

内容简介：

　　六道翻腾神鬼怒，九天震荡风雷激。

　　我持本心，不忧、不惑、不惧。

　　横行九天，雄霸六道。


第一卷


第001章 流星

　　2012年12月21日晚，半人马座流星雨划过夜空。

　　中国某地，有点文艺有点2B的普通青年高欢，正站在某高楼天台上，欣赏着一颗颗飞闪而逝的流星。

　　没有亲人，没有朋友，更没有女朋友。孤单的高欢，忍不住文艺起来，对着流星许愿道：“愿做流星，闪耀星空……”

　　……

　　东土神州，黑龙山脉，倚天峰。

　　新月初上，繁星满天。

　　“砰砰砰……”山顶呼啸的山风中，特殊的沉闷声音按照固定的节奏连绵不断响起。

　　时值深秋，山风凛冽阴冷，高欢却只穿着一条粗布短裤。古铜色的肌肤在淡淡的月光下有种金属般的油亮光泽，近乎赤裸的身体上肌肉贲张，整个人就仿佛是铜浇铁注，充满了力量和刚猛。

　　同时，高欢肌肉线条又呈现出奇妙的和谐流畅，强健修长的身躯就如百炼精钢，强硬刚猛的同时还有着坚韧绵柔。

　　高欢挺胸抬头腰脊笔直，上半身纹丝不动，右腿却在不停扫击面前的巨大青石。高欢出腿的方式很奇异，修长有力的右腿就如同一条柔软的皮鞭，又或者像鱼的尾巴，以一种诡异的柔软抽在青石上。

　　淡然月色下，能清楚地看到青石上炸裂出石屑粉尘四面喷飞。

　　高欢施展的这式青龙摆尾，其力柔中藏刚，阴极生阳。高欢一身刚猛外力与内力贯通如一，腿如同鞭子一般抽在石头上后，腿上内蕴的阴柔内力直透，最后阴力化为阳刚的崩力。

　　每出一腿，内力都直透青石数寸，之后内力再猛然爆开。因此，青石上才会出现由里向外炸开的情况。

　　“九千九百九十八，九千九百九十九……”高欢一腿接着一腿，双腿轮番踢出，毫不停歇。这种练法，看似简单枯燥，实际上，却需心领神会，内外合一。

　　神意首先体会神龙见首不见尾的变化，全身筋肉骨骼连成一条大龙，把腿当作龙尾甩出去，同时，还要配合经络中的内力运转，把这一式腿法的精义完全施展出来。

　　每出一腿，不但消耗体力，内力，还消耗精神。消耗之大，绝不像看上去那么轻松。

　　高强度的剧烈运动，让高欢身上涂抹的虎骨熊胆膏不断地熔化渗透，药力一丝丝透入皮肉、骨骼。

　　艰苦卓绝的修行，给高欢强大力量的同时，也带来各种暗伤。虎骨熊胆膏，是壮骨补血增气良药。高欢修炼的金刚五相轮极为刚猛，在初期的时候更是要倚重药物之力保护身体。

　　踢足一万腿后，高欢才缓缓收势。此时，虎骨熊胆膏的药力已经全部吸收，油腻身体表面沾上了一层灰蒙蒙青石粉屑。

　　高欢走出数丈外，迎着清冷的山风长出了口气后，突然低喝道：“开。”

　　身体的全部肌肉同时发力弹动，十万八千汗毛孔都向外喷射力量，沾染全身的灰粉猛然炸开成一团，呼啸的山风中，灰粉迅速飘飞无踪。高欢伸手摸了下光秃的头顶，有些失望地发现上面还是有一些粉尘没有震掉。

　　一羽不能加，一蝇不能落。

　　这是力贯发梢的一种表现。力分刚柔，法分阴阳。内力外力修炼到一定层次，浑身劲力灵敏入微，一根羽毛一只苍蝇这样的细微力量，都无法加诸与身。

　　高欢修炼的金刚五相轮已经从皮肉练到筋骨。到了这一阶段，劲力由刚转柔，由阳转阴。刀枪不入的强硬和力拔千钧的刚猛都要化细入微，炼入骨髓。

　　身上皮肉筋骨同时发力外震，入微的力量就把身体上的粉尘弹射出去。可惜，天灵盖一处的劲力终究不到家，无法把粉尘完全震开。

　　距离金刚炼体的第三重境界只差最后一步，却始终无法突破，高欢不免有些失望。好在青龙翻海腿总算略有小成，也不负这一年来的刻苦修炼。

　　十年前，对着流星许愿的高欢莫名其妙地就穿越到这个神奇的世界，在一个名叫五空的八岁小孩身上重生。从此，高欢就开始了这样日夜苦练的苦逼生涯。

　　五空所在的红莲寺，是魔道天莲宗的宗门所在。天莲宗是魔道巨擘，实力极为雄厚，手段极为残酷。方圆千里内，天莲宗三个字当真是让人闻风丧胆。

　　红莲寺作为宗门总坛，更是宗门培养弟子的所在。天莲宗一向信奉“适者生存，强者为尊。”的法则。培养弟子，也都是鼓励弟子们互相争斗。

　　少年弟子成长过程中，伴随他们的是同伴的不断死亡。死亡的恐怖压力下，所有弟子都奋勇争先，不敢有丝毫懈怠。

　　金刚五相轮是天底下最为正宗的武功之一，雄浑正大，最重根基，初期修炼进境缓慢。

　　天莲宗本是魔道宗派，武功都走阴沉、毒辣、凶戾的路数。修炼起来虽然容易走火入魔，可初期却进境飞快。

　　高欢要不是有前世二十多年的经验、智慧，也不知被打死多少次了。和高欢同年进入红莲寺的弟子，或是被杀，或是成为真传弟子，或是转为外传弟子等。只有高欢还在入室弟子中苦苦挣扎。

　　高欢这个年龄最大的入室弟子，有一个所有弟子公认的称呼：废材。在别人看来，高欢不是不努力，可惜本身没有天赋，怎么也无法成才。

　　事实上，高欢所修炼的金刚五相轮虽然残缺，却是正宗秘传。尤其是降白虎、伏青龙的修炼内力的两轮秘法，让高欢的金刚五相轮的威力绝伦，和一般的炼体的法诀有着天壤之别。

　　十年刻苦无比的修行，高欢也终于苦尽甘来，达到降白虎伏青龙的境界。

　　所谓降白虎就是以白虎吞元法结合金刚炼体的内力修炼秘法。如此内外双修，才能使皮肉坚韧如铜，内外合一，刚柔并济，能抵御住强大内力和锋锐兵器的攻击。正因皮肉绵密坚韧之极，连毛发都无法生长。他才会全身毛发尽落，成了一个光头，甚至连眉毛都掉光了。

　　伏青龙就是使周身骨骼串联如龙，能大能小，能伸能缩，能软能硬，如龙般变化无穷。高欢的天灵盖骨没能炼化，距离大成还有最后一步。

　　不过，五相轮中克敌制胜的白虎七煞爪和青龙翻海腿却都有小成。降白虎伏青龙的金刚之躯有着种种妙用，就算是三阶武者，真正搏杀时也未必是高欢的对手。

　　子时将近，天地阴阳转换，正是元气最为纷乱之际。偏在这个时候，高欢回到黑暗的逼仄山洞，修炼起金刚五相轮中伏青龙秘法。

　　凝立的高欢看似不动，实际上身体的皮肉骨骼都在微微颤动，随着经络内运转的内力，内外结合，整个身躯都在做最细微的震颤摇摆，整个人就像要化作一条长龙。

　　只有天灵盖骨，是全身上下最为坚硬的骨骼，又是人神魂中枢，不能轻动。高欢的伏青龙秘法已经炼了三年，却始终无法突破最后一关。

　　修炼内力时心神一片空明，心念若存若无。上乘的内功秘法，不但能修养精神，内力更能温养筋骨血肉。否则，光凭虎骨熊胆膏等外部药力，这具身体早就炼废了。

　　两个时辰后，高欢才从深沉入定中醒来。暗忖道：“按照现在进境估计，年底大比前，怎么也炼化天灵骨，使全身骨骼串联成一条大龙。”青龙既成，全身皮肉骨骼经络化成一体，内力也完成周天大循环，贯通全身。内力大进，打开穴窍、晋级武道第三阶就是水到渠成之事。

　　武道九阶。第一阶，外力；第二阶，内力；第三阶，气力；第四阶，通力；第五阶，合力；第六阶，真力；第七阶，罡力；第八阶，玄力；第九阶，元力。

　　高欢现在还只是内力层次，只有打通穴窍，才能吐纳天地元气，成为三阶武者。三阶武者和二阶武者只差一阶，却是一个巨大的分水岭。只有跨入三阶，才能真正称之为武者。

　　不过相比之下，高欢到更愿意做一个修者，修炼神念，念动天地变，千百种法术，随意组合出千变万化。其神妙之处，是单纯修炼己身的武者所无法比拟的。

　　修者也分九阶。第一阶，气动；第二阶，定心；第三；阶，凝神；第四阶，出窍；第五阶，显形；第六阶，阴神；第七阶，阳神；第八阶，元神；第九阶，渡劫。

　　可惜，高欢直到现在为止，神念虽然凝炼，却无法以神念感应元气，难以修炼法术。

　　武者引动元气淬炼己身，磨砺神魂，血肉与神魂交融为一，以自身为天地宇宙，最终超脱天地规则。

　　修者却是淬炼神魂，以神念沟通天地，感悟法则，最终神魂独立于天地之间。修者凝成元神，就可以脱离肉体单独存在。

　　武者和修者是超脱极限的两种道路，并无高下之分。但相比较而言，修者可以比同阶武者更强大也更尊贵。

　　高欢也并非是完全没可能修习法术，只要成为真传弟子，高欢神念又足够强，就有机会学习法术。

　　宗门一年一小比，三年一大比。大比中会选出十名真传弟子。

　　高欢的年龄已经到了界限，若不能晋级成真传弟子，就只能转为执事弟子或是外传弟子，那是高欢不能接受的。

　　只有真传弟子才能获得更高阶的武功，才更容易晋级武道巅峰。今年，就是高欢成为真传弟子的最后一次机会。

　　在这个世界，绝顶强者，甚至能决定国家的存亡。高欢没有称雄天下的雄心，他只有一个最简单的目的：活着。

　　前世二十多年的经验智慧，加上这十年的积累，高欢非常明确地知道，红莲寺里容不下一丝软弱退缩，想要脱离红莲寺，同样需要强大的力量。力量，才是根基。

　　倚天峰高逾千丈，陡峭险峻，如刺天孤剑，是方圆百里内第一高峰，也最宜登高望远。此时，红艳旭日自苍茫群山中冉冉而出，亿万金光照耀天地河山，壮丽非凡。

　　正在吸取东来紫气得高欢心中一动，转头望去，通向半山腰处正有两道身影正在闪动。看衣服颜色，正是红莲寺的弟子。

　　秋猎时节，所有入室弟子都进入黑龙山脉猎杀妖兽。而在没有任何约束的荒山野外，遇到其他入室弟子可不是什么好事。

　　两个人速度很快，其中那个身形瘦高的双袖挥舞，翩然如鹤。不过他身形活而不灵，轻而不稳，只是二阶武者。

　　另一个身形瘦弱的黑衣少年，身形飘逸如风却又始终保持平稳节奏，明显的是打通穴窍的三阶武者。

　　二阶武者和三阶武者只差一阶，却有天壤之别。二阶武者只能修炼内力，三阶武者却能通过打通的穴窍，吐纳天地元气。

　　人力有穷，而天地元气却无穷无尽。三阶武者运用的天地元气虽然有限，但比之只能运用自身内力的武者却有着绝对的优势。

　　高欢修为虽然精深，可要正面对上三阶武者，却也胜负难料。

　　红莲寺三百多名入室弟子，进入武道第三阶的不超过十个人。高欢在入室弟子中混了六年，对所有高手的底细都很清楚。

　　下面来的那个少年身形如风，飘逸洒脱。虽然看不清面目，高欢却知道来的一定是疾风剑彭秀那厮。

　　高欢和彭秀见过几面，知道此人性子阴狠，颇有心机，喜欢笑里藏刀。知道来的人是谁，高欢反而放心了。

　　既然是彭秀，就一定是为了那事而来！

　　“呼……”高欢深呼了口气，体内就如同燃放起鞭炮一般，响起一阵密集清脆的脆响。

　　高欢古铜色的身躯猛然膨胀了一圈，原本流畅的肌肉线条也都变得岩石般棱角分明。这具身体外形更加强悍凶猛，可身体的肌肉却不免失之僵硬。就连脸上的表情，也变得木讷起来。

　　没过一会，两道人影就到了山顶。当先那人看到高欢时笑了起来。焦黄狭长的脸上的笑容，怎么看都是不怀好意。目光再一扫高欢那凶猛强硬的肌肉，笑容中又多了几分讥嘲，“在山下我就知道一定是你。除了你，几百名入室弟子中再没有这般刚猛强悍的身体！”

　　高欢默然不语，只是随手提起插在一旁的八尺长的乌铁棍，当胸一横，露出戒备之色。

　　红莲寺内可不讲团结友爱。高欢这般戒备的姿态，才是最正常的表现。

　　阴柔俊美的彭秀柔声道：“不用紧张，我们并无恶意。只是知道你熟悉黑龙山脉情况，经验丰富，想和你搭个伴……”

　　彭秀年少俊美，却正处于变声期，声音尖利干涩，听上去似乎有些可笑。可他和赵贺两个人左右分立成夹击之势，身上气息森然，杀机暗藏。只要高欢露出拒绝的意思，立即就会出手。

　　高欢故作犹豫，涩声道：“怎么分？”

　　彭秀不怕高欢拒绝，却也不想逼得太狠。竖起食指悠悠道：“五个人，收获可以分你一成。”

　　高欢沉思一会，断然道：“好。”


第002章 敌视

　　深秋时节，天青气朗，午后的秋阳正盛。

　　苍茫起伏的群山苍黄枯红，层次分明的秋色一直绵延到无尽远方。秋高气爽，登高望远，俯览山林间的壮丽秋色，原本是一件让人身心舒畅的雅事。

　　不过，站在高峰上的几名少年却肃然围成一圈，无人去关注什么山色秋景。深入妖兽无数的黑龙山脉，只要是个正常人，就不会有闲心去关注这些无关的东西。

　　“这次，我们至少杀两只三阶中品的妖兽才行。此中凶险，我也不必多说，大家都清楚！”面目俊美神态阴柔的彭秀环顾一圈后，缓缓地说道。尖厉的声音虽然故作沉稳，却依然缺少足够的威严。

　　“金线蟒蛇，飞天猿、铁背苍狼，我们的目标是这三种妖兽。除非必要，我们绝不要和其他妖兽动手。要知道，其他的妖兽不但难以判断等阶，更不知道其价值。不值得冒险，一旦战斗起来，更容易惊动其他妖兽，让我们陷入险境……”

　　虽然事前说过，但在深入山脉之前，彭秀还是要再次强调。黑龙山脉深处，危险无比。几个人修为浅薄，一定要避免出现任何低级的错误。

　　“好了，别说废话，哪个是跑来玩的么！直接说正题……”彭秀反复的强调，让飞雪很是不耐，忍不住出言打断道。

　　飞雪黑衣雪肤，黑白映衬下愈见其肌肤雪嫩柔白。五官娇俏柔媚，明眸弯如新月，生机勃勃又灵动明媚。头上梳着一个斜斜的圆锥状发髻，用五色丝线缠成一道道，如同一个小犄角般，显得调皮可爱。身躯虽然娇小玲珑，却已经有了让人神魂颠倒的娇美。

　　此时翻着新月般的明眸，娇蛮中又有说不出的可爱。

　　彭秀瞄了眼飞雪，微微笑道：“飞雪师妹说的是，倒是我啰唆了……”彭秀虽然不喜欢有人冒犯他的权威，但对于飞雪却不得不客气。这不止是因为飞雪的娇俏美丽，更因为飞雪已经是一位三阶中品的术士。

　　东土神州，敬鬼神者为法师，师法神圣仙魔。术士以术咒沟通天地，施展术法。两者虽然都以神魂沟通天地元气，施展法术。不同的是，法师信奉神圣仙魔，自神圣仙魔身上获得力量。相比与法师，术者的道路更为艰辛曲折，但变化也更多，前途也更广阔。

　　飞雪能在如此年龄成为三阶术者，绝对称得上是天才。

　　赵贺恭维道：“有飞雪师妹在，我们一定能完成任务。”赵贺身材瘦长，脸也瘦长，虽然一副讨好的笑容，可那三角眼和密密麻麻的雀斑总是让人那么的不舒服。

　　身材矮胖厚重的周萍也道：“有智谋深远的彭师兄主持大局，有飞雪师妹这个天才术者，再加上赵师兄的轻功，五空的刚猛，大家全力配合，岂有不成之理……”

　　周萍白白胖胖的脸本就一团和气，笑起来眼睛、鼻子、嘴似乎要收缩成一团，看起来更是亲和喜气。周萍的话虽然也是拍马屁，却面面俱到，圆滑老道，绝没有赵贺的生硬。一番话说出来，每个人都是心理舒服，气氛顿时融洽起来。

　　飞雪俏脸上笑容一闪而逝，白了一眼一直沉默不语的高欢，不屑地冷哼道：“别的不怕，就怕有什么废物拖后腿！”

　　飞雪又甜又软的声音却尖利如刺，直指高欢，没有一点的掩饰。原本融洽的气氛，顿时显得有些尴尬。

　　对飞雪的娇蛮脾气，彭秀也是有些无奈。作为小团体的首脑，却也不能就这样看着。只能耐心解释道：“五空虽只有二阶下品的修为，可一身的金刚五相轮却是无人可及，有他的钢筋铁骨挡在前面，我们胜算大增。而且他经验丰富，知道铁背苍狼和飞天猿的活动区域……”

　　“钢筋铁骨、经验丰富、嘿……”飞雪嗤笑一声，却再没多说什么。她是看不惯高欢这个废物，却不能否认高欢在经验方面的优势。

　　“赵贺，你和五空前面先走探路……”彭秀不想再发生什么口角，直接把高欢支走。按计划，也是高欢和赵贺前面探路，他们在后面随时准备应变。

　　一直沉默的高欢点点头，背起黑色大革囊，手持齐眉的铁棍当先大步而去，从始至终都是眼眸低垂，没有一句辩驳反击，神色也一直温和平静。

　　仿佛是逆来顺受的温驯，又仿佛是根本不知道发生了什么的木然。

　　穿越到五空身上已经十年了，高欢没有发现自己有任何逆天的能力。不同的时空，不同的社会环境，让两个世界有着巨大的差异，前世的知识虽然大半失去作用，却让高欢有着与众不同的开阔眼光和逻辑思维。

　　观察、分析、比较、综合、概括、判断，严谨的逻辑思维能力，不会因为外部环境的变化而失去作用。只说强大的理解能力，就让高欢在学武的时候占尽优势。

　　而在人心险恶却有复杂无比的现代社会中长大，高欢说不上精通阴谋诡计，可只论情商，高欢也算是这世界上的强者了。一群懵懂少年，如何能和他相比。

　　有这些巨大优势，不论是学习武功，还是处理人际关系，高欢都能游刃有余。只是修炼的金刚五相轮却太过苦逼，让高欢的处境日益危险。

　　不过，高欢却靠着百折不挠的坚忍、坚韧、坚毅，一路走到现在。区区言语的侮辱刺激，连轻风都算不上。

　　默然不语的高欢这一起身，比最高的赵贺还要高上半头，身上肌肉贲张，把黑色长衣撑得鼓鼓囊囊。就是最外面套着的那件紫黑色皮甲，也被撑得紧绷着。古铜色的肌肤，更让五空看起来如同钢铁浇注一般，浑身上下都充溢着力量和强硬。

　　光头无发、手持八尺长乌铁棍的高欢外形虽然强悍，可他额头饱满，目深眉秃，鼻直口正，尤其是黑白分明的眼眸，看起来明澈平和，把身上的强硬凶猛气息柔化下来。没有眉毛，更让他有了些滑稽的意味。

　　在别人看来，高欢就像是牛或是马，虽然身躯强壮高大，却只能任凭他们驱策使唤，却不会做出任何的反抗。

　　目送高欢和赵贺走出很远，彭秀才柔声道：“飞雪，你何必和五空见识。他不过是个人肉盾牌，有危险他第一个扛，分东西他分得最少，而且，最后的时候我们可以……”彭秀说着对飞雪露出一个心照不宣的笑容。

　　为了交好飞雪，高欢根本不算什么。何况，一成收益也是价值不菲，彭秀根本没打算给高欢。就算飞雪不杀，他也要杀，正好顺水送了一个人情。

　　飞雪笑嘻嘻道：“彭师兄，你好毒哦！”

　　笑靥如花的飞雪，容光明耀，看得彭秀怦然心动，暗道：“好个小妖精。”虽说如此，却也不敢妄动。要论修为，飞雪可是众人之冠。何况，飞雪可不是单纯的术士，她武功也非常精深，长得虽然可爱娇媚，却是一个绝对危险的小妖精，绝不好玩。

　　周萍在一旁听着，始终没有插嘴，只是一脸憨厚的笑容，表达着对两个人无条件服从的姿态。

　　红莲寺内的残酷竞争环境，让这群少年有着超乎寻常的成熟。“弱肉强食，优胜劣汰”的法则，更是让所有活着的人都明白，该用什么姿态面对强者。

　　与此同时，和高欢并肩而行的赵贺忍不住问道：“五空，你怎么得罪飞雪了，她干什么总喜欢针对你啊？”

　　高欢沉默了一会，才缓缓道：“那是很久之前的事了。”高欢的声音极为低沉嘶哑，就像是嗓子完全哑掉，缺少正常人的音色变化和情绪起伏，极其特殊的口音让人一听就是印象深刻。

　　赵贺知道高欢不是故作深沉，而是他肺部曾受重创，说话从来都是这样。因为这个缘故，五空的话总是很少。

　　而且，肺部重伤也影响了高欢的修炼，直到现在内力还无法完成周天小循环，卡在二阶下品的层次难以晋级。

　　赵贺拍着高欢肩膀一脸同情地道：“飞雪尖酸刻薄，也不用理会她。有事，哥们一定支持你！”赵贺虽然做出义气样子，但那副奸猾的容貌却很没有说服力。

　　高欢诚恳一笑，领情道：“多谢。”

　　赵贺还想再说，高欢竖起手指比划了个噤声的手势，低声道：“妖兽耳目灵敏，在这里不要多话。”五空声音本就低沉沙哑，压低声音后，几乎微不可闻。

　　赵贺有些郁闷，却也不敢再多说话。毕竟，五空曾几次深入黑龙山脉，经验丰富，不是他可以相比的。

　　深入山脉后，能走人的小路也没有了。只有沿着树木间的空隙，勉强可以走人。

　　时值深秋，草木枯萎，枝叶凋零，也让人的视野大为开阔。

　　虽说如此，赵贺和高欢也要不时用长刀披斩树枝蒿草，打出通道。幸好这个时候蚊虫尽去，鼻端虽然尽是干枯的草木味道，却并不难过。

　　站在山上俯览，只见猿啼鹰飞，狼奔兔走，颇为热闹。可越是深入，山林间却越显静寂幽深。两个人“擦擦”的脚步声。偶尔一声鸟鸣，也是尖利刺耳，好像是什么不详的预兆。

　　赵贺脸上的轻松也不见了，眉头紧皱，三角眼游移不定，双耳竖起不停地轻轻抽动，身体肌肉紧绷，脚下轻飘无声，显示出全神戒备的状态。

　　高欢看到赵贺的紧张样子，心中有些好笑。严格说来，这里还是黑龙山脉的外围，除非运气爆棚，才可能遇到高阶妖兽。就是三阶以下的妖兽，在这里都很难遇到。

　　凭五个人的力量，在这片区域，有足够的力量应变。刚才高欢只是不想和赵贺废话，才吓吓他。

　　“哇嗷……”如同小孩嚎哭般的尖叫声中，一到白影猛然自高空扑了下来。


第003章 无极星神珠

　　突来的危险，打破了林间的平静。

　　一直紧绷着的赵贺，遇到真正的危险时反而冷静下来。不知道的危险才会让人惊恐。再说，这个扑下来不过是只白猿，体型娇小，虽然龇牙挥抓，神情凶狠，却只是一阶妖兽。

　　赵贺冷哼一声，不退反进，双臂微张，如一只仙鹤般翩然跃起。赵贺跳的极高极快，身形又飘又快，瞬间和白猿擦身而过，长刀寒光闪耀，已经把不足三尺高的白猿斜斩成两段。

　　“噗嗤……”分成两段的白猿血肉乱飞，洒了一地。

　　“别……”高欢想要制止赵贺，却已经来不及了。只能无奈地闪开几步，避开那飞洒的血肉。

　　赵贺在空中挽了一个漂亮刀花，才飘飘落地，那身姿颇为飘逸，若是不看他的脸，到真有几分高手风采气度。

　　“没事，就是个低阶白猿，交给我就行了。”白猿虽然低阶，却极为灵巧敏捷，想一刀斩杀并不容易。一刀得手的赵贺，很是得意。

　　高欢沉默了下道：“好身法。”顿了顿又道：“不过，血肉的味道很容易招来麻烦，我们还是尽快离开这里……”

　　“刷刷刷……”后面的彭秀等人听到声音不对，迅速施展轻功赶了上来。彭秀和飞雪最快，身形如风而至，却发现一切已经结束。

　　飞雪打量了下满地血肉，皱着精致的秀眉，有些不满地道：“杀个白猿，不用这么夸张吧！”

　　赵贺得意的笑容一敛，有些尴尬地解释道：“这家伙来得太快，我随手一刀就这样了……”

　　彭秀不想纠缠这种小事，摆手道：“算了，大家赶紧离开，沾染上血腥味会很麻烦，去味粉不太多，要节省用。”

　　一阶的妖兽连妖核都没有，白猿的皮毛筋骨也都没什么大用，唯有血肉足够新鲜，可以食用。不过，他们进山可不是为了游玩，哪有时间处理这点血肉。

　　“你们怎么搞的？放机灵点，这种事以后不要再发生了。”彭秀避开飞雪，不客气地训斥着五空和赵贺。

　　赵贺有些沮丧，五个人中只有他是第一次深入黑龙山脉猎取妖兽，缺乏经验，才闹出这样的事来，嗫嚅道：“我不是没经验，五空也没说明白！”

　　彭秀也不好再说赵贺，毕竟是他的小弟，多说也伤感情。顺着赵贺的话一转道：“五空，你身为老人，就要发挥自己经验，要负起责来，我相信的能力，好好做。”

　　彭秀并不是简单的训斥，而是摆出信任有加的样子，似乎对高欢的表现有些失望，却又不忍苛责。

　　高欢很受感动，神情坚毅地用力点头道：“彭师兄放心，我一定尽力。”

　　拙于言辞的高欢能这样表态，让彭秀也很满意。勉慰道：“完成这次任务，多买几颗凝元丹，怎么也冲上二阶中品了。”停了下又傲然道：“不管如何飞雪如何态度，我都会保你无事。”

　　高欢感动得似乎不知怎么说才好，最后干巴巴地挤出了一句：“谢谢彭师兄。”

　　彭秀有些好笑地拍了拍高欢的手臂，“都是兄弟，这样的客气话不用多说。”说完，彭秀又交代了几句，才回到后面的队伍。

　　“彭师兄真是义薄云天，值得我们追随！”赵贺一脸感慨地道，“在红莲寺内，哪里还去找彭师兄这样的好人……”

　　高欢点点头后，又比划了个噤声的手势。

　　赵贺嘴唇动了动，最后无奈地闭上嘴。心中暗骂：“废物白痴，早晚玩死你！”

　　夕阳西下时分，天上红霞虽艳，林间却已经是一片幽暗。众人虽都是目光锐利，可在这种幽深山林间，却也觉得非常不便。

　　在一处寸草不生的峭壁之下，高欢停住脚步道：“就在这里扎营吧。”

　　赵贺自然做不得住，等彭秀几个人赶上来，稍一商议，也都同意在这里扎营。

　　峭壁高百余丈，表面都是风化的斑驳裂痕。离地数丈高的地方有一个向内凹陷的石台，众人就在这里驻扎。

　　在黑龙山脉中露营，第一就要够隐蔽够安全，第二要方便进出、有足够的战斗空间。最后，才能考虑舒适性。

　　像茂密的树林、杂草重生的山谷、小溪瀑布，都不适合驻扎。这处峭壁上的平台，干净平整，既能躲避风雨，也不会潜藏乱七八糟的蛇虫妖兽，还有利于防御，可说是上佳的扎营地点。彭秀和飞雪都对这里很满意。

　　高欢和周萍各自背着一个大革囊，里面装满了露营用具、食物、药物、等应用物品。周萍很快就帮飞雪立起一个精致小帐篷。至于其他几个人，一人一个简单的睡囊。

　　深秋时节，山中早晚温差巨大。以众人的修为，没有好的保护措施，虽然不会冻出病来，却绝不会舒服。要想保持足够的精力，就需要充分良好的休息。

　　在山野中生活，每一点细节都必须注意。不是仗着武功好，拿着把刀就能随意乱走。除了赵贺外，几个人都是老手，做这些来都是有条不紊。

　　飞雪在周围设置了警戒法阵，虽然无法克敌，却可以防止妖兽什么的潜入。彭秀再次挥洒去味粉，把空间中漂浮的食物香味、人的气味等等异味都遮掩起来。

　　妖兽大都嗅觉灵敏，顺风能闻到几十里外去。低阶妖兽之间，也大多依靠气味来划分统治区域。气味，对于妖兽特别重要。

　　作为猎人，彭秀等人就更要注意自身的气味。

　　吃过饭，彭秀和飞雪对着粗陋的地图研究半天，又召集所有人商量明天的行动。彭秀心思细密，飞雪机敏灵动，周萍成熟稳重，再加上高欢经验丰富，很快就制定出几种应变计划。

　　“这个季节，主要有血燕花、离龙草、合欢果、妖眼藤，这些药物颇为珍贵，极难遇到，看运气。玄铁、乌金，也有可能遇到，看了一眼力。传说，山里还有万年参王、千年龙涎果、九叶菩提这等神物。更离奇的，还说里面有万年前绝世无双的无敌强者星河神君留下的《星河经》、《无极星神珠》……”高欢经验丰富，解说黑龙山脉中的各种宝物传说。

　　听到仙家洞府、万年神药，赵贺和周萍眼睛都亮了起来。就是彭秀，也忍不住露出几分向往之色。彭秀这群人虽然来过几次黑龙山脉，却不会有人和他们说这些荒谬传说。传说，总是让人心血澎湃，难以自己。

　　高欢低沉嘶哑的声音，此时在他们耳中也宛如仙乐般动听。

　　飞雪虽然极为厌恶高欢，却不得不承认高欢在这方面的确很厉害，对于黑龙山脉的一切都显得很熟悉。却还是忍不住讥讽道：“真有万年神药、星河秘藏，上师们早去拿了，哪还轮得到我们！”

　　高欢也不恼怒，淡然道：“此等神物，岂可力求，唯凭机缘……”

　　这句话一出，让彭秀等人心里又是一热。均想：“正是此理，神物有灵，自会择主。可不是修为高就能得到的。”

　　神药、星河神君这些传说流传千百年，可以说人尽皆知。进出黑龙山脉的猎人、采药者何止千百，又有哪个见过这些东西。红莲寺内强者众多，也没见谁去找这些东西。虚无缥缈的传说，听听热闹也就罢了，只有傻子才会当真。

　　飞雪暗自冷笑，却也不再多说。

　　“听说，七大宗师之一的咒定乾坤原天衣就是幼逢奇遇，得到《玄天九阳咒世书》，才成为纵横天下的大宗师，现在更是轩辕皇朝的国师。人，还是要有奇遇才成……”赵贺满脸羡慕嫉妒，恨不能自己立即得到奇遇，成为绝世强者。

　　“咱们天莲宗的《红莲焚世典》也是魔道无上秘籍，要是有机缘修炼，也能成就绝世强者。”

　　听赵贺和周萍说的热闹，彭秀这时也兴奋起来，忍不住道：“传说《无极星神珠》可是无上法器，内蕴无量星神，可引动亿万星辰之力，不断淬炼己身，修为日进千里，真要得手，可比什么秘籍宝典要强上百倍……”

　　几个人你一句我一句的，越说越兴奋，似乎那些传说中的神兵利器无上典籍就在眼前一般。

　　在等级森严规矩严酷的红莲寺内长大，他们心中无时无刻地不在渴望着强大力量。而远离红莲寺，也让众人能够畅所欲言，释放心中那些压抑的欲望。

　　飞雪没心情听几个人说梦话，当先回了自己帐篷休息。彭秀等人兴致勃勃地聊了许久，直到将近子时，才真正休息。

　　临睡前，彭秀叮嘱高欢道：“晚上休息不能没人放哨，你和赵贺就要多辛苦辛苦了，你先守两个时辰，再换赵贺，事关生死，你们俩要谨慎小心……”

　　五个人只安排两个人放哨，而两个时辰后天已经快亮了，这一宿也是不必睡了。高欢对于彭秀的安排，却毫无怨言。这样俯首帖耳的低姿态，也让彭秀非常满意。

　　高欢盘坐在石台最外端，双眸半开半合，默默运转伏青龙秘法中的青龙引水诀，感应着天地元气。

　　前世时虽然生活闲适，可在这个世界上生活了十年，高欢身心都已经磨炼有如磐石，几天不睡，对他根本不是问题。何况，这样的安坐运功，身心俱松，也和真正的睡眠不差多少。

　　两个时辰后，高欢从入定中醒来。新月已没，正是黎明前最黑暗的时候。高欢也不去喊赵贺，既然卖乖，索性做足全套。

　　彭秀如何，高欢心中自然有数。彭秀要利用高欢，却不知高欢更想利用他。至于谁能用谁，就要看谁的手段高明了！

　　想到这高欢无声笑了下。

　　彭秀若看到这深沉的笑容，保准不会再睡得那般安稳。


第004章 火晶石

　　“对面就是狼滩了……”高欢指着河对岸的空荡的河滩说道。

　　众人面前的一道大河自西北绕山而来，因为地势的关系，大河左曲右折，在一座山脚下形成一大片的河滩。河滩向南，是一片起伏丘陵。

　　彭秀看了看对岸的情况，询问道：“铁背苍狼什么时候会出现？”

　　高欢道：“正常情况下，铁背苍狼会在晚上过来喝水。若是这群狼还没被杀绝的话，我们在这里就能等到。”

　　“好，我们就在这里扎营，先等上几天。”彭秀想了下决定道。转又对飞雪道：“飞雪师妹，你有什么意见么？”

　　飞雪明眸一翻，白了眼彭秀道：“你都说完了，我还能有什么意见。”

　　彭秀微微笑拱手道：“但有所命，绝不敢辞。”彭秀本就俊美，这一笑起来牙齿净白整洁，更多了几分阳光纯净。晨星一般的眼眸中深情款款，真是玉树临风，翩翩少年。

　　彭秀俊美，飞雪娇媚，两人又修为相若，极像天造地设的一对。彭秀邀请飞雪猎杀妖兽，也未尝不是和飞雪建立更亲密的关系。这般低姿态示好，在彭秀来说也是很少见的。

　　飞雪灵黠的目光一转，粉红的嘴唇微微一扯，咧开一个小小的弧度，似乎在笑又似乎在撇嘴，口中喃喃低语道：“卖萌么！”

　　彭秀的笑容一滞，虽然不懂“卖萌”是什么意思，可飞雪那种不以为然却再明显不过。显然，飞雪不吃这一套啊。

　　一旁的周萍和赵贺也都有些尴尬，急忙转头四望，装作完全没有听到彭秀和飞雪的对话样子。

　　只有高欢神色淡然，似对眼前的尴尬情况一无所知。

　　彭秀吃了一个不软不硬的钉子，心中也是暗怒。虽然脸上青气一闪，露出几分怒色。说到底，他也不过是个十五岁的少年。虽然有些心机，脸上还是藏不住心事。

　　沉默了下，彭秀到底不敢翻脸，勉强笑道：“大家扎好营，我们要在这里多停几天，铁背苍狼的皮很值钱，妖核更不必说，我们尽量多杀几只。”

　　周萍和赵贺两个人急忙拉着高欢，去准备扎营。彭秀对飞雪点了点头道：“我去对面看看地势……”

　　交代了一句话后，彭秀身形一展，脚下在河中心处轻轻一点，人就飘然渡过了六七丈宽的河面。整个过程流畅而轻松，显出彭秀强大的轻功造诣。

　　飞雪明眸微微眯成月牙状，对此也是暗暗惊讶。“彭秀的疾风骤雨剑诀，果然不可小看！”飞雪虽然不怕彭秀，可刚才的拒绝，让彭秀大丢面子，这家伙心胸狭小，飞雪不得不多加几分小心。

　　一轮圆月升空，河滩上照得一片通明。

　　以彭秀等人的目力，可以清晰地看到数百丈之外的情况。等了两天了，却没有见到铁背苍狼的影子。彭秀几个人都等得有些心急。入山秋猎的时间只有一个月的时间。他们已经出来九天了，还一无所获。今天要是再等不到铁背苍狼，他们就要考虑换个地方。

　　高欢心中暗笑，这里名为狼滩，每年也不知有多少人来这里猎杀铁背苍狼，方圆几百里的狼早都被杀光了。几个人要能等到，那才是见鬼了呢！他把彭秀几个人领到这来，却是另有目的。

　　直到日出东方，也没见铁背苍狼的影子。来河滩旁喝水的野兽到很多，却没有一只三阶妖兽。

　　白等两天，彭秀的耐心也要耗尽了。看向高欢的目光，也多了几分冷厉。“五空，这是怎么回事？”彭秀也没心情再假装，语气森然的质问道。

　　高欢平静地道：“我之前说过，这里虽然叫狼滩，想遇到铁背苍狼也需要运气。”

　　彭秀寒着脸，“你若找不到猎物，我们带着你做什么！”

　　赵贺和周萍也都是面色不善，恶狠狠地盯着高欢。只等彭秀一句话，就要出手教训教训高欢。

　　飞雪似笑非笑地悠悠道：“废物就是废物，你非拿当宝，这下好了吧！”

　　被飞雪这样讽刺，彭秀更怒。脸色连变，想着是不是就此干掉高欢，出口恶气。

　　高欢也察觉不妙，忙道：“我知道一处秘密山洞，里面有一只四阶的火熊！”

　　赵贺三角眼一瞪，狠声道：“你要害死我们啊，四阶妖兽你还说个屁啊！”赵贺说着拔出长刀，就要动手。

　　四阶妖兽就等于是四阶武者。武道境界第四阶就是通力。所谓通力，就是元气贯通体内十八穴窍，元气和内力贯通如一，再不分彼此，是名通力。

　　武者贯通的穴窍不同，力量变化也就不同。但可以确定是，四阶武者比三阶武者强大数倍。

　　两个三阶武者，三个二阶武者，去围攻四阶妖兽，等于是找死。

　　“山洞里面有很多火晶石。”高欢一句话，顿时让赵贺呆住，其他人也都是一脸震惊。

　　彭秀迫不及待地道：“真是火晶石？还有很多？”

　　高欢正色道：“是火晶石，至少有上百斤。”

　　此言一出，众人都露出不能置信之色。火晶石是一种珍贵材料，是修者施法用的材料，也可以炼制法器，按品阶来算，最差的火晶石都有四阶。

　　上百斤的火晶石，真要能到手，可比上百只铁背苍狼还要值钱。四阶火熊虽然可怕，可在巨大的利益下，却又算不上什么。

　　红莲寺内，哪怕是真传弟子能享受的资源也有限。要想得到足够的药物、兵器甚至是秘诀，都需要大量的钱财。如果能得到这批火晶石，足够支持几个人十年之内的一切开销。

　　“就算得不到手，先知道位置也好。大不了把这些人都杀了灭口。”彭秀心思一转，打定主意。对飞雪道：“我们先去看看情况，再做决定如何？”

　　飞雪也禁不住巨大利益的诱惑，灵眸转了转点头道：“也好，看看总没有危险。”

　　两个最强者做出决定，周萍和赵贺也不敢有别的意见。一行人在高欢的带领下，顺着长河向下游走去。这次他们加快速度，又走了大半天的时间，才到了一处山洞前。

　　山洞高不过两尺，干枯的藤萝枝蔓胡乱的缠在洞口上，河水的一条支流直接连通洞口，哗哗流淌的河水几乎都要把洞口封住了。黄昏时分，山洞里黝黑一片，也不知有多深。

　　彭秀脸色铁青，“五空，你给我解释下，山洞这么小，还都是水，火熊怎么会待在里面！”

　　高欢无奈道：“我怎敢骗你！这里面是一条复杂的地河，顺着河道再走很远，才能到火熊居住的地下巨洞。火熊可不会在这里进出的。”

　　彭秀盯着高欢眼眸，只看到如水般的平静明澈，只好道：“好，再信你一次。若是骗我，就把你切成一千片。”他阴冷地威胁道。

　　高欢不为所动，指着洞口道：“进去一看便知。”

　　“赵贺，你和五空一起进去。”彭秀命令道。

　　赵贺虽然满脸不情愿，却不敢违抗彭秀，跟着高欢钻进了洞里。

　　等周萍进去后，飞雪突然伸手拦住彭秀道：“我们先说明白的好，免得到时候大家翻脸，反而不美。”顿了顿又道：“我要五成。”

　　彭秀沉吟了下，嘿然一笑，“好，对半分。另外，这几个人都要处理干净，免得泄漏风声。”

　　飞雪嗤笑，“你倒痛快！不要都杀光了，留下一个有力气得背包。”

　　彭秀一挑大拇指赞道：“高。”

　　“哈哈……”“呵呵……”飞雪和彭秀相视而笑，都是极为得意。

　　“哗哗……”黑暗、逼仄、曲折的山洞中，一行人弯腰低头，趟水而行。走在最前面的高欢头上漂浮着一团拳头大小白色光团，散发出淡淡白光，给所有人指引着道路。

　　飞雪发出的明光咒照明作用差强人意，但胜在不需要刻意看护，也节省很多麻烦。当然，危险莫测的地下洞穴中顶着一团光，可绝不是什么好活。

　　黑暗中走了不知有多久，彭秀正按捺不住想要逼问高欢时，突然感到一阵闷热的扑面而来。转过一条狭小弯道，远方隐隐看到了一层蒙蒙的暗红色光芒。

　　彭秀不由一喜，那暗红光芒分明是火岩，也只有火岩中才会有火晶石。虽然知道高欢不敢骗他，可亲眼看到这一切，彭秀心中的兴奋还是难以掩饰。

　　高欢止住脚步，指着前面的暗黑色光芒低声道：“再向前就是火岩洞，转过两个弯，就能看到一个百余丈见方的宽阔石洞，火熊一般就躺在石洞一堆火晶石上休眠。”

　　彭秀亲自跟着高欢进去看了看，果然，情况和高欢所说的一模一样，心中是又喜又惊。喜的是火晶石果然有很多，至少也有一百多斤。惊的是火熊的气息深沉强大，只怕是一只四阶中品以上的强大妖兽。至少，对于他们这个小队来说，十分的强大。

　　“根据记载，火熊性情狂暴，皮糙肉厚，喜热惧冷，能喷发烈火，狂暴后力量、速度都会剧增，十分危险。心口处一撮新月色白毛是它的要害。”

　　飞雪是术士，知道一些火熊的性情习惯。六阶以下妖兽再厉害，大都灵智不高。火熊虽然比众人都强大，可只要有合适的办法，要杀火熊也并非不可能。

　　“我的寒冰冻雨箭，应该可以限制火熊的力量，还可以在洞外布置一个玄冥冰封阵。”飞雪说道。

　　周萍也道：“我背着乌木弓，可以先远距离射它要害。这里还有七根长索，可以布成一简单的陷阱，限制火熊的活动范围。”

　　赵贺道：“我有毒羽针。”

　　彭秀眉头微皱，“不行，你的毒针毒性太弱，打不到眼睛一点用都没有。我这里有离魂粉，不但能迷惑它的神志，还能遮蔽它的五感。”想了下又道：“洞里面地势宽阔，我们先在山洞中动手，五空和周萍负责顶住火熊，飞雪使用术咒牵制，我和赵贺游斗牵制。等危险的时候，我们在退出山洞，利用外面狭窄的地势困住火熊……”


第005章 血战火熊

　　红莲寺的入室弟子们，年龄不大，却都是在一场场战斗中长大的，每个人都有着极强的战斗意志。巨大的利益诱惑，也让几个人都充满了斗志。

　　富贵险中求。只要这一把干成了，在年底大比中就能占尽优势。

　　趁着飞雪在通道另一侧布置玄冥冰封阵之际，彭秀对周萍、赵贺、高欢三人道：“飞雪阴毒狡诈，必定不甘心和我们分享火晶石。待会若能击杀火熊，大家就要小心飞雪的暗算。一旦飞雪动手，你们三人只有全力反击才有活路。我会假作帮助飞雪，再找机会杀掉她。”

　　赵贺恨恨地道：“这个飞雪最是恶毒，多亏师兄通知我们，不如我们大家订一个暗号，先下手为强，做掉飞雪。”

　　周萍赞同道：“对，先下手为强。”

　　高欢知道彭秀三人肯定是预先都商量好，三人的一番话，大半到都是说给他听得。在三人逼视下，不表态等于找死。高欢断然道：“飞雪和我有旧怨，我常年在寺外做外哨就是为了躲开她。今次既然有机会，我怎么会错过！”

　　听高欢这么说，彭秀几个人才露出笑容。

　　彭秀微笑道：“飞雪狠毒，也怪不得我们。这个计划就叫日出。听我说出‘天亮了’三个字，大家就一起动手攻击。不要给飞雪施展术咒的机会。”

　　高欢几个人异口同声道：“是。”

　　一切布置妥当后，周萍从革囊中取出一张乌木长弓。周萍修炼的是地煞拳，拳势讲究厚重如大地。一行人中，他的力量仅次于高欢。

　　周萍面色庄严，把三只雕翎长箭插在旁边，身体站成弓步，五尺高的乌木长弓缓缓被拉开。长箭所指火熊的腹部。

　　火熊身高逾丈，粗壮凶悍，一身火红皮毛晶亮。此时正蜷缩在一堆火红晶亮石，胸口前的要害被两只巨大爪子紧紧护着，只有小腹部露出一块空隙。

　　“崩、崩、崩！”三声短促的崩弦声几乎连成一声，雕翎长箭化作三道虚影激射而出。周萍的射箭水准非常高，连环三箭没有任何空隙。

　　沉睡的火熊被第一箭射中后，就迅速惊醒过来。庞大壮硕的身躯一滚，后面两箭只是擦着火熊的后背而过。

　　暗红的石洞中，可以清晰看到两只长箭擦着火熊皮毛蹭出的两道火星。周萍的乌木长弓是三石重弓，长箭可贯金石透重甲。可射在火熊身上，却连皮都难以贯穿。

　　更可怕的是，火熊灵巧迅捷的动作，反应之快，完全和它庞大的身躯不符。火熊表现出的强韧、灵巧，让所有人的脸色都难看起来。

　　四阶的妖兽，果然不凡。

　　高欢也是心中暗叹，“这家伙的确太难缠了。好在自己没逞强，找了几个人来。”

　　火熊腹部中了一箭，饶是皮毛坚韧，雕翎长箭也入肉近尺。对于庞大的火熊躯体来说，这样的伤势只能算是轻伤。但火熊被彻底激怒，两颗小眼睛中红光一闪，就像周萍猛扑了过来。

　　火熊所在的石洞极为宽阔，四面的岩壁上都是罅隙、裂缝、空洞。周萍就是躲在一处裂缝开工射箭。那裂缝极为狭小，别说是火熊，就是周萍这个胖子都未必能钻过去。

　　可火熊气势凶猛，没有丝毫收力的意思。这里的岩壁薄脆酥松，周萍可不敢冒险，一翻身向旁边急速退开。

　　“轰……”差不多两尺厚的岩壁，被火熊硬生生撞破。刹那间，整座山洞都摇晃震荡起来。无数石屑纷飞中，一身火红皮毛的火熊已经冲破裂缝，到了周萍所在的通道上。

　　这条通道极为狭窄，火熊庞大的身躯是怎么也无法通过的。火熊的智慧也不太低，很快就判断出它追不上前面那个侵犯它的可恨家伙。猛吸了口气后，腹部膨胀起来，身上的皮毛全部直竖起来。

　　周萍知道不妙，身形一矮，贴着地面向前猛蹿出去。

　　“呼……”一道火焰自火熊嘴里喷射而出。橘红色火焰迅速扩张，覆盖了数丈内的整条通道。

　　首当其冲的周萍最是悲惨，浑身烧得焦黑，毛发尽燃，连滚带爬地转过一条弯道后，才凄惨地嚎叫起来。

　　火焰带来的高温辐射开来，让空间的温度陡然提升很多。就是来到火熊栖身洞穴的高欢都感觉到那股炙热高温，还有高温中掺杂着的皮肉焦糊的烧烤味道。

　　赵贺焦黄的脸血色尽去，倒显出几分白皙来，颤声道：“彭师兄，火熊太凶猛了，我们捞几块火晶石就走吧！”

　　彭秀瞄了眼散落一地的火晶石，冷笑道：“这么多火晶石，怎么捞！杀了这只熊，这些都是我们的。”转又狠厉道：“别怕，它喷射火焰明显需要蓄势，在这个宽阔空间内，火焰的威力大减，何况，还有飞雪的寒冰冻雨箭，我们一群人，就不信杀不了它！”

　　术者的咒术玄妙，有准备之下，三阶的飞雪克制火熊也并非不可能的事。就算事情不妙，彭秀也有把握脱身。如此多的火晶石，怎么也要拼一把才行。

　　这个时候，躲在另一个方向的飞雪终于出手。她口中低声颂咒，天地元气迅速地汇聚。

　　飞雪手中的黄色符纸被天地元气激发，和她的神魂形成一种奇妙的共振感应。随着飞雪的心念转动，字符化作一道寒光激射而出，正中火熊肥大屁股上。

　　冰冷寒气顿时四溢开来，在火熊身上转眼凝成一层白色寒霜。火熊还在犹豫是否要追击周萍，又受到了袭击，还是那种它最讨厌的入骨冰冷。

　　术者以自身为器，神魂为根，吸纳天地元气，按照咒符之术施展种种奇妙法术、咒术。相比与武者，变化更为精微玄妙，能有种种不可思议之能。

　　飞雪虽然只是低阶术者，但凝神、颂咒、持符、施法，施展术法来熟练之极，没有丝毫滞涩。显示出深厚根基和绝高天赋。彭秀在一旁看了，也不得不佩服飞雪的本事。

　　火熊一声是咆哮，庞大身躯从石壁中拔了出来。尘灰飞扬中，飞雪已经连续射出五道寒冰冻雨箭。火熊的身上，也裹上一层厚厚的冰霜。

　　山洞里面也陡然凉爽起来。

　　火熊虽然没被冻僵，可灵活迅疾的身形明显放慢许多。甚至眼睛上都盖了一层厚厚寒霜。

　　趁此良机，彭秀一扬手扔出离魂药散的纸包，准确地砸在火熊身上。爆散的离魂散如粉尘般散逸开来，把火熊覆盖住。

　　“上！”彭秀抽出背上双剑，沉声命令道。

　　高欢一横铁棍，当先冲了过去。赵贺绕到一侧，小心翼翼地向火熊靠近。彭秀身形如风，轻盈地向火熊身后绕过去。

　　正面对上火熊，才能真切感受到火熊的强悍凶猛的压力。那庞大如小山般的身躯，充满无穷力量。狂暴凶狠扑击气势，真能催裂人心胆。

　　“喝！”高欢按捺住心中本能的一丝惊惧，勇猛无比地大喝一声，手中八尺铁棍呼啸着扫向火熊的一只爪子。

　　火熊不躲不架，庞大的身躯猛然向着高欢一个蹿跃，避开铁棍的同时，也如一座山般向高欢压了过去。虽然中了离魂散，火熊却并没有受多少影响。

　　高欢一狠心，决定正面一搏。要是不给火熊来记狠的，这群人就会失去斗志。不但浪费这次宝贵机会，还很可能会把这里的秘密泄露出去。

　　八尺铁棍在地上一支，棍梢正支在火熊的咽喉处，火熊身躯虽有数千斤，却也压不断乌铁棍。而高欢这一支巧妙之极，角度恰到好处，硬生生地把火熊的头支了起来。

　　高欢同时腰向后折，后背、双手同在地面上一借力，人就像一条蛇般游窜到火熊身下。就在火熊后肢还未落地的瞬间，高欢左脚五指牢牢抓住地面，人半躺在地上，右腿如若无骨般地甩出。

　　青龙甩尾。这式高欢练习过数百万次的腿法，已经成为高欢的一种本能。脊椎、腰、大腿、小腿、脚背、脚趾，整条腿的所有皮肉、骨骼、筋络同时发力，经脉内的内力也应机而发。

　　外力、内力，瞬间达到极致，发出超越巅峰层次的一腿。

　　甩出的脚背先是踢中火熊腹部那支露在外面的雕翎长箭上，外面还露出的三尺箭杆被强大而精准的力量一送，顿时全部贯入火熊的腹部。

　　高欢的脚背顺势抽在那一箭的创口上，阴柔的腿力顺着创口贯入火熊小腹，再猛然化作刚猛之极的力量爆开。

　　“嘭！”如敲破鼓，声音沉闷而古怪。

　　彭秀和赵贺因为视角的关系，看不清楚到底发生了什么。只是隐约感觉到钻进火熊身下的高欢似乎踢了火熊一脚。彭秀这时也不得不佩服高欢的勇气，暗忖道：“这家伙还真是没脑子啊！”

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　火熊和高欢同时放声大吼，高亢的声音在山洞中不停回荡交织，谁也不清楚到底发生了什么。

　　“嗤！”寒冰冻雨箭的寒光激射而出，正射在火熊狂吼的嘴里。

　　火熊狂吼的声音戛然而止，身躯有一个明显的僵硬停滞后，砰然摔在地上。

　　飞雪只是一名三阶术士，可这手法术施放时机之妙、角度之准，可谓妙到毫巅，真是让人叹为观止。要知道寒冰冻雨箭射在嘴里和射在外面，效果有着天壤之别。

　　高欢在这个时候，身形一滚，狼狈不堪地从火熊身下逃了出来。高欢这么做一半是装的，另一半也的确是整条右腿都麻酥酥用不上力。

　　火熊的皮肉坚韧厚实之极，高欢全力一脚就像是踢在裹着皮革的铁墙上，要不是一身金刚五相轮也有小成，筋骨强韧无比，这下脚骨都会被震碎。

　　不过火熊也不会好受，不说那几乎贯穿躯体的四尺长箭，只是高欢这实在的一记青龙甩尾腿，就把肠子都轰成数十段。

　　火熊就是再强韧，受此重创，也是禁受不住。剧痛之下，又给了飞雪机会。寒冰冻雨箭的寒气直贯内脏，更是让它的情况变得更糟。

　　电闪间，高欢就用一记青龙摆尾腿改变局势。更奇妙的是，因为角度、光线的关系，没有人能看清高欢到底做了什么。更别说看到高欢那惊世骇俗的神妙一腿。

　　彭秀也很机敏，看到时机到了，毫不犹豫全力出手。双剑并在一起，从后面贯入火熊的谷门。

　　双剑再一分，“噗”的一声，血光四溅，火熊的谷门硬生生被双剑撕开。

　　彭秀的这一剑极为阴毒下流，把火熊的菊花彻底爆开。彭秀也不想如此把剑用得如此肮脏，可他手中的流光双剑其薄如纸，宽不过两指，只能是使用刺、削两诀。

　　以火熊的厚皮，流光双剑很难刺穿。火熊既然把菊花摆上来，彭秀别无选择下，也不会客气。

　　等赵贺再挥舞长刀上来时，最好的时机已经过去。接连收到重创的火熊早已疯狂暴怒，身形一翻就扑向赵贺。赵贺惊慌之际，脚尖发力，双臂一张，就像一只仙鹤般要振翼起飞一般的跃起躲避。

　　赵贺的灵鹤八式虽然巧妙，却是擅长飞扑纵跃，这种近身闪躲腾挪并没什么优势。这一式仙鹤振翅虽然姿态潇洒，却少了灵动变化。火熊这么一扑，真如灵猫扑鼠，庞大的身躯灵动迅疾，也不给赵贺任何躲避的机会。

　　数千斤的身躯，加上火熊本身蛮狠的力量，火熊这一扑正把赵贺扑倒在地，巨大爪子下的胸膛压成纸一般，骨骼碎裂的细微声音清晰可闻。

　　赵贺整个人，一下就被压爆了！五脏全碎，血肉迸溅，逆血从七窍喷涌而出，场面血腥而凄惨。逆血倒涌如咽喉气管，赵贺甚至连惨叫的能力都没有。

　　看到眼前的血肉，火熊的怒气终于得到释放，缓缓张开巨大的嘴巴，就要啃食赵贺的脑袋。

　　内力贯通体内大周天的赵贺生命里极其强大，受到这般重创，却没有当场就死。临死之际，心中只有一个狂热的复仇愿望。凭着感觉，他把藏在嘴里毒羽针用最后一口精气猛然喷出，正射进火熊大张的嘴里。

　　毒羽针的毒性很强，毒针又恰好射到火熊的咽喉上。软弱的咽喉立即肿大起来，把火熊的咽喉整个都堵住。

　　突然的惨烈惊变，让所有人都是呆了下。


第006章 诡变

　　从周萍开弓射箭开始，到赵贺被杀，总共也不过是几句话的时间。

　　四阶妖兽火熊接连受创，可是它只需要一招得手，就能立即灭杀对手。这样强横的妖兽，飞雪、彭秀这等见惯血腥的人，也是感到心寒。

　　他们引以为傲的武技，在强壮凶悍的火熊面前，几乎没有用处。只有最简单的力量、速度、反应，才能发挥出威力来。

　　赵贺翩然若鹤的身躯被一下扑倒，说明一切繁复的技巧在火熊面前都是笑话。

　　飞雪在后面尖声喝道：“还不快动手，发呆等死么！”她连发六道寒冰冻雨箭，浅薄的神魂之力几乎挥霍干净。一时间，也只能是动嘴。

　　彭秀如梦方醒，挥舞着流光双剑向火熊后背飞掠而上。另一面，高欢也勉强捡起乌铁棍，做出进攻的姿势，吸引火熊的注意力。

　　火熊咽喉被堵，无法呼气，憋得十分痛苦。不过它的妖核能吸收元气，不会被憋死，时间长了，反而能依靠强大的抵抗力，硬把毒抗过去。但它的肠子被高欢踢断，剧痛无比。还有谷道被斩开，血如泉涌。

　　种种痛苦，让火熊无法集中注意力。没注意到彭秀已经如根羽毛般落到它的后背上。

　　彭秀虽然跳上来，却有些无从下手。火熊的背部皮毛最为强韧，流光双剑几乎不可能刺伤火熊。犹豫了下，彭秀还是不愿错过这次好机会。

　　体内元气疾转，丹田窍的天地元气迅速涌入，强大的元气最终输入流光双剑。双剑寒光蓦然一闪，猛刺入火熊的后颈。

　　贯入元气得双剑，本应无坚不摧。但刺入火熊身体寸许后，双剑一弯就再难深入。彭秀知道不能勉强，脚下发力，拖着双剑从火熊背上急跃而起，险而又险地避开火熊的翻身抓咬。

　　高欢也抓住时机，踏步挥棍。长棍划空砸落，荡起呼啸风雷。一百二十斤的铁棍，在高欢千斤神力全力挥舞下，那种破坏力是恐怖的。

　　“砰！”砸在火熊脑袋上的八尺的乌铁棍猛然弹飞起来，高欢虎口崩裂，双臂如断，再握不住铁棍，任由铁棍疾飞而去。

　　“哐当当……”倒飞的铁棍砸在山洞岩壁上，崩起千百点火花，最后不知滚到了哪里。

　　高欢这一击全没有留手，火熊脑袋受此重击，头骨虽然没被打碎，却彻底被打傻。就那么仰天躺着，火红如血的眼睛光芒黯淡，呆傻在当场。

　　这时才赶过来的周萍急忙挥舞着几条软索简单钩织的网，罩在火熊身上。后方的飞雪一声清叱，“封！”早已经布置好的玄冥冰封阵被真言法咒激发。

　　四壁同时冒出一道白光，交织着落在火熊身上。冰冷寒气一盛，火熊就被一层薄冰冻住。

　　在一旁蓄势许久的彭秀也足够果决，双剑一举成人剑合一之势，元气贯注下，流光双剑微微颤抖起伏，荡起点点闪耀剑光。

　　疾风暴雨剑诀最后一式化虹。长虹当空，气贯斗牛。万千变化，最终化作一道寒光猛贯入火熊胸口。

　　“嗤……”流光双剑齐柄没入火熊月牙状白毛上。

　　致命要害被贯穿，火熊发出惊天动地的一声怒吼，猛然从冰封和索网中挣脱出来，向着彭秀扑去。

　　彭秀知道这是临死反扑，也不害怕，以快疾如风的身法领着火熊兜转圈子。一刻钟过去后，火熊才力竭而亡。彭秀，也是满头大汗气喘吁吁。

　　引着一只疯狂火熊乱跑，可不是一件简单轻松的事。稍有疏忽，就是赵贺一般的下场。其他人也都是长出口气。这场战斗，实在是太艰苦太危险。

　　直到火熊彻底死去，飞雪才从一处罅隙后钻了出来。作为术者，她不会也不应该和一只四阶妖兽肉搏。

　　“好多火晶石，发财了，呵呵……”飞雪欢喜地把玩着一块亮晶晶红润润的核桃大火晶石，娇媚小脸上的欢喜笑容几乎要溢出来一样。

　　在不远处赵贺血肉横飞的背景下，飞雪那开心明媚的笑容，显得极为妖异。

　　彭秀在远离飞雪的地方呼呼地喘气，低笑道：“是啊，我们要发财了！嘿……”

　　飞雪不屑地瞄了眼彭秀，娇哼道：“没胆鬼，别怕，我说话算话，按照之前的协议分就好了！”

　　“周萍，还有五空，你们两个快点动手干活，把火晶石都收集起来，再把火熊扒皮取胆，这还用我说么，真是的！”飞雪不客气地发号施令道。

　　没得到彭秀的暗号，周萍也不敢反抗，高欢自然更不会动手。周萍和高欢略一商议，决定周萍去收拾火晶石，高欢去收拾火熊。

　　火熊既死，身上的皮虽坚韧，却没有肉体力量控制。彭秀的流光剑虽然不合手，还是勉强割开一个十字口，把熊胆和妖核都取了出来。但要想用流光剑扒皮，那是做梦。

　　火熊的妖核只有正常人的小指头大小，呈正方六棱体状，火红晶亮，质地坚硬，很像是一种宝石。

　　实质上，妖核是妖兽的吐纳天地元气结合自身精血凝结而成。不论是入药还是制作符咒、武器，都需要妖核。四阶火熊的妖核，比十颗铁背苍狼的妖核都值钱。

　　熊胆也是一味上佳药材，四阶火熊的熊胆更有着妙用。这两样东西，可算是火熊身上最值钱的东西了。火熊皮也是好东西，但限于工具，没可能完整的扒下来。

　　飞雪对于高欢的工作很不满意，撅着嘴训斥了几句，却也没什么好办法处理火熊，只能是勉强接受高欢的处理办法。

　　捡了半天的周萍突然一声惊呼，“这里有个箱子……”

　　实际上，不用周萍说，当火晶石一块块整理好后，所有人都看到了那个一尺见方的奇异黑箱子。

　　方方正正，如同黑色石头一般的东西，有着明显的人工加工痕迹，任何有常识的人，都会立即做出判断、这是个箱子。

　　整个箱子浑然一体，如黑色水晶般的质地，深邃而神秘。古朴方正的外形，显示着它的沧桑历史。每个人看到这箱子时，都禁不住为这箱子所吸引。并非是箱子的外形，而是一种源自神魂深处的特殊吸引。

　　火熊虽然力量强大，却明显没有智慧。这么个箱子出现在它的巢穴里，不免让人浮想联翩。

　　所有人被箱子所吸引，不约而同地聚集到箱子前面。

　　“这是什么？”彭秀双眼精光闪耀，抑制不住的激动，声音都有些颤抖起来。

　　飞雪反常的镇定，似笑非笑地道：“看上去像个宝箱子！”

　　彭秀心中杀机顿盛，不得不眯起眼睛掩饰心中的杀意。为了取信飞雪，彭秀没有取回自己双剑。近身搏杀，战力大减。不过身侧的高欢正提着双剑，一旦战斗开始，彭秀就能拿到武器。

　　以飞雪的实力，至多能准备一个触发式护身咒术。如此近距离内，三人一起出手暗算飞雪，至少有七成把握。

　　彭秀心思电转，决定立即动手。假作不屑地道：“宝箱，还能是仙家异宝！醒醒吧，这个时候，外面早就天亮了！”

　　此言一出，周萍和高欢都是心领神会，同时向飞雪出手。

　　周萍站在飞雪前面，一式怪蟒翻身，人就如一条粗胖大蟒蛇般，靠着腰间强大的力量，猛然反身冲拳，两拳如牛角般高举过头顶，直向飞雪胸腹击去。

　　飞雪是三阶术者，在近身肉搏中，还未必有他厉害。何况，周萍的地煞拳拳力最为厚重，全力一拳就是四阶术者也无法硬抗。

　　最重要的是，还有其他人同时配合，周萍的拳力凶猛，正是要逼着飞雪退开，他也并不想和一个三阶术者正面拼命。

　　出乎周萍意料的是，猝然遇袭的飞雪并不躲避，反而站在那嫣然娇笑。弯如新月的明眸中，更透出说不出的得意。周萍心中大叫不妙，可箭在弦上不得不发。

　　迎着周萍的凶猛双拳，飞雪一声轻叱：“疾！”手中的符纸化作一道寒光激射而出，正中周萍头心。周萍就觉一道寒气直透骨髓，身体不由得一僵，一层寒霜迅速覆盖他全身。虽然还能依靠身体惯性前进，拳头却发不出一丝力量。

　　这一招正是刚才飞雪对付火熊的寒冰冻雨箭。四阶火熊尚且中招，周萍就更没有抵抗力。

　　中招的周萍虽惊不惧，“这一招虽然厉害，却杀不了人。飞雪的咒术再厉害，短时间内也难以在激发其他法咒，在五空和彭秀的夹攻下，也不可能再有机会对他出手！”

　　站在飞雪身后的彭秀也露出喜色，飞雪没了法咒护身，也就不足为惧。与此同时，一旁的高欢已经如蛮牛一般，侧身向飞雪冲撞过去。

　　这式铁山靠，是基本拳法中的一式，以膝、胯、肘、肩侧身进步发力去撞。在实战中，很难对同级武者产生威胁。但对于飞雪这种脆弱的术者来说，却是非常合适。

　　高欢用出来，气势十足。更妙的是，高欢侧身冲撞的之际，还把手中的流光双剑扔了出来。

　　这一式拳法活用，攻击、送剑同时完成，衔接得极为流畅。

　　“这个五空，也不是那么傻，在拳法上还是颇有天赋的！就是这双剑扔得太分开了！”彭秀有些遗憾地想到。双剑的位置不够合适，彭秀必须要张开双臂去是接，这个姿势也影响了他后面的攻击。

　　刹那的空隙，就能决定成败。彭秀身形一动，已经接过双剑。就在这时，高欢侧冲的身躯突然诡异地定住不动。

　　彭秀身为三阶武者，对气息、动作敏感之极。近在咫尺的高欢身体上任何细微的变化，他都能感觉得到。高欢突然停住的身躯，明显是上身做撞击之势，脚下却没有移动。

　　“不对！”高欢诡异的变化，让彭秀立即警觉起来。


第007章 击杀与收获

　　常年的战斗，让每个红莲寺弟子都是对威胁敏感无比。任何细微的敌意、动作，都会引起别人的怀疑。

　　彭秀虽然年纪不大，却身经百战，自身也算得上是个修行天才。高欢突然的变化，让彭秀敏锐地感觉到不对。

　　彭秀为接双剑胸腹大开，高欢这个姿势要是出脚的话，对他的威胁太大！心中警兆一起，彭秀的浑身汗毛就炸了起来，丹田气窍轰然打开，天地元气和体内内力猛然运转，脚下真力爆发，双臂微张，人如飞燕展翅，就要向后退开。

　　“啊！”转过身的飞雪突然尖啸道。飞雪是没有法力再催发符咒，可一口精纯的天地元气催发出的玄音箭，却也不容小窥。

　　飞雪尖厉的声音在内力催发下凝聚如箭，如同一根尖针般刺进彭秀的耳鼓，让他的动作微微一滞。

　　“啪啪啪……”如同皮鞭甩响般尖锐的爆鸣同时在彭秀耳边炸响。一连九道腿影瞬间占据彭秀的眼眸。

　　彭秀惊骇欲绝，高欢这一击当真如天河倾泻，一连九腿汹涌而来，其势席卷一切，笼罩四方。彭秀的微微一滞，就再没任何可能避开这一击。彭秀完全想不到，一个出了名的废材，如何能有这般凌厉凶猛的腿法。

　　在生死关头，彭秀抛弃心中一切杂念，爆发出所有潜力。

　　“呼……”哪怕是在恐怖的空气爆鸣声中，彭秀吸气得声音依然清晰可闻。彭秀的胸口猛然收缩，身体似乎变成一张纸般，轻薄软飘。双剑同时交叉疾斩，封住高欢出腿的方位。

　　双剑还没落下，彭秀的小腹便已经中了第一腿，他的心就猛然沉到谷底。彭秀清楚地感觉到，凶猛的力量直透入内脏，最后轰然爆开，哪怕是催发的天地元气，哪怕是身上的内甲，也无法抵消那种恐怖的破坏力。

　　膝盖、小腹、软肋、心口、脖颈各自中了一腿，最后四腿全部抽在彭秀的太阳穴上。雷轰电掣的九腿，彻底摧毁彭秀生机。

　　阴狠的腿力由内而外地爆开，把彭秀俊美的小脸轰得血肉扭曲，连眼珠都被震爆开来，形容凄惨犹如恶鬼。彭秀一时还没死透，心中无限恐惧，神意却做不出任何反应，如同一口破布袋般，姿势诡异地软倒当场。

　　高欢一招得手，再不理彭秀，借势转身踏步，蹿到了冻僵的周萍身前。周萍心胆俱裂，可身体僵硬无法做出任何动作，只能是满脸惊恐忿恨地等死。

　　手臂铁鞭般抡下，周萍头颅应拳而爆，当场立毙。

　　连续击杀彭秀和周萍后，高欢才缓缓长出口气，身体表面冒出腾腾白气。刚才杀彭秀那一击真是用尽全力，以高欢的修为，也只能支撑着他踢出连环九腿。若是不能一举击杀彭秀，高欢就危险了！

　　在红莲寺待了十年，高欢已经完全习惯这个世界。杀人或是被杀是一种常态，生命就在血腥中彰显价值。

　　“哥哥真粗暴，迸了我一身血！”飞雪放下挡脸的袖子，娇媚可爱地抱怨道。

　　“呃、呃、呃……”软到在地的彭秀艰难无比地挣扎着要说什么，可颈部骨头、气管都被踢碎，发出的声音比高欢还有低哑，更像是在痛苦呻吟，完全听不出他在说什么。

　　飞雪歪着头，蹙着眉为难地道：“喂，你说本国话吧，听不懂呦！要不，你用手写出来……”

　　高欢微微摇头道：“他是不甘心，不知道为什么会这样！”

　　飞雪啧啧了两声，“这还想不通，那也太傻了！明显是我们两个一伙，然后骗你们来杀妖兽，杀完妖兽，大家就火拼，把你们都干掉！被一个大名鼎鼎的废材所杀，心有不甘吧？没关系的，哥哥很厉害的，废材是他的伪装呦！喂，这回可以安心地死了吧！记得是谁杀你的，变鬼也不要来找我哦，人家最怕鬼了……”

　　彭秀的全身上下都被高欢踢烂了，只是靠着一口元气不散，勉强苟延残喘。听到飞雪的解释，又恨又怒，一口气提不上来，生机彻底断绝。

　　高欢爱怜地揉了揉飞雪小脑袋道：“放心，做鬼肯定来找我的。还有，和反派不需要废话，直接、彻底地弄死，免得被反派反扑，那就悲剧了！”

　　飞雪推开高欢的手，不耐道：“絮叨得像个老太婆，还有，不要碰坏了我的小犄角！多可爱的发型啊！”

　　高欢一笑，“忍了三年，这次总算是杀了火熊，大丰收！”

　　飞雪用力地点点头，“好在找到几个笨蛋帮忙，不然还真搞不定这只大家伙！”说着又有些迫不及待地道：“哥哥，快打开箱子看看，有什么宝贝！”

　　高欢缓步走到箱子前，“按照我知道的套路，这种箱子都会装着恶毒的机关，你最好躲远点。”

　　飞雪围着箱子转了几圈，眨了眨眼睛道：“听起来很危险，不过，一块墨玉雕出的箱子里面会有什么恶毒机关，我还真是想不出来啊！”

　　“也许是种诅咒，也许是种绝毒，也许里面藏着一个九阶妖兽，你的想像力很贫乏啊！”高欢随口猜着，一边研究打开箱子的办法。

　　整个箱子看似混成一体，打开的办法却很简单。高欢远远地站着，用棍子直接一推，箱子上层就向后划开。箱子里也没有任何的机关埋伏，只有七八颗闪闪放光的三四阶左右的妖核。

　　“原来是火熊收藏妖核的箱子。”高欢有些失望。对于这个箱子，他可是满怀期待的。三年前看到这个箱子，高欢就直觉箱子里面有对他特别重要的东西。否则，只凭这些火晶石，他可不会冒这么大的危险，费这么多的心力。

　　飞雪也很失望，嘟着嘴道：“在哥哥说的故事里，可不会出现这么平淡而扫兴的结局。”

　　高欢也是摇头叹息，“看来我的直觉有问题啊！”

　　飞雪端起箱子上下翻转，研究一番后道：“箱子上原先刻有很多符文，看起来挺复杂，可惜已经磨损大半，已经看不出本来面目。墨晶最大的作用就是遮掩元气波动，是收藏法器的好东西……”

　　说到这，飞雪明眸猛然一亮，“哥哥，我们砸开它看看。”

　　高欢脸一黑，这个墨晶箱子做工精致，造型古朴，本身的价值比那七八颗妖核还要值钱。要是拿回去，换足够换几十颗凝元丹的。

　　直到现在，高欢身上也是一颗凝元丹都没有。他修习的金刚五相轮需要诸多滋补气血筋骨的药物，消耗非常大。更重要的是，飞雪要练习符咒法术，各种纸符、材料等，开销比高欢多上十倍。

　　这些年来，高欢也是想尽一切办法强自支撑。穷惯了的高欢，只会一个铜钱掰成两半花，砸箱子这么奢侈的办法，他一时是想不到的！

　　听到飞雪的办法，高欢也是有些犹豫，“要是箱子里什么都没有，那就要哭了！”

　　“怕什么，千金散尽还复来。这么多火晶石，还有火熊妖核，足够我们五年内的消耗。再过五年，这个箱子又算得了什么！”看出高欢的不舍，飞雪满不在意地道。

　　高欢失笑，精打细算惯了，眼界也变小了，居然让飞雪来提醒。

　　“还是雪儿有见识！好，砸箱子开宝么，这个我最喜欢！”高欢断然道。

　　墨晶坚而脆，想砸碎很简单。但怎么砸，也是个技术活。要是里面藏着什么丹药或是法器，一下被砸碎那才真的后悔莫及。

　　好在高欢的劲力入微，拿着乌铁棒一层层地慢慢磨着墨晶。以高欢现在的入微劲力，就是墨晶内夹着根头发，他也能感觉出不对来。

　　这是一个细活，急不得。好在一起来的人都死光了，火熊也杀了，这个地洞位置隐蔽之极，也不虞会那么巧碰到别人。在火熊的领地，也不会有别的强大妖兽出现。

　　飞雪把几具尸体都扔进一个罅隙，再把罅隙轰塌，彻底埋好。当然，在那之前飞雪把几个人身上的好东西都搜刮一空。

　　再把火晶石都装入革囊，最后用一把锋锐之极的断玉刃把火熊皮扒下来。飞雪自幼见惯血肉，做起这些来干净利落，身上都不会沾上一点血。

　　一个明媚娇柔的小姑娘，就像摆弄自己的布娃娃般轻松愉快地摆弄血肉尸体，小脸上还带着开心的笑容。那景象，还真是让高欢感慨万千。

　　要是在前世，飞雪还是一只大萝莉呢！正应该享受无忧无虑的快乐。但在这个残酷的世界，只有飞雪这般，才能更好地活下去。

　　“哈，紫鲨皮内甲，彭秀还很有货么。这么小，哥哥也穿不了，我的了。三十六根毒羽针，这东西没解药，用起来太麻烦，还是给哥哥。黑犀护腰皮带，还有十个飞刀插槽，啧啧，这个周萍很阴险啊，这么宽的腰带还这么硬，给哥哥用……”

　　飞雪收拾好一切，坐在高欢旁边，开心无比地摆弄着搜刮来的战利品。“还有九颗凝元丹，两瓶虎骨熊胆膏，上品金疮药三瓶，解毒散五包，疾风暴雨剑诀一本……啦啦啦，啦啦啦，发财了，发财了……”飞雪胡乱地哼着，弯月般的眼眸中亮晶晶明闪闪，似乎有无数的小星星要冒出来一般，说不出的可爱。

　　坐在高欢旁边，又有众多战利品，飞雪只觉说不出的平安喜乐，心思道：“就这样和哥哥过一辈子，那该有多幸福……”


第008章 绝世神器

　　鲜红的熊肉被炭火烤得嗞嗞作响，香味也随着肉里的油脂向冒了出来。

　　在地下洞穴内，空间相对封闭，附近又没有什么强大妖兽，是可以生火做熟食的好地方。

　　出来快十天了，每天都吃干巴巴的咸肉干、油饼，嘴里真是淡得没有滋味。闻到烤肉的香味，高欢和飞雪都是口水横流，食欲大动。

　　高欢做了个简单支架，削好树枝穿成肉串，肉串都是见方的大肉块，炭火一烤，焦黄的肉块上洒上辣椒粉、盐末，真是外焦内嫩，香气逼人。

　　不过，火熊可是妖兽，身上的肉极为坚韧，要不是油脂丰厚，比起老牛皮来还有难啃十倍。高欢所取的是熊掌这块油脂最厚肉最细腻的地方，以两个人的牙口，还是可以嚼动的。

　　虽然吃着费力，不过四阶火熊肉里有着丰富的营养，是滋补身体的极品。高欢和飞雪大吃一顿，好不快意。

　　吃完饭，高欢继续用乌铁棒磨箱子，飞雪就在山洞里乱窜，不时还能找到一块散落的火晶石。

　　“有了！”磨了一天多时间，高欢终于感觉到墨晶里面有种其他东西的存在。虽然还隔着一层，可乌铁棒上研磨的触感，已经有了细微的变化。高欢虽然冷静，这时心情也不禁激动起来。

　　墨晶箱子厚约寸半，底层被磨掉半寸后，隐隐可以看到墨晶里面夹着一串项链似的东西。看到东西就好办了，把箱子打碎，在轻轻掰开碎片，东西就取出来了。

　　奇异材质的黑色丝线编织的细索，中间细丝编织出一个复杂的小兜网里面放着一颗暗灰色的圆珠。

　　圆珠通体浑圆，材质有些像玉，不过表面已经满是斑驳裂痕，只有小指甲盖般大小，看上去极为残破，若是扔在地上，都不会有人去捡。

　　虽说外观极为不堪，可高欢手握着这颗圆珠，却能感觉到一种特殊的吸引，就像是久违的亲人，那种亲切欢喜，难以言说。

　　飞雪在一旁看了会，有些失望地道：“就是这个！”

　　高欢随手递给飞雪道：“有些东西要看内涵的……”

　　“灰扑扑，满是裂纹，能有什么内涵？”飞雪对着火光看了又看，却怎么也看不出这颗珠子有什么出奇之处。“没有元气感应，甚至没有符文，这个东西要是绝世珍宝，那也太没天理了！”

　　飞雪扔还给高欢道：“绝世神器，哥哥你要收好呀！”

　　高欢微笑道：“那我可不客气了！”

　　飞雪不耐的摆摆手，“我要来没用，哥哥又这么喜欢，当然归哥哥。”顿了顿又道：“喂喂，哥哥你不要做出很感动的样子，没用的。亲兄妹，明算账啊，哥哥得了件绝世神器，下一件绝世神器就是我的了！到时候不要抢，记得哦！”

　　项链虽然像是一件废物，可藏得如此隐秘，得来如此辛苦，怎么也不可能真是一件废物。飞雪冰雪聪明，怎会不知道项链的宝贵。但是，别说是一件用途不明的项链，就是传说中的无极星神珠，飞雪也会毫不迟疑地送给高欢。

　　自从七岁那年，高欢用肩膀帮她挡住断首一刀后，飞雪就明白，虽然没有血缘关系、爱开玩笑的哥哥是好哥哥。八年来的相依为命，更让飞雪知道，这个世界上再没有什么比哥哥更重要更珍贵的。

　　高欢心里也同样的感触极深，这个冰冷血腥的世界，还有如此温暖纯真的感情，真是比这不知所谓的项链要珍贵千百万倍。正像高欢教给飞雪那样，高欢本人也不擅长不喜欢表露情感，最终只是露出一个开心笑容，“还是好感动，来抱抱吧！”

　　“哥哥，人家还小呢！”

　　“不要这么说，好像哥哥是个禽兽似的。”

　　“哥哥不是禽兽，干什么抱得这么紧？”

　　“用力点不是显得有诚意些么？”

　　兄妹两个嘴上都不客气，心里却都无比享受这样的拥抱。

　　找到箱子中的项链，这次行动就算有了完美的结果。不过离狩猎结束还有二十天的时间，高欢和飞雪也不必急着回去。

　　红莲寺等级森严，强者众多，每个弟子都活得战战兢兢。能在外面多待一分钟，呼吸自由的空气，那也是好的。

　　所以，秋猎虽然危险，对于众多红莲寺弟子来说，依然是难得的放风机会。

　　火熊所在的地下洞穴隐蔽安全，空间又足够宽敞，很适合短期居住。飞雪还在周围布置很多警戒法阵，安全性方面大幅提高。

　　在火熊洞穴不远处，还发现一条地下河。不但解决饮水的问题，河水里还有很多味道鲜美的冷水鱼。

　　最重要的是那几千斤火熊肉，对于武者来说是最好的滋补品，其价值，甚至还在火熊的妖核熊胆之上。

　　四阶火熊，至少活了上百年，每天妖核自动吸取天地元气，淬炼的浑身筋肉皮骨强横无比。同样的，火熊的筋肉内脏，也都有壮气补血、滋养人身筋骨脏器、固本强源之妙。

　　实际上，凝元丹就是用妖兽的血肉、皮骨和草药炼制而成。直接服用火熊肉，没有药物辅佐调理，虽然会浪费很多，但纯粹的效果上却要比凝元丹还要强许多。

　　低阶武者，都需要消耗大量体力。尤其是高欢修炼的金刚五相轮，最重炼体。每日里需要大量的食物、药物来滋补。只是在红莲寺内，除去固定的供应，其他一切需求都需要靠自己努力赚钱才能买到。

　　高欢这十年来，很少有吃饱的时候。四阶火熊肉可以放开肚皮享用，对高欢来说真是天赐良机。

　　用一块石头削成一个巨大简陋石锅，把火熊肉的精华还有洗干净的内脏扔在里面。至于取火，就用残破的火晶石布置一个火煞阵。

　　飞雪的火煞阵没多少威力，可用来煮肉却是绰绰有余。最好的是，没有烟气，还能保持恒温，日夜不停。

　　进入伏青龙境界的高欢，只差最后一步就进入武道第三阶境界。只说内力外力的修为，称得上是炉火纯青。其消化能力之强，真是匪夷所思。

　　在山洞中，高欢一天吃六顿，每顿都能吃二十斤左右的火熊肉。几天下来，身体明显见高见壮，皮肤表面就算是不抹虎骨熊胆膏，也是油光闪亮。

　　火熊肉蕴藏的丰富元气之力，高欢一时吸收不尽，反应在身体上，就是让他变得更高更壮。同时，脏腑、骨骼也变得更加凝练强壮。头顶最后一块天灵骨，也只差一线就能完全炼化。

　　飞雪虽然是三阶术者，可要论身体的坚韧强大，却远不及高欢。每日里和高欢一起吃肉喝汤，身体也得到极大的滋补。只是她到底不是武者，也没有高欢那种强悍的消化能力，每天吃的量还不到高欢十分之一。

　　而且每天吃同样味道的肉，几乎没有咸淡，那真是吃的要吐了。飞雪不时炖些鲜美鱼汤，或是采集一些草药、蘑菇之类的调剂口味。

　　高欢每天吃过饭就是跑到不远处的地下河疯狂修炼，把现在的优势尽量利用起来。

　　“快到期限了，我们该走了。”飞雪有些恋恋不舍地说道。这二十天，也是她这辈子过的最为平淡却快活的日子。相比于宏大精美的红莲寺，这个阴暗憋闷的地下洞穴就是极乐之境。

　　秋猎期只有三十天，最迟也要在四十天内回归。否则，红莲寺就会认为弟子叛逃，派出执法队追杀。

　　每个红莲寺弟子身上都有特殊的宗派印记，就算是逃到天边，也逃不过红莲寺的追杀。

　　“啧，哥哥没白做二十天的吃货，长高足有六七寸！”飞雪身材娇小，只到高欢的胸口位置。看着高欢越来越雄壮强健的身体，忍不住啧啧称叹。

　　高欢原本的真实身高大概接近六尺，现在却直接长到六尺半。按照前世的标准，就是两米一十多。体重也最少增加七八十斤，高欢的骨肉本就坚实身高体沉，现在的体重足有三百斤。

　　原本流畅的肌肉，都高高贲起。虎背熊腰，古铜色肌肤由内至外闪着油亮光泽，一身的彪悍凶猛气息已经无法遮掩。

　　现在的状态，比高欢故意拉长筋骨鼓起肌肉的外形更为夸张几分。实际上，身高体重的增长，也是高欢无法全部消化火熊肉的一种表现。肉体力量的再度增长的同时，也少了原本的协调流畅。

　　不过，等高欢完成伏青龙，全身劲力透入骨髓，凝练脏腑经脉，祛除无用杂质，身躯只会不断收缩，不会一直保持这种夸张的身体形态。

　　“再等一天，就能迈过伏青龙的最后一关。我们回去快点走，两天内就能到红莲寺，时间很充裕。”距离突破只差最后一线，高欢想一鼓作气冲破关隘，彻底炼成伏青龙。

　　飞雪也不是着急回去，只是提醒高欢注意时间。“距离最后期限只有十天的时间，我们的时间还很充裕。凭这么多火晶石的收获，执法堂也不会难为我们。冲关还是要顺其自然，不要用蛮力啊！”怕高欢着急乱来，飞雪认真提醒道。

　　高欢捏了下飞雪脸颊，“哈，雪儿也知道沉稳，不错，不错。”

　　“哼！”飞雪娇俏小脸红扑扑的，有些羞恼地道：“别动手动脚地占人家便宜，我知道你是个邪恶妹控！”

　　“……”高欢暗自后悔，“那时候真不该教飞雪这些乱七八糟的东西。”


第009章 突破

　　双脚与肩同宽，双手自然下垂，呼吸绵绵，其意深深。眼眸下垂的高欢，紧守紫府中一点神意，放松全身，全身骨骼随着内力的运转，自然慢慢起伏。

　　如蛇伸缩，如涛起伏，筋骨和经络脉轮中内力逐渐融合为同一节奏。皮肉、筋骨组合在一起，犹如一条长龙。

　　只是天灵盖处无法变化，这条大龙不论如何屈伸变化，就是无法腾飞九天。

　　高欢并不着急，这些天来，日食火熊肉过千斤，体内的精气已经充足到要爆的程度。筋骨起伏如龙，要消耗巨大的精力。可此时的高欢，却全不在意这种程度的消耗。

　　起伏如龙的秘法，不断积蓄着力量。牢固如石的天灵盖，在一丝丝劲力的渗入下，逐渐松动。

　　“柔而不软，绵而不断。”劲力按照口诀运转，丝丝缕缕，覆盖整块头骨。隐隐间，高欢已经感应到那一丝连通的契机。

　　内力纤细如发，绵绵而上。

　　微微颤动的天灵盖随着全身骨骼节奏起伏，不知不觉间，天灵盖已经炼化。全身骨骼连接成一条大龙。龙首既成，就是龙飞九天之势。

　　龙飞九天，并非高欢要飞起来，而是神意和筋骨的结合，起伏的大龙彻底盘活，再不受拘束，可以任意伸缩起伏，真如一条腾云驾雾遨游四海的神龙。

　　神龙，动，翔于九天之上，藏，游于四海之内。呼则成云，吐则成雨，驾驭风雷，神威无限。

　　心中突然掠过的明悟，让高欢感受到龙的真意。身与力合，力与心合，心与神合。高欢似乎化作一条神龙，猛然跃升九天之上。

　　刹那之间，身心、神魂和天地形成奇妙共振，一种强大的武道意念在高欢心神中盘旋成型。

　　理解武功中的武道意念，那是真正领会武功精髓的表现。武道意念不断地强大，到最后甚至能结合天地元气外放，形成武道法相。武道法相是武者心意所凝，虽非生灵，却有着各种神妙绝伦的能力。

　　凝成武道法相的武者，从此天高地阔任其纵横。高欢离那一步还有着无比遥远的距离，但他已经迈出了极为关键的第一步。

　　“轰……”随着心内神龙的腾飞，似乎有一记雷霆在高欢识海内轰然炸开。

　　眉心后是藏神窍，藏神窍后是神道，神道之后就是髓海所在。髓海是人至关重要的要害，所以有天灵盖这块最为坚硬的骨头保护。髓海之内，就是神魂所居。

　　此处，道家名紫府，佛门曰识海，魔道称玉京，儒家号髓海。不论名称如何，都不会改变其神魂居所的实质。也是修者最关键的性命所在。

　　高欢经过两世的磨砺，心志坚韧无比，猝然遇变，却神稳气定，牢牢守住心神不动。一记惊雷之后，就有一股清凉如风绵绵如水的元气自天灵处贯入。

　　“通窍！”这个念头在高欢心中一闪而过。迈出这一步，意味着高欢不但炼成伏青龙秘法，更打通头顶百会穴窍，正式迈入武者第三阶的境界。

　　第一次感应元气，高欢既欣喜又新奇。元气从百会穴窍处贯入，按着内力运转的途径，徐徐运转。

　　高欢知道，天地元气并非自身之力，引动时要分外小心。尤其是他初次引动元气，更要小心谨慎，不要被元气伤了经络脉轮。

　　徐徐吐纳引导天地元气，和自身内力慢慢融合，那股充盈强大的感觉，不同于自身内力外力的强大，感觉极其特殊。

　　虽然意外晋级武道第三阶的‘气力’境界，高欢却并没有狂喜。要论根基之扎实，红莲寺数百名入室弟子没有人能和高欢相比。

　　十岁跨入内力层次，八年来，高欢已经把肉身淬炼到极致。一旦完成伏青龙秘法，打通穴窍本就是水到渠成的事。

　　能够吐纳天地元气，就能以天地元气淬炼己身，其效率和效果都比之前强上十倍不止。而晋级第三阶，也让高欢的修为暴增。

　　如果再次面对彭秀，不需要再处心积虑的暗算，正面搏杀，彭秀也绝挺不过三招。

　　开通穴窍，引入天地元气，不止是力量上的增加，同时也开通另一处力量根源。这种是本质上的变化，对于修为的提升，难以准确的用言语来表达。

　　高欢心思若存若无，徐徐吐纳元气时，突然灵光再闪，伏青龙，本意应该是指东方青龙，属木，对应东方天空的青龙星宿。

　　以青龙秘法运转，正应该对应天生的青龙星宿。

　　虽然深藏地下，却依然无法阻挡星力变化。高欢灵光一闪，识海内隐约成型的一只小小青龙突然昂首作势，和夜空上的青龙星宿相互呼应。

　　无形星力受高欢神念所引，猛然贯入高欢识海。识海内的那条青龙身上，依次闪耀出七点湛蓝光芒，对应着青龙七星。

　　星力也是天地元气得一种，并无特殊之处。只是高欢修炼的伏青龙，本就是对应东方青龙星宿创建而成，高欢灵机一动，心领神会，领悟伏青龙秘法真正神髓。

　　金刚五相轮，分为金刚、五相轮两门法诀。两门法诀一外一内，一阴一阳，相辅相成。其中，五相轮共分白虎轮、青龙轮、玄武轮、朱雀轮、麒麟轮。

　　金刚五相轮本是大元国飞龙寺的无上秘传。飞龙寺是佛门密宗，讲的就是七脉五轮。五相轮，也正是源自五轮之法。

　　此时，高欢领悟青龙轮的秘藏真意，识海内化成的青龙按着元气运转，自然停到眉心轮的位置，盘曲如环。自百会穴贯入的元气，在经脉内运转一周后，最后注入眉心轮的青龙之内。

　　星力的不断灌注，眉心轮的青龙愈发清晰，到最后，甚至可见麟角之像。青龙占据眉心轮，成为运转元气得中枢。

　　青龙轮的凝成，让高欢吸收、运转元气得效率大幅提升。而和识海紧密相连的青龙轮，也让高欢神魂更加凝练，心神空明如镜，洞彻万物。

　　种种奇妙之处，让高欢这时才明白，为什么这门法诀叫金刚五相轮。

　　这些杂念就像是浮尘般，在高欢心中一闪而过，却留不下任何痕迹，更别说撼动高欢如明镜般的空明心神。

　　借着灵机一动的明悟良机，高欢心神沉入若虚若空之境，任由体内元气自然运转，再不做任何干涉。

　　也不知过了多久，高欢才心生感应，全身微微一震，缓缓睁开眼眸，从最深沉的入定中清醒过来。

　　黑暗的地下洞穴，却犹如白昼般明亮。身旁的飞雪，眉发清晰可数。飞雪体内运转的元气，也有着极为清楚的感应。敏锐无比的六感下，世界，从没有如此的清楚明白。甚至无形的天地元气，似乎也可也伸手掌握。

　　就像是从一场大梦中清醒过来，世界虽然没变，却少了那种朦胧虚幻。这种感觉，美妙的无法形容。

　　高欢的目光有如实质，精光闪耀如刃般刺人心胆。飞雪先是为高欢锋锐的目光所惊，随后又欣喜无比，“可醒了，人家好担心啊！”

　　“我入定很久了？”高欢有些惊奇地问道。

　　飞雪连连点头，“已经过去七天，再不走就来不及了。”

　　高欢一笑，揉了揉飞雪脑袋道：“着急了吧？我们这就走。”随后又安慰道：“放心，一切尽在掌握。”

　　“切，要不是我拼命用元气刺激你，你死都不知怎么死的！”看到高欢状态良好的清醒过来，飞雪心中欢喜，也有心情和高欢斗嘴了。

　　高欢正要迈步，却发现身上的衣服像是浸油了一般，油腻粘湿，臭味刺鼻。高欢心念一转，就明白是因为进入空灵无念入定的至境，元气自发运转，重新淬炼身躯，体内杂质和无用的油脂都从皮肤排泄出来。

　　“洗个澡先……”交代了一句后，高欢就去了地下河，痛快地清洗了身体表面的杂质油腻等物，再把肠胃内的废物也排泄干净。虽然七天没吃饭，却是浑身上下内外都清爽净透，状态达到有生以来的最佳。

　　七天的入定，天地元气淬炼下，吃的火熊肉全部被消化，高欢的身体形态再次回复来之前的样子。只是内里的脏腑、筋骨、皮肉都变得更加强韧坚固有力。

　　内裤，内衣，束脚长裤，再扣上来自周萍的黑犀护腰皮带。这条皮带宽三寸，上面的插槽还别着六把飞刀，不但能护住腰肾要害，还能暗藏武器。最后在套一件黑色长衣。身形几经变化回到原点，这件黑色长衣穿起来还是正好。

　　入室弟子的服色就是黑色，高欢和飞雪，不论喜好，也只能穿黑色外衣。但具体到个人，可以在衣服式样上作出更改。

　　高欢的师傅法相为人古板强硬，他的弟子只能穿这种如僧衣般的黑色长衣。

　　红莲寺是并不是真正的佛寺，只是供奉的一尊红莲圣佛，据说是天莲宗的开派宗主，才称为红莲寺。

　　寺内不少强者做僧人、道士打扮，却没有任何人会遵守佛道两门的戒律。严格地说，这是一种宗门传统，和真正的佛道没有什么关系。

　　高欢光头、黑衣、麻鞋，如果走到外面，肯定会被认为是和尚。但在宗门内，却是很正常的一种打扮。

　　“别臭美了，快走吧，迟倒是会死人的！”等得不耐的飞雪在上面娇声大喊着。

　　高欢一笑，“来了……”


第010章 踏雪如莲

　　“哇，好大的雪！”飞雪欢喜地道。

　　才从地下洞穴出来，就遇到罕见大雪，让飞雪的心情大好。她原本的名字早就忘记了，飞雪这个名字，对她也是意义特殊。

　　天空乌云密垂，漫漫无尽的鹅毛大雪飘飘洒洒。群山都是银装素裹，虽然天色晦暗，但雪盖千山，鸟尽兽藏，天地一片静谧，人在其中，心自然就安静平和下来。

　　高欢也喜欢地道：“下大雪好啊，飞禽走兽都不会出来觅食，妖兽也不会出窝。我们尽可放开脚程，一天的时间就必定能回到红莲寺。”

　　飞雪白了眼高欢，“哥哥真是个俗人，飞雪漫天，何等诗意。”

　　高欢吟道：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。此情此景，正应该来头白鹿，那才是真诗意！”

　　飞雪皱着鼻子若有所思地道：“我的名字就是这么来的么？这两句诗听起来怪怪的，不合文理啊！”

　　“哈哈……”高欢大笑，“是啊，狗屁不通。不过这本就是牵强附会的，十四个字，可是代表十四个远古传说，今天有空，我就给你讲个《笑傲江湖》的传说……”

　　飞雪欢喜地捧着高欢手臂道：“好久没听哥哥说故事了啊，快说快说……”

　　“万古之前的某年，有一家专做往来运货、保人平安买卖的门派福威门。当初开创福威门的可是一位打遍天下无敌手的绝世强者，但几百年下来，当初绝世强者的武功逐渐失传，福威门只是仗着祖先威名勉力支撑……”

　　高欢把前世的经典武侠《笑傲江湖》改头换面地讲了出来，跌宕起伏、波谲云诡的故事，立即吸引了飞雪。

　　两人一边说，一边赶路。虽然漫天风雪，高欢和飞雪却都很享受这样的气氛。

　　“噗……”高欢脚下轻轻踏在一寸多厚的积雪上，积雪立即围绕着高欢脚掌炸开一个浑圆的印记，飞散的雪花均匀飘洒，就像是一朵盛开的白莲。

　　高欢每迈出一步，脚下都会开出一朵白莲。高欢的速度极快，一步能迈出五丈远。人到了百丈之外，他脚下盛开的白莲还没有彻底散尽。

　　一朵朵白莲依次呈现出生开灭落的景象。看上去，有种奇异流畅的韵律和自然协调的美感，其中意味，隽永悠长。

　　高欢并不在意身后的变化，他在意的是脚下的细微变化。所以能在积雪上踏出一个完美的浑圆，是因为他的劲力完全入微。

　　一脚踏出，力量均匀无比的分布四方，四肢躯体，也是每一丝劲力都均匀流畅的变化，身体无处不发力却又无处不松，不刚不柔，不阴不阳，外力、内力还有一丝丝天地元气，完美的协调统一，不分彼此。

　　虽然才初入武道三阶，可十年深厚无比的基础，让高欢初入‘气力’层次，就把达到圆满层次，力量运用的几乎没有瑕疵。

　　就算是高阶武者，如果把力量限制到高欢的层次，也未必能把把力量运用的如此圆满无暇。

　　在地穴中，打通穴窍，感应天地元气，真正领悟伏青龙秘法真髓，在眉心轮结成青龙轮。这是一次质的飞跃变化。

　　如果之前的十年高欢是在地底打牢无比深厚的根基，那么炼成青龙轮，就意味着高欢第一次露出地面，崭露头角。

　　正常来说，二阶武者打通穴窍，引动天地元气，身体的力量、速度、反应都会大幅提升，加之天地元气得作用，战力会得到大幅提升。

　　东土神州，道术武功源远流长。在这方面，已经积累出丰富无比的经验。虽说个人体质不同，修炼武功不同，打通穴窍不同，晋级后的表现也会有着很多差异。

　　但一般来说，战力提升大概在两到三倍之间。两倍的差距，那就是绝对优势。所以，这种提升是脱胎换骨式的。

　　高欢修炼金刚五相轮，并非是一味讲求刚猛强横，而是劲力入骨入髓，其精巧绵细，就是比那些专门修炼内力精巧变化的武功也不遑多让。

　　一旦跨入三阶，在眉心青龙轮的支持下，不止是简单的力量、速度、反应的提升，包括六感、神魂在内，都是得到一次淬炼和升华。

　　尤其是青龙轮，对高欢的帮助之大，就是高欢自己也是料不到的！以青龙轮作为中枢，外力、内力、天地元气自然融合，高欢的心意一动，青龙轮就会立即响应，用最自然协调的方式运转力量，而不用高欢刻意去用心控制。

　　没有准确的测量数据，高欢也难以精确的计算自己进步程度。不过，按照他心里的感觉，各个方面能力提升四倍左右。尤其是他原本的弱项速度和反应，更是有巨大的提升。这两块短板，已经不再是问题。

　　正因为有着这样大的进步，高欢才能步步生莲，在白雪覆盖的险峰绝岭上犹如闲庭信步，颇有几分逍遥天地之态。

　　高欢非常喜欢这种踏雪而行的自在逍遥。速度上的提升，更让他享受到近乎御风架气得高速和流畅。所有的变化都在身体的掌控中，进退转折、纵跃飞腾，无不如意。这种感觉，比之后世速降滑雪更要舒爽百倍。

　　作为高欢最亲密的妹妹，飞雪当然对高欢的变化有着最深刻的认识。但对飞雪来说，“哥哥从来都是强大的，有什么惊奇变化都不足为奇。”飞雪此时更在意的是，高欢所说的《笑傲江湖》。

　　“望着岳灵珊的身影渐渐远去，令狐冲伤心欲绝……”

　　“这个岳灵珊脑袋是不是坏掉的！林平之一看就是小白脸啊，真是蠢得让人难以置信！再说，两个人自幼交好，这么几天就变心了，不合情理啊！”飞雪对于故事中的突来的情变，很是不满意，大叫不合理。

　　高欢嘿嘿低笑，“世间的事，哪有那么多合情理的。人心最是难测，加上爱情这种奇异无比的东西，谁也不知道会变成是样子。世界并不按照某种规则一成不变的运转，那才叫有趣。否则，一切事情都在意料之中，那该是多么的无聊！”

　　飞雪突然满脸认真地道：“人家才不会离开哥哥，永远也不。”

　　高欢点头微笑，“所有心怀叵测的小白脸都是杀无赦。我的妹妹，怎么能便宜别人！”

　　“呀，你个死妹控，终于暴露出真面目了！”

　　两个人又说又笑中翻山过岭，开心得很。正如高欢预料的那样，大雪漫天，所有妖兽躲了起来。

　　一路都没有遇到任何的阻碍，高欢和飞雪毫不顾忌的放开速度，第二天中午的时候，已经到了飞燕峰。

　　飞燕峰到红莲寺路程是有几十里，可两者之间直线距离也不过十余里。站在飞燕峰上，可以清晰看到远方的红莲寺。

　　红莲寺所在的山谷有一座碧蓝明澈的湖泊。烈阳下的碧蓝湖水，盈盈水波反映出千万片粼粼金光。

　　碧水之上，漂浮着一个宏丽奇绝的建筑群。赤红如血的主色调，精妙复杂的建筑在外围组成十二片半椭圆的结构，内里又是一层八片半椭圆结构，再向里一层则是六片半椭圆结构，十二、八、五三种组合层叠如盛开的莲花，最中心区域则倒锥形满是孔洞的石台，如同莲花的莲蓬状。所有建筑精妙无比的组成一个硕大、完整的赤红莲花。

　　雪盖千山，可在那山谷间，却碧水悠悠，山谷青翠，不见一丝雪迹。

　　红莲寺一朵如血红莲盛开在青山碧水之间。其采取复杂的花瓣式结构，迥异神州传统建筑的中轴式结构，让红莲寺少了寺院的中正、平和、大气。多了份瑰丽、妖艳、玄奇。

　　红莲寺，寺如其名。其建筑之精美宏丽，哪怕在高欢的那个世界，也称得上是杰作。在这个世界，更是难以想象建筑奇迹。

　　妖艳的硕大红莲，就像用血浸泡过一般。距离虽远，红莲的血煞、阴冷已经逼人心魄。

　　高欢和飞雪小心地躲在一块巨石后观察着红莲寺和周围的情况。每次秋猎，都是一场惨烈的争夺。每每有些弟子，专门等在回寺的路上，劫杀掠夺。高欢和飞雪都是经验丰富，距离红莲寺越近，两个人越是小心。

　　“我们的关系还是尽量保密。你先回去，我在这里再等一天。熊胆和妖核、熊皮都给你，我留着火晶石好交差。”回来这么晚，必须要有一个合适的理由。高欢和飞雪又要尽量划分出界限，战利品也就要区分一下。

　　飞雪有些担心地道：“拿出这么多火晶石，哥哥会有很多的麻烦啊！”

　　高欢无所谓地道：“还有一个月就是年底大比，有了这批火晶石，花钱租个密室就可以了。等到成了真传弟子，谁还敢找麻烦。”顿了顿又道：“这个月我们不能见面了，你也要小心。”

　　飞雪乖巧地点点头，“大比时再见。”飞雪虽然还是个小女孩，却聪慧而有决断，既然说好，就不会再磨叽说些没有用的废话。两个人之间的关系，也根本不用如此。定下计划后，飞雪毫不迟疑地转身而去。

　　目送飞雪安全进入红莲寺，高欢才松了口气。

　　实际上，他和飞雪都这么晚回来，只怕瞒不过聪明人。但只要不亲眼看到，谁又敢确定什么。

　　高欢和飞雪这种假作对立的关系，在这几年都发挥很多妙用。今年两人只要成为真传弟子，这个秘密就算暴露也没什么。在此之前，还是尽量小心谨慎。


第011章 凶残的执法弟子

　　下了一夜的大雪足有半尺多深，高欢虽然不在意气温的变化，可烈阳照耀下，白雪反映着阳光，晃的他都要睁不开眼睛。

　　高欢在背风背光的北坡掘开一个岩缝，勉强钻了进去。把革囊放在外面，取出睡袋钻了进去。以高欢现在的修为，已经能无视寒暑的变化。

　　但修武之人，更要注意保持身体。有条件的情况下，高欢就要尽量保持温度节省体力。

　　得此空闲，高欢把那颗费尽千辛万苦得到的珠子从脖子上摘下来。岩缝内的虽光线昏暗，但在高欢眼中却是亮如白昼。

　　珠子还是灰扑扑的满是斑驳痕迹，高欢拿在手里也是非常小心，生怕一不小心就捏碎了。

　　这段时间高欢忙着练功，也没多少时间研究这颗珠子。实际上，高欢曾试过几种祭炼法器的法门，都没有任何效果。高欢觉得，要发掘珠子的真正用途还需要一个契机。

　　研究了一会，高欢还是不得要领。想到即将回寺，这颗珠子挂在脖子上可是很不安全。不但容易被别人发现，战斗时还很容易被人打碎。

　　最稳妥的办法当然是放进须弥戒、乾坤袋之类的空间法器中。不过这些法器价格昂贵，还需要强大的神识力量开启，高欢这样的低阶弟子是想都别想。

　　高欢考虑了一会，发现只有放进肚子里他才会真的放心。珠子上的黑色丝线坚韧无比，编织得也特别复杂，高欢摆弄半天也没解开丝线编成的网兜。没办法，只能把黑绳与珠子牢牢缠成一团，吞进肚子里。

　　金刚五相轮修炼出青龙轮，高欢已经能如意操控身体的任何部分。珠子吞进胃里，不会对高欢造成任何影响，更不可能顺着肠道排出来。放在这里，不怕丢也不怕打，是高欢能想到的最安全地方。

　　处理好珠子，高欢才有心情翻看起彭秀的那本《疾风骤雨剑诀》。

　　红莲寺内，师父不同，个人资质不同，每个人修炼的武功也都不同。因为激烈的竞争，每个弟子都要千方百计的保护自己的武功秘密，根本不可能进行交流。

　　彭秀天资极好，修炼的这门疾风骤雨剑诀也是天莲宗一门很出名的武学。

　　武功法术传承万年，早已经发展的非常完善。各门武功法术都是千锤百炼，体系分明，分类详细。

　　天莲宗是魔门大派，宗门内所传各门武功，也都是针对不同资质、体质因材施教。每一门武功虽然都是低阶，但都是具有完整的扩展体系。随着修为提升，宗门内都能提供与之对应的高阶武功。

　　用高欢前世的话来简单形容的话，就是天莲宗每一门武功都有完整的培训体系，按照宗门规定的道路，随便你怎么练，都有可能升级到最顶点。

　　譬如高欢修习的金刚五相轮，虽然是残诀，可随着修为增长，身份的变化，他有可能获得更多的金刚五相轮法诀。当然，宗门也可能有其他武功代替金刚五相轮。

　　修炼武功的初期，最重就是精、纯二字。什么修炼七八门武功，兼容并蓄融会贯通成一门绝学。那绝不是一个低阶武者能够做到的事。

　　而且，修炼武功是一件很复杂甚至是很精密的事。拿到一本秘籍就能照着练成绝世武功，基本上都是做梦。因为只要任何的字义理解错误，就会出很大的问题。

　　至于传说中大宗师原天衣得到一本秘籍，从此成为绝世强者，这只是个传奇，其中的细节，又有谁会知晓。总之，不可能是那么简单的事。

　　金刚五相轮还没修成，高欢知道自己的能力极限，当然没可能改练别的武功。翻看疾风骤雨剑诀，也只是增长见识，看看里面有什么可以借鉴的东西。

　　疾风骤雨剑诀，分为疾风、骤雨两部分。疾风包含身法、步伐、内功心法等，骤雨更多的是讲御剑之法。

　　内功心法多看无益，高欢主要看身法、步伐方面的变化。以他现在的身体条件，一些无需内功心法支持的变化，都可以模仿出来。

　　通读几遍秘籍后，高欢发现这里的法门都需要配合独门内功来施展。里面的绝大部分内容，对他都没有用。

　　休息时，高欢就躺在那自然运转青龙轮，一丝一缕的细微天地元气，随着经脉运转，慢慢渗透全身，温养血脉、脏腑、皮肉。虽然蜷缩在狭小的空间内，可高欢的身体却能无处不动，并不会因为固定的姿势而身体僵硬。

　　高欢就这样过了一夜，眼睛虽然闭着，却始终保持着一定的警惕。这个世界，危机四伏。小心谨慎的人，才能活得更久。

　　清晨时分，高欢对着东方朝阳吐纳元气，做了一天中必做的功课后，高欢才收拾行囊，并把身上的各种需要的东西都装好。随时可能遇到战斗，任何一个细节都不能疏忽。高欢甚至把一只毒羽针含进嘴里。

　　毒羽针细而轻，必须用特殊手法发射，或者是特制的针管喷射。高欢身体强韧无比，虽然没有针管，短时间内含着毒羽针却不虞会中毒。虽然很麻烦，高欢却是宁可有备无患。

　　因为距离红莲寺太近了，高欢也把他踏雪如莲的本事收敛起来，老老实实地迈开大步向红莲寺走去。

　　高欢走到一处山坳时，突然看到前方山峰上有两道红影闪动，心中顿时一紧。红莲寺内，衣服颜色有着很严格的规定。

　　杂役一律身着灰衣，入室弟子身着黑衣，执事弟子着青衣，真传弟子身穿白衣，护法一级身穿蓝衣，首座一级穿黄衣。当然，首座这一级，就可以随自己喜欢，不受服饰颜色限制。

　　在红莲寺内，有资格着赤红色的只有朱雀堂的执法弟子。执法弟子，负责执行宗门戒律、宗法，对低阶弟子有着生杀予夺的大权。

　　显然，到了回归的最后一天，执法弟子们开始外出搜索未按时返回的弟子。高欢现在背着的火晶石价值不菲，被执法弟子看到免不了一场麻烦。

　　可高欢已经迎头碰上，想躲也多不掉。无奈之下，只能硬着头皮向前。

　　两名红衣执法弟子速度极快，没一会就到了高欢身前。

　　“站住，你叫什么名字？”一名身材瘦削的执法弟子喝问道。

　　高欢恭谨地低头见礼道：“弟子五空，法相首座的入室弟子。见过两位尊者。”高欢早看到两个人袖子上只有一朵黑莲，知道两人不过是执法弟子中最低级的执法弟子，称呼他们为尊者，不过是客气而已。

　　高欢谦卑的姿态，让两名执法弟子严肃的面色一缓。之前问话那人又道：“你为什么这么晚才回来，革囊中装的是什么？”

　　“偶然找到一些火晶石，因为采掘的原因，才会回来晚了。”高欢答道。

　　听到火晶石，两个执法弟子的眼睛都是一亮。另外那个身材稍矮的执法弟子有些急迫地道：“火晶石？打开我们检查一下……”

　　高欢心中暗自叹了口气，果然还是不出他的意料，麻烦来了。高欢脸上却不动声色，随手把乌铁棍插在一旁，解开革囊，露出里面的火晶石。

　　看到纯净的火晶石，两名执法弟子的眼神更加热切。两个人悄然对视了一眼，都看到对方眼中的一丝杀气。无需语言交流，两个人就达成了默契。

　　以两个人的眼光，当然看得出高欢走的是横练的路子，而且步伐沉重，只是一个二阶弟子。这样的人，他们举手可杀。

　　身材瘦削的执法弟子继续盘问道：“革囊中都是火晶石？”

　　高欢点了点头，诚实地道：“都是。”高欢身材高大，神情认真，很容易让人觉得他性格木讷而缺少机变。

　　另一名执法弟子突然脸色一沉，厉声道：“五空，你在入山秋猎时迟迟不归，意图叛逃，我们必须抓捕你回执法堂。”

　　高欢有些惊慌地解释道：“两位尊者，我真不是要叛逃。火晶石埋藏得太深，我全心全意挖掘，忘记了时间……”想了下，他又急忙道：“两位尊者，革囊内的火晶石愿意奉送两位一半，可好？”

　　身材瘦削的执法弟子沉吟了下道：“五空，我们也不知道你说的是真是假，你带我们去看看你挖掘火晶石的地方，要是一切属实，我们才有理由放过你。”

　　高欢迟疑道：“那我岂不是要迟到了？”

　　那人又道：“没事，我们给你作证，还怕什么。”

　　高欢心中冷笑，这两个人还真够贪婪的。不但要谋他的火晶石，还想找到产地。而且，杀死高欢后，还能直接给他来个逾期不归的罪名。

　　两个执法弟子，身材矮壮明显是一位武者，看他浑身骨骼粗大、步伐沉稳而灵活，内气隐隐流转，是一名三阶中品左右的武者。

　　另一人气息隐晦，无形的元气和他有着一个奇妙共振，术者，而且比雪儿的层次更高，应该是四阶的术者。

　　两个执法弟子都在提升力量，目光紧紧锁定高欢，强大的杀气已经不可抑制地泄露出来。只等高欢敢再说个不字，两个人就会毫不迟疑地出手。

　　战斗，一触即发。


第012章 决绝的反击

　　两个执法弟子的赤衣如火，气机森然冷酷，把空气似乎冻凝住了一般。

　　在两名高手的强大气机压迫下，高欢脸色不住变幻，最终露出怯色，低声道：“好吧。”

　　两名执法弟子脸色一缓，杀气也为之一收。两个执法弟子并不想动手杀高欢，他们这般作势只是想让高欢屈服。真要杀高欢，反而不会这样大张旗鼓气势逼人。

　　其中那名瘦削的术者笑了下道：“放心，我们只是去印证下你的话。只要一切属实，我们绝不为难你，还要向宗门报告你的功劳，绝不会让你吃亏的。”

　　另一名粗壮武者则森然道：“可你要是敢骗我们，我们会让尝尝什么痛不欲生。”

　　高欢低头道：“不敢欺骗两位尊者。”说着俯身捡起革囊，才起身的高欢看着两名执法弟子的身后，脸上突然露出骇然之色，似乎看到了什么不能置信的事。

　　两名执法弟子为高欢脸色所动，虽然不知身后什么情况，却不约而同地半转身向后看去。黑龙山脉中，高阶妖兽众多。在外行走，所有人都保持着极高的警惕性。

　　可是，两个人目光一转，只看到身后空空如也，他们立即知道上当了。两个执法弟子都是大怒。并不是他们智慧低，而是想不到高欢居然敢骗他们。

　　就在这时，粗壮的执法弟子感觉到一股劲风向他袭来。他眼睛的余光，也可以看到一道黑影向他袭来。他心中忿怒，不假思索地转身拔刀疾斩。

　　雪亮的刀锋划破空气发出一声尖利的锐啸，那黑影应刀而裂。粗壮的执法弟子却知道不妙，因为他劈的居然是一件衣服。

　　原来高欢不知何时把衣服扔了过来，内力灌注下，衣服就像人一般猛扑过去。粗壮的执法弟子虽然战斗经验丰富，却没遇到过这种手法，加之心中忿怒，一时不察，居然上当受骗。粗壮执法弟子心叫不妙，高欢去哪了？

　　与此同时，瘦削的术者却陷入了险境。他也受到了袭击，才想释放烈焰符反击，目光一转，看到袭来的却是高欢手中的巨大革囊。

　　革囊中装的都是火晶石，一个烈焰符炸上去，都不知会炸飞到哪里去。近二百斤的火晶石价值不菲，术者当然不能这么干。

　　他手中才想激发的烈焰符一顿，伸出左手在革囊上一按一抖，把上面的巨大冲力全部化解干净，从容的接下革囊。他虽然是术者，可武道修为也不弱。接住革囊这一手，刚柔并济，就是他自己也很满意。

　　突然，革囊中心处无声碎裂，革囊的碎片和数十块晶亮的火晶石向着术者的面门喷涌而来。术者目光一凝，才想侧身避开时，革囊中探出的一只手已经牢牢抓住他的左手。

　　那只手上的力量极为强横，更可怕的是，那只手上传递出来的凶猛如虎的暴烈气息。术者只觉得手一软，已经被扭断抓烂，对方的内力还顺着手臂汹涌灌注到他体内，纯正却刚猛的内力迅速传遍全身，震得他浑身发麻。

　　危急关头，术者激发身上的护身法术金甲护体法，神识和天地元气激荡后触发了在心口的符纸。元气经过符纸的转化成一道金光，在他体表闪耀而出。金光流转中，迅速把术者浑身都镀上一层厚厚的金色。

　　金甲护体法，四阶下品的金系法术。表面的那层金光坚硬无比，堪比一寸厚的钢甲。而且全身防护，没有任何死角，对于内力、各系法术都有着极好的抵抗力。这也是术者最实用的护身法术。

　　躲在革囊后面出手的高欢，早料到术者有护体类法术，对此并不意外。脚在地面上一跺，浑身的皮肉筋骨拧成一条长龙，天灵窍导入的醇厚元气在眉心青龙轮下统和下，与高欢体内精纯的内力融合为一。

　　天地元气得吸收，让高欢瞬间进入三阶武者的层次，加之本身串联成龙外力，三力齐发，其力能拔万钧。

　　凶猛无比的力量下，术者被高欢猛然抡成一个大圆，在空中留下一连串的金色虚影后，凶猛无比地砸在一旁的巨石上。

　　“砰！”巨石被砸的石屑纷飞，术者镶嵌在巨石的棱角上，脊骨却已折成一个诡异的角度，浑身的内脏血肉更是被生生掼碎，身上的金光虽然还未散，人却眼见活不成了。

　　凶残无比的一击，就这么把一位四阶术者生生砸死。

　　一旁的粗壮武者察觉不妙，已经提刀赶了过来。两人相隔不过七八步，迈步就到了高欢身后。可眼见术者被活生生地掼死，粗壮武者的心顿时就沉到了底。

　　高欢爆发出的凶猛狂暴气势，让粗壮武者再没有斗志。不过，这时候退却也来不及了。他只能硬着头皮挥刀，气虚神弱的一刀，完全没有赤血刀法却应有凶厉的血煞之气。

　　出乎他意料的是，高欢根本就没躲，他一刀正斩在高欢的背上。高欢的铜皮、钢筋、铁骨也挡不住同级武者一刀，背上顿时裂开一体很长的刀痕。

　　粗壮武者一招得手，脸上却露出惊恐之色。他清楚知道，那刀痕看上去可怕，实际上刀锋入肉不过寸余，根本没有伤及筋骨，高欢坚韧无比的筋肉反而把刀锋牢牢夹住。

　　高欢在中刀的同时出腿后踹。近乎无影无形的一脚，精准地铲在粗壮武者的喉结上。高欢是用脚面一侧发力铲出来的，其力凌厉如刀，中脚的粗壮武者喉骨尽碎，脖子几乎被铲断了。

　　不过粗壮武者内息悠长，中了致命一腿居然还能苟延残喘，他眼红如血，浑身气机汹涌波动看样子是想要激发什么秘法拼命。

　　感应到气息不正常的运转，高欢机敏无比地不进反退，脚下突然发力，人就如离弦之箭般激射出去。粗壮武者一抬手，手上的三根手指不断膨胀变红，突然间化作三道血箭飞射向高欢背影。

　　燃烧精血发出的赤血指剑极为可怕，血光一闪，就已经追至高欢背后。高欢虽然看不到，六感却能清晰感觉到赤血指剑的那炽烈暴戾的气息。毫无疑问，就算有金刚五相轮，高欢也扛不住这一击。

　　但高欢早就知道他要拼命，逃避的路线似直实曲，轻盈灵动的身躯在空中飞出巧妙的弧线，间不容发地避开了身后电闪而至的赤血指剑。

　　高欢最强大的就是青龙翻海腿，一旦进入三阶后，腿上的力量和全身统和成一体，让高欢的轻功远超同阶水准。奇妙的发力方式，也让高欢避开了对方致命一击。

　　眼见拼命杀招也没能杀死高欢，粗壮武者眼中露出绝望之色。这个入室弟子居然如此难缠如此阴险如此狠毒，这是他们在事前怎么也预料不到的。

　　“如果我们能够谨慎一点，能够提防一点，绝不会是这种结局。”粗壮武者不甘地想到。

　　“嗤……”由高欢嘴里喷出的一根毒羽针贯入粗壮武者的眼眸，直接穿透他脑髓，也终结了他一切的想法和抵抗。

　　只穿着粗布短裤的高欢，远远地又发出两把飞刀，贯穿了两个人的眉心后，才慢慢地走回来。

　　从高欢出手到结束，不过是一句话的功夫。他杀两个人看似容易，实际上已经是竭尽心力。整个过程都是精心计算，有任何一个环节出现问题，死的就是他高欢了。

　　高欢的高大健硕僵硬的身躯，温和老实的表情，更是有着极强的迷惑性。两个执法弟子根本没想到高欢会反抗，更没想到他有奋起杀人的胆量。他们也错误估计了高欢的修为和智慧。

　　源于前世的众多影视、小说作品，高欢的战斗思路总是异常开阔。死在他手上的人，总会觉得高欢的手段妖异难测，死的憋屈无比。

　　高欢也并不想杀人，但这个世界，你不杀别人，别人偏要杀你。要想活着，就只能直面一切残酷。

　　在两具尸体上翻找到了十五颗上品凝元丹，各种纸符数十张，数十枚银钱。两个执法弟子的身家还是颇为丰厚，至少不是高欢这样的入室弟子可比。

　　还有内甲、长刀等精品，却都有着个人印记，拿回去只会招惹祸端。高欢只能忍痛放弃。

　　收拢后散逸的火晶石后，高欢把两具尸体扔到十余里外一个极深的山涧中。高欢记得那里经常有野兽出没，用不了两天尸体就会被啃成一堆骨头。

　　袭击执法弟子自然是死罪。可要是没有人能证明高欢行凶，宗门也未必能找到高欢头上。高欢心志坚忍卓绝，并不为此惊慌失措。反而冷静地处理一切，尽量掩盖现场痕迹。

　　两个执法弟子地位不高，宗门不会为此穷追不舍。只要在大比中成为真传弟子，就算追查到他头上，也会不了了之。活着的真传弟子，总比死的执法弟子有用。宗门的规则，就是这么的冷酷。

　　高欢翻出一件黑色长衣穿好，仔细检视了一番没发现什么问题，才匆匆上路，终于在天黑之前赶到了红莲寺。


第013章 青龙堂

　　覆盖群山的皑皑白雪，在夕阳下银光闪耀。

　　碧水上的红莲寺，却不着一雪，那妖艳的赤红，在皎洁雪白天地间，分外夺目。

　　近处观看红莲寺，由于视角的关系，反而难以看出红莲寺的莲花状结构。只能看到红墙、红瓦，楼台殿堂，也都是以上好红木为材，建造而成。

　　来到近前，可以看到红莲寺下方有数千根尺许直径的高高石柱，深插入水底，把红莲寺凌空架起来。

　　红莲寺按照结构分外三层，最外方十二片花瓣分成地支分成子、丑、寅、卯等十二个区域。

　　中心的八花瓣，则按八卦方位分为天、地、风、雷、水、火、山、泽、八区。

　　最中心的五片区域，则分成青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。

　　高欢的师傅是白虎堂首座法相，地位尊崇，手握实权，是红莲寺中第一等的大人物。高欢不过是入室弟子，地位只比杂役稍高，只能在人字区域的活动。

　　地支十二区，一般来说住的都是杂役还有红莲警卫。杂役身穿灰衣，负责一切杂役，如做饭、洗衣等等杂务，地位最低。

　　红莲警卫身着血红长衣，负责警卫、执法，是红莲寺最中坚的力量。

　　八门区，是身穿黑衣的入室弟子和赤红火衣的执法弟子、青衣的执事弟子。红莲寺的入室弟子常年维持在三四百人的规模。按照入寺的时间又划分成活动区域。

　　至于青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五个区域，分别对应红莲寺的五堂，住的都是真传弟子、护法、首座等宗门精锐力量。

　　万劫洞，是宗门祖师堂，是禁地，也就是莲蓬所在的位置。只有宗主极乐真君才有权进入。除非是年初大祭和年底大比，入室弟子和真传弟子才会进入万劫洞较技。

　　整座红莲寺人数大概有两千人左右，其中灰衣杂役和青衣执事弟子共七百余人，赤衣执法二百余人，血莲护卫四百余人，入室弟子三百多人，真传弟子一百余人，护法一百余人，宗门长老、首座等强者数十人。

　　红莲寺等级分明，规矩森严，有着完善的管理体系，每个人都有自己位置，各司其责。名为宗门，规矩却比军队的还要严格冷酷。

　　高欢回到寺内，第一要做的就是去青龙堂报道。

　　天莲宗五堂，青龙堂负责掌管寺内一切钱财用度。白虎堂掌控寺内警卫力量。朱雀掌管刑罚执法。玄武堂负责传授、武功、法术，还出售各种武器、法器等。麒麟堂居中，总管寺内一切杂务。

　　外出秋猎的弟子，都要去青龙堂上缴收获，由青龙堂负责评估价值，给予相应报酬。所谓报酬，也是一种特制的银钱，制式和铜钱差不多，分为赤金、金、银、铜四种，是天莲宗私铸的流通钱币。

　　其中赤金钱，只有真传弟子、护法以上的高层才有资格使用。其他金、银、铜三种钱币，则是寺内自由流通。

　　天莲宗内是等级森严，不同的等级、不同的身份都有相应的待遇。如高欢这般，十八岁的入室弟子，和其他十三四岁的入室弟子享受同样待遇。

　　不论是修习武功还是法术，都需要外物来支援。修习武功需要药物、食物调理身体机能，名师的指导，好的训练器材等等，无一不需要大量资源。

　　修习法术需要的就更多了，绘制符纸的妖兽血，炼制法器的妖核，还有其他种种。一个术者需要的资源比同级武者高十倍。

　　古语有云，修道者必要有法财侣地，高欢他们亦是如此。

　　要想提升待遇，一是要有特殊贡献，二就是在比武中脱颖而出，显示出过人的天赋和潜力。只有这样，宗门才会给予特殊的关照。

　　除此之外，就只能靠自己的力量改变处境。高欢这些年来是一直低调，自然得不到宗门赏识。而宗门给予的资源远远不足，高欢还要照顾飞雪，不得不用尽各种手段挣扎求存。

　　好在飞雪表现出了极高的修行天赋，这两年来宗门不断提升她的待遇。而飞雪的强大，也让高欢有了更多的应变手段。

　　譬如今年入山秋猎，也正是他和飞雪商量好，飞雪才会领着彭秀等人与他“偶遇”。而这一单买卖，也解决了今后几年的资源问题，为高欢节省大量的时间和精力。

　　青龙堂位于红莲寺中心六区的东区，大门旁站着两名血衣护卫身袖口上绣着一条青龙，代表着他们青龙堂护卫的身份。

　　高欢熟门熟路的上缴腰牌验证身份。因为他的高大健硕的身躯还有平易近人的温和木讷性情，在红莲寺可是极为罕见的，又是数百入室弟子中年龄最大的，青龙堂的护卫都对他有着深刻印象。

　　“再晚一个时辰，你就要去朱雀堂报道了。”青龙堂的护卫冯斌笑道。

　　冯斌年龄较大，对人的态度也比较和善，高欢和他颇为熟悉，冯斌才会这般和他的开玩笑。

　　高欢点头致意，嘶哑着道：“有劳冯叔关心了，今次有点事耽搁，差点就赶不及。”

　　冯斌摆手道：“快进去报道吧，别迟了。”

　　高欢微微鞠躬行礼后，才大步进了青龙堂。目送高欢的背影进入大堂，站在门口的另一名护卫郑鹤才讥笑道：“这个废材，只怕是过不了今年大比。老冯，你何必与他废话……”

　　冯斌苍老的脸上露出一丝玩味，悠悠道：“彼此无害，多说几句话与人为善有何不好。我这个年纪，也不需要人怕我了。再说，我眼看着五空长大，他能活到现在可不是简单的运气。”

　　郑鹤不以为然，却也不想和冯斌辩论这个。话题一转，邀请冯斌待会去喝酒。人都是这样，很容易为传言所误导。但郑鹤如何看待高欢，却与他无关。冯斌虽然在心里很看重高欢，却只是淡然一笑，并不多做解释。

　　高欢听不到身后的对话，但他的处事态度和冯斌颇为相似，对于无关利害的人都是尽量的与人为善。在其他人看来，却是高欢软弱可欺的表现。

　　红莲寺内规矩森严，虽然鼓励竞争却不喜欢弟子私下乱斗。高欢虽然表现的软弱可欺，但受到欺负的机会并不多。高欢曾有过接连拒绝十次挑战的经历。也正是从那件事开始，他废材之名才人尽皆知。

　　不欺负人却绝不被欺负，对人没有恶意却不惮以最恶意来揣测别人。这就是高欢的处事态度。

　　青龙堂的有着很多房间，是宗门出售丹药、武器、材料等各种资源的地方。高欢要报道的地方却是青龙大殿，找到执事的长老，签名报道。

　　偏厅执事的长老是张鸿。张鸿须发皆白面容清癯，一袭青衫，颇有几分儒雅之气。看到高欢，张鸿露出一丝温和微笑，“五空，时间踩得很准啊。”

　　高欢鞠躬问好，“见过张老。”又道：“路上遇到一点麻烦，差点赶不及了。”

　　青龙堂因为每天都要做交易，这里的人性情都比较平和。也是因为这个缘故，张鸿很欣赏高欢诚恳温和的做人态度，正色道：“大比在即，你若没有把握，我就把你调到青龙堂做执事弟子，怎么样？”

　　高欢再次深深鞠躬，诚恳道：“多谢张老垂念，不过我还想搏一搏。”

　　张鸿上下打量了眼高欢，脸上不由露出一丝异色，转又笑道：“精气外溢，你修为进步很快啊。”

　　高欢知道自己吸收火熊肉的精华，虽然晋级三阶，感应元气，一时却还无法完全消化其中精气。张鸿这样的强者近距离内观察，一眼就能看出不对来。

　　“逃不过您的法眼，这次出去，侥幸略有寸进。”高欢恭谨地回道。张鸿虽然欣赏他，但进了青龙堂却再无法专心修习武功，这是高欢不能接受的。在这个世界，力量才是根本。

　　何况，高欢也有资格更进一步。绝没有道理现在就找地方混日子。

　　张鸿道：“也好，年轻人总要有奋勇争先的劲儿。”顿了顿又道：“你先去内里交东西吧，一会就要关门了。”

　　高欢点点头，进入隔壁负责收缴猎物的房间。柜台后面正有两个人坐着闲聊，高欢进来，两个人头都没抬。一人不耐地道：“快点……”

　　高欢也不多话，直接把火晶石倒在柜台上。二百多斤的火晶石，在柜台上高高堆起，闪耀着红彤彤亮晶晶的光芒。

　　俩人被那光芒所震，呆了好一会才清醒过来。他们是专门负责收缴低阶弟子秋猎成果的。一般的入室弟子，大多是几颗低阶妖核。一个人拿回来二百多斤的火晶石，他们真是从没见过。

　　如此多的火晶石，也让两人客气许多。一个人负责鉴定称量，一个人负责登记入册。

　　“火晶石虽多，却都是下品的居多。”三角眼的执事弟子说道。

　　高欢心知对方是要压价，这么多的火晶石，他们稍微压下一些品级，赚头就很大了。这种事他也没办法。为此麻烦张鸿，却又欠太多的人情，没必要。

　　正说话间，张鸿从外面进来了。

　　看到柜台上的火晶石，张鸿也露出一丝惊色，转即笑道：“五空，你这次可是收获颇丰啊……”张鸿随手拿起一块火晶石看了两眼，轻赞了句：“品相不错。”说完，他就转身出去了，看样子似乎进来闲溜达而已。

　　两个执事弟子脸色却有些变了，语气也是一变，“才看到，这里面有不少的上品，还有一块火晶石心，这个可是很珍贵的……”

　　最后结算时，二百多斤的火晶石给了两千枚金钱，也就是两千两黄金。一枚金钱等于十两银子。高欢所用的虎骨熊胆膏不过是二两银子一瓶，下品凝元丹也值五两银子，上品凝元丹也只要一两金钱。

　　高欢身上所有的财产加起来也不值二两金子。两千两金子对他绝对是一笔巨款。这么多钱当然不能随身带着，高欢只取了一百枚金钱，其他都存在这里。

　　高欢把那块拳头大小纯净的火晶石心留下没卖。到了偏殿，高欢再次给张鸿鞠躬，“多谢张老提携。小子无能，无以为报，只有这件小东西略表心意。”说着，把那块火晶石心献给张鸿。

　　张鸿摆手，“无需如此，你有这份心就好了。”

　　高欢诚恳地道：“小子一点心意，张老不要嫌弃才好。”

　　张鸿客气几句，见高欢非常诚心，也就高兴地收下了。火晶石心品相不错，但对张鸿来说也不过是件小东西。他高兴的是高欢这种知情达理的姿态。

　　高欢好歹也在前世社会上混过，那个讲求人情的社会，他情商虽然一般，可放在这个世界却是真正的高手了。而礼尚往来，则是最简单的原则。张鸿虽然是随手帮忙，高欢却不能等闲视之。

　　送出火晶石心，既表达了感激，又做出一定的回馈，沟通了感情，让双方关系更进一步。

　　天莲宗内也教授各种诗文典籍、天文地理、礼仪知识等，但对于挣扎求生的弟子们来说，他们又有谁会认真学习这些东西。所以，在一群好勇斗狠的少年中，高欢是如此的特殊。


第014章 蛮横借钱

　　高欢在青龙堂出来时，天色已晚。红莲寺内规矩森严，入室弟子身份低微，活动范围都受到严格限制。

　　尤其是天黑后，低阶弟子更不允许随意乱走。被执法弟子或是警卫看到，很容易被当场击杀。

　　高欢本想去玄武堂租个密室，先闭关一个月，为大比做好最后的准备，也避开那些无谓的麻烦。谁知回来遇到两个执法弟子起了冲突，回到寺内已经很晚了。

　　现在只能先回到他的住处，待明天再去玄武堂。高欢是入室弟子中年龄最大的，一直住在乾区。

　　红莲寺奇异的建筑布局，让所有建筑都呈椭圆的花瓣状排列。乾区内住的都是入室弟子，房屋也都是最简单的红木板房。

　　房间内陈设简单，只有一字排开的四张简陋木床和四个木柜。颇为狭小的空间内，其他三人都各自在床上休息。

　　这间房间内都是修为比较低的入室弟子，彼此的关系也都非常的冷淡。但他们对着高欢却都有种优越感。只要不惹到他头上，高欢也懒得和小屁孩们计较。

　　看到高欢进来，性子最刻薄的张元细眉一扬，戏谑地道：“呵呵，我们还担心你呢……”转又自语道：“你要是死了，不又少一个垫背的。那可多晦气。”

　　范楼和六空闻言都笑了起来，不同的是，范楼性子冷硬，笑得不屑。六空则性子开朗，笑得很是欢快。

　　六空也是法相的入室弟子，才叫了这么个名字。法相很喜欢给弟子起名字，而且都是一空、二空这样一直排下去。

　　那一年和高欢一同拜如入法相门下的共有十个人，到了现在，也只有高欢这个五空还在。其他九个人大半被杀，还有一个人转成了执事弟子。

　　法相的武功都是注重根基，在前期还好，可不用三年的时间，法相的入室弟子的进境就会明显的落后与同龄人。

　　高欢也是苦苦熬了十年，才有了今日一飞冲天之势。也正厚积薄发，高欢才能一举击杀两名执法弟子。

　　十年的磨炼，也让高欢的变得坚忍深沉，小小的言语讥讽嘲笑，对他没有任何影响。径直回到自己床上一躺，闭目休息起来。今天击杀两个执法弟子，高欢虽然没受上，精神上的压力去很大。这时放松下来，也不禁感觉到一阵疲惫。

　　高欢的淡然平静，让张元等人都有些无趣。张元撇了下嘴，低声嘀咕了一句，“装什么装，看你到时候怎么死。”

　　第二天一早，高欢正对着朝阳吐纳元气，就听一阵急促脚步声奔他而来。

　　高欢他们的房间位于最北角，偏僻避光，是乾区内环境最差地方。别人也不可能路过这里，从对方的脚步中，高欢就能感觉到他们汹汹的气势。高欢可以肯定，对方是奔他来的。

　　二百斤四阶火晶石，两千两黄金，别说是入室弟子，就是真传弟子、有正式职司的护法，也未必能积攒下如此多的财富。

　　而收缴火晶石的两个执事弟子，没有捞到多少好处，巴不得高欢倒霉，怎会给他守秘。

　　高欢睁开眼睛，正看到迎面而来的秦恒等人。

　　秦恒身材修长，双眸精光四射，浓眉如刀，一身黑衣熨帖干净，大步而来，自有一个咄咄逼人之势。和高欢相反，秦恒修为强横，手段狠辣，在数百名入室弟子中号称三英之一，声名赫赫，无人不惧。

　　跟着秦恒身后的还有三个人，其中一个是张元，另外两人则是秦恒的死党跟班朱洪、风涛。

　　寺内数百名入室弟子，高欢几乎全都认识。不止是因为他待的时间长，更因为高欢肯用心记住这些人的名字和特征。

　　秦恒人还没到，已经朗声招呼道：“五空师兄，久违了。”秦恒今年也有十六了，对于高欢也是颇为熟悉。只是他为人骄傲，也不屑找高欢这个众人皆知的废材麻烦。此时虽口称师兄，神态却极为倨傲。

　　高欢拱手还礼道：“见过秦师兄。”高欢身材高大健硕，在入室弟子中无人可比，甚至红莲寺内都无人可及。但在其他人看来，高欢肌肉僵硬骨骼粗壮，明显是一身死肉。加之高欢的温和态度，更让高欢没有任何慑人的气势。

　　秦恒眼眸中闪过一抹不屑，也不耐和高欢客套，直接道：“此来，我有一事相求，还请五空师兄不要拒绝。”秦恒的话很霸气，也不给高欢拒绝的机会。

　　高欢微微一笑，“秦师兄的事，我一定尽力帮忙。”

　　见高欢很上道，秦恒的脸上露出一丝笑容，“大比在即，我想买把和手的三阶剑器，却还差些钱，想和五空师兄周转一下。”

　　“哦，这样啊。”高欢淡然道：“那秦师兄想要多少呢？”

　　秦恒突然一笑，“我知道五空师兄在秋猎中收获颇丰，只借我一千两黄金就行了。”

　　跟在秦恒后面看热闹的张元一脸愕然，几乎不敢相信自己的耳朵。张元知道秦恒要找高欢，就自告奋勇来领路。张元也不知道秦恒找高欢做什么。听到秦恒要和高欢借钱时，他还以为秦恒是要想找借口收拾高欢，可一千两黄金的数目却着实把张元镇住了。

　　一千两黄金，那是多少钱，能买多少凝元丹，能买多少练功用的材料、药物，能定制多少护身武器，能够请多少次玄武堂教习讲解武道。有了这么多钱的支持，只要不是傻子，总能进入武道三阶，成为真传弟子也是水到渠成的事。

　　张元不敢相信，高欢居然有这么多钱。而看秦恒认真的样子，可不是来找高欢开玩笑的。张元羡慕了会又开始幸灾乐祸，“有钱怎么样，还不是要给秦恒拿去。”

　　一千两黄金的数目，并没有让高欢意外。秦恒还算是够克制，没想着把钱都拿走。对于秦恒的话，高欢微微摇头，笑而不语。

　　谁也不清楚高欢这个表情的意思，跟在秦恒身后的风涛突然骂道：“五空，别他妈被给脸不要脸。秦哥和你借钱，那是看得起你！”

　　“哎……有话好好说。”秦恒阻止了风涛的喝骂，脸色一正道：“这么多钱，我当然不能白借。这次大比，我敢保五空师兄平稳过关。还可以疏通关系，把五空师兄转到玄武堂做个执事弟子。”

　　高欢温和地笑了笑，歉意道：“抱歉，秦师兄要的钱太多了，我帮不了忙啊。”

　　“锵……”脾气最粗鲁火爆的风涛拔刀出鞘，指着高欢恶狠狠地道：“你真是要钱不要命啊。我现在一刀杀了你，多少钱也都没有用！”

　　秦恒的另一个跟班朱洪也帮腔道：“五空，你也不掂量掂量自己分量。那么多钱，你有命花么！”

　　秦恒阴着脸直视着高歌双眸道：“五空，那你能借多少呢？”他身上的冰冷杀意已经凝成实质，周围的空气似乎凝滞了一般。

　　站在秦恒身后看戏的张元被寒气一侵，不由得哆嗦了下，脸色也顿时变得煞白。秦恒的玄阴冰煞，可是入室弟子能修炼的法诀中最为霸道的一种。盛怒之下，虽然没有全力施展，其冰冷酷烈的气息，已经把方圆数丈内的温度降到了冰点以下。

　　酷烈冷气中，高欢站得笔直，脸上也还是那么温和，“我身上只有三枚银钱，秦师兄要是不嫌弃，都拿去好了。”高欢喑哑低沉的声音，没有一丝颤抖，反而有种从容不迫的平静。

　　秦恒寒声道：“很好。”说着拂袖而去。风涛和朱洪犹豫了下，终究没有动手，狠毒地看了眼高欢，转身快步追随秦恒而去。

　　“秦哥，为什么不动手教训五空，看他那得意样子，恨不能一脚踹死。”说起高欢，风涛就气不打一处来。

　　秦恒冷哼道：“打死五空也拿不到钱。私自动手还会受到责罚。先让他得意一阵，等大比时我还要保住他性命。等我成了真传弟子，再慢慢炮制他，连他骨髓我都要榨干了！”

　　朱洪恍然道：“还是秦哥的高明，不错，一下杀了他到便宜他。等落到我们手里，想怎么玩就怎么玩。”

　　风涛狠狠地道：“到时候我一定把他脸皮扒下来，再把嘴缝上，看他还能笑得出来不！”

　　高欢听不到三人的对话，却能知道三个打的什么主意。秦恒不足为惧，只是听说他身后有宗门的大人物，可能会有些麻烦。不过，等大比的时候悄悄地杀了秦恒他们，就没麻烦了。

　　“敢拒绝秦恒，五空，我到有些佩服你了！”话虽如此说，张元看高欢的目光却像在看一个死人。

　　张元转又道：“五空，我看你是死定了！你要给我五十两金子，我帮你收个全尸，找个好风水好的地方埋上。怎么样？”

　　高欢哑然失笑。


第015章 青龙七宿

　　狗眼看人低。这句话都是拿来讽刺人势利眼的。

　　高欢却觉得大部分人都会本能地去衡量别人，衡量别人的价值。不论是在前世的现代社会，还在这个强者称雄的世界，虽然衡量别人的价值标准不同，但道理是一样的。

　　现代社会里，你若是有钱有势，那就自然会获得多数人的尊重。当然，现代社会中衡量人的价值标准有很多。而在这个世界里，力量强大，就会获得尊重。相比之下，这个世界衡量人的标准反而更简单。

　　高欢这种低调弱势的表现，若是还能获得很多尊重，那才是咄咄怪事。张元视他如死人，这才是一种常态。张元是个小人，而且是赤裸裸的不用任何伪装的小人，虽然面目可憎，却不值得重视，更不值得为他的无知和鄙薄而生气。

　　人和人之间的外貌形体千差万别，但都会在一个基本的范围内。可人和人的想法，却有着更多的差别。有些人的愚蠢无聊，会超出你的想象。这种人，你永远无法和他正常沟通，也没有沟通的价值。

　　高欢没空理会张元，吐纳元气完成周天运转后，他就回房间收拾一些简单随身用品，去了玄武堂。

　　玄武堂在核心区域的北面，大门四敞大开，门口立着一个龟蛇交缠的巨大黑玉雕像，象征着玄武。

　　玄武堂授课的时间是固定的，每月初一、十五、三十授课。其余时间想要听课，就要付钱了。

　　高欢来这里不是为了听课的。他的金刚五相轮青龙轮既成，高欢后面之需要不但纯化纯熟就能更上一层。金刚五相轮高欢只学了个残本，要想学下一层法诀，只有真传弟子才有资格。

　　此来，高欢是要在玄武堂租一个密室，用来闭关。闭关不但能免了许多无谓的麻烦，也能让高欢专心一意的练功，为大比做好最后的准备。

　　玄武堂的偏殿里有专门的执事弟子办理手续。租借密室的手续很简单，登记名字，交钱，完事。玄武堂执事的弟子非常有效率，几分钟就把一切都办妥。

　　只有一个问题，租金非常贵。密室一两金子一天。高欢过去一年也不过用了三两黄金。若没有火晶石这笔巨大收入，高欢是怎么也用不起这种密室的。

　　有杂役领路，绕过玄武堂正殿，穿过几重院落，到了闭关的悟心阁。悟心阁高二十余丈，飞檐斗拱红瓦铜兽，楼阁本身却是纯黑色的玄武石所筑，气势巍峨厚重。

　　进入是悟心阁，迎面就是几名执事的弟子。验过腰牌后，又再次做了登记，才有一名执事弟子领着高欢上了二楼。

　　“师弟，你要选哪间呢？”领路的执事弟子指着一排密室问道。

　　执事的弟子也都做过入室弟子，只是无法成为真传弟子，就被分配到玄武堂做了执事弟子，为宗门服务。要说起地位来，执事弟子和入室弟子相若，只是他们有职司，日子过的更轻松，没有那么残酷的竞争，赚钱也相对容易些。

　　见执事弟子的表情有些暧昧，高欢立即明白了，微笑着把一枚银钱塞在执事弟子手中道：“师弟愚鲁，还请师兄多指教。”

　　执事弟子收了钱，笑容顿时多了几分亲热，指着左手第一间密室道：“这间甲字三号间，内里宽敞，有冰玉床、浴室，供应的饭菜也是甲等。其中布置的聚灵阵，更是能聚集并纯化天地元气，是第一等的修行所在。二楼的密室分甲乙丙三等，甲等密室原本是护法、真传弟子一级才能用的。现在么，师弟就先用着好了。”

　　高欢急忙表示感谢，执事弟子又指点了一些闭关的常识后，才满脸笑容地离去。

　　甲等三号密室，一共有两间，一间浴室，一间就是练武室。连武室数丈方圆，只摆着一张冰玉床。冰玉是一种奇异的玉石，坐在上面可以心神宁静、更容易感应、沟通天地元气。高欢已经打通穴窍，感应元气，心志又坚韧无比。冰玉床对他来说，聊胜于无。

　　整间密室没有窗户，用铁栓关上门后，房间就成了一个独立的空间。四壁上装着的日光石，把房间内照耀得恍若白昼。

　　高欢坐在冰玉床上，能听到的唯一声音就是他自己的呼吸。安静无比的空间，让人感觉好像脱离正常的凡世。

　　坐着发了会呆，冰玉床虽然会让人心神平和气息稳定，却不能阻止高欢胡思乱想。高欢很想把身体里的珠子再取出来研究研究，却怕宗门用什么手段监察密室内的情况，那就坏了。

　　最后，还是以绝对毅力控制住自己，不去摆弄那颗珠子。高欢也清楚，凭他现在的能力，也不太可能解开珠子的秘密。先放在一旁也好。

　　既然来了密室，正好用心修炼。他虽进阶是武道三阶，感应天地元气，结成青龙轮，却也不敢说一定就能成为真传弟子。

　　数百入室弟子，每个人都有很高的天赋，不然，也不会成为入室弟子。能在残酷的竞争中活下来，每个人都不能小瞧。其中最出名的，当然就是三英四秀。

　　飞雪、彭秀，都是四秀中人。今天来找高欢麻烦的秦恒，则是三英之一。另外两英分别是白山和岳真。白山号称横海断岳，修炼的大修罗体刚猛凌厉。岳真的九幽幻魔剑诡异难测。都是必须加以重视的对手。

　　这其中，也许还有像高欢这般韬光养晦的高手。

　　高欢从不觉得自己就是个天才，也从不敢小看别人。他参加过两次大比了，也算得上经验丰富。他知道万劫洞的特殊情况，修为高也未必就一定能赢。

　　这次来闭关，也是因为结成青龙轮的时间太短太仓促，又被飞雪打断，他的根基虽然扎实，对于天地元气得运用却失之粗糙。

　　高欢坚韧沉稳，放下心中的杂念，迅速进入修炼的状态。除了按时吃饭、休息，每天修炼的时间能达到十个时辰。

　　正常情况下，修炼也不能像高欢这么拼命。但他体内的精气充溢，这样的拼命消耗，反而能尽快的吸收精气，溶入自身血肉筋骨脏腑。

　　熊，本就是生命力最为强大一种动物。四阶的火熊，等阶虽不高，但就体内蕴藏的淳厚元气比之五阶妖兽也不逊色。

　　高欢吃了那么多的火熊肉精华，用武者最强大的消化能力暂时把所有元气精华都吸收到体内。结成青龙轮，只消化了不到三成的元气精华。剩余的元气精华，全部在体内囤积着。时间一长，这些元气精华无法被身体吸收，就会慢慢散逸掉。

　　这次闭关，也给了高欢彻底吸收这些元气精华的机会。高欢修炼的金刚五相轮，也最重肉体的修炼。要改造血肉、筋骨、皮膜、脏腑，需要漫长的修炼。但有了这些积累的元气，高欢就能全力以赴。消耗得越大，吸收元气精华的速度也最快。

　　几天下来，高欢明显能感觉到身体内外更加的坚韧有力，内力更为淳厚，运转天地元气也更加的灵活自如。

　　高欢手中还有夺来的十五颗上品凝元丹。上品凝元丹一般是四阶以上的修者才资格使用。一颗凝元丹下去，就像是一个无形的梳子，把血脉、元气中的杂质都梳理干净，极大的提升高欢的修行速度。

　　瞑目静立的高欢，双手自然下垂，摆出金刚五相轮中的不动金刚式，此式能定身、定心、定神。整个人只是那么简单的站着，却如顶天立地的山岳，巍峨厚重，任凭日月轮转、风云变幻，我自岿然不动。

　　元气自高欢的天灵穴窍处如泉涌入绵绵不绝。高欢眉心处的青龙轮微微起伏转动，吸收转化这天地元气，使之更为精纯。通过青龙轮转化的元气，再次顺着青龙轮的秘法在体内经脉流转。

　　高欢苦修多年的精纯内力，也随之一起流转。在这个过程中，内力和元气不断融合。待到内力和元气完全融合不分彼此时，就是武道第五阶合力的层次。

　　当然，在几年之内高欢都难以达到合力的层次。要知道，每晋级一阶，难度都要倍增。高欢如果能在一年内突破到第四阶通力的层次，就已经是骇人听闻的进度了。

　　高欢心神清明如镜，识海中倒映出天外青龙星宿。通过元气得玄妙变化，这一刻高欢似乎和九天之外的青龙星宿连接在了一起。

　　青龙新宿七星的星光闪耀，高欢就感觉体内的其他六处穴窍随之震动跳跃。高欢心中一动，蓦然明悟，青龙七星就是指着结成青龙轮的七处穴窍。只有把这七处穴窍打开，体内才能真正结成一条青龙，青龙轮也才算大成。

　　高欢的根基坚实无比，虽然耗费十年的时间才打开一处穴窍。可青龙七星是一脉相承，高欢打开了头顶的天灵穴窍，其他六处也就不再是什么困难。

　　角、亢、氐、房、心、尾、箕，高欢打开的天灵穴窍是就角，亢是眉心的藏神窍，其他五处穴窍依次向下，分别在咽喉、心口、尾椎、双足，在身体内串联如龙。

　　有着青龙轮为基础吸纳元气，高欢的身体又千锤百炼精气浓厚，打开其他六处穴窍，也是水到渠成之势。

　　第二十八天时，站在冰玉床上的高欢一声低啸，身体表面浮现出肉眼可见的碧翠青光。光芒盘曲飞腾，有种如龙飞腾的感觉。

　　第七处穴窍被打开，高欢的青龙轮彻底炼成，七处穴窍同开引动元气，才会呈现出这种异象。只是高欢修为浅薄，根本无法维持飞龙的真型。

　　现在的状态，只是第一次突破七窍的表现。

　　打通七处穴窍，也是步入三阶中品的标志。而高欢打通的这七处穴窍，上下贯通串联如龙。不但让高欢修为大幅提升，也让青龙轮臻于完善。

　　初次结成青龙轮时，高欢领悟青龙轮的武道真意。但那只是让体内的青龙活了起来。打通七处穴窍，却让高欢的青龙有了腾飞九天之势。

　　高欢紧闭口鼻和浑身毛孔，却能从七处穴窍中源源不绝地吸收道天地元气。七处穴窍彼此呼应，在青龙轮的统御下，巧妙的串联成一体。

　　青龙翻海腿一共有五招，飞龙在天，龙藏九渊、龙游八方、神龙翻海，青龙摆尾。一直以来，高欢也只是勉强练成一招青龙甩尾。青龙翻海腿的其他招式，高欢勉强能练个形，却怎么也无法领会其中的神意。

　　现在高欢才明白，青龙翻海腿要配合青龙轮的七处穴窍联系，才能把其中的威力完全施展出来。

　　可惜，打通的穴窍太晚了点。青龙翻海腿每一招都有着很多变化，每一招都是蕴含着龙的武道真意。需要时间体会感悟。仓促之间，高欢也只练会龙游八方和飞龙在天。

　　龙游八方，最重要的就是其中游字。龙游八方，纵横无碍。练到最极处可瞬间游走八方。龙游八方是一招近乎轻功的步法，最重要的就是双足的涌泉穴被打通，可以吸纳元气，随心运转，让高欢的速度骤增。

　　飞龙在天，取龙飞九天之意，腾空纵跃出腿，也是青龙翻海腿中最为霸道的一招。

　　高欢修习金刚五相轮，也是因为没得选。只能沿着这条路一路向前。原本以为金刚五相轮也只是一门筑基用的低阶武功。

　　真正修成青龙轮后，高欢才发现金刚五相轮比他想象的还要高深奥妙。只是青龙翻海腿，就至少是四阶甚至是五阶的水准。要是后面的玄武、朱雀、麒麟三轮学全，又该是何等样子。高欢想到这里，饶是性子沉稳深沉，也禁不住对金刚五相轮的未来有了几分向往。

　　炼成青龙轮，高欢的血液滴滴沉凝圆润，才有了几分血如银汞的味道。铜皮、钢筋、铁骨，这种层次只是初步的炼体功夫。是由外而内的炼体极致。

　　真正的金刚之身，是要由内而外，成银血、玉骨、金腑、琉璃身。银血，使得血沉凝如汞，明净如银，全身生机强大无比，可以断肢重生。

　　高欢现在炼成青龙轮，元气由内而外的滋养身躯，换血重生。已经摸到银血的门槛。但要把全身血如银汞内含神意还有很远的距离。

　　对于专心修炼的人来说，时间总是过得飞快。


第016章 横生枝节

　　“梆梆……”

　　由轻到重的敲门声，把高欢从入定状态中惊醒过来。高欢心思一转，知道时间到了，玄武堂的人来催了。

　　高欢开门一看，正是那名收了他好处的执事弟子。那人看着高欢，忍不住露出几分惊色，一时间竟然忘记要说的话，呆在那里。

　　一个月的时间，高欢矮了足有七寸还多，原本坚硬如石的健硕筋肉也都柔顺起来。甚至面貌都有了的变化。原本光秃秃的眉毛也长了出来。两条剑眉英挺清朗，让高欢没了之前的光溜贼滑，整个人的气质立即一变。

　　不止是形貌的上的变化，内力的气质神韵，和之前更有了天壤之别。一个月来，高欢刻苦修炼，几乎是不吃不喝，把体内的火熊肉精华几乎消化干净。每天元气得淬炼，身体形态也变得更加协调柔顺。

　　要知道，高阶武者没有倚仗自身肉体力量称雄的。高大的身躯看上去威风，可实际战斗中，过于高大的身躯只会是个累赘。肌肉、筋骨还有元气、内力的配合，很难协调一致。

　　只有凝炼到极致，身躯各方面达到完美的平衡，才是正道。当然，也有些特殊的法诀，需要巨大的身躯才能充分施展威力。

　　高欢的金刚五相轮，本是淬炼身体的高阶法诀。高欢之前的高大身躯，只能说明他练得不到家。很快就要进行大比，高欢要尽量适应新的躯体，也没心思再鼓动筋肉做戏。如何掩饰，战斗中也要展露真身，突然的变化，只会让对手更为警惕。

　　按照高欢的计算，他这具身躯再收缩三寸，就能达到最完美的平衡。虽然炼成青龙轮后，周身骨骼伸缩自如，可强行收缩，却会影响身体协调，并无用处。只有身体真正凝炼坚实，没有丝毫多余的筋肉骨骼，那才是修行有成。

　　现在的高欢，身体线条流畅协调，五官虽然说不上英俊却可说端正，面部肌肉的柔和也让他多了几分灵动之气，精气内蕴的双眸黑白分明，有着玉石般的晶莹。比之一个月前的蠢笨木讷，现在就像是铁块打磨成了剑胚，虽然还有很粗糙，却已经有了几分夺人的光芒。

　　那人对高欢印象很深，猛然之间，竟然有些认不出高欢来。所以，执事弟子才会看得发呆。

　　高欢见那人神色不对，立即醒觉自己的变化太过夺目。眼眸一转，眼中的晶莹神光收敛大半。虽然还是莹润清澈，却少了夺人的锋芒。高欢微笑道：“师兄，是到时间了么？”

　　执事弟子从震惊中清醒过来，随口道：“是啊，是啊，师弟收拾下，我们走吧……”

　　高欢来的时候只带了乌铁棍，其他的也无需收拾。点点头跟着执事弟子向外走去。就在这时，走廊对面的一间密室门打开了，走出一个白衣少女。

　　白衣少女看到高欢时微微一愣，转即露出怒色，气汹汹地质问道：“你一个入室弟子，怎么进的甲等密室。”白衣少女五官匀称，眼眸明亮，只是眉角高挑，一脸的阴煞，看上去就让人觉得很蛮横难惹。

　　宗门内的服色有严格规定，眼前这个少女一身白衣，肯定是位真传弟子。高欢眉头微皱，不想和一个真传弟子做无谓的争执。何况这个女子刻薄尖利，你越是解释就越麻烦。

　　高欢徐徐道：“我租的密室，玄武堂的师兄就是这么安排的。”转又对执事弟子道：“师兄，我先走了。”

　　白衣女子眼眸一瞪那执事弟子，恨恨地道：“我要租甲等密室你们说没有，怎么又让一个入室弟子来用。你们想干什么？”

　　执事弟子急忙赔笑，“严师姐，您别生气，那事也不是我安排的，下次我一定给您安排甲等。”

　　白衣女子却不依不饶，“你们以权谋私，擅自给低阶弟子使用甲等密室。就等着朱雀堂来收拾你们吧。”

　　“还有你，给我站住。以为没你事了么？”白衣女子高声喝道，不许高欢离开。

　　高欢恍若不闻，径直走下楼。真传弟子地位虽高，却没有职司，更没什么权力处置别人。高欢根本不必理会她。她就是告到朱雀堂，也只能是那个执事弟子倒霉，怎么也牵连不到他身上。

　　执事弟子却害怕了，急忙追上高欢抓住他袖子道：“师弟、师弟，咱们给师姐认个错，算师兄我求你了。”

　　“她是妖影严芳，据说已经是四阶上品的修为，是真传弟子中有名的难惹人物，咱们可惹不起她。”执事弟子已经急得满头大汗，看起来极为的紧张。

　　妖影严芳为人刻薄阴狠，行事诡秘，在宗门内名声颇为响亮，高欢也曾听说过。

　　高欢想了下道：“好吧，师兄也是因为我才有麻烦。”

　　执事弟子大喜，“师弟，你这份情师兄领了。以后有事尽管找我。”

　　高欢笑而不语，这般的承诺，可是当不得真的。不过，说两句好话能拉别人一把，高欢还是愿意做的。

　　看到执事弟子把高欢领了回来，严芳露出一丝得意笑容，“你不是很硬气么，怎么回来了？”

　　严芳的嘴巴这么刻薄，执事弟子恨不能一巴掌搧飞她。这时却只能用哀求的眼神看着高欢，生怕高欢忍不住气。

　　高欢对这种言语上的挑衅已经免疫，闻言拱手道：“不知道是严师姐，恕师弟无礼。”他虽然语调低沉喑哑，神色却颇为诚恳。

　　执事弟子也道：“严师姐，您大人不记小人过。这次是我们错了。”

　　严芳嫣红嘴角一撇，不屑道：“前倨后恭，最看不起你们这样的人。”顿了下又道：“这么轻飘飘一句话就想认错？跪地磕头才有诚意。”

　　执事弟子的脸顿时就阴沉了下来，严芳的要求太过分了。反倒是高欢，神色不动，温和地道：“严师姐，我们也是无意冒犯，您何必与我们一般见识呢。这位师兄，愿意奉上三颗上品凝元丹作为赔礼，还请严师姐大人大量，原谅我们一次。”

　　严芳这般咄咄逼人，应该是想压榨点东西出来。高欢替执事弟子许出三颗上品凝元丹，也算是花钱免灾。不过，这钱高欢却不能出。执事弟子不知做过多少这样的买卖，还赚高欢的钱。高欢可以做好人，却不能做滥好人。

　　执事弟子虽暗自肉痛，却还是机敏地接道：“是啊，我愿意奉上三颗上品凝元丹作为赔礼，还请师姐饶了我们。”

　　严芳冷笑道：“三颗上品凝元丹，你们哄小孩玩呢。这事，怎么能轻易的算了！”

　　“这个女人真是贪婪。”高欢按捺住转身就走的冲动，默然不语，就看执事弟子如何应对。

　　执事弟子求助地看了眼高欢，见他没有神色淡然，显然不可能帮他出钱。可严芳真要闹大了，他可就是吃不了兜着走。

　　执事弟子这时到想跪地磕头了，可高欢一定不肯。无奈之下，他一狠心，“我愿意奉上十颗上品凝元丹，还请师姐不要嫌弃。”

　　严芳脸色微缓道：“你这么有诚意，我也不能再为难你，下次你要注意了。”

　　执事弟子心中滴血，脸色还要强挤出笑容，拿出一个瓷瓶递给严芳。

　　严芳一拂袖，就把瓷瓶收了起来。

　　事情到这就应该结束了，可高欢看严芳的诡异表情，却感觉这个女人还要搞花样。

　　果然，执事弟子拉着高欢走时，严芳突然道：“你可以走了，这个入室弟子却不能走。”

　　执事弟子愕然不已，“师姐不是原谅我们了么？”

　　严芳冷笑着瞥了眼高欢道：“我原谅你了，可他却不行。”

　　执事弟子给了高欢一个爱莫能助的眼神，很没义气地转身先走了。

　　高欢也并不生气，这在他意料之中。执事弟子独自拿出十颗上品凝元丹，只怕还在心中暗恨他，怎么可能留下陪他？这就是人性。

　　不过，高欢也不后悔帮忙。他帮忙也是为了结交朋友，并也没人逼迫他。一件小事，认清此人本性，高欢觉得也不错。何况，当时就是一走了之，依照这个女人的性子，也不算完。

　　高欢暗自感应严芳的气息，只觉严芳气息诡异阴森，如同暗夜的幽风，人虽然站在眼前，却总有种捉摸不定的感觉。高欢可以肯定，严芳是个术者。她和元气得那种奇妙波动，是很难掩饰的。

　　法术的四阶境界：出窍。简单地说，四阶的法师、术者，都可以神魂出窍。出窍的神魂，虽然无法对人造成实质的伤害，可用神魂直接驾驭元气，释放法术、咒法的速度会更快更强。

　　被高欢杀死的那名执法弟子也是四阶术者。可惜，近战之下，哪容得他神魂出窍。就算是神魂出窍，武者也能在一定距离内用强横的元气击溃神魂。所以说，法术虽强，但近战却绝不能和武者相比。

　　就在这个距离，高欢有把握三招之内击杀这个严芳。但在玄武堂中，高欢除非是疯了，才会动手。同理，严芳虽是真传弟子，也没资格随意对别人动手。

　　高欢不紧不慢地道：“严师姐留下我，想如何呢？”

　　严芳最不喜欢就是高欢这种平和淡然，好像是眼前的事不值一提，好像是她也不值一提。

　　“我给你两个选择，一是磕头认错，二是献出二十颗上品凝元丹。不然的话，我让你生死两难……你给我站住！”

　　没等严芳说完，高欢转身就走。严芳的厉喝，也没能阻止他。

　　高欢不喜欢和女人吵架，严芳既然这样，就已经没什么可说的了！有机会，大家就手下见真章。

　　高欢走得很洒脱，身后的严芳被气得脸色发青，双手已经捏成手印，疾风刃术的符纸已经准备激发，附近的元气正在反常地凝结，气势森严，可高欢对这一切恍若不觉，就这么施施然走了。

　　对着高欢的背影，严芳嘴角抽了又抽，终究还是忍了下来，咬牙切齿地道：“你等着……”


第017章 最后准备

　　冬日暖阳高照，碧空清朗，万里无云，今天是个难得的好天气。

　　出了悟心阁的高欢，虽然能保持平静的心情，但遇到那么个奇葩，心情自然也不会太好。看到碧空万里，清朗空净，心情不由得一敞。

　　趁着最后一天，高欢要在玄武堂买些合用的东西，为明天的大比做最后的准备。玄武堂中自有各种工匠师傅，打造各种武器、法器。只要有钱，就算买不倒也可以定做。

　　火熊一战中，彭秀等人的武器都落在高欢手上。其中以彭秀的流光双剑品阶最高，但那轻飘飘双剑其薄如纸，没有相应的御剑手法和心法，很难用好。高欢拿着双剑还不如空手。

　　飞雪练的是魔心连环，虽然是术者，轻、巧、薄、锐的流光双剑，她还能勉强用。双剑就给了飞雪。

　　其中周萍的乌木弓太长又扎眼，高欢力量虽强，却不懂箭术，射不出周萍那样的连环箭，那件长弓就没拿。真正有用的，就是周萍身上的那条黑犀皮护腰带。还有几把飞刀和三十六根毒羽针。

　　高欢最擅长的是白虎七煞爪和青龙翻海腿，棍术只能说是一般。他用乌铁棍，主要是足够重量且便宜好用。但暗器他也学过。漫天花雨是用不出来，可暗器六法也练的极为纯熟。

　　源自前世的知识，让高欢十分看重能在中远距离内打击对手的暗器。他修炼的金刚五相轮力量强横，手指、手腕灵活无比，用起暗器来是如鱼得水。

　　但赵贺的毒羽针实在太轻了，没有特殊的手法根本发挥不出威力来。周萍的飞刀也太厚太长。高欢更喜欢用两头带尖的柳叶飞刀。

　　玄武堂东面偏殿，也分作甲乙丙丁等阶。以高欢的修为，勉强能用丙等的。甲乙两殿连卡也不必看。

　　丙殿的房间很宽敞，刀枪剑戟贴墙而立，锋刃寒光闪耀，手艺精良。偏殿很大，摆了足有上百件武器。不少的身穿黑衣的入室弟子，在里面挑挑拣拣，想要找到一件合手的武器。

　　里面执事弟子有四五个，却都懒洋洋地待在一旁。他们经验丰富，知道这群入室弟子都没钱，不值得费力招呼。而且，其中大半人也只是看看，想买也买不起。

　　高欢随意看了一圈，武器都很不错，却没有适合他的。

　　最后，他在一张大案几前停住脚步。案几上摆满了长的、短的、细的、粗的、沉的、轻的暗器。从飞针到甩手箭，从金钱镖到毒蒺藜，应有尽有。

　　高欢找到一把三寸长的柳叶飞刀，拿起来掂量下，分量很沉，重心分布两端，锋刃锋锐却晦暗，没有常见的那种闪耀寒光。

　　“这个怎么卖？”高欢问道。

　　案几后面的青衣执事弟子见有人问价，精神一振道：“师弟，这可是个好东西。刀锋是用海底玄钢打造，锋锐却无光，可破各种横练、内甲、护体罡气，用来暗算最好不过了……”值班弟子神情鬼祟，最后一句时声音已经压得极低。

　　高欢一笑，这柄飞刀不错，但要说能破护体罡气就太扯了。把货物吹嘘得天花乱坠的销售手段，高欢在前世看得太多，直接道：“多少钱？”

　　那人伸出手掌比划道：“这么好的玄钢柳叶飞刀，只要五枚银钱、只要五枚银钱……”

　　“太贵。”高欢摇头，这个价钱太贵，明显是要宰人。这些执事弟子，卖东西自然要抬高价钱，好从中渔利。

　　那人见高欢很有诚意要买，就道：“你要多买，我就便宜一些。”

　　高欢道：“我要十把。”

　　“四两金子都拿走。”那人豪爽地道。

　　“一两。”高欢冷静砍价。

　　“你疯了，这是玄钢、玄钢，三两。”

　　“二两。”

　　一番无趣的讨价还价，高欢用两个金钱买了十把飞刀。高欢交了钱，才收拾好飞刀想走，就听身后有人惊疑道：“这不是五空么？”

　　高欢回头一看，正是同屋的张元和六空。张元看到高欢的面容，脸色惊色更浓，“五空，你怎么变成这样子？”

　　张元这一嗓子声音很大，顿时吸引了不少人注意的目光。

　　“他就是五空啊，看上去不像那么傻啊！”

　　“你知道什么，他可是最著名的废材，前两次大比不知道他怎么混过去的，这次得罪秦恒，他却是死定。”

　　“听说了么，这个废材可是得了一大笔钱。可惜，只能便宜青龙堂那帮人了。”

　　“这次入室弟子中人才辈出，听说宗门对这次大比也是特别重视。对于真传弟子的奖励，也极为丰厚的惊人。有机会的入室弟子都要疯了，竞争如此激烈，就算没有秦恒，五空这样的废材也是必死无疑。”

　　周围的人以高欢为话题，窃窃私语着。对于耳目灵敏的武者来说，这些话几乎就的当着面说一样。但没有人在意高欢，讲起话来也是毫无顾忌。

　　每当别人说高欢是废材时，高欢心中总是有几分好笑。

　　高欢不理会周围人的议论，对张元微微一笑，“饿了几天，自然就瘦下来了。”

　　张元和六空相对无语，两人也不傻，高欢这种状态，明显是修为大进。而高欢这么开玩笑，显然是不想和他们说实话。张元又嫉妒又憎恨，忍不住刺激高欢道：“五空，秦恒说了，大比时要砍断你四肢，让你生不如死。”

　　“哦。”高欢无所谓地应了一声，转身就走了。

　　那种毫不在意，让想看笑话的张元极为失望，对六空道：“他脑子果然是有问题的！”

　　六空摸着自己光亮的脑袋叹气道：“我们死到临头了，你还惦记五空脑子有没有问题，我看你脑子才真是有问题！”

　　张元顿时没了声息，的确，这次大比危险无比，五空再如何，也和他没关系。

　　出了玄武堂，高欢暗自消化着刚才听来的消息。他闭关一个月，也不清楚宗门对大比做出什么调整。高欢最怕的就是宗门调整大比的规则，那就麻烦了。

　　至于宗门提高的奖励，高欢则不太在意。还没成为真传弟子，就去计算不属于自己的东西，不过是浪费心力。

　　高欢回到住处时，房间中空无一人。临近大比，所有入室弟子都难以安心待着。这个时候，不是出去买武器、丹药，就是结帮拉伙，就是去抱强者大腿，求一条生路。

　　和高欢同住的三个人，都是乾区内本领最差的，才会和高欢一个房间。以高欢的沉稳温和，原本可以和几个人处得很好。

　　但这三个人，却看不起高欢。三个人中，张元刻薄小气，范楼冷漠自私，六空外憨内奸。这样三个人，也没有结交的必要。几年下来，高欢和他们的关系一直很冷淡疏远。

　　好在大家的处境都不好，其他三人也没有什么能耐欺负高欢，大家还都能勉强同居一室，没有翻脸动手。

　　这次大比，只有踩着别人向上才能活命。事关生死，张元、六空对高欢也变得不客气起来。张元屡次挑衅刺激高欢，也正是这个原因。

　　红莲寺待了十年，张元这般的嘴脸，高欢见得多了。他刚转生五空身上时，还有几分热血。飞雪不是他救过的唯一个，但那些被他救过的人，大多在事后毫不领情，甚至反目成仇。

　　最后这几年，高欢热血也耗尽了，更兼自顾不暇，心也变得更加冷硬深沉，处事也变得更加决断。否则，有着前世灵魂的高欢，也不可能杀起人来眼睛都不眨。遇到执法弟子的谋算，毫不犹豫地就出手击杀。

　　这里面，都是高欢经过无数次血泪的经验教训，才一步步变成现在的样子。此中辛苦难过，真是不堪回首。

　　往事一幕幕地在眼前重现，前世的记忆也全部浮现出来。若有可能，高欢宁愿在前世做个普普通通的平凡人，而不是现在朝不保夕，每天都要面对生和死的考验，直视那些残酷血腥。

　　十年磨一剑。明天就是他崭露锋芒的日子。高欢虽然两世为人，这时候也是难以抑制地心潮澎湃。

　　过了许久，高欢慢慢地平静下来。所有紧张、激动、不安、兴奋等种种情绪，就像泛起的渣子，随着心湖的平静，这些情绪慢慢都沉入心底。

　　平静无波心神逐渐进入一种似空非空的玄妙境界。高欢就守着空明的境界，不思不想，似醒非醒，与混沌虚静中养神定心。

　　高欢整天都没有吃东西，甚至水都没有喝，只是服用一颗上品凝元丹，静坐在自己床上默默调息。

　　沉静的高欢，如一口潭水，清幽却深邃。宁静中，不知蕴藏着多少的力量。

　　无可言说的奇异气度，让回到房间中的三人都感觉特别陌生。他们本来还在议论明天的大比，不时咒骂发泄，但不知怎么的，三人渐渐觉得这种发泄很无聊。

　　直到晚上，其他三人再无半句闲话。各人躺在自己床铺上，辗转反侧，一夜无语。


第018章 大比开始

　　天上的阴云密布，低沉却压抑的气氛笼罩着整座红莲寺。

　　数百名入室弟子在广场上肃静而立，不论修为高低，所有入室弟子的表情都很凝重。广场上鸦雀无声落针可闻。

　　广场北侧有三条白玉石桥，连接这广场和万劫洞。白玉石桥上，是五堂首座和几位长老，都是宗门首脑人物。

　　这些大人物，等闲是见不到的。只有在今天这个时候，才机会一睹他们的风姿。高欢来了十年了，大比小比参加过多次，宗门的首脑人物他几乎都认识。

　　站在最中间的是须发皆白的黄衣老者是麒麟堂首座任云风，宗门宗主极乐真人的师弟。位高辈尊，平时，也是由他主持宗门大小事务，协调五堂之间的运作。

　　任云风旁边的那个黄衣和尚，就是高欢拜的师傅魔金刚法相。法相面目粗豪，身形高大，肤色犹如涂抹了金粉一般呈现出淡金色，脸上没有一丝表情的法相，看起来就像寺院里的金刚雕像。

　　高欢对法相的印象最深，因为每年他有机见拜见法相两次，听法相讲解修行法诀。法相收的入室弟子也不少，只是他手下的弟子也都死得快，十年下来，高欢倒是在他眼前混了个脸熟。

　　因为弟子稀少，高欢也有机会询问各种修行上难题。不知为啥，法相还曾特意传授了欢青龙翻海腿。

　　以前高欢还不领情，可结成青龙轮后，高欢才发现青龙翻海腿的神妙。现在想来，法相能传给他青龙翻海腿，也是一种很高的认可。

　　不过，高欢还是不喜欢法相。法相这个人完全不像正常人，甚至是不像人。高欢虽然没和他一起待过多长时间，却总是感觉法相好像是个石头人，没有任何正常人情感。从来不笑不怒，那张脸就像是张雕刻好的面具。甚至眼神里面，也没有任何正常人的情绪。

　　待在法相身边，高欢总会觉得毛骨悚然。高欢觉得，法相虽然传授他青龙翻海腿，却不能说是法相欣赏他，只能是法相有什么自己的计算。

　　高欢想到自己成为真传弟子后就要长期跟随法相，心中就是一阵发冷。可惜，只能是师傅来选徒弟，徒弟永远没资格挑选师傅。

　　这时，青龙堂首座任云飞开始讲话了。“入室弟子们，今天是三年一次的宗门大比，前十名将会晋级真传弟子，而最后二十名弟子，将会被处死。”

　　此言一出，入室弟子们虽早有准备，不少人还是脸色一白。大比绝不是开玩笑，就算没有成为真传弟子的野心，也要拼命的战斗以保住自己的小命。

　　数百入室弟子的修为是参差不齐，可大多数人修为都差不多，生死搏杀之际，谁敢说自己有必胜的把握。虽然只会处死最后二十名弟子，可每次大比中，最少都会死五六十人。

　　经历过两次大比的高欢，对大比的残酷有着更清楚的认识。今次高欢突破了武道三阶，在大比中就能占据很大的优势。不过要夺真传弟子的名额，却也并不简单。

　　任云飞又道：“大比的规则很简单，所有入室弟子进入万劫洞，去红莲祖师像前点香叩拜。名次就按点香的顺序排列，前十名将成为真传弟子，最后二十名，那就不需多说了。前十名的真传弟子都会获得奖励，第一名奖励四阶上品五行归元玉带，第二名奖励四阶上品剑器玄英剑，第三名奖励四阶下品乌金内甲……”

　　奖励一出，下面虽然没有哗然，却是一片吸气之声。

　　五行归元玉带，可以用来吸收、积蓄、纯化五行元气以之淬炼身躯，日夜不休。是低阶炼体武者的至宝。对敌之间，还能提供源源不绝的元气支持。不论是修炼还是对敌，都有着非常重要的作用。价值最少在六千两黄金以上。

　　玄英剑，既称剑器，也就不是简单的宝剑，而是能疏导天地元气得法器，又有宝剑的锋锐，这才能称之为剑器。武者可以用剑器疏导元气催发出剑气。术者或是法师，也能用剑器梳理自身元气。四阶中品的等阶，则表面玄英剑最少价值四千两黄金。

　　乌金内甲，自然防身护体的极品法器。价值两千两黄金以上。

　　法器或是剑器，只有三阶以上的材质才能锻造。里面还需要蚀刻符文、法阵，以吐纳天地元气，提升威力。

　　七阶以上的材料，才有可能锻造出有了灵性的法器。这种有灵性的法器称之为灵器。灵器是万中无一，以天莲宗这样的雄厚实力，高阶灵器也并不多。整个轩辕王朝，九阶灵器也是屈指可数。

　　四阶法器自然和灵器无法相比，但很多的护法级人物，也至多有一两件四阶上品的法器，可见五行归元玉带珍贵。五行归元玉带的作用极为特殊，比之一般的五阶法器还要有用。这其中的价值，已经不能简单的用四阶上品的等阶来衡量。

　　高欢第三次参加大比了，却是以这次的奖励最为丰厚。前两次，第一名也不过是给一件三阶下品的法器。和五行归元玉带价值相差十倍不止。

　　前十名之间的奖励相差巨大，也刺激了有资格争取真传弟子的人奋勇争先。高欢也是心中一热，五行归元玉带着实刺激了他。别人还好，对于他来说，这条玉带实在是太关键了。有了五行归元玉带，高欢金刚五行轮进境至少能提升一倍的速度。

　　原本他还想保持一定的低调，但一想左右是要争夺真传弟子，再低调也骗不了别人。既然如此，索性一鸣惊人，把五行归元玉带收入囊中。

　　表现出天才的一面，会受到很多的敌视，却也会得到宗门的重视。高欢之前只是低调惯了，一时有些转不过念头来。丰厚的奖励，却让高欢想通其中利害，决定再不做任何隐藏。

　　只要成为真传弟子，执法弟子被杀的事纵然怀疑他，也不会因此治罪。高欢目光游走，可惜飞雪站在最前面，他无法和飞雪做任何交流。好在高欢只是做些策略上的调整，不会影响他们之前制定的计划。

　　任云飞很满意众人的反应，顿了顿又道：“万劫洞是宗门禁地，其中法阵森严，宗门师长会关注你们的表现。还有，大比时没有规则，大家可以尽情施展自己的才智武功，胜利，是你们唯一要追求的。”

　　众人闻言都是心中一凛。任云飞的话很明白，鼓励众人不择手段地获取胜利。宗门只看重结果，并不介意过程。

　　任云飞看了眼手中的计时法器，有转头客气地询问身旁几个首座道：“现在就开始吧。”见其他几个首座都没有意见，任云飞正式宣布道：“入室弟子进入万劫洞，开始大比。”

　　数百米入室弟子排出三队，从三座玉石桥鱼贯进入万劫洞。

　　万劫洞就像是一个倒过来放的山峰，上圆下尖，圆形的表面方圆百余丈，有着上数百个孔洞。下方尖锐如锥，深深插入天池水中。从表面上看，就像一个巨大的黑色莲蓬。

　　数百名弟子各自随意选取一个孔洞站好后，万劫洞内部的海量元气开始震荡运转。虽然万劫洞本身不会摇晃，可元气得剧烈震荡，却让人有种天旋地转的感觉。

　　蓦然，一道道白光自孔洞中冲天而起，白光过后，所有入室弟子都消失不见。

　　任云飞也领着几名首座，自最中心的巨大孔洞进入万劫洞的核心位置祖师堂。白光闪过，十几个人就来到红莲祖师像前。

　　祖师堂内玉砖金柱，巨大的四足青铜香炉内梵香袅袅，一尊高三丈的白玉佛像高踞香案之上。佛像手结莲花印，赤足站在一朵盛开红莲之上，面容端正威严，镶嵌着黑色宝石的眼眸淡漠深邃，眉心处有一朵小小的赤红莲花。

　　这尊佛像，气度森严，迥异一般与一般佛像的平和慈悲，隐隐间透出无穷的煞气。

　　任云飞等人在香炉中上香后，行三拜九叩大礼，口中低颂红莲祖师的法名祈福、祝祷。整个过程，所有人都是毕恭毕敬，不敢轻忽。

　　“宗门人才鼎盛，祖师有灵，也必然欣慰。”完成拜见祖师的仪式后，任云飞表情轻松地说道。

　　麒麟堂首座说话，当即有几名长老出言附和。

　　“是啊，我看这次入室弟子中已经有七八人进入三阶境界，是近年来所少见的。”

　　“呵呵，这群入室弟子还有几个号称三英四秀，虽然口气有些狂妄，却也有几分水准。”

　　任云飞捋了捋长须微笑道：“入室弟子中，本座看白山勇猛强悍，当能获得第一。”

　　“白山勇悍却鲁莽，能保不死都算命大。本座觉得飞雪可得第一。”朱雀堂堂主妙莹突然出声道。妙莹一身红衣如血，风鬟雾鬓，眸如秋水，修长体态起伏有致，领口出露出的一小块晶莹雪腻肌肤，更添她几分妩媚。

　　妙莹有个外号称火凤，别看容貌娇媚明艳，性子却是暴烈得很，出手绝情，修为高深，宗门内真是无人敢惹。虽然比任云飞矮上一辈，但在职司上却是同级。妙莹很讨厌任云飞的圆滑奸诈，又恨他曾经对她用过手段，对任云飞是从不客气。

　　玄武堂的堂主玉蝶君也轻笑道：“我到觉得岳真九幽幻魔以领会真髓，极有可能得第一。”玉蝶君相貌儒雅，气度隽永，此时一说话，也解了任云飞的尴尬。

　　青龙堂堂主钟君道：“如此说来，秦恒也是大有可能得第一的。”钟君身材矮小面目平凡，却声如洪钟，豪气不凡。

　　一直沉默不语的法相道：“五空。”法相声若金铁铿锵有力，言简意赅，只说了个名字就清楚表达自己意思。

　　眼见五个首座各自提名自己的入室弟子，这里面涉及到五堂之间的斗争。宗门这次大幅提升真传弟子的奖励，就是任云飞大力倡议的。第一名的五行归元玉带，很明显就是为修炼大修罗体的白山准备的。

　　其他几位首座纷纷说自己的弟子能拿第一，也是为了和任云飞较劲。长老地位尊崇清高，没必要掺和到这种权力斗争中去。几个长老都佯作全神操纵法阵，无人出声。

　　任云飞对几个首座的反应也不意外，他已经做好安排，没必要和几个人做言语争执，只是捻须微笑，一派云淡风轻。“谁胜谁负，到时就见分晓。我们先看看众位弟子的表现吧……”

　　祖师堂一侧的墙壁上立着一座光洁莹润白玉屏风，随着法阵运转，白玉屏风上各色光影流转，显示出万劫洞内部的情况。


第019章 初战

　　万劫洞，内部四通八达。让高欢来说，就像是一个立体的巨大蛛网。从任何方位前进，都能到达中心的祖师堂。通道的入口处，空间会变得宽敞开阔，非常适合战斗。

　　参加过两次大比的高欢，知道万劫洞内根本没什么捷径。一旦法阵打开，数百入室弟子必然会不断相遇。只有战胜对手，拿到对方的铜牌与自己铜牌合并，才能打开新的通道入口，不停地前进。

　　每个通道口，都需要新的钥匙。只有不停地击败对手，才能不断前进。

　　当然，相遇的两个人也可以结伴而行。问题是，谁会放心身旁的人。无法真心合作，再遇到别人反而更麻烦。

　　近乎随机分布的方式，也打散了小团体合作的可能。这种情况下，只能依靠个人能力。

　　万劫洞的通道内，黑色的石壁光洁，通道上方镶嵌的一颗颗晶光石把通道照耀得通明。高欢一进入万劫洞，就毫不迟疑的迅速前进。

　　青龙轮打通双脚的涌泉穴窍，高欢在施展轻功时，能从涌泉穴窍吐纳元气，整个人就像和地面连接成一体。

　　高欢的行进速度极快，却能随时转折、变向、停止甚至是后退。相比与他在山中踏雪如莲，此时的高欢更像是在地面上滑行，已经隐然有着御气而行的洒然。

　　踏雪如莲是由外而内身、力的均匀统一，御气而行则是由内而外的心神气合一。两者的高下，不言而知。

　　能够如意驾驭青龙轮七处穴窍，也标志着高欢真正能够如意操纵天地元气，完全领会三阶境界气力的精髓。最突出的表现，就是在双腿的功夫和全身结合一起，把以前的最弱项轻功推到一个极致。

　　万劫洞的法阵设计得非常奇妙，进入之后，每个人都会成为一个点。不论你速度再快，也要一个个地打通通道。高欢估计，最少也要打败三十名入室弟子，才能打通进入祖师堂的通道，成为真传弟子。

　　在第一处通道交叉处，高欢遇到了第一个对手。一个二阶的武者，手持长刀，看到人影一闪就到了身前，眼中不禁露出骇然之色。

　　只要不傻的，看到高欢的如箭般激射疾速，就肯定知道对方至少是三阶武者。层次上的差距，让那人没有抵抗之心。

　　“交出铜牌！”高欢低喝道。

　　那人乖觉地交出铜牌。高欢长棍一挑，就拿到铜牌。把对方铜牌和自己的铜牌一合，两块铜牌就成了一个钥匙，插入通道口上的一处插口，打开通道。

　　那人本是一脸的庆幸，可等到高欢远去，才恍然醒觉，“这个……不是五空那个废材吗？！”

　　那人又不禁有些后悔，自己让路让得太痛快，居然连五空都放过了，转又觉得不妥：“不对，凭五空那个废材，怎么可能有这样的速度。难道使用了疾风咒？”

　　高欢不喜欢做无用的事，那人既然让开路，他也能省下一点力气。

　　通道长不过十余丈，高欢两步就到了另一处通道交叉处。

　　通道口处的，正是张元。看到高欢后，他情不自禁地露出个讥笑。

　　“是你啊！”张元手中长剑斜指，稳稳立了一个剑势，摆明不想让高欢过去。

　　高欢对张元从来没有在意过，也没有想过要杀他。可张元不想让路，也没什么客气得。手中乌铁棍一抖，摇出一片棍影，点向张元。

　　乌铁棍重一百二十斤，没有别的优点，只是足够坚实沉重。在高欢手中，沉重的乌铁棍就像是一根草棍，轻飘若无物。手中发力一抖，长棍就如一条毒龙翻滚起伏，一条铁棍就像是活过来一般。

　　张元只觉一股劲风扑面，呼吸不由一滞。他心中不由一惊，废材五空，何时变得这么厉害。手中长剑一转，还想用四两拨千斤之法化解高欢乌铁棍。

　　棍剑才一相交，乌铁棍上雄浑无比的力量就把长剑点碎成数段，凶猛的内力由断剑传导至手中，张元如被雷击，半边身子酥麻无比，肌肉痛苦颤抖，内力涣散，整个人呆滞如木偶。

　　张元心中惊骇万分，“怎么会？”

　　高欢没心思和他废话，老虎也不必在蚂蚁面前耀武扬威。长棍一挑，张元如一颗炮弹般猛然撞在侧方石壁上，整个人像是一张画般贴在了墙上。

　　这幅画面看上去有些可笑，张元却绝笑不出来。他浑身的骨骼血肉几乎都被震碎，整个人都丧失了正常的人体形态。虽说没死，也只是苟延残喘。

　　高欢到没想着故意要杀张元出气，既然遇到了，张元又不识相，却也不必手下留情。一棍子挑飞，是死是活只看张元运气。

　　整个交战过程，不过是弹指之间。高欢脚步都没停，只是一棍就把张元击溃。实力上的差距过大，在高欢来说就是直接地碾压过去，说不上是战斗。

　　取了张元铜牌，打开通道口。下一个通道口，依然有人。高欢横扫一棍，乌铁棍呼啸的劲风宛如风雷激荡。对方色变惊呼中，被高欢一棍扫飞。

　　高欢虽然棍法一般，那也是相对他的青龙翻海腿和白虎七煞爪而言。对于一般的入室弟子来说，乌铁棍在高欢手中就像一条毒龙般，灵动霸道，难以抵抗。

　　炼成青龙轮后，高欢又浑身劲力无穷，就是四阶的武者也不能和他比拼蛮力。加之通道内空间狭小，没有什么游走闪避的空间，高欢才能狂风扫落叶般的横扫对手，一路狂突猛进。

　　高欢遇到的敌人，大部分都认识高欢，都要动手试试，下场都很凄惨。

　　祖师堂中的宗门高层都在看着白玉屏风上的照影玉璧。因为高欢的速度最快，不住流转的画面上，也出现了高欢的身影。

　　高欢这般出色的表现，也很多人惊讶。

　　任云飞看了两眼后，微笑道：“这不是宗门闻名的废材五空，不知何时晋级三阶？金刚五相轮果然不凡，此子心机也是不凡。果是宗门英才。”任云飞眼光何等高明，只要稍加注意，就看出高欢的真正修为。

　　不过，任云飞嘴上夸奖，那笑容却别有几分意味。突然出现的高欢，气势逼人。最可虑的，还是高欢的深沉心机。隐忍多年，却在此时才发力。其心志之坚韧深沉让任云飞也有些惊讶。高欢的突然出现，也让他有些担心起白山来。

　　火凤妙莹也看出高欢的厉害，讥讽道：“此子如此隐忍深沉，真不愧是法相师兄的传人。”

　　法相淡然道：“师妹过奖。”

　　玉蝶君摇头道：“看样子，竟然真要让法相师兄说中了。这个第一名只怕是五空的了。”

　　钟君不以为然地道：“时间还早，现在还不能下定论。”

　　玉蝶君洒然微笑着道：“我观五空体内青龙已成，更兼内外融合为一钢筋铁骨，其心志又坚忍卓绝。隐忍多年，一朝发力，必然是一飞冲天之势。钟师兄如果不信，不妨打个赌？”

　　钟君也能看出这些，只是心里还有些别的想法，当着这么多人的面也不肯低头，强硬道：“赌？好啊，赌什么？”

　　玉蝶君悠悠道：“小赌怡情，大赌伤身。我就赌上一件七阶灵器六阳珠。”

　　钟君脸色不禁一变，七阶灵器叫做小赌，宗门的七阶灵器也不超过十件，每件灵器都是有主的。这个玉蝶君真够狠的。钟君一狠心道：“好，我赌血影鞭。先说好，只要不是五空得到第一名，就是我赢。”

　　从几率上说，钟君赢面更大。高欢虽然厉害，也只是三阶武者，对于其他同级的入室弟子，也没占多少优势。何况白山、秦恒等人都各有绝技。

　　玉蝶君也是干脆，“好，一言为定。”

　　钟君和玉蝶君的赌注，也让所有人的注意力都集中在高欢身上。

　　以高欢的层次力量，还无法发现阵法中的种种变化，自然也察觉不到有人正在通过阵法关注他。

　　高欢连败十一人后，气势攀升到极点。隐忍多年，让高欢习惯了谋而后动。但在这样的碾压中，高欢的斗志愈发高昂。这样的直接明了的战斗，胜过一切计算谋略。

　　真正的武者，就应该有这样勇于挑战一切的决心和斗志。


第020章 再战

　　第十二个通道，高欢遇上了第二个熟人、风涛。

　　风涛身上已经有了几道伤痕，甚至脸上都多一道长长剑痕，看上去狰狞而凶狠。风涛手上的长刀还在滴血，满身杀气，也不知杀了几个人。

　　看到是风涛，高欢放缓脚步。上次风涛和秦恒、朱洪三人对他威胁利诱后，高欢就已经在心中判了此人死刑。能在这里见面，还真是天从人愿。

　　风涛虽然讨厌，功夫却扎实得很，他修炼的是夜叉戳魂法。夜叉戳魂法不是单纯的武功，而是要以秘法虔诚祈祷，在冥冥中感应一丝夜叉的意念，融合到自己身上。

　　夜叉本是地狱道的恶魔，最喜欢凶煞血气。杀的人越多，杀气越中，力量越强，心神也会越接近夜叉，修炼到极处，甚至会化身成夜叉，飞天遁地，水火不伤，刀枪难破，术法难伤。要说起来，也是一门极为上乘的秘法。因为能取巧的缘故，在初期更是进步飞快。

　　现在的风涛状如疯魔，神智有些失常，可力量隐隐间已经突破三阶的限制。

　　看到迎面来的是高欢，风涛狂笑不已：“五空，我正到处找你。你要是现在就跪地舔我脚趾，我还可以考虑不杀你，只是挖了你的眼睛和舌头就行了！”

　　“白痴！”话音未落，高欢脚下一动，人如幻影般，已经到了风涛身前。乌铁棍如泰山压顶般凶猛下砸。

　　风涛正在狂笑，就觉眼前一黑。高欢的身影已经笼罩在他的上空。此时的高欢，身上多了一种虎啸群山慑服万兽的暴烈凶猛，横空一棍，其威煞气势，让风涛心中一凛，浑身汗毛都竖立起来。原本有些发狂的心，顿时惊醒过来。

　　吸收了几个人的血煞之气，让风涛的夜叉戳魂法也突破原有等级，更上一步。危急关头，风涛浑身血气猛然炸开，发青的皮肤上筋络血管全部凸显出来，整个人瞬间膨胀变大，七尺高的身躯已经看不出原本的模样，青黑的躯体就像是真正的夜叉降临。

　　风涛对头顶上的一棍根本就不躲不架，跨步挥刀，竟然是想和高欢同归于尽的样子。可他这一跨步，已经让过威力最大的棒哨位置，他现在也是施展魔体状态，挨上高欢一棒肯定死不了，他的长刀却足以把高欢斩成两截。

　　哪怕是神智有些不清醒，风涛却有着过人的武学直觉。简单的应变，却把自己的优势发挥得淋漓尽致。以攻对攻，更让他的气势蛮横凶残，慑人心胆。

　　高欢对风涛的气势毫不在意，双手一撒放开铁棍，右腿已经如鞭甩出。第一腿，正踢在风涛持刀的右手上，砰，手骨破碎，长刀和手臂猛然被荡飞开来。

　　青龙翻海腿顺势而上，膝盖、小腹、胸口、脖颈、耳根、太阳穴，刹那间，高欢的右腿如雷轰电掣，在风涛身上接连踢了十一腿。

　　啪啪啪的撕裂空气得锐啸声中，一连串的腿影徐徐消散。高欢一手已经重新接过乌铁棍，静静地站在风涛面前，神清气和，仿佛刚才发生的一切只是虚幻。

　　风涛浑身麻木，气散血沸，就像猛然间掉进了火炉，说不出的炽热痛苦。风涛死死盯着高欢，眼神满是惊骇痛苦，不知道为什么突然间就变成了这个样子。高欢，完全颠覆了他心中固有的印象。

　　“怎么可能、怎么可能，我会败在一个废材手里，一定是幻觉、幻觉……”风涛怨恨无比地想着。因为神魂中的一丝夜叉神念，那丝怨念居然越来越强。

　　“爽了！”高欢满足地轻叹口气。

　　“哈哈……”高欢长笑着转身而去。刚才出腿时，他已经顺势用腿拿到了风涛身上的铜牌。

　　风涛挣扎着开合嘴唇，想要骂什么时，青龙翻海腿的力量却由内而外轰然爆发。

　　从小腿一直到头颅，风涛就像一串鞭炮般，砰砰砰的闷响中，节节炸裂，最后整个人都爆碎成一团飞溅血肉。

　　通过照影玉璧，宗门的强者们清楚地看到高欢击杀风涛的一幕。

　　在他们眼中，高欢的力量不值一提。可他击杀风涛的手法，却称得上精妙狠辣。十一腿的阴柔内力震碎风涛的骨节脏腑，偏偏腿上的阴柔内力还有一股凝而不散。

　　最后，十一股阴柔内力才串联龙化作刚猛之力炸裂开来，把风涛炸碎成一团血肉。要说实力，高欢不比风涛高很多。可高欢在力量的使用却精妙绝伦，更领悟武道真意，气势之盛，还没动手已经是先声夺人，彻底压服风涛。

　　可以说，风涛和高欢根本不在一个层次。所以，才会死得惨烈近乎华丽。

　　火凤妙莹目光闪动，高欢的手段让她感觉很有趣，自语道：“现在，我也看好五空了。”

　　任云飞和钟君两个人虽然还没有失态，脸色却也不怎么好。高欢居然还会青龙翻海腿，真是太出乎他们的意料了。可法相已经都教了，这时候再抱怨也是于事无补。对于妙莹的话，只做听不见。其他长老虽然也对高欢的手段感到惊叹，却不方便出声。

　　法相一向沉默，只有玉蝶君回道：“五空还真是充满惊喜。不太习惯用鞭啊，师妹，血影鞭就送你好了。”

　　妙莹点头道：“也好，我用三才火云环和你换。”

　　钟君脸色更沉，玉蝶君和妙莹已经把血影鞭视作囊中之物，真让他气得要吐血。七阶灵器也不是输不起，却受不了这个气。钟君奈何不了玉蝶君和妙莹，看照影玉屏上的高欢却越来越不顺眼，恨不能一掌拍死。

　　通道中，高欢继续高歌猛进，又接连横扫了四位对手后，他突然心中一动，急进的身形一缓，在一处通道口处停下脚步。

　　从这个通道口看，里面的空间十分宽阔。一眼望过去，其中空无一人。高欢却能感觉到那里的元气有着反常的聚集。

　　在二阶境界停留十年之久，让高欢领悟了武道中一羽不能加、一蝇不能落的空明境界。六感也因此敏锐无比，任何一点细微的不对，他都能轻易地觉察出来。

　　晋级武道第三阶境界后，高欢对于元气得感应也变得非常敏感。通道口处元气得反常变化，虽然细微，却有着一种独特的规律，绝不是正常天地元气混沌散布的状态。

　　一个术者，正躲在这里。高欢立即做出判断。他击杀过一位四阶术者，可不是说他能就此无视四阶以下的术者。

　　能成为术者，最低也要能感应元气。也就是说，等阶最低的术者也要在三阶以上。术者擅长术法，以自身的神识结合天地元气，组成复杂的结构，释放术法。

　　术者能修习的法术种类繁多，能够组合出的法术也是难以估测。对上一个未知的术者，还是在对方有所准备下，武者就很难取胜。

　　上次，要是那个四阶执法术者做好准备，而且双方拉开距离，就是有两个、三个高欢，也是被杀的命运。

　　入室弟子中，三阶术者有三人，除了飞雪外，另两个分别是九幽幻魔剑岳真、飞狐叶钗。

　　九幽幻魔剑岳真术法精湛，九幽幻魔似虚如幻，玄妙得很。不可能死守某处。对方，只能是飞狐叶钗。

　　另一个可能，就是其他的入室弟子晋级成术者。但这种可能性很低。术者和武者不同，晋级后，需要很多的材料不断联系，才能熟练施法。一个施法缓慢的术者，和武者在狭小空间对战，就直接认输好了。

　　猜到对方可能是飞狐叶钗，高欢更不敢大意。那个女孩狐媚漂亮，心思却是诡诈难测。也是玄武堂首座玉蝶君的弟子，修炼的是灵狐九变。

　　严格来说，灵狐九变在低阶时，很难直接迷惑别人。大多是用各种幻术来辅助战斗。高欢听过飞雪解说几个术者的特点，对此印象颇深。

　　高欢心念电闪，脚下却不停，一直走到通道口处，只差一步就迈出去时，猛然一跺脚。高欢一身的功夫大半都在腿上，此时力量勃发，刚猛无匹的力量顺着地面传导出去，就像是地震了一般，地面连带四周石壁都摇晃了一下。

　　强横的力量，也把早埋好两个简单法阵激发出来，元气得闪耀出强烈刺目的光芒后，逐渐消散。

　　一个是明光阵，另一个高欢就不认识了。明光阵没有多少威力，只是释放强光，能刺得人睁不开眼睛。七阶以下的武者，最重要的感官都是眼睛。一旦眼睛受到刺激失去作用，就会陷入极大的被动。

　　只有七阶以上的武者可以凭借无处不在的罡力，感应天地万物，不受六感的局限。

　　高欢一脚破了对方布置好的两个法阵，顺势冲了进去，却没看到埋伏的术者。

　　刚才爆发的法阵，让元气变化紊乱，也掩饰了其他的元气变化。高欢心中一动，猛然转身回头向上看。石壁上方，一个黑衣女孩正贴在那里，身影看起来有些缥缈虚幻，如同一道虚影一般。看到高欢，还有心情对他微微一笑。


第021章 战不停

　　黑衣女孩水汪汪的杏眼灵动勾魂，容貌妖媚，嫣然一笑，那甜美亲热的笑容似乎能印到人的心上。高欢认识她，正是灵狐叶钗。

　　高欢心志坚韧无比，对这笑容表现出的魅惑之力毫不在意，他更在意的是叶钗手中捏的法印和符纸。

　　“疾！”叶钗甜美圆润的声音轻轻念道。早就准备好的术法，应声而动。她手中的符纸一闪，化作一道淡金色的光芒四射开来。

　　金光凝炼如剑，瞬间有数十道激光向高欢飞射而来。锐金术。以符纸激发五行金系元气，凝聚如飞剑，释放出来。

　　数十道金光闪闪的元气剑光，有如强弩发射的弩箭般，速度奇快，发出刺耳的咻咻破开锐啸。

　　高欢不退反进，铁棍在身前舞出一片棍花，冲向叶钗。元气凝结成的金色剑光被铁棍击碎大半，破碎成无数点点金光。

　　铁棍旋转如风，也挡不住所有的剑光。还所有十余道尺长的金色剑光射在高欢身上。锋锐的庚金元气化作的剑光，比之真剑丝毫不逊。

　　金刚五相轮，在这个时候显现出强悍之处。十余道剑光刺破衣物后，入肉不过寸许，就硬生生被坚硬如钢的身躯震碎。

　　高欢冲上来那股气势，就像是下山猛虎，有着扑杀一切的凶猛悍勇。虽然离得还远，那酷烈杀气已经直逼眉宇，慑人心魄。

　　贴在石壁上的叶钗微蹙双眉，高欢的强横身躯出乎大大的出乎她意料，而高欢的身上散发出的武者的强烈意念，更是让叶钗感觉棘手。

　　在如此狭小的空间内，叶钗虽早有准备，但对高欢这样的拥有意志坚决身体坚韧的武者，还是缺少必胜的办法。

　　叶钗纤手一翻，又发出一张符纸。淡黄色符纸受到她神识催发，融合天地元气后化作一团黑雾扩散开来。

　　黑云术，五行水系术法中一个低阶术法，是术者应对武者最喜欢用的一种术法。高欢和飞雪一起那么久，对于术者常用的术法很熟悉，也知道该如何应付。

　　当下毫不犹豫地挥手发出两把柳叶飞刀。高欢发出的柳叶飞刀并非是笔直射出，而是如同两道光轮旋转着飞舞而去。这样发出的飞刀，控制范围更大，力量也更足。

　　淡薄的黑色云雾中，高欢听到一声压抑的低呼声。铁棍向着声音的方位猛抡过去，当的一声巨响，铁棍正砸在石壁上，无数石屑火星纷飞，石壁被高欢硬砸出一个尺许方圆的坑。

　　用拟音术躲在另一侧的叶钗俏脸苍白，要不她机警，这些就是肉烂骨碎的下场。叶钗还有二十几道符纸术法能施展，可面对凶猛剽悍气吞山河的高欢，她却没有一丝把握。

　　心思疾转，叶钗选择了退避，柔声道：“师兄，人家认输了。”飘忽转折的声音，还是让人无法判断叶钗的藏身之处。话音未落，一块铜牌从黑雾中飞了出来。

　　高欢有九成把握轰杀叶钗，却不知要拖延多久。再说击杀叶钗也没什么意义。对方既然认输，也不必赶尽杀绝。两块铜牌一合，打开通道口，高欢身形一闪消失不见。

　　目送高欢远去，叶钗才长出口气，身躯一软，捂着肩膀处的伤口靠着石壁调息好一会，气息才恢复正常。叶钗也认识高欢，知道他是闻名的废材。

　　刚看到高欢进来时，她还有些惊奇。能够杀到此处的，都是实力强悍之辈，不知高欢是怎么过来的。可高欢机警地先破两道埋伏法阵，对战时勇悍绝伦又缜密冷静，让叶钗真是心中发虚。纠缠下去，只会更惨。叶钗当机立断，选择退避认输。

　　输了这一场，叶钗必须连胜两人，才能打开下一条通道。想到这叶钗叹了口气，她的运气还真是够背。数百名入室弟子，只有七八名三阶高手。两名三阶的高手相遇的几率并不大。

　　继续前进的高欢，却遇到了另一个高手。

　　入室弟子大比，在万劫洞内打通三十个通道入口后，阵法就会自动打开进入祖师堂的通道。

　　祖师堂内的所有人，都清楚这一点。眼见高欢几乎是没有耽搁，一马当先已经接连过了二十八关。在这样下去，高欢就肯定能拿到第一。

　　这个结果，是任云飞和钟君都不能接受的。第一名的奖励五行归元带是任云飞专门为白山准备的。钟君却是和玉蝶君赌了一件七阶灵器，怎么也不想输的。

　　任云飞和钟君无法直接干涉大比，可不是说他们就没办法改变局面。尤其是两个人联手，控制法阵的长老中，可是有他们的人。

　　在第二十九关，高欢就非常合理地遇到了入室弟子中的三英之一秦恒。

　　看到高欢从通道出来时，秦恒的眼睛一下瞪得很大。

　　秦恒双眉如刀一脸深沉，从来都是冷着脸。这个呆滞的表情，让他看起来到有了几分正常人的感觉。

　　“你居然能走到这里，真是让我惊奇。我倒是小看你了！”秦恒的惊讶一闪而过，转就以一种倨傲的姿态说道。秦恒也看出眼前的高欢和一个月前有着巨大的差别。可长久以来的几乎狂妄的自信，却让秦恒并不把高欢放在眼里。

　　高欢平静地道：“哥赶时间，没空闲聊，你就受死吧！”他说着话，手中的铁棍已经横扫而出，风雷平地起。

　　轰然激荡的劲风，把秦恒的衣袂和长发吹拂得向后飞扬而起。一式横扫千军，在高欢手中用来，神满气足，真有横扫千军之威。

　　秦恒身形挺直如松，虽然枝叶摇晃，脚下却深深扎入地下，怒风之中，身躯岿然不动。

　　呼啸的风声让高欢低沉喑哑的声音变得模糊不清，秦恒却听得清清楚楚，精光四射的眼眸中怒色一闪。一个蝼蚁般的人物，有了点力量就敢和他叫嚣。这让秦恒很生气。

　　锵的一声清鸣，秦恒回手拔出背后长剑。幽蓝的剑光，如波般荡漾开来。空中的温度，也陡然变得非常寒冷。

　　高欢只觉一股寒意通过铁棍双手直透心口，体内汹涌的气血，顿时一凝。空气也变得分外粘稠，横扫的铁棍，速度明显地缓慢下来。

　　秦恒的玄冥阴煞才一出手，就立即克制住高欢的凶猛力量。幽蓝的长剑一闪，已经刺在乌铁棍棍稍后三寸处。这里，也正是长棍上劲力最为薄弱之处。

　　幽蓝长剑上蓝光游走，如同深海波涛起伏不定。一剑刺在长棍上，幽蓝长剑上的玄冥阴煞也如滚滚长河。一波劲力未落，一波劲力又起。劲力层层叠加，原本绵长的劲力转瞬就变得汹涌澎湃，势不可当。

　　还有那无形阴冷的寒冰阴煞之力，顺着铁棍传导而至，冻的高欢双手几乎要失去知觉。特殊的寒冰阴煞之气，似乎把高欢的神魂都冻凝住。这个瞬间，高欢脑子一片空白，内力和元气得运转都有一丝停滞。

　　叮的一声轻响，高欢手中长棍猛然脱手而飞。轻薄的长剑居然硬生生把一百二十斤的乌铁棍荡飞。

　　看到这种结果，祖师堂的几位首座脸色各有不同。

　　妙莹淡淡讥讽道：“四阶中品的北冥剑，钟师兄，你还真舍得。”三阶的武者手握四阶中品剑器，哪怕只发挥两三分的威力，也足以让秦恒战胜一切对手。高欢虽强，却绝敌不过四阶中品剑器的威力。

　　玉蝶君微笑道：“钟师兄一向是身家丰厚，四阶中品的剑器，不值一提。”玉蝶君也没料到钟君这么舍得下本钱，这时也只能是自认倒霉。

　　钟君淡然道：“秦恒奋发努力，天赋过人，修习的玄冥阴煞突破三阶，我才借他北冥剑参悟其中阴煞之力。他居然拿着剑来参加大比，真是不知深浅，回去我定要狠狠责罚他。”胜券在握，让钟君也变得沉稳淡然起来，虽然解释的理由很烂，众人却也没办法再说什么。

　　任云飞暗骂，钟君居然这般阴狠，大概是早盯上五行归元玉带这件法器，才这般下本钱。宗门的几个首座之间，一向是明争暗斗互不相让。这个时候，任云飞又开始盼望着高欢能杀了秦恒，也好过让钟君阴谋得逞。

　　不论祖师堂前的众人如何心思，他们现在也无法影响高欢和秦恒之间的战斗。

　　金刚五相轮的虽力量强横，可秦恒玄冥阴煞精纯无比，如海的绵长雄浑之力和阴冷冰寒的阴煞之力结合为一体。没有经验的高欢，照面就吃了大亏。

　　长棍脱手飞去，让高欢心中一凛，猛然警觉不对。以他现在的修为，不可能这么就被秦恒一剑震飞铁棍。刚才，似乎连神魂都被寒冰阴煞之力冻结。以秦恒的修为，绝无可能做到这一点。

　　唯一的解释就是秦恒手中的长剑，是一柄极品剑器。只有借助剑器的力量，秦恒才能把玄冥阴煞之力发挥到极致，才能有这般巨大的威力。

　　高欢到底心志坚韧无比，思维缜密，虽然受到秦恒的剑器伤了神意，却立即找到了失败的根源。

　　这柄剑器是什么等阶已经不重要，重要的是，秦恒拿着此剑，战力近乎翻倍。而且那剑器更能在无形之中伤人神魂扰乱心志。这下真得很麻烦。

　　对于高欢，秦恒虽是满脸倨傲，一副不屑的样子。可内心里，秦恒可是非常重视高欢。能够早早地晋级武道三阶，秦恒性子是有些骄狂，却绝不是不知深浅轻重。

　　出现在秦恒眼前的高欢，身材相貌和一个月前已经有了巨大的变化。最大的变化，还是高欢眉宇间的那种沉稳自信的气度以及身上那明显的元气波动。

　　掌握元气得三阶武者，不论他从前是什么名声，秦恒都会最认真的态度去应对。刚才的话，更多的是故作姿态，想要激怒高欢。

　　而在动手之初，秦恒就激发手中四阶中品北冥剑上的法阵，一出手就是最强绝招。


第022章 飞龙在天

　　北冥，世间最北，至冷至寒之海。北冥剑就取北冥之意而名。北冥剑上法阵名为北冥冰海，用元气激发，可以催动其中北冥冰海的无尽波涛之意和寒冰之气。北冥冰海，因为其至寒之气，还能一定程度上干扰人的神魂。意志薄弱者，很容易为冰寒之气引导出幻觉。

　　四阶中品的剑器，对于三阶武者来说太强横了。只是北冥剑，就让秦恒占据了巨大的优势。

　　秦恒得势不饶人，一剑震飞高欢的铁棍后，顺势进步挺剑直刺。秦恒的进步出剑时，身躯微弓，脚下箭步而行，幽蓝长剑随着手腕轻抖，幽蓝波光起伏如涛，让人看不清他的剑究竟是要刺向哪。

　　这进步一剑，秦恒的手腕、手臂、肩背、腰、腿，随着剑起伏而动，人似乎被剑带动，随着那起伏剑光如电直进。刹那间，精气神三宝与剑相合，人剑恍若一体。只是这一剑，就显示出秦恒精深剑法。他能成为三英之一，绝非侥幸。

　　高欢的身躯能抵御刀剑，却绝挡不住这等高阶的剑器。何况秦恒这一剑尽得剑法真髓，人剑合一近乎是御剑之法，洞石贯金易如反掌。

　　进入万劫洞以来，高欢第一次向后退。脚下倒走七星，炉火纯青的腿功让高欢刹那间踏出七步，每一步都是力发与根，石质的地面上七个脚印清晰如刻，组成一个北斗形状。

　　七星步并非什么绝技，而是步法中最基本的一种。但高欢倒踩七星，七步连踏，绝伦的速度让高欢瞬间转了七次方位，已经把七星步发挥到极致。

　　可气机吸引下，秦恒借着心中灵光一闪，施展出近乎御剑的一击，根本不为高欢身形变化所惑，一道剑光追着七大虚影接连转折，剑势却不衰反盛。

　　这和秦恒无关，而是北冥剑自身的剑器性质，剑势在转折中都被北冥剑不停地积蓄下来。如此一连七转，北冥剑上的幽蓝剑光已经层叠如潮，沛然不可抵挡。四阶中品剑器的北冥剑，尽显其威。

　　高欢臻于极致的七星步，在吞没一切的剑光下，也失去了意义。

　　若是高欢没在闭关时打通青龙七窍，这一剑他是必死无疑，至多，能来个同归于尽。这个时候，打通七处穴窍练成龙游八方的妙处就显了出来。

　　高欢眉心盘曲如轮的青龙轮就像是一条飞腾九天的神龙，猛然翻腾起伏。青龙轮的七处穴窍，在青龙轮的催动下同时吸纳元气。

　　一道道元气如电般在高欢体内流转汇聚，深入骨髓的冰冷被流转元气一扫而空。全身骨骼筋肉在元气统御下，重新恢复正常。

　　高欢几乎冻僵的沉重身躯，陡然一轻。不假思索的，高欢施展青龙翻海腿中的那一式龙游八方。

　　如潮的幽蓝剑光中，高欢身躯微微扭动变化，在幽蓝的剑光缝隙中穿梭游走，其翩然起伏之姿，如龙游四海。

　　一式龙游八方，尽得神龙逍遥纵横之真意。

　　秦恒心中骇然。

　　祖师堂上观战的众人，也都不禁为之动容。比之战斗中的秦恒，祖师堂上众多高手更明白武道真意的意义！

　　龙游八方，纵横无阻。

　　高欢本以为龙游八方短距离内爆发速度的一种变化，直到被秦恒的北冥剑所迫，高欢才感觉到龙游八方的真意。

　　龙游八方是啸傲天地的逍遥自在，是纵横四海的快意洒脱。游字固然重要，更重要的是龙本身的无穷变化。

　　天地间，再没有什么力量比龙更强大更尊贵更神妙，上则腾飞九天，下则潜伏九渊，屈伸变化无穷，所以，龙能游走八方，任意纵横。

　　高欢修成青龙轮，全身串联如龙，其身躯可以任意扭转屈伸，领悟龙游八方的真意后，高欢身躯如龙，间不容发之际，在剑锋下任意屈伸游走。任凭北冥剑光如潮，也伤不到高欢分毫。

　　御剑之法，讲求的是心无旁骛，身剑相合。秦恒剑光连转，却始终捕捉不到高欢身影，心分力散，就再难保持这种奇妙的御剑状态。

　　能用出近乎御剑的一击，并非是秦恒的修为到了。而是他灵机一动，借助剑器趁势追击，神魂、身体、剑器之间形成奇妙的和谐状态，才有了威力惊人的一剑。

　　一旦从御剑状态中清醒过来，秦恒就怎么也无法再施展出那样的剑法来。剑势一衰，北冥剑自发的如潮剑光也陡然一落。

　　就在这时，高欢随着萎缩的剑光闪到秦恒身前。这一变真是神出鬼没，秦恒悚然而惊，抖动起伏的北冥剑一凝，化作一道湛蓝剑光笔直刺出。没有御剑的神妙状态，秦恒的剑法依然不可轻辱。

　　惊悚之下，神意本能反应的一剑，也达到秦恒的最高水准。秦恒体内的元气也尽数贯注北冥剑上。另一个法阵北冥冰煞剑，当即被激发。

　　北冥剑上的幽蓝光芒，转化成无数白色寒气，蓦然扩散开来。白色寒气是玄冥阴煞的至阴至寒之气所化，看似缥缈，实际上却是无数细碎的如针的剑气所凝。

　　千万道北冥冰煞剑气八方激射，没有任何死角。只要在剑气范围内，就没有躲避的可能。

　　秦恒催发北冥剑上的一个法阵，已经是竭尽全力。但生死关头，秦恒不顾一切的爆发潜力，终于也把北冥冰煞剑气催发出来。这就是四阶中品剑器之利，低阶修者是怎么也不可能发出覆盖八方无法躲避的强横剑气，更不可能这么顺利容易的就发出如此威力的冰煞剑气。

　　秦恒脸上露出一丝冷笑，“这次看你还怎么躲。”北冥冰煞剑气至阴至寒，三阶修者，只要被剑气覆盖，就算不被剑气冻死，也要被冻僵。

　　到时候只要轻轻一剑，就能斩断高欢人头。秦恒现在对高欢是又恨又怕。高欢不但有强横武功，还领悟了武道真意，这是秦恒所远远不及的。要不是有北冥剑在手，这次就要死高欢手上了。

　　祖师堂的几位首座，都是一脸严肃地看着照影玉璧。眼见秦恒催发出北冥冰煞剑气，妙莹嘴角微撇，露出不屑之意。

　　要是没有这柄四阶中品的剑器，秦恒早被高欢一脚踢死了。虽然妙莹另有打算，可见秦恒仗着剑器逞威，她心里还是极为的不屑。同时也有些遗憾，法相的这个弟子，居然领悟了武道真意，悟性之好，三代弟子中无人可及。

　　钟君还是淡然微笑。

　　玉蝶君悠然道：“胜负未定……”

　　玉蝶君的话才说了一个字，玉璧上的战局已经又发生了变化。

　　白茫茫如雾如幻的白气中，一道黑色身影冲天飞起，其矫健的腾空英姿，就像一只飞天神龙。

　　龙飞九天，鼓云气，荡风雷，气动八方，君临天下。

　　高欢的腾跃身影，把白气搅动翻腾，隐然已经有了龙飞九天的威势。

　　挺剑直刺的秦恒只觉白气翻腾，眼前就突然失去高欢的踪影，正奇怪之极，却骇然发现一只穿着麻鞋的脚正在踢向他的丹田。

　　秦恒急忙吸气收腹，身形暴退，避开高欢这一脚。高欢一脚不中，另一脚已经踢向秦恒的胸口。秦恒再退。高欢第三脚已经到了秦恒咽喉处，秦恒缩颈含肩，整个人就像是一只受了惊的乌龟，脑袋几乎都缩进了脖子里。

　　这一式神龟缩头可是秦恒的得意身法。在这个危急关头，秦恒几乎是不假思索地本能施展此招。

　　祖师堂上众人看了，也不禁要为秦恒的应对称妙。

　　高欢连环三腿，却被秦恒接连避过。要知道高欢虽做龙飞九天之势，他到底不是会飞的龙。若是一口元气用尽，高欢在空中就再难以变化身形，也就再无法应对秦恒的北冥剑。

　　就在这时，高欢上升的身形猛然一滞，电闪间已经是又连出四腿，一腿快过一腿，如雷轰如电掣，尽数轰在秦恒头上。

　　一口气用尽的秦恒再无力退避反抗，只能在无比惊骇中眼睁睁地硬挨。幻化的腿影下，半缩进腹部的脑袋当场爆碎。红的白的四方飞溅，如同千百桃花盛开一般。

　　高欢则借力翩然飞出数丈后落地。

　　迅疾如电，刚猛如雷，飘忽如风，轻盈如云。高欢的飞龙在天，把四种不同层次的力量融合起来，形神兼备。秦恒空有四阶中品的北冥剑，却只能眼睁睁在高欢腿下受死。

　　脑袋爆碎，哪怕是六阶武者也要当场身死。秦恒虽死，可他缩成一团的无头身躯却挺了一下才直挺挺摔倒。

　　直到此时，高欢一口元气才再次转了过来。刚才真是危险无比，胜负也只在一线之间。

　　秦恒催发的北冥冰煞剑气，威力极大。高欢要不是打通青龙轮的七处穴窍，体内青龙已活，当场就会被冻僵冻死。

　　好在高欢的金刚五相轮的确神妙，最危急的关头，展现出强大的抵抗力，硬生生顶着北冥冰煞剑气，发出飞龙在天。

　　明悟飞龙在天真意的高欢，人如飞龙，一飞冲天。秦恒没能在立即后退闪避，胜负就已经注定。

　　和杀风涛的不同，用青龙翻海腿击杀秦恒时，高欢倾尽全力，完全说不上控制。中腿后的秦恒脑袋都踢碎了，死状极为凄惨。

　　高欢解下秦恒身上的剑鞘，把北冥剑绑在自己背后。高欢是不擅长用剑，可北冥剑如此珍贵，高欢怎么会放过。

　　“过了这一关，大概就剩下最后一两关了。”高欢打开通道入口，心中暗忖道。


第023章 一鸣惊人

　　祖师堂中，玉蝶君一句胜负未定还没说完，战局已经发生翻天覆地的改变。

　　玉蝶君忍不住微笑道：“此子不凡，还真是让人惊喜啊！”

　　钟君的脸色已经变得非常难看。他这般练气成罡的人物，喜怒不形于色是再容易不过的事。但这个时候，钟君却不想掩饰自己的愤怒。

　　秦恒是他中意的入室弟子，天赋超群，在玄冥阴煞上更是进境神速。假以时日，在真传弟子中也将称雄称霸的人物。

　　为此，钟君通过种种手段，避开宗门规定，把北冥剑借给秦恒，希望秦恒能够夺得第一。

　　谁知道秦恒居然被高欢击杀，北冥剑也被高欢带走。钟君不在意北冥剑，却心痛未来得意弟子的被杀，当众丢了面子更让他怒火中烧。

　　但事已至此，钟君就是有天大本事，当着其他四位首座的面也用不出来。这口气，只能是硬生生地忍了。

　　麒麟堂首座任云飞似笑非笑，眯着眼看了下妙莹，心中暗道：“这出戏你们唱得热闹，我也给你们配合一下。”

　　照影玉璧上的光影一转，飞雪娇小柔媚的身影出现在了。通道对面，高欢正在迅速接近。

　　看到这一幕，妙莹莹润如玉的娇容微微一沉。飞雪在术法上天赋超群，人又聪慧机敏，对术法的有着非常独特的理解，施展术法时总能看到那种闪耀的灵光，是妙莹最看重的入室弟子。

　　在数百入室弟子中，飞雪绝对有资格列入前三。妙莹原本对飞雪有信心，认为她有能力应对任何难关。

　　但高欢之前的凶猛强悍表现，却让妙莹有些担心起飞雪来。可以说，高欢的金刚五相轮，对于低阶术者克制得很厉害。尤其是狭小的空间内，飞雪没有任何胜利的机会。

　　现在妙莹只希望飞雪能审时度势，自动认输。

　　高欢和飞雪见面后的情况，却出乎了所有的人的意料。

　　高欢才出了通道，就感应傲飞雪熟悉的气息。飞雪也立即从石壁的一角跳了出来，欢快地道：“哥哥……”

　　高欢失笑，还真是天从人愿。他原本计算着万劫洞的方位，是可以遇到飞雪的。可一路杀过来，却始终不见飞雪的影子，心中正很失望。

　　这个时候遇到飞雪，不但节省很多时间，还能带着飞雪一起前进。就算前面还有几关，凭他们两个人合力，也可以用最快的速度杀到那里。

　　接下来的事情就简单了，高欢和飞雪的铜牌一合，打开通道口。飞雪虽然还差六关才能打开通道，可因为是高欢打开的通道，他上面的铜牌印记已经积累满了三十个其他铜牌气息，打开的通道就按高欢的成绩来计算。

　　两个人穿过通道，直接进入了祖师堂。

　　宏大华美的大堂中，只有宗门的首座、长老，还没有任何入室弟子的踪迹。高欢的心中忍不住有几分激动，十年的隐忍刻苦，终于在今天得到了收获。深沉坚韧如他，亦忍不住流露出几分激动。

　　飞雪，也笑成一朵花。和高欢的激动不同，飞雪没有那么多的感慨。和哥哥一起成为真传弟子，没有比这更圆满的结局了。她的心中，只有无限的满足幸福。

　　高欢和飞雪心情虽然波动的厉害，却还能保持一定的冷静。依次在巨大香炉中点香后，又在祖师像前面行叩首跪拜大礼。按照宗门规矩完成叩拜祖师的仪式，高欢和飞雪才向在场的几位首座和长老们见礼。

　　几个首座神情各异，只有高欢的师傅白虎堂首座法相神情沉凝，似乎对高欢的夺得第一名没有任何的高兴的情绪。

　　高欢和飞雪居然认识，还能精诚合作。这完全出乎任云飞的意料。机关算尽，却唯独没算到这种可能。反而让飞雪占了便宜，成了第二名真传弟子。任云飞只能在心中暗自叹气，表面上还是要对高欢和飞雪勉励有加。

　　这个结果，让妙莹笑的极为开心。当场就赐给了飞雪一件四阶中品的法器飞鸿翼作为奖励。

　　飞雪如此得宠，让高欢都有些羡慕。相比之下，面无表情犹若雕像的法相，就更让高欢心中发冷。

　　没意外的话，以后得很长一段时间里，都要和这个面瘫男打交道了。高欢站在法相身后，暗自感叹命苦。可惜，就算是真传弟子，也没资格挑师傅。

　　众人又等了一个多时辰，前十名才全部角逐出来。除了高欢和飞雪，其他八个人大都身上有伤，形象凄惨。

　　其中白山得了第三，岳真第四，和高欢交过手的叶钗第八。除了叶钗，其他入室弟子看到高欢时，都像见了鬼一般，脸上的表情十分的丰富精彩。

　　他们怎么也理解不了，高欢为什么能得这个第一。

　　“第一名，五空，赐四阶上品五行归元玉带。第二名，飞雪，赐四阶中品玄英剑器。第三名，白山，赐四阶下品乌金内甲……”

　　红色玉石建造的莲花状高台上，麒麟堂首座任云飞宣布年底大比的获胜者名单。高欢、飞雪等十名在大比中晋级的真传弟子，在莲台下方站成一排，等候着领取此次大比的奖励。

　　在高欢等人身后，天莲宗上下两千余人按照宗门身份依序排列。巨大的广场上，只有任云飞一个人的声音在回荡。

　　任云飞宣布完毕后，高欢等人依次上前领奖。手捧五行归元玉带的高欢，成为这次大会的最引人注目的人物。

　　背负着废材之名，数年来挣扎求生，却在今年的大比中一鸣惊人一飞冲天。这种反差对比，高欢的故事，极有传奇性，也极为的励志。

　　宗门上下的人，现在都对高欢极有兴趣。上台领奖的高欢，步履沉稳，神色从容，身材修长，五官轮廓深刻，在宗门上下数千双眼睛的注视下，泰然自若地完成领奖。整个过程，没有激动，没有失态，那种平和从容的气度，让人印象深刻。

　　要知道，注目他的数千人可不是普通人，其中还有天阶强者。这样的强者，一丝神意发威就能凭空杀死高欢。作为万众瞩目的中心，高欢承受的压力之大，可不是其他人能想像的。

　　站在任云飞身后的是妙莹见状忍不住讥讽道：“这个五空，到和法相是一个模子做出来的。”

　　妙莹这等强者可以通过神念自由交流，旁人别说是听，连看都看不出有任何的异样。

　　玉蝶君淡然道：“法相倒是运气不错。我看五空这个人心性深沉坚忍，又极有武道天赋，悟性出众，不出意外的话，他年必有一番成就。”

　　妙莹冷哼道：“想出意外还不容易？不过现在没必要招惹法相。他想要由佛门秘法入手，结合宗门秘传重找到红莲祖师打破虚空的终极奥妙。可他的九幽十方金刚转轮秘藏残缺不全，现在一门心思想找到《未来星宿万劫经》。几个弟子都被他当作试验品，心思不可谓不大，但也是心思太大了，反而没心思和咱们斗。由得他去吧……”

　　玉蝶君微微点头，不想再多说法相，话题一转道：“我看飞雪聪慧机敏，与术法上的天赋绝伦，堪称三代弟子之冠，就是那个五空也远远不及。这次你倒是收了一个好弟子。”

　　说起飞雪，妙莹也是十分喜欢：“不错，她要是用心的话，百年内就有望晋级七阶阳神。性子又聪敏而决断，足以把我这一脉发扬光大。”

　　妙莹说得轻描淡写，可七阶阳神何等强大，被称为天阶强者，超脱众多凡俗束缚，到哪里都是备受尊敬的强者，就是一国皇帝也要奉为上宾。飞雪有希望在百年内结成阳神，对于天莲宗这样根基深厚的宗门来所，也是不可或缺的绝世天才。

　　这时候，十名真传弟子都上了莲花高台，接受奖品。除了白山和岳真神色有些难看外，其他几个人都是神情欢悦，有两个甚至激动得浑身颤抖。

　　在宗门上下数千人的注视下，领取奖励，成为真传弟子，这是他们一生中最为荣耀的时刻，怎能不激动不兴奋。

　　几乎站在最后方的青龙堂守卫冯斌和郑鹤也都看着这一幕。冯斌一脸得意地瞥了眼郑鹤。

　　之前，郑鹤看不起高欢这个废材，还讥笑他和高欢搭话。可转眼间，高欢已经成为真传弟子，未来前途广大，就是当上宗主也不奇怪。郑鹤就只能在高欢脚下，永远也没机会超过高欢。

　　冯斌更开心的是，在谁会成为真传弟子的赌注中，他压了高欢一注。一赔五十的赔率，可让冯斌发了一笔小财。冯斌现在只是可惜自己没压高欢能得第一。那可是一赔三百。

　　郑鹤则一脸嫉恨地看着台上的高欢。明明是个废材，却在大比中拿下第一，真是不可想象。

　　“这小子，究竟走了多大的运啊！”

　　实际上，广场上得很多人都和郑鹤抱着同样的看法。在他们看来，高欢能拿第一，更多的就是运气。也不知道有多少人，在惊愕之后，嫉妒起高欢的成为真传弟子，嫉妒起他手中的那条五行归元玉带。


第024章 天阶法相

　　宗门两千余人，除去首座、长老外，就以真传弟子地位最高。真传弟子是宗门下一代的希望，是宗门重点的培养对象。哪怕是执法弟子、执事弟子这些人，都远不能和真传弟子相比。

　　五行归元玉带，四阶上品法器，不说五行归元玉带的特殊性，只是四阶上品法器，就是在场大多数人终生都触摸不到的珍贵存在。

　　而得到这些东西的高欢，却是宗门最出名的废物。只要是个正常人，都会觉得不平衡。

　　站在高台上的高欢，能够感觉得到众人对他的羡慕嫉妒忿恨。但获得荣誉的同时，必然会收获同样的压力。

　　正如高欢前世的一个女明星说的：我能承受住多深的诋毁，就能承受住多大的荣誉。

　　从阴暗角落中突然站到高台上，成为众人瞩目的焦点。高欢是很不适应。但同样的，他既然敢于承受荣誉，就同样能承受起随之而来的压力。

　　今天是今年的最后一天，宗门大会不止是为高欢等人颁发奖品，还要对一年来宗门有职司的人员进行奖惩。

　　宗门的奖励丰厚，惩罚同样严厉。高欢在惩罚的人员中，赫然看到那个收他钱的玄武堂弟子。这个犯了事的低阶执事弟子，当场被杀，用他们的生命警告了其他人。

　　高欢摇头，那个是妖影严芳真够狠毒的。都收了凝元丹，还去告发。一定是那次没能奈何了他，因此恼羞成怒，拿这个执事弟子出气。

　　高欢不同情那个执事弟子，这些都是他自己找的。只是严芳睚眦必报的性子让他觉得有点麻烦。可以想象，这个心胸狭窄的女人，之后必然会没完没了的找他麻烦。

　　会后，高欢就跟着法相返回白虎堂。高欢身材已经足够高了，可在法相身旁，还是显得有些矮小。这不只是身材上的差距，更是两者气势上的差别。

　　高欢虽然领悟了自己的武道真意，可法相却像是一座巍峨入云的高山，厚重、坚实又有深藏云雾中的缥缈难测。

　　在法相身旁，高欢的武道真意就像是掉入海中的水滴，完全没有任何存在感，所有的气势都被法相的无穷无尽力量所包容掩盖。

　　到现在为止，高欢都不知道法相到底是几阶武者。距离过大，高欢根本无从推测法相的实力。高欢唯一知道的是，法相至少是七阶以上的强者。

　　不论是武者还是修者，三阶都是一个至关重要的门槛。七阶，则是一次本质的巨变。进入七阶，一般都称为天阶的强者。

　　武者七阶境界是罡力。修炼成罡力，就能运转元气成罡，遍布周身，成各种武道法相，脱离了单纯的身躯极限。上天入海，架气御风，无所不能。

　　修者七阶境界是阳神。修者进入七阶，神念可以显化如人，在烈日下神游千里，施法驱物，以神念干涉真实物质。可以说，阳神境界，就相当与修者用神念重组一个强大法体，能脱离本体单独存在。

　　所以，进入七阶以后，都会被尊称为天阶强者。

　　天阶强者的力量，不可想象。至少，不是高欢所能想像的。天阶强者的事情，也都是玄武堂的教习所说。法相是天阶强者的事，也玄武堂的教习说的。

　　天阶强者也许不会读心术，但感应情绪波动就再容易不过。就是高欢现在的修为，也都能勉强感应到别人的隐藏的情绪变化。所以高欢老老实实跟在法相身后，别说是喘粗气，就是多余的念头都不敢有。

　　白虎堂的面积很大，殿堂阁楼重重。白虎堂主管宗门警卫，手下都是穿着血红盔甲的血莲护卫。这群人各个气息冰冷肃杀，不苟言笑，专门负责宗门警卫。血莲护卫，地位比执法弟子更高，修为也更高，手段也更残忍。

　　进入白虎堂后，所以人看到法相都恭恭敬敬，没有一个人说任何多余的话做多余的事。进入白虎堂，那种深沉的压抑的气氛，让人从心里发冷。

　　法相穿过庄严肃杀的白虎堂正殿，转了几个弯，来到一处院落内。

　　院落不大，正中有一颗数丈高的大树。大树下有一个竹塌，竹塌旁是一个椭圆形的水池。水池内有上百尾颜色鲜艳的小鱼游来游去。正厢房的房门大开，隐隐能看到房间内墙壁上挂着一幅中堂。

　　整个庭院看上去很有几分闲雅之气。高欢很惊讶，这个冰冷如塑像的法相，居然就住在这，看起来很有生活情趣，真是出乎他的想象。

　　“坐。”坐在竹榻上法相，说出了见到高欢以来的第二个字。第一个字是“走”。也是那个字，让高欢乖乖地跟着法相到了此处。

　　高欢虽然不喜欢闲扯，可像法相这样惜言如金的人物，他也是感觉很头痛。好在认识法相很久了，高欢已经熟悉法相的性格，还不至于摸不着头脑。

　　法相的话就是命令，高欢虽然不知道该坐哪，可既然让坐了，屁股下面就是火炉也得坐下去。高欢没犹豫，用一个标准的五心朝天的姿势坐在地上。

　　法相道：“这次你做得不错。”虽然是夸奖，可法相的声音几乎没有情绪起伏，那种奇异的金属声音，就好像法相整个人都是金铁铸成，没有一丝人应有的生机生气。

　　高欢急忙低头谦逊道：“都是师尊教导之功。”

　　法相对于这样的恭维没有任何感觉也没有任何反应，继续道：“能在十年内结成青龙轮、打开七处穴窍，不错。接下来，你要结成白虎轮，打开白虎轮的七处穴窍。然后，才能和我学习玄武轮。”

　　法相说着又道：“一空，你带他下去。”

　　没一会，一个穿着白色长衣的高大身形从门外进来，恭声道：“是。”

　　高欢明白这次谈话已经结束了，而且，结成白虎轮之前，法相也不会再见他。得不到法相是指点，高欢自然有些失望。可另一方面来说，高欢又觉得有几分轻松。

　　跟在法相身边，一言一行都要谨慎三思。法相隐隐流露出的强者气息，更让高欢如芒在背，坐立不安。

　　这种感觉以前没有，可结成青龙轮后，高欢反而越发地害怕起法相来。高欢也知道，以前不怕是因为无知，无知者无惧。力量晋级，能感应到法相的厉害，自然就会感觉不舒服。


第025章 须弥空间

　　给法相躬身施礼后，高欢随着一空出了院子。

　　一直出了白虎堂的正殿，高欢才在心里长出了口气：“一空师兄，我们这是去哪？”远离法相，高欢也有心思和一空攀谈起来。

　　从面相上看，一空脸宽鼻大，身材粗壮，脸色虽然严肃，却没有那种肃杀冰冷，应该是个不难说话的人。

　　果然，一空很耐心地解释道：“我们先去麒麟堂领你的衣物、腰牌，还要去玄武堂领取你的丹药，最后再回白虎堂的内院给你找一间房子。”

　　高欢拱手施礼道：“那就麻烦师兄了。”礼多人不怪，一空要帮忙做这些琐事，谢谢他也是应有的礼貌。何况，高欢初来白虎堂，人生地不熟，正要多多结交朋友。

　　一空摇头，“这只是小事，说不上麻烦。”一空领着高欢在麒麟堂、玄武堂、青龙堂、转了一圈后才回了白虎堂。

　　经过一路上的交流，高欢和一空也有了几分熟悉。看得出一空很沉稳，做事认真，虽然不善言辞，却也不是那种冷漠绝情的人。

　　一空指着一排独立的小院落道：“师尊的弟子最少，所以这里有很多空房，可以随意挑选。”

　　高欢询问了一空的意见后，在一空的隔壁挑了一个小院落。院子中是木质的三间正房，一个客厅，一个卧室，一个空闲的房间。四周一人高的青色砖墙围成一个相对封闭的空间。

　　房间中空无一物，还是一空领着高欢在白虎堂的杂事房领了很多的被褥、桌椅等日用物品，又喊来三个杂役，忙活了一个多时辰才把房间布置好。

　　“这个是真传弟子铜牌，可以激活院子中的一个小法阵。没什么大用，就是没有铜牌的人进入会引发巨响，能起到一个警戒的作用。至于吃饭，杂役会按时来送。偏爱什么口味，也可以和膳堂的人说。”一空很尽职的给高欢介绍着各种事项。

　　说完，一空又道：“今天就到这里，师弟你先休息，有什么不懂的可以来问我。”

　　见一空要走，高欢忙道：“一空师兄，今天麻烦你为师弟我奔走忙碌。这几颗凝元丹算是师弟的一点心意。万勿推辞。”

　　一空有些诧异，没想到高欢会送他东西，拒绝道：“我们是同门师兄弟，相互照应理所应当。师弟你不必这样。”

　　高欢一笑，诚恳地道：“师弟我也小有身家，区区几颗凝元丹，师兄别嫌少就好了。”

　　一空还想推辞，高欢道：“这点东西还值得这么推辞，师兄忒不痛快。何况，师弟还有很多不懂的地方要请教师兄，师兄这么拒绝，师弟怎么好意思再麻烦师兄。”

　　一空被高欢说的无法拒绝，只能收了那瓶凝元丹。

　　高欢把一空送到门口，见他进了隔壁的院子，才转身回了自己的房间。

　　刚才一空虽然拒绝得很坚决，但收了凝元丹后，一空的表情也明显柔和了一些。虽然是法相让一空来帮忙的，可一空很尽心地帮着忙乎很久，在人情冷漠的红莲寺，很难得，高欢是很领情的。高欢反馈礼物，是有来有往，也让双方的关系更进一步。

　　现在高欢身家丰厚，黄金就有两千两，还有四阶上品的五行归元玉带，还有得自彭秀等人的一些杂物。原本还有一柄四阶中品北冥剑，但被高欢送给飞雪了。飞雪现在修炼的水系术法，北冥剑正合她用。

　　成为真传弟子后，高欢每个月都能得到十颗上品凝元丹、十两黄金，还有衣物、内衣、鞋袜等杂物供应，待遇十分丰厚。

　　十颗上品凝元丹价值才十两黄金，对于高欢不算什么，但对初次见面的一空来说，却是不错的礼物。

　　回到自己房间，高欢长长地出了口气。来到这个世界十年了，他第一次拥有自己的独立空间。没有其他人的注视和威胁，可以尽情的放松，这种感觉真好。

　　懒懒地躺在床上，不知过了多久，高欢听到有人敲门。开门一看，是送饭的杂役。竹子编织的食盒内，放着四菜一汤，主食还有米饭、烙饼、汤面、包子。饭菜用料都是经过特殊的方法培植出来的，不但味道鲜美，而且对身体都有极强的滋补效用。

　　面对这些香气浓郁的饭菜，高欢几乎要泪流满面了。与之相比，入室弟子吃的就和猪食一样。

　　吃过饭后，把碗筷扔在食盒里放到门口，自然会有杂役收拾干净。

　　高欢在空无一物的院子里转了几圈，突然想到法相住的那个院子。在法相身边，高欢被被法相气息压抑得厉害，连正常的念头都转不过来。

　　此时一想，才发现法相住的地方有多奢侈。红莲寺是建在水上的，地面全是铺的红木板，法相居然在院子里养了一颗大树。如果没看错的话，那颗枝叶繁茂嫩绿树应该是菩提树。传说佛祖就是在菩提树下悟道成佛的。

　　菩提树要在潮湿温暖的环境中才能生存，红莲寺虽有法阵调节温度，却远达不到菩提树生存的要求。只是为这棵树，就不知道要费多少力气。

　　那个水池里的鱼不知道有什么讲究。但法相这种人肯定不会是养来玩的，一定是有什么特殊的神妙之处。

　　高欢想了一会不得要领，也就不再费心琢磨。法相的层次离他太远，就是琢磨明白了，难道还敢做什么不成。

　　等到体内的食物消化干净后，高欢打坐在床上开始例行的修炼。但今天和往日不同的是，高欢腰上多了一条五行归元玉带。

　　五行归元玉带，长五尺，宽三寸，通体莹白光润如玉却有柔软如绸，系在腰上没有任何不适的感觉。而且，高欢还发现五行归元玉带上有一个两尺见方的须弥空间。

　　汇聚五行的一个奇异符号，注入元气后，就能感应到那个须弥空间。打开空间需要稳定的元气输入，也就是说在战斗中几乎无法使用这个空间。

　　两尺见方的空间虽然狭小，可放置丹药之类贵重物品却是足够了。这个发现，还真是让高欢惊喜万分。之前任云飞可没有说过这个。

　　正常来说，储藏物品的空间法器至少要五阶以上。五行归元玉带的空间虽小，却也弥足珍贵。而有了这个储藏物品的法器，五行归元玉带的价值还能提升一倍。

　　不过，须弥空间终究只是额外的，五行归元玉带的最重要的还是能提供精纯元气，辅助修炼、战斗。

　　静心修炼的高欢，能感应腰间的五行归元玉带在自发地吐纳天地元气。原本杂乱纷繁的天地元气，经过五行归元玉带的转化，变得简单、纯净起来。

　　有了五行归元玉带的帮助，高欢就像是多了五个能呼吸天地元气得穴窍，吐纳天地元气得速度提升一倍还多。而五行归元玉带梳理天地元气得作用，更能节省高欢纯化元气得时间。

　　最重要的是，五行归元玉带这种吐纳纯化元气就像人的呼吸一样，时刻不停。佩戴这条玉带，高欢就相当于时刻运转五处穴窍修炼。

　　在战斗中，五行归元玉带更能够提供源源不绝的纯净元气。高欢本就有足够的爆发力，却因为修为浅薄，元气无法支持他长时间战斗。五行归元玉带，正好弥补高欢的短处。

　　五行归元玉带是如此珍贵，其元气得辅助作用，对于六阶的高手都有极大的帮助。

　　天明时，高欢从入定中醒转过来，只觉神清气爽，浑身舒泰。

　　一夜静修，高欢还发现五行归元玉带有凝神静心的效用。正常来说，高欢只有七处穴窍，整夜吐纳元气，就会过犹不及，神意感到非常的疲惫，身体也会因为长时间的修炼，而非常痛苦。

　　有了五行归元玉带，恰好能帮助高欢完成整夜的修炼，而不会感到任何疲惫劳累。

　　五行归元玉带之妙，还远超高欢所想。


第026章 不动明王力

　　简陋的客厅内，一空和一个同样白衣光头的人相对而坐。

　　此人细眉薄唇，眸做赤金之色，衣物外裸露的肌肤亦呈现出一种淡淡金色，坐在椅子上，脊背直挺，目光锋锐，整个就像是一柄磨砺好的锋锐宝剑般咄咄逼人。

　　他叫四空，也是法相的真传弟子之一，也是法相门下性子最为酷烈好杀的一位。要知道，法相传给门下的都是正宗佛门心法，所以法相的弟子各个都有几分佛门的中正平和之气。

　　四空这样的性情反倒是法相门下中的异类。

　　“那个五空，人怎么样？”四空徐徐转动着手中的白瓷茶杯，神态悠然地问道。白瓷茶杯中装的可是凉水，可在他手中转了几下后，就冒出袅袅热气。

　　四空随手在桌子上抓起一点茶叶扔进去，蜷曲茶叶很快就在沸水中舒展开来，茶香也随着散逸开来。

　　做这一切时，四空看起来轻松而娴熟，没有一丝用力的迹象。

　　一空赞道：“四空师弟的不动明王力愈见精纯，可喜可贺。”

　　四空摆手道：“一空，你别顾左右而言他。我现在卡在四阶上品，只差一线就能突破到第五阶合力境界。这次来，就是找五空借五行归元玉带一用。”

　　一空微微摇头，“借或不借的，我说了也不算，四空师兄问我只是浪费力气。”

　　四空冷笑，“借不借的，哪由得他。师尊指名你照顾他，我自然要问你的意见。”

　　一空道：“我没意见。你们的事我不管。我也不会主动去告诉师尊。但是，若出了事，我定要实话实说。”

　　四空细眉一扬，有些不屑地道：“只要你不多管闲事就行了。师尊要是问起，我自一力承当。”

　　当当当，四空话音未落，外面就传来了敲门声。

　　一空叹了口气，心忖道：“不是我不帮忙，是五空你运气太差了。”一空这样的修为，只需要提升注意力，就能从门外人的呼吸、脚步等细节中感应到对方是谁。不用看，一空就知道来的人是高欢。

　　敲门声一响，没等一空说话，四空一拂长袖，已经把门拉开，正露出门口的高欢来。

　　今天的高欢，换上了真传弟子的白衣。真传弟子的白衣是冰蚕丝所织造。因为其冰蚕丝细密坚韧，且织造时还使用特殊秘法，不但清凉避尘，可以抵御刀剑，甚至能抵御低阶的五行法术，是一件三阶中品的法器。

　　在寺内，也只有真传弟子才有资格穿着。其他诸如执事弟子、执法弟子，虽有职司，却是绝没资格穿着这种冰蚕白衣。

　　冰蚕白衣不但是种法器，还兼具丝绸的柔顺细滑和棉丝的质感，高欢身材修长匀称，穿着这身宽袖白衣，脚下赤足麻鞋，顿时现出几分飘飘出尘之气。尤其是他黑白分明的明净眼眸，更让高欢有种平和淡然的禅意。

　　高欢出色的风姿气度，让四空也是微微一愣。纵然是打算是强夺五行归元玉带，四空也不得不说，高欢有种让人感觉亲近的魅力。

　　不过，高欢再顺眼，也远远比不上五行归元玉带来的重要。

　　四空心念转动，口中道：“进来。”他这声招呼，极为的不客气，语气更近乎命令。

　　高欢本在想找一空询问些事，谁知道门一开就看到房间中还有别人。高欢不认识四空，可看四空的口气和眼神他就知道，这个人对他不怀好意。

　　红莲寺这种弱肉强食的环境中，有人想欺负你最正常不过。如果你不够强，这些麻烦永远都是少不了的。

　　高欢知道麻烦来了，却不能退，也不想退。迈步进了院子，远远地就对一空拱手道：“见过一空师兄。”

　　一空也很客气地站起来招呼道：“五空师弟快进来。”转又给高欢介绍道：“这位是四空师兄……”

　　四空大模大样地坐在椅子上，皮笑肉不笑地道：“你就是五空，能在大比中夺得第一，运气不错。”大比之中，的确是有一定的运气成分。但四空这么说，却是明显地看不起高欢，认为他夺得第一不过是侥幸。

　　高欢也不生气，拱手淡然道：“能夺得第一，都是师尊教导之功，到和运气没什么关系。”

　　四空语塞，高欢把功劳推到法相身上，他也不敢说法相的不是，当然不敢反驳。咄咄逼人的气势，顿时一弱。

　　一空也没想到看起平和的高欢词锋会如此锋锐，一句话就把四空噎住。一空不想气氛太尴尬，张嘴岔开话道：“五空师弟找我有事？”

　　高欢点头道：“正是有事要请教师兄，不过师兄有客人，我就不打扰了，请容我先行告辞……”高欢再次施礼后转身而去。

　　四空却坐不住了，脚下一动人拦在了高欢身前，“我正找你有事，别走。”他气势汹汹，目光闪耀如剑，一身的内气勃然欲发，整个人充满强大的威严，简单的一句话，就有着不容违抗的强势。

　　高欢从容不迫地道：“有什么事，说吧。”

　　四空已经是四阶上品的高手，对于高欢更有着等阶上的压制优势。此时近乎全力的释放不动明王力，已经把高欢的气息压制到最低。再要用力，战斗就会不可控制的爆发出来。

　　本以为高欢会被他的气势所压，变得惊慌失措。可高欢还是这般沉稳，大大出乎是四空的意料。要知道他的不动明王力取的是不动明王横扫一切障碍压服一切邪魔之意，是佛门中最为霸道凶猛的一门法诀。

　　四空修炼的当然只是残诀，可就是这部残诀，也足以让四空有两分不动明王无可动摇的威严力量。这种力量不止是表现在元气变化上，更是神念外射的一种变化。

　　对上高欢这样的低阶武者来说，纵然在修为还能勉强抵挡，可神念上的巨大压迫是无法可挡的。

　　四空的不动明王忿怒神念能燃烧一切魔障，是给了高欢巨大无比的压力。可高欢历经两世转生，心志坚忍不拔，四空的神念虽强，到底只是外力，根本动摇不了高欢的本心。

　　“把五行归元玉带借我一用。”四空无法直接压服高欢，说话也客气了两分。否则的话，四空可不会说“借”这个字。

　　高欢一笑，简单干脆地道：“不借。”对于四空这样的人，任何的言语策略只会让他更猖狂。高欢用最简短的两个字表明他最坚决的态度。

　　四空积蓄许久的情绪为高欢一刺激，顿时爆发出来。

　　“今天，就让我指导指导你的修行。另外教教你如何尊敬师兄。”

　　说着话，四空已经动起手来。他进步出拳直捣高欢胸口，一股冲劲凶猛直击，拳还未到，拳风已经激荡呼啸，压得高欢呼吸断绝。

　　四空的动作不太快，招数变化也简单，可仗着四阶上品的修为，随手一击，就似乎有千钧之力。若是被这一拳击中，就是高欢的金刚之体也免不了打出内伤。

　　高欢早料到四空会动手，可四空如此的嚣张还是让他有些意外。

　　迎着那拳头，高欢腰微躬，头前探，脸上神情变得肃杀而凶悍，整个人就像是一只下山猛虎般，气势猛然攀升到极致，右手五指弯曲如虎爪，向四空的拳头抓了过去。

　　四空眼中闪过一抹不屑，一个才入真传的弟子，居然敢硬接他这一招金刚捣锥，不动明王力推动下，他的手臂比真正的铁锥还要坚硬强横。高欢若敢硬接，手指带手臂都能被他一拳震碎。四空虽狠，也还不敢随意击杀真传弟子。但只把高欢打残却没多大问题。

　　高欢虎爪抓到四空拳头之前，手闪电般一缩，让过四空的拳头。

　　突然的变招，让正在节节发力的四空顿时击空，拳头上劲力不由大减。

　　高欢的手再次一探，化爪为掌，轻按在四空的拳头上。

　　这一按劲力绵柔旋转，如水中漩涡，四空的拳头被这股力量一带，不由得微微一偏。四空迅速察觉到不对，低吼一声，元气再次勃发而动。

　　四空是四阶上品的武者，元气贯通十八处穴窍，一口元气汹涌而出，高欢的变化再妙，可力量上的差距却是无可弥补的。

　　原本被带偏的拳头蓦然一虚，速度激增数倍。高欢觉得对方的潜力如山而来，他手上所有的劲力变化都被蛮不讲理地硬生生碾碎。

　　高欢顿知不妙，手一撤，身形如蛇般地弯曲扭转，贴着四空的拳头靠了进去。龙游八方的身法，变化匪夷所思，他不但让过四空的拳头，还借着身体扭转的力量挤靠四空手臂，试图推动四空。

　　可四阶上品的修为，是高欢所远远不及的。四空一招落空，手臂猛然一抖，短距离内爆发出刚猛绝伦的力量顿时把高欢的身体推开。

　　四空一招得手，正要趁势追击，耳边突然炸出一声尖利锐啸。四空感觉到危机降临，不及思索地放弃进攻，抱着双臂横挡在胸前。

　　一只如同鞭子般抽过来的长腿正抽在四空手臂交叉处。可这一脚虽挟风雷激荡之势而来，却如同一根羽毛一道清风，居然软绵轻飘的没有任何力量，让聚集全身元气防御的四空难过得要吐血。

　　四空接连被高欢的变化所惑，做出种种错误判断，心中已经恼怒无比，猛然吐气开声，明王不动力勃然欲发，要把可恶对手灭掉。

　　可四空的嘴才张开，高欢小腿近乎无骨地一折，脚背已经猛抽在他太阳穴上。

　　高亢威猛的啸声，戛然而止。四空细眼翻白，直挺挺地砰然摔倒。


第027章 不忧不惧不惑

　　突如其来的一战，不过一句话的功夫，就分出胜负。

　　战斗，对于深悉四空为人的一空来说并不意外。结果，却让是一空瞠目结舌。

　　四空是四阶上品的修为，一身不动明王力霸道刚猛，在真传弟子中也是赫赫有名。高欢不过是三阶下品修为，才晋级真传弟子，论起修为和武功，按说差四空十倍不止。

　　可两人才动手不过三招，占据绝对优势的四空就被高欢一脚踢昏过去。一空如果懂高欢前世的网络用语，一定会高呼：“这不科学！”

　　但事实就摆在他眼前，两个人交战的每一招、每一式、每个变化，近在咫尺的一空都看得清清楚楚。

　　实际上，从动手开始，四空就是一直占据明显优势。高欢的应变虽然巧妙，在四空刚猛力量碾压下已经是岌岌可危，可就是最后一腿的变化，真如神龙摆尾，曲折变幻间无迹可寻。以四空的实力修为，也无法可挡。

　　一空扪心自问，要是没有准备的情况下面对高欢这一腿，十有八九要中招。当然，以一空五阶的合力层次，修炼的又是龙象般若力这般强横炼体武功，就是被高欢踢上一腿，也不会像四空那般变成一条死狗。

　　“师弟真是好修为。”一空呆了下，由衷地赞道。顿了下又道：“大家都是师兄弟，动手比试较量，无可厚非。却不要伤了和气。”

　　一空的意思很清楚，你踢昏他可以，但绝不能动手杀人。高欢本就没想着杀人，虽然四空肯定是个麻烦，却不是现在就能解决的。高欢点头道：“我明白。”

　　叹了口气，一空又道：“四空这个人性子火爆粗鲁，但他是白虎堂马长老的侄孙，就是师尊也不好太苛求他。师弟要明白我的难处才好。”

　　高欢一笑，“此事与师兄何干？我自幼在宗门长大，这种事早就习惯了。”说着，高欢还对一空拱手道：“还要多谢师兄提醒。”

　　一空直接点出四空是身后另有靠山，也是对高欢很有好感，怕他不知深浅被四空报复。

　　高欢有些为难地指着昏倒的四空道：“他该如何处理？”

　　一空道：“大家比武切磋，被打昏很正常的。这件事你不必放在心上，只是这样的切磋，日后总是避免不了，你要有个准备才好。”

　　高欢明白一空的意思，这件事不算完。他倒也不怕四空。有这么个人纠缠，反而是一种动力。只要他修为足够，四空就是背后有人又能如何。

　　真传弟子的身份极其重要，就是长老也无权处置。只要高欢保持足够的实力，维持真传弟子的身份，这些都算不上大麻烦。

　　高欢此来本是有事想请教一空，却出了这样的事，也不好再多留。想了下道：“一空师兄，说我们真传弟子都配有专门练功密室，我想找一间密室修炼一段时间，不知具体该如何办理？”

　　一空点头道：“这个好办。你拿着真传弟子铜牌，就可以去玄武堂申请修炼密室。真传弟子一年内可以免费使用密室三个月。超过期限、就要交钱了。”

　　真传弟子的待遇果然极高。三个月的闭关，还有五行归元玉带，高欢觉得自己一定可以结成白虎轮。四空修炼的不动明王力，虽然发力如山崩海啸，却不是一门炼体的功夫。因此攻强守弱，所以才会被高欢一脚就踢昏过去。

　　高欢结成白虎轮后，能贯通十四穴窍。纵然达不到四阶通力层次，以高欢的雄厚根基和对武学的敏感，却足以正面对战四空。

　　一空也赞同道：“不错，师弟刚刚晋级真传弟子，正要稳固修为，避免无谓争端。不过，再有十七天就要过年，初一的早上，所有真传弟子都要进祖师堂拜祭祖师。首座们还要考核真传弟子修为。五堂的真传弟子也要彼此对战，决出名次。这次大会，关系到我们在明年将得到何等待遇。非常重要。”

　　高欢微微一愣，没想到真传弟子也要进行比斗。从一空所说的看来，真传弟子不再注重个人名次，而是结成小团体互相对抗。

　　仔细想想，天莲宗这样的安排很有深意。入室弟子时，安排所有人拼命竞争，大家互相敌视，为了生存疯狂修行。这是一种极为有效的手段，可以最大限度地迫出人的潜力。

　　一个宗门，还是需要强大地向心力，才能保证宗门的传承发展。每个真传弟子都是宗门的宝贵财富，就不能让彼此的竞争太残酷。五堂之间比试，也有助于培养真传弟子们的团结意识。

　　高欢正沉思时，一空又安慰道：“五空师弟也不用担心，你是新晋的真传弟子，不会参加比试。不过，首座们会评价所有真传弟子，如果进步明显，都会得到玉髓丹作为奖励。这件事很重要，切勿轻忽。”

　　见高欢还是有些不明白，一空耐心地给高欢详细解释了一番。首座们的考核之是简单评定真传弟子的等阶，如果连续三年都没有进步，会被解除真传弟子身份。如果进步快，则会得到相应奖励。

　　经过首座们的考核，就可以提升等阶。

　　譬如，高欢现在是三阶下品，那袖子上就只能绣一朵三瓣黑莲。如果被首座评定为三阶中品，黑莲就可以变成是赤莲，上品则是红莲。不同的等阶，也决定不同的待遇。一空袖子上绣的一朵五瓣黑莲，显示出他五阶下品的地位。

　　高欢虽然没有出战的机会，但如果修为进步，不但都能提升身份等阶，还有机会得到玉髓丹。

　　玉髓丹则是六阶的丹药，能够换髓养血，功效神妙。一般来说，天阶以下的武者和修者都极其需要这种丹药。

　　一颗玉髓丹就价值千金，而且，是宗门秘传，有钱也买不到。对于高欢来说，玉髓丹更是重要。如果有十颗玉髓丹，一年之内高欢就能达到血如银汞的境界。

　　至于较技的弟子，宗门还有个各种赏赐。诸如龙血散、凤翅刀等等，玉髓丹，还不是其中最珍贵的。

　　真传弟子的奖励，比之入室弟子的大比奖励要丰厚十倍。高欢虽然不可能得到这些东西，却有机会得到玉髓丹。只是为此，就值得高欢努力了。

　　出了一空的院子，高欢毫不停留的直奔玄武堂而去。这个四空醒来又是个麻烦，他身后的马长老同样麻烦。

　　对高欢来说，进入玄武堂闭关是他现在最好的应对办法。不论什么计策手段，都要建立在足够的实力上。

　　不想任人鱼肉，就要勇往直前。

　　进了玄武堂，高欢亮出真传弟子铜牌，在执事弟子的嫉妒羡慕目光中，领了十六天的闭关时间。

　　这次领路的执事弟子没有任何花样，老老实实地给了高欢一间甲等密室。这间甲等密室和高欢上次用的密室布局完全一样，唯一的区别就是房间号不同。灵气充裕的密室，熟悉的布局，让高欢感到很是亲切。

　　高欢又交代了一些细节后，执事弟子才唯唯诺诺而去。

　　高欢目送那执事弟子离去，忍不住笑了起来。妖影严芳的野蛮，让所有执事弟子都晓得真传弟子的厉害，再不敢有任何糊弄欺瞒。

　　再次回来的高欢，身份和之前是有了天壤之别，享受到被严芳维护的真传弟子待遇。虽说如此，高欢依然对严芳没有任何好印象。这个女人心胸狭窄反复无常。一旦得罪她，她能记恨你一辈子。

　　严芳、四空，一个个真传弟子跳出来和高欢为难，看似偶然，却是不可避免的必然。没有严芳，也会有李芳，没有四空，也会有七空。

　　宗门之内，每个人都有自己的利益需要。宗门就这么大，互相争夺摩擦，再正常不过。在高欢前进的路上，不论什么原因，对手、敌人只会越来越多。

　　想要主宰自己的命运，就需要更努力修炼。不可否认的是，高欢喜欢修炼，喜欢这种掌握力量的感觉。高欢甚至是享受这种感觉。

　　前世的时候，高欢玩过蹦极、滑板、街舞等，无非是力求表现自己，展现出超乎常人的能力技巧。

　　但这些东西和现在的武道相比，就是最幼稚的儿戏，完全没有可比性。一步步的掌握力量，洞悉自己身体的所有奥秘，从身体到心灵，都变得无比强大。只是这个过程，就值得高欢用尽一切力量去追寻探求。

　　和前世的茫然生存不同，今生今世，高欢清楚自己在想什么，知道自己要什么，明白自己应该怎么却完成自己的理想。

　　孔子老人家说：仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。

　　历经两世生命的高欢，觉得自己勉强能明白这句话的意思。

　　知易行难。世上地道理总是知道的容易，做起来就难。这就像嘴炮容易，把嘴炮实现就是千难万难。

　　高欢也在时刻告诫自己，不论要完成什么愿望，都必须脚踏实地，一步步的前进。对于他来说，成功的秘诀只有一个：努力、努力、再努力。


第028章 白虎轮

　　灵气充裕的密室，凉气内蕴的冰玉床，都能在短时间内让人心神凝聚。

　　在密室中，高欢是忘记无关的杂念，用最认真诚恳的态度，开始了又一次的武道修行。

　　金刚五相轮中，高欢最先炼成的就是白虎诀。白虎属金，主杀。高欢为了炼成降白虎，甚至把肺部都炼伤了。为此，高欢说话声音一直低沉喑哑。

　　高欢一直以为降白虎、伏青龙是铜皮、铁骨的另一种暗指。直到打通穴窍，感应青龙星宿，结成青龙轮，高欢才知道他之前的理解太过大谬。

　　铜皮、铁骨只是白虎轮、青龙轮的基础，却不是两门心法的目的。高欢在降白虎时走错路，还把自己炼成内伤，因此白虎轮迟迟无法结成，反倒是先一步结成青龙轮。

　　结成青龙轮后，高欢是每日吸纳元气，以元气淬炼躯体血脉。一直困扰他的肺部伤势，也在慢慢好转。

　　当然，这是一个缓慢的渐进的过程。

　　但高欢杀了火熊，吸收了火熊肉的精华，他身体上的一些暗疾都被治愈。肺部的伤势，也因为是吸纳元气和火熊肉精华，而痊愈大半。

　　这次闭关，因为时间过短，高欢也不想着能结成白虎轮。他第一要做的就是感应白虎星宿的灵气。然后尽量地用元气刺激肺部重生，让伤势痊愈。肺部伤势完好，才能尽快地凝成白虎轮。

　　抱着这种平和的心态，高欢不急不躁地运转白虎吞元诀。一到晚上，就静心感应白虎星宿的星光灵气。

　　不得不说，高欢上次能结成青龙轮也是一部分运气。现在高欢修为更高更纯，却总是难以感应到白虎星宿的元气变化。

　　高欢这次来又买了二十颗上品凝元丹，每天服用一颗，刚好能完全消化药力。纯净的药力深入骨髓血脉，提供足够的元气精华。高欢连饭都省下了。

　　一连七天过去了，高欢白虎诀却依然没有什么进展。高欢最先修炼的就是白虎诀，苦练十多年，对这门法诀练得太熟了，一运起白虎吞元诀，体内就自发运转，强大的习惯，是高欢怎么都难以克服的。

　　这样练不说不对，可是高欢都这样连十年了，这种修炼显然是不大可能打破那层障碍，结成白虎轮。

　　这天晚上，高欢依然没有任何头绪，白虎吞元诀运转过后，自然转入青龙轮的修炼。一进入青龙轮，青龙轮的七处穴窍就自然运转，吐纳元气。

　　体内的元气与内力运转，立即变得流畅自如。和刚才运转白虎吞元诀的滞涩完全是两个样子。

　　也正因为高欢的白虎轮不成，使用的白虎七煞爪才没有威胁，被四空一拳就轰得招架不住。

　　青龙轮的确是能统御体内元气，可青龙轮的七处穴窍都是对应青龙翻海腿而成。强自运转青龙轮来催发白虎七煞爪，根本发挥不出元气得强大力量来，更无法发挥白虎七煞爪的种种细微变化。

　　蓦然，高欢心中一动，想到了一件事。他所以能结成青龙轮，是因为灵机一动，才感应到天上的青龙星宿灵光才得以成功。

　　现在想来，却似乎忘记一件非常重要的事。

　　那就是他结成青龙轮之前，刚好打开头顶天灵穴窍，体内骨骼串联如龙，神意有一种神龙腾空飞天的感觉。

　　现在回想起来，他不是灵机一动感应到青龙星宿的力量，而是因为他的神意如青龙飞天，才触发天上青龙星宿的力量。

　　在这之前，他根本就搞错了本末。不错，最重要的就是那种武道真意。

　　因为领悟武道真意，高欢才能触发灵机，感应到青龙星宿之力。他无心之间领悟的武道真意，才是结成青龙轮的根本。

　　以此推论，要想结成白虎轮，最重要的也是领悟白虎轮的武道真意。

　　高欢虽然有机会请教法相，可法相并不是一个好老师。玄武堂的教习，也是泛泛而谈，更多的是说修炼中的细节问题，这种理论上的原则大纲，讲的反而非常少。

　　这么做，也是因为少年的领悟力低，讲得太空太虚，他们很难结合到实际修炼中。

　　高欢也知道武道真意的重要，毕竟，七阶武者就是以武道真意来称雄的。只是武道真意这个概念很模糊，难以做出严格的界限。

　　每种武功，都有它的武道真意，如何领悟，怎么才算领悟，并没有特定的标准。武道真意，更是个人心意上对武功的感悟。

　　高欢虽然领悟青龙轮的武道真意，自己却一直懵懵懂懂，并不清楚自己领悟的是武道真意。

　　却不知，要不是他领悟武道真意，把青龙翻海腿的威能全部发挥出来，如何能顶着四阶北冥剑击杀秦恒，如何能一脚踢昏四空。

　　武道真意才是关键。有了这种明悟，高欢也找到了突破的道路。

　　高欢双手前探，成虎爪状，双脚一前一后，背微弓，双肩微沉，头微探，整个人就像一只扑跳起来的猛虎。

　　形态上的模拟其实并不太重要，高欢只是摆出一个姿势，身不动却意动。识海中的神念，已经存想成一只白色巨虎，冰冷无情的目光，俯视万物。

　　西方白虎，汇聚锐金之气，主煞。是世间杀气最重的存在。高欢通过白虎七煞爪，他用心感应招式中白虎那种气吞天下、肃杀雄霸之气。

　　恍惚间，高欢感觉自己就像是一只在星空漫步的硕大白虎，天地间的锐金之气汇聚与一身，形成世间无双的酷烈煞气，没有任何生灵能直面与我。

　　想到这里，高欢忍不住张嘴无声狂啸，如白虎气吞天地。武道真意的领悟，让高欢立即感应到星空上白虎星宿的力量。

　　隐约之间，高欢似乎看到白虎七星同时闪亮，他体内的七处穴窍同时随着那星光闪耀的节奏而激荡跳动。

　　崩、崩、崩、崩、崩、崩、崩，从丹田气海穴窍第一个打开之后，其他六处穴窍依次被打开。

　　七处穴窍的元气变化，七座高山同时崩塌溃裂，让高欢有种天崩地裂世界毁灭的错觉。

　　高欢知道，那是因为七处穴窍同时打开，吐纳的锐金之气肃杀霸道，元气冲击下，引起的识海错觉。

　　当下，高欢抛弃一切杂念，只是沉浸在白虎啸天的武道真意中，神念和白虎星宿始终保持微妙而紧密的联系。

　　白虎气吞天地，意杀众生。元气得剧烈变化引起的幻象，不过是镜花水月，动摇不了高欢的武道真意。

　　无想无念的状态下，高欢的心神空明如镜，反映着天地万象。不论天地万象如何变化，都无法真正影像高欢明镜般心神。这就像镜子反映出的光影，在如何的真实，也无法影响镜子本身。

　　可随着高欢的神意和白虎星宿的联系愈发紧密，白虎七处穴窍涌入的元气，也在不断地改变着高欢的神意状态。

　　空明如镜的心神逐渐凝成一尊仰天长啸的白虎，白虎上七处穴窍光芒闪耀，元气得贯注下白虎形象愈发的真实。

　　也不知过了多久，空明如镜的心神突然无声碎裂，留在识海内的只有气吞天地的白虎。随着神意的变化，在丹田之中，一只仰头半卧着的白虎凝结成轮。

　　白虎轮，凝结而成。

　　高欢也在此时恍然大悟，青龙轮、白虎轮，实质上都是他武道真意结合元气、肉身的存在。这其中，武道真意才是根本，元气和肉身只是必要基础。

　　武道真意说到底就是一种神念，高欢领悟武道精髓感悟武道中的神韵气势，神念把高欢领悟的武道真意显化成型。青龙轮、白虎轮则是武道真意结合肉体元气后用最稳定坚固的存在方式。

　　等高欢步入七阶罡气层次后，就能以罡气催发青龙轮、白虎轮形成青龙、白虎的武道法相。

　　武道法相虽然不是生灵，却是武者真意所凝，可随武者神意而动，变化无穷。那个时候，高欢如果愿意，甚至可以骑在青龙上，随着青龙上天入海。而这只是法相最简单最粗浅的一种应用。

　　有了武道真意，武者才能和念动天地咒令阴阳的修者分庭抗礼。高欢能以三阶之力感悟武道真意，在宗门修行武道的真传弟子中是无人可及。

　　高欢明悟根本，白虎轮运转得更加灵动活泼。西方锐金之力，通过七处穴窍吐纳到白虎轮中，经过白虎轮的转化，锐金的肃杀锋锐之气变得纯净柔和，在白虎轮的推动下，元气游走周身，最后渗入骨髓血脉。

　　锐金之气得吸收，也在细微之处强化着高欢的肌肉、骨骼、脏腑、血液。

　　之前高欢的铜皮、钢筋、铁骨虽然强硬，却失之粗糙简单。经过白虎轮转化的细微又纯净至极的锐金元气，一点点地磨砺淬炼身体每一处细微地方。

　　高欢能感觉到，他现在的身体明显变得更为坚韧。白虎轮的结成，极大提升高欢修炼速度。按照现在白虎、青龙双轮齐转的进度，三五年内，高欢就能达到血如银汞的境界。

　　说起来似乎很慢，可就是许多的六阶高手也未必能炼到血如银汞的境界。血如银汞，并非武者的必经道路。

　　七阶之前，武者的道路有很多种。只有进入七阶之后，才会万流归宗，不论任何形式的力量变化，都要归于本质，那就是锻炼自身躯体并使之臻于极致。

　　高欢修炼的金刚五相轮，在炼体方面有着绝大的优势。当然，与之相比，修炼金刚五相轮也要付出更多的代价更多的时间。

　　以高欢的天赋和智慧，也是消磨了十年的时间，才在机缘巧合下突破，结成青龙轮。

　　至于短时间内结成白虎轮，实在是高欢的积蓄了足够的力量，青龙轮又成，只要感悟武道真意，结成白虎轮是水到渠成的事。

　　当高欢从入定状态中清醒过来时，全身十四穴窍一同吐纳元气，青龙白虎两轮各自驾驭元气，并行不悖。其修为，稳稳进入三阶中品层次。


第029章 强手如林

　　狭小的密室内，日光石的光芒柔和明亮。

　　高欢在几丈方圆的空间内，一招一式地施展着白虎七煞爪。

　　高欢接连结成青龙轮、白虎轮，金刚五相轮已经小成。皮肉筋骨就像百炼精钢，不但坚硬，而且有着无比的柔韧性。一出手，力由骨发，骨缠筋肉，皮肉、筋骨、外力、内力纠合一体。

　　此时打起白虎七煞爪，力透指尖，凭空一抓，空气似乎都被抓爆了一般，响起如虎啸般的锐啸。

　　白虎问天，虎啸长空，气吞山河，虎魄夺魂，白虎甩尾，爪裂风雷，煞星照天。白虎七煞爪一连七招，被高欢打得虎虎生风，煞气逼人。

　　西方白虎主凶煞，又聚集锐金之气，白虎七煞爪讲的就是尖锐如刀，煞气冲天。此时的高欢，力与意合，气与神合，心神完全沉浸在白虎气吞天地的凶煞勇烈之中。

　　领悟武道真意的好处，就是可以把一套武功的威力提升到最极致。也借着这样的好处，高欢才能在近期战无不胜。

　　结成白虎轮，对高欢的意义可不是简单的又打通七处穴窍。

　　之前，高欢选择青龙翻海腿作为杀招，不是白虎七煞爪不强。而是白虎七煞爪最重气势，刚猛悍烈，对上同级或者稍强的对手还好，遇到修为高出一阶的对手这样的招式就缺少变化，纵然能战胜对方，也必然是惨胜。

　　所以，高欢衡量再三，还是选择了变幻莫测威力惊人的青龙翻海腿作为最重要的杀招，每天苦练不辍。

　　结成白虎轮后，白虎七煞爪的威力大幅提升。更为可贵的是，白虎七煞爪让高欢的双手也变得危险起来，弥补了高欢手上攻击力不足的问题。

　　白虎轮和青龙轮一起，让高欢的上半身的力量和下半身的力量协调、平衡起来。这不是简单的一加一的问题。

　　再遇到四空，高欢也不会被四空压得那么狼狈。凭借青龙轮和白虎轮，高欢有资格在正面交战中轰败四空。

　　那次对战，高欢虽然一脚踢昏了四空，但那个时候四空无疑是骄傲大意的，根本没有把高欢放在眼里。在占据优势的情况下，才被高欢神妙一腿轰昏过去。

　　四空有了经验教训，高欢若是没有结成白虎轮，再次面对四空就要危险了。毕竟，整整一个等阶的差距，在修为上四空能稳稳地压制高欢。

　　好在这次结成白虎轮，让高欢的实力大增。四空要是敢在动手，高欢还能给他一个惊喜。

　　高欢也没想到自己能这么快结成白虎轮。从入定中清醒过来后，高欢就一遍又一遍地打起白虎七煞爪。

　　白虎七煞爪只有七招，高欢在过去的十年里，少说也练过数百万次。可以说，每一招高欢就是睡着了都能打出来。

　　但结成白虎轮后，不论是发力方式，还是白虎七煞爪内蕴的真意变化，都赋予这套白虎七煞爪更多更精妙的变化。高欢必须要尽快熟悉新的力量，新的层次。把白虎七煞爪推向更高峰。

　　在密室闭关的高欢每天只服用是上品凝元丹，抓紧一切时间尽快的修炼。高欢还有一个野心，把青龙翻海腿和白虎七煞爪紧密的结合起来。

　　可惜，这次闭关的时间太短，没等高欢把一切融会贯通，就有执事弟子来提醒高欢时间到了。

　　虽说没有能达到目的，但这次短暂闭关的收获还是远超高欢的预料。高欢现在的心情非常愉快，很想找人来分享他现在的开心。

　　在宗门这个地方，高欢结交过很多的朋友，但出于各种原因，这些朋友大都消失。唯一有资格分享高欢愉快的，现在只剩下飞雪了。

　　自从大比之后，高欢就再没机会看到飞雪。正好借此机会，去看看飞雪。想到这，高欢顺路就去了朱雀堂。

　　已经成为真传弟子的高欢，除了少数禁地外，都可以随意进出。在路上问了一个杂役，高欢很快地找到朱雀堂真传弟子居住的区域。

　　这片建筑和高欢所住的地方相若，最大差别就是细节上更加精致，如墙壁上的莲花图案、门上的精致门环。等等。

　　因为朱雀堂堂主是妙莹是女人，她收的弟子也都全是女孩。高欢一进入这片区域，就看到好几位白衣飘飘的美女。

　　作为真传弟子，虽然服色上有严格的规定，但在样式上却没有了限制。这些女弟子身上还多了各种首饰、飘带，看上去极为的赏心悦目。

　　天莲宗虽是魔门，并不忌讳双修之法，却绝不允许弟子们随意交合。尤其是真传弟子，更是有着严格的规定。

　　朱雀堂首座妙莹的性子又特别，最不喜欢女弟子和其他男弟子来往。这里住的都是女真传弟子，几乎不会出现男人。

　　高欢注视别人的同时，他本身却更惹得其他人注意。要不是高欢也穿着真传弟子的白衣，早就有人拦下他盘问了。

　　“你叫什么？来这里做什么？”终于，有一个女孩站出来拦住了高欢，审讯一般地问道。

　　白裙飘飘的女孩，腰间佩戴环玉，手腕上也有几个样式精美的金银手镯，胸前璎珞悬垂，打扮的精致华美。她本身柳眉杏眼，身材婀娜，长的不能说绝美，肤色如玉，眉宇间都是傲雪欺霜的清冷高华，却让她如皎皎明月，有着特别吸引人的特质。

　　高欢打量了一眼，才不紧不慢地道：“我是白虎堂五空，来找飞雪。”高欢在宗门待得久了，虽然没来过这里，却也听说过妙莹的性格，也知道妙莹不喜欢弟子和其他男弟子结交。

　　但高欢和飞雪的关系不同，高欢也就没把这事太放在心上。遇到这么个不客气得女弟子，高欢虽然不大喜欢对方的态度，还是很客气地回答了对方的问题。

　　那女孩柳眉一挑，“我们这里不允许男弟子进出，你虽是真传弟子也不能入内，速速退去。”

　　高欢没想到朱雀堂的规定会这么严格。当然，也有可能是这个女孩看他不顺眼，才故意这么说。高欢早注意到女孩袖子上绣的那朵五瓣红莲。这个女子修为赫然是五阶上品。

　　这样的修为，在一百余名真传弟子中，绝对是最顶尖的高手。看这个女孩神情气度，大概在二十五六岁左右。这样的年龄能达到五阶上品，让高欢也不得佩服惊叹。

　　女子修为虽高，大家却不是一堂的人，高欢也没必要怕她。高欢却不想和这个女孩有什么冲突，给飞雪引出麻烦来。他不能看飞雪，飞雪却可以看他。

　　高欢这次来看飞雪也是兴之所至，并没有什么特别的急事。高欢微微一拱手，淡然道：“倒是我不知规矩，来得冒昧，告辞。”

　　女孩微微颔首道：“既然知道了规矩，下次就不要再来。”女孩的声音冰冷，有种颐指气使高高在上的味道，让人听了很不舒服。

　　高欢哑然失笑，却没有多说什么。女孩自说自话就由得她，高欢是否再来却由不得她做主。

　　目送高欢洒然转身而去，女孩的脸色反而沉下了几分。高欢彬彬有礼气度从容洒脱，却没有其他人对她的那种敬畏，尤其是高欢最后的一笑，虽然笑得温和，女孩却总觉得高欢似乎在笑她的幼稚无聊。

　　女孩眼眸中银光一闪，露出一丝冰冷煞气。不过她修为极高，对于气息控制的极好，这一丝煞气并没有让高欢感觉到。

　　又一个白衣女子悄然出现，在那女孩身后恨声道：“尹月师姐，就是这个五空，用钱贿赂执事弟子，在入室弟子时就占用真传弟子的闭关密室。”说话的，正是在悟心阁和高欢发生冲突的妖影严芳。

　　尹月突然宛然而笑，一拂袖淡然道：“鼠辈而已，不值一哂。”说着翩然而去。

　　严芳呆立原处，也不知尹月到底是什么意思。但尹月没有出手教训高欢，还是让严芳有些失望。“不过，明天就是初一，祖师堂前我一定找机会叫你好看。”严芳暗暗发狠。

　　高欢回到自己住处时，还忍不住想着尹月。从女人的角度来说，尹月虽然气质好，但以高欢前世的经验看，这样的女孩必然是个文艺青年，正常人和她待在一起，能被她搞疯掉。

　　对于这样的女人，高欢没兴趣。但尹月的修为，却比她的性别重要百倍。高欢以前也知道真传弟子很强，可尹月那般年纪就是五阶上品的修为，还是让高欢感到震撼。

　　高欢现在能正面迎战四阶上品的四空，但对上五阶上品的尹月，却几乎没有任何机会。

　　修者五阶的境界是：显形。显形就是神念显化在外，凝成人形之态。到了这一步，显化神念之强，已经可以神游四方，驱动法器。

　　也就是说，尹月可以用神念远距离施展法术，还能催动法器，可以聚散无形，脱离肉身的局限。其种种玄妙之处，一言难尽。如果在外面，五阶上品的修者，足以当得起一句上师。

　　相比之下，五阶的武者虽强，却也只是一个武夫。受到肉身的局限，纵然实力强横，也远远无法和五阶修者相比。

　　如果在刚才那个距离，高欢还有几分赢的可能。一旦距离超过五丈，高欢就是连逃命都很困难了。

　　高欢也注意到，尹月身上的气血深沉内敛，发肤光泽明润，其武道修为也应在四阶之上。高欢到不至于因为这点小事把尹月当作仇人，但尹月的出现，却让高欢意识到，他现在虽然结成白虎、青龙两轮，可别说是和宗门强者相比，就是在真传弟子中他也算不上什么。

　　这个发现，让高欢修为进步的愉快中清醒过来。现在，还远不是轻松的时候。


第030章 夜色中绽放的红莲

　　深邃的夜空中，突然响起鞭炮声。

　　一道火光冲天而起，直飞到千丈的高空，猛然爆散开来，形成一朵硕大无比的火红莲花。

　　这朵莲花渐渐消失时，又一点火光自其中爆发开来，再次化作一朵火莲。一朵朵火莲层叠开放，似乎永无休止。直过了将近一刻钟，天空上的火焰莲花才彻底消散干净。

　　高欢站在院子中，仰头望着那天上的莲花静静出神。

　　今天是除夕夜，宗门上下也都是一片喜庆。天空上绽放不休火焰莲花，也是宗门节庆日特有的庆祝方式。

　　夜空上红莲看起来璀璨华美，其实质却是宗门的无上秘传之一劫火火莲。此法由一位天阶修者施展，其威力能化金熔石，能覆盖方圆十余里。而持续一刻的时间，更是显示出宗门强者的雄厚无匹的神念。

　　往年的时候，高欢只是看个热闹，根本不觉得那火焰莲花和烟花有什么区别。但在今天，在开窍吐纳元气后，高欢才隐约感应到天上火焰莲花的可怕。

　　无形的元气如海，充斥在天地的每一个角落。只是元气得特殊性，没有开窍的人是无法感应到元气得存在。

　　而在火焰莲花下，所有的元气都似乎沸腾起来。无量的元气随着那火焰莲花的开放如潮波动。高欢不知道元气波动会散发多远，但可以肯定的是，强烈到如山崩海啸的元气浪潮，会辐射到很远很远。

　　这样的元气浪潮中，高欢觉得自己就像是一只蚂蚁，只能无助的随着波涛起伏，似乎随时都会在波动的元气浪潮中被淹没毁灭。

　　那磅礴澎湃的力量下，甚至会让坚韧无比的高欢感觉到渺小无助。高欢恍然明白，这是庆祝，同样也是示威。火焰莲花，向其他强者宣布，这片空间是天莲宗的，无可动摇。

　　只是一次烟花般的表演，就让高欢真正意识强者到底有多强。至少，在这之前高欢只是知道等阶的差距，却没有明确的概念。

　　除夕夜的火焰莲花，让高欢对与天阶强者的力量有了一个简单明白的认识。高欢炼成青龙、白虎两轮后，有着虎豹般的凶猛善战，有着大象一般的雄浑力量。

　　那么天阶强者就是超乎任何正常的生物，更像是地震、海啸、火山喷发那种级别的恐怖力量。高欢和天阶强者在力量层次上，有着本质的无可跨越的差距。

　　一个正常人，都会对这种力量感到敬畏甚至是恐惧。高欢也敬畏这种无比强大力量，但这种敬畏，也更激起他前进的决心。

　　有人能做到，而且不是一个人能做到。他高欢，也同样可以做到。

　　高欢发了会呆后，摇首哑然失笑。那些目标距离他太远了，他现在应该做的就是一步一步地脚踏实地地前进。

　　在苦练中，高欢渡过除夕夜。凌晨的时候，高欢睡了两个时辰。

　　初一早上，高欢精神百倍地清醒过来。过去几天的欢喜、不快、沮丧、失落等情绪波动都沉淀下来，高欢的心情再次恢复沉静宁和。

　　对着东方朝阳吐纳过后，洗漱、更衣。

　　雪丝棉内衣，冰蚕丝白色长衣，云袜、芒鞋，高欢从内而外，都换成了一身新衣。从前高欢因为练习青龙翻海腿，不知踢碎多少鞋袜，也就养成了赤足芒鞋的习惯。

　　今天要去祖师堂拜祭祖师，衣衫不整赤足都是失礼。不管是喜欢与否，高欢都要穿的整整齐齐干干净净。

　　因为是拜祭的关系，从初一到十五，真传弟子、长老、首座等宗门高层，都是不允许吃饭的。

　　为此，宗门会发放上品凝元丹、汇元丹等丹药，也是宗门发放的一种过年礼物。

　　高欢想了下，还是先去隔壁找了一空。虽然上次在一空的那惹出了事，一空也没有太尽力帮忙，但总算是对他有所偏袒，又指点他许多事情。对于点头之交来说，高欢觉得一空做得也算不错，至少，是可以交往的。

　　敲门进去后，一空也正准备出门。高欢礼貌地先给一空拜了年，一空也客气地回礼。

　　寒暄几句后，一空正色道：“我正想去找师弟，今天要去祖师堂拜祭，还怕你迟到呢。”

　　高欢感谢道：“多谢一空师兄。”顿了下又诚恳地道：“师弟愚鲁，以后还要请师兄多多指教、关照。”

　　一空暗自点头，高欢上次踢昏四空，并没有因此趾高气扬，态度依旧诚恳、谦逊、平和，这对于一个十八岁的少年来说十分难得。一空点头道：“大家是同门师兄弟，正应该互相帮助的。”

　　高欢和一空边走边聊，高欢忍不住问起昨天遇到的女子。

　　一空听了脸色微变道：“五阶上品，璎珞垂珠，姿若冷月，那人定是尹月了。此人是十大真传弟子之首，性格清冷、手段狠辣，是宗门公认的天才强者。”转又安慰高欢道：“不过你和她只是小事，她修炼成痴，不会分心在这种小事上。以后避开她点就好了。”

　　提起尹月，一空语气颇为敬畏，也不知道吃过尹月多少苦头。高欢聪明地没有再问，话题一转道：“十大真传弟子，都是谁啊？”

　　一空解说道：“十大真传弟子，是几年表现最好真传弟子。尹月、龙雨、金不厌、唐七、马行空，寒锋、凌统、郭正东、万山，愚兄不才，排最后一位。”

　　高欢疑惑道：“师兄这样的高手才排名第十，其他几名真传弟子真的那么强么？”

　　一空笑了笑道：“真传弟子之间比试又不是生死相搏，大家也许只差一线。不过，前三名和我们的确有着很大差距，从第五开始，其实每个人的差距都很小。这样的排名也说不明不了什么。只是真传弟子中藏龙卧虎，所谓十大真传弟子只是最出名，却未必是最强的十个人。”

　　高欢和一空说话间，已经到了法相的门口。此时门口已经站了三个人，都是光头白衣。其中一个正是四空。

　　四空看到高欢过来，细长的眼眸中都是怨毒之色。不过他还是很有自制力，恨恨地看了眼高欢，就转过头，一副不屑理会高欢的样子。

　　其他两个人都对一空点头示意，其中一个身材矮小粗壮的人瞥了眼高欢，冷然道：“你就是五空，居然敢暗算四空，你很有种，等拜祭结束，我要领教领教你的高明。”

　　高欢虽然没见过此人，却听一空介绍过是法相门下真传弟子的情况。法相的真传弟子原本只有四位，除了一空和四空外，另两个是七空和十空。

　　这个身材矮状一脸横肉的家伙，肯定就是十空了。十空和四空一向交好，同样是四阶上品的修为，修炼的是如来力士经，不止是一身蛮力，同样还精通法咒。论起战力来，比一空还要强盛几分。

　　十空身旁那个身材瘦削男子出声道：“今天是祖师堂大祭，四空和五空之间的事是个人私事，今天大家要团结协作，其他的事以后再说。”

　　这个男子声音清朗，肤色白皙，相貌儒雅，正是修炼大鹏明王法的七空。也是法相弟子相貌风姿最为出众的一个。

　　十空不屑地道：“这样的废物，成为真传弟子也不过是侥幸。难道还指望他上场不成，那还不如我们主动认输来的痛快！”

　　高欢微笑向七空拱手问好，却对十空和四空视而不见。他虽然待人客气谦和，但十空敌意这么强，他也没必要理会。四空，更不必说了。

　　真传弟子之间，并没有附属关系。只不过修为高的，自然有更多话语权。十空叫嚷得再厉害，高欢只要不理会，十空也是没什么办法能奈何高欢，至少今天他只能嘴上叫嚷。

　　一空脸色微沉道：“师尊堂前，不要喧哗。”作为名义上的大师兄，还是修为最强的弟子，一空一说话，所有人都安静了下来。

　　“都进来吧。”没过一会，院子中传来法相的传唤声。


第031章 玉髓丹

　　菩提树下，法相端坐竹塌之上，脸色淡然平静，直有几分佛祖悟道的超脱禅意。

　　一空等人依次拜见。不过法相寡言少语，这些弟子们也都是不敢多话。有众人做榜样，高欢有样学样，老老实实拜见。

　　法相道：“祖师堂前较技，你们需各尽所能，尽力而为。”

　　众弟子齐声应是。

　　之后，法相居然再没有任何别的话说。众人就这么相对默然。四空和十空这样的骄横的人，也是眼观鼻、口观心，好像泥塑一般，连眼神都不会乱瞟一个。

　　高欢开始还觉得有些不自在，毕竟这么多人在一起，相对无语是件违反常理、颇为尴尬的事。可待了一会，高欢也很快调整过来。既然大家不用说话，也省得无用的客套。趁着这样的空闲时间，高欢在心里琢磨起白虎七煞爪的一些变化来。

　　直到麒麟堂的镇山铜钟轰然鸣响，才打破这种诡异的沉默。法相站起身，领着几个弟子向万劫洞走去。

　　进了万劫洞祖师堂，其他几堂的首座和真传弟子都已经到齐了。一百多真传弟子，都是白衣飘飘，分成四个队列而站，到让祖师堂显得有些拥挤。

　　相比其他首座的弟子众多，只有五个弟子的法相自成一列后，就分外显得势单力薄。

　　在妙莹身后的一群白衣女弟子中，身材娇小的飞雪反而很扎眼。高欢几乎是一眼就看到了人群中的飞雪。飞雪正和周围的女孩有说有笑，看起来好不亲热。

　　感应到高欢的目光，飞雪飞快得做了哭脸的动作。高欢知道，飞雪再为昨天除夕夜没有去找他表示歉意。

　　高欢微微摇头一笑，前几年他们是总在除夕夜找机会相聚。但飞雪既然没来，就肯定是有事。这种小事，他当然不会放在心上。

　　因为人太多，还有几个首座在，高欢和飞雪也不方便交流，高欢只给飞雪做了一个极其隐蔽的手势，让飞雪过后找机会联系他。

　　高欢和飞雪的这种交流极其隐蔽而迅速，在场的真传弟子们虽修为高明，却几乎没有人注意到。但是，就在飞雪旁边的尹月却看到了。

　　尹月五阶上品的修为，神念能显化成型，神念感应下，方圆百丈内纤毫毕现。尹月又极为关注飞雪这个小师妹，所以，飞雪和高欢的短暂联系都被尹月看到眼里。

　　“小雪，你认识那个五空？”尹月低声问道。

　　飞雪可爱的眨了眨新月般明眸，有些疑惑地道：“是啊，认识的。”飞雪不知尹月的意思，更不想把她和高欢的关系说得太明白。

　　尹月长眉微蹙道：“小雪，你修为还浅，正是筑基的时候，不要为无关的杂事分心。不论以前和五空有什么关系，成为真传弟子后，那些就都成了过去。现在，你要做的就是专心修炼。师尊可是对你寄予厚望！”

　　飞雪满是天真地一笑，甜甜地道：“月姐姐，人家明白。”飞雪的嘴巴甜得仿佛加了蜜，才成为真传弟子没几天，就几乎和妙莹所有的女弟子都变成了好姐妹。就是尹月，对这个新晋小师妹也是喜欢得紧。

　　尹月点头道：“你明白就好。就算以后修行有成，也不需要理会五空。他这个人阴忍深沉，心机叵测，却有识无胆，不过是个鼠辈。要知道我辈修行，身可屈心却不能屈。心直而意纯，才能破开一切修行障碍，步步前行。五空这般一心卖弄聪明的，永远成不了气候。”

　　飞雪嘿嘿直笑，道：“鼠辈么，哈哈，人家一定不再理他。”

　　尹月满意地点了点头，她就喜欢飞雪的乖巧聪明，飞雪也没有让她失望。

　　高欢也注意到尹月在和飞雪说什么，看样子，应该是在说他，而且一定不是什么好话，不然，飞雪也不会笑得那么开心。

　　不知道为什么，飞雪一听到有人说他的坏话，就会笑得特别开心。而且，事后飞雪还会一字不落地和他学一遍，连语气都模仿得惟妙惟肖。对此，高欢只能归结为飞雪的恶趣味。

　　前面，麒麟堂首座任云飞带领下，所有人都向祖师像行叩拜大礼。上香、摆放祭品，念祭词，一套繁复礼仪下来，足足进行了半个多时辰，才算完成。

　　“今天是在祖师堂上，五堂真传弟子较技，展示修为，点到为止。诸位弟子可明白？”麒麟堂首座任云飞道。

　　“明白。”一百多名真传弟子齐声回应，声遏云霄。

　　“此次较技，五堂轮转守擂，最后胜者为第一名，该堂真传弟子月俸翻倍。再按胜场次数，选出其他九名真传弟子，赐予奖品……”

　　听任云飞一说，高欢才明白比赛的规则。祖师堂前较技，五堂每堂只能出三名最杰出的弟子来比试。十五人分成五队，轮番上阵。

　　如果一个人够强，只要连克其他十二人，就可以获得最后的胜利。但大家修为相若，再强的人，也难以连克十二人。

　　在这个时候，就需要团队协作，合理的安排上场次序。队友也要足够强，才有机会获得最后的胜利。

　　不论是为了荣誉，还是那些珍贵法器、丹药，五堂的最精锐真传弟子都要出尽全力。

　　高欢倒是很想上去试试，可看一空这样的五阶下品高手也只能排第十，就知道要争胜负，最低也要进入五阶层次。

　　当然，一空成绩这么差，也是因为他没有帮手。法相的其他弟子，都只有四阶的修为，无法帮一空分担压力。

　　其他四堂早就选出三名参战的真传弟子。只有法相，还在沉默不语。四空、七空、十空都是四阶上品，谁都有机会参加。三个人的表情，都有些紧张。

　　这种比试点到为此，出场就可以获得玉髓丹作为奖励。玉髓丹何等珍贵，对低阶武者来说，服用一颗就足以跨越一次瓶颈。正处在瓶颈的三个人，更是无比盼望这颗玉髓丹。

　　法相没看几个弟子的表情，淡然道：“一空、七空、五空，你们三个出战。”高欢愣了下，没想到法相会让他出战。但他很快反应过来，急忙躬身应是。

　　居然会让修为最浅薄的高欢出场，其他几个人都是极为惊讶，四空和十空都是眼中冒火，几乎要吞了高欢。四空本来就和高欢有仇，十空也是看高欢不顺眼。玉髓丹却被高欢抢了去，更是让两个人嫉恨交加。

　　一空却微微皱了下眉，他虽然欣赏高欢，却不相信高欢能在战斗有什么表现。上次高欢虽然踢昏了四空，可那是一个很偶然的意外。

　　这次出战的真传弟子，都是身经百战，也不会像四空那样大意轻敌。高欢不可能再重现踢昏四空的奇迹。这种情况下，一空反而希望出战的是四空。至少，他的修为足够高，就算赢不了，也可以消磨对手的力量。

　　法相顿了下又道：“你等表现得若好，就有机会进入红莲圣池修行。”

　　此言一处，参战的一空和七空都禁不住露出狂喜之色，四空和十空则是气得眼珠子都要冒出来了。

　　高欢在宗门待了这么久，也不知道红莲圣池是什么。四个人的夸张表现，却说明这个红莲圣池非同小可。但高欢一向是脚踏实地，红莲圣池就算有，也没什么机会轮到他。他的目得很简单，多胜几场，尽量多得几颗玉髓丹，争取早日突破四阶。

　　除了他们十个新晋的真传弟子，其他真传弟子至少都是四阶的修为。这个事实，让高欢也认识到时间的紧迫。高欢已经十八岁了，许多的真传弟子和他年龄也都相若。区区三阶中品的修为，不值一提。

　　高欢、一空、十空三人站到前排时，顿时吸引了所有人的目光。

　　高欢这个新人，居然要代表白虎堂出战，太出乎他们的意料了。虽然没有是喧哗，可众人惊异、惊奇、不屑、好笑的种种情绪，都通过目光传递出来。

　　大堂中的气氛，也变得有些诡异起来。


第032章 萧萧西风

　　银白、纯青、土黄、深黑、赤红，五色光柱在大殿上空垂直而落，分五方而立。

　　五色光芒在光柱上交错勾结，形成一个覆盖地面的半圆光罩。

　　高欢站在半圆的光罩之内，表情虽然平静，心中却暗自惊奇。这里明明是祖师像前，可经过法术的转化，这片空间陡然扩大十倍，完全违背了常理。

　　在飞雪身边，高欢没少见识法术。但那些低阶法术，明显都是对元气得另一种应用。虽然变化奇妙，却还在高欢的理解之内。眼前的空间变化，却超出高欢对于世界的理解。

　　这个特殊空间，就是真传弟子比武较技的擂台。在对战抽签中，白虎堂很不幸抽中的第一个出场的下下签。

　　高欢作为修为最低的弟子，理所应当地第一个出战。这种情况，对于高欢非常的不利。他修为是最低的，又不熟悉擂台的情况，更不知道对手都擅长什么。

　　当高欢第一个出场时，下面的不少弟子都露出幸灾乐祸的笑容。其中，十空和四空笑得最开心。

　　站在高欢对面的，是青龙堂的许俊。许俊虽不是十大真传弟子之一，在真传弟子中的名声也极为响亮。去年的较技中，更是连胜三人，给众人留下极深的印象。

　　许俊人如其名，长得极其俊美清秀，手持玉箫，站在那温文尔雅，宛如处子。

　　看到是青龙堂的许俊出场，外面的真传弟子们忍不住议论起来。

　　“居然是许俊，这个五空惨了！”

　　“许俊的鸣风断魂萧下，只怕连怎么输的都不知道。”

　　“唉，白虎堂今年连前十的位置都保不住了。”

　　听到众人的议论，飞雪不解向尹月问道：“这个许俊很强么？”

　　尹月微微笑道：“许俊的鸣风断魂萧，萧出五音，惑人心智。还能驾驭发出无形风剑，飘忽诡异。五空修为本就和他相差一阶，路子上又恰好被许俊克制，这一战没有任何悬念。”

　　飞雪弯月般的眼眸瞪得溜圆，“那么厉害，五空岂不是输定了！”

　　“五空岂止是输定了，怎么输、如何输、都要看许俊的心情了。”尹月淡然道。

　　众多真传弟子中，只有一空和四空知道高欢还是有几分功力，不过，他们也不觉得高欢能在许俊手下讨到便宜。

　　端坐上首的五名首座，目光自然和众多真传弟子不同。

　　玄武堂首座玉蝶君道：“五空领会武道真意，许俊虽然法武双修，却样样通样样松，而且站在那身心俱松，还没战斗就一副胜券在握的狂妄样子，我看他此战必败。”玉蝶君转又对青龙堂首座钟君道：“钟师兄，你看呢？”

　　身材矮小的钟君脸色微沉，并不搭理玉蝶君的话。上次大比，就是因为高欢，不但中意的弟子秦恒被杀，四品中阶的北冥剑也被夺了去。更害的他输了一件七阶的灵器。

　　饶是钟君身家丰厚，送出一件七阶灵器也比割掉一条腿还让他肉痛。这个时候玉蝶君故意用言语撩拨，他也只当作听不见。

　　何况，玉蝶君说得也没错。许俊这般姿态迎战，一个不小心，很容易就会输。

　　麒麟堂的首座任云飞笑道：“这个五空初步领悟武道真意，的确是个人才。这次如果表现得好，宗门可以大力栽培。”

　　上次大比，高欢横空出世打乱任云飞的如意算盘。不过，那些都是过去事了。法相这次派高欢出场，摆明了是看重高欢。任云飞想要结好法相，对高欢自然是不吝奖励。

　　妙莹和玉蝶君虽知道任云飞的打算，却也不想得罪一向中立的法相。玉蝶君赞同道：“不错，要是五空能表现得好，正要好好奖励，激发其他弟子的上进之心。”

　　几个人说话间，五色万象空间内，高欢正和许俊客气见礼。许俊也很有风度地回礼，不过许俊那俊美清秀的脸上，却有着居高临下倨傲之色。

　　“这位师弟，只管放手施为，十招之后，我才会真正出手。”许俊风度翩翩的微笑道。

　　此话一出，外面的真传弟子都是一阵哗然。有称赞，有鄙夷，不一而足。

　　坐在上首的钟君脸色更沉。许俊若是全力出手，胜算到有七八成。可现在这样卖乖弄巧，却是找死。当着别的首座面，钟君岂能不怒。

　　高欢自是拱手称谢道：“多谢师兄手下留情，那就恕师弟我放肆了。”

　　说着话，高欢已经踏步冲了过来去。高欢和许俊距离只有五丈，高欢一步跨越两丈，迈出两步后，人已经抢到许俊身前。

　　高欢的速度很快，气势也如下山猛虎般，凶猛凌厉。但在许俊眼中，高欢这样的气势盛而不厉，气息猛而不均，表现的气势再强，对他来说也只是虚张声势。

　　许俊笑吟吟地一挥玉箫，温润的白玉玉箫突然五音齐鸣，隐隐间若符拍节的五音，是术法和元气、声波的结合，有着直贯人脑的力量。

　　高欢就觉眼前一黑，体内的气血猛然一沸，穴窍内吞吐的元气差点失控。好在眉心青龙轮和丹田白虎轮自然运转，十四处穴窍元气顿时被梳理通透，高欢也在瞬间就恢复了清醒。

　　同飞雪的玄音箭相比，许俊的玉箫要霸道十倍。这其中固然是许俊修为精湛，他手中的玉箫却也同样重要。

　　这根玉箫，至少是一件三阶上品的法器，才会被有这般的威力。

　　看着高欢身形一滞，许俊脸上露出一抹得意的笑容，这个五空还真够傻的了，说让让他就相信。许俊虽然不在意高欢，却不想和他有什么纠缠。只有一招击败高欢，才能显出他的厉害。

　　至于说假话，那不过是一种游戏。高欢当真，只能说明他傻。

　　许俊玉箫轻挥，温润的白玉箫荡起一道流光，直刺高欢面门，待到高欢面前时，玉箫蓦然化作一片虚影，笼罩高欢全身。

　　萧萧西风卷大旗。西风萧萧如泣是音，风卷大旗飘扬不定是形。音肃杀，形飘忽，这一式正是许俊鸣风断魂萧中的得意杀招。

　　高欢不知道许俊用的招式名字，却看出许俊这一招是用元气激荡玉箫，瞬间的变化曲折，才让玉箫看起来虚影片片，难以琢磨。

　　不过，高欢虽然捕捉不到玉箫的真身，但敏感无比的身体，却能感应到一股锐气直指心口。

　　一羽不能加，一蝇不能落。

　　高欢身躯的每一部分早已把刚柔变化浸透如骨髓，许俊的杀招虽能有迷惑耳目之力，却瞒不过高欢身体的灵敏感应。

　　玉箫还没有刺到，高欢却能凭借身体的感应，预先推测出玉箫所有的后续变化。这是武者的直觉，也是高欢领悟武道真意后，神念通明空灵，对武道有了更深一步理解。

　　电光石火间，高欢十指弯曲如爪，精准无比地扣在玉箫上。玉箫荡起的幻影，顿时破灭。

　　许俊没料到高欢居然能识破他的变化，硬生生用双手抓住他的玉箫。许俊自觉失了面子，白皙俊秀的面孔上掠过一片潮红，猛然催发元气，发出玉箫中的无形风剑，就要破开高欢双手。

　　高欢是挡不住锋锐却无形的风剑，但在风剑发出之前，他已经提前一步松手，十指齐弹，那玉箫不由得微微一偏，高欢趁势再进一步，扭曲的身体擦着玉箫让了过去。

　　高欢躲过玉箫，却躲不过无形的风剑。

　　嗤，五道无形风剑刺出带着锐啸，在高欢身上留下五道长长血痕。如雪的白衣上，五道鲜红血痕极为刺目。

　　无形风剑是五行元气被符咒催动而成，极其锋锐。但仓促之间，对于高欢千锤百炼的金刚之躯来说，就缺少足够的威力。而且，高欢是身形变幻扭曲，让过身上的要害部位。剑痕看上去凄厉，却没伤及高欢根本。

　　许俊也知道这只是表面伤痕，还没有伤到高欢的筋骨。对于高欢的顽强勇悍，许俊也有些惊怒。正想再变招时，后脑猛然一震，他如遭雷击，身体抽搐了下，翻着白眼昏了过去。

　　胜券在握的许俊，直到最后都不知道自己是怎么输的。

　　场外的众人却看得清楚，贴在许俊身前的高欢，一记神龙摆尾，长腿以一种诡异的柔软，自许俊腋下翻转过去，一脚抽中许俊后脑。许俊这样的法武双修者，怎挡得住高欢一腿，当即就昏了过去。

　　高欢还留了三分力，否则许俊脑袋都能被抽碎。

　　突然的转折，让所有观战的真传弟子都是目瞪口呆，难以接受这个现实。


第033章 冷焰刀

　　“第一战，白虎堂五空胜。”一个负责评判的长老高声宣布道。

　　玉蝶君莞尔失笑，“一不小心又说中了，钟师兄的弟子还真是配合啊。呵呵……”

　　钟君气结，却无话可说。许俊不但输了，还输得一塌糊涂。真是把青龙堂的脸都丢光了。

　　下面的真传弟子也是议论纷纷，对于许俊的失败大多都表示了嘲笑、轻蔑。

　　“居然这么就输给一个新晋的三阶真传弟子，许俊可真够白痴的。”

　　“一脚就被踢昏，脸都丢到家了！”

　　“许俊一向张狂，这些狠狠的栽了跟头，真是活该！”

　　和高欢是一起新晋的几名真传弟子，白山、岳真等人却都是骇然变色。高欢那一腿，把他们所有的骄傲都踢得粉碎。

　　许俊是输得很悲惨，可换作他们上去，也绝然抵不住这一腿。原本他们还心中不忿高欢得了第一，现在却都惊得冷汗直流。暗自庆幸没在大比中遇到高欢，否则真是怎么死的都不知道。

　　朱雀堂这边，飞雪眨着新月般弯弯明眸，惊叹道：“哎呀，居然让五空赢了呦，他的运气真好啊。”

　　尹月沉吟了下道：“这个可不是他的运气，我到有些小瞧他了。”

　　飞雪一脸好奇，期盼地看着尹月。

　　尹月解释道：“从开始的时候，五空就没想过放弃战斗。能在萧萧西风卷大旗中判断出玉箫的位置，并用双手锁住玉箫。从那一刻开始，五空就已经控制了局面。可笑许俊还懵然不知，没有丝毫警觉。玉箫五空一挡，仓促催发出的无形风剑已经失去准头，只给五空造成一点轻伤。要注意，五空贴身而进的这一式身法变化，如鱼龙曼舞，精巧到了极致，刹那间就让过玉箫，贴进许俊。许俊也不是白痴，一招失手，全身元气紧绷，符咒早就准备好，胸腹虽然敞开，却是一个陷阱。可惜，不知五空怎么就识破了这些，出腿倒踢，一脚从后脑处许俊踢昏过去。不得不说，这一腿如天外而来，飘忽难测，堪称惊艳。时机、角度、力道、变化，都是他这个层次所能达到的极致。”

　　说起高欢的这招神龙摆尾，尹月也不掩饰她的欣赏之情。

　　飞雪抿嘴微笑，“虽然不大懂，可听起来蛮厉害的样子。”转又道：“月姐姐，你看五空能赢几场？”

　　尹月想了下道：“我还真让有些看不透这个五空了。不过后面的人吸取教训，五空修为摆在那，就算是武者意识强大敏锐，想要再进一步却很难很难。”

　　高欢战胜一局后，按规定可以休息一会。五色万象空间内五行元气纯净活跃，也让高欢迅速回复着消耗的元气。

　　是出尽全力，还是保留一些力量，在出战之前，高欢也为如何表现犹豫过。但遇到许俊后，高欢就立即做出决定。

　　除夕夜的火焰红莲，让高欢明白，他现在的力量层次，不论如何隐藏，在强者眼里都是笑话。

　　在强者面前，隐藏力量无疑是等同于忸怩作态。何况，想要获得更好的待遇，更多的资源，就需要表现出足够的潜力。

　　所以，高欢用尽全力，在一招之内就踢昏许俊。这才是个开始，高欢要尽力争取获得更多的胜利。

　　每胜利一局，都会奖励一颗玉髓丹。高欢现在的修为境界，还有五行归元玉带的支持，只要不遇到五阶以上的高手，都有一拼之力。

　　“第二局，麒麟堂吴岭出战白虎堂五空。”

　　吴岭身材中等，脸色黝黑，进入五色万象空间后，就眯着眼冷冷地看着高欢，一脸的阴沉。吴岭就像是一条毒蛇，气息阴冷而狠毒，冷漠无情的目光，更是让人不寒而栗。

　　高欢才成为真传弟子，对于这些人的底细都不清楚。只看吴岭的身体匀称矫健，手提长刀，步伐沉稳而轻盈，显然是一个武者。

　　“我手中的是冷焰刀，用的是阴极四奇刀法，我的刀法凶狠暴戾，你现在认输还来得及。不然，你落个残肢断体，也别怪我下手绝情。”吴岭持刀傲然道。

　　吴岭的冷焰刀长四尺，刀身明亮如镜，刀锋上隐隐有光芒流转，一看就知道是一口斩铁断金的利器。

　　高欢这次进场没拿他的乌铁棍，他的棍法虽好，但对付真传弟子就没什么发挥的余地。此时对上吴岭的冷焰刀，赤手空拳的高欢更是落在绝对下风。

　　“吴师兄，请指教。”对于吴岭的话，高欢恍若不闻，不卑不亢地拱手道。

　　“侥幸赢了许俊，就不知天高地厚。”吴岭冷哼道：“既然想死，我就成全你。”

　　冷焰刀一转，一道明耀刀轮，凭空而生。刀轮旋转着，横斩高欢腰际。

　　吴岭一出手，高欢眼眸不由一凝。这个吴岭，口气是很猖狂，但手下的确硬朗。许俊的法武双修虽然变化多，却失之精纯。

　　可这个吴岭，一身修为显然都在刀上。元气通过冷焰刀外放，赫然释放出刀气来。那明耀刀轮，完全是刀气外放形成。疾转的刀轮，凄厉而锋锐，是吴岭强大武者意念结合元气而成，威力强横，似能斩断一切阻碍。

　　四阶上品的精纯修为，在这一刀中尽显无遗。

　　高欢的金刚五相轮能挡住无形风剑，却绝挡不住这般声势的刀轮。实际上，只是站在刀轮面前，高欢就有种自己会被斩断的感觉。

　　吴岭强大的武者意念通过刀气，直接贯入高欢的识海深处。进入四阶上品境界，吴岭的已经摆脱单传的技巧变化，而是在掌握了一些武者心意变化的要诀。

　　高欢稳定心神，催发丹田白虎轮，同时感悟白虎气吞天地的凶煞勇烈，仰头狂啸一声，身形一动，猛然扑进那明耀旋转的刀轮之中。

　　白虎七煞爪，讲的就是有进无退，扑杀众生。高欢心神感应着白虎无尽凶煞之气，心领神会间，把白虎七煞爪的威能发挥到极致。

　　吴岭没料到高欢会如此凶悍，居然迎着锋锐无比的刀轮冲进来。吴岭这一招玄阴冰轮虽有斩绝四方之威，本身却是用刚猛来掩饰玄阴之变。简单的来讲，这一刀轮虽然炫目，却是虚招。

　　高欢若退，吴岭借助此招蓄力，由虚转实，就能在几招内把高欢斩与刀下。但高欢这么一进，却让吴岭这一虚招难以继续施展下去。

　　无奈之下，吴岭只能催发元气，化虚为实，希冀一刀能重创高欢。

　　高欢却在刹那连出七爪，坚硬无比的虎爪都落在刀身、刀背上，抓、推、提、转，高欢的虎爪虽然快若疾电，却有着不同层次的变化。十根手指，更是灵巧的不可思议。

　　根基扎实无比的高欢，修炼的又是金刚五相轮，在五行归元玉带的支持下，绝对修为上并不比吴岭差几分。此番以强击虚，一连七爪下去，顿时把冷焰刀上的劲力带偏。

　　吴岭可没想过自己会败，高欢敢如此强势进攻，让吴岭大怒。体内十八处穴窍元气爆发，冷焰刀上的刀气立即大盛。

　　阴森冰冷的刀气如山，顿时就把高欢的白虎七煞爪震开。高欢却在瞬间借力飘飞而起，身形变化，一只脚已经踏在刀背之上。

　　吴岭手上一沉，灵动的冷焰刀上就像压着一座山般。吴岭一口元气还没有用尽，但这时却不敢在胡乱发力。近在咫尺，一旦出错，那就再没有挽回的机会。

　　手腕一转，冷焰刀已经翻转盘旋，要把高欢双脚绞断。高欢的身形再提，飞高一尺有余，正避过这一刀。

　　吴岭正想继续追击时，高欢已经探出一脚，正踩在变化的刀背上，刀轮再碎。高欢顺势在刀上连踏两步，人已经顺着刀到了吴岭面前。

　　高欢踏刀而行，宛若一只腾云驾雾的神龙，翻腾变化中又有逍遥九天的自在。冷焰刀虽然灵动，这是却只能被高欢踩在脚下，一时，那冷焰刀变化已尽。

　　吴岭气急败坏中，高欢已经出腿。腿影幻化，瞬间九腿连环而出。

　　前几腿吴岭还能勉强招架住，一边后退卸力。可高欢的腿看似迅疾，却轻重缓急各有不同，第五腿就如同清风过隙、流水泄地，神妙之极洞穿吴岭双手防御，从不可能中一脚轰在他心口上。

　　刚柔并济的一腿，又内而外地炸开，吴岭修为虽高，浑身气血也不禁为之一乱，运转的元气也变得混乱起来。

　　砰砰砰，接连四腿结结实实地轰在吴岭身上，吴岭每中一腿，脸色就青一分，到最后，已经是七窍溢血，狰狞如同猛鬼一般。

　　高欢身形一折，人翩然落在吴岭身前，拱手谦让道：“承认。”

　　吴岭可没有一分承认的意思，想到之前话说得那么大，更是羞愧恼怒，指着高欢忿然欲骂，一张口却只喷出满腹激荡热血，他眼前一黑，双腿一软，不由得就跪在当场，看上去很像是在下跪求饶一般。

　　高欢正色道：“师兄无需如此，师弟不会赶尽杀绝的……”

　　吴岭更怒，他哪有求饶的意思，却说不出话来解释。想到外面有师长和上百真传弟子旁观，这脸都丢光了。吴岭一口气转不上来，气得昏死过去。


第034章 蝶梦剑

　　“哗……”

　　外面围观的众多真传弟子又是一阵哗然。

　　高欢战胜是许俊，还可以说是许俊大意轻敌。可吴岭四阶上品的武道修为，一手阴极四奇刀精湛无比，手中冷焰刀更三阶上品的宝刀。

　　可就在正面交战中，高欢居然硬生生地把许俊踢爆，完全没有一丝取巧。这种越阶败敌，实在是超乎所有人的想象。

　　“怎么会？”

　　“奇怪……”

　　几乎所有的真传弟子，都是极为的不解。眼睁睁地看着全部战斗，却不明白高欢凭什么赢得胜利。

　　许俊、吴岭，虽不是十大真传弟子，却也都是真传弟子中的佼佼者。高欢接连的胜利，也让所有真传弟子都开始正视起这个新晋的三阶真传弟子来。

　　此时的白山、岳真等新晋真传弟子，甚至有种与有荣焉的感觉。毕竟，在真传弟子眼中，高欢是属于新晋的真传弟子，从某种程度上也算是他们十个人代表。

　　尹月也微微摇头，明眸中都是深思之色，身前璎珞垂珠随着她轻轻摇晃，彼此碰撞的清脆声音极为悦耳。沉思的尹月，有一种优雅睿智的高华气度。在一群美貌少女中，尹月虽然不是最美的，这种气度却让她理所当然的成为最中心，无人可比。

　　飞雪摇着尹月手道：“月姐姐，你想什么呢？”

　　尹月宛然一笑，“这个五空，又给了我惊喜啊！”尹月笑得云淡风轻，却又是那般的从容自信。

　　这时却也这样的尹月才配得上第一真传弟子的称呼。飞雪虽故意卖萌，也不禁为尹月的气度所动。心中暗自感叹，“哥哥，尹月可是你的强敌哦……”

　　“那个五空怎么又赢了？”在一旁的妖影严芳忍不住问道。

　　严芳说了很多的高欢的坏话，飞雪对她的感觉很差、恨不能一剑斩了。不过，严芳这个问题也正是飞雪想知道的。当下也是睁大眼睛，看尹月怎么说。

　　尹月悠悠道：“五空不知修炼的是什么正宗炼体武功，一身的内外功精纯无比，又打通诸多穴窍，虽然没有达到四阶的通力层次，可他修炼的武功本就是刚猛凌厉，较之吴岭并不差太多。又有五行归元玉带支持，元气源源不绝，几乎抹平他和吴岭之间的修为差距。他好像是已经领悟了所学武功的武道真意，一招一式，都能把武功的威力发挥到极致。对武道的精深理解，也让他在交战中能够避实击虚，一举击败吴岭。如果小芳能遇到五空，一定不要觉得你在修为上有巨大优势。更要小心他的腿。这人的腿法，端的是出神入化，变化如龙。”

　　严芳冷笑道：“玄武堂的孟真修的是蝶梦剑，其变幻无常、缥缈如梦的剑术，正正地克制五空的笨功夫。他绝不过不了孟真一关。”

　　飞雪暗自撇嘴，表面上的小脸却笑得比花还灿烂，“芳师姐就是遇到五空，也必能旗开得胜。”

　　“第三局，玄武堂孟真出战白虎堂五空。”

　　长老宣布完毕后，叫做孟真的真传弟子才施施然走进了五色万象空间。

　　孟真和许俊有些像，都是相貌俊秀，不过孟真的气质更加飘逸出尘。最特别的是孟真脸上似乎蒙着一层淡淡薄雾，人明明站在高欢面前，却总让高欢有种渺如云烟虚幻不真的感觉。

　　“见过五空师弟。”孟真彬彬有礼地拱手问候道。孟真声音也同样缥缈，一句话说出来，似乎极远，又似乎极近，似乎在前，又似乎在后，让人分不清声音到底是从哪个方向传来的。

　　高欢也拱手还礼，“请师兄多指教。”

　　孟真拔出腰间长剑，随手舞了一个剑花道：“我早就出手了，师弟要小心才是。”三尺青锋漫不经心地在空中一转后，化作一道笔直青光，疾刺高欢心口。

　　两个人相聚在五丈左右，可孟真剑光一动，剑锋就已经到了高欢心口处。最诡异的是，高欢全然感觉不到孟真发力的迹象。似乎孟真一抬手，剑就划破空间刺到他身前。

　　高欢想起孟真那一句“我早就出手了”心知孟真一定是精通幻术，才能这般迷惑他的感官，让他失去对空间最基本的判断。

　　法术高欢见过不少，但都是低阶的法术。说起来，也只是对元气得另一种应用。包括之前的许俊在内，使用五音、幻影蒙蔽人耳目，虽然很精妙，对高欢这样心志坚韧又领悟了武道真意的武者来说，用处并不大。

　　但这个孟真，却和许俊不同。他的幻术似乎和自身融合一体，出手之间全没有痕迹，高欢如坠迷梦，空间似乎一下变得模糊，连孟真也似乎失去形迹，就是那迎面刺来的一剑，也似乎消失。

　　有那么一个刹那，高欢真的会以为自己在做梦。但高欢已经有七八年没做过梦了。金刚五相轮本身就要求心神平和而坚固，不为外物所动，不为魔障所困。

　　梦，代表所思、所想不受控制。这是修习金刚五相轮的大忌。随着高欢接受现实，并真正的成熟起来，高欢就再没有做过梦。

　　所以，高欢几乎是刹那间就清醒过来。孟真的幻术是很厉害，但一定有致命的弱点。否则，孟真早就成为十大真传弟子之一了。

　　高欢猜得没错，孟真的幻术是有巨大的弱点，那就是对同级的对手无法形成压制。如果高欢能够达到四阶的通力阶段，十八处穴窍贯通如一，元气可以护持五官六感，蝶梦剑的幻术威力就难以形成真正的威胁。

　　上一场战斗中，高欢虽然能硬撼吴岭，但他的修为始终是三阶中品，在刚猛凌厉上他可以和吴岭这样的四阶上品修者一较高低，可到底没能贯通十八处穴窍，纵然心神再如何坚韧，外在六感上却不由自主地受到幻术影响。

　　高欢知道不妙，心却丝毫不乱。蝶梦剑的幻术的确奇妙，似梦似真，让人捉摸不透。但在这个虚实莫测的空间中，高欢还能掌控自己的身体。

　　六感虽然被元气得变化所蒙蔽，但源于武者对身体的操控，却不是幻术能够蒙蔽的。高欢不敢乱退，迎着那剑光，高欢反而闭上眼眸。

　　这个时候，外在的六感已经无用。高欢能够凭借的，就是对自己身体的操控。当然，高欢也不是闭目等死。

　　高欢闭上眼睛的瞬间，脚下猛然一跺。连四阶上品的吴岭都被高欢生生踢倒，高欢腿上的力道已经不逊色与四阶上品武者。

　　此时全力出脚，虽然脚下并非真实地面，但一脚下去，剧烈的元气在五色万象空间内传递，自然引起了连锁的元气反应。

　　剧烈的元气变化，也破坏了蝶梦剑营造出的幻术世界。孟真再高明，也无法控制幻术反应出所有的细微元气变化。

　　高欢则通过脚底的元气细微反应，感应到方圆丈许内的空间情况。

　　这就像在水中扔下一个石头，水面迸溅起水花后还会荡漾出涟漪，扩散开来。真实的元气变化，比这个复杂千万倍。孟真的幻术再高明，也只能是针对高欢的外在六感，却无法改变这些真实的元气变化。

　　领悟武道真意的高欢，对于元气得细微感应，让他摆脱幻术的影响，判断出孟真的位置。

　　高欢的身躯倏地扭曲一下，就像是水中的游鱼突然摆尾转身，整个过程玄妙又自然。

　　直刺高欢心口的青锋，顿时偏移目标，自高欢的腋下穿出。一剑失手的孟真心中一惊，正欲变招时，手上的青锋却变得粘稠沉重，孟真一抖手腕想要拔出长剑时，一只穿着芒鞋的脚已经到了他的眼前。

　　孟真大骇，身形一虚，才想幻化远去，那只脚陡然折转变速，如鞭子般疾抽在孟真耳根上。孟真受此重击，脑袋顿时一沉，什么法诀也施展不出来了。孟真心中大骇，“不行，这人的腿法太恐怖了，我要快退……”

　　可不论孟真心中转的什么念头，如骤雨狂风般快腿，根本不给孟真任何喘息的机会，一连十余脚已经抽在孟真头上，把他活生生踢晕过去。

　　风流倜傥的孟真，人事不知地仰面躺在地上，脸肿胀如猪头，青紫一片，再没有一分刚才风流倜傥的风采。

　　五色万象空间外的众多真传弟子，都是默然不语。赢一个是侥幸，赢两个是运气，赢三个，那就再没什么可说的了。高欢已经用实力证明了，他有资格在真传弟子中占据一席之地，而且，在上百真传弟子中，高欢比大部分人都要强。

　　四空和十空也都是面面相觑，高欢的强大，让两个人也都是感到心惊。最重要的是，高欢还只是三阶中品，要是他晋升到四阶、五阶，那又该如何强大。

　　十空有些后悔起来，之前不应该对高欢那么无礼蛮横。四空却在嫉恨高欢，认为高欢能赢很大程度上是因为那件五行归元玉带。

　　这点四空倒也没看错，也正是五行归元玉带，给高欢提供源源不绝的精纯元气，高欢才能连胜三名四阶真传弟子。

　　青龙堂首座钟君幸灾乐祸地道：“玄武堂的弟子也不过如此！”

　　玉蝶君如玉俊美的脸庞上没有一丝尴尬，反而击掌赞叹道：“这个五空明悟武道真意，对于战机的把握也是极为精准，法相师兄收了个好徒弟啊。”

　　任云飞也道：“五空资质不凡，心志坚韧，是近年来少见的英才。我建议让他进红莲圣池潜修一年。”

　　红莲圣池位于万劫洞深处，是红莲圣祖当年以绝顶神通开辟出的一处独立空间。空间能够自动汲取九天六道的元气本源，在里面修行一天，抵得上外面修行十天。

　　红莲圣池内的元气本源，让人更容易接触到天地之道。其中，还有历代祖师留下的秘传，若有机缘，就能一步登天。

　　宗门所以能有这么多天阶强者，也都赖红莲圣池之力。这就是千年传承宗门的深厚底蕴。

　　现任宗主极乐真君，就在常年其中闭关修炼，以其突破到第九阶渡劫层次。

　　一般来说，只有获得比试第一的真传弟子，才有资格进入其中。但时间也都只有三个月。

　　任云飞一张嘴就是半年，真是大方得过分。但法相的身份微妙，妙莹、玉蝶君、钟君三人不论有什么想法，都不会出头做这个恶人。所以，这个提议居然无人出声反对。

　　一直沉默不语的法相微微点头道：“多谢任首座提携。”法相这么一说，这件事就算是说定了。


第035章 武道法相

　　“第四局，朱雀堂严芳出战白虎堂五空。”

　　高欢听到严芳的名字，心中一动：“居然是她，来得正好。”

　　对于遇到严芳，高欢并不意外。真传弟子虽有一百多人，可四阶上品的真传弟子，却绝没有几个。严芳这样的修为，作为朱雀堂第一个出战的人选，合情合理。

　　如果不是高欢连胜三局，也碰不到严芳。高欢对这个女人的印象很恶劣，能够在这里遇到严芳，真是求之不得。

　　严芳如一朵白云般，轻飘飘地进了五色空间。

　　高欢不论心中如何想，表面上却并不失礼，拱手道：“严师姐，又见面了，还请手下留情。”

　　严芳面带寒霜，柳眉倒竖，冰冷而尖利地道：“废物，你的侥幸到此为止了！我会给你一个毕生难忘的深刻教训。”

　　高欢一笑，道：“既如此，那就请严师姐多多指教。”高欢五官轮廓深刻，眉清目朗，虽然说不上俊美，却自有轩昂英挺之气。加之态度谦和而不卑微，言语有礼却不虚伪，连胜三场，脸上也没有丝毫得意骄傲，给场外的真传弟子们都留下很好的印象。

　　严芳作为师姐，说话却这么没风度，则让很多人鄙视。加之严芳的人缘一向很差，当下就有很多真传弟子对严芳表达的鄙夷。

　　“这个严芳真给我们丢脸。”

　　“尖酸刻薄的娘们，真是让人讨厌啊！”

　　“五空最好一腿踢死她，那才是大快人心。”

　　“这个严芳，当着师长、和其他真传弟子的面，居然说话如此刁蛮，真是给朱雀堂丢人啊！”

　　这些议论传到尹月耳中，让尹月的脸色也有些难看。

　　飞雪也握紧拳头喊道：“严师姐，一定能赢！”心中接到：“能赢才怪。看哥哥不踢死你个傻、逼。”

　　五色万象空间内，严芳已经默然颂咒，手持法印，左手间一道黄色纸符元气流转，随时准备激发。

　　眼见严芳手持符纸，高欢并没有着急。两个人相距十丈左右，高欢知道自己再快，也阻止不了严芳发出法术。要是修者没有这种能力，早就被武者都杀光了。

　　高欢一步踏出，脚下劲力均匀无比，用的却是踏雪如莲的真意。地面上虽然没有积雪，无法踏出雪绽如莲的景象，但高欢这一步却是脚不沾地，四溢的元气和劲力，平稳托住高欢的身躯。

　　一步跨出，浑身上下元气、劲力内敛如圆，人和天地恍若一体。这种奇妙之极的精微变化，让高欢的神意气息也达到巅峰。

　　在严芳看来，高欢迈出这一步，就像是行云流水，其中的变化完全合乎自然，那气势虽然不盛，却无懈可击。严芳眼睁睁地看着，却找不到发出法术的机会。

　　法术，也不是对着人一扔就可以的。作为四阶上品的术者，严芳已经能神念出窍，感应天地间元气得细微变化。

　　一个武者，一旦动作，其元气必然有着波动起伏，周身上下，也必然有很多元气变化的薄弱之处。但高欢一步跨出来，似乎完全融入天地自然，让严芳感应不到任何元气变化的迹象，也就无从判断高欢下一步要如何动作。

　　高欢再迈两步就到她身前了，严芳迟疑了下，还是发出了第一个法术。寒冰冻雨箭。

　　黄色符纸上的符咒被元气激发，一一闪亮后化作一道白色寒光向着高欢飞射而去。白色寒光在半空中蓦然爆散成千百点如雨白芒，把高欢彻底笼罩其中。

　　寒冰冻雨箭，也是飞雪在火熊洞中使用的法术。这个法术，是冰寒元气凝结成箭，有贯穿、冰冻两种变化，也是术者对战武者时最喜欢用的手段。

　　在严芳手中用来，寒冰冻雨箭就能分裂成千百冻雨，笼罩大片空间。虽然没有单独成箭的锋锐，却能让高欢避无可避。

　　严芳毫不停歇地接连放出四道寒冰冻雨箭，千百寒芒交错激射，带起的浓浓寒意让空间中生出了阵阵白雾。白雾中，高欢的白色身影更是难以分辨。严芳更是谨慎，释放寒冰冻雨箭的同时，身形也在不断地后退。

　　一道道符纸，在严芳手中不停地化光而出。迷雾术、妖影、水镜术、玄冥水甲，众多法术流水般地用出来。

　　迷雾术是发出淡淡黑雾，不但能阻挡视线还能在一定程度上降低声音。妖影就是严芳赖以出名的法术，加持在她身上，就会幻化出七道一模一样的幻影，让人虚实难辨。

　　水镜术，是严芳在空间布下十余面巨大水镜，水镜折射的光影，仿佛把空间切割成数十片，水镜甚至能够反射某些法术。水镜术一出，本就七道幻影的严芳，更是分身数百，光影交映中，更是让人找不到她的踪迹。

　　玄冥水甲，则是一门四阶上品的护身类法术，是用元气在身上凝结出一副黑色的元气盔甲。水系元气绵长柔韧，能够抵御多种攻击。

　　严芳嘴上叫嚷得凶，真正战斗起来却是谨慎无比。一连串法术，都是用来自保的。

　　场外的人看了，也不得不佩服严芳法术之娴熟老练。每一个法术都没有失误，在最短的时间内完整的释放出来。

　　用这么多的法术来保护自己，似乎有些夸张。可这正是应对武者最妥善的办法。现在的严芳，几乎是立于不败之地。接下来，只是需要慢慢用法术折磨高欢。

　　因为五色万象空间的特殊性，严芳释放的种种法术，都阻挡不了众人的目光。正当众人用同情的目光看向高欢时，却正看到高欢一声长啸，向着严芳所在的方位扑了过去。

　　高欢脚下发力，腰脊微弓后猛然一弹，整个人就像是离弦之箭，激射而出。速度达到极致的身体，和无形元气摩擦，居然发出飞箭破空般的锐啸音爆。

　　在场外的众多真传弟子看得清楚，高欢笔直而去，在身后留下一连串的残影。而挡在高欢面前的，不论是如雨的千百寒芒，还是在一面面巨大水镜，都被高欢用身体硬行撞碎，那些散逸的点点元气如雪飞散，在高欢身后留下一条长长的光带，看上去极为的炫目。

　　尹月明眸一凝，暗道：“坏了。”

　　高欢如此爆发元气，看上去威猛无比，却至多能维持两三个呼吸的时间。严芳要是能避过高欢的冲击，不用出手，也能获得胜利。可高欢既然敢如此爆发，就会有他的把握。

　　事实证明，笔直激射的高欢，直指严芳真身，显然是认准严芳的位置。

　　五色万象空间内的严芳还不知道怎么回事，高欢已经带着尖利的锐啸冲到她眼前。严芳脸上原本还挂着得意笑容顿时僵硬起来。

　　“怎么可能？”严芳不能置信地惊骇道。一连串的法术，就是遇上五阶的术者也足以周旋一阵时间，高欢怎么能转眼就杀到眼前。

　　严芳心中惊骇，但多年的经验还是让她本能地发出早就准备好的流波刃。四阶上品的纸符在严芳的玉手中化作一道水色流光，潋滟的波光流转，化成一道七尺长的半月状水刃。

　　“疾！”如同无暇水晶打造的半月状水刃，在咒令催动下，和严芳外放的神念瞬间建立密切联系，由神念推动下，瞬间提升至极速，水光一闪，半月状水刃已经旋转着斩向高欢。

　　流波刃看着璀璨流光，杀伤力却是四阶水系法术中最强的。疾转的水刃，则把流波刃的杀伤力提升到极致，高欢就是真正钢铁铸造成的，也能拦腰斩成两段。

　　而神念驾驭下，流波刃随严芳心意运转，完全不存在落空的可能。四阶上品的术者，神念可以出窍驾驭法术，其法术精准度和威力都能提升十倍。这就是出窍境界的强大之处。

　　流波刃符极为珍贵，不到迫不得已，严芳可不想把这个法术浪费在高欢身上。但形势危急之下，严芳也没有别的选择。几乎是本能的释放流波刃后，严芳也松了口气。这个五空就算是钢筋铁骨，也只是外门功夫，绝挡不住流波刃一击。

　　胜券在握的严芳正睁大眼睛，想看高欢是怎么被斩成两段的。却惊愕地看到，高欢突然仰头咆哮，在他身后同时浮现出一只仰天长啸的巨大白虎。

　　那白虎虽然形象模糊，如同幻影，可隐约间，已经有了主宰万物破灭的肃杀雄霸。

　　高欢无声的咆哮和那白虎的长啸完全合拍，刹那间，天地就只有那一声咆哮。其音能动九天，其气可吞六合。

　　以神念驾驭流光刃的严芳只觉神魂一震，驾驭流光刃的神念居然被那咆哮震碎，就是她本人是神魂，也为那咆哮声中的至阳至刚所震，不由自主地呆滞起来。

　　场外的真传弟子们几乎都是和严芳一个表情，呆滞、惊骇、无法置信。

　　有人喃喃道：“居然是武道真意凝结成相，可怕。”

　　“武道法相么，不可能！”

　　尹月紧紧抿着嘴唇，神色凝重。高欢居然把武道真意外放，虽然还没结成真正的武道法相，却足以克制五阶以下任何修者。也正因为如此，高欢才能凭借武道真意直接感应严芳的神魂，确定严芳的位置。

　　原本以为高欢一个阴险的鼠辈，一转眼却变成有凶猛无比的猛虎。尹月对于自己看走眼很是不忿，心里也同时有了几分警惕。现在的高欢，她也不能过于小视。

　　众人中，只有飞雪满脸兴奋。在她眼中，哥哥无所不能，打败严芳在情理之中，领悟武道法相也没什么稀奇。

　　眼见高欢就要一招轰败严芳，异变突生。


第036章 丰厚奖励

　　睥睨一切的白虎，是高欢武道真意和元气结合后，初步形成的一种变化。这就和使用元气散发出的各种光芒相若，不同的是，这其中有一丝高欢的武道真意，这才能勉强的形成白虎之像。

　　但这个白虎之像有其形，却无其神，只能勉强助涨高欢气势，距离真正的武道法相还有漫长的道路要走。

　　虽然强大的武者真意瞬间外放，震散严芳的驾驭流波刃的神念，并对严芳神魂形成震慑。可严芳到底是四阶上品的术者，神魂坚凝，呆滞了下后，立即就清醒过来。

　　眼见高欢双爪如奔雷般袭来，恨极高欢的严芳一狠心，不躲不避，反而燃烧自身精血，释放出威力强劲绝路的法术碧血剑。

　　严芳眼眸一转，露出一抹决绝之色，迎着高欢的双爪，右手捏成剑指一指，一道血光自指尖透出。

　　高欢看到严芳的眼神就知不妙。可碧血剑应念而发，速度绝伦。高欢只能勉强扭曲身体，避开心口要害。

　　燃烧精血的碧血剑，炽烈而带有极强的腐蚀性，轻易洞穿高欢的钢筋铁骨，在高欢胸口留下一个深深的血洞。似乎被火焰烧烤般的剧烈灼痛，让高欢眉头不由一皱，但历经百战的淬炼的神经，堪比雪地中老竹子，坚韧无比。剧痛刺激下，高欢下手反而更狠。

　　一式虎魄夺魂，凝聚庚金之力的双爪比刀剑还要锋锐，四阶的玄冥水甲，顿时被抓碎裂成千百片飞溅的水珠。高欢的十指尽数没入严芳胸口。

　　两个人都是血肉横飞，极为惨烈。

　　“住手。”场外的执法长老眼见不妙，急忙喝止。

　　可剧痛之下，严芳反而更加发狠，嘴唇微张就想再次发动碧血剑。高欢却先一步张嘴，一口真元喷涌而出，藏在嘴里的毒羽针在元气催动下，如电激射，扑的射中严芳眉心。

　　毒羽针在严芳自后脑贯穿而出，直接把后脑炸裂出拳头大的血洞来，强大的贯穿力量下，红白掺杂的血浆直喷出数丈远。

　　严芳所有的神意变化，瞬间被终结。明眸中凶狠的神光渐渐涣散，颈子一软，当场毙命。

　　高欢收手而立，平静地看着严芳仆倒在地上。严芳想杀他，他又何尝不想杀严芳。严芳还真以为他会顾忌规矩，才敢肆无忌惮的施展杀招。

　　挺立如枪的高欢，胸口上多了一个手腕粗的血洞，那血洞几乎把高欢身体贯穿。高欢受的伤也非常重，那血洞再偏两分，就能把高欢的心脏震碎。

　　场外的观战的人都是默然不语，一场较量，竟然成生死搏杀。最后一人当场身死。真传弟子较技，已经有十多年没有人死亡。这次的残酷对战，也让所有人警觉起来。

　　尹月眼眸中掠过一抹杀气，这个五空居然真的敢杀人，岂有此理。但这么多的首座、长老在，也轮不到尹月说话。

　　这种层次的战斗，几位天阶首座都能出手阻止。不过，双方如此卖力血战，也没有什么不好。

　　谁活下来，才是真正的胜者。虽然损失一个真传弟子有些可惜，但双方既然选择毫不留情地出杀招，本人就要承担失败的后果。

　　师长只负责传道授业，可不是照顾徒弟的奶妈。

　　严芳惨死当场，妙莹眼睛都没眨一下，只是低声说了句：“废物。”这是妙莹对严芳的评价，更是她对这件事做出的结论。

　　一个废物，死就死了。还有什么好说的。当然，妙莹对于高欢可不会留下什么好印象。只是现在犯不上为了点小事和法相起冲突。以后时日漫长，有的是机会收拾高欢。

　　任云飞轻轻鼓掌道：“这个五空血勇悍烈，心机也深，下手也毒辣，不过是三阶修为，已经能把武道真意外放，真说得上是天才了！”

　　说完评语后，任云飞转又对其他几个首座道：“我看他伤得也很重，就不要继续比试了。等他伤好了，就送他去红莲圣池修行半年作为奖励。”

　　除了妙莹冷着脸外，其他几名首座都是点头，示意并无异议。

　　当场就由执法长老宣布首座们的决定，下面的真传弟子又是抑制不住地一阵喧哗。

　　高欢杀了人，不但不受责罚，反而被送入红莲圣池。宗门奖励之丰厚，真是让他们羡慕嫉妒得要疯了。

　　红莲圣池，也只有寥寥几个真传弟子进去修行过。对于所有真传弟子来说，进入其中是他们的最大愿望。

　　尹月和朱雀堂的真传弟子更是各个脸色难看。严芳虽然人缘不太好，却到底是同出一门，对上高欢，自然是同仇敌忾。

　　当下就有执事弟子把高欢抬到祖师堂的偏殿。

　　高欢捂着自己的伤口，神色奇异，若有所思。一旁负责治疗伤口的玄武堂的一位女长老，姓莫，外貌如同一名中年美妇，眉宇间极为慈和，举止娴静，看着就很让人有种亲近的感觉。

　　“害怕了……”莫长老微笑着道。“没事，不过是伤到胃，十天之内不要吃饭。也不要和人动手。”莫长老一边交代着，一边施展法术。她手指处散发出一点点白光，照在高欢胸口的血肉窟窿上。那窟窿以肉眼可见的速度愈合起来。

　　这门法术名为抽髓指，看似强大，不过是刺激人身体潜力，加快愈合是过程。是一种颇为霸道邪门的法术。体质弱的人，根本承受不起这样的负担。但对高欢来说，加快百倍的愈合，免去他很多的麻烦。而且他气血充盈，这点损耗对他来说不算什么。

　　高欢从床榻上站起来，很正式地给莫长老行礼致谢。

　　莫长老失笑，“你是宗门真传弟子，不用这么客气。”想了下又拿出一个白色瓷瓶道：“这是雪参丹，补气养血，每天一颗，不要多用。”

　　“多谢莫长老。”高欢再次致谢。莫长老这样的人，当然不会因为一句感谢就赠送丹药。这么做，更多是看好高欢，表达一种亲近友善。但不管怎么说，高欢还是很领情的。

　　比试还没结束，高欢本想去前面观战，但心中有事，身体也不舒服，高欢谢过莫长老后，就在旁边的床榻上休息起来。

　　严芳最后一击威力极强，高欢仓促之间避过心口，却被那指剑刺穿了胃。这个伤势对高欢不算什么，麻烦的却是藏在胃里的那颗珠子。

　　刚被重创时，高欢剧痛之下也感应不到珠子的位置。等到莫长老施展抽髓指后，高欢的血肉重生，却依然感应不到珠子的位置。

　　静静躺在床榻上，高欢沉下心来感应体内的情况。果然，那颗珠子不见了。高欢心中一惊，难道是那颗珠子恰好被碧血剑震碎了？但珠子上还有黑色细索，就算珠子碎了，细索也不会粉碎啊！

　　费尽苦心得来的珠子，还没研究明白有什么作用，就这么的碎了。以高欢的坚韧神经，也禁不住郁闷生气。

　　本以为放在胃里足够保险，谁知道！高欢只能在心中叹气，这就是运气背到了极点。

　　如果能够重回之前的情况，高欢宁愿主动认输，也不愿意用那颗珠子去换一场无关紧要的胜利。至于严芳的小命，在高欢眼中就更不值钱了。

　　接连四场战斗，高欢的不但身体上受了重伤，就是精神也感到非常疲惫。毕竟，高欢面对对手修为都比他高很多。最后一战，更是凶险之极。生死只在一线之间。

　　感觉到珠子消失，高欢无比失望的同时，也放下心事。精神一放松，就感觉到无比疲惫。眼睛一闭，就陷入深沉的睡眠中。

　　“五空师弟，我们走了。”耳边传来的声音，让高欢立即从沉睡中清醒过来。

　　一空正站着高欢身前，满脸笑意地道：“五空师弟，这次你可露脸了。”

　　高欢急忙起身谦虚道：“还是师尊教导之功，也是师兄指点之力。”

　　一空微微一笑，“师弟太谦虚了。”一空原本还不如何看重高欢，可从踢昏四空开始，高欢就给了他太多惊奇。明明修为不高，接人待物也都谦和有礼，可一旦动手，却是勇悍果决，辣手无情。而且，城府极深。

　　今天，高欢又得到进入红莲圣池修行的机会。可以想见，高欢在法相和其他首座的心中已经有了位置。一空，也要相应的调整对高欢的态度。

　　祖师堂的人几乎都走光了，只有法相还没走。高欢一见，急忙道：“见过师尊。”高欢本来还想惶然请罪，说些什么恕弟子失礼之类的话，但一想法相的性子，只怕过犹不及，因此只说了一句了事。

　　法相微不可察地点了下头，“走吧。”说着，就这么转身带头而去。

　　其他几个弟子更是不敢多说话，乖乖地随着法相出了万劫洞。几个人鱼贯而行，高欢走在最后，却总能感觉到四空几个人总是在用余光打量他。

　　那目光中，有嫉妒、忿恨，甚至还有一些敬畏。

　　四空的确是有些敬畏。高欢上次把他踢昏，四空引为奇耻大辱。可今天一看，才知道高欢的确是强悍。大家放手施为，他倒是输面居多。四空有些后悔得罪了高欢，但这个时候却也说不出软话来。

　　七空、十空也都差不多同样想法。突然冒出的高欢，让他们感觉到很大的威胁。但高欢的实力又让他们忌惮。

　　如果有可能，几个人到愿意趁机杀掉高欢。可惜，只看法相不惜亲自等着高欢，就知道杀高欢是妄想。

　　法相虽然不喜欢说话，但他的意思却不容违拗。想要在法相眼皮底下耍花招，那是找死。

　　带着各自的心思，师徒几个人到了法相住的院子前。

　　法相头也不回地道：“五空留下，你们都散了吧。”

　　一空等人施礼后匆匆而去，只留下高欢站在法相身后，心中奇怪，不知法相留下他有什么事。


第037章 玄武阴阳变

　　“坐。”在法相的院子内，依旧是那颗葱翠的菩提树，依旧是那一池碧水，依旧是那简单竹塌，就是法相所说的话，也依旧是那个“坐”字。

　　一切，似乎和高欢成为是真传弟子那一天并无不同。高欢却能感觉得到法相内心的一丝微妙变化。

　　并不是亲近亲和，而是一种欣赏。法相的脸依旧没有表情，但欣赏之情却还是清楚的传递出来。

　　高欢也暗自松了口气。法相这次找他，至少是好事。在比试中杀了严芳，高欢并不后悔。高欢也不觉得法相这种人会在意别人的生命。只是对上阴沉无比的法相，高欢心里还是没底。

　　“你的表现很好。”法相说道。

　　高欢急忙鞠躬，“都是师尊……”话还没说完，却被法相扫了一眼，那目光锐利如电，似乎能直透高欢内心最深处，让高欢没有来得心中一寒，嘴边无聊的客气话再说不下去。

　　法相慢慢地道：“五空，你的天赋很好，修行也努力。这很好。”

　　被法相看了一眼后，高欢再不敢乱谦虚，只是微微低垂头，表示出谦恭的姿态。

　　“结成白虎轮、青龙轮后，下一步就是玄武轮。这几天你就住在这里学习玄武轮。等你伤好后，就去红莲圣池修行。”法相说道。

　　高欢心中有些惊讶，法相居然让他留下来学习玄武轮。教习玄武轮很正常，让他住在这里，高欢就有些受宠若惊了。只是法相的心思阴沉难测，高欢可不觉得被他重视是什么好事。

　　法相院子不大，只有三间正房。高欢就在客厅的一角随便搭着两个木凳，算是休息的地方。

　　高欢和法相住在一个院子里，还是非常的不适应。好在法相从不吃饭，也很少睡觉，更没有什么洗漱之类的需要。法相几乎每天都是坐在树下的竹榻上，一天下来，都是一动不动。

　　待了两天，高欢就明白，自己在法相眼中就像个小虫子。只要不去找麻烦，法相是不会理会他，更不会注意他。

　　高欢胃部受伤，每天都服用雪参丹和凝元丹。有丹药的支持，高欢也不需要吃饭。每天只是静养，还可以在法相的书房找几本书来看。

　　重生以来，高欢就一直每天刻苦修炼不辍，为了生存竭尽全力。还从没有像现在这样悠闲，连日常功课都不做，每天都是放松休息。

　　“可惜，要是把法相换成飞雪就好了。”高欢闲暇之余，不免对身旁的法相不满起来。跟着这么阴沉的高手身边，高欢虽然放松，心里还是免不了绷着一根弦，无法真正的全身心放松。

　　这样悠闲的过了三天，第三天傍晚，法相把高欢喊了过来。

　　“这几天滋养气血，你的伤势已经好了七八成了。今天我就讲讲玄武轮的变化。”

　　高欢早就待腻了，要是法相再没动静，他就要主动请求了。现在法相终于开始讲课，高欢真是喜不自禁。

　　“昔年飞龙寺龙树上人东游中土，路遇太一道白阳天师，两人一见如故，在天麓山坐而论道。结果，太一道从此多了一门大日九转金身诀，龙树上人却结合密宗金刚不坏法和太一道的五行天轮创出金刚五相轮。金刚五相轮，历经密宗历代强者完善，成为当世最强的护体秘法之一。金刚五相轮，分外金刚、五相内外两层，其中金刚炼体法，专走淬炼身躯的之道。五相之法，却炼气克敌之道。两厢结合，才能成就金刚五相轮。这门秘法辗转传入中土，已经是残缺不全。宗门只有五轮秘法，却少了最重要的金刚不动轮。金刚历经万劫而不动，得大自在大坚固大永恒。没有了金刚不动轮，只有五相轮，终究是无法达到绝顶。也就是说，连七阶层次也跨不过去。”

　　法相没有讲解武功，到先说金刚五相轮的来历。这番说辞，却如一桶冷水浇下来，让高欢的心顿时就凉了。

　　高欢苦修十余年金刚五相轮，又领悟其中的武道真意，可以说已经把金刚五相轮练到骨髓里练到神魂里。在金刚五相轮大成之前，高欢若是改修其他武功，不但无益，反而有害。

　　现在法相却说金刚五相轮少了一门关键的心法，无法大成。这世界上，还有比这个更坑爹的么！要不是高欢心性沉稳，这时候只怕要被法相一番话气昏过去。

　　“那弟子该怎么办呢，还请师尊教我。”高欢稳定下情绪，急忙拜伏恳求道。

　　这件事不是开玩笑，金刚五相轮若是练不成，高欢注定一辈子只能做个六阶高手。在这个世界上，六阶高手也算得上一方强者，但在天阶眼里，和蝼蚁也差不了多少。六阶高手，在红莲寺只能是任人驱策的命。

　　在高欢想来，至少也要晋级七阶，成为天阶中人，才有资格摆脱红莲寺，才有资格说什么自由。

　　法相道：“有三个办法。第一是去飞龙寺找到全本。不过，飞龙寺的真本在十方佛尊手里，他是一位九阶大宗师。就是集合宗门之力，也奈何不了他。”法相说到这里看了眼高欢，意思这个办法你是想都不必想了。

　　“第二个办法，你转修其他佛门秘法，自己重新创造出一门绝学来。”

　　法相看着高欢眼眸，淡然道：“第二个办法反倒是容易些，我这里有七种佛门残本，都是佛宗的无上秘传。你若能融会贯通，突破天阶并非妄想。”

　　高欢默然不语，创造一门法诀，怎么会那么容易。何况，还是七门佛门残本，每一个残本都蕴含佛门至高心法，他虽然自信，却不觉得自己比古往今来所有佛门宗师都要聪明。

　　见高欢沉默不语，法相又道：“最后一个办法，就是去太一道找到大日九转金身诀和五相天轮，两厢参考，总归能突破天阶极限。这个办法，倒是最有成功的希望。”

　　高欢忍不住道：“弟子听说太一道的元阳道君也是无上大宗师，如何这个办法最有成功的希望？”

　　法相拿出一块小巧玉牌道：“这是昊阳令，一年后太一道山门大开，广收天下英才。你持此令可直接拜入山门。有了正式的身份，总有机会学到大日九转金身诀。”

　　高欢心中一动，法相准备得如此齐全，肯定是事先计划好的。说来说去，法相还是想他进入太一道。

　　高欢假作迟疑地道：“那弟子一身金刚五相轮，只怕瞒不过他们。”

　　法相微微摇头道：“在元阳道君面前，你炼的武功根本瞒不过。金刚五相轮，在中土颇有流传，你会这个不但没有问题，反而是练习大日九转金身诀的合适人选。”

　　高欢心中发冷，这个法相不是在十年前就计算好这一切吧。想到一空他们各自练习的都是佛门残诀，高欢觉得法相一定是早有预谋。只是不知，法相到底想要做什么。

　　法相道：“你先不必着急，慢慢考虑。今天我先教你玄武轮。”法相说完这些后，居然还像没事一般，就这么讲解起玄武轮来。“玄武轮，一共是龟蛇八式，又称为玄武阴阳变。龟蛇，一静一动，一阴一阳，是五相轮中最重要的一轮。结成此轮，就要通动静，明阴阳，又使阴阳合一，才得玄武真意……”

　　高欢虽然恨不能一拳轰爆法相，这时却也只能耐住性子听法相讲解。他现在也没退路，只能先把五相轮炼成，再看有什么解决的办法。

　　此后的七天里，法相每天傍晚给高欢讲解两个时辰的玄武阴阳变。法相的人品可能有问题，但他作为天阶强者的水准却绝对没问题。

　　纵然是不喜多言，可法相每一句都能说到最关键的地方。而且能高屋建瓴，直接在根本上为高欢解决问题。

　　高欢这几天听法相讲课，以前许多模糊不清的地方都是豁然开朗。几天下来，却把高欢以前的修行完全梳理通透明白，再没有一丝疑惑。就是最为玄妙的武道法相，法相也给高欢指出努力的方向。

　　等到法相让高欢离开时，高欢还有些不愿意走。有这么一个强者在旁边指点，要少走无数的弯路。这比红莲圣池修行更实在更有用。


第038章 九转金身

　　“法相究竟想做什么……”

　　对着天上的半轮明月，高欢反复琢磨着这个问题。

　　红莲寺内有法阵调节气候，脚下还是一个温水湖，红莲寺内是四季如春。清凉的夜晚，躺在院子里欣赏宁静明澈的夜空，也是修养身心的美事。

　　在法相那待了十天，每天只服用丹药滋养气血，高欢受的伤已经好了九成。每天听法相讲课，高欢从新梳理过去所学，不论是自身修为还是对武道的理解，都有长足的进步。

　　可这些进步，却无法让高欢感到开心。法相那番话，让他的前途蒙上了一层阴影。

　　不能晋级天阶，对绝大部分人来说，都不算是问题。可对于高欢来说，却是不能容忍的。

　　高欢所以能坚持不懈百折不挠，就是因为前方有着解脱的希望。成就天阶，就能够摆脱这种受人奴役的生活，可以领着飞雪，找一个自己喜欢的地方，享受自由的人生。

　　法相的那一番话，却打碎高欢的希望。未来，永远都将是这样受人驱策，生死都被别人掌控着，这样的生命，对高欢来说真是太过折磨了。

　　相比与宗门其他弟子来说，他们都没有品尝过自由、安乐的滋味，自然不会像高欢这般，有着那么强烈的对自由的渴望。

　　高欢自问也算是心思缜密，对人心也有一定的了解。依照法相所说的看，法相是想让高欢潜入是太一道，去学那门大日九转金身诀。

　　难道，大日九转金身诀对法相很重要，这才想方设法地让他去学。太一道有九阶大宗师元阳道君坐镇，不论法相有什么企图，也绝不敢明目张胆去做。这般迂回曲折的办法，倒也是极为合理的解释。

　　想到这高欢更是为难。说起来无间道、内应似乎很有趣。但以他的天莲宗身份，一旦暴露，那就是必死无疑。

　　太一道是四大道宗之一，是真正的名门正派，几千年的传承下来，强者众多，潜力无穷。哪怕是掌管中土皇权的轩辕王朝，也要对太一道礼敬有加，赐封太一道掌门为真君。

　　事实上，四大道宗、五大佛宗，都是受到轩辕皇朝赐封的宗门，是得到国家支持的名门正派。

　　天莲宗这样的宗门，是不被轩辕皇朝承认的邪派，所以只能憋在深山中，无法光明正大出现在世间。要不是宗门有几位天阶强者，力量雄厚，早就被轩辕皇朝剿灭了。

　　个体力量达到天阶后，皇权力量再强，也要投鼠忌器。这个世界上，天阶强者才有力量摆脱众多世俗干扰，不论到那里都会受到尊重。

　　名门正派的弟子虽说不会杀上门来，可要是在江湖中遇到天莲宗的弟子，绝对会行侠仗义斩妖除魔。更别说高欢要潜入太一道的宗门去内应。这事情之恶劣，被发现后不但高欢要死，就是红莲寺也要有麻烦。

　　去太一道玩无间道，那是最后的选择。如果有可能，高欢还是愿意试试其他的办法。他现在勉强能外放神念，如果晋级到第四阶的通力层次，也许可以走修者的路子。

　　到时候，专心淬炼神念，就是金刚五相轮止步与六阶，高欢也能进入天阶。

　　这件事说起来容易，可是古往今来，不知有多少惊才绝艳的强者，却没有几个是法武双修的。

　　法术是淬炼神念，以神念沟通天地元气，感应天地法则，释放各种法术。

　　武道却是淬炼肉身神魂，两者不断地交融，最后神魂和肉身完全融合，不分彼此。

　　简单地说，法术是要神念外放，武道是要神念内敛。越到高阶，两者的分歧就越大，到了七阶的层次时，两者已经完全是背道而驰。

　　高欢练武这么多年，他对于武道有着天生的敏锐感觉。高欢也不知道是五空身体的原因，还是他转生而来的特殊天赋。但他在武道上的天赋显而易见。

　　在法术方面，高欢显然就没有太好的天赋了。和飞雪学过几次低阶法术，却没有练成过一个。高欢知道自己不能分心两用，就一心苦练金刚五相轮。

　　结果，法相却告诉他金刚五相轮有问题。高欢真是恨不能一拳轰扁那个没有表情的妖僧。

　　高欢苦思冥想，也想不到什么办法能够解决问题。要达到六阶上品境界，就算是以高欢的天才，再有宗门的支持，高欢估计最少也要二十年的时间。

　　四十岁之前能够晋级武道六阶的人，都是当之无愧的天才。根据宗门的记载，一千多年来，能够在四十岁晋级武道六阶的人不超过十个。

　　而这些人，最后几乎都成为了天阶武者。

　　高欢估计自己能在二十年内达到武道六阶，已经是乐观得不能再乐观。但是，武道六阶还有些遥远，而法相所说的拜入太一道却就在一年之后。

　　如果在一年之内没有什么好办法，高欢说不得只能冒险一试。

　　心情纠结的高欢，整夜未眠。

　　第二天一早，高欢还在做吐纳功课，就听到有人敲门。熟悉的敲门节奏，让高欢不开门就知道来的飞雪。

　　缓缓吐了口气，提前结束了功课，高欢开门把飞雪迎了进来。

　　飞雪一进门就撅着嘴抱怨道：“哥哥，我都来了好几回了，你总是不在。”一身白裙的飞雪，容颜娇俏，新月般的眼眸娇媚灵动，白裙下裸露的小腿晶莹雪白，白色凤纹短靴精致华美，浑身上下都洋溢着青春可爱，让人见了都就忍不住想要和她亲近。

　　高欢屈指在飞雪晶莹白腻的额头上弹了一下，“我在师父那里，怎么知道你要来！”

　　飞雪娇嗔地瞪了眼高欢，捂着额头呼痛道：“别弹坏了我的花容月貌！人家还靠这个骗吃骗喝呢……”

　　高欢嘿嘿低笑，把飞雪迎进房间。虽然不太可能有人偷听他们的对话，但为了安全起见，高欢还是用暗号警告飞雪，不要说重要的隐秘的话。

　　飞雪自然心领神会，虽不知道高欢为什么这么紧张，却还是随口说起了闲话。

　　“对了，哥哥在对战中把严芳杀了，可是引起了朱雀堂上下的公愤，我的师姐们各个嚷着要你好看呢！”顿了顿又补充道：“杀得好，那女人阴阳怪气得，看着就烦。”

　　高欢微笑，“她要寻死，我也没办法。不过解释也解释不清楚，以后尽量避免和朱雀堂的人见面就好了。”

　　高欢一边闲聊，一边在桌子上写着他近来的情况。最后，还把他可能要去太一道的事告诉了飞雪。以飞雪的敏锐目光，自然不会看不清高欢写的什么。

　　看到最后，飞雪小脸上全是担忧。高欢不知给她说过多少次，等修为有成，就带着她脱离宗门，去过逍遥自在的生活。

　　飞雪不知道高欢为什么那么排斥宗门的生活，但高欢的理想，就是她的理想。对于高欢，飞雪永远是无条件地支持。

　　现在，高欢却要去太一道。这个变化，却太出乎飞雪的意料。她年纪虽小，却也知道去太一道有多危险。

　　高欢自信一笑，示意飞雪不用为他担心。高欢在腰带中拿出一个小巧玉盒道：“这里是两颗玉髓丹，给你。那两颗我留着用。”

　　飞雪摇头道：“我现在专心修炼神念，玉髓丹是炼骨化髓的丹药，给我用太浪费了。哥哥你还留着自己用吧。”

　　高欢不容拒绝地道：“你先拿着，我去红莲圣池洗髓炼体，玉髓丹对我也没什么大用了。”

　　飞雪和高欢自然是不用客气，那么说只是为了做最合理的分配。高欢既然说不用，那就是真的不用了。飞雪收起玉髓丹，语带双关地道：“哥哥还是要谨慎，不要一味勇猛直进……”

　　高欢爱怜地揉了揉飞雪的额头道：“知道了，别像个老太婆似的唠叨了。你才十五啊！”

　　飞雪气哼哼地道：“我这样，还不是因为哥哥不让人省心么！”说着又苦口婆心地道：“做什么事，要动脑子，想想，你还有个妹妹要照顾呢！”

　　高欢哈哈大笑……

　　兄妹两个自大比后就没说过话，再次见面，又不用像入室弟子时那样偷摸鬼祟，除了一些禁忌话题外，都可以畅所欲言。

　　一直到傍晚时，飞雪才离开。

　　高欢在自己的住处又待了十天，等到伤势彻底痊愈后，高欢才又去拜见了法相。

　　时间紧迫，宗门奖励的半年红莲圣池修行时间，高欢必须抓紧时间。而他现在正处于领悟玄武阴阳变的关键时刻。如果去红莲圣池，正能发挥最佳的效果。


第二卷


第001章 红莲圣池

　　混混沌沌的虚空之中，一朵硕大红莲在其中盛开。

　　十二片花瓣的莲花，其色艳红如血，晶莹的神光在红莲中流转，生生不尽，恍若天上深邃的星空，构成一个层次无比复杂的空间世界。

　　在远方望去，那多红莲在虚空中傲然绽放，似乎把天地间所有的元气精华都汇聚在一身。艳红如血，却有着神圣、庄严、宏大的意味。

　　从万劫洞的法阵转移至此，高欢还没看清周围的情况，就身不由己地化作一道流光坠入红莲之中。

　　高欢原本以为红莲圣池就是一个巨大的水池模样，进入红莲圣池，高欢才骇然发现红莲圣池广阔无边，眼光所及都是晶莹流转的元气精华，怎么也看不到尽头。这里，竟然是一个巨大无比的独立空间。

　　元气精华凝结成一点点流光，整个空间内元气居然比水还要粘稠。高欢在元气精华的巨大浮力下，不断地上升又上升。

　　直到高欢吸纳元气和外界的元气精华达成平衡，高欢停止上浮，勉强立住身躯。

　　周围无穷无尽的元气精华从四面八方刺激着高欢的身体。一时间，高欢似乎周身穴窍都跃跃欲动，似乎要无穷无尽的元气精华强行打开。

　　高欢知道这只是初次接触无尽元气精华的一种错觉。稍一运转真气，穴窍内就有源源不尽的元气贯入。最妙的是，那些元气精纯而柔和。尽管源源不绝，却完全受高欢的掌握。

　　实际上，这里的元气精华虽然精纯浓郁，却正适合他这个层次。绝不会出现他被海量元气贯体撑爆了的情况。

　　红莲圣池内，就像是不停地服用上品凝元丹。永远也不会有元气匮乏之危。无穷无尽的元气精华，还在无时无刻地滋润高欢血肉筋骨。在元气精华的浸泡下，高欢更是感觉心神皆松，似乎能永远这么的运转元气，也不会感到疲惫。

　　身体、神念，在元气得刺激下都会变得特别的敏锐。亿万万细微如芒的元气精华下，高欢的身体上出现了无数的窟窿。

　　神念和元气精华结合起来后，高欢发现自己的身体放大千百倍，原本的小小汗孔都变得碗口大小，细密坚韧得如钢的骨骼也布满空洞，看上去空疏松脆，完全没有一丝强韧坚硬的感觉。

　　而且，身体内部也有着众多的隐伤。那是过去十年中他受到的众多伤害，还有练功留下的诸多暗伤，表面上虽然痊愈了，但筋骨、脏腑、经脉上都留下痕迹，破坏着他身体的协调、完整性，也在细微之处破坏着元气得吐纳吸收。

　　高欢引以为傲的身躯在元气细芒的贯穿下，千疮百孔，破破烂烂。这个发现，更是让高欢震惊。

　　他自以为金刚五相轮的淬炼下，身躯已经变得极其强大。现在才发现，他的金刚五相轮是何等的粗糙。也从侧面进一步证明了法相的话。这门金刚五相轮，缺少最关键的法门，无法修成真正的金刚不坏之躯。

　　好在有这次进入红莲圣池修行的机会，高欢才能察觉自身的问题。如果能在这里修成玄武阴阳变，不但能修为更进一步，直接进入四阶的通力阶段，就是身体内的诸多暗伤也都能痊愈如初。

　　至此，高欢也才知道红莲圣池的重要性。如果没有红莲圣池，高欢也不知多久以后才能发现身体上的诸多暗伤。而修为越高，身躯越强横，这些暗伤也越难修复。

　　高欢也理解了，为什么尹月、龙雨等人会那么快步入五阶上品的层次。那不止是个人的天才，更是因为红莲圣池的帮助。

　　如果每年能够在红莲圣池修炼半年，高欢有把握在十年之内迈入六阶层次。

　　不论是武者还是修者，都先难后易。等阶越高，越难晋级。像尹月这般已经上五阶上品的修者，距离六阶只差一步。但正常情况下，尹月突破到六阶至少还需要十年的时间。

　　至于七阶，通常情况下，一万个六阶上品也未必能有一人突破。七阶以下可以靠苦练和天赋，可以靠外力支持。七阶以上，就需要一些极为苛刻的条件。

　　天莲宗虽然有数位天阶强者，但他们也都是经过百年的积累，又有宗门秘法护持，才侥幸过关。

　　如没有红莲圣池的帮助，高欢怎么也没可能在十年内进入六阶。

　　红莲圣池内没有日月星辰，只有永远闪耀光芒的元气精华。虽然没有精确的计时法器，高欢却能凭借自身的精致生物钟，判断大致的时间。

　　一开始，高欢并不急于修炼玄武阴阳变。以青龙、白虎两轮吸纳元气，结合青龙翻海腿、白虎七煞爪淬炼身体，最大限度地吸纳元气，修补身体上暗伤。

　　有着无尽的元气精华支持，修补身体的暗伤也并不容易。而淬炼身躯，更似乎永无止境。虽然每天都有些进步，但在半年的时间内，是不可能把身躯淬炼完美。

　　这里面有很多原因，第一重要的是高欢修为过低，无法真正吸纳所有元气精华。第二是运转的法诀也过于粗疏，淬炼身体难以进入最细微的层次。第三是时间过短，也不容高欢每天在这里浪费。

　　按照高欢的计算，他大概用了六十天的时间，才把身体内的暗伤逐一修复。暗伤的痊愈，也让内力、元气运转得更加流畅，身体也更加的协调、平衡。而经过两个月的积蓄，青龙、白虎两轮变得精纯无比。

　　元气和神念的进步，也让青龙、白虎两轮的法相更为清晰，高欢的武道真意，似乎已经能凝结成实质。身体也比进来之前，至少强横了一倍。

　　六十天的时间里，高欢每天也都在心里推演玄武阴阳变的诸多变化。虽然还没着手修炼，对于玄武阴阳变得已经有很少的理解。

　　玄武阴阳变共分心、体两变。体是龟蛇八式的体术，是用来战斗和调养身体的。心则是玄武阴阳诀，是用来吐纳元气得秘法。

　　“龟者，静也。蛇者，动也，得其静明其阴，悟其动知其阳。玄武阴阳变，最重要的就是知阴阳，明动静。使得阴阳交融，动静如一……”

　　想到这里，高欢突然心中闪过一阵明悟。“古有丹法都要调坎离，汇龙虎。玄武轮是为第三轮，关键之处还是在青龙轮、白虎轮要协调成一体，使得龙虎交汇，其玄武轮自然而成。”

　　法相教导高欢数天，虽然没有点明这一点，却反复强调过青龙、白虎两轮的作用，并说过五轮虽分属不同，实则一体。而且还给高欢详细说了五行生克变化之理。

　　高欢想通最关键的碍难，却不急于修炼，而是反复推演各种变化各种可能。又过了几天，对于一切可能的变化都尽可能想到，高欢才着手修炼。

　　这种沉稳冷静的，也正是高欢迥异与常人的宝贵品质，也是高欢能够成功的关键之一。

　　青龙属木，白虎属金，本是白虎克青龙的变化，但玄武属水，以玄武之水，调和金木之变。也符合五行之理。

　　要知道，五相轮本就是太一道的五相天轮变化而来。五相天轮，又是以五行为根基，调动五行之力的一门高阶法术。其中变化，真是神妙无穷。

　　不过，在龙树上人手中，五行变化被简化成五行元气，又结合星象和脉轮之法，才有了现在的金刚五相轮。

　　高欢对于五行变化虽然说不上精通，却也绝不陌生。法相讲的是五行应用之理，则把玄武阴阳变讲得透彻明白，可以作为高欢修炼的总纲。

　　青龙轮的七处穴窍元气汇聚后徐徐下行，白虎轮汇聚的元气徐徐上行，青龙、白虎两道元气在高欢的心口位置交汇。

　　两种性质相克元气并不是简单地汇聚在一起，而是以心口穴窍徐徐旋转。

　　心口穴窍，却是玄武轮的根本穴窍。受到两股性质各异的元气刺激，再有外方无量元气得支持，高欢心口的穴窍开始跃动起来。

　　那不是心脏的跳动，而是元气通过穴窍的震荡，引动周身的元气随之变化。这个时刻也很危险，一个不好，两种元气就会在心口穴窍爆炸。高欢就算不死，也免不了重伤。这次的半年修行，就完全浪费了。

　　高欢的识海内，神念结成的青龙、白虎两相也交缠在一起，慢慢的两种武道真意就自然地分出动静阴阳，在青龙白虎之中，交缠的龟蛇演化而出。

　　“轰！”高欢周身穴窍齐齐震荡轰鸣，心口穴窍猛然打开。精纯元气如潮般自心口穴窍涌入。在高欢神意引导下，结成交缠的龟蛇之相。

　　玄武轮，就这么结成了。

　　“知阴阳，明动静。”识海内的龟蛇之相的结成，阴阳动静的变化，让高欢领悟到天地至理。

　　就在这时，识海中突然升起一颗闪耀的湛蓝星光。

　　湛蓝星光越来越盛，转眼间就把高欢的武道真意凝结成三种法相淹没。高欢心神巨震，不知所以时，湛蓝星光蓦然化成十个大字。

　　“混沌阴阳分，无极星辰变”。


第002章 无极星辰变

　　“混沌阴阳分，无极星辰变”。

　　湛蓝星光划出的十个大字，各个丈许方圆大小，八角垂芒，湛蓝中又透出巍然堂皇的紫芒。大字高悬在识海上空，神光傲然闪耀，如日临空。

　　这十个大字和任何文字决然不同，高欢也绝不认识。但不知为什么，高欢一看到这十个字，立即在心里明白这十个字的含义。

　　“混沌阴阳分，无极星辰变。”这个十个字究竟是什么意思，又是哪里冒出来的。高欢心思电转，思忖着十个字的来历。

　　高欢看来，万事万物总有道理，天地运转总有法则。世间有无数神妙难言的事，但只是你不知道其中地道理。

　　在他识海中出现的十个大字，不会平白无故地就冒出来。总要有个来历，有个前因后果。

　　想了一下，高欢觉得有两种可能。一种是红莲圣池内蕴藏的宗门前辈的不灭神念，因为他妙悟阴阳，触动灵机，生出感言，才会化成十个大字出现在他的识海中。

　　另一个可能就是那颗破碎消失的珠子。不知什么原因，再次出现。

　　高欢还在猜测着缘由，识海中却突生变故，让他在没心思猜测这些东西。

　　十个大字闪耀了一会后，突然神光一敛，十个大字旋转着汇聚成一颗湛蓝星光。那星光依然做八角状，八角内湛蓝神光闪耀，角尖出紫色神芒垂射，光芒明而不盛，却似乎能永恒不灭。

　　八角神星并不是停滞不动的，而是默默旋转。只是它形制奇异，不论怎么旋转，看上去都是一样。

　　旋转中，八角神星在不断吸纳元气。而且，那种吸纳的力量不断地提升。

　　开始的时候，八角神星吸纳元气还不如高欢一处穴窍吸纳得多。可很快的，八角神星吸纳的元气就翻倍的提升。

　　高欢试着控制八角神星，却发现除了神念能够转动，他根本连小手指都控制不了。青龙、白虎、玄武三轮，都在八角神星的控制下疯狂地吐纳元气，完全不受高欢的控制。

　　随着吸纳元气得速度越来越快，高欢也越来越震惊，甚至是恐惧。

　　高欢本身打开十四处穴窍，结成玄武轮后又打开一处穴窍。可十五处穴窍吸收元气得速度，已经远远供应不上八角神星的吸纳速度。

　　无尽元气从十五处穴窍潮涌而入，高欢有种自己随时会被冲毁的感觉。高欢现在的情况就像是用狭小的下水道来排洪，过于狭小的通道，终究会容纳不下不断提升的元气潮，最终，不但十五处穴窍会被冲毁，就是高欢本身都被贯注的元气生生撑爆。

　　在高欢惊骇的注视下，不断涌入的元气潮把穴窍一点点撑大，经脉也在被元气硬生生地拓宽再拓宽。

　　这种情况意味着高欢以后吐纳元气得速度会是以前的数倍。而改造的经脉，更给高欢以后打开穴窍奠定无比雄厚的基础。

　　高欢的经脉以前就如同是细微小溪，现在全部硬行改造成滔滔长河。如果说高欢以前的穴窍细小如毛孔，现在高欢所有穴窍都如同大张的嘴巴。

　　十倍百倍的差距，让高欢吐纳元气和运转元气得效率提升到一种不可思议的境界。也就说，高欢身体没变，吃的饭量却陡增数十倍，力量也随之骤增。高欢虽然还只是三阶层次，可现在就是五阶上品的武者硬拼，一时也不会落于下风。

　　从改造的情况来说，当然是好。但是，这种改造是强行是把经脉穴窍扩展到极致。要不是高欢已经有了几分血沉如汞的力量，又修养了六十天，把身体暗伤全部养好，重新淬炼身躯，早就被元气撑爆了。

　　虽说如此，元气近乎野蛮的扩张经脉穴窍，也在高欢的身体上留下严重的伤势。

　　可八角神星就像是永远无法填满的深渊，不论多少元气贯入，都没有任何满足的意思。在这样下去，高欢支撑不了多久了。

　　眼睁睁等死的滋味绝不好受，高欢拼命地想要停止一切，却想蚂蚁在搬动泰山一般，任何努力都不会得到一丝反应。

　　“妈的，老子还没活够呢！”面临死亡，还是这么诡异而无意义的死亡，高欢也淡定不起来了，忍不住在神念中破口大骂起来。

　　正在这时，高欢感觉到玄武轮一振，与之相关的其他六处穴窍被涌入的元气轰然打开。再次打开了六处穴窍，让高欢到达极限的身体得到了一丝喘息机会。

　　玄武轮的其他路出穴窍，也在不断地被扩张扩增，高欢虽然控制不了身体，却能感觉到血肉变化的剧痛。

　　高欢似乎整个人都被撕裂，被火焰灼烤，被冰寒冷冻，被刀锋分割，被水窒息，被厚土掩埋，诸多元气得变化，通过身体深入到高欢的每一寸血脉，深入高欢的神经深处。

　　最可怕的是，这些痛苦作用在神念上，似乎根本没有极限，更不会因为痛苦的累加而感到麻木。高欢从没有承受过如此巨大的痛苦，饶是他心志坚韧无比，到最后也是痛苦得要崩溃。

　　元气吸收得越多，高欢的身体就越向下坠。

　　红莲圣池，一处连接九天六道的奇异所在。经过红莲圣池的转化吸收，元气精华不断地沉淀凝炼，形成了现在的红莲圣池。

　　元气按照浓度不同分成一个个层次，高欢的修为浅薄，只能在最表面的一层那里吸收元气。八角神星对于元气得巨量需求，也让高欢身不由己地向红莲深处下坠。

　　越下下方走，元气精华就越是凝练，现在高欢周围的元气精华以及结晶成纯净的液态，就像米粥一样粘稠。要是以高欢本身的修为，也无法到达这么深的地方。

　　八角神星不断地抽取，新打开的六处穴窍也无法满足八角神星的需要。外有元气得强烈刺激，内有八角神星的冲击，高欢双目一震，目窍为之打开，接着，嘴窍、耳窍、脐窍、会阴窍依次被强行打开。

　　元气顺着新打开的穴窍，狂涌而入。高欢识海内的八角神星，光芒越来越盛。滋滋闪耀的神芒，也在不断扩散。

　　穴窍还在不断地被打开，饱受煎熬的高欢觉得时间就像停滞住，唯有那痛苦近乎永恒。趁着面部七窍被打通，在元气得刺激下，高欢从痛苦中短暂的清醒过来。

　　高欢知道必须立即终止八角神星。否则，这样下去就算他能一步登天，打开周身九十九处大穴窍，二百六十六处隐蔽穴窍，一举进入九阶元力层次，高欢也在那之前就彻底变成白痴。

　　没有了神智，这具身体就算变成天下无敌也没有意义。何况，在红莲圣池深处，还有宗主极乐真君在闭关。一旦被他察觉异样，高欢绝不会有好下场。

　　在第三十六处穴窍被打开后，周身只要经脉尽数贯通扩展到极限，三十六处穴窍吐纳的元气融会贯通，没有丝毫窒碍，正是五阶合力上品的最高阶层次。

　　高欢趁机鼓动神魂，猛然投入那八角神星之中。

　　“轰轰轰……”刹那间只有无穷的雷霆在高欢神魂中炸响。超乎所有想象的轰然雷霆就像是山崩海啸，天地毁灭。无可形容的沛然莫可抵御的力量爆发开来，高欢的神魂当即被震碎成无数碎片。

　　亿万分之一刹那后，在八角神星的神妙力量下，高欢的神魂按照奇妙的法则重组。高欢本人，甚至对整个过程懵然不知。

　　在他的感应中，只是轰然巨响，然后呆滞了一下，就看到深蓝的星空中，亿万星座在闪闪放光。

　　“这是星空？”高欢心念转动中，亿万星光螺旋转动，无数流光汇聚成一团，最终形成一颗八角神星。

　　实际上，八角神星内堪比宇宙星空，深邃无尽。高欢的神魂只能在一个极小的范围内游走。

　　“混沌阴阳分，无极星辰变”。

　　十个八角神文就漂浮在高欢神念周围，形成一个近乎封闭的空间。蓦然，十个神文同时爆散，高欢眼前的景象又是一变。

　　一座巨大的宫殿凭空出现。金柱玉阶，玄门玉屏。堂皇肃穆大殿一侧，有一个湛蓝玉台，两丈见方，玉台上是一个玄玉宝座。

　　高欢神念一动，神魂就坐在那宝座之上。刹那间，亿万气机震荡波动，和高欢的神魂紧密连接成一体。

　　坐在玄玉宝座上，高欢感觉到自己似乎成为亿万星神之主。穹顶外的亿万星光，都在闪耀致敬。那是一种掌握天地宇宙的无上威严、权力，任何存在，再没有能任何意志任何存在能够违逆他。

　　突然，亿万星光闪耀而灭，肃穆堂皇的宫殿内，只有高欢一人，没有亿万星神，也没有无上威严和权力。

　　高欢虽然没有真正成为亿万星神之主，神魂却和八角神星融合为一，已经能基本掌握八角神星。

　　坐在宝座上，高欢就是八角神星之主。高欢心念一动，疯狂吸纳元气得八角神星猛然一震，停止的吸纳元气。

　　世界，再次恢复了正常。


第003章 星神宫

　　识海中的高欢，神魂一震，陷入了最深沉的昏迷中。

　　痛苦紧张到极致后的放松，就像是拉开的大弓，弦绷得太紧，突然放松，高欢反而承受不住这样的剧烈变化，神魂自发保护，陷入沉睡。

　　没有高欢的主持，八角神星上湛蓝的神光愈发明亮。四溢的神光散射出亿万道细芒，连接整座识海。湛蓝星芒不断增长，很快遍及全身每个角落。

　　亿万道交错的星芒，自然而然地组成，按照自然法则完全地连接融合。最后，不分内外彼此，神魂骨肉血脉，浑成一体。

　　无神无我，无思无觉，无形无相。混混沌沌的高欢，不用心不用力，和八角神星融合的过程反而是自然顺利，再没有一点碍难。

　　八角神星虽然不在疯狂地吸纳元气，却可以自发运转元气，转化为星芒之力，修补高欢的神魂和身体。

　　之前疯狂吐纳元气，让高欢的身体和神魂饱受折磨。虽然登上五阶的层次，身体和神魂去留下无数伤害。

　　深入身体最细微层次的星芒，吸收元气，自发的修补高欢身体，并使之符合八角神星本身的法则。

　　当高欢从沉睡中清醒过来后，已经是百天之后的事了。

　　睁开眼睛后，高欢忍不住呆了下。他还是在红莲圣池内，周围依然都是元气精华在闪耀发光。在高欢眼里，那些元气精华分却是无数的细微的六棱晶体凝结而成，那一个个晶体，完美均匀，五行的元气自发地放出红、白、黑、黄、青五色，每个色彩都是异常地清晰明透。

　　鼻端，传来元气纯净的味道，耳边，是元气汇聚后如潮般起伏涨落的声音，身体的每一寸肌肤，都能感应到元气和肌肤摩擦的那种愉悦欢快。

　　原本被元气冲击的破破烂烂的身躯，重新凝炼，所有的伤害仿佛只是一场梦。重新凝结的身躯，比照原先的身体又矮了两寸。

　　每一丝肌肉，每一寸骨骼，都是比例完美，纯净、匀称、坚韧、强硬、有力。每一滴血液，都沉凝圆融，隐泛银光，有如银汞。浑身血液流淌，就像江河般哗哗的水声，但那声音却又自然流畅，有一种道的感觉。

　　百日的修养，八角神星不但修补了所有伤害，还让高欢的身体得到凝炼，进入到血如银汞的高阶炼体阶段。

　　到了这一步，高欢就拥有了恐怖的自愈能力。哪怕是肢体被斩断，也能再次重生出来。这是一种极为特殊的炼体力量，一般的武者，哪怕是达到六阶上品，也无法拥有这样的能力。

　　血如银汞，同样意味着高欢肉体力量再次得到提升。

　　人的肉体力量虽然有其极限，可强大到极致的身体，甚至可以和六阶的高手媲美。高欢现在的身体，就有着不逊于五阶武者的力量。也就是说，不需要动用元气，只凭高欢的单纯的肉体力量，高欢也可以和五阶高手一较高低。

　　身体内部，三十处穴窍全部贯通，穴窍和经脉都被拓展到极致。三十六处穴窍，元气融合贯通成一体，达到四阶的通力最高层次：四阶上品。

　　打通了三十六处穴窍，正常情况下，应该是五阶的合力层次。但高欢的三十六处穴窍都不是以自身之力打通，穴窍的贯通和他修习的武功并没有必然的联系，这也导致其中一些穴窍对他的武功没有多少帮助。

　　尤其是五官七窍的打通，虽然成倍提升高欢的六感，吐纳的元气却不能提升高欢的修为。

　　当然，以高欢现在吐纳运转元气得能力，比十个同级武者还要强大。距离五阶，也只有一步之遥。经过无极神星重新淬炼磨砺过的身躯，更是达到血如银汞的境界。身体的内外同时进步，已经比高欢预想的还要好十倍。

　　高欢的神魂破灭重生后，和八角神星完全融合在一起，真正的拥有掌握了这件无匹神器。

　　神魂经过破灭、重生、淬炼，也变得异常坚韧而敏锐。对于元气得深入感应，也标志着高欢神魂的强大。

　　从身体到神魂，就像浴火重生，从内而外，都变得纯净而强大起来。

　　高欢两世为人，却从没有哪一刻，对着世界有着如此清晰直观的认识。所见所闻所触，每一种感觉都是那样的真实那样的清楚。

　　如果说打通穴窍吐纳元气是睁开眼看世界，那现在高欢是用着极为深刻的目光看到世界的一些本质。

　　无来由的，高欢感觉到一种由心而发的欢喜快慰。从前的世界是污浊黑暗的，甚至是从前的身体也污秽破烂的，高欢如同再获新生，不知不觉间，泪流满面。

　　真是的世界，是如此的美丽，如此动人。高欢，从没有感受过这样真实不虚的存在。这种震撼，比之人第一次看到大海，第一次看到无限深邃星空还要震撼千万倍。

　　那是完全颠覆以往所有的生命认知，颠覆所有的思想，没有任何文字语言能够表达的震撼。

　　不知过了多久，高欢才从习惯这种全新的世界，习惯全新的自己。

　　神意进入识海深处，八角神星无声地闪耀而出。高欢神意再动，神魂就进入了八角神星内的宫殿中。

　　坐在玄玉宝座上，高欢前方出现一块湛蓝如宝石般的明镜。

　　在高欢神意催动下，镜子上开始闪现出文字。那文字一开始都是八角垂芒神光闪耀，但随着高欢的神意，那些文字逐渐转化成高欢认识的文字。

　　按照高欢心中的疑问，一行行的文字不断闪现，回答着他的问题，高欢也渐渐明白了事情的始末。

　　这颗八角神星，就是无极星神珠所化。高欢的神魂和无极星神珠融合后，打开了无极星神珠内的无极星神宫。

　　无极星神宫内，居住亿万星神。不过，高欢现在的力量太过浅薄，只能勉强进入无极星神宫，开启无极星神宫的基本力量。

　　根据这块名为星曜镜上的回答，高欢知道要想打开下一层星神宫，不但需要巨大的能量，还需要打败守护星神宫的星神。

　　这次如果不是高欢的神意闯入无极星神珠，强行和无极星神珠融合，无极星神珠就会吸纳元气，直接进入第九阶的元力层次。

　　对于无极星神珠来说，元力层次只不过是开启星神宫的基础。只是受限与天地法则，无极星神珠在这个天地之内，吸收的元气是有极限的。纵然本身威能无穷，由于破损严重，且没有强者主持，只凭无极星神珠本能行事，是无法突破天地法则的。

　　高欢的神魂融入无极星神珠后，为了保护高欢脆弱的神魂，无极星神珠不得不停止吸纳元气，以保护高欢为第一要务。

　　而错过这次机会，除非高欢能打开下一层星神宫，才有可能重新打开无极星神珠的禁制，再次吸纳元气。

　　看到这里，高欢不禁心生遗憾。要不是他当时阻挡无极星神珠，这个时候他可能就是一位九阶的绝顶强者。

　　世间对于九阶强者都有一个通用的称呼：大宗师。

　　高欢，只差一点，就可以成为高大宗师。可如果高欢没有阻止无极星神珠的吸纳元气，这个时候高欢最大的可能就是变成无意识的活死人。又或者，落入极乐真君手里，生死都操控与别人之手。

　　所以，高欢虽然有些遗憾，更多的却还是庆幸。

　　神魂居于玄玉宝座上，可以通过无极星神珠统御身躯。通过眼前的星曜镜，高欢能看到无极星神珠和身体融合变化的情况。

　　无极星神珠散发出的湛蓝带紫的星芒，只有牛毛的千万分之一星芒按照某种的法则交错钩织，深入高欢的骨髓、脏腑、经脉，很快就在高欢全身上下形成一个复杂无比星芒网络。

　　在高欢识海上空高悬的八角神星，作为总枢，统御着星芒网络，也进而从最细微层次控制了高欢全身的每一部分。

　　无极星神珠无时无刻不在转化高欢体内元气，以最纯净的星芒之力淬炼高欢的身躯。

　　由于无极星神珠是残损状态，无极星神珠本身已经无法吐纳元气，只能由高欢自己来吐纳元气后，再次转化。

　　所以，无极星神珠虽然能不断强化淬炼高欢身躯，却无法帮助他突破七阶的极限。

　　这个发现，让高欢有些失落。如果无极星神珠能帮他突破七阶极限，他就不需要再为修炼心法发愁了。

　　现在么，金刚五相轮的问题依然摆在高欢面前，无法解决。

　　高欢转念一想，自己还真是太贪得无厌了。没有无极星神珠，难道他就不活了！无极星神珠已经把他推上是四阶巅峰，身体神魂重新淬炼得强大无比，他还有什么可不满的呢！

　　来到这个世界十年了，高欢终究习惯用自己双手和智慧去获得一切。小小的失落情绪，不过是正常的情绪起伏。

　　高欢也明白，有了无极星神珠，并不意味着他可以从此安心等到好事临门。世界上，绝没有这么便宜的事。

　　“这是一个再好没有的开始，我还有什么不满的。”高欢对着星曜镜中的自己大声地说道。神魂散发出的强烈意念，让高欢感觉到自己浑身上下都充满无穷力量。

　　星曜中的高欢，身材修长，皮肤有如象牙洁白莹润，五官轮廓更为深刻，眼眸黑亮深邃，白衣长袖，芒鞋赤足，站在那里，气宇轩昂，神秀气清，隽永出尘，风姿绝世。


第004章 青帝星芒

　　“呃……”

　　看到星曜镜中的自己，高欢也是愕然。

　　原本他一身古铜肤色，浑身肌肉贲张，虽然气质平和宁静，却自有一股强悍气息。

　　可经过百天的昏迷，在无极星神珠的淬炼下，身躯重新调整，达到一种极致的平衡协调，变成了现在的样子。

　　高欢虽然知道自身内的变化，可看到外观也有了巨大变化时，还是忍不住惊讶。这个样子，较之从前多了一种内在的神秀，皎皎如月，清清如水，让人望之心折。

　　哪怕是高欢自己，也对这副形象极为震惊，然后就是忍不住地欣赏。经过无极星神珠的淬炼，身躯和神魂达到一种极致的协调平衡，高欢整个人就有着道的韵味。这是任何俊朗五官、轩昂身躯所无法比拟的。

　　这样回去，肯定要有麻烦。突破到五阶上品，还可以说是根基深厚，天赋绝伦。但这份气质神魂上的转变，却很难说得清楚。

　　好在高欢掌握无极星神珠，重新变回原来的样子也不算难事。不过现在是高欢的最佳状态，也是能把高欢力量发挥到极限的状态。一旦变幻身躯，劲力细微变化之处，就要受到影响。

　　高欢计算时间，还有差不多十天才会出去，倒也不着急变幻样子。现在最重要的重新掌握这具身体，掌握身体内的强大力量。

　　正想退出星神宫时，高欢一眼看到是星曜镜中的另一层星神宫入口。心中一动，不妨先去看看那星神究竟有多强。

　　作为无极星神珠的主人，高欢不会被星神真正杀死。只是被星神所杀，神魂上会留下印记，虽然无极星神珠可以治愈伤势，却绝不会是种愉快的体验。

　　在红莲圣池的隐蔽空间内，高欢还是忍不住好奇。就是受伤，在这里也更容易痊愈。高欢手指在星曜镜上一点，星曜镜上流光旋转，高欢只觉心神一沉，已经到了另一处地方。

　　黑色的石板铺成一座巨大的广场，广场对面三座拱桥，拱桥后面就是一座青色宫殿。

　　青色的铜瓦，高挑的檐角上还有一排铜兽，歇山顶式的建筑，有着一种古朴之风。巨大的铜门，青黑色的墙壁，肃穆而深沉。

　　站在拱桥上的是一个穿着黑衣的星神。星神穿黑色长衣，人形蛇尾，腰配长剑，赤头无冠，面目俊美神色漠然，目光湛蓝如星，明耀逼人。

　　星神上身匀称，和高欢的身体颇为类似。只是他神色冷漠，气势森然，有种居高临下俯视众生的神祇威严。

　　在高欢眼中，那星神却像是横亘在路上的一座高山，一座不可攀登的高山。高欢心中狂震，“天阶，一定是天阶强者。”

　　高欢和法相近距离待了几天，对于天阶的气息已经颇为熟悉。何况眼前的星神，根本没有隐匿自己的气息。

　　犹豫了下，高欢还是勇敢的一步踏进了广场。既然来了，总归要看看星神有多厉害，要看看天阶强者到底有多强。

　　高欢此时已经是四阶上品的修为，身躯又经过无极星神珠淬炼，强韧而生机无穷。加之吐纳元气得速度，敏锐通灵的六感，坚凝的神念，就是面对是六阶上品的高手也有一拼之力。高欢总要试试彼此的差距，才能做出评估。在星神宫内，高欢身体会被完整的重现出来。

　　在高欢心里估测，自己应该能接一两招。毕竟，天阶的强大，不是他可以揣测的。但以他现在的修为，如果能够应对的好，接上一两招也不是不可能的事。

　　高欢一只脚才踏上黑色广场，另一端的星神突然抬头看了高欢一眼，湛蓝如星的眸光一闪，就像一颗青色流星闪耀着从天而降。

　　流星划破长空，带着长长的尾焰和燃烧沸腾的汹涌气势，轰然落在高欢身上。

　　身体、神魂，都被无穷是力量所震慑。呆了刹那后，高欢的身体就像是被巨石砸到的瓷器，猛然崩溃碎裂成千万片。

　　神魂恍惚中，高欢已经回到了星神宫的玄玉宝座上。

　　发呆好久，高欢才从慢慢恢复冷静。只觉神魂剧痛无比，脑袋好像被人从中斩开碾碎。好在经过无极星神珠的痛苦折磨后，这些苦痛虽然剧烈，高欢还能承受得住。

　　“这就是天阶强者之威？”

　　星神居然能如此强横，一个眼神就能击杀他，这实在是超乎高欢的想象。根据高欢对法相气息的观察，天阶强者不可能有这样的强大。

　　要知道，天阶武者的强大在于凝成武道法相，飞腾变化，神鬼莫测。纵然是比六阶强者强大十倍，也不能一个眼神就击杀高欢。

　　要是天阶强者都如此强大，那就太让人绝望了。

　　高欢心念一转，召唤出星曜镜，询问起星神的力量层次。星曜镜，可以根据高欢的问题，给出一定的答案。

　　很明显，星曜镜没有智慧，只是相当于储存资料的电脑，可以根据相应条件，给出答案。

　　“柳季，青铜一级星神使，主修青帝星芒剑。”

　　让高欢感到无比惊喜的是，星曜镜中不但显示出星神的姓名来历，还把青帝星芒剑的法诀详细的显示出来。

　　看了好半天，高欢又用星曜镜推演了几次，有惊喜又有失望。惊喜的是，青帝星芒剑他也可以学。失望的是，青帝星芒剑只是简化后的应用之法，高欢能用，但无法修习其心法，更无法以此法修炼到七阶。

　　青帝星芒剑，是一门驾驭星力凝结成芒，化作剑光的武功，或者说是法诀。因为青帝星芒剑必须能转化星力，要是没有无极星神珠，高欢就是天阶强者也练不了这门法诀。

　　所以说，青帝星芒剑从某种程度上说，更像是一门法术，需要无极星神珠这件绝世法器作为根本条件。

　　有着无极星神珠的帮助，高欢很容易把元气转化为星力，最后化作青帝星芒剑。高欢只需要用手指就能催发青帝星芒。

　　试验了一下，青帝星芒随高欢心念而动，应机而发，自指尖喷涌而出，化作一道璀璨星十字状星芒，电闪而出。高欢测试不出威力，但只看青帝星芒在红莲圣池留下长长的光痕，就知道这门法术可是极其的霸道凌厉。

　　目测来看，威力至少比严芳那个碧血剑要强几倍。

　　高欢如果凝结全身元气，能够发出五道青帝星芒。能有这个成果，高欢也是极为满意。他近身搏杀是很强大了，就是缺少中远距离克敌的手段。

　　暗器之类的，只能是勉强的作为补充。对于有防备的修者来说，暗器的威胁并不会很大。

　　现在有了青帝星芒，再遇到严芳这样的术者，高欢能在十丈外就把她射成两段，再不用苦逼的去追着严芳拼命。

　　剩下的几天时间里，高欢一面修养神魂上的伤势，一面琢磨无极星神珠的还有什么其他能力。

　　反复琢磨下，高欢还真找到无极星神珠的另一个作用，那就是能作为须弥空间储存物品。

　　高欢的星神宫至少有百丈方圆，那可是一个超级大的储物空间。高欢的五行归元玉带也有储物空间，却只有两尺见方，和这个无极星神珠简直没有可比性。

　　按照得宗门的说法，无极星神珠至少是九阶以上的神器。高欢亲身体验后，觉得无极星神珠不愧有神器之名。

　　在残缺状体，无极星神珠就有如此神妙的作用，高欢到现在都是如坠梦中。

　　总的来说，高欢这么现实的人是不太喜欢做梦，更不喜欢妄想。无极星神珠这类的神器，对他来说都是虚幻不真的。

　　直到现在，高欢还觉得不可思议。不知无极星神珠怎么就落到他手里，又不知怎么的被他激活。

　　计算着时间快到了，高欢把无极星神珠有关的一切都深藏起来，身体再次转化，恢复之前的样貌形体。

　　有着无极星神珠的帮助，高欢对于身体的操控已经达到极致。这种转化对于高欢来说，并不费力。

　　唯一的问题是，高欢的神魂被星神所伤，到现在还没恢复过来。不过，神魂上的伤害，让高欢看上去有些心气低落，倒也很符合长时间闭关苦练的状态。

　　又过了差不多两天，高欢腰间铜牌猛然一亮，一道红色光柱从天而降，直接照在高欢身上。

　　光芒流转中，高远已经被阵法传送回了万劫洞。

　　等待高欢的，正是他的便宜师傅法相。

　　法相上下打量了一番高欢，眼中流露出一抹惊异之色，呆了下才道：“你现在是四阶上品境界了？”

　　高欢恭谨地道：“是的，弟子在圣池中侥幸突破四阶。”在法相面前，高欢也不觉得自己打开三十六处穴窍的事能瞒过去。

　　法相目光连转，也不知道说什么才好。高欢的身体气息纯净，体内血液沉凝圆润，运行缓慢而有力。甚至他的筋骨肌肉，都有了巨大的进步。他原本以为自己够重视高欢了，现在才发现他错了。

　　半年的时间，就从三阶中品突破到四阶上品，身体又如此强大，这种进步，哪怕是有红莲圣池的帮助，也不是一个恐怖能够形容的。

　　按照法相对武道的认识，这几乎是不可能的。

　　“除非……”法相心中一动，道：“你的进步很大啊！”

　　高欢恭敬道：“弟子打开玄武轮时，灵机触动，不知哪里飞来一道奇妙精气贯注我体内，这才让我突破的到四阶层次。”

　　千百年来，红莲圣池内不知留下多少天莲宗前辈的神念、异宝。哪怕是宗主，也说不清楚其中的情况。

　　法相听了高欢的胡扯，反而觉得这才是最合理的解释，满意地点点头，觉得高欢心机虽深，对他还是足够的尊敬和信任。


第005章 六字法咒

　　“什么，你要学法术？”

　　端坐在菩提树下，法相双眉微蹙。如此细微的表情变化，对于塑像一般的法相来说，这个表情可以说是的明显，甚至可以说是脸色大变。

　　高欢心里也是惴惴，不知道法相为什么会有这么大的反应。虽然有无极星神珠这件绝世神器，可无极星神珠现阶段却抵不住天阶强者啊。高欢虽然不满法相，也绝没有现在和他翻脸的意思。

　　被天阶星神一个眼神击杀后，高欢真心对天阶有了点阴影。被星神击杀还是个宝贵经验，被法相击杀，那就是彻底悲剧。

　　法相道：“你在武道上天赋绝佳，这个时候分心法术之道，并无益处……”不管法相心里怎么想的，但他作为天阶强者，见识可比高欢高明百倍。

　　高欢也知道分心学习法术并不算是好主意，但眼看着前路将近，为了更好的驾驭无极星神珠这件神器，学习法术却是必行之举。

　　天莲宗虽然邪派，却有着千年的底蕴，还有众多天阶强者，指导他学习法术，是绰绰有余。

　　还有个问题是，高欢的神魂重组后，神念变得异常强大坚韧，高欢对于元气有了异乎寻常的敏锐感应。按照飞雪教他的，这就是成为修者的最重要基础。

　　“弟子学习法术，也是为了更好地修炼武道。法术和武道虽然道路相悖，却也有互通之处。而且，弟子现在神念强大，修习法术也是能弥补弟子的短处。”

　　高欢知道这个时候不能犹豫不定，坚定地说道。

　　法相沉吟了一会，才道：“也好，你突飞猛进到四阶上品层次，穴窍打开的虽多，却是借助外力。后面的就要扎稳根基，这个时候试试修炼法术，也是有益的。低阶法术如果使用的好，也会对战斗起决定作用。只要你能分清主次……”

　　高欢急忙躬身应道：“弟子明白轻重，绝不会辜负师尊的期望。”

　　“好吧，你修习是金刚五相轮的佛门心法，我就教佛门最根本的六字大咒……”法相见高欢主意已定，极为干脆的当场传授起法术来。

　　“六字大咒，几乎是所有佛门共用的最根本法咒之一。佛门法咒，也分法师和行者两种。法师，信奉众佛，汲取众佛之力。行者，信己如佛，以自身之力施展法咒。法师初难后易，行者初易后难。到了绝顶处，倒也没什么高下之分。不论是行者还是法师，都要恪守戒律，以此来纯净心神，稳定神念。宗门不是佛宗，自然不用恪守戒律。你已经到了四阶上品层次，只需要用神念转化元气外放，就能施展法咒……”

　　法相到底是天阶强者，讲起深奥的法术来也是深入浅出，每句话都有的放矢，直指法术的最关键核心。

　　以高欢的四阶上品层次，想要施展法术并不算困难。只要能耐的下心来，慢慢转化元气，总能施展两个低阶法术。

　　武者所以很少用法术，是因为在战斗中，法术和武道运转元气得方向完全背道而驰。激烈的战斗中，武者不会有闲情逸致去释放一个无关痛痒的小法术。更重要的是，在战斗中，武者也不大可能成功的释放任何法术。

　　法术其中又包含众多种类。道宗注重云篆、符箓、符文，佛宗则注重法咒。

　　道家云篆、符箓、符文、云纹，是法术用文字、图案来表现的形式。佛门法咒，则分言咒、身咒、意咒三种。

　　相比之下，道家的法术就要借用外物，变化复杂。佛门则以身为咒，不假外物，更为简单直接。

　　法相教授的六字大咒，就是佛门最重要最根本的法咒。以高欢现在是修为和神念，修炼如此低阶的法咒并不会太难。

　　不到三天的时间，高欢就学会了光明咒、甘露咒、般若咒、金刚咒、普度咒、往生咒六种根本大咒。

　　佛门的言、身、意三种咒法，都是不假外物，和武道极为相似，高欢修习的又是金刚五相轮，从心境上也能感受佛门法咒的真意。

　　真正修炼法术，高欢发现修炼法咒并不太难。感应天地元气，心存咒术，神念一动，自然就能口吐言咒。

　　经过无极星神珠淬炼重组，高欢神念有着巨大的进步。在以前，高欢虽然神念坚韧，却难以外放，千辛万苦地才感应元气，打通穴窍。

　　哪怕是打通穴窍后，高欢对元气虽然感应日益敏锐，神意却日益坚凝，根本无法外放神念。最多是以武道真意的方式，勉强催动元气外放。实质上，神意已经身躯结合日益紧密，外法难动。

　　直到被无极星神珠改造后，高欢的神意更见坚凝的同时却有了灵动之意。此时施展起法咒来，居然也很容易。

　　最简单的光明咒，高欢现在几乎是张口就来。

　　问题是，释放法咒需要神意外放，神意感应法咒内的元气变化，也就是神魂要符合一定的波动，才能成功释放法咒。

　　但在施展武功时，高欢的神意自然凝结如钢，明澈坚硬，能照应万物的同时，却绝不会为万物所动。

　　法咒和武功，神意上的变化完全相反。高欢虽然能张口就释放光明咒，却怎么也不能在施展武功时施展法咒。

　　高欢这时才知道法相说得没错，法术和武功，两者一定要分清主次，两者绝无并行的可能。

　　像那些法武双修的真传弟子，那都是各有侧重，绝不是两者并行修习。例如高欢在真传弟子比试中遇到的第一个对手许俊，他就是主修武功，法术不过是辅助，在战斗中，也都是靠手中的法器，才能那么轻松的释放法术。

　　法武双修，绝没有那么简单。当然，古往今来，也不乏惊才绝艳的人物法武双修，成为纵横天下是强者。但当今世上，已经很久没有出现过真正法武双修的强者了。

　　高欢到不觉得法武双修就一定很强，不过是借机会学习法术，一是为了无极星神珠，二也是想看看自己有没有法术上的天赋。

　　修炼了几天，高欢也明白了，他真的更适合修习武功。不过，高欢暂时还不想放弃法术的修炼。

　　法咒和武道的背道而驰，却让高欢很感兴趣，想研究研究。就算你练不成法咒，至少了解法咒的施展道理，对于法术有着更深体验的同时，也能印证武道上的变化。

　　高欢在半年内突飞猛进到四阶上品的层次，加之血如银汞，肉身潜力无穷，一跃成为了真传弟子中最顶尖的人物。可是神速增长的修为，也有一些坏处。

　　就像一个八岁的小孩子到成年需要十年的时间，在这个过程中，小孩子每天都在成长，身心同步协调。如果把这个时间缩短为十天，那孩子就算有着成年人的身体，但他的本质还是一个八岁的小孩。

　　身心的无法协调，对于小孩子并不是一件好事。

　　同样的，高欢现在的情况就类似于此。力量的神速进步，让高欢缺少了一个适应的过程。虽然不会有力量失控的情况，但具体到细微的变化，却难以再像以前一样的出神入化。

　　而学习法咒，则让高欢从另一个层面来认识元气，认识力量。何况，这些法咒也都有着极好的实用性。

　　光明咒，能够大放光明，明心正气，涤荡身体、神魂，祛除邪祟鬼魔。这个法咒看似简单，却是能祛除自身以外的任何法术变化。也就是说，有了这一招，什么幻术啊、迷魂术啊甚至是所有的元气法术，都会被克制驱除。

　　如果在佛门大能手里施展，甚至能形成法术绝域，任何法术都难以在其中施展。

　　如果高欢能学会光明咒，同阶修者就再难以对他产生威胁。

　　甘露咒，可以汇聚纯净元气，治病疗伤，甚至可以滋养植物。甘露咒和抽髓指完全是两种法术，甘露咒是汲取元气中的生机来反哺受术者，是夺天地造化为己用的一门神术。

　　只是低阶的甘露咒作用有限，其疗伤治病的效果远不如抽髓指来得快速便捷。

　　般若咒能定心安神，保持心境空灵，智慧通达。金刚咒能坚固身心，不受外法外魔所困。普度咒和往生咒，都是用来超度鬼魔的。

　　六字大咒是佛门根本法咒，会的人很多，但真正能施展出威力的却不多。属于易学难精的典范。

　　说实话，高欢修习了六字法咒后，对法咒的妙用是羡慕之极。如果他能把几门法咒练到很高明的境界，就算无法在战斗中施展，对他的帮助也太大了。

　　抱着这样的心思，高欢一边慢慢体会自身的力量，一边坚持练习着法咒。


第006章 未来星宿万劫经

　　“你现在武道进展过快，身心神意难以协调，还需要实战才能尽快提高。半个月后，黑龙山脉深处一株千年的九叶菩提要开花结果了，宗门会派遣一些真传弟子进山采取，你可以跟着进山历练。”

　　检查过高欢的功课后，法相淡然地吩咐道。

　　九叶菩提，是上古异种，据说是百年生一叶，千年才能开花结果。不论是枝叶，还是花、果，都有无穷妙用。

　　其中的菩提花，能让人永葆青春。菩提果，能打开人宿世慧根，让人灵智大开。菩提九叶，可以祛除心魔，是防止走火入魔的无上珍品。

　　如此珍贵的九叶菩提，哪怕是天阶强者也要心动。不过，九叶菩提是七阶上品的异种，天生就有灵性，最是排斥天阶强者的气息。

　　所以，要得九叶菩提，不在修为高低，更多还是看机缘。天阶强者反而不宜出手。

　　九叶菩提虽然神效非凡，可就算能到手也要大部分上交给宗门。其中，还有诸多凶险。这让高欢对九叶菩提兴趣不大，却知道法相说的就是命令，绝不是再和他商量。恭谨地躬身应是。

　　法相看了眼高欢，对于高欢的沉静很是欣赏。十年来，法相一直在默默关注高欢。高欢能在逆境中成长起来，让法相极为的惊喜。

　　在他几个弟子中，虽然各有天资，却只有高欢身上有这种沉稳冷静。同时，高欢的城府极深，处事极为果决，平时却能谦和守礼，有着让人相信的诚恳。

　　太一道有元阳道君坐镇，出不得一点岔子。法相所谋极大，自然是要谨慎到极点。现在的高欢，却让法相看到成功的希望。

　　也许，这会是一个长达数十年甚至上百年的过程，这其中也会有着众多难以预料的变故。但法相寿元悠长，有足够的耐心等待成功。

　　高欢被法相看得毛骨悚然，心想他不是看出什么不对来了吧。不管心里如何想法，高欢却能控制住自己的身体包括神念，不露出任何的破绽。

　　如果法相看出无极星神珠来，那他就是害怕也没用。看不出来，害怕的情绪反而会让他暴露出问题。

　　从目光到心跳再到神念波动，高欢居然能保持着一个合理的变化。

　　“五空。”

　　“弟子在。”

　　“飞雪和你的关系很好吧？”

　　高欢不知法相为什么突然提起飞雪，心中波涛澎湃，脸上还是能保持平静无波，恭声道：“是，弟子和飞雪自幼熟识，关系是很好的。”这件事是瞒不过人的，更瞒不过法相，高欢很干脆地直言承认。

　　法相没在高欢脸上看到任何惊慌失措，心中忍不住更为赞赏。闻惊不变，真有泰山崩前而色不变的沉着。

　　最可贵的是高欢能立即做出判断，直言承认，这表明高欢在刹那间做出准确的判断，知道该用什么样姿态来面对这件事。

　　沉默了一会，法相才道：“飞雪在术法一道上天资绝伦，很有希望在百年内进入是天阶，就是你也有所不及。”

　　高欢不知道法相说这些是什么意思，只是顺着话道：“弟子一定努力。”

　　法相不理会高欢，微微仰头望着天空出了会神，才淡然道：“你可知道如何晋级天阶？”

　　轻轻一句话，让高欢的心陡然就热了起来。这可是高欢最想知道的秘密啊！

　　以前高欢只是一个入室弟子，每天挣扎求存，对于高阶武道并没有什么认识，只是觉得天阶强大，才会那么地向往。

　　待到现在，高欢已经认识到天阶的强大和神妙，可不是他想的那么容易。哪怕是有了绝世神器无极星神珠，高欢还是只能望着天阶兴叹，现在还没有任何突破天阶的头绪。

　　法相居然肯说天阶之谜，这真是让高欢喜出望外。哪怕是法相别有心思，但能一闻天阶之秘，高欢也愿意把这个香饵吃掉。

　　“为什么称作天阶，因为那一步就像是登天之阶。每个人都能看到头顶的天空，却没有一个人能真正触摸到那至高的天。武者、修者，驾驭元气，感悟天地法则，可以比凡夫俗子强大千百倍，但他们依然无法超越头顶的天空。万古以来，有无数强者，他们集合智慧，慢慢找到那登天之法。但对于一般人来说，纵然有法门，天阶也是可望不可即。越到后世，武功道法因为传承不绝，变得越发精妙。晋级天阶的道路也越来越多，但成为天阶强者的人却越来越少。同为天阶强者，其修为却较之万年前的强者也有天壤之别。千年前的六道天阶强者会战后，天地元气动乱直到百年后才缓缓平复。自那次惊天动地的大战之后，东土神州再没出现过任何一个真正的天阶强者。根据宗门的记载，其他诸如罗刹、夜叉等西方大陆的强国，也再没有出现过任何真正的天阶强者。”

　　高欢迟疑了下，还是忍不住问道：“师尊不正是天阶强者？”

　　法相微微摇头，“当世的天阶强者，都是走了捷径的，和千年前的真正天阶强者不可同日而语。”

　　又沉默了下，法相才徐徐道：“当世天阶强者，进入天阶时，俱都要以七阶以上灵器为根本，寄托神魂、法相，才能通过天阶之关。这等以法器寄托神魂、法相虽然可以跨过那至关重要的天人关卡，却到底是借助外器之力，较之真正的天阶强者有着巨大的差距。只是当世武道衰微，千年来再没出现过真正的天阶强者，所以，借助外物之力的天阶，反倒是成了正宗。”

　　高欢恍然，宗门如此多的天阶强者，原来都借助了外器之力才有现在的成就。不过，这等至关重要的秘密，法相为什么要和他说。还有他之前提起飞雪，又是何意。

　　只听法相又道：“飞雪所修的是魔心连环，就是《赤血红莲诀》地奠基法诀。赤血红莲诀，此法也是宗门无上秘典的红莲焚世典中的秘法，直指大道。只是有个一个关隘，修炼赤血红莲达到六阶时，就需要相应的法器来护持神魂。可惜，宗门的红莲法剑却在数百年前落入是太一道手中。要知道，赤血红莲诀是宗门至高秘法，没有相应灵器护持神魂，飞雪一定过不了是红莲业火那一关的。”

　　听到此处，高欢才豁然明白，法相绕来绕去居然就是为了说这个。太一道中，居然有关系到飞雪未来命运的至关重要法器。这个筹码，不可谓不大。

　　法相居然能洞悉人心，利用他和飞雪的深厚感情，逼迫的高欢不得不做出选择。

　　高欢沉吟了半晌，不得不苦笑着俯首低头道：“弟子愿去太一道，还请师尊成全。”去太一道是有些危险，可为了自己，为了飞雪，高欢也没什么选择。

　　法相淡然道：“此去太一道也是极为凶险，你还是要考虑清楚才好。”

　　高欢只能再次恳请道：“弟子不畏艰险，愿为师尊分忧。”

　　“好吧。你既然执意要去，为师就成全你。太一道要在明年的三月初三大开山门招收弟子，还有一段时间，为师也要做些安排。”法相又道：“你不必担心，我只是想得到太一道的一门《未来星宿万劫经》。此法据说是《星河神经》中的一门残法，却是太一道不传之秘。只有你身份足够高，才能得到这门秘法。我不会让你冒险的。”

　　顿了顿法相又道：“这次入山收取九叶菩提，也是一个难得的机会。你不妨去碰碰运气……”

　　法相说完眼眸微合，示意谈话就到此结束。高欢心领神会，恭谨告辞而出。

　　出了院子，高欢才轻呼口气。不知不觉间，他的背后已经满是冷汗。虽然这一半倒也是装出来的，但高欢对法相真是有了几分畏惧。尤其是听到《星河神经》的名字时，高欢差点就激动起来。好在天生的冷静，后天久经淬炼的神经，接受住了这次考验，没有任何的反常情绪波动，没有出现任何问题。

　　堂堂一个天阶强者，居然肯关注他这么一个小人物。这等心机，高欢一想就是不寒而栗。唯一值得庆幸的是，天阶强者的能力也是有其极限，法相也不知道他是继承五空的身躯，更不知道他得了无极星神珠。

　　五空那时候年龄偏小，练功不慎走火入魔，神魂破碎而死，高欢这才得以在五空身上转生。五空还没有来得及展现什么潜力，所有法相根本就没有关注过。

　　至于无极星神珠的变化，一个是在黑龙山脉深处。另一个是在红莲圣池之中。法相也都是鞭长不及。

　　法相费尽苦心，只有一个目的，就是让高欢进入太一道，还要是高欢自愿进入。

　　话说回来，法相也能强逼着高欢去太一道做内应，但高欢此去太一道，远隔万里。最重要的是，太一道中还有大宗师坐镇。

　　法相就是在高欢身上做什么手脚，反而会暴露高欢的身份。法相所谋甚大，必须要让高欢进入太一道高层才有机会。为此，法相不惜费尽心机，用各种手段让高欢自愿前往。

　　关于飞雪修炼的问题，高欢觉得法相是故意危言耸听。飞雪既然有成为天阶的希望，宗门一定会大力支持。没有火莲法剑，应该也会有别的办法代替。

　　但高欢没有冒险的资格，为了自己，为了飞雪，去太一道也并非不能接受。按照法相所说，《未来星宿万劫经》是《星河神经》的一门残法。

　　《星河神经》是星河神君所著，里面一定要驾驭无极星神珠之法。法相所求的，也正是高欢需要的。有了这个理由，高欢更要去太一道了。

　　他远在太一道，如何执行法相的命令，这其中的活动余地就太大了。他还有无极星神珠这件神器，假以时日，得到《未来星宿万劫经》，突破天阶，也就无需再理会法相。

　　高欢心中盘算着对策，整夜未眠。

　　接下来的几天，法相把朱雀轮和麒麟轮传给了高欢。但法相却告诫高欢，不要贪图进境，着急修炼朱雀和麒麟轮。只有等他完全消化了四阶上品的变化，再着手修习两轮法诀不迟。

　　半个月的时间，转眼即过。


第007章 九叶菩提

　　七月盛夏，也是黑龙山脉妖兽最为活跃的时期。

　　对于猎人来说，这也是最为危险的时候。一般的猎人，至多只有两阶修为，猎杀妖兽更多的是凭借技巧和经验。

　　三阶以上的猎人，那已经是极其少见。四阶以上的高手，那就是一方高手，几乎不会在进山打猎。

　　天莲宗真传弟子，各个修为都在四阶以上，结伴而行，足以在黑龙山脉外围横行。此次为了九叶菩提，除了闭关的真传弟子，其余真传弟子皆是倾巢而出。

　　上百的真传弟子，各个白衣飘飘，哪怕是草木繁茂的黑龙山脉中，也是极为的扎眼。众人也知道这样打扮很容易惹起妖兽注意，但他们自恃修为高深，也并不在意这点。

　　玄武堂首座是玉蝶君也是一身白衣，但以他的修为，哪怕是藏而不漏，也如鹤立鸡群，让人一眼就能从上百的白衣身影中找到他。

　　玉蝶君微微笑道：“诸位弟子，我们已经深入黑龙山脉数百里了，接下来的时间，所有人自由行动。九叶菩提，是绝世灵药，灵性非凡，如果不是机缘，哪怕就在对面你也找不到它。按照宗门许长老推算，九叶菩提就应该在银霞岭、落星山、飞龙瀑布这三者中心范围。”

　　在高欢身旁的四空撇嘴道：“这个范围有数千里方圆。亏许长老算得出来。”不少的真传弟子，也都在说着类似的抱怨。

　　的确，这种推算几乎没什么价值。数千里方圆的山脉，上百人扔进去就像一把石头扔进海里，连个浪花都掀不起来。

　　玉蝶君对下面的抱怨并不在意，依然是温文尔雅地笑道：“这个范围是很大。但至少给大家划定了范围。还是那句话，寻找九叶菩提，靠的是机缘才智，不靠个人蛮力。我建议大家三五人组成一小队。山脉中不但妖兽众多，幽冥宗、万鬼宗、血河宗也许会派遣弟子进入。虽然都是魔门宗派，大家却绝不用客气，遇到任何外人、杀无赦。”

　　微微笑着的玉蝶君，气度儒雅隽永，说出的话虽然杀气腾腾，却更像是在开玩笑。所有真传弟子却无人敢轻忽，凛然齐声应是。

　　幽冥宗、万鬼宗、血河宗都是魔门十宗之一，宗门实力雄厚，较之天莲宗虽然稍逊，却也差不了多少。

　　这些宗派也都在黑龙山脉附近，九叶菩提又是重宝，他们要是知道消息，自然不会错过。

　　由于是近邻，几个宗门总是有着各种摩擦，彼此的关系并不融洽。只是正道势大，几个宗门纵然互相看不过眼，也只能聚拢成团，维持着一致对外的默契。

　　关于其他三个宗门，高欢听过很多故事。但进山十年，高欢还从没见过其他宗门的弟子。这次，终于有机会见到了。只是这种会面，注定不会友好。

　　“五空师弟，和我们一起吧……”一空邀请道。真传弟子自由结伴，自然是找交情好信得过的。

　　“好啊。还请师兄多关照。呵……”高欢虽然晋级四阶上品，却也不想张扬，黑龙山脉凶险又这么多，自然是结伴更为安全一些。真传弟子严禁互相残杀，这也让他们之间的关系更为可靠一些。

　　高欢本想和飞雪在一起，但飞雪和尹月她们的关系相处得非常好，他若是和飞雪在一起，倒是影响飞雪和同门的相处。最重要的是，高欢就要离开宗门，无法在照顾飞雪。还是让飞雪和同门待在一起更好。

　　一空的人缘不错，不但找到了七空，找到了十大真传弟子之一的唐七，唐七还带着了个女伴柳菲。

　　五个人的小组，修为最差的是四阶上品的柳菲。但她是个术士，却又不能简单地用修为来衡量。一个术者的存在，对于武者的组合绝对是个非常重要的补充。

　　当然，高欢还没有表露出修为，其他人自然也看不出高欢的进展。只能按照正常的情况估算高欢大概是四阶的修为。所以，从表面上说倒是高欢修为最低。

　　但其他人都看过高欢在祖师堂的表现，倒也没有人因为高欢的修为最低而过于轻视。

　　唐七朗笑道：“我们五个人结伴，就算得不到九叶菩提，也要杀些高阶妖兽。听说血河宗的弟子擅长炼丹，幽冥宗擅长炼器，万鬼宗擅长制符，要是能杀几个，却比杀妖兽还来的赚钱。哈哈……”唐七身材粗壮，眉目粗豪，说话行事虽然有些故作豪爽，却并不难相处。

　　柳菲细声细气地道：“其他宗门弟子也不容小窥，七哥你还是别太大意。”柳菲肤色白皙，柳眉细目，尤其是胸口饱满挺翘，长着一对巨乳。加上眼眸乱瞟、声音娇嗲，整个都散发出浓郁诱人的风情。

　　虽说是劝唐七，柳菲话语里却是满满的得意，绝没有一丝谦逊的意思。

　　七空撇了撇嘴，却没说什么。他修为远不如唐七，自然是没资格说话。

　　一空道：“九叶菩提是需要运气，此行我们还是尽可能猎杀高阶妖兽。至于其他宗门的弟子反而比妖兽还要危险，大家都不要大意。”

　　柳菲突然道：“我们要说好了，这次进山的收获我和七哥要分五成。”

　　一空道：“七哥修为精深，柳师妹术法了得，你们分五成很合理。”一空说着，又对高欢和七空道：“两位师弟放心，也不会让你们吃亏的。”

　　七空虽然有些不高兴，但实力强的获得更多的利益，是宗门一贯的规则，七空倒也能接受。一空这般说，也让七空心里舒服很多。收益多少还不知道，现在却是一个面子问题。

　　高欢身家丰厚，对于这种小事也更不在意。老实说，要不是法相要求，高欢这次都不会进山。

　　九叶菩提虽好，也要能得到才行。猎杀妖兽虽然收益丰厚，对高欢却没有多少用。有了无极星神珠，高欢的修为又突飞猛进到四阶上品，暂时对于外物的需求已经降到最低。

　　而他即将远行去太一道。手中的玉髓丹、法器、黄金都会留给飞雪。有这些财物支持，至少也够飞雪三年的练功消耗。

　　一空说的是场面话也好，真话也好，高欢都不太在意。至于唐七和柳菲，两个人要五成，虽然有些霸道，却也不算太贪。对这些，高欢都能淡然以对。

　　先小人后君子地达成了利益分配协议，虽说有些伤感情，却也把利益划分清楚，免了后患。聚在一起简单地商议了下，五个人制定了简单的应变计划。

　　玉蝶君负手站在峰顶，望着远方万山千壑。虽然远隔近数百里，目光根本看不到对方，但天阶间彼此的气息感应，却能清楚地感应到对方。

　　幽冥宗的幽真，血河宗的花飞花，万鬼宗的虚灵，三宗的三位天阶强者都到了。

　　四个天阶强者的气息略一接触，就各自撤了回来。他们并不是要战斗，而是向别人宣示自己的到来。

　　不用商量，天阶强者只是压场来的。绝不能因为彼此弟子的争斗而动手。否则，天阶强者一动手，损失是哪一方都承担不起的。

　　天空上一闪即逝的天阶气息，却引起了高欢的感应。自从被无极星神珠重新淬炼后，高欢对于元气得变化感应敏锐之极，远超正常的四阶武者水准，甚至是五阶修者也无法与之相比。

　　天阶气息的波动虽然隐秘却强大。就像是阴云中一闪即逝的闪电，消失的虽快，那种凛然神威，却是让高欢心生戒惧。

　　“如果没猜错的话，这应该是天阶强者的气息吧！”高欢思忖着。在无极星神珠内，高欢第一次和天阶强者动手。那个星神的强大，远超高欢的想象。

　　再听法相解释了天阶之秘，高欢才知道当世的天阶都需要用法器寄托神魂、法相，才能晋级天阶。这样的天阶强者，较之千年前的天阶强者有着巨大的差距。

　　无极星神珠在万年前就威名远扬，里面的星神也一定是真正的天阶。只是不知道那星神究竟是几阶的强者。

　　天阶强者的世界，对高欢来说太过高深。依照他现在的力量，也没有办法真正理解天阶层次。

　　“五空师弟。”旁边的一空见高欢有些出神，低声提醒道。

　　高欢一笑道：“没事，突然想起一点事。”

　　一空沉默了下，缓缓道：“五空师弟，师尊特意吩咐过我，让你不要离我太远……”

　　高欢心中疑惑，“法相这么安排，到底是想做什么？”


第008章 三绝气罩

　　法相这个人心机深沉，谋虑深远。

　　高欢可不觉得法相是怕自己出意外，特意让一空来照顾他。法相也知道他的修为，一空现在也没资格照顾他。

　　法相安排他进山，一定不是简单地为了让他历练，更不大可能是为了谋取九叶菩提。如果没猜错的话，法相应该是在为高欢进入太一道做准备。

　　让高欢进入太一道，完全是法相个人的意思。法相也不想宗门知道这件事，毕竟，高欢也是宗门的真传弟子。为此，法相必须给高欢的消失安排一个合适的理由。

　　以高欢的缜密心思，按照现有的条件，很容易推导出这个答案。想通了这点，高欢心里稍微轻松的同时，也有了几分警惕。

　　远方的法相，不知通过什么手段正在关注着他。在山里面就是遇到再紧急的情况，也不能施展青帝星芒。要是被法相看出端倪，那才真的坏了。

　　任何的秘法，也不能和无极星神珠相比。高欢相信，法相要是觉得他身上会有无极星神珠，一定会毫不吝惜地他拆成一片片一条条。

　　好在无极星神珠完全和他神魂融合，潜伏在识海最深处。源自对万古神器的信心，高欢相信就算是大宗师，也无法察觉到他识海深处的无极星神珠。

　　因为《未来星宿万劫经》的缘故，高欢对于进入太一道反而有了些期待。

　　一空说的那些话，也只是转达法相的命令。按照法相的性子，一定不会让一空知道其中的情况。但一空也不是傻子，法相摆明了重视高欢，他自然要竭力交好。

　　感觉到此行的不寻常，高欢怕再没机会见到飞雪，和一空说了声稍待后，高欢向飞雪那群朱雀堂弟子走去。

　　飞雪虽是新晋的真传弟子，可她嘴甜人美，还特别懂事，加之天资超凡，早成为朱雀堂人缘最好的小师妹。

　　在飞雪的身旁，不但有尹月，还有另一位十大真传弟子之一的寒锋。寒锋也是朱雀堂的真传女弟子，但她双眉如剑斜飞入鬓，眉宇间的锐气凛然，神色冰冷，让人一见难忘。

　　还有两名的女真传弟子，几个人把飞雪围在中间，说说笑笑，看起来好不亲密。

　　尹月感应最为敏锐，高欢一举步，尹月的目光就转了过来。对于高欢，尹月虽自觉修为远胜，却不自觉地有几分忌惮。

　　其他真传弟子注意到尹月气息变化，顺着尹月的目光看过来，正看到高欢举步向她们走过来。寒锋双眸间杀气一闪，“杀了严芳师妹，还敢上来挑衅，他真当我们不敢杀他么！”

　　飞雪抓住寒锋的袖子摇晃撒娇道：“寒师姐，他是来找我的。你别那么凶么，会吓坏我哥的……”

　　寒锋被飞雪小女孩的娇憨可爱样子弄得杀气全无，无奈地道：“你为什么非要和他来往呢！”

　　“从小他就照顾我。我当了真传弟子，也不能就翻脸不认他啊。”飞雪嘻嘻笑着道。

　　飞雪不希望朱雀堂的师姐们和高欢发生冲突，但是真要有冲突，她支持高欢的立场无可动摇。这种情感是从小时候就深深扎入心灵最深处，世间再没有任何的人任何的力量能够动摇。但这些话却不必表达出来。

　　“我和哥哥说几句话，去去就来……”飞雪知道无法改变起朱雀堂这些人对高欢的看法，为了避免无谓的冲突，也为了和高欢单独相处，她迎了上去。

　　看到高欢和飞雪转进一片树林，寒锋冷哼道：“小雪就是太天真了，我看她以后免不了受这个男人的骗。”

　　尹月沉吟了下道：“我看小雪和他的关系很好，以后我们就是要对付五空，也不要让小雪知道，免得她伤心。”想了下又道：“不知为什么，现在的五空竟然给我一种看不透的感觉，在红莲圣池中，也不知道他得了什么好处。”

　　另一个女弟子奉承地道：“他再得什么好处，还能比得上大师姐和二师姐么。”

　　寒锋脸上露出一丝得色，不屑地道：“就算他进入四阶，要杀他也是易如反掌。”寒锋是五阶中品的术士，这话还真算不上是吹牛。

　　尹月微微摇头，总觉得高欢不是那么简单。但这些伤士气得话却也不必多说。

　　被尹月等人议论的高欢，却没时间和飞雪闲聊。进入避过众人视线的树林后，飞雪手捏法印，低声颂咒，很快释放了一个灰蒙蒙的三绝气罩。

　　绝影、绝气、绝音，故名三绝。这个法术是以元气组成一个浑圆无隙厚重气罩，可以阻隔强光、强音、毒气，本是一个极为巧妙的防御法阵，但用来防止偷听偷窥也是绝佳法术。

　　按照法术的变化来说，哪怕是天阶强者，也很难无声无息地窥听到三绝气罩中的动静。

　　高欢赞赏地道：“雪儿修为进步很快啊！”三绝气罩是个四阶下品的法术，飞雪以前可施展不出来。

　　飞雪得意地道：“这半年我可是进步飞快，已经进入四阶了。”术者和武者不同，术者的神念修炼更多的还看天赋。有名师指导，还有大量丹药、符纸、材料的辅助，飞雪的天赋都被发挥了出来。

　　高欢对飞雪的天赋知之甚深，也并不太奇怪。把腰间的五行归元玉带解下来递给了飞雪，“玉带给你，里面还有个须弥空间，钱也都在里面，还有一颗玉髓丹。足够你几年修炼用的。”

　　飞雪没有接玉带，有些惶急地道：“出什么事了、哥哥？”五行归元玉带是高欢的全部身家，这时候突然给她，让飞雪有了不好的预感。

　　高欢一笑，“我现在是四阶上品的修为，一身元气已经达到顶点，五行归元玉带对我用处不大，还是给你用更能发挥作用。”五行归元玉带吸纳纯化元气得作用，对于术者也同样有用。尤其是飞雪这样的低阶术者，有着五行归元玉带的帮助，施法法术的速度能提升一倍还多。

　　“那也不用把东西都给我，究竟有什么事啊？”虽然对高欢晋级四阶上品感到不可思议，飞雪却知道高欢不会骗她。只是高欢不回答问题，让飞雪心中更是不安。新月般的明眸泪光盈盈，眼泪随时都要夺眶而出。

　　高欢轻嘘了口气，抬手揉了揉飞雪的额头道：“没事的，我可能会离开很长一段时间。你不要担心。我一定会回来找你的。”高欢说着，又不经意地看了眼五行归元玉带。

　　飞雪冰雪聪明，和高欢一起待了这么久，默契无比，顿时就明白了高欢的意思。年初的时候，高欢又曾和她说过要去太一道的事。

　　而高欢居然在三绝气罩中也不敢多说，那事情一定是涉及到宗门的大人物。虽然还是忍不住为高欢担心，飞雪却不在说那些愁肠百转的绵绵废话，只是暗暗下定决心，一定要变得更强，那样才能帮助哥哥解决困难，而不是现在眼睁睁看着，却帮不上忙。

　　望着小脸上满是坚决的飞雪，高欢有些好笑地道：“不用那么苦大仇深，从长远来说，这是件好事。”高欢说着还是不放心，手指在飞雪的眉心上点了下，无极星神珠的一点神妙八角星芒无声无息间透入飞雪的识海。

　　融合了无极星神珠后，高欢虽然没有打败星神，却也掌握了无极星神珠的一些基本神通。其中之一，就是寄存神意星芒。

　　这颗八角星芒没有危害，也没有什么好处，只是能和无极星神珠建立一个隐秘无比的联系，让高欢可以随时感应这颗星芒的状态。

　　红莲寺内，好几位天阶强者，高欢怕露出什么马脚，也不敢乱作什么试验。要知道，身边不远就是天阶强者玉蝶君。今天为了飞雪的安危，高欢才冒险施展这项神通。

　　飞雪不愧是天赋绝伦的是术士，对于识海中突来的是隐秘变化，还是有了丝感应。但看到高欢肯定的眼神，就知道这和高欢有关，她也就不在抗拒。

　　“好好保重。”高欢意味深长地说了这句话后，轻轻拥抱了下飞雪，飞雪却反过来紧紧抱住高欢。飞雪仰着头，瞪着新月般明眸认真无比地道：“哥哥，一定要回来找我……”

　　高欢也认真地道：“一定。”

　　“那拉钩……”

　　“拉钩上吊，一百年一千年一万年不许变……”

　　高欢和飞雪小指勾连，嘴里也在和飞雪重复着，“拉钩上吊，一百年一千年一万年不许变……”

　　飞雪和高欢拉钩后，脸上终于露出了两分笑意，抓住高欢脸颊恶狠狠地道：“没见我之前，不许死，不许变，不许找别的妹妹……”

　　高欢：“……你也一切要小心，不要被小白脸骗了。”

　　看着飞雪和尹月几个人会合后，高欢才向快步向前方追了上去。到了山脚，一空、唐七等人就在那里等他。

　　柳菲抱怨道：“要不是等你，我们都走很远了。”

　　高欢歉意地道：“不好意思，让大家久等了。处理一点个人私事。”

　　唐七大笑道：“也不算晚，兄弟你战斗的时候别这么慢就好了。哈哈……”唐七的笑话没什么好笑的，但几个人都礼貌地露出个笑容。

　　一空纠缠这个，道：“落星山、银霞岭、飞龙瀑布，我们去哪？”

　　唐七大声道：“自然去落星山。运气好，也许还能找到星河神君留下的重宝……”


第009章 正阳花

　　落星山，高千丈，围百里，山势峻拔巍峨，传为星河神君仙府所在。

　　在落星山主峰的峰顶处，有一个巨大的陨石坑，这也是落星山的由来。也正因为这个陨石坑，很多人都相信，万年前纵横无敌的星河神君曾在此开府。

　　只因为一个陨落星石就断定这里是星河神君的仙府，说起来未免有些可笑。但在天莲宗中，却有不少人深信不疑。

　　每次入山，都要去落星山一游。这其中，就有唐七一个。

　　“万年前，星河神君横扫天下，纵横无敌。他还喜欢收集神兵异宝，为人又霸道。听说谁有神兵异宝，就发一张纸鹤上门，客客气气地讨要。最初，有几个宗派自恃势力雄厚，自然是绝不肯给。结果，都被星河神君杀上门去，有两个大名鼎鼎的宗派还因此彻底破灭……”

　　说起落星山，说起星河神君，唐七脸上的兴奋和期待，可没有一点虚假。似乎下一刻，他们就能找到星河神君遗宝一般。唐七的言语，颇有蛊惑人心的力量。

　　从始至终，高欢都是安静倾听。唐七的言语，让高欢想起当初自己也是和彭秀他们这么说的。心中暗自嘀咕，“这个唐七不知道想做什么……”

　　料来唐七也没有那个胆子计算他们三人。大家实力相若，外面还有玉蝶君在压阵。这等自相残杀，可是宗门绝不允许的。何况，唐七和几个人也没仇，更没有必要处心积虑的暗算他们。

　　倒是一直沉着脸的七空被唐七说的动了心，开始询问起星河神君的种种事迹。加上柳菲在旁边配合，三个人居然聊得火热。

　　一空似乎对这些也没有兴趣，慢慢的，一空就和高欢走在前面，七空和唐七、柳菲稍后。

　　“五空师弟，你没事吧……”一空见高欢始终沉默不语，很不像他的性子，关心地问道。

　　高欢一笑，“没事，就是想着要遇到其他宗门的弟子，有些紧张。”

　　一空暗自摇头，他可眼看着高欢第一天当真传弟子，就毫不客气地一脚踢昏四空。祖师堂比试，又凶悍的连克三位强敌，最后当着众多首座的面，把妖影严芳杀了。这样的人会为了还没遇到的情况紧张，一空可不大相信。

　　不过，一空还是尽心地解说道：“其他三宗的弟子修为在五阶上的极少，其中幽冥宗擅长箭术、法术，万鬼宗擅长驾驭阴魂厉鬼，血河宗的弟子最是悍勇善战，血河秘法也多有燃烧自身精血的拼命法门，遇到血河宗的弟子就要小心他们拼命……”

　　一空作为法相大弟子，也不知参加过多少次这样的进山历练。对于其他宗门弟子的情况也极为熟悉。一番话虽然简单，却都指明应敌最关键之处，倒也让高欢颇为受益。

　　事实上，除了高欢这十个新晋的真传弟子，其他真传弟子大都和三个宗门弟子交过手。黑龙山脉虽然广阔无尽，可适宜真传弟子们历练的地方到底有限。四宗距离虽然遥远，但在黑龙山脉中却免不了碰头。

　　四个宗派弟子彼此也都并不陌生。天莲宗虽然实力更强，却也没有绝对优势，更无法以一己之力压倒其他三宗。

　　“说起来，其他三宗也这一代弟子也都有不逊色与尹月的强者，幽冥宗的古元，万鬼宗的白灵儿，血河宗的方战，都是五阶以上的修为。妖公子古元妖异阴险，鬼狐白灵儿狡诈，血剑方战狂暴，三个人已经是名扬东土，威名了得，我们要是遇到了，还真要提起十二万分的小心……”

　　后方的唐七听到一空的话，也来了兴致，跟着说起三宗的厉害人物。

　　“三年前，我和白灵儿在落星山狭路相逢，杀了她数十厉鬼，她自觉不敌，退避而去。哈哈哈……”唐七说了没几句，话题一转，又提起了他的风光往事。

　　柳菲娇声道：“七哥，你一定是心慈手软，看那白灵儿长得标致，动了色心，才让她跑了吧……”柳菲这话看似吃醋，却是在变相地吹捧唐七。

　　唐七闻言，又是一阵得意大笑，搂住柳菲小蛮腰道：“白灵儿鬼气森森的，怎及得菲菲美丽动人。”

　　柳菲脸泛桃红，眼眸中春光流转，身躯几乎要贴在唐七身上，那对凶猛巨乳更是在唐七身上摩擦跳动。

　　两个人春情大动的样子，让一空和七空都忍不住微微皱起眉头，他们两个都行修习佛门法诀，加之法相性子古板冷硬，绝没有找女伴的胆子。最是看不了男女亲热。

　　高欢也是无语，这两个家伙真称得上是极品。用前世的话来说，就是装逼装成了傻逼。一空对高欢微微摇头，示意高欢别把唐七的话当真。白灵儿这般人物何等强横，唐七能在别人手上逃命就算运气，还能逼退白灵儿，简直是荒谬。

　　唐七和柳菲虽然有些可笑，修为却绝对硬扎。加之几个人无须避讳妖兽，一路疾驰，在傍晚时就到了落星山脚下。

　　仰望落星山，高欢心中也有种奇妙的感觉。他还是第一次到落星山，可他却早得到了无极星神珠。诸如唐七这样苦心搜寻的，却只能一次次空手而归。命运机缘之奇妙，真是难以捉摸。

　　高欢也曾幻想，凭借无极星神珠能够找到星河神君的仙府。但站在山脚下，高欢却没有任何感应。想来，就连无极星神珠都流落在外，就算是真有仙府，也早不知变成什么样子。

　　唐七道：“山顶太冷，晚上也危险，我们先在山脚下待一晚，明天在上山。”唐七最熟悉这里的情况，其他人自然是没有异议。

　　山野中的各种蚊虫密密麻麻一片，一旦停下来，这些虫子就变得分外讨厌。虽然几个人都能收敛毛孔不散发气味，身体本身散发出的热量，还是吸引了众多的些蚊虫。

　　这些蚊虫不乏毒性猛烈的，被咬上一口可不是失点血那么简单。几个人在一处开阔的山坡上划出一片地方，由柳菲设了一个警戒法阵，又撒了些驱虫药，这才清静下来。

　　“落星山上妖兽众多，其中最麻烦的就是金丝妖猴，它们数量众多，特别记仇。而迅疾如风，极为难惹。其中的还不乏五阶以上的妖猴。我们遇到金丝妖猴尽量别动手。这种妖兽很聪明，也不大喜欢吃肉，一般来说不会主动攻击我们。山顶常有一群黑云雀盘踞，是三阶妖兽。鸟喙、爪子上都有剧毒，但它们身体结构都比较脆弱，对于音杀类法术几乎没有抵抗力。我们可以多杀些，不论是妖核还是它们的羽毛，都很值钱。运气好的话，还能在陨石坑中找到五阶的吞金蛇、钻山兽……”

　　唐七果然是经常来落星山，对这里的妖兽分布情况真是如数家珍。几个真传弟子，还远不能在黑龙山脉横行。能找到一个熟悉的环境，那就省了无数的麻烦。

　　高欢知道，唐七执意要来落星山，更多的也是因为他熟悉这里，而不是为了虚无缥缈的星河神君仙府。

　　第二天一早，几个人做完例行功课后，向主峰进发。因为是要找九叶菩提，这是个碰运气得事，几个人走的并不快。

　　落星山的南坡上，树木高大茂密，野草丛生，藤萝蔓缠，人走在其中，甚至连阳光都看不到，更没有什么上山的路径。

　　这样的环境，自然是没办法并肩而行。高欢几个人都是拉开距离，不时在树梢上飞跃而进。只是其他人都对九叶菩提有些幻想，宁可辛苦点，也要沿着地面慢慢行进。

　　高欢满心都是在想法相的事，对于九叶菩提并没有什么想法，只是漫不经心地跟在后面。突然，前方传来柳菲的一声压抑惊呼。低微的惊呼声，却让高欢从神思漫游中陡然回到现实。

　　心意一动，高欢就感觉到前方有一股强烈的元气波动。在融合了无极星神珠后，高欢对于元气得敏锐感应甚至远超术者。此时专心凝神，顿时就感应到那元气变化的情况。

　　“灵气纯净浓郁，气盛而不燥，不是人也不是妖兽，应该是一种灵药、不对，还有股燥烈如阳的气息，是一只强大的妖兽……”高欢瞬间就做出判读。同时，心中不由闪过“九叶菩提”这个名字。但高欢转即知道不对，那不是九叶菩提，灵气远没有达到那种层次。

　　前进百余丈，绕过几颗巨树，就看到唐七和是柳菲正呆站在那。在他们身前十余丈处，有一朵脸盆大的艳红花朵正在缓缓开放。

　　树林间一处空隙露下的阳光，正照得那艳红花朵上，金色的阳光照耀下，那红花更显灿然夺目，美艳无方。

　　一空在高欢身旁停住脚步，缓缓道：“正阳花。”一空的语气虽然平静，却有着抑制不住的惊讶和欢喜。

　　正阳花，六阶下品的灵药。能正本清源，补先天至阳。此花能弥补先天的亏损，对修炼刚猛武功的武者有着绝妙药效。一空若虽然镇定沉稳，看到正阳花，也不禁有些激动。

　　七空也飞速赶了过来，见状迫不及待就想上前，却被高欢一把抓住。七空正怒不可遏，高欢微微努嘴示意，七空目光一转，怒气陡然就消失无踪，只余下一股透心的冰凉。

　　一只火色羽毛的小鸟正蹲在正阳花上面的一根树枝上，随着树枝起伏而动，两只金黄的眼眸直勾勾地盯着正阳花，对高欢等人的到来毫不在意。

　　火云雀，速度如电，智慧极高，身具赤阳火炎的天赋神通，是最为可怕的六阶妖兽之一。


第010章 火云雀

　　正阳花，也是可遇不可求的奇珍。

　　如果献给宗门，至少能换二十万两黄金。如此珍贵的灵药，纵然旁边守着六阶中品的火云雀，也没有人想放手。

　　正阳花开的绚烂妖美，一共十八片艳丽花瓣正在缓缓绽放，按照时间计算，最少还需要两百息的时间才能完全开放。

　　可随着是正阳花的释放的花香越来越浓郁，已经引来了不少的妖兽。

　　正阳花的灵气能透心肺、清灵台、明神魂。站在十多丈外的高欢，受到花香熏染，都感觉身心俱爽，更别说那些低阶的妖兽了。

　　眼见妖兽越来越多，火云雀蓦然仰首尖鸣了一声，尖厉声音如万千飞箭，方圆数里内的涌动的妖兽当即倒了一半。

　　六阶中品妖兽之威，可不是这些低阶妖兽所能抵挡的。随着尖鸣声扩散开的还有火云雀如火若阳的炽烈气息。

　　阴暗的树林中，似乎一下变成了干热的沙漠，空中到处都是让人烦躁的干热，而且，那热度还在不断提升。

　　高欢注意到，他脚下的草丛正在变得枯黄发干。遮天的茂密树枝，也都被烤得弯曲变形。六阶妖兽虽然没有真正发威，其强大已经让人暗暗心惊。

　　在落星山这个位置，六阶中品的妖兽觉得是妖兽中的最强者。当火云雀悍然释放自己气息后，再没有任何妖兽敢于靠近。

　　正阳花的吸引力再大，也没有命重要。妖兽纵然低阶，却知道趋吉避凶，绝没有胆子敢挑战强大妖兽。

　　高欢等人都是静立不动，火云雀展现的力量虽强，却还吓不倒他们。要是一个人自然是转身就走，可他们有五个人。

　　挑战火云雀自然是危险，但利益更大。二十万两黄金，每个人至少有三万黄金的收益。

　　真传弟子月俸十两黄金，加上一应丹药、杂物，合计大概在三十两黄金左右。哪怕是月俸翻倍，一年也不会超过千两黄金。加上猎杀妖兽、宗门奖励，也就在两千两黄金。

　　三万两黄金，省去十年的时间。何况，对于唐七、一空、七空而言，正阳花能够弥补他们先天至阳，对以后的修炼有着无穷益处。

　　对付火云雀这种偏于法术类的妖兽，虽然吃力，却并非没有机会。当然，一旦输了，几个人就是想跑都难。

　　高欢有无极星神珠，反倒最不需要正阳花这种塑体凝神弥补先天本源的灵药。但几个人都不走，高欢也不介意挑战一下火云雀，试试自己极限。

　　法相既然有所安排，绝不会让他在这里出什么意外。就算没有法相，战不过朱雀，也只是比谁跑得更快。高欢可不觉得自己会是那个最倒霉的。

　　在场的人虽然各有心思，可人为财死鸟为食亡。想要一朝发达，冒险是必然的。

　　没有商量，所有人却都有了疯狂一搏的默契。这种微妙的气息变化，也让五个人的气势有了变化。

　　正阳花的花瓣一瓣瓣地打开，最中心的金黄花蕊已经露了出来。火云雀也变得紧张起来，羽翼扑啦啦地展开。火云雀大小和野鸡相若，通身羽毛晶亮如火，不但没有一根杂色，更是一尘不染，展开双翼，就像是一团跃动火焰凝成的幻象。

　　眼见正阳花要成熟，几个人却还不退，火云雀忍不住放声尖鸣起来，向众人发出强烈警告。火云雀智力极高，要不是顾忌还没成熟的脆弱正阳花，它早就喷发赤阳紫炎了。

　　在最前方的唐七突然举手做了个捂耳的动作，高欢、一空、七空反应都极快，立即随之做出反应。

　　他们不但用手捂住耳朵，同时紧紧封闭听觉，避免被剧烈爆发的音波所伤。

　　柳菲手中的白色灵光一闪，一道符纸立即被激发。

　　“砰！”半空之中，猛然爆发出一声惊天动地的巨响。

　　哪怕是封闭六感，一空和七空依然是被剧烈音波炸的脚下一动，差点没当场摔倒。高欢以臻四阶上品的修为，身体经过无极星神珠重新淬炼，比以前强韧十倍不止，又提前做了准备，对这一声巨响根本没有反应。

　　震天炮。四阶上品法术。这个法术能发出最为猛烈狂暴的音波，是低阶音杀法术中声音最大的那种。不止是声音大，论起实质杀伤力，震天炮也十分的凶狠。

　　在正阳花上空，剧烈的音波爆鸣，在空中荡漾出一个肉眼可见的涟漪。通过那透明涟漪，可以清晰地看到音波一圈圈地散开，上方浓密的树荫在涟漪中纷纷断折破碎，露出一个十余丈方圆的大洞来。

　　火云雀首当其冲，急忙收拢双翼，把头身都遮挡起来。虽说如此，火云雀依然被炸了个跟头，头上脚下的从树上直挺挺地栽下来。

　　震天炮这个法术等阶虽然不高，对付飞禽类的妖兽却有奇效。因为要飞行的原因，飞禽类的身体结构远不如地面上的妖兽坚实，且身体多处中空，容易和音波形成共鸣。

　　换做其他六阶妖兽，震天炮根本起不到效果。有的放矢，针对不同的妖兽，使用不同的法术。修者不但要有修为，更要有智慧。

　　相比之下，只靠本能天赋应敌的妖兽纵然天生强大，在这方面却远不及人类。火云雀纵然智慧不低，也是照面间就中招。

　　“砰、砰、砰……”又是接连三个震天炮轰鸣而起。叠加在一起的宏大音波，释放出极强的破坏力。可以明显看到，火云雀身上的火红羽毛在音波中被炸得乱飞。

　　最巧妙的是，如此宏大的音波法术，却没有波及到地面的正阳花。从这点来说，柳菲对于法术的掌握也是达到极高的水准。比高欢杀的严芳还要强上一筹。

　　这个时候四空已经把身上的朱红色长弓拿了下来，崩崩崩崩，弓弦连震，转眼间已经射出五箭。

　　四空身上的三棱破甲爆炎箭，可是附加了法术的法箭。强大的元气推动下，三棱破甲爆炎箭不论射中什么，必然是先贯穿，而后在爆裂开来。

　　被炸得昏头涨脑的火云雀，结结实实地被破甲爆炎箭射中。不过，火云雀可是六阶妖兽。意识到危险后，身体化作一团真正的赤红火焰，接连五只破甲爆炎箭轻易洞穿赤红火焰后，再次爆裂。

　　可惜，爆裂的威力大半都浪费掉。火云雀化成的红色赤焰，并没有受到多少影响。

　　唐七在前方有些惊慌的大喝道：“坏了，这只鸟修成了赤焰法身。”

　　一空等人也都是脸色剧变。作为宗门真传弟子，他们都知道赤焰法身意味着火云雀可以用转化为元气法身，对于低阶的元气变化已经免疫。

　　这个低阶，是指五阶以下。当然，这种免疫也是有很多局限。例如特别针对性的法术，它就很难完全抵抗住。

　　虽说如此，大部分的五阶以下武功、法术都已经失效。众人心中的斗志顿时跌到低点，这个时候想的也不是如何夺取正阳花，而是如何逃命了。

　　“光、明、普、照。”几个人转身要退时，高欢却没有退，早就准备好的大光明咒，随着他口中一字一顿的真言，手持光明印，纯正无比的佛门法力迅速凝结。最后一个字吐出来后，高欢抬手一指，一道纯正柔和的白光笔直射出，正照在火云雀身上。

　　光明，正大，破除一切魔、涤荡一切暗的光芒，并不强盛，却有着无可形容直抵神魂的伟力。

　　化作一团赤红烈焰的火云雀，跳跃变幻不定的火焰蓦然一定，火光摇晃了一阵后，无声破碎，火云雀再次显出真身。

　　大光明咒，能驱散众多法术变化。高欢也只是随手试试，毕竟，火云雀被几个震天炮震懵后，一切法术都是本能，也只有这个时候，高欢那缓慢的法咒才有可能命中。

　　正常情况下，火云雀就算是中了高欢的大光明咒，凭高欢那么低阶的施法能力，也不可能强行驱散它转化出来的元气法身。毕竟，六阶妖兽强横的神魂摆在那呢。

　　现在，神魂颠倒的火云雀还不知发生了什么，法身只是本能的转化，对于大光明咒根本没做出抵抗，元气法身就这么被驱散了。

　　就算是高欢，也不得不承认这绝对是一个运气。

　　唐七、一空等人却不会这么看，几个人在火云雀法身被驱散的之际，脸部的表情几乎都是一片呆滞。

　　大光明咒是很简单的法咒，可能用如此简单的法咒把火云雀的法身强行驱散，那就绝不简单了。在祖师堂比试时，高欢明明是一个天赋出色的武者，何时把法咒修炼得如此精纯，就是身为术者的柳菲也有所不及，简直是匪夷所思。

　　一空等人，除了震惊，还是震惊。好在几个人到底身经百战，震惊过后，就立即意识到这是个宝贵的机会。

　　直到现在为止，火云雀还处在被打懵的阶段。现在它没了元气法身，也就变得更好对付。

　　众人目光一对，都决定再冒一次险。


第011章 妙悟灵机

　　“砰……”震天炮的轰鸣，再次与林间回荡起来。

　　火云雀在轰鸣中被震得翻起跟头，身上的火红羽毛也不知被炸撒了多少。

　　唐七一声低啸，抽出腰间长刀，腾空疾斩。唐七能名列十大真传弟子，绝非浪得虚名。这一刀神满气足，刀光如一道雪色匹练，整座空间似乎被这一刀斩出成两段。

　　这一招正是轮回六斩中的裂天斩。得到充分蓄力的唐七，这一刀气势雄浑狂猛，真有裂天分地之力。

　　空中翻转着的火云雀意识到不妙，双翼一展，赤红烈焰如雨飞射。烈焰还没飞落，周围的树木已经抵受不住那种高温，纷纷燃烧起来。

　　唐七气势十足，居然迎着烈焰一刀斩了过去。轰，漫天火焰爆碎。每一点火焰落在树木上，立即变成一团大火。

　　转眼间，方圆百丈内已经烈焰飞腾。高温把空气熏烤得扭曲氤氲。这种高温下，纵然是高欢也待不了太久。如果不能在短时间结束战斗，几个人只能逃命了。

　　雪色匹练的刀光，强行把蔓延的火雨斩成两片。闪耀的刀锋虽然没有斩中火云雀，斩天裂地的强横刀气却让火云雀无处可避。

　　火云雀双翼再振，在唐七刀锋下冲天而起。早就在旁边再次准备符咒的柳菲一声低喝，一道白光化作千百寒光而出。寒冰冻雨箭。

　　作为术者，在最关键的时候，柳菲释放出最正确的法术。问题是，寒冰冻雨箭这么低阶法术，对六阶的火云雀根本发挥不了作用。

　　寒光还没有接近火云雀，就化作一片白茫茫水汽。柳菲脸色已经难看起来，接连释五个法术，她的神念已经很虚弱了。周围烈焰飞腾，也让她有些惊慌。这个时候，也有些犹豫起来。是该继续下去，还是现在就撤。

　　崩崩崩，身后的七空再次开弓。五只破甲爆裂箭连珠而出，接连地贯在火云雀双翼上。火云雀双翼火光炽烈，一团如烈阳般的炽火爆发开，无穷的高温散发出来，五只爆裂箭逐渐透明化光，最后射到火云雀羽翼上，已经化作一道道烈焰，甚至连爆裂的威力没能发挥出来。

　　从高欢发出大光明咒以后，唐七、柳菲、七空，已经依次出手。虽然没有经过配合，他们几个真传弟子自然形成进攻层次，务必把每一次进攻发挥到极致。同时，也不给火云雀喘息的机会。

　　哪怕是六阶妖兽，也需要时间来运转元气。火云雀虽然接连挫败几个人的攻击，一口气几乎也是要转到极限。最可怕的就是高欢的大光明咒，直到现在还在一定程度上影响着火云雀的妖核运转。

　　一直沉默蓄力的一空，猛然一声大喝，大踏步冲向火云雀。一空修习的是龙象般若力，是佛门最为刚猛雄浑的法诀。就算是高欢的金刚五相轮，在刚猛雄浑上也无法和龙象般若力相提并论。

　　一空一步迈出，地面就轰然巨震，至刚至强的力量在地面上扩散开来，把方圆十丈内的沙土都激荡起来，周围的火焰顿时被狂猛的力量强行震碎。

　　一连七步，一步比一步更沉重、更有力、更迅疾，一空身躯似乎也在不断地膨胀变大，到了第七步时，他似乎已经变成顶天立地的巨人。

　　七步迈出去，地动山摇，风云色变。方圆数十丈内的火焰都被刚猛力量硬生生踏碎。无数尘土逆天而起中，一空已经一步跨到半空中，迎着那火云雀猛然一拳轰下。

　　一空七步连环，不但气势攀升到极致，同时在气息上也锁定了火云雀。还没有时间喘息的火云雀，纵然速度再快，这个时候也没力气挥动双翼。

　　至刚至强，至高至大。一空这一拳，把龙象般若力翻天覆地的武道真意发挥出来，一拳击出，就有击破一切阻碍破除一切魔障的大决心大气魄。

　　火云雀，在生死关头再次展现出六阶妖兽的强横。一张口，一道赤紫的火炎喷涌而出。细细的火炎迎风既长，瞬间已经变成一团凶猛的火云，向一空落去。火云术，火云雀的最强天赋神通，也是它名字的由来。

　　不过这一拳已经包含着武道真意，气势、劲力、变化已经臻于极致。就算是六阶的火云雀，也不能和一空比较力量。

　　一拳击出，凶猛的赤红火云无声分裂溃散，火云雀在那巨大拳影下爆碎成千万点火光。

　　唐七等人见状，都忍不住露出喜色。后面的高欢却突然目光一凝，看着天空若有所思。自从融合无极星神珠后，高欢被强行打通三十六处穴窍，其中就有五官七窍。

　　贯通七窍后，高欢的五官已经灵敏到不可思议的境界。加之无极星神珠重新淬炼身躯，高欢的目光之敏锐，远超在场的所有人。

　　其他人都没看不清楚，高欢却凭借超凡的敏锐目光，把火云雀的最后变化看得清清楚楚。在一空拳锋下，火云雀自知不敌，千钧一发之际，火云雀做出了一个神妙无比的应对。

　　火云雀双翼展开后又收拢，电闪间，火云雀把这个伸展双翼的动作做了七次，每一次伸展羽翼的动作，都有着细微的不同。火云雀的鸟喙，双爪，头、颈、身躯，都在做出细微无比的调整。

　　每一个变化，都是那么的自然协调，有着无可形容的神妙韵律。刹那间，振翼引颈，身如飞箭，无穷烈焰爆发中，借着烈焰之势电闪而去。

　　这一退，端的有乘风御火飞绝九霄之妙。

　　看着这一切，高欢自然就想到朱雀轮中的朱雀御空变。高欢虽然学了朱雀轮，却遵循法相的指示，并没有着手修炼。但法相也给他讲了很多朱雀御空变的法理。

　　朱雀，离火之精，万禽之首，驭九天真火，飞绝乾坤。朱雀御空变，疾如电光，烈如赤阳，翩若飞燕。疾快、猛烈中，又有飞禽的空灵转折。

　　高欢没有真正修炼，在心里却琢磨很久。可他怎么也想不通，疾如电光、烈如赤阳的同时，还怎么翩如飞燕。

　　在看到火云雀最后这一变时，高欢才恍然醒悟，这就是朱雀轮的变化精义。不论是修者还是武者，都讲求灵机一动。

　　这种灵机可遇不可求。不知何时何地，何人何物，都有可能触发心中的灵机。高欢本就暗自琢磨很久，此时看到火云雀的每个变化，心中那层关隘就豁然贯通。

　　在火云雀遁出的那一刻，高欢领悟到朱雀的真意。心有所感，气随神动。在高欢的识海中，一只栩栩如生的纯红朱雀振翼翱翔，疾如电光，烈如赤阳，翩若飞燕。这就是高欢领悟的朱雀武道真意。

　　武道真意的神念凝炼而出，气随意转，在高欢的后背命门穴窍凝成一个朱雀轮。因为高欢是彻悟武道真意，朱雀轮的其他六处穴窍也开始一一跳动打开，双肩胛骨、双肘、双腕的六处穴窍依次被打通，形成一个完整的朱雀轮。

　　元气在内部的变化，也让高欢无暇说话，只能抓紧时间组构成完整的朱雀轮。高欢也可以换个时间再凝结朱雀轮，可这种天赐灵机却是毕生难遇的良机。

　　符合天地法则组构成的朱雀轮，也是高欢五相轮中最为出色最为神妙的一个。换个时间高欢也能重新在凝成朱雀轮，却不会再有这种天地灵韵蕴藏其中。其威能自然也有着无法弥补的巨大差距。

　　所以，哪怕是时机不对，哪怕周围还有着诸多危险，高欢都愿意一试。

　　一空从半空掉了，脚下一个踉跄，差点没扑倒在地。口中的鲜血已经不受控制地狂喷而出。

　　六阶火云雀天赋神通，可不是那么好对付的。只有五阶下品修为的一空看似威风，被火焰元气之力反噬，引发体内心火，差点当场被烤成肉干。

　　一口热血喷出来，反倒化解了几分体内的伤势。

　　唐七等人这才意识到不妙，唐七大喝道：“快挖了花走人。”

　　正阳花在交战双方的刻意保护下，并没有受到伤害。天生灵药，虽被烈焰熏烤，却不损其灿烂华美。此时，金黄的花蕊已经完全显露出来。正阳花，完全成熟。

　　柳菲一伸手，摘下了盛开的正阳花。脸盆大的正阳花，沉甸而坚硬，被摘下来后，花叶也没有任何枯萎的迹象。

　　七空和唐七上前扶住一空，一空嘶哑着道：“快走，一会那火云雀喘过气来，只怕要回来报复。”

　　柳菲担心地道：“夜长梦多，不如我们先一人吃一片花瓣。”

　　七空阻止道：“那可不行。正阳花能补先天至阳不假，可其药性猛烈，我们要吃的话必须用辅药来调和药性，才能受益。这么吃下去，只怕先被至阳的药性烧死了。只有火云雀这种妖兽，才能直接服用。”

　　唐七道：“我们快走。回到玄武堂首座身边，就不怕这只火云雀了。”

　　高欢一直默不作声，他体内的七处穴窍虽打通，可要完全组构成朱雀轮，还需要一定的时间。这还是他三十六处穴窍尽开，身躯坚韧无比，才有可能在如此短的时间内完成朱雀轮。

　　“走可以，把正阳花留下。”一个温柔却飘忽的声音突然在火圈外传了过来。


第012章 万鬼宗

　　“白灵儿……”唐七粗豪的脸上顿时露出惊恐之色，失声喊道。

　　七空暗自鄙视，这个唐七前面还说过他把白灵儿杀得望风而逃，这会他到表现出了闻风丧胆的架势，真是让七空好生的看不起。

　　宗门大比中，七空也看到过尹月的表现。不错，修者在五阶时，会对武者有着巨大的优势。但这里有五个人，对方就算是比尹月还强，也没什么可怕的。

　　七空自忖他的大鹏明王诀速度最快，真要逃命，在这个地势复杂的环境中，就是六阶术者也拿他没什么好办法。对于突来的是白灵儿虽然惊讶，却并不害怕。

　　一空虽然也不至唐七这么丢人，却不像七空那般乐观。白灵儿选择出现的时机太好了，他们刚刚和火云雀激战过后，虽然没有受重伤，却是绝招尽出。每个人都处在最低谷。而且，白灵儿也不可能只有一个人来。这才是麻烦的关键。

　　柳菲脸色也是很难看，她接连释放法术，神念消耗极大。这时候又突来强敌，她一个术士，若没有其他人帮忙就太危险了。尤其，她手中还拿着正阳花，别人跑得了，对方却一定不会放过她。

　　藏在暗处的白灵儿也是暗自得意，她轻飘飘一句话，就让几个人神色剧变进退失据，人还没出场，已经占据了绝对的主动。

　　在白灵儿身旁的是袁一飞不屑地道：“天莲宗的弟子不过如此。白师姐一句话，就吓得胆战心惊。天莲宗偌大的名头，倒是让几个人都丢光了！”

　　袁一飞身材瘦削，脸色苍白，高挺的眼角中都是骄狂。一身的黑色长衫，隐隐泛着黑气，站在树影下，就像一个地下冒出来的幽魂，看着就让人头皮发炸。

　　另一旁的黄珊娇哼道：“那还不是白师姐厉害，杀得这些人胆寒了，才让他们闻风丧胆。”黄珊长相娇美，一身淡绿裙装，白生生小腿和小臂都裸露在外，却没有任何蚊虫敢靠近她的身边。她身上的阴气，却比袁一飞还要可怕，以至于连蚊虫都不敢接近。

　　黄珊在万鬼宗的地位仅次于白灵儿，说的话虽不客气，袁一飞也不敢发作，只是看着高欢等人冷笑，暗忖着该用什么手段折磨几个人才能出了心中这口恶气。

　　白灵儿柔声道：“几个人修为不俗，那个唐七还在我手下逃走过一次，人足够机敏，一手刀法也够凌厉，可惜，就是胆子小了点。刚才我们也看到了，几个人各有绝技，配合得默契，居然把火云雀也杀跑了，要是正面遇倒也不容易对付。看起来，倒是那个释放光明咒的最弱。现在好了，他们锐气尽失，绝招也用得差不多了，正是我们机会。几个人都是炼成杀鬼的好材料，不要再让他们跑了……”

　　三个人白灵儿修为最高，却反而没有阴森的鬼气，清雅脱俗的五官，让白灵儿有种娴静淡雅的超凡气度，整个人都笼罩在紫色披风中，更让她有种神秘叵测的味道。

　　袁一飞嘿嘿阴笑道：“我要那个女的。”

　　黄珊冷冷瞥了眼袁一飞，低声呸道：“色鬼。”

　　三人说话间，已经慢慢散开，从三个方向围住高欢等人。“啾啾”的凄厉叫声中，一团团黑烟冒了出来。浓密的黑烟，很快地蔓延开来。

　　林间原本就有很多烈焰没有熄灭，释放出滚滚浓烟，加上是万鬼宗三人释放出的黑烟，唐七等人眼前都成了一团浓烟，再看不清形势变化。

　　唐七是一把抓住柳菲的手，低声道：“大家别乱动。万鬼宗的不但役鬼术厉害，还有辅助法阵和幻术，妄动必然陷入危险。我们在沉住气，中午阳气正盛，周围还有烈火，他们放出的杀鬼没多少威力……”

　　在危机关头，唐七还是克制住他对白灵儿的恐惧，主持起大局来。

　　一空和七空也都能沉住气，他们都是修为高深的武者，对上术者虽然吃亏，但在这个复杂环境里，谁杀谁还真不一定。

　　高欢虽知道外界的变化，可身体内朱雀轮的结成正进入最关键的时刻，他只能控制住自己，不去想那些杂念，争取在最短的时间内结成朱雀轮。只要能成功结成朱雀轮，是进是退就完全由他了。

　　就在唐七说话间，浓浓黑烟中冲出数十个黑烟组成的人影，各自手执武器，向唐七等人冲了过来。

　　唐七一挥长刀，明耀的刀光一转，数十道黑烟就应刀而碎。可几乎是转眼间，那些破碎的黑烟就再次凝聚成人影，再次扑了过来。

　　“吼！”一空一声大吼，正是佛门最正宗的狮子吼。

　　狮子吼，如来正音，声如雷霆，能降服一切外道。

　　一空的龙象般若力，最是雄浑刚猛，施展狮子吼时，真有如来怒喝，降服外道的几分威力。

　　如同雷鸣般的怒吼声，把数十道黑影彻底震碎。黑烟如被大风席卷，方圆数十丈内的黑烟当即就被消散而去，众人眼前顿时一亮。

　　躲在数十丈外的袁一飞也在狮子吼中浑身一震，眼眸中的暗绿光芒陡然一黯。他们万鬼宗的术者，最怕就是这种雄浑刚猛的佛门武功。正在役鬼的袁一飞被雷霆般的狮子吼震荡了神念，顿时就吃了个小亏。

　　袁一飞大怒，冷声道：“看我七鬼厉魂破……”说话间，七条黑烟自浓烟冲飞速冲了出来，黑烟化作庞大的黑烟，呜呜历啸着，张大嘴巴向众人扑了下去。

　　等到众人上方数丈距离时，七道黑影蓦然收缩成拳头大黑气，激射而下。一道雪色刀光平地而起，七团黑气应刀而断。

　　噗噗的轻响中，七团黑气再次无声碎裂。其中凝聚的夺魂鬼气已经被强烈的刀气斩碎，再没有伤人之力。

　　另一角的黄珊撇了下嘴，对于袁一飞的无能很是不屑。黄珊一声尖啸，手腕上的役鬼环在神念催动下幽光流转，一个身披黑甲手持长枪的是高大厉鬼凭空出现。

　　在黄珊神念指挥下，高大厉鬼眼眸红光一闪，手持长枪向唐七冲了过去。刚才袁一飞装模作样，不过是使用的小法术。黄珊这个厉鬼，却是她亲自血炼的杀鬼，修为相当于四阶上品的武者，且聚散无形，飘忽诡异，可以无视各种攻击，这才是万鬼宗最强横的攻击手段。

　　杀鬼没有真正的身躯，严格来说是被神念驾驭的一团强横残魂。随着黄珊神念一动，杀鬼一闪间，手中的长枪已经刺到唐七面前。

　　唐七再次大喝，长刀疾斩，雪色匹练下，杀鬼和那长枪都被斩成两片。刀光一转，杀鬼登时被绞碎成数十断。

　　杀鬼虽是四阶上品的修为，却到底没有身躯，在元气变化是快了，却不免虚幻无力。唐七恃强凌弱，仗着五阶修为和手中断云刀，一刀就斩了杀鬼。

　　唐七一刀得手，却并没有得意。杀鬼麻烦就在于，很难彻底消灭。除非是能释放出武道真意，把杀鬼身上的神念摧毁，才能消灭杀鬼。唐七、一空都是初步领悟一些武道真意，但想要是用武道真意释放出来，却是万万不能。对上这样的法术，也就没有什么太好的办法。

　　唐七突然想到高欢曾在祖师堂前显露过武道法相，虽然只是最粗糙低阶的法相，可把武道真意外放，已经足够能对付这样的杀鬼。目光一转，却看道高欢在那一动不动，双眸微合，不知道再做什么。

　　就在这时，黑烟翻滚，数百道黑影嗷嗷怪叫着冲了上来。那些黑影模拟出的人影，各个形容狰狞，看上去虽然虚幻，却绝对会让人心里发凉。

　　一空再次聚气张口，准备大喝时，自黑烟中闪出一道紫光。那紫光正抓住一空聚神凝气准备施展狮子吼的空隙，让一空根本来不及躲避。

　　紫光落在一空身上，如同一条紫色的长蛇一般盘曲环绕着一空，嗞嗞作响，电光闪耀。一空被电得浑身酥麻，到了嘴边的一口元气没喷出去，逆转回来，反而把自己震得内伤，一口血箭，猛地喷了出去。

　　幽冥阴雷，本没有多大的威力。但发的时机太过巧妙，竟然一击就让一空受了内伤。

　　数百道黑影已经冲了上来，场面顿时就有些乱了。七空的大鹏明王诀注重的是敏锐灵快，他又最擅长的是弓箭，要是对一个两个对手时他杀伤力不逊色五阶高手，可对上这么多的幽魂，就没什么好办了。

　　唐七倒是能够应付，可现在这个局面，支持下去也只是浪费力量。唐七心念转动中，已经拽着柳菲向着数百黑影急冲了过去。

　　一道雪色刀光闪耀，密密麻麻的黑影中顿时就被斩出一条笔直通道。唐七领着柳菲，身随刀走，转眼间就从那通道中冲了出去。

　　“走……”唐七的这声低喝，却是他人都冲出去后，才喊出来的。

　　跟着唐七一切冲出去的柳菲居然把正阳花扔给了七空，不过，那正阳花已经少了两片花瓣。

　　七空捧着正阳花发了下愣，却转即回过神来。随手摘下两片花瓣，把正阳花扔给了一空。

　　一道黑影突然在地下冒了出来，猛然抓向那颗正阳花。一空随手一拳，隔空就把那黑影轰碎。可那黑影扭曲之间，化作一柄黑色长剑，一转之下，居然猛刺在高欢心口上。

　　突然的巨变，让一空不禁一呆。


第013章 百鬼啸天阵

　　万鬼宗的百鬼夜游是很出名的，鬼魂变化无常，在一空并不意外。

　　让一空意外的是，这一剑虽然诡异，对高欢这个层次武者来说，却算不上什么。可高欢就那么直挺挺的，没有任何反应地被剑刺中了。这点才更诡异。

　　这些幽魂看起来轻飘飘没有什么威力，可真要被他们伤了，却非常麻烦。幽魂中蕴含的诡异元气，会侵蚀人的神魂和身体，非常的恶毒。哪怕是一空，也不敢用身体去接这一剑。

　　高欢虽然还是保持没动，可双眼中已经神采全无，看样子竟然是昏过去了。高欢现在的情况，让准备离去的一空好生犹豫。

　　七空和一空交情颇深，看到一空不走，急道：“再等命就没了……”

　　一空脸色是变幻了几次，最终还是一跺脚道：“不行，师尊让我照顾五空，我不能这么就扔下他。”

　　七空愤然看着高欢道：“不知他搞什么鬼，就这么傻站半天了。白灵儿他们最少有三个人，我们不是对手。”七空可不想理会高欢死活，只是不好这么就把一空撇下，只能尽力地劝解一空。

　　一空神色凝重地道：“唐七这厮奸猾，趁机冲了出去，还把正阳花留下。我们再想走，绝不容易。几个人，只是想要正阳花，给他们就行了。真要是动手，他们还能稳胜不成。”

　　一空说着话，把正阳花捡起来道：“白灵儿姑娘，你们所求不过是正阳花。要是逼得太紧，别说我捏碎这花，大家一拍两散。”

　　一空声音洪亮，神色坚决，站在那渊渟岳峙，自有一股不屈的高手风范。白灵儿远远地看了，也知道一空绝对是能说到做到，一时不禁有些迟疑起来。

　　正阳花能补先天至阳，对于她们这种役鬼的术者来说，却是比九叶菩提还珍贵的灵药。

　　要知道，役鬼是以自身神念驾驭残魂厉魄，每日和鬼魂纠缠，鬼魂的阴气已经渗透如神念之中。若能得到正阳花弥补先天至阳，神念立即就能突飞猛进，以往修习法术积郁的阴气也能一扫而空。

　　黄珊在一旁道：“师姐，我们先得正阳花要紧。这几个人就先放他们一马，也不必有什么为难。”

　　袁一飞也知道正阳花要紧，对于高欢等人也并不在意，也道：“白师姐，我们先把正阳花拿到手，其他的以后再说不迟。”

　　万鬼宗的三个人都是术者，以神念互相沟通交流，迅速而隐蔽。

　　白灵儿淡然道：“这几个人气血旺盛神念纯正，可是制作杀鬼的最佳材料。哪有这么容易放他们走。不到最危急的关头，他们不会破坏正阳花的。一心求生的人，哪还有什么斗志。人和花，我都要了……”

　　袁一飞和黄珊不语。白灵儿的强大自信和精准判断，都是千锤百炼而来的强者信心。那是他们所无法比拟的。

　　“把那个人也放下，你们两个可以走了……”

　　山林间，白灵儿温柔却缥缈的声音回环曲折，似真似幻，让七空难过得几乎要吐血。

　　七空急道：“师兄，五空他自己不慎中招，也怪不得咱们不讲情义。”

　　一空断然道：“绝不可能。”顿了顿又高声道：“你们别得寸进尺。”

　　白灵儿冷笑道：“他中了我的魔魂破神剑，就算是肉身不损，神魂也早魔魂所破，就算活过来，也是个疯子。你想为一个疯子和我拼命么？”

　　一空沉默不言，七空虽急，这个时候也不敢妄动，只能等待一空做决定。

　　白灵儿的魔魂破神剑，才进进入高欢体内，就被高欢强大的神念驱散，一点作用都没有发挥出来。高欢心里清楚，可体内的朱雀轮正在最关键时刻，见时间还能拖延，也就任由他们去了。

　　等了一会，还不见一空出声，白灵儿明眸中神光一闪，露出几分怒色，冷然道：“想拖延时间，你这是找死！”

　　一空缓缓道：“想要花，就都滚出来。别打着鬼祟主意。竟耍些小聪明，真以为别人都是傻的么！”

　　白灵儿的小算盘被一空这么明白地指出来，脸色虽然不变，心里忍不住一阵羞恼。银牙暗咬，打定主意要杀了一空几个出了心中这口恶气。

　　嘴上却道：“倒是我失礼了，让天莲宗的师兄生了误会。师妹、师弟，咱们也都出来和几位师兄聊聊，免得让别人笑话咱们鬼祟……”

　　白灵儿说着，从一颗大树后面转了出来。黄珊和袁一飞，也都显出身形。三个人分立三方，把高欢和一空、七空夹在中间。

　　从人数上说，双方一样。可白灵儿她们气势十足，似乎已经稳操胜券。

　　一空给高欢把了下脉，才从容地道：“有了正阳花，还想把我们也留下！白灵儿，人不要太贪心。”

　　白灵儿笑颜如花，柔声道：“这位师兄教训得是。这样，把正阳花留下，我们绝不动手，你们自去，如何？”

　　一空道：“好。但信不过几位，麻烦还立个天鬼大誓吧。”

　　东北方的袁一飞脸色剧变，指着一空叱喝道：“你疯了么，天鬼大誓何等重要，岂能轻发。”

　　天鬼大誓是万鬼宗最重要的誓言。因为学习役鬼术都要拜祭天鬼祖师，若是违背天鬼大誓，役鬼必遭反噬。天鬼大誓也是要使用自身精血才能立誓，袁一飞他们占据绝对优势，自然不肯为此发誓。

　　一空淡然道：“天鬼大誓重要，还是正阳花重要？”一空平日虽然沉默少言，但心思缜密处事刚勇果决。面对危机时，才显出他的能力。现在只是一句话，就让袁一飞再没话说。

　　白灵儿也是眉头微蹙，没想到这个面相忠厚的大汉居然如此难缠。心中虽然恨得要死，白灵儿也不得不承认一空很难斗。可要不是顾忌正阳花，哪轮得到一空在这讲条件。

　　对峙了一会，白灵儿才轻笑道：“好吧，我们可以立下天鬼大誓……天鬼祖师在上，弟子白灵儿，黄珊，袁一飞，在此立下誓言……”

　　白灵儿三人同时发誓，三个声音重叠在一起，竟然有着让人心动神摇的奇异力量。一空只觉眼前的世界似乎突然荡漾起来。就像，平静水面突然荡起了波纹，水面上倒映的世界也开始扭曲变形。

　　一空虽然修为深厚，神魂坚韧，却到底没有真正领会武道真意。在这种情况下，心神不由恍惚了下。一空很快就警觉不对，“坏了……”心念一转，一空就要把手中的正阳花捏碎，可全身绵软，竟然是一丝劲力也发不出来。

　　“不可能！”一空觉得自己一定是种了幻术，周身穴窍一开，雄浑元气涌入，龙象般若力勃然而发，只听一阵噼里啪啦的脆响，一空周围的空间就像是碎裂的透明琉璃，炸裂开无数的透明纹路。

　　“定！”低喝声中，一道惨白的光芒蓦然射在一空额头上。一空只觉周身一麻，聚集起的龙象般若力就要随之溃散。一空知道情况紧急，猛然再次张口吸气，如长鲸吞水般的，一空巨大的吸气声响彻全场。

　　突然，一股恶臭腐烂的味道被一空吸入嘴里，那股味道粘稠浓郁犹若实质，一下把一空浑身穴窍都粘住，一空一口元气没转过来，反而吸进毒药，身体内勃发的力量顿时逸散开。一空还想挣扎，一只高大猛鬼长枪疾刺在他心口上，切断了一空身体内所有的元气反应。

　　一空推金山、倒玉柱般的仰面而倒后，白灵儿才在十余丈外徐徐显露身形。惑神锁魂阵、百鬼啸天阵，断肠邪花粉、阴阳反转枪，可以说是绝招尽出，才摆平这个一空。

　　在黑烟弥漫的时候，白灵儿就已经布下法阵。之后一空拖延时间，她又何尝不是在拖延时间。

　　虽说很冒险，却到底把这个一空拿下。至于旁边那两个人，早就被法阵控制心神，不足为患。

　　黄珊几个跳跃来到一空身边，把正阳花拿了过来，欢喜地道：“白师姐，到手了。”说着有用脚踢了踢昏迷不醒的一空，得意地道：“你不是挺横的，你倒是再叫嚷啊！”

　　袁一飞也走了过来，阴笑道：“这三个家伙落在我们手里，正要扒皮抽筋才能解我心头之恨……”

　　白灵儿冷冷地道：“一空是我的。此人筋骨如此之好，修炼的武功又雄浑刚猛，正是炼成天鬼的最佳人选。”转又恨恨道：“我定要保住他神智记忆，每天都享受血肉销蚀痛苦，直到最后成为杀鬼……”

　　把活人炼成杀鬼，要每天用秘法销蚀血肉，把身体血肉的力量完全转化成介于虚实之间的杀鬼。这个过程，痛苦无比。人在其中都会被痛苦折磨的失去正常神智，变成戾气十足的杀鬼。

　　白灵儿要保住一空的记忆和神智，那可是对一空最大的报复。

　　黄珊急忙站在七空身旁道：“这个是我的。”

　　袁一飞不情愿地抓着高欢领口把他提起来，道：“这个家伙修为太低，都不值得炼成杀鬼，不如把四肢切掉，挂起来做个人肉灯笼。”

　　“人肉灯笼，这个主意不错……”高欢低沉中略带沙哑的声音，在每个人耳边响了起来。


第014章 朱雀轮成

　　突然响起的声音，让袁一飞惊骇欲绝。

　　抓在他手里的高欢，不知何时睁开了眼睛。那双黑白分明的眼眸，纯净如水，悠远如天。

　　那双眼眸没有杀意，也没有慑人神光，但那种纯净悠远，却把袁一飞彻底震慑住。

　　袁一飞自幼修炼役鬼术，一身的血肉为阴气所侵，血液流动迟缓无比，连正常的冷热都感觉不到，更不会流汗脸红。

　　可在此时，袁一飞却感觉浑身冰寒，连思维都似乎被冻凝住。背心处，更是冒出一片的冷汗，内衣都被湿透。

　　高欢话音未落，双手已经抓住袁一飞的肩膀，十指如钩，发力一抓，袁一飞的两只胳膊就被生生撕裂下来。

　　但这还不是结束，高欢出手的同时，已经横腿一扫。高欢的腿法何等凌厉，这一腿就如千钧巨斧，凌厉中还有着斩断一切的凶猛。

　　“砰……”袁一飞两条腿从膝盖上方就被这一腿生生踢爆。血肉迸溅飞扬，场面血腥而残酷。虽然袁一飞已经本能地施展力鬼护身术，但这些法术一击既溃。袁一飞就像是个瓷器一般，酥脆易碎，被高欢一击，就支离破碎，再不成人形。

　　袁一飞虽然身躯不像正常人，可到底还是血肉之躯。失去双臂、双腿，剧痛之下，忍不住放声惨呼。

　　高欢随手一掌轻按在袁一飞头上，阴柔的掌力直透，袁一飞的双目立即被震碎，坠入黑暗中的袁一飞，唯一的感觉就是痛苦、恐惧和绝望。

　　这一切只是在眨眼之间的事，白灵儿和是黄珊手里准备的法术还没施展出来，袁一飞已经被高欢处置完了。

　　如此狠辣利索的手段，哪怕是白灵儿也忍不住骇然失色。紫色披风下的双手各持一道符纸，却没有出手。在她眼里，高欢就像是一个危险之极的凶兽，任何细微的刺激，都可能引发致命的凶猛攻击。

　　黄珊更是不济，眼眸中都是惧色，要不是还有白灵儿在身旁，手都要抖起来了。黄珊见过很多凶残狠毒的人，高欢的手段倒也算不上什么。问题是，高欢出手间那种轻描淡写，她们眼睁睁地看着，居然无力阻止。

　　这种实力上的差距，让黄珊感觉自己就是高欢下一个猎物。高欢的强横，已经压垮黄珊意志，还没动手，黄珊就在考虑如何逃跑，而不是如何战斗。

　　不是黄珊意志软弱，而是高欢在刹那间展现出的白虎凶煞真意，已经把她神魂完全克制住。一个掌握武道真意的武者，可以克制任何同阶的修者。这也是武者的强大之处。

　　问题是，一万个武者中，也未必有一个人能领悟武道真意。像高欢这种真正掌握武道真意的，更是百万中无一。

　　如此近的距离，术者更没有任何机会。无比惊慌中，黄珊未必会想这么多，但直觉却省略了推断的过程，直接得出结论。所以，黄珊才会如此的恐惧。

　　“领悟武道真意的高手！”白灵儿比黄珊更早一步做出精准的判断。虽然还没有外放的法相，那武道真意已经有如实质，压迫着她的神魂，也破坏着附近正常的元气变化。

　　不同于黄珊的单纯恐惧，白灵儿在震惊之际，已经在迅速衡量双方的实力，白灵儿心道：“可怕的劲敌。”

　　“你是谁？”白灵儿似乎看不到嚎叫着的袁一飞，淡然问道。那样子，就像两个偶遇的人在闲聊，从容不迫中还带着一股漫不经心的味道。

　　高欢微微一笑，“天莲宗法相座下弟子五空。”

　　白灵儿点头道：“天莲宗内新一代中还有这样的强者，失敬失敬。”

　　高欢抬头看了眼天上，道：“闲话少叙，一会火云雀就要回来了，还请两位快点上路吧。”

　　“等一下，你不要一空的命了。他刚才，可是拼命救过你的。”白灵儿不想现在就和高欢动手，威胁高欢道。

　　“还想抵抗么，不妨试试。”高欢说着，已经探爪抓向白灵儿。高欢随手一抓，空气就被抓出一声爆鸣，萧杀锋锐之气，凛然逼人。别说白灵儿是个术者，就是五阶武者，这挡不住这一抓。

　　白灵儿樱唇紧紧抿着，高欢这般蛮横粗暴，真是出乎她的意料。毕竟，高欢的气度隽永沉静，绝没有一丝暴戾的气息。不知为什么动手时，却如此决绝，如此的无情。连他同门师兄也没有丝毫顾忌。

　　不管如何，也不能让高欢好过了。白灵儿手中两道纸符，一道是赤焰环，一道是嗜血鬼剑。

　　赤焰环能激发九重烈焰，一重套着一重，熔金化石的烈焰铺展开来，能覆盖方圆数十丈。这个五阶下品法术，高手可以用护身元气暂时抵抗一下，但这里还有两个昏迷不醒的人，看高欢怎么应对。

　　嗜血鬼剑，五阶下品法术。是十一道血祭的鬼魂，用秘法熔炼成剑。此剑诡异莫测，对于气血强盛的生物最是仇恨，根本不用驱策，释放出来一定会追逐高欢而去，让他应接不暇。

　　另一边的黄珊虽然恐惧，在白灵儿和高欢对话的时候，却勉强镇定下来。在白灵儿的暗号下，也准备了一个法术：百鬼夺魂箭。

　　此法虽然号称百鬼，却只是一些妖兽的神魂碎片熔炼成的法箭，释放时密集如雨，且无物不穿。百鬼夺魂箭专门针对神魂，并不会对肉体造成真正伤害，但要是侵入识海，其残破的妖兽神魂就会疯狂破坏神魂，比最剧烈的毒药还要可怕。

　　万鬼宗虽然擅长制符，但人的神念有限，在一瞬间能激发的纸符更是有限。白灵儿这样的五阶上品术者，能同时激发两个法术，已经是天资超凡绝伦，才能以神念感应两种不同的元气变化，并行不悖，不会因为两种法术不同的神念波动，而导致法术失败。

　　黄珊是五阶中品的术者，比白灵儿只差一品，却只能激发一张纸符。一种法术，和两种法术看似只差一个，但两种法术用拥有了组合变化，而且每次多放一个法术，几轮下来，那差距可就太大了。

　　画在符纸上的法阵被神念驱动，迅速聚集元气，释放法术。使用符纸，能够节省术者大半的神念和元气消耗。也是术者能够迅速施展法术的最简单有效手段。

　　三道符纸化作的灵光还在空中闪耀，聚集的元气就要转化法师释放出来时，高欢身后突然浮现出一只硕大白虎。

　　白虎四肢舒展，仰首做咆哮状，白虎那对淡金色眼眸，肃杀冰冷，有着主宰万物万灵生死的威严和霸气。

　　实质上，这种层次的武道法相是无法用肉眼看到的。只有神念，或者对元气敏锐的感应，才能感应到武道法相的存在。

　　高欢也张嘴大吼，音波瞬间拔高到一个极限。

　　“吼……”刹那间，风云色变，地动山摇。

　　肉眼无法看到的隐秘层次上，白灵儿和是黄珊外放的神念当即就被摧毁，已经汇聚起的各种元气组合也纷纷破裂溃散。如风卷残云，如摧枯拉朽。

　　白虎轮的武道法相一现，所有的元气变化、神念运转，立即烟消云散。

　　黄珊手持正阳花，眼眸中灵光涣散，七孔流血，表情呆滞。就像是一具刚被挖出的女尸，虽然肉身未腐，但身上那股死亡腐败的味道，已经无法掩饰。

　　如此近距离内，在神念出窍之际，正面遭遇高欢武道法相，神魂彻底被高欢的白虎法相摧毁。肉身虽然还保持生机，这个人却是死得不能再死。哪怕是最擅长驾驭神魂的万鬼宗，也救不了她。

　　另一旁的白灵儿，则在高欢咆哮声中慢慢的化作一点点灵光，分解溃散。

　　高欢毫不在意地一笑，他早就知道白灵儿是用神魂寄托之法，站在他面前的只是一个役鬼组成的幻象。

　　观看火云雀脱险的灵机触动，让高欢结成了朱雀轮。这一次，高欢不是再观想天上星宿结成的法相，而是火云雀用最灵动最鲜活的姿态，把朱雀法相的真意诠释得淋漓尽致。

　　高欢得此灵机，明悟是朱雀法相真意，结成朱雀轮。朱雀轮虽然是才结成，却是高欢领悟最深的法相。触类旁通，让高欢在武道真意上的理解更上一层。

　　在红莲圣池中融合无极星神珠，高欢的修为就突飞猛进到四阶上品，打通三十六处穴窍。今次高欢结成朱雀轮，打通七处穴窍，真正进入五阶的层次。

　　此时，高欢元气充盈厚重。此时再施展法相，和年前在祖师堂比试时显示的法相，已经是有了天壤之别。

　　而法相通神的感应下，高欢早看出是眼前的白灵儿并非真人。此时的白虎法相，已经有了白虎的几分神意，不再是一个简单的神意结合元气外放的幻影。白灵儿施展的役鬼替身法，当即承受不住，显出原形。

　　躲在百丈外大树后的白灵儿浑身一震，从神念外显的状态中回过神来。刚才她要不是用役鬼替身法挡住高欢一吼，也早就像黄珊一般神魂破碎当场惨死。

　　现在保住性命，却是神念大量损失，神魂受创，再待下去，也只是一个死字。白灵儿一想到高欢的可怕，也禁不住浑身发冷。

　　不过，高欢已经结成武道法相，神念对于元气变化敏感至极，要是乱用法术，反而引得高欢注意。这个时候，白灵儿可再没有一丝和高欢争胜的心思，只想有多远跑多远。

　　白灵儿正想这该如何脱身时，突然发现高欢已经向她这个方向疾驰而来，脸色顿时一变。


第015章 朱雀飞天

　　躲在树后的白灵儿是无法用眼睛看到高欢，但她可以用神念感应高欢的变化。在高欢面前，白灵儿自然不敢玩什么神念显形。

　　可作为修者，神念活泼灵动，哪怕神念收拢在识海内，对于外界的元气依然有着特别敏锐的感应。

　　高欢身上旺盛的气血、雄厚的元气，就像是暗夜中的明月，想看不到都难。高欢一动，那变化更是难以遮掩。

　　白灵儿不敢和高欢硬碰，释放了一个傀儡术，又放出身上所有的厉鬼，开始全力推动百鬼啸天阵。早就布置好的百鬼啸天阵，自然是挡不住高欢，却可以拖延他的脚步。

　　滚滚黑烟再次铺天盖地而来，一个个厉鬼在黑烟中幻化成形，嚎叫着向高欢扑了过去。

　　这些厉鬼威力不是很强，却胜在速度绝快。一晃之间，就到了高欢面前。高欢本是用的步步生莲的身法，脚下元气绽放如莲，神收而气圆，速度虽快，却有如腾云御风。高欢白衣飘洒，踏步而来，说不出的洒脱飘逸。

　　面对上百厉鬼，高欢一声断喝，“破！”

　　如九天鸣雷的轰然巨响中，黑烟组成的上百个厉鬼化作丝丝缕缕的黑烟飘散而去。一缕残魂彻底为武道法相所破，这些厉鬼是彻底被灭，再无化形重生的可能。

　　远方的白灵儿趁此机会接连释放数道乘风术、御风法，紫色的披风一展，人就如飞鸟般冲天而起。

　　白灵儿身上的紫罗披风，可是五阶上品的法器。不但能抵御诸多法术，还加持了一个特殊的五阶上品法术飞天术。

　　驾驭法器飞天，需要消耗的元气和神念非常恐怖，以白灵儿的能力，至多能飞行一盏茶的时间。而且难以灵活变化方位。

　　所以，这个飞天术只能用于逃命，要想在战斗中施展，等于是找死。今天，被高欢逼得没有办法，白灵儿不得不施展飞天术逃命。

　　“请君留步，自有相会之日。”飞起数十丈高后，白灵儿一脸温柔地对地面上的高欢说道。这次她不但死了两个强力手下，还把到手的正阳花丢了，白灵儿这样的心机，也忍不住出言讥讽，一吐心中郁气。

　　当然，白灵儿敢这么说，也是看准了高欢一个武者，除非有弓箭在手，否则这么远的距离，根本奈何不了她。

　　“不送怎么行，黄泉路远，白师姐别迷了路……”高欢低沉略带沙哑的声音，不疾不徐地在白灵儿耳边响起。

　　白灵儿正想说什么反击时，却骇然发现高欢双臂微张如飞鸟振翼，空气被强烈元气压迫得轰然爆鸣，高欢人借着这一振之力，就真如飞鸟般疾飞而起。

　　在神念层面上，白灵儿的神念清楚地看到高欢周身赤红如火，肩膀后有一双赤红火焰组成的双翼。双翼翼展近丈，形态优雅华美，双翼上千百点的火星跳跃飞扬，生灭不定。

　　包裹在纯净无瑕的赤红火焰中，高欢威仪如神，炽烈如日。

　　白灵儿神念才看到高欢的法相，只觉高欢法相神威慑人，煌煌不可逼视。天地似乎化成无边火海，白灵儿还来不及收回神念，神念就在赤红火焰熔化成虚。

　　“不可能，怎么会……”白灵儿惊骇欲绝地喃喃自语道。刚才高欢的白虎法相已经蕴藏几分白虎神意，有凛然肃杀之威。可现在的朱雀法相，如朱雀真身降临，炽烈的纯阳之火，把这片空间的元气都燃烧起来。

　　可高欢现在施展的朱雀法相，几乎接近了天阶的外放法相层次。惊人的威力，竟然连她这种五阶上品的修者，都难以直视其法相。白灵儿也见过不少六阶上品的武者，却从没有哪一个武者能够给她这样巨大的到恐怖的压力。

　　白灵儿为高欢法相所动，虽然还能保持六感，但在神念层次上，已经被高欢的法相破的干干净净。神念难以外放，虽然能操纵紫罗披风，却难以驾驭元气，疾飞的身形不由迟滞下来。

　　高欢施展朱雀轮，幻化法相，真正做到身如朱雀，无形的法相双翼燃烧元气，双翼舒展拍打中，高欢就如一道电光般，直射到白灵儿身前。

　　此时，高欢的一句话还没说完。

　　白灵儿泫然欲泣，满脸的柔弱可怜，“五空师兄，放过小女子一次吧……”

　　高欢也不搭话，五指并拢如鸟喙，朱雀轮应机而动，鼓动高欢周身元气，转化为朱雀赤阳指击出。酷烈指力贯穿白灵儿的护身杀鬼，元气罩，直贯入白灵儿眉心。

　　纯阳元气凝炼如剑，在白灵儿脑内爆发开来，立即灭绝了她所有生机。

　　白灵儿一声尖叫。一道惨白灵光自天灵穴冲天而起。白光中，依稀可见满脸怨恨的白灵儿神魂。

　　“想跑？”高欢双翼一扬，赤色火焰卷天而起。那惨白光芒在火焰中坚持了一下，终究不敌高欢强横的武道法相，在赤色火焰中化作一缕青烟消失无踪。

　　白灵儿的身躯缓缓泛红，炽烈的纯阳真火在她体内震荡燃烧。没有了神魂主持的身躯，根本抵抗不了这种元气变化。在高空的劲风中，白灵儿身躯越来越红，最后竟然化作无数明红流光漫天飞扬消散。

　　纯阳真火把白灵儿化作分解成灰，却不伤及白灵儿身上的衣物、法器。

　　收了白灵儿遗留下的东西，高欢振荡双翼，缓缓自百丈高空落了下来。刚才交战虽然短暂，高欢的一身元气已经消耗小半。

　　朱雀轮的元气变化炽烈，高欢彻悟朱雀法相后，其威能更是四轮之首。高欢修为不过才是五阶下品，却能借助法相外放之力，鼓荡元气之翼飞天而起。这等本事，就是六阶上品的武者也要望而兴叹。

　　漂浮在百丈高空，上下左右都是空荡的虚空，这种左右无依的空虚感，让高欢很不适应。这无关胆气，只是脱离是熟悉的世界，一切都是那么的陌生。

　　刚才击杀白灵儿时，神意专凝，眼中只有敌人，自然而然地施展出朱雀羽翼。可一旦空闲下来，高欢也禁不住神意飞驰，难以自己。

　　振荡元气双翼，高欢维持着平衡，又试着上下左右地飞舞一圈，只觉周身元气迅速消耗。虽说如此，高欢自己也免不了得意欢喜。

　　千载难逢的灵机一动，明悟朱雀轮，居然有如此逆天威能。这也是高欢所想不到的。

　　和白灵儿一战中，高欢牛刀小试，轻易地击杀白灵儿。

　　高欢并不喜欢杀人，但绝不吝于杀人。白灵儿她们想要杀人夺宝，那就要有被杀的觉悟。至于什么手下留情，宗门可么有这个传统。

　　白灵儿身上的紫罗披风可是一件好东西。高欢自然不会客气。白灵儿手腕上居然还有一个储物手镯。暗金色的手镯，样式很古朴。手镯上有两个古篆：藏云。

　　藏云手镯的须弥空间也只有数尺方圆，比高欢的五行归元玉带大不了多少。从珍贵性上说，远不及五行归元玉带。

　　藏云手镯上有白灵儿的神念禁制，但被高欢霸道的武道真意所破，那些禁制也就失去了作用。

　　手镯中有上百张绘制好的符纸，全是上品的黄表纸制成，纸质柔韧均匀，绘制云篆纹路清晰。放在那灵气内蕴不露，是高欢见过的最好法符。里面还有一些零散丹药，几件小巧的法器。

　　这些东西加在一起，价值不菲。

　　高欢把藏云手镯套在自己左手上，忍不住自嘲道：“还真是杀人放火金腰带……”


第016章 威服

　　一空和七空只是神魂受制，身体不上并没有受什么伤。

　　高欢之前神智一直保持清醒，对于一空的维护，他还是非常领情的。虽然一空也是因为法相的命令，但正是一空的坚持不退，才给高欢争取了宝贵的时间，一举结成朱雀轮。

　　想要救一空并不难，撕碎一小片正阳花瓣放入一空口中就行了。正阳花能正本清源，滋补先天至阳。一空身中的惑神小术，被至阳之气一冲，就会立即化为乌有。

　　七空么，虽然主张抛弃高欢。但人性本是自私的，倒也无可厚非。高欢对别人，一向是没什么苛求。手上的正阳花既然很多，也就不差七空一个。

　　不过，剩下的这些正阳花，却肯定没有七空什么事了。

　　正阳花果有奇效，一空服下后，很快就清醒过来。一空睁开眼看到高欢时，显得非常惊讶，“五空师弟……”

　　高欢把一空拉起来，微笑道：“一空师兄果然好修为，这么快就醒过来了……”

　　一空环顾四周，有些茫然地道：“白灵儿他们呢？”

　　不知为什么，高欢突然想起前世电影《苏乞儿》中的一幕，很想学着说一句：满山都是。但这个终归不是他风格，高欢老实道：“都杀了。”

　　“呃……”一空本还想说什么，却被高欢说的三个字所震，一时竟然无语，呆了下才道：“啊……”一空本想问问具体过程，但看高欢的样子，却又不好多问。

　　高欢道：“五空师兄，刚才多亏你维护，才让我逃过一劫。”高欢说着很正式地拱手施礼。

　　一空急忙回礼道：“惭愧，我最后也是中招被擒。要不是师弟你，现在也许都被炼成杀鬼了！说起来，还是要我多谢你才是。”

　　高欢朗笑道：“既然这样，我们也不必太客套，反倒见外。”说着话题一转道：“这朵正阳花还剩下十六片花瓣，一人一半好了。”高欢手指一划，把正阳花整齐地分成两半后，递给了一空一半。

　　一空有些迟疑地接过正阳花道：“此次全赖师弟救我。我有一片花瓣足以。”说着，就要把剩下的正阳花还给高欢。

　　高欢正色道：“这东西本是大家齐心合力得来的，只是有人弃我们与不顾，这花落到白灵儿手中，又被我拿回来。就再和其他人没关系。师兄刚才帮了我大忙，这花不过是表示心意。”

　　看高欢如此诚恳，一空也不在推辞，在袖子中取了一个奇异革囊，把正阳花收了起来。他虽然是法相大弟子，也没有储物法器。

　　这个时候，七空也悠悠醒转过来。看到一空和高欢在身边时，七空也显得很惊奇。但他也是聪明人，老老实实站在一边，知机地没有多问。

　　“现在去哪？”一空问道。众人一起结队入山，一空带上高欢，也不过是遵从师命。团队的事，自然轮不到高欢说话。

　　可经过此战后，一空却不得不尊重高欢的意见。能杀了白灵儿几人，不管是用的什么手段，高欢之强，也是他比不了的。

　　高欢道：“我对这里不熟，还是一空师兄做主吧。”

　　一空道：“不管如何，我们先离开落星山。免得再遇到火云雀，那就麻烦了。”

　　这是老成持重之言，高欢虽然自忖不惧火云雀，可能避免交战自然最好。要知道，在黑龙山脉深处，可不只是火云雀一个妖兽，还有其他宗门的弟子，若是自恃修为高深，无所顾忌，那可是自寻死路。

　　三个人沿着落星山的北坡下了山，又翻过几处山岭，一空突然在一株大树前停下脚步，“唐七留下的暗记……”

　　高欢对唐七这个人很没有好感，夸夸其谈，似勇实怯，最可恨的是居然临阵脱逃，抛弃同门。自私自利的逃命正常，但逃命之前居然连说都不说一声，直接把同门撇下，这等行径，真是让高欢很看不起。

　　“这个唐七人品不好，不用理会他。”高欢淡然道。

　　一空点点头，他也对唐七临阵脱逃很是不满。还把正阳花也扔下来，简直就是拿他们做挡箭牌。

　　七空也对唐七愤恨不已，“唐七好大的名声，却是个如此卑鄙小人，真是让人齿冷。”

　　“哈哈哈……”大笑声中，唐七领着柳菲从大树后转了出来。“在背后说人坏话可不好啊……”唐七开玩笑地道。

　　一空看到唐七，脸色禁不住一沉，“唐七，你居然还好意思说我们。在白灵儿面前，你一声不出就跑了，做得可真漂亮。”

　　唐七一脸无辜地道：“听我解释好么。我和白灵儿有宿仇，之前我是说了大话。不过，白灵儿难缠之际，我们要是守着不动，容得她慢慢布阵，谁都活不了。为此，我只能冒险一搏，领着柳菲在前面开路，也是为了把白灵儿引走……”

　　一空拙于言辞，听到唐七这样狡辩，更是生气，怒冲冲道：“那你把正阳花扔下是什么意思？”

　　唐七长叹口气，走过来拍着一空肩膀道：“我也是怕你们走不了，才留下正阳花。有了正阳花在手，你们至少可以和他们谈条件。”说着又长叹口气，“我一番苦心，却被你们误解，真让我伤心。”

　　一空一把拂开唐七的手，愤然道：“你说的好听。我们差点就没命，你知道么？”

　　唐七不以为然地摇头道：“你们这不是都好好的。要没有我的安排，你们还能站在这！”

　　柳菲在一旁默然不语，她还有点廉耻，眼见唐七这么强词夺理，神色颇有些尴尬。

　　一空冷然道：“我和你也没什么可说的。大家以后各走各路……”

　　唐七脸皮极厚，居然也并不生气，微微一笑道：“各走各路也可以，不过，在那之前，却是要把正阳花的事解决了。”

　　一空皱眉道：“正阳花？你都扔了，和你还有关系么！”

　　唐七脸也沉了下来，“正阳花是我们一起得来的吧。我们之前说好了的，得到东西我和柳菲分五成，你想赖账么。”顿了顿又道：“正阳花上我撒了点东西，我知道正阳花就在你怀里。”

　　说起正阳花，七空的表情也变了。这等奇珍，却被高欢和一空平分。他连一片花瓣都没捞到，自然很是不甘。

　　唐七何等奸猾，看到七空扭曲的表情，就知道七空没捞到好处。

　　“正阳花，是大家一起努力得到的。每个人都有份，一空，你想要独吞么？”唐七特意提到每个人都有份，就是故意激起七空的贪念，好逼着一空把正阳花拿出来。

　　“正阳花我这有，就怕你不敢要！”高欢说着话，迈步走向唐七。对于唐七这个人中奇葩，高欢也感觉很无语。偏偏唐七还贪心不足，还想再分点正阳花。高欢真的不爽了。

　　高欢龙行虎步，身后的是白虎法相徐徐浮现，每跨一步，身上的气势就强盛一分。唐七看到高欢出头时，还想着这小子莫不是疯了。可随着高欢身上气势越来越盛，身后的白虎杀气凛然，唐七骨头都要酥了。

　　武道法相不止是对修者有着巨大的压迫，对于武者来说，也绝不好过。只是武者神意内敛，武道法相的气势虽盛，也无法直接压倒武者。

　　唐七眼见不妙，手已经握住刀柄，涩声道：“你别逼我拔刀……”

　　高欢哂笑，“逼你又如何……”

　　唐七神意被压缩到极点，再不反抗神魂都要被压破了。唐七怕高欢真的杀他，不得不拔刀反击。

　　雪色刀光如匹练，疾斩高欢。唐七瞬间已经连斩十七刀，上斩、下斩、左斩、右斩，一道道的刀气堆叠在一起，最后形成斩天裂地的刀虹。

　　唐七人品不行，刀法却绝对精妙。此时受高欢气机压迫，与绝地中悍然反击，刀光中已经多了些决绝狠辣，比之对上火云雀那一刀还要凶猛。

　　高欢探手一抓，层层如浪的刀气如纸般被撕碎，刀虹轰然破碎。唐七只觉长刀一沉，浑身元气纷纷散乱，得意的刀法，在无形法相的压迫下，竟然滞涩难动。

　　唐七心中不由骇然，正想再借势逆斩之际，高欢那只手已经轻按在刀锋上，阴阳刚柔的劲力如轮疾转，长刀被猛然荡飞，一重重劲力顺刀而上，把唐七周身元气震散。唐七只觉四肢绵软，眼睁睁地看着高欢一把扣住他的咽喉。

　　“啊……”唐七惊骇欲叫，高欢五指元力一透，已经把他咽喉紧紧锁住。唐七被高欢提在手里，元气破碎，气血不通，一张粗豪大脸顿时被憋得通红，短粗的两条腿直蹬，看上去极为好笑。

　　在场的人，却没有一个能笑出来的。一空虽知道高欢有杀手锏，可唐七居然被高欢一招就击败，还是远远超乎他的意料。从交战过程来看，高欢就像是一个欺负婴儿的壮汉，他和唐七之间的力量，完全不在同一个层面。

　　柳菲原本还想帮唐七，可战斗转眼结束。高欢的恐怖修为，让柳菲胆寒无比，乖乖地站在一边，连大气都不敢喘一声。

　　七空则是目瞪口呆，只觉眼前一切恍如梦幻，一切都是那么的不真实。


第017章 银霞岭

　　唐七，五阶中品修为，手中断云刀是四阶下品刀器，人称裂天刀。唐七作为天莲宗的十大真传弟子之一，修为精纯，已经连续七年稳稳占据十大真传弟子位置。

　　虽然称号很夸张，但唐七的十大真传弟子身份可是实打实的战斗中夺来的。高欢主动出手挑战唐七，就让七空和柳菲十分惊讶了。

　　更不可思议的是，唐七拼命抵抗，却被高欢一招抓住脖子拎了起来。这种反差，让两个人一时都有些接受不了。

　　就是对高欢最有信心的是一空，也是感觉匪夷所思。

　　毕竟，在年前的祖师堂比试中，高欢明明只有三阶中品的修为。现在，却一招就制住了是五阶中品的唐七。

　　就算是进入红莲圣池内，也不应该有这么夸张的进步。高欢现在到底是什么层次的修为，一空觉得自己看不透了。甚至连高欢这个人，一空都有些看不透了。

　　好在，高欢表现出了明显的善意。并没有因为修为突飞猛进，而改变之前的性格。接人待物，还是那么谦和而沉静。在正阳花的问题上，高欢也足够讲义气交情。

　　从这方面看，高欢是一个值得信任值得结交的朋友。到了真传弟子这个层次，不再是简单的比拼修为，人脉，也是一个非常重要的方面。

　　一空也不傻，从他接过高欢手中的半朵正阳花开始，就意味着他接受了高欢的友谊。两个人的关系，也变得亲近起来。

　　但当高欢一招击败唐七后，一空不得不再次审视两个人之间的关系，并再次调整对高欢的微妙态度。

　　可以确认的是，高欢天赋绝伦，实力又如此强悍，又得法相的重视，前途无可限量。一空虽然是大师兄，但从今以后，却不能在高欢面前再以大师兄自居。

　　高欢不知道旁观几个人心里的变化，这时他只是觉得神舒意畅，快慰之极。半年前的祖师堂上，他还要费尽心机才能击败几个是四阶修为的真传弟子。

　　对于五阶的真传弟子，他只能仰视。现在，十大真传弟子之一的唐七，就像是一只小鸡般的被他抓在手里。

　　这其中的差距，可谓天壤之别。

　　唐七的一口气被切断，在高欢元气压迫下，整个人的就像坠入深海之中。随着时间的一点点过去，他承受的压力也越来越大。

　　到了最后，唐七感觉力量由外而内，渗透到每根血管每寸肌肉骨骼，无匹的力量一点点的在碾压着他，他随时都可能被万钧压力压爆了一般。

　　窒息的痛苦，让唐七几乎不能思考。但在死亡的恐惧面前，唐七还是奋力地想挣扎。当挣扎不果后，唐七眼中不由得露出哀求之色。

　　对于唐七的哀求，高欢淡然平静的眼眸，没有任何波动。唐七又挺了一会，实在是坚持不住，眼睛一翻，瞳孔已经开始涣散，眼看着，就被高欢生生掐死了。

　　柳菲嘴唇动了动，可看高欢那种淡然无波的表情，心就是一沉，求情的话再说不出来。

　　七空本就是痛恨唐七，根本没有求情的意思。何况，眼看这一切，七空心里也直打鼓，生怕高欢下一个也拿他开刀，哪敢说什么话。

　　一空轻轻咳了声道：“大家到底都是同门，师弟就饶了唐七这一次吧。”一空倒不是同情唐七，却不想高欢因为杀唐七惹来麻烦。毕竟，宗门是不会允许同门相残的。上次高欢杀严芳，那是双方较技，无法收手，生死无怨。可要是这么杀了唐七，宗门是一定会追究责任的。

　　高欢明白一空的意思，一笑道：“好，这次就给是师兄面子，饶了你。”

　　“呼呼……”唐七半躺在地上，狼狈无比地大口喘着气，一脸的冷汗直流，眼神中还都是惊恐。刚才他似乎看到了死亡的黑暗，那种痛苦和绝望，真是要把他胆都吓破了。

　　柳菲跑过来扶住唐七，接连给他施展了两个净水符、定心符，这才让唐七恢复了几分。

　　高欢虽然放了唐七，全场的气氛却也因此变得尴尬起来。站在高欢旁边，所有人都感觉到很拘谨。一时，也不知该用什么态度来对高欢。

　　一空到底沉稳老练，沉默了下就道：“师弟，我们下一步该去哪里？”

　　高欢正色道：“我学浅识薄，此事还要是师兄拿主意才行。”高欢并不是乱谦虚，他虽对黑龙山脉外围有些了解，但从没有深入其中。一空经验丰富，为人沉稳，他来带领队伍比较合适。

　　一空知道高欢没深入过黑龙山脉，闻言也就不再客气，“落星山我们去过，再向西走就是银霞岭。我们可以先去那里看看。”顿了下又给高欢解释道：“银霞岭上盛产银霞草，日光或月光下，无数银霞草闪闪泛光，如横天霞光，可谓奇观。其中，百年以上的银霞草可以入药，价值不菲，还有几种妖兽，都在四五阶左右，正适合我们……”

　　高欢点头道：“都凭一空师兄做主。”

　　一空目光一扫唐七，无声地询问高欢该如何处置此人。唐七，杀自然是不能杀的。按照一空的想法，大家就这么分道扬镳，也省得麻烦。只是唐七是被高欢打败的，这件事还是要让高欢来处置。

　　高欢看了眼唐七，微微笑道：“大家当初既然结伴，也不能就这么把别人甩了。”

　　唐七虽然恨不能立即有多远跑多远，却真是怕极了高欢。高欢是不敢杀他，可真传弟子之间不禁动手。高欢要是在宗门每天这么蹂躏他，他所有面子都要丢光了，那才是真正的地狱。唐七强挤出一个笑容，连连点头，“是，您说怎么办就怎么办。”

　　高欢悠悠道：“鉴于你前面表现很差，后面、你要将功补过才行……”

　　唐七急忙表态：“请五空师兄放心，请大家放心，我一定用行动来弥补之前的错误。”唐七脸皮极厚，这时候居然改口叫五空师兄。要知道，他可比五空大了将近十岁。那副点头哈腰奴颜婢膝的样子，就是柳菲看着都脸红。

　　宗门历来就信奉强者为尊，唐七的表现虽然很肉麻，可一想到高欢刚才表现出的强悍，众人也还能接受。

　　重新会合的几个人，向着银霞岭进发。唐七一马当先，一副勇先锋的样子。遇到妖兽，也是第一个冲上去，战斗的极为勇猛凶悍。若是没有前面那些变故，唐七这样表现足以让众人佩服。

　　现在么，七空、一空等人更多的是鄙视。暗道：“被五空一收拾，就变得这么听话，任劳任怨。这个唐七真是个小人、是个贱骨头。”

　　山中不止有妖兽，还有其他宗门的弟子。虽有唐七做先锋，众人也不敢大意。周围树木高大茂密，野草都有一人多高，低矮的灌木如墙，人在其中，十步外就难以看到人影。

　　众人又不赶时间，走的相对很慢。路上要是遇到四、五阶的妖兽，就绝不客气。唐七做先锋，一空辅助，柳菲用法术支持，七空虽然修为最低，可他弓箭凌厉精准，往往是他终结战斗。

　　高欢站在一旁，很少动手，更多的时候就是在那释放光明咒，驱散妖兽的法术。高欢释放法咒的可以说很慢，但他释放的光明咒气息纯正深远，妖兽要是中了法咒，就别想再释放什么法术、神通。

　　当然，高欢法咒也很容易失败。但有众人顶在前面，高欢可以从容反复地释放法咒，次数多了，终有成功的时候。

　　妖兽要没有天赋神通、法术，就只剩下本能。虽然筋骨强壮，行动敏捷，可在几个高手攻击下，也就没什么花样可玩。高欢不出手，其光明咒却省了众人极大麻烦。这也是妖兽不棘手，高欢才有这个闲情逸致去琢磨法咒。

　　高欢迈入五阶下品层次后，自觉法咒释放的倒是更纯熟起来。

　　五阶，不是简单的打通三十六处穴窍。而是要三十六处穴窍上下贯通如一，内力、外力、元气水乳融合，不再有内外之分。

　　高欢妙悟朱雀真意，打通七处穴窍，凝成朱雀轮。四轮的二十八处穴窍彼此呼应连接，四轮之间的密切联系，让这二十八处穴窍一炁贯通。

　　也因为对朱雀真意的彻底明悟，高欢筋骨、血肉的外力和经脉内的内力、穴窍的元气统合为一体。

　　有了这两个基础，高欢才迈过四阶的关卡。至于他身上的其他十五处穴窍，虽然也都能吐纳元气，并各有妙用。但总的来说，却无法高欢修习的金刚五相轮融为一体，能发挥的作用有限。

　　在五阶层次上，高欢的神念更为坚凝而灵动。对于光明咒的掌握，也更进一步。但高欢的法咒，也只能对付智慧不高的妖兽。真要和修者动手，他法咒才起，别人的法术就释放出来，根本不会给他机会。

　　最大的问题是，高欢的法咒虽强，可修者的神念却更强大。高欢法咒，很难对同阶的术者形成威胁。妖兽的神念虽强，却不会运用，这才是高欢屡屡得手的原因。


第018章 山谷遇难

　　银霞岭，起伏如龙，绵延百里。

　　清晨阳光下，山岭上银光灿然，清风浮动中，银光如潮起伏，辉映天地，其景奇美壮丽，不可方物。

　　高欢站在一座高峰峰顶上极目远望，看那远方银霞灿然生辉，不禁啧啧称叹。如此景色，果然是美不胜收。

　　一空在高欢身旁道：“此峰原本无名，不过却是最适宜观赏银霞岭的所在，久而久之就被称为观霞峰。”

　　高欢点点头，正想说什么时，突然心生悸动，识海中飞雪娇媚的小脸一闪而灭。高欢顿时大惊，他在飞雪识海里面种下一颗八角神星，八角神星能够感应宿主的情绪起伏，尤其是强烈的情绪。

　　通过无极星神珠，高欢能够感应到八角神星的位置，甚至能够感应那颗八角星芒传递回来的剧烈情绪。刚刚，高欢就感觉到那种生死系与一发的危险。

　　高欢知道情况紧急，感应飞雪的位置，一声历啸，自绝顶上疾冲而下。

　　一空等人都是无比愕然，不知高欢要做什么。要知道，他们脚下就是千丈绝壁，高欢就是五阶武者，这么跳下去十有八九也要摔成肉酱。

　　只见高欢身形急速下坠没多久，身形就猛然一振，竟然如同飞鸟一般向着远方的银霞岭滑翔而去。高欢白色的身影，在空中飘逸轻盈，飞渡虚空，竟然有种毫不费力的自然流畅，似乎他天生就会在空中飞翔一般。

　　在场的都是四阶以上的武者，高欢的速度虽快，所有人都在感应到那股强烈的元气变化。因为距离的有些远，几个武者都感应不到高欢法相的真实状态。

　　只有柳菲满脸惊骇，在她神念之中，清楚地看到高欢驾驭火焰双翼，振翼翱翔而去。朱雀法相的煌煌如烈日，炽烈的元气变化让柳菲只能收敛神念，不敢直视高欢的法相。

　　唐七目送高欢白色身影如电般飞翔远去，很快就进入银光灿然的银霞岭上，超出他目力极限。虽说如此，唐七的眼珠子依然瞪得大大地看着远方，似乎想看清楚那个方向究竟发生了什么。

　　“那是法相外放吧？”唐七不敢确定地疑问道。

　　柳菲面色煞白地道：“是赤焰如日的法相，看上去似乎是朱雀法相……”

　　众人听了，都是脸色一变。不论和高欢什么关系，每个人都有自己的尊严，都有自己的好强心，眼见比他们小几岁的高欢如此强横，强横到他们只能仰视的境界，他们也绝不会太舒服。

　　这其中，当然以唐七最为沮丧。他本来还有点侥幸，觉得高欢击败他是用什么取巧的办法。但眼见高欢竟然能用法相横渡天堑，这种力量可是毫无花假。一想到以后永远要活在高欢的阴影下，唐七心里就一阵发沉。有那么个瞬间，他甚至想学高欢就这么跳下去，一了百了。

　　“他做什么？”沉默良久后，七空忍不住问道。

　　一空摇头，刚才他就站在高欢身侧，很明显地看到高欢脸色剧变。一空自从认识高欢后，不论是四空的为难，还是祖师堂前的大比，还是宗门厚赐，还是法相看重，高欢始终都保持着一种从容自若，从没有变色失态的时候。

　　刚刚，却不知是什么变故，才能让高欢如此失态。匆忙而去，甚至连句话都没留下。

　　唐七试探着道：“也许是五空师兄感应到了九叶菩提……”

　　一空心中有些好笑，唐七还真是以己度人。按照一空对高欢的了解，就算把九叶菩提送给高欢，也不足以让他如此失态。一空道：“不管为什么，肯定是急事。我们都跟上去，看看能否帮上忙……”

　　众人虽然各有心思，可眼见高欢如此强横，却没人敢出声反对。一空一笑，“大家既然没意见，我们就快点下山吧……”

　　众人都望着那远方的银霞岭，猜想那里究竟发生了什么。

　　在众人目光所不及的银霞岭深处，飞雪、尹月、寒锋等人正陷入最大的危机。

　　尹月她们都是修为高深，又都心高气傲，虽然知道有其他宗门的弟子，却没放在心上。尹月精通各种法术，修为精纯老辣。寒锋则专精风雷法术，最是凌厉凶猛。飞雪修为虽低，却能灵活应变，总能在最合适的时机释放最有效的法术。

　　不论是妖兽还是其他宗门弟子，三人只要遇到，都是当场击杀，绝不客气。就这么一路杀到银霞岭，几乎没遇到什么挫折。

　　飞雪随着尹月等人深入银霞岭，一路威风凛凛，较之往昔躲躲藏藏，实有天壤之别，因此愈发的雀跃欢喜。眼见山谷中一潭碧水明澈如镜，潭水旁几株柳树柳丝芊芊，在一片银灿灿银霞岭中，更见清幽秀丽，忍不住道：“这口碧潭好生幽深……”

　　见飞雪喜欢，尹月微笑道：“这里据说叫玉龙潭，据说此潭深千丈，是一口直通地底的水眼，最深处压着一条玉龙。不过，这么样一口小小潭水，绝不能有千丈深，这些不过些荒谬传说罢了。”尹月随口道来，博闻强识，又有自己独到见解。其言语虽淡然，却自有折服人心的魅力。

　　飞雪道：“这里景色到还清幽，正适合嬉水沐浴。只是周围都是高山绝壁，出口只得一个，却是处险地。不适合驻扎……”

　　寒锋自信道：“什么险地，银霞岭这里妖兽没有超过六阶的。幽冥宗的古元，血河宗的方战，都曾被月师姐杀得狼狈逃命。我们在一起，还怕什么险地。”

　　飞雪和高欢待得久了，表面上虽一副天真烂漫可爱乖巧，心思却是缜密谨慎，不喜欢逞一时之快。飞雪正想劝说，却听尹月道：“小雪既然喜欢，我们就在这住一晚。”

　　“大家不要为我冒险啊……”飞雪苦着小脸劝道。

　　尹月揪了下尹月粉嫩脸颊道：“只住一晚，不妨事的。”顿了下又道：“走了两天了，身子也乏了，就在这里的沐浴休息，好好放松一下。”

　　飞雪见两个人主意已定，也不好再劝。只能在心中嘀咕道：“不会那么倒霉的，顺顺利利地过了这一天就好了……”

　　“那个古元，癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然在第一次见面就用言语调戏月师姐。结果被月师姐用碎雨飞虹打得遍体鳞伤，整张脸都差点被切掉。掩面哭号而去。血河宗的方战是个武痴，向月师姐挑战，一条胳膊差点被流波刃斩断，狼狈逃窜……”

　　泡在清凉明澈的潭水中，几天来的疲劳郁热都不翼而飞，心情舒畅的寒锋说起了尹月过去的得意往事。

　　飞雪却越听心越凉，和人结下这样的深仇，对方要是不报复那才见鬼了。她们三人住进这个山谷，简直是摆明了给对方报复的机会。

　　尹月淡然道：“我知道他们两个怀恨在心，就看他们有没有胆子来报复了……”

　　飞雪心中暗暗祈祷：“诸天神佛，可别让他们来啊！”当夜，飞雪自告奋勇地担任警卫。又布置法阵，忙乎了半宿。

　　世界上有些事就是这样，你越不想它这样，它偏偏就要这样。当飞雪从心悸中清醒过来后，就听尹月冷然道：“古元和方战都来了，这两个家伙势同水火，这次居然能联手，真是出乎意料。”顿了下又道：“他们至少有七个人……”

　　寒锋骂道：“真无耻，两个宗门居然联手，还找了这么多帮手！”

　　飞雪小脸一垮，想起高欢教过她的一句话，忍不住在心里大喊道：“这是坑娘呢！”

　　黑龙山脉从来不是玩乐郊游的去处，这里是一个残酷的猎场。当尹月意识到她太过轻敌时，已经晚了。

　　整座山谷，已经被对方封死。在山谷入口处，也不知他们布下几重法阵。现在她们就是有飞天的法术，也难以顺利脱身。

　　尹月到底足够冷静，察觉不妙后就释放了一个黑云术，先把几个人的身形遮掩住。但地势对她们太不利了。

　　她们所在的位置，左侧是碧潭，背后是绝壁，右方是一片平敞草坪，再向右数十丈还是一座陡峭高峰。可以说，她们连遮掩都没有，想跑都没地方跑，只能从山谷入口处冲出去，才有活路。

　　“月小姐，又见面了……”一个阴仄仄的声音在山谷中回响起来。

　　话音未落，一个穿着锦袍的人就走了出来。这个人锦袍玉带，头上待着束发金环，手执折扇，真是风度翩翩。可这个人的脸上却布满纵横紫红的疤痕，连带着嘴眼都歪斜着，看上去好不狰狞。

　　飞雪没有准备下，也是看得心中一凉。不用说，这个一定就是幽冥宗的古元了。

　　尹月淡然道：“又见面了，你待怎样？”

　　“怎样？”古元失笑。只是那笑容扯动脸上疤痕，却比不笑还要狰狞几分。“能怎样呢，当然是和月小姐把酒一醉，共度良宵。我自忖满足不了月小姐，又带了几个朋友来，定然和月小姐玩个尽兴……”

　　古元阴森森的话语里，充满了刻骨仇恨，更有说不出的邪恶狠毒。只是听着，就让人心底发冷。


第019章 血狼萧朗

　　幽冥宗也是魔门十宗之一，宗派底蕴深厚，不比是天莲宗差多少。

　　按说，以古元这样的身份修为，脸部的皮肉之伤，不论是使用法术还是借助药物，都能治好的。可古元却始终顶着这么个恐怖面容，可想而知，古元的心中有多恨。

　　飞雪一看到古元的脸，就知道这次麻烦大了。

　　尹月也意识到情况的严重，并没有因为古元邪恶阴毒的话而失态。冷静的对飞雪和寒锋道：“敌人势大，我们绝不能慌。拖延几日，总有机会脱困的……”

　　寒锋玉容上满是煞气，双眉一扬道：“七个人又怎么样，他们不过是占了先手，鹿死谁手，还未可知。”

　　飞雪想了下道：“他们有备而来，我们只怕拖延不了多久。这里的地势太危险，要是我的话，就先放火烧，放毒烟，用强弓攒射，使用大范围法术，总之，我们在这里只能硬抗，有的是办法对付……”

　　听飞雪这么一说，尹月和寒锋脸色都难看起来。她们都是聪明人，只是修为强大，一向不喜欢用什么阴谋计策。飞雪却和高欢学的一肚子计算人的办法，在这方面尹月和寒锋加起来也无法和飞雪比。

　　“那怎么办？”经过飞雪的提醒，尹月才知道自己低估了她们的危险处境。想来想去，只寄希望于飞雪能有什么好办法。

　　飞雪道：“古元对月姐姐恨之入骨，势必想要生擒活捉，才能出了他心中恶气。这就是我们的机会。”

　　正说话间，古元已经摇着扇子退到一旁。山谷口处，站出四个人，同时开弓射箭。几个人都是高手，一阵连珠快箭射过来，顿时，飞箭如雨。

　　“咻咻咻咻……”箭羽破空的尖啸声不绝。破甲长箭射在粗大柳树上，就会留下一个拳头大小的透明窟窿。木屑纷纷中，有一株柳树眼看这就要被拦腰射断。

　　术士的身体都相对脆弱，无法以身体抵抗这种强弓。只能施展棱面水盾术，抵抗飞箭。

　　“轰……”一根长箭射在柳树上后，猛然爆成一团烈焰。凶猛的爆炸力量，不断把整颗柳树都炸断，更激起无数飞扬木屑，凶猛的火焰，也把柳树都燃烧起来。

　　棱面水盾受到爆炸的冲击，一阵剧烈的摇晃后，慢慢化成一粒粒晶莹水珠分解溃散开来。

　　尹月一声低喝，又释放了两面棱面水盾。

　　飞雪分析道：“他们想消耗我们的法力，我觉得他们在暴烈箭中一定是加了毒药什么的，这种烟气颜色不对……”

　　尹月望了山谷一眼道：“距离我们有一百五十丈，他们用的三阶法弓，就算都是五阶武者，也射不了一百箭。他们还一起开弓，坚持不了多久。再等一下，我就施展的葵水法体冲过去……”

　　葵水法体是以碧水凝结成的人形，因为元气得作用，葵水法体会变得非常坚韧。尹月神念显化后可以融合进葵水法体，不但能施展武功，还能施展很多法术。

　　飞雪觉得一切没有这么简单，却又不知对方打的究竟是什么主意。

　　果然，没一会，对方的几名弓手就没了力气。尹月瞑目盘坐，神念悄然潜入碧潭之中，驱动法力，碧潭中的水波流转，很快就形成一个碧色的人形。

　　五阶的术者，虽然能神念外显，以神魂状态神游。但神魂不能接触到日光，甚至连月光都无法接触。

　　神魂和神念不同，神念是神魂散发出的波动。低阶的修者，只能以神念来感应驾驭元气。神魂只能留在识海内，绝不能妄动。

　　等到神魂越来越强，神念也就越来越强。待到神魂强大到一定程度后，就可以通过强大的神念，引导神魂外游。

　　神念不会害怕日光、月光或者正常的元气变化。但神魂却极为脆弱，无法抵御这些危害。只有成就阴神，神魂才能坚凝若人，可以不借外物单独存在。要在日光下漫游，那就只有修成阳神，神魂显化后和人本体已经没有区别。

　　可惜，阳神已经是天阶境界。尹月现在，连阴神都没有结成。只有把神魂溶入葵水法体内，才能在白天行走施法。就像白灵儿，想要神魂现形，也要借助鬼魂为替身才可以。

　　当然，就算是葵水法体被击溃，尹月也有秘法可以收敛神魂，不至于被日光所伤。

　　碧水组成的葵水法体，从水潭中冒出来后，被尹月神魂影响，葵水法体渐渐变成尹月的模样。透明的碧水组成的葵水法体，从样貌到神情，都和尹月无比的肖似。

　　葵水法体才出水时步法还有些蹒跚，走了没几步，葵水法体就变得越来越快。起伏纵跃之间，已经灵巧迅疾，堪比五阶武者。

　　神魂掌握的葵水法体，是以神魂直接控制，虽然表现的是人体形态，实际上还是一种法术的运用。因此，当尹月的神魂熟悉葵水法体，立即变得强大起来。

　　葵水法体在法力推动下，几乎是御风而行。一步就能跨出五丈，一百五十丈，不过是三十步而已。

　　四名弓手也早发现不对，都以葵水法体为目标开弓射箭。一轮箭雨下来，至少有数十箭贯穿葵水法体。

　　可透明的葵水法体，和真正的水波一样。破甲箭轻易的贯穿法体，带起一道道水纹，却无法破坏葵水法体。

　　在这个时候，葵水法体已经冲过了五十丈的距离。后面的飞雪和寒锋都松了口气。尹月的法术，能够覆盖到目力所及的任何范围。但是，法术是由神念指挥，目标距离越远，神念对法术的控制就越差。想对付五阶高手，至少也要在百丈之内，法术才有足够的威胁。

　　葵水法体的透明唇齿上下开合，奇妙的咒语被尹月快速地诵念着。随着手中的法印变化，元气在是葵水法体周围迅速聚拢变化。

　　在山谷入口处的一片淡白雾气中，萧朗啧啧称叹道：“流波刃啊，还是五重流波刃，这个女人的根基很扎实啊……”

　　萧朗外表俊朗，穿着一身血色长衣却不显浓艳，头戴紫金束发冠，金冠两侧红绳垂系，站在那里，猿背蜂腰，目若朗星，眉心间一道竖直红痕，又让他有了几分妖异夺人的魅力。

　　血河宗的方战有些拘谨地道：“她不知道萧哥在这里，才敢这么猖狂。”方战一向豪勇善战，性格桀骜。但在萧朗面前，方战却不得不小心谨慎。

　　萧朗，外号杀狼。血河宗铁血堂副堂主。十三岁时就在宗门大比中连毙十七人，成为血河宗千年来年纪最小的真传弟子。十五岁时，就晋级五阶境界。外出游历两年，杀人过千，所过处，血流遍地。当时，甚至引发几大正道宗门合力追杀，却反而被他杀死三十九名弟子，十一名公门捕快，从容脱逃。

　　二十七岁，晋级武道六阶。成为铁血堂副堂主。其铁血手段，让人闻风丧胆。杀狼之名，在偌大东土神州，也是名声响亮。

　　方战虽然好战，但在萧朗这只杀狼面前，充其量是只疯狗。两者，完全不在同一个层次。方战再狂，也不敢在萧朗面前有任何放肆。

　　萧朗悠悠道：“这个女子相貌虽然一般，却有几分不可亵渎的气度，擒了来正好细细把玩。还有，那个剑眉女子一副刚烈的样子，想来更好玩了。唔……年纪稍小的也是甜美可爱，回去训练训练，做个肉便壶也是很好的……”

　　方战低头道：“自然全凭萧哥安排。”

　　两个人说话间，尹月的法术已经发出来了。正是萧朗所说的流波刃。新月状流波刃疾转而出。

　　波光潋滟的流波刃，疾转间又接连分化出四道同样的流波刃。五道丈许长的流波刃疯狂疾转，分别斩向四个弓手。

　　在神念的指挥下，流波刃飞斩的轨迹飘忽难测，几个弓手都露出慎重之色。唯有站在一旁的是古元折扇轻摇，眼中都是冷笑，似乎对流波刃毫不在意。

　　尹月不禁有些诧异，就算是五阶武者，想接下她全力发出的流波刃也并不容易，古元如何能这般的从容镇定。尹月下意识地准备着另一个法术，心中却总觉得有些不对。

　　“吼！”突然一声怒吼，如孤狼啸月，孤独凄厉中又有着无比的凶厉桀骜。啸声中蕴含的强大武道真意，让尹月神魂巨震，失去神念控制的五道流波刃顿时破碎成无数水滴。

　　“武道法相！六阶武者！坏了……”尹月警觉不妙，手中法印再变，五阶中品法术冰煞玄阴箭已经准备好。尹月不求这个法术伤人，只求这个法术能阻止对方，给自己争取一些时间。

　　一道人影自山谷口电闪而出，一只巨大的血狼在那人身后漂浮着。哪怕隔得还远，浓厉的血煞之气就如山般压的尹月神魂难以转动。那人血衣金冠，正是萧朗。

　　尹月强振精神，以秘法刺激神魂，把冰煞玄阴箭释放出去。千百道针一般的黑色冰刺激射而出，密集的冰刺正把萧朗笼罩其中。

　　萧朗一笑，身后的血狼法相猛然收缩，萧朗速度猛然骤增，接连几步，已经冲进那密集冰刺中。

　　萧朗双拳齐出，一只血色狼头在他拳锋上一闪，密集黑色冰刺蓦然震爆成无数碎屑，拳势余力不绝，正轰在葵水法体上。

　　坚韧的葵水法体，顿时炸裂成无数水波。

　　躲在碧潭旁的尹月本体一声低呼，喷出一口逆血后，脸色苍白地睁开眼眸。刚才萧朗一击，已经把她神魂重创。

　　“来人好像是杀狼萧朗，我们死定了……”尹月绝望地道。


第020章 飞雪之谋

　　杀狼萧朗之名，就是一个血腥传说，飞雪年纪虽小，却也在宗门中听说过萧朗得很多事迹。

　　二十多年前，萧朗入山历练时，没少杀天莲、幽冥、万鬼三宗的真传弟子。妙莹的一个心爱弟子，就曾被萧朗虐杀。

　　妙莹大怒之下，只身杀进血河宗，连斩九名长老，最后还是血河宗宗主萧万山亲自出面挡住妙莹。妙莹不敌而退。就因为此事，两宗差点因此大战。

　　最后，万古长严命萧朗不许再进入黑龙山脉。一方面是怕妙莹报复，另一方面，也是怕萧朗再惹事。

　　谁也不曾想到，萧朗居然敢再次进山。尹月认出萧朗后，也是心中绝望。刚才的交手，更是验证了萧朗的强大。

　　别说是她们三人，就是十大真传弟子都在，也只能是任由萧朗屠戮的局面。

　　寒锋性子到底刚烈，虽也畏与萧朗威名，却并不甘心束手就缚。决然道：“我用玄阴雷刃和他拼了……”转又对飞雪歉意道：“萧朗此人恶毒凶淫，喜欢淫亵女子，落入他手里生不如死，我如败了，我们就立即自绝，别给他一丝机会。”

　　飞雪正色道：“师姐放心，我知道怎么做的。”

　　尹月勉强笑道：“这次是我太过大意，连累你们了……”

　　飞雪道：“平日多得师姐照拂，有福同享了，有难同当那也是理所当然的。大家一起死了，黄泉路上也还有伴，热热闹闹的也还有伴……呵呵……”

　　危急时刻，飞雪不怨天尤人，还能笑得开心，可以说是初生牛犊不怕虎。但她骨子里的那种从容镇定，却比寒锋的疾言厉色看上去还要坚定果敢。

　　如果是寒锋是一股刚烈，勇于面对生死，飞雪就是笑对生死，并非是懵懂无知，而是一种远超年龄的从容淡定。尹月和寒锋还不知道天真可爱的是飞雪有这样一面，心中又是惊叹又是佩服。

　　尹月更是暗自后悔，以飞雪的天赋才情，未来前途无比广阔。可惜，飞雪还是估计不到今天的情况有多危险。

　　“小雪，我神魂重创，就是想死也难。意识到不妙时，你就用天妖解魂秘法，我们三个就死得干干净净。”

　　飞雪点头的同时，心念却愈发坚决。

　　百丈外的萧朗背着手，一副闲庭信步的样子。俊朗的脸上，还挂着一丝若有若无的微笑。俊朗、潇洒还有几分妖异，浑身都充满一种难以言说的邪异魅力。

　　萧朗步子迈得不快，但速度却很快，几步之间，就到了碧潭边。萧朗深悉人心，知道人性脆弱。若是逼得太紧，尹月她们反而会毫不迟疑的自爆。但若有空缓，她们自然不肯轻易赴死。

　　要杀几个人容易，想活擒她们却难。之前几个弓手的攻击，也是为了是把尹月引出来。

　　寒锋手持法印，一声沉喝：“疾！”真言为音，法印为形，神魂为帅，刹那间沟通内外天地，手中的法符应念而发。

　　一道弧形青色风刃在空中闪耀而出，电闪间，已经斩向萧朗的咽喉。萧朗洒然微笑，迈步出拳，风刃离他还有丈许处，就被拳力所破。

　　青色风刃才碎，一道道风刃疾闪而出，刹那间，纵横飞舞的风刃组成一道密网，罩向萧朗。

　　萧朗身后的巨大血狼再次浮现出来。

　　“吼！”血狼仰天长嚎，数十道风刃在音波寸寸断裂。

　　蓦然，一道紫蓝流光自虚空激射而出。

　　紫蓝流光迅疾如电，光芒一闪间就到了萧朗心口。

　　萧朗脸上的笑容一凝，第一次露出了慎重之色。双拳再次击出，血狼的头在双拳中探出，龇着巨大犬齿，那血色狼头栩栩如生，眼中的杀意更是犹若实质。

　　紫色电光顿时被含着武道法相的双拳重重一击。

　　“轰……”紫蓝电光爆碎开来，露出其中一道尺许长湛蓝剑刃。

　　萧朗冷笑，居然在雷法中暗藏法刃，这等法器能保护神魂，就是武道法相也难以伤害。不过，在他面前，这些小伎俩都没有用。萧朗手一探，已经把剑刃抓在手里。

　　湛蓝剑刃宛如宝石锻造，明净剔透，上面电光流转，赫然是一柄极品法剑。萧朗正想说话时，湛蓝剑刃如游鱼般一摆，自萧朗手中挣脱出来后，猛刺向萧朗眉心。

　　猝然生变，萧朗展现出武者的强横。收肩侧头，左拳一挡，正轰在那剑锋上。

　　全力出拳的萧朗，一拳把玄阴雷刃轰得冲天而去。

　　强大的武道真意也透过拳力传入玄阴雷刃，以神魂驾驭法刃的寒锋神魂受到重创，浑身一软，顿时昏了过去。

　　尹月脸色苍白无比，惨然道：“小雪，快动手，迟了就来不及了。”

　　飞雪把寒锋拽到身边，另一只手搂着尹月。

　　看着十丈外的萧朗，小雪紧张地道：“别过来啊……”

　　萧朗停住脚步，不以为意地道：“小姑娘，十丈之内，我法相能破一切神魂法术。你就是自爆，也只能是杀死自己，杀不了她们两个。”

　　飞雪道：“你要再往前走，我一刀就能杀了她们。”飞雪手中不知何时多了一把锋锐无比的断玉刃，正逼在尹月后脑上。一刀下去，尹月就死的不能再死。

　　身体生机断绝，神魂立即就会破灭。就算是万鬼宗能收集神魂祭炼，那也是神魂残念，绝没那个本事能保住完整的神魂。

　　后面的古元也赶了过来，见状禁不住怒道：“束手就擒，你还有条活路。否则，把你炼成尸妓，让你永世不得超脱……”

　　“一个是活着被你玩，一个是死了被你玩，你给的选择，还真难选呀……”飞雪不紧不慢地讥讽道。

　　古元也自知说错了话，满是疤痕的脸更狰狞。只是他对尹月恨之入骨，眼见尹月就在眼前，虽然怒极，却还是生生忍下这口气。

　　尹月忍不住低声道：“小雪，你想做什么啊……”

　　飞雪嘻嘻笑道：“月姐姐，妹妹还没活够呢，你左右要死，就给妹妹帮个忙。”

　　尹月又惊有怒，不知道飞雪要耍什么花招。但她此时不但神魂重创，就是穴窍也被飞雪制住，浑身上下软如棉花，也只能任飞雪摆布。

　　萧朗听到飞雪的话，心中一动，道：“你想怎样？”

　　飞雪道：“这样，你们要是逼我，就只能得到三尸体，可要放了我，就能得到两个活人，此事本就和我无关，如何……”

　　尹月一听，差点气昏过去。转念一想，飞雪不会是这样的人。可飞雪这样，绝不像是在开玩笑。

　　萧朗一笑，“你这个小女孩倒也有趣。这笔买卖划算。好，就依你。你可以走了，我保证没人敢动你……”

　　飞雪用一种很奇异的眼神看着萧朗，那意味说不出的古怪。

　　萧朗忍不住道：“怎么？”

　　飞雪无奈地道：“真以为一句话就让我信了，喂，你长的是狗脑子吧！”

　　萧朗脸顿时就青了，那邪魅笑容再维持不下去。心中怒气上涌，差点就要翻脸出手。飞雪骂人的话并不算难听，却极为刻薄的指出萧朗智力有问题，谋算可笑。萧朗的打算被当场揭穿又加以嘲笑，焉能不怒。

　　“等落到我手上，看怎么收拾你。”萧朗在心中发狠，却越发想要生擒飞雪，“那你说怎么办？”

　　飞雪道：“你们几个人，都立下血誓，都不得再为难我。这事就成了。”

　　以自身精血发誓，也是一种很郑重的誓言。世上可是真有神圣仙魔，誓言一旦立下，就有很大的约束力。

　　萧朗自恃修为高深，不信神魔，对这种誓言虽然有约束力，他还是有办法破誓。当下假作沉吟，又和古元、方战几人商量一番，才道：“可以。”

　　飞雪努了下嘴道：“几位，就这一起立誓吧。对了，立誓对象要是九幽天魔才行……”

　　萧朗脸色也是难看，但还是忍了一口气，和方战、古元等七人同时割破手指，在地上洒下精血立誓道：“九幽天魔在上，弟子萧朗、弟子古元、方战，在此立誓……”

　　这次古元方战一共有七个人，这时被飞雪逼得同时发誓，都是眼神不善地盯着飞雪。刚才萧朗已经答应他们，抓住飞雪后大家共享。看不操烂她……

　　几个人心中各自转着念头，发起誓来也都是心不在焉，反正也是应付飞雪。

　　可就在几个人立誓的时候，飞雪突然沉声道：“以此精血，祭我魔主！”森然冰冷的八个字一出，天地顿时大变。

　　地面上一道道红光闪耀，瞬间一座覆盖方圆百丈的范围。一道道黑气自地下蹿升出来。

　　古元骇然道：“坏了，是祭奠天魔的献祭法阵……”在这个法阵中，所有的活物都是用来献祭的。几个人又因为起誓的缘故，口称九幽天魔之名，并献出精血。在飞雪驱动下，完成献祭仪式。

　　现在，九幽天魔就在气机感应下，被召唤了出来。这种等阶的召唤，并不会有多强大的天魔。可麻烦就在于，几个人都奉献出精血。天魔得不到满足，气息锁定下，几个人的麻烦大了。


第021章 致命危局

　　上有九天，横有六道。

　　九天各有说法，莫衷一是。人、妖、魔、佛、仙、天六道，却是世人公认的六道。

　　六道彼此交错，其中人道为大，其他五道和人道关系错综复杂，也没有几个人能说得清楚。有人认为，六道是六种前进的道路。也有人认为，六道是六种不同生命层次。

　　天莲、幽冥等宗派虽然号称魔宗，却是指其手段狠辣行事诡异，有如魔道。真正的魔道，一般却是指九幽众魔。九幽众魔，有凶猛恶毒食人精血骨肉的，有阴险狡诈引诱人心的，魔道广大，也没有人真正知道其中深浅。

　　这次血祭的天魔，明显吸引了那些以血肉为食的天魔。几个人以精血献祭，就像是把自己洗得干干净净，送到天魔面前。这个时候要想抵抗，只会引起天魔的愤怒。

　　而且，天魔无穷无尽，杀了这些天魔，只要法阵还在，就会引来更多的天魔。天魔记住天魔的气息，就是想跑都难。

　　萧朗也知道不妙，当机立断，突然出手，他身旁的两名幽冥宗弟子顿时被抓破心脏，惨叫着被萧朗活生生抓死。

　　古元惊骇欲绝，不知萧朗想要做什么。

　　这个时候，横飞的血肉吸引了众多天魔，所有天魔都一股脑地钻入两名弟子身躯内，享受新鲜的血肉。

　　萧朗一声怒喝，血狼法相再次浮现，两具尸体砰然爆碎，其中的众多天魔，都被血狼法相所破，化作飞灰。萧朗再次一声狂吼，双拳猛然击在地面上。

　　血狼啸月拳勃然喷发，六阶中品的淬炼无暇的雄浑真力支持下，方圆十丈内的地面喷薄而起，无数飞沙尘土飞扬中，布成法阵的纵横红光慢慢破灭。

　　天魔全数被诛，法阵被破。萧朗用最狠辣最凶猛的手段，在最短时间内破了天魔血祭的法阵。

　　控制法阵的飞雪心神被法相所震，不由喷出一口热血，眼前发黑，心中一片惶然，“这就要死了么，再也见不到哥哥了，我不要啊……”

　　想着自杀，却又惦念高欢，加之手脚无力，神魂震荡欲灭，飞雪还没动作，已经被萧朗遥空一拳击昏了过去。

　　尹月目睹一切变化，禁不住又是惭愧又是遗憾。飞雪居然预先布下法阵，又骗得众人立誓，其心思缜密，更兼机智绝伦，只可惜，萧朗实在太强横，手段又狠毒，才能一举破坏法阵。现在，她们就是想死也不可得了。

　　萧朗脸色铁青地站在飞雪面前，居然被一个小女孩给耍的团团转。真是他毕生的耻辱，不把飞雪折磨得痛不欲生，他就妄称杀狼。

　　古元走过来捏着尹月下巴狠狠地道：“臭娘们，落在我手里了吧，看我怎么招待你。”他说着，又恨恨地踢向飞雪道：“都是你坏事！”

　　“啪……”古元的脚还没落下，萧朗已经一个大耳光把古元抽飞。古元愕然地捂着脸颤声道：“萧哥，怎么了？”

　　萧朗阴沉道：“这里一切都是我做主。你把这个女的踢死怎么办，我玩你么！”

　　古元心中虽怒，却只能低头认错，不敢表露出一丝不满。

　　“都拎走，找地方好好泡制她们……”萧朗吩咐道。

　　其他人正想动手，就听天际传来一声长啸。其音高亢清锐有如凤鸣九天。啸声由远而近，迅速向着众人逼近。

　　众人初闻那啸声时，啸声还缥缈若天外而来，但不过两句话话的功夫，啸声已经越来越近，听起来似乎近在咫尺一般。

　　众人脸色都是一变，那啸声变化的方位，似乎笔直向他们而来。而那啸声在群山中回荡不休，重重叠叠宛如大海怒潮，竟有一浪高过一浪之势。

　　横贯天地的浩荡气势，让古元、方战等人都觉得神虚气沮，面色难看。那人还没现身，气势已经冠绝全场，让他们自然而然生出惊惧之心。

　　萧朗冷笑道：“怕什么，一个小小五阶而已。”

　　尹月听那声音有些像高欢，却不敢确定。只是，就算真是高欢，又能如何。除非是玉蝶君亲自出手，才能把她们救出去。高欢来了，不过是让萧朗多个玩具。想到这，尹月心中一片颓然绝望。

　　啸声中，高欢白色身影已经出现在山谷口。高欢感应到飞雪位置，毫不迟疑，长啸而进。

　　高欢的速度虽快，脚下用的却是步步生莲的劲力变化。肩不动身不摇，全凭脚下发力变化，人如乘风御气，白衫衣袂飞扬，赤足麻鞋，不染一尘。

　　古元疑惑道：“这是谁？”

　　方战眼神变得炙热起来，“一定是天莲宗的弟子，正可一战！”他反手拔出血浪剑。剑长四尺，宽两寸，重七十九斤，赤金和钢母锻造而成，锋锐而厚重，以之斩物，无坚不破。方战也正是仗着此剑称雄一时。

　　萧朗似笑非笑地伸手虚拦住方战道：“让他们两个先去。”萧朗所说，正是那两名幽冥宗的弓手。

　　两名弓手也都有五阶修为，在幽冥宗颇有地位。这次来，也是给古元帮忙。被萧朗这般指派，两个人都是暗自不满。但萧朗势大，两个人也不敢违抗。看了眼古元，古元也没办法，只能道：“两位师弟放心，我在后面给你们压阵。”

　　两个弓手不情不愿地飞奔而出，一边拉弓开箭。其中的一个并不是专修弓箭，不过幽冥宗有一门疾风快射，真传弟子都也都练得精熟。加之手中长弓是三阶上品的好弓，弓箭的威力极为惊人。但另一人却是专修弓箭，惊神箭诀修为精湛。

　　实际上，在先前对战尹月时，两个人的箭只所剩无几。迎着高欢，两个人也只射出十余箭。

　　崩崩崩崩，弓弦震荡的声音虽然低沉，却充满了慑人的力量。破甲箭却以超乎弓弦震荡的声音，先一步激射到高欢面前。

　　超乎音速的速度下，数十丈的距离，弹指即到。

　　正常情况下，就是六阶武者也无法超过音速。但借助强弓之力，破甲箭就能达到一种极速。可以说，在如此高速下，弓箭对于六阶的武者都有一定的威胁。

　　在高欢眼中，只能看到三棱箭锋上的几点寒星。十三支箭，并非都是瞄准了高欢，而是封锁高欢上下左右四方，真正射向高欢的，只有三支箭。

　　两个弓手手中，还都各自夹着三支长箭。两个人引弓待发，神念已经锁定高欢的气息。只等高欢做出应变，两个人再随之调整。

　　这种平坦无障的环境中，弓箭的远距离攻击占尽先手，优势不可谓不大。

　　长啸倏然而止，在对手强弓攒射下，高欢必须要认真对待。眼前这两个弓手不足为患，那个相貌丑陋的和手持重剑的也算不上什么，真正棘手的是那个负手而立红衣金冠的青年。

　　要没有飞雪，高欢进退自如。就算不敌，想走却没人挡得住。现在，高欢没有退路，只能勇往直前，横扫开一切阻碍。高欢心中杀机愈盛，脸上反而不露一丝声色。

　　眉心、心口、小腹，三支长箭所取的都是高欢要害。在长箭临近身前之际，高欢五指连弹。白虎七煞爪的庚金之力贯注下，高欢的修长手掌比五阶剑器还要锐利。

　　五指连弹，就像刺出五剑一般，在空中留下“嗤嗤”的尖锐破空之声。高欢手指正正弹在箭锋后三寸处，乌铁所铸的箭杆被高欢坚若金刚的手指一弹，顿时锵锵的火星四射。

　　高欢举手间就破去是三箭，让两个弓手脸色更见凝重。他们有开弓射箭的本事，但射出的强箭，他们自己也难接得住。更别想像高欢这般轻描淡写地弹飞三支箭。

　　后面的古元和方战看得更清楚，对于高欢在时机和劲力上的把握，两个人更是颇为惊叹。古元道：“天莲宗新一代的天才么？果真厉害啊。”

　　方战道：“看他身形和劲力变化，一定是精通炼体之术。这样的人，进入合力境界后，内力外力融合为一，更为的强横难惹。”

　　古元道：“我两个师弟恐怕不是对手，我要上去帮忙……”两个师弟都是他手下，古元已经死了两个帮手，这两个怎么也要保住。古元说着，身形一动，人已经蹿了出去。

　　方战血浪剑一转，刚想也跟着出去，却被萧朗叫住，“不用管他们，都死了才干净。”

　　方战豪气道：“这个人很强，我想和他一战！”

　　萧朗淡然道：“我看他能杀到你面前，不用心急的。”说完，他转过头一把提起尹月，直视尹月双眸道：“这个人是谁，是为你来的么？”

　　尹月冷冷地和萧朗对视，一言不发。尹月本想说高欢是来找她的，却怕过犹不及。索性一言不发。

　　萧朗阴阴一笑，道：“最好是你情人，等会把他四肢斩断，我就在他眼前把你扒光玩烂。我很期待他那个时候的表现啊……”萧朗说着，伸出猩红的舌头在尹月脸颊上舔了下。

　　湿乎乎有些凉的舌头，让尹月又惊又怕又恶心。萧朗这个样子，不但淫邪而凶恶，那样子，就像是一只狼在尝试着猎物的味道。

　　尹月转动目光看着疾速接近的高欢，心中却越发的绝望，高欢虽领悟武道真意，可萧朗的武道法相却更有神韵更为强大，两者不论在修为上还是武道法相上，都有着巨大差距。想到这里，尹月心中的绝望更深了。


第022章 死、死、死

　　“哈哈哈……”萧朗得意而笑。

　　尹月的柔软和绝望，正是他最喜欢看到的。杀死一个强者很有成就感，但把一个强者彻底摧垮，却更有趣。

　　萧朗杀了太多人后，对于单纯的血肉已经失去兴趣。他现在更喜欢全方面的摧毁敌人身心，让他们痛恨却又无比畏惧，就在那里犹豫挣扎着，把人性的软弱表现的淋漓尽致。

　　注视着迅速接近的高欢，萧朗笑得更开心了，喃喃自语道：“奋勇战斗吧，待你气势最盛之际，我再打垮你，让你品尝最痛苦的失败和最可悲的耻辱，唔、我都有些要同情你了……”

　　相隔数十丈，高欢在交战的同时，也听到了萧朗的自语。对于如此狂妄的敌人，高欢没有生气，反而放心了很多。

　　高欢只怕敌人小心谨慎，要是用飞雪来威胁他，事情反而麻烦。现在敌人这么骄狂，摆明了是要看好戏。这才是他的机会。至于那个狂妄邪恶的家伙，高欢会给他一个无比深刻痛苦的教训。

　　锵锵，高欢再次弹飞了四支长箭，人已经距离两个弓手不到十丈的距离。其中一名弓手放下长弓，拔出腰间的一对短剑。

　　一声低啸，人就冲到高欢面前。一对短剑上下交错而刺，半途中双剑再次上下交错，等那一对寒光闪耀的短剑刺到高欢身前时，已经反复交错十余次，交错的剑光交织成一片寒光，让人根本看不清短剑到底要刺向哪个方位。

　　这人双剑舞的非常漂亮，交织的剑网并非只是为了迷惑目光，双剑的阴阳两种剑气互相激荡转化，反复震荡后把剑气提升到极盛的层次。这人也是一个五阶武者，三十六处穴窍的打通，让他元气充盈，如此繁复的双剑变化，剑气却凌厉无比，直迫人眉宇。

　　如此精巧、繁复的双剑，高欢都要称赞一声：漂亮。面对疾舞剑网，高欢用了最简单的应变。踏步出爪。

　　双剑在高欢的白衣上连刺七剑，那人双剑虽锐，可高欢身躯瞬间如波浪般起伏震荡上百次，肌肤每起伏一次，就抵消一层剑气，待到双剑刺到高欢身上时，双剑上的劲力尽消。

　　不等那人变招，高欢一声低喝：“死。”锋锐如剑的白虎七煞爪，已经抓在那人胸口上。噗，强横指力一透，那人背后就猛然炸开一团血雾。待高欢收手后，那人胸口已经多了一个前后贯通的大洞。

　　虽是五阶武者，那人也承受不住如此重伤，惊骇地想要去捂住伤口，可那血洞足有脸盆大小，其中心脏等脏器都被震碎崩飞，哪里是捂住就行的。

　　那人颓然倒地，只是他元气强横，剧痛地抽搐蹬腿，一时却还不得死。口中“呃呃”的悲惨哀嚎，却又叫不出多大声音。

　　另一个弓手眼看如此凄惨场面，自是心生惊惧。长弓虽然开如满月，可两支箭却怎么也射不出去。神意被夺的他，再没有任何信心。

　　古元在后面极速掠来，一边狂呼道：“撑住，我来了……”

　　弓手有了后援，神情一振。浑身元气汹涌而发，两支长箭蓦然脱弦而去。元气贯注下，两支箭诡异地螺旋旋转起来，最可怕的是，长箭上一共蕴含了七道劲力变化，每一道劲力变化都能改变箭的方向和速度。

　　惊神箭诀。心神由紧而松，让弓手把惊神箭诀的精义发挥得淋漓尽致。可没等他回味自这最成功的一箭时，迎面已经射过几道明耀光轮。

　　由开弓到放箭，弓手一身元气正由巅峰掉入低谷。但他本就是暗箭高手，对于暗器极为熟悉。判断几道光轮的变化方位，身形就地斜滚，几道光轮几乎是擦着他身体汗毛掠过去。那人心中一阵发冷，这要是再晚一点，他就危险了。

　　在他狼狈斜滚之际，高欢迎着激射双箭，人如游鱼一般地一摆，在双箭的空隙间穿过。身形闪动间，高欢人已经到了那人身前，低喝道：“死。”

　　简单一个字，却让那人毛骨悚然惊骇欲绝。惊神箭诀射出的两箭何等威力，高欢不论如何应对，也不应该出现在这个位置。那人不由自主地惊疑道：“怎么会……”

　　同时，一只穿着芒鞋的脚带着刺耳的锐啸，已经在他眼前越来越大。那人急忙双臂一举，成十字铁撑，牢牢护住头部。

　　咔嚓，那人双臂在脚下断裂破碎，那一脚余力不衰，正抽在那人头上。砰，那人头顿时爆碎成无数碎片。

　　半边脑袋被踢碎后，残余的嘴巴还在开合，把“怎么会”三个字吐出来。

　　高欢两个“死”字话音才落，两个弓手就都被高欢一击毙命。

　　眼睁睁看着自己两个亲信师弟被击杀，古元眼睛都红了。可愤怒无比的同时，古元也是暗自惊骇。

　　两名师弟的本事都不差，古元自忖绝没有可能在如此短时间内击杀两人。更别说，做得这般干脆利索。

　　不过，通过刚才的战斗，古元已经看出高欢有一身横练护体的强横身体，加之双爪锋锐凌厉，腿上的功夫也是凶猛多变。这个人似乎把身体各部分都炼成武器，加之元气雄厚，是非常可怕的对手。

　　古元不禁暗叫可惜，两名精通法术的师弟被萧朗抓死。否则，这等硬靠身体吃饭的武者虽然厉害，术者却能轻易的磨死他。古元本是法武双修，不过在被尹月击败后，自忖终生无望在法术上压过尹月，转而苦修武道。

　　武道和法术本就是背道而驰，古元一心苦修武道，进境飞快，他在法术自然退步很多。与其使用生疏的法术，还不如在用武道应对。

　　萧朗和方战是绝不会帮忙的。古元深知这一点。正因为没有必胜的把握，古元才会想到那两名惨死的术者。古元突然警觉不对，他这是未战先怯，才会犹豫不决，这种状态却战斗，必输无疑。

　　古元折扇啪的一合，收摄心神，指着高欢厉声道：“我必要……”古元还想说一句狠话，可才说了三个字，高欢跨步而来。

　　高欢就像是一只下山猛虎，有着扑杀一切的威猛、霸道。高欢人还没到，那股凝如实质的气势，已经压的古元心神发沉，气息不畅，也就更没什么时间和心情说狠话。

　　“啪……”古元手中折扇再展。白色扇面龙飞凤舞的写着两个古篆：风雷。

　　此扇就叫风雷扇，是一柄五阶上品的法器。万年刚玉为骨，天蚕丝、千年金蛛丝、葵水真精混合纺织成的扇面，十二根扇骨印刻了十二个风雷法术，扇坠是一颗五阶妖兽大风鸟的妖核，可以提供精纯的元气支持，让使用者无需消耗多少元气，就可以激发扇子上的法术。

　　此扇，又名风雷十二变。

　　古元以前也是用扇子，但风雷扇却是最近才到手。风雷扇本是在一处古迹中挖掘出的法器，原本其中的扇面已经残损。幽冥宗的炼器大师重新炼制了扇面，恢复了法器的几分威力。

　　也正是因为有这把扇子，古元才有信心入山再找尹月。半路上遇到方战，因为惧怕萧朗，古元这才会与方战联手。

　　古元风雷扇一开，扇面已经入刀般劈斩而落。古元这一招力劈华山，几乎是个练武的就会。但要把力劈华山的真髓用出来，却是万中无一。

　　此时古元以扇做刀，笔直劈斩而落，就有着斩断山岳的刚猛和厚重。简单的一个动作，却把力劈华山的神意神韵施展出来。虽然还没有武道法相，但古元已经领悟几分武道真意，假以时日，未尝不能领悟武道法相出来。

　　若在平时，高欢到有兴趣和古元激战一场。可现在飞雪生死未知，高欢哪有闲情和古元纠缠。

　　高欢长袖一甩，已经如云般缠在风雷扇上。

　　嗤，风雷扇虽然看上去轻薄，可却是一件五阶上品的法器。扇面和扇骨都是高阶材料制成，在古元的元气催发下，扇面比真正的刀剑还要锋锐十倍百倍。

　　高欢的白衣虽然是三阶法器，却立即被扇子斩断。可高欢这一式看似以甩袖，暗里却是高欢的手掌施展出一式玄龟灵蛇。

　　玄龟灵蛇是玄武阴阳变的一招，藏在袖子里的手掌瞬间在风雷扇上挡、按、推、靠，刚柔之力轮转比那话，不知不觉间，力劈华山的刚猛被抵消大半，风雷扇不由微微一滞。

　　趁此空隙，高欢的手臂曲折如灵蛇，顺势已经缠绕在古元持扇的右手腕上。这一招灵蛇缠龟，正是龟蛇八式中的一招变化。

　　灵动的长蛇缠绕玄武，以阴缠阳，以动制静，这一招是玄武阴阳变中最关键的一招。高欢挥舞长袖，取的就是灵蛇缠龟的神意。

　　古元一招把高欢袖子斩断，可高欢招式尽了，神意变化却没尽。在风雷扇稍一滞涩之际，高欢的手臂已经如灵蛇般缠绕在古元手腕上。古元也不是弱者，高欢手还没搭上时，他就感觉不对，不假思索地振臂发力。

　　幽冥宗的武功，走的都是阴柔绵密的路子。古元修炼的冥王真火环，虽然刚猛，但内里却讲的是阴火如针、冥王如空。

　　振臂发力之际，冥王真火就如万千细针般自毛孔喷涌而出。换做其他修为相若的武者，只是这一下就要被阴火直刺入骨髓，整条手臂短期内就废了。

　　可高欢早到了明阴阳、知动静的境界，古元这厢才振臂发力，高欢就已经通过气息变化感知他所有的后招。

　　阴柔如灵蛇的手臂缠裹扭转，古元的整条手臂立即被绞碎成不知多少段。古元还来不及感到疼，只是心中惊骇无比，不知怎么就变成这个样子。

　　他现在手上虽然还握着风雷扇，可气机断绝，却再无法催动风雷扇上的法术。正要疾退之极，就听高欢低沉而略带沙哑的声音在耳边道：“死。”

　　高欢绞断古元手臂后，手如灵蛇游水，瞬间就到了古元胸口。手掌如灵蛇吐信般疾刺，屈伸变化间，高欢的蛇掌已经在古元心口上连刺十一掌。

　　古元身上的护身法器被劲力激发，焕发灵光，可高欢蛇掌疾刺虽被挡住，可蛇掌上的透出元气却如毒蛇的毒液般深入古元体内。

　　一重重元气凶猛爆发，把古元五脏六腑尽数震碎成齑粉。高欢的话音犹在古元耳边回荡，古元人已经生机尽绝。


第023章 还是死

　　“死、死，死。”

　　三个字，击杀了三个五阶高手。其中，还有是古元这等堪称天才的存在。

　　被萧朗提在手里的是尹月，也禁不住为高欢的强横所震惊。尹月神魂被重创，但眼光仍然在。虽然战斗的一些细节看不清楚，却不妨碍尹月重新认识高欢的强大。

　　高欢那森然酷烈的杀意，更让尹月心中暗暗震惊。尤其是再连杀三人后，高欢还没有显露出他的武道法相。这又让尹月升起了几分希望。

　　“也许他可以打败萧朗……”这个想法才一冒出来，尹月的理智又立即做出判断。萧朗的法相已经有了自己的神韵，修为又相差一个等阶还多，高欢绝没有侥幸的。

　　想到这里，尹月不免又是一阵黯然。

　　一直在观战的方战，受到的震撼比尹月还大。毕竟，他还从没见过高欢，对于高欢奇迹般的惊人战绩，他一时还难以接受。

　　古元和他是宿敌，两个人修为相若，只是古元更油滑，不喜欢硬拼，方战总能占据上风。可就是机变油滑的古元，就在一招之间，就被高欢所杀，连跑的机会都没有。

　　高欢的强大，却让方战的斗志更加高昂。他可是疯狗，既然沾了一个疯字，可不会畏惧高欢这样的对手。虽然方战自忖不及高欢，却并不害怕。

　　萧朗也露出几分意外的神色，有些惊奇地道：“如果没看错的话，此人炼的是金刚五相轮。击杀第一人时用的是白虎七煞爪，避开双箭那式身法有如游龙变化，妙不可言。击杀时则用的一定是青龙翻海腿，玄妙且凌厉无俦，一脚就把那人踢碎。最后杀古元那招，明显是取的灵蛇变化。白虎、青龙、玄武三轮肯定是修炼有成，且领悟了其中的武道真意。我也见过几个修炼金刚五相轮的，却从没见过谁把五相真意施展得如此淋漓尽致，这个人，也算是人才了，师弟，你可不是他的对手啊……”

　　方战一振手中血浪剑，豪勇地道：“武道对决，若是只选弱的对手有什么意思，正要他强，战斗才有意义。”

　　萧朗嘴角微翘，露出一丝讥讽。对于方战的勇悍，萧朗并不太欣赏。在他看来，这种勇悍，可以说是近乎无脑的冲动，不值一哂。

　　方战虽然不对他胃口，萧朗却不能让方战死在他眼前。毕竟，方战还是宗门极为重视的真传弟子。方战执意出战，也就由得他。萧朗自忖有他在，怎么也不会让方战被杀。

　　“我来战你！”一声大喝，方战持剑大步而出。方战身材高大，双眸碧绿，浓眉间全是凶煞之气，手提四尺长剑，威煞悍勇，高欢虽然连毙三人，在气势上却仍然远不如方战来的凶猛。

　　方战连迈七步，已经距离高欢不足三丈的距离。再一声大吼，方战脚下发力，地面轰然而动，沙硕纷飞中，方战跃起三丈余高。

　　人在空中，方战把血浪剑高举在头顶。周身超过四十九处穴窍都在吐纳元气，四十九处穴窍的元气彼此呼应，气息变化间有着一种奇妙的韵律。

　　血色剑锋在元气贯注下，血色神光在剑锋上如水波般流转变幻，四尺长剑，似乎失去正常剑的形态，变成一道吞吐不定神光。

　　太阳从东方升起，阳光从方战背后照射下来，沐浴在金色阳光下的方战，更是借助身后的初升旭日的恢宏浩然，把剑意提升到最巅峰。

　　“斩！”方战再次怒喝。吼声如同惊雷般在空中炸响，剑还没落下，狂猛暴烈的剑意已经咋吼声中喷薄而出。若是心志不够坚毅，在这一吼中就要心神被夺，只能眼睁睁送死。

　　高欢自然不会为之所动，但方战在这一剑中展现出的武道真意，却把这一剑的威猛刚烈之势和初升朝阳融合为一。此剑，身与心合，心与神合，神与剑合，剑与天合，真正达到借天地为己用的天人合一的境界。

　　与高欢在大比中遇到的对手秦恒那种身剑合一相比，实在是有天地之别。

　　高高在上的是方战，剑势已经笼罩方圆数十丈。不论高欢如何应变，都避不开他这一剑。目睹高欢接连击杀，方战的战意已经高昂无比。

　　此招出手，不胜则败，再没有第三条路可走。这就是方战的决绝。

　　萧朗眼睛不由微微眯着，这一剑是血河大九剑中的剑斩八方。方战能借着天时地利，把此剑瞬间推至巅峰，可谓神来之笔。

　　经过此战，方战应该能突破武道法相的门槛了。萧朗也不禁感叹起来，方战的确是有运气，被对方的杀气所激，又为他言语而心生怒气，斗志高昂到极点后，居然一举突破那层薄纸。

　　妙笔天成的一剑，萧朗也要以力破之，否则，绝难再这一剑下讨好。那个光头的家伙，武道上虽然精妙入微，但对上这一剑，不死也要重伤。

　　“要是死了，反倒便宜他了……”萧朗想到这，不禁犹豫起来，该不该该救高欢一命呢？

　　就在这时，萧朗却惊讶地发现，高欢居然也飞跃而起。

　　“他找死么？”萧朗这个念头还没落下，却看到那白衣身影在空中飘飞如舞，其姿英勃，其态翩然，宛若龙游九天。

　　萧朗眼眸蓦然一凝，“坏了，飞龙在天！”萧朗见多识广，知道青龙翻海腿中有一式飞龙在天，是飞天而起的一式精妙绝伦的腿法。飞龙在天有多精妙，萧朗还真没见过。

　　可作为凝炼法相的武道强者，萧朗算得上是天阶之下的最高层次。以他的眼光，当然看得出高欢这一变，其武道真意精纯异常，虽没有凝结法相，却已经有了法相之力。方战只怕要败了！

　　想到这，萧朗身后的血狼再次浮现出来。身躯超过三丈的巨大血狼，悬浮在萧朗背后，其凛冽凶厉孤傲肃杀的气势扩散开来，整座山谷都为血狼法相的力量所笼罩。

　　如此强横的法相之下，高欢这种低阶的武道真意，根本就承受不住压力，就算不被法相所震慑，那发散出来的武道真意也必然烟消云散。

　　在是萧朗的刻意关照下，方战并没有受到法相的影响。可以说，现在是萧朗和方战联手对付高欢。

　　对此，萧朗不无遗憾地想到：“可惜了这个好玩具了……”

　　血狼法相一出，尹月的心一下沉到极点。她不敢也不忍再看，无力地闭上眼眸。尹月的表现出的软弱，让萧朗的心情大好。

　　这种强者，就是要摧毁她一切信念，让她如狗般匍匐在自己脚下。萧朗正暗自得意，却骇然发觉空中有种奇异的力量在变化，那力量的波动，让萧朗本能地感到不安。他怀疑地看向空中战场，想找到那让他不安的根源。

　　一道青色如带的光影，在高欢的白衣上缠绕盘旋，青色的苍龙头部，在高欢头上显露出来。青色的法相只是元气组成的幻象，肉眼难见。

　　可在萧朗眼中，那盘旋青龙，却是那般威严高傲，睥睨众生。

　　“死。”高欢吐出了他进入山谷后说出的第四个字。如此简单的一个字，却有如帝皇的号令，有着不可违抗的威严和力量。

　　武道法相，不止是元气幻化形象，更是一种元气与神念融合的神妙变化。法相，能够辅助武者汇聚运转元气，能够把武功的变化尽善尽美的施展出来，能够把武者的心神状态提升到最强。

　　进入天阶境界后，武者神念就可以驾驭法相凝炼成实质，相当于武者的另一具身体，却又可以聚散无形，不受肉身的限制。

　　萧朗的血狼法相的确强大，却到底不是天阶。血狼法相掌控方圆百丈内的元气，震慑高欢神意。可当高欢也施展法相时，萧朗这种远距离的掌控，就无法有效的牵制高欢了。

　　乘云气，骑日月，君临天下，众生俯首，这才是飞龙在天。

　　在萧朗法相压迫下，高欢的飞龙在天反而更上一层楼。青龙法相缠身，让高欢是身形变化匪夷所思。

　　方战也意识不妙，高举的血浪剑向高欢疾斩而落。血色剑光如血河从天上倾泻而落。

　　就在这淹没天地的血河中，一道白影如龙般逆流而上。

　　高欢第一腿正踢在那剑脊上，麻鞋再受不住力量，炸碎成无数碎屑。高欢的腿却不受阻碍，一连九腿，都正正踢在血浪剑的剑脊上。

　　方战再控制不住血浪剑的变化，如河奔腾的血色剑光顿时破碎。高欢双腿顺势而进，砰砰砰，一连十余腿都轰在方战胸口上。

　　凶猛无匹的力量在方战体内节节传递后爆发，全身骨骼脏腑都被轰碎，方战痛苦得眼珠都要突冒出来，可身体已经不再受他控制，就是想叫都叫不出来。

　　连绵的腿影突然一顿，而后如开山巨斧般猛然轰在方战胸口上，仰面朝天的方战被刚猛无俦的力量一轰，带着破空尖啸，如同一颗陨石般猛然贯入地面。

　　“轰……”尘土迸溅飞扬，方战正如都没入地面数尺深，方圆丈许的地面被巨大力量震开蛛网般的巨大裂缝。

　　深深镶入地里的方战，已经失去正常的思维能力，甚至连痛苦都感觉不到，心中唯一能想到的就是高欢刚才所说的那个字：死。


第024章 血狼啸月

　　地面上飞扬的尘烟慢慢消散，方战口中“呃呃”做声，露出地面的手指抽搐弯曲，似乎在呼救，又似乎在哀嚎。

　　萧朗面色铁青地看着深坑中的方战，身上的杀气冷历如刀，背后的巨大血狼形象也愈发逼真。六阶强者的愤怒情绪，通过杀气清楚无误地传递出来。

　　山谷之中原本还有些鸟兽，可在如此凶猛暴戾的杀气下，再没有任何智慧生灵敢出一声。武道法相把杀意凝炼到极致，哪怕是那些无知的鸟兽，也无法抵抗这等强横的压力。

　　在高欢最后那一脚轰出，方战如陨石般砸入地面后，萧朗就判断出方战必死无疑。就算是天阶强者，也不可能在把方战救活。

　　方战砸入地面的那一个瞬间，萧朗几乎是要气炸了。他倒不是心痛方战之死，而是感觉大失面子。高欢居然就敢当着他面杀方战，还居然真的杀了，这让萧朗感觉自己受到挑衅和侮辱，是绝不能容忍的。

　　略一失态后，萧朗强大的精神修为让他立即恢复正常，紧紧抓住尹月领口的手也松了几分劲。刚才无意的发力，差点把尹月勒死。

　　眼睛已经憋得翻白的尹月，得到这个喘息机会才透过一口气来，慢慢恢复了神智。

　　萧朗拎着尹月冷然道：“你是来救她的么？”

　　高欢没有出声，只是静静地看着萧朗，眼神明澈平和，没有杀机、没有愤怒、没有恐惧，那淡然从容的姿态，仿佛萧朗根本就不存在一般。

　　萧朗很意外，他不明白高欢为什么会这样沉静。就像身旁的这口碧潭，看上去清澈明净，却怎么也看不到底。更让萧朗痛恨的是，高欢眼中似乎根本没有他。

　　没有痛恨，也没有鄙夷，萧朗恍然明白，那是对他一种彻底的无视，一种最大的侮辱。萧朗修炼有成后，还从没有人敢这么无视他。哪怕是天阶强者如妙莹，也要因他而怒不可遏，不会这样的无视与他。

　　萧朗更怒，他都不知道该如何处置对方，才能把出了这口恶气。

　　“装傻么，看我怎么玩这个女人……”萧朗说着就想撕开尹月的衣服。

　　此时，高欢已经调匀气息，迈步向萧朗而来。

　　萧朗阴冷地道：“还不跪下，不然我先杀了这个女人……”

　　高欢的步伐依旧从容平稳，萧朗一句话说完，高欢只是淡然地回了一个字：“死。”

　　似乎是在宣布命令，又似乎是在宣布结果。仿佛萧朗只是随手就能拍死的苍蝇蚊子。不管如何，高欢的回答都充满无比的轻蔑。萧朗几乎要被气疯了，几乎想把尹月的心脏掏出来，在高欢面前捏碎，看看他有如何的痛苦。

　　可看高欢那明澈平静的眼眸，悠远又深邃莫测，萧朗不确认自己这么做真的会有效。也许，他不是为了尹月而来。但这个时候再用其他两个女人来威胁，就未免有些晚了。

　　萧朗对自己还是有着强大的自信，随手扔下尹月，暗忖道：“一下杀了太无趣，都抓起再慢慢折磨……”

　　血狼法相突然愤怒咆哮，巨大的声浪几乎把空气都震爆了一般。周围的树木、花草都猛然向外倒开。强烈的音波如同撞城的巨椎，向高欢轰去。

　　萧朗已经是六阶中品的修为，也就是真力境界。达到这个境界，周身七十二处穴窍贯通，元气等力量经过身躯重新转化淬炼，化作更强大更高阶的力量。这种力量比之融合元气、内力外力的合力要凝练十倍。

　　这种力量纯正如一，真我不虚，谓之为真，所以六阶境界又称为真力。

　　武者修行路上，三阶气力，六阶真力，都是最为关键的一步。迈出这一步，就是飞跃性的变化。

　　五阶和六阶相差只有一阶，但在力量层次上却至少相差五倍以上。这就像八岁小孩和成年人的区别。

　　萧朗也承认高欢是罕见的天才，能在这个年纪就领悟武道法相，前途无可限量。

　　古元、方战，两个人都是五阶上品的修为，却都被高欢一招斩杀，可见高欢之强悍。要是没有他萧朗，四宗的真传弟子，估计没有人能是高欢的对手。

　　现在么，萧朗自身也有强大精纯的武道法相，比高欢的粗浅的武道法相强大不知几许。至于在修为上，两者的差距更是明显。

　　这种情况下，高欢就是有六阶法器，甚至是七阶的灵器，也改变不了高欢失败的命运。

　　血狼啸月，专以音波破敌。此时萧朗近乎全力而发，其孤狼嚎月的凄厉和森然杀意，全都在这一吼之中。

　　高欢神念外圆内机，萧朗一张嘴，高欢就感觉不妙。不假思索的，双手如爪，如下山猛虎般硬扑了上去。

　　白虎主杀，萧瑟肃杀中又有气吞天地的霸气。一旦施展白虎法相，就绝不能有任何退避之心。

　　血狼啸月的无形音波如椎轰来之际，高欢背后的白虎法相也无声咆哮。两股力量交接，高欢只觉神魂一震，他就像被无数饥饿的野狼包围，那一双双绿油油的森然眼神，包含着无穷的杀意和欲望。

　　葬身狼腹的致命危险，让高欢感觉到无比的孤独和无助。心中不由得升起一丝软弱。高欢天生冷静，知道自己的武道法相不及萧朗精纯，两力对抗，他的白虎不敌对方，才会为对方强烈的杀意所侵，神魂陷入幻象。

　　高欢心意一动，再次运转青龙轮。这个他第一个结成的相轮，也是他最为熟悉的。飞龙在天的至尊至高，让高欢从软弱迷茫中冲天而起。识海中的幻象，一闪而灭。

　　唯有那青龙轮，盘曲伸缩，宛如一条真正的神龙。

　　萧朗这一击，高欢不得不用两种法相，才抵挡过去。对于萧朗的实力，高欢也有了更深一层的认识。但体内逆血上涌，高欢不由张口喷出一股热血。

　　在红莲圣池之中，高欢的穴窍和经脉都被扩展到极致，肉身的力量也达到一种极致。其元气吐纳、运转的能力甚至比萧朗还强。但高欢元气毕竟驳杂不纯，难以和淬炼磨砺出真力的萧朗抗衡。如果再加上肉身的力量，高欢虽然还不如萧朗，却也没有太大的悬殊差距。

　　所以吐血，大半是为了化解力量，还有小半也是为了迷惑是萧朗。

　　萧朗一击轰碎高欢的白虎法相，得意冷笑道：“你不是很能，让这个死，让那个死的，怎么不让我死啊！”

　　说话间，萧朗已经进步出拳。他的血狼啸月拳迅疾凶猛，连环进击，空中已经出现道道残影。拳锋破空之声连绵成片，完全把高欢死死压制住。

　　高欢只能以龟蛇八式苦苦支撑。玄龟拳稳固如山，灵蛇掌灵动如风，玄龟静，灵蛇动，动静阴阳之间，把周身护持的密不透风。

　　可萧朗每一拳都劲力十足，拳掌交接，饶是高欢身如金刚，也震得浑身发软。不得不以入微的阴阳轮转之力化解对方拳力。同时施展出是龙游八方的身法，在拳影中游走不定，让萧朗的拳力无法击实。

　　萧朗明明拥有绝对优势，却怎么也无法确立胜势，这让他十分恼怒。高欢就像他小时候在河塘里抓的泥鳅，滑不溜手，就在手边，却怎么也抓不住。

　　尹月在后面斜靠在寒锋身上，勉强能看到两个战斗的情况。却也只能看到一白一红两道身影交错变化，根本看不清两个人是如何战斗的。耳边那凌厉尖锐的真力破空之声，更是摧残着她的身躯，只觉天旋地转，脑袋几乎要炸开一般。

　　高欢居然没有一招落败，这让尹月多少生出一丝幻想。高欢也许赢不了，但可以把她们都杀了，免受萧朗的侮辱，也是好的。

　　正是这一丝幻想，让尹月坚持着不肯昏倒。可再次爆发的元气震荡如怒浪一般，顿时把她打昏了过去。

　　“轰……”

　　元气在萧朗和高欢之间无形的元气冲击猛然爆发，高欢蹬蹬蹬蹬连退七步，每退一步，脚下的地面就碎裂纷飞，等高欢站定身形后，他身前已经多了七个数尺方圆的深坑。

　　萧朗看到高欢还能站得那么稳，有些诧异。刚才他逼迫高欢硬接了一招，虽然那一拳没有用上全力，但高欢就是个铁铸的人也要被打碎。却没想到高欢退了几步后，居然毫发无损的样子。

　　从元气层面上说，高欢周身穴窍吐纳元气分毫不乱，只是玄武本就黯淡的法相已经彻底破碎。短时间内，高欢的玄武阴阳变的威力至少下跌八成。

　　加上之前被击破的白虎法相，现在高欢只有一个青龙法相可用。萧朗在心中计算着，却对高欢能领悟如此多的武道法相颇为惊叹。

　　天才如他，修炼三十余年，杀戮几千人，也只是才结成最为血腥酷杀的血狼法相。而且，这血狼法相已经深入神魂骨髓，只有进入天阶后，才有可能再领悟其他法相。

　　不过，武道法相唯精唯纯，高欢的法相虽多，却也驳杂，一旦面对血狼法相，千般变化，还不是被一一击溃。

　　萧朗负手傲然道：“就这么点本事么？怎么不叫嚣了……”


第025章 朱雀天翼刀

　　东方升起的红日，赤红明艳，光耀天地，无远弗届。

　　高欢正面对那轮红日，他目光微垂，心里不由得想到了朱雀法相。萧朗的强悍，还在他估测之上。

　　第一次和六阶强者正面交锋，高欢也感受到真力的强大之处。力量层次上的差距，让萧朗能够以绝对优势压制低阶力量。

　　要不是高欢身体经过星神珠重新淬炼磨砺，这是早被萧朗打趴在地上。认清彼此的差距，高欢觉得自己不是没有取胜的希望。

　　玄武、白虎两轮，高欢虽然也能施展出武道法相，相比之下却失之精纯。高欢原本最强的就是青龙轮，施展的青龙翻海腿更是炉火纯青，可以说是攻无不克。

　　但青龙轮依然失之与精纯凝炼，无法和萧朗相比。还有一个问题，萧朗这样的强者，既然目睹他施展过青龙翻海腿，再想故伎重施就太难了。

　　高欢唯一自恃的就是朱雀轮。朱雀轮和其他三轮都大为不同，虽然是刚刚凝结而成，却是高欢触动灵机，观火云雀之相，明悟天地神机，顿悟而成。是高欢最为神妙威力最强的武道法相。

　　就算和是萧朗的血狼相比，在精纯方面也是有过之而无不及。高欢唯一欠缺的修为远逊萧朗。若不能一击杀之，后果就难说了。

　　实在不行，高欢还有青帝星芒。这门法诀的威力强横，对于六阶高手也有极大的威胁。最奇妙的是，施展这门法诀时是经过是星神珠转化，出手之间全无任何预兆。猝不及防下，萧朗必然中招。

　　可不到万不得已时，高欢还是不会使用青帝星芒。这门法诀，变化奇异，绝不是天莲宗的路数。要是被强者看到，那就是一个大麻烦。

　　高欢在心中反复揣摩萧朗的武功和法相，想找出一些些可以是利用的破绽。直到现在为止，萧朗唯一的破绽就是狂妄骄横。但他身经百战，一招一式都是经过千锤百炼，以高欢在武道上的造诣，也难以找到他招式上的破绽。

　　萧朗又讥讽道：“怎么，黔驴技穷了？怕了？”萧朗说着，身后的血狼气势越来越盛，似乎下一刻，那血狼就能活转过来，飞扑而出。

　　高欢沉默了下道：“你怎么和个长舌娘们似的，废话那么多呢！”

　　萧朗脸上笑容一敛，居然被人称作是长舌娘们，真是奇耻大辱。他修为有成后，还从没有人敢这么和他说话。眼前这个人，已经多次激怒他。刚才的战斗中，萧朗只出了六七分力，本想戏耍下高欢，可高欢一句话，却刺激得他愤怒如狂。

　　“我一定让你把这句话吞回去！”萧朗寒声说道。那种冰寒，足以冻凝人血髓。

　　高欢对这种威胁完全没有感觉，手持法印，低声诵念道：“光、明、普、照。”

　　“法咒？”萧朗看到高欢施展法咒，愤怒如狂的他竟然有种想笑的冲动。这个人脑子一定是有问题的。居然想在血狼法相前施展法咒，他以为他是法定乾坤原天衣么！

　　萧朗本来可以阻止高欢的，但看到高欢要释放光明咒，他反而停下来，就给你机会，我倒要看看，你怎么把法咒释放出来！

　　接下来的一幕，就让萧朗眼珠子差点掉出来。言咒一出，高欢的食指指尖上居然冒出了一团指甲大的白光。那光芒还没有蜡烛的光芒强盛，在旭日金光下更是几乎看不到。

　　就法咒来说，这么一小团白光可以说是惨不忍睹。就算是个一阶修者，也能做的比这个还好。

　　但要注意的是，萧朗的血狼法相正浮现在外，法相之威几乎覆盖整座山谷。别说是一阶修者，就是六阶修者，也别想在萧朗面前释放出法术来。

　　这一小团白光虽不起眼，却代表着高欢对于法相的强大抵抗力。不过，萧朗一想到高欢自身也有武道法相，对此也就释然了。高欢以自身法相抵抗血狼法相，再转化元气施展法咒，说起来也没什么稀奇。

　　只不过从没有哪个武道强者那么无聊，在战斗之际，还有心情去释放一个无关痛痒的法术。

　　萧朗冷笑，就算是光明大咒能释放出来，还能驱散法相不成。萧朗转战江湖数载，杀过不少佛宗高手。对于这个光明大咒并不陌生，这种法咒完全没有破坏力，更多的是用来清理负面法术、阴魂、邪祟，再就是能用来照明。

　　“你难道想用这个晃花我眼睛？”萧朗不屑地道。他也再没耐心看高欢耍宝。不论高欢有什么花招，先打断他的四肢再说。

　　萧朗进步出拳，背后的血狼自拳锋出探出狰狞凶狠的狼头。法相的力量，和拳法融合为一。双拳所击之处，空气轰然爆裂，发出凄厉如狼啸般的尖啸。

　　在和高欢说话之际，萧朗也在暗自蓄势。几句话下来，萧朗也把自身元气积蓄到最高。此时全力出拳，法相已经先一步锁定高欢。只要在这做山谷之内，高欢就绝躲不过这一拳。

　　惊天动地的血狼啸月拳一出，高欢缓慢凝结出的光明大咒却还在指尖上不放。只是驾驭青龙法相飞天而起。正是击杀方战的那一式飞龙在天。

　　那融合法相的血狼啸月拳真力勃发，五丈之内，无坚不摧。萧朗不理会高欢的变化，径直一拳轰了上去。

　　乘云气，骑日月，君临天下。

　　至高至尊的飞龙在天，也让高欢的身上缠绕的青龙张牙舞爪，尽显青龙飞天之姿。

　　萧朗嘴角浮现出一丝冷笑，这就是你最强的招式么！高欢飞天而起的这一招威力虽强，却是绝杀之招。若是飞龙在天无法击败对手，就必然落入颓势，且变化已尽，就算有龙游八方的身法，也是必败无疑。

　　“就轰杀你这只飞龙……”心念转处，萧朗双拳一转，迎着高空上的飞扬变化的高欢击了过去。

　　萧朗瞬间连击十八拳，犹若实质的十八道血狼法相尖啸着冲天而起。血狼法相可不是幻象，而是能开山裂石威力无俦的外放真力。

　　在天上高飞着的高欢，双腿如劈山重斧般连环劈落。每出一腿，必有一只血狼法相被踢碎。

　　轰轰轰，元气激荡的声音如山崩海啸，瞬间淹没其他一切声音。

　　萧朗看得清楚，高欢虽然用腿破了他的血狼啸月拳，可双腿已经血肉横飞，可见白骨。高欢居然能硬接他十八拳，腿还长在身上，这让萧朗也不得不佩服高欢的腿上是修为神妙。更难得的是，高欢那副样子，脸上的神情居然还保持淡然平静。这种坚韧狠厉，也让萧朗心中发冷。

　　高欢御气而动，倏忽之间，灵动的身形已经到萧朗上方、出腿。高高举起的长腿如同千钧重斧一般，向萧朗顶门劈落。

　　“这些都是垂死挣扎啊……”萧朗自语着，出拳正轰在那高欢的脚跟上。挟风雷之势而来的一腿居然飘如轻羽，柔不受力。

　　萧朗感应何等敏锐，刚猛拳力一转螺旋发力，尖锐如枪的拳力一透，高欢右脚的脚腕骨顿时被击碎。

　　脚腕被击碎，高欢眼睛眨都没眨，反而借力再变，小腿诡异的一折，如鞭般抽向萧朗耳门。隐约可见，高欢身上的青龙也同时摆尾。这一腿神、相、法相合，精妙绝伦。

　　萧朗冷笑，手一翻，变拳如狼爪，一把扣住如鞭般甩过来的小腿，五指发力，就在高欢小腿上抓得肉烂骨碎，一条小腿几乎被萧朗抓断了。

　　攻无不克的青龙摆尾，在萧朗面前却反遭重创。剧痛之下，高欢的心神不乱，左腿脚尖绷直，如一杆铁枪般捅向萧朗心口。

　　萧朗双拳快如闪电般连环而出，就像是一只狼旷野中奋力向着皓月狂奔，迅疾、狂野、奔腾、激昂、张扬，无拘无束。

　　这一式血狼奔月，拳意被萧朗发挥的淋漓尽致，双拳奔腾而上，在高欢左腿上连击七拳。高欢一条腿顿时扭曲变形，骨头折断成了七截。

　　萧朗的血狼奔月可以连出数百拳，拳意连环不绝，这一招用完，足以把高欢浑身骨头都打碎。

　　顺势而上的血狼啸月拳，正要轰断高欢第三条腿时，高欢身躯如龙般起伏屈伸，人一闪，居然在不可能中转到萧朗身后。

　　萧朗不以为意，他周身七十二处穴窍贯通，对于气息变化敏感无比，比之生了七十二只眼睛还要机敏。不论再什么方位，只要在百丈以内，任何微妙的气息变化都瞒不过他。萧朗不以为意的反拳轰出。

　　高欢一指点出，正点在萧朗拳锋上。强横凝炼的真力，根本不给高欢借力化力的机会，直接把高欢食指震碎成一团烂肉。可就是这一拳，也把高欢食指上凝而不发的光明咒轰开。

　　虽然不是被言咒激发，但凝结的光明咒依然化作一道湛然白光闪耀。就像晴空中的一道闪电，在日光下，那蓦然闪耀的光芒依然刺目耀眼。

　　半转过身的萧朗不禁微微眯了下眼睛，就在这个瞬间，萧朗蓦然高阶武者本能的直觉让他心生警兆。那是、一种致命的危机。

　　突然爆发的光明咒没有什么威力，可光明的纯正气息却阻挡了萧朗的对元气得微妙感应。萧朗立即决定先退开，与杀高欢相比，自己的命才是最重要的。

　　萧朗神欲退而身未退之际，一只手已经无声无息探到他眼前。那只手上的元气赤红如火，五指并拢如鸟喙，正啄向他的咽喉。

　　刹那间，天地如炉，萧朗目光所及，到处都是一片赤红烈焰。高欢这一啄，有着能焚烧天地的炽烈。

　　“朱雀法相……”萧朗心生骇然，急忙以掌相抵，高欢手腕一转，去势一变攻向耳门，萧朗再挡。

　　两个人瞬间连变十余式，高欢的朱雀御空变却是越变越快，萧朗虽然把血狼啸月拳的精妙小巧完全施展出来，终究是失了先机，又在速度又不及高欢，一连十余变后，再跟不上高欢的变化，被高欢一记鸟啄啄在眉心上。

　　炽烈如阳的暴烈元气几乎把他脑袋震碎，萧朗不由自主地向后仰头。好在有血狼法相抵住这一击，萧朗虽然头昏目眩，却没有受到实质伤害。

　　电光石火间，高欢反掌在萧朗露出的咽喉上一抹。高欢这一斩如飞鸟振翼，自然流转又轻灵飘逸，绝没有一丝烟火之气。掌刀瞬间微妙无比的震颤三十七次，三十七道元气汇聚成一刀，如锯般一拉，萧朗的护体真力顿时如薄纸般被划破。

　　朱雀天翼刀，以双翼为刃，剪青冥，破风云，啸八荒。也是朱雀御空变中威力最强的一式。萧朗的身躯虽然有真力防护坚硬胜过钢铁，在朱雀天翼刀下，却无力可挡。

　　萧朗在这一刻，只能眼睁睁中招，再没有任何余力应变。

　　“噗……”热血激扬。萧朗怒瞪双眸的人头，冲天而起。


第026章 重宝

　　无头的身躯，挺立不倒。那喷涌的热血，洒落如雨。

　　高欢徐徐振动朱雀双翼，来到飞雪身旁，把了下脉，发现她只是神魂受到震荡才昏了过去，身上还有元气禁制，此外，并没有受什么大伤。

　　尹月和寒锋两个女人也都和飞雪情况差不多，只是神魂上的伤势更为严重。

　　高欢想了下，取出一点正阳花以元气熔化成浆，灌入飞雪口中，又解开了飞雪身上的元气禁制，用不了多久飞雪就会醒转。

　　至于尹月和寒锋两个女人，高欢到不太在意。本想顺手救醒，但转念一想，他要离开宗门，飞雪还要她们照顾。这件事，就让飞雪来做，也好让她们领飞雪的人情。

　　处理完这些后，高欢才轻呼了口气，再次来到萧朗身旁。

　　高欢脸上虽然平静无波，心中却波澜起伏。刚才的激战，生死只在一发之间。以高欢的深沉，再赢得胜利后，也难以再保持从容平和。

　　要不是萧朗太过骄狂，这一战高欢就算能赢，却怎么也不可能杀了他。萧朗的血狼法相，已经犹若实质。虽不及高欢的朱雀法相神妙精纯，可力量雄浑淳厚却是高欢所远远不及的。

　　萧朗的身躯也有真力护持，别说的普通刀剑，就是三、四阶的剑器，也别想破开。加之萧朗身经百战，招式圆融老辣，几乎没有任何可乘之机。

　　就是萧朗身上那件长衣，也绝对不凡。高欢也没把握能破开那长衣的防护，伤到萧朗。为此，高欢不得不用两条腿的代价，换得近身的机会。又用光明咒掩饰气息，猝然施展朱雀法相，嚼碎口中的正阳花，借助正阳花的至阳之力催发朱雀法相，在短期内修为暴增，最后才用天马行空般莫测一掌杀了萧朗。

　　这期间几多计算，有任何失误，结果就难说了。高欢虽然是胜利了，其中也有几分侥幸。而这个胜利，也是惨胜。

　　萧朗的拳法何等狠毒，中拳处的筋骨粉碎如末，再好的法术也难以治疗如此棘手伤势。除非有逆天的神医，或者神药，才有可能恢复如初。

　　现在高欢也两条腿几乎是废掉，要不是要血如银汞的强大生机，可以重生筋骨肢体，这辈子都要残废了。

　　高欢伸手抓住萧朗人头上的金冠提起人头，却见萧朗双眸神光犹在，也不禁有些惊讶。这人生机之强，神魂之坚凝，没有气血运转，居然只靠神魂吐纳元气还能活着。高欢知道，萧朗能做到这一步，也是因为他法相有成，才有如此不可思议之能。

　　萧朗这种状态，若是能接上一个身躯，应该还能活下去。

　　“别杀我，否则你会后悔的！”

　　没有了咽喉，萧朗当然说不出话来。只是他还能控制嘴巴开合，勉强做出口型。

　　高欢有些意外，萧朗在这个时候还威胁他，岂不是有些可笑。萧朗嘴巴又是一阵开合，高欢连蒙带猜，萧朗似乎在说他是血河宗宗主的儿子，谁杀他都是必死无疑。而要是放了他，萧朗愿意出很多好处。

　　“你这么弱，还好意思做坏蛋。你真是坏蛋中的耻辱啊……”高欢说着，手上赤阳元气一透，火焰中的萧朗先是狰狞，最后却是痛苦的无声哀嚎。

　　但不论如何反应如何的挣扎，萧朗都逃不脱被毁灭的命运。他的头颅缓缓在赤焰中分化溶解成点点晶莹流光，飞散而去。

　　高欢掂量了下萧朗留下的紫金冠，沉甸甸而清凉如冰，分明是太华紫沙金所造，专用来定心凝神。在功能上和高欢的五行归元玉带差不多，功效却比五行归元玉带要强十倍。至少是五阶中品。

　　又把萧朗的尸体也熔化成灰。高欢处理尸体其实并不是用赤阳元气去烧，而是元气透入身体，把身体震碎分解，再以赤阳元气转化成元气，最后连灰没有。高欢突然觉得自己很适合做杀手。处理尸体真是干净环保，绝不会留下一丝痕迹。

　　萧朗剩下不少东西，血红长衣，紫金储物手镯，黑色护身内甲，此外，长靴、内衣也无不是用料考究的法器。

　　血红长衣不知是什么材质制成，摸上去光滑、柔软如绸，却又坚韧挺括，元气几乎无法穿透长衣表面，就是朱雀法相也难以破坏衣物。这件衣服，应该是六阶法器啊。可惜，这件衣物虽好，高欢却不能穿。

　　就要远去太一道，这些有明显宗门特征的法器，高欢都不会带。在四大道宗内摆弄这些魔宗法器，纯属找倒霉。

　　不过，高欢转念一想，还是把这件长衣收了起来。这件衣服飞雪肯定用不了，他留着也许还有能用到的时候。放在星神宫内，也不虞会被别人看到。

　　黑色内甲，应该是某种妖兽皮鞣制成的。表面同样是光滑坚韧，色泽光亮如镜，有着极强的伸缩能力。这件东西穿在里面别人看不到，倒是可以给飞雪用。

　　紫金储物手镯，和紫金冠是同样材质。上面虽然有萧朗的神念禁制，却难不住高欢。打开一看，里面的空间足有丈许方圆，储物空间之大，比高欢曾得到的两件储物法器加起来还要大几倍。

　　空间内几乎摆满了东西，琳琅满目。最多的就是各种珍贵丹药，补天丹，血髓丹，养神散等等，只是这些丹药的价值就难以估量。还有刀剑等武器，也有一些衣物，食物，日常用品，等等。这些东西无不是精致豪奢，让高欢也不禁感叹萧朗的豪富。

　　“东西不少啊……”高欢流转的目光突然一定，“这是……九叶菩提？”

　　一株碧绿的植物，高三尺，分九片绿叶，最上方是一朵九瓣红花，红花之下，结着一颗龙眼大小碧色翠果。

　　这株植物看上去晶莹碧翠，却没有什么元气波动，普通之极。正因为如此，高欢才没有第一眼就看到它。

　　但仔细看就会发现，此物灵气凝炼成实质，一丝元气也不外放，狂喜之下，高欢不敢多看，把九叶菩提先收入星神宫中。等以后有时间在慢慢研究不迟。

　　高欢又在里面挑挑拣拣，里面的好东西都有着血河宗的特殊印记，都不适合高欢用。高欢眼睛一亮，又找到一团白丝。

　　白丝缠绕成一团，隐隐间散发出一种氤氲之气，看上去就像是一团截取下来的云气一般。高欢在宗门专门学习过识别宝物的知识，虽不知道这团云气一般白丝是什么东西，却也知道一定是件好东西，高欢把它也收入星神宫内。

　　此外，高欢又装了许多珍贵丹药。丹药和法器不同，吃掉后就再没多少痕迹。手镯里剩下的东西，高欢就都留给飞雪。以飞雪的聪明，一定能处理好这些东西。

　　高欢粗粗估测下，萧朗一身至少价值百万黄金以上，豪奢至极。就算是宗门的几位首座，高欢感觉也没有萧朗这般奢华。

　　只凭这些东西，高欢到觉得萧朗的确是血河宗宗主的儿子。一般的真传弟子，就算是身家丰厚，也不可能有这样的积累。

　　虽说如此，高欢也无所畏惧。当年血河宗能护住萧朗，今日天莲宗同样能护住他。只要不是运气太背，在外面遇到血河宗高手，这些算不上太大问题。

　　何况，高欢即将远赴太一道，到时候改头换面，血河宗宗主就是有通天之能，也找不到他。

　　收拾完萧朗，高欢又把古元和方战身上搜刮一番。方战的血浪剑，也是一件难得剑器。古元的风雷扇，高欢开始还没在意，可元气一转，高欢才发现风雷扇的珍贵之处。

　　古元也是命苦，要是把扇子的威力发挥出来，也不可能被高欢一招击杀。风雷扇更适合武者使用。高欢就先收入藏云手镯。

　　方战、古元都没有储物法器，身上只带了一些丹药。身上还有些护身法器，高欢已经看不上眼了。

　　剩下的几个真传弟子身上，高欢又惊喜地找到一件五阶下品的量天玉尺，专能汇聚五行之气，上面还附加七种法阵，最适合低阶术者使用。这个人被萧朗所杀，连出手的机会都没有。死得也算悲惨。其他的东西，高欢也就再看不上眼。

　　高欢两腿重创，也没心思收拾这些东西，飞到飞雪身旁坐下。经历一场大战后，突然放松下来，神魂疲惫，气血枯干，双腿上的剧痛更是折磨人，高欢竟然生出几分困倦。但现在却还不是休息的时候，强打精神支持着。

　　高欢犹豫了下，还是取出一片菩提叶含在嘴里。菩提叶到嘴里很快化作一道热流溶入身体。很快的那充满勃勃生机的力量就流遍全身。

　　疲惫的神魂，陡然一振。这种振奋，并非是兴奋，而是一种清新明净的舒适，一种生机勃勃的活跃。神魂高度的集中，就连双腿的剧痛，也随之消失。高欢敏锐地感觉到，菩提叶让他神魂变得更加凝炼而灵动，而且，这种影响还将持续很长一段时间。

　　高欢本来怕菩提叶药力太强，这么吃下去会有什么问题。既然没事，高欢索性给飞雪也吃了一片。没过一会，飞雪气息微微一动，从昏迷中清醒过来。不过，飞雪机敏谨慎，并没有立即睁眼。

　　高欢在飞雪额头上轻轻一弹，恶声恶气地道：“这个小妞挺嫩的，先吃她好了……”

　　飞雪虽然闭着眼眸，收敛神念，对于外界的气息却极为敏感。高欢一出声，她就听出了那是高欢的声音。飞雪欢喜地睁开眼眸，娇呼道：“哥哥……”


第027章 重伤若废

　　“怎么搞的，太不小心了，你还有妹妹要照顾呢……”飞雪低着头给高欢处理腿上的伤势，嘴里一边娇嗔地埋怨着。

　　只是，眼圈已经红得不行，声音也有些哽咽，说着常说的玩笑话，飞雪的心情却怎么也轻松不起来。

　　高欢所以这样，都还是为了她。从小到大，也不知有多少次了。而这次，高欢的伤势特别中，骨肉糜烂成一团，若没有什么逆天灵药，只怕很难恢复过来。

　　一想这个，飞雪的心就越来越痛，鼻子越来越酸，说着说着，晶莹的眼泪就忍不住滴落到高欢的腿上。

　　高欢摸了摸飞雪的发髻，笑着道：“英雄总是要在最关键的时刻出现的么，保护你，是我的使命啊！呵呵……”

　　听高欢说的这么轻松，飞雪反而更难过了。眼泪哗哗地流下来，扑在高欢的怀里抽泣道：“呜呜呜……对不起，哥哥，呜呜、都是我没做好，才会搞成这样，呜呜啊……”

　　飞雪越说越伤心，再忍不住放声大哭痛哭起来。

　　高欢恍然醒悟，好笑地拍着飞雪后背道：“没事的，没你想的那么严重。我现在血如银汞，生机强大，这点伤用不上两个月就能痊愈。”

　　飞雪抬起头，瞪着眼泪汪汪的新月般眼眸，怀疑地道：“真的？”

　　高欢拍着胸口保证道：“真的不能再真了。”说着又在飞雪白嫩额头上弹了下，“我什么时候骗过你，还真的！”

　　飞雪听到高欢的伤没事，小脸上登时露出笑容，“那就好了。我还怕哥哥伤好不了呢……”

　　高欢爱怜的给飞雪擦了擦未干的眼泪，柔声道：“哥哥是无所不能的。”这句很嚣张很狂妄很没有道理的话，就是高欢自幼经常给是飞雪说的。

　　在那个时候，高欢也是这样的满身伤痕，这样轻松地笑着，说着这样没道理甚至是可笑的话。飞雪年纪渐大，懂得事越来越多，也才明白，高欢说出这样的话，那是需要多么强大、坚定的意志。

　　“哥哥是无所不能的。”飞雪满怀信心地重复着。这是一种期待，更是一种信念。

　　拿着萧朗贡献的顶级丹药，飞雪给高欢的血肉模糊的腿上了金疮药，又用干净的布带包裹好。飞雪自小就经常作这个，处理起来是游刃有余。

　　当然，要不是高欢血如银汞生机强大，飞雪也不敢这么就给高欢简单包裹上。高欢腿上的伤势实在严重之极，换做其他人，这种伤势就是能保住命，双腿也肯定就是废了。

　　处理好腿上的伤势，趁着其他人还没醒，高欢把搜刮来的好东西都交给飞雪。白灵儿等人的，包括萧朗的，都是好东西。尤其是白灵儿的符纸法器等，都是最适合术者使用的。

　　飞雪到底是小孩心性，看到这么多好东西，眼睛立即就亮了起来，开开心心地一件件查看起来。正阳花，黑色内甲，量天玉尺，上百的高阶法符，各种上品丹药，一应零散法器，就算对真传弟子来说，这些东西也是值得以命相搏的巨大财富。高欢没敢把九叶菩提分给飞雪。飞雪口是严，可在宗门之内有各种秘术，还是要小心。而给飞雪服用的菩提叶，在几年内飞雪都未必能消化尽。

　　高欢交代道：“这些东西你要放好，萧朗被我杀的事，咱们尽量瞒下来。没有必要为了出风头，而多一个天阶高手做死敌。这么多法器，你也要放好，免得惹人眼红。”

　　飞雪娇憨地连连点头保证，“明白明白，我办事，你放心……”

　　兄妹两个处理好自己的事情后，才由飞雪给尹月和寒锋服用了一点正阳花碎片。她们都是神魂受到震荡，正阳花的纯阳之力最能滋养神魂，又有飞雪用了几个治疗的法术，两个人没一会就都清醒过来。

　　尹月醒得最早，她睁开眼看到的却是飞雪如花笑靥，这让她如坠梦幻。不能置信地眨了眨眼睛，术者的强大神魂让她知道自己并不是做梦、也并非是坠入幻象，这才惊异无比地道：“萧朗呢？”

　　飞雪娇声道：“被哥哥打跑了……”

　　“呃……”对于这个答案，尹月不知说什么才好。顺着飞雪的目光，尹月看到半坐半卧在不远处的高欢。目光一转，就看到高欢浑身血迹斑斑，两腿都缠着白色布带。两腿那软榻变形的样子，分明是断裂骨折。

　　看样子，竟然是双腿俱废，只怕以后也不可能复原。尹月对于高欢的腿法印象深刻，眼见高欢如此凄惨，不禁心生恻然。高欢虽然不是为她而来，但她因此逃过大劫，这份人情，她必须要领。

　　尹月慢慢站起身，走到高欢身边深鞠一躬，正色道：“这次多亏你相救才得以脱险。大恩不言谢。以后若有所命，绝不推辞。”尹月性子骄傲，却恩怨分明。纵然之前厌恶高欢，这次被高欢所救，她却不会否认高欢的恩惠。

　　何况，高欢连斩三人，那种剽悍勇烈，让尹月印象无比深刻。宗门众多真传弟子，精英荟萃，却没有谁能和高欢相比。只可惜，他这次却是要成废人了。

　　高欢到不太在意尹月如何看法。可为了飞雪，高欢还是淡然道：“我只有一件事，飞雪年少不懂事，以后还要拜托你多关照。”

　　尹月不知道高欢为什么能如此淡然从容，受如此重伤，还一心为飞雪着想。高欢对飞雪之厚，让尹月都有些嫉妒。这个世界上，还从没有哪个人对她这么好过。尹月强压下起伏的心绪，郑重地道：“有我在一天，一定护的飞雪周全。”

　　高欢相信飞雪有独立的能力，只是尹月身份不同，修为又高，有她照应自然再好不过。尹月的保证，高欢也并不尽信。但有这句话，总比没有的强。高欢点点头：“有你关照飞雪，我就放心了。”

　　一句话说完，两个人就相对无言。尹月一向骄傲，没什么和人搭话的经验。高欢则身心俱疲，也没心思和尹月套近乎。

　　飞雪走过来，抱住尹月手臂撒娇道：“月姐姐对人间最好了，哥哥你不要乱操心了……”飞雪突然的插话，也缓解了尹月的尴尬。

　　高欢道：“你还不懂事，以后要多听你师姐的话……”高欢这句还真是客气话。听飞雪说了事情经过，高欢对于尹月的无脑感觉很无奈。好在这个女人也不是真傻，只是走惯了顺风路，才不知天高地厚。

　　尹月玉容微微一热，这次祸事都是为她惹出来的。而飞雪临机应变的机敏和智慧，让她也是自叹不如。尹月不想多说这些，话题一转道：“你的伤势怎么样？我这里有续骨生肌散……”

　　说着，尹月自腰带中取出一个极小的细颈粗肚白瓷瓶，递给了飞雪。

　　飞雪刚才给高欢上的都是萧朗的上品丹药，较之续骨生肌散更有灵效。但飞雪还是一把接过来，道：“多谢月姐姐。”

　　尹月帮上了一点忙，心中感觉好多了。不过她毕竟性子疏淡，想说些安慰的话，却又不知说什么才好。

　　飞雪看出她的为难，体贴地道：“月姐姐，哥哥这有我照顾就行了，你去看看寒师姐，她好像也要醒了。”

　　尹月如蒙大赦，急忙转回到寒锋身边。高欢哑然失笑，这个尹月去掉冷傲的外衣，内力还是很简单的一个人。当然，这绝不是说尹月单纯，这是两回事。简单是懒得用心机，可不是没有心机。

　　这会功夫，寒锋也醒了过来。寒锋对于眼前的情况，也是又喜又惊。喜的是脱离萧朗的魔手，惊的是，高欢居然能打败萧朗，简直是不可思议。寒锋望向高欢的眼神中，充满了怀疑。

　　尹月低声道：“我见他连杀古元、方战，又和萧朗激战起来，是他救了我们，没错的。”

　　寒锋还是忍不住怀疑，“他才是四阶，怎么可能……”

　　尹月玉容微沉，“师妹，我们之前和他有过节不假，可他毕竟救了我们。你这样的怀疑好没道理。我见他双腿以废，只怕以后再难复原。你这些话就更不要多说。”

　　寒锋有些委屈地道：“我不是不领情，只是事情蹊跷么。”

　　尹月正色道：“我们要是落入萧朗手里，那才是生不如死。难道萧朗故意弄死方战、古元等高手，只为了配合五空演戏么！”尹月说道最后，已经是声色俱厉。

　　寒锋也不敢再多说，只是低头不语。

　　尹月也觉得自己可能是过于严厉，又柔声道：“这次，我们受五空大恩，那么之前的事就一笔勾销，现在只有我们欠他的。你明白么？”

　　寒锋点点头，“明白，不过，他也不能提太过分的要求。”

　　尹月摇头，“他只是请我们照顾飞雪，别的什么都没说。这个五空，自己要残废了，却还能如此从容洒脱，倒真是个人物。不说他对我们有恩，只是这一点，就是其他真传弟子所远远不及的。”

　　两个人在这窃窃私语，自然是使用法术防止声音外传。不过，高欢目力敏锐，又专门练习过唇语，只看寒锋嘴形就知道，再看两个人神态，对她们说的也就猜了个八九不离十。

　　高欢撇了下嘴，寒锋这样的人，喜欢以己度人，哪里都有，不足为奇。高欢是为飞雪而来，尹月和寒锋也不过是沾飞雪的光。她们领不领情，高欢还真就不太在意。当然，高欢心里也难免有点不爽，这个女人，被救了还唧唧歪歪的，真是比较讨厌啊。

　　“雪儿，你要小心那个寒锋。这个人性子刚愎又自私，不值得信任。”高欢看出寒锋的性子，忍不住提醒飞雪要小心此人。

　　飞雪嘿嘿笑，“我知道，妙师座下这些弟子，还就月姐姐值得结交。其他人，不是口蜜腹剑，就是花言巧语，都不是什么好东西。”

　　高欢又道：“我近期一定会离开，你不要担心。我在五行归元玉带里给你留了书信。现在有得了这么多的好东西，宗门的各种历练就尽量不要参加，只管尽快修炼，争取早日进入六阶。以后远隔万里，我再不能照顾你，一切都要小心才行。”高欢也知道飞雪聪明机敏，常年和他在一起，也早学的心机极深。一向只有她计算别人的份。不过临别在即，这些话还是忍不住要说。

　　“我知道，哥哥放心。”飞雪到不觉得高欢烦，只恨不能天天听高欢唠叨。


第028章 大恩如仇

　　日上中天，山谷中的地面上已经是热气蒸腾。

　　只有玉龙潭边，特别的清凉。高欢仰靠在柳树下，眯着眼睛休息。飞雪在一旁，有一搭无一搭的闲聊着。

　　尹月和寒锋的神魂伤势都大为好转。尹月对于是高欢的平静很不解，他腿上的伤势，难道不应该很焦急。飞雪也没心没肺的样子，难道他们都不知道那后果有多严重。

　　寒锋不以为然地道：“他自己都不急，我们急什么。”

　　尹月摇头，“我们还是尽快回去。”说着，尹月把飞雪喊了过来。她们和飞雪商量了下，用藤蔓和木杆制成一个简单的担架，准备把高欢抬回去。

　　山谷入口突然闪过几个人影，尹月看到那几个白色身影，忍不住一喜。她们编成担架，正犯愁谁来抬高欢。

　　高欢身体强壮，骨骼坚实，分量不轻。山中陡峭崎岖，根本没有路可走。要是抬着高欢行进，对于她们几个术者可是一件大难事。

　　从山谷口进来正是一空、唐七等人。他们也远远地看到尹月和高欢，几个人也都放心地进了山谷。

　　唐七看到地上的一具具尸体，眼睛瞪得越来越大。很明显，头前几个黑衣服的是幽冥宗真传弟子。看到古元的尸体时，心唐七真的震惊了。

　　古元那狰狞无比的面孔，唐七就算没见过，却也听说过。又走了十余丈，就看到镶嵌在深坑中的方战。唐七忍不住颤声道：“方战？”

　　唐七没见过古元，却见过方战。那一次是方战再杀两名幽冥宗弟子，当时那副凶煞盖世的样子，唐七远远地看了，就吓得胆战心惊，转头就跑。

　　现在，方战却是七窍流血，眼珠突出，浑身扭曲，死状凄惨之极。当初那个威风无比的高手，就这么横死当场。

　　最重要的是，在这些尸体身上，明显都是武者所杀。尹月、寒锋都是术者，只有高欢一个是武者。难道，这些人都是高欢所杀。

　　一空等人也都是脸色凝重。山谷中居然死了这么多高手，是他们事前所无法想象的。

　　当看到高欢的双腿时，一空也都是脸色剧变。之前的战斗居然如此惨烈，以至于高欢都变成这个样子。

　　高欢的惨状，却让唐七暗自窃喜。有高欢在，他永远就只能活在高欢的阴影之中。现在，高欢似乎是残废了，高欢就是再强，以后也没办法骑在他头上了。

　　一空查看了下高欢腿上的伤势，忍不住皱眉道：“五空，你怎么伤得这么重？”

　　尹月冷然道：“伤得这么重你看不到么。别废话了，既然都来了，你们抬着他，我们快些回宗门。”尹月的语气很强硬，简直就是命令。

　　一空不知道尹月和高欢什么关系，可见尹月对高欢颇为维护，一空对尹月的话也不那么抗拒。看到高欢的惨状，也让一空心里不太好过。高欢待人谦和有礼，处事从容沉稳，人又很讲情义，修为强横，前途无量。这样一个人，居然双腿断折，以后，也许就废了。

　　柳菲在的尹月面前，是大气都不敢喘。七空虽然也有些幸灾乐祸，可看尹月寒着脸，也不敢多说什么。

　　唐七赔笑道：“尹师姐，别生气。我们就是抬着要多久才能回去啊。还是发传讯纸鹤，请求宗门救援……”

　　尹月冷冷盯着唐七不语，唐七被看得满头冒汗，解释道：“我都是好意，就算是抬着五空，最快也要五天才能走出去。”唐七隐隐感到尹月对高欢十分上心，虽然不知为什么，还是聪明的把话往高欢身上扯。

　　“好吧，就发传讯纸鹤，请宗门救援。”尹月沉吟了一下道。发传讯纸鹤到不难，就怕是发回去，宗门不加理会，那就浪费时间了。加上路途遥远，传讯纸鹤未必能顺利飞回去。

　　但唐七说得也有道理，他们这么抬着高欢，路途艰险，不知什么时候才能走出去。

　　尹月为防意外，发了两道传讯纸鹤。符纸叠词的手掌大纸鹤，摇摇晃晃地飞起没多远后，法符上的符文一闪，化作一道淡黄灵光向远方飞驰而去。为防意外，尹月连发了三道传讯纸鹤。

　　“尹师姐是怎么回事，干什么那么维护五空？”唐七低声向寒锋问道。同为十大真传弟子，加上唐七很会说话，和寒锋倒也有几分交情。

　　寒锋剑眉一扬，不满地道：“她非说是五空救了我们，就对五空很是感激。”顿了顿又道：“师姐她是发了昏，五空这个人一看就阴鸷深沉，哪有那么好心思救我们。不知道有什么企图呢。再说，就算是他救的，他也是为了飞雪。”

　　唐七难以置信地道：“古元、方战当真都是他一个人杀的？”

　　寒锋摇头道：“我不知道，尹师姐说是这样的。”

　　唐七沉吟不语。高欢拎着他脖子教训他，那是唐七的奇耻大辱。不过高欢一招就击败他，唐七连怎么输得都不太清楚。自知和高欢的差距极大。又看到高欢驾驭元气双翼滑翔元气，修为之强，他只怕是终生无望复仇。

　　可风水轮流转，转眼的功夫，强横霸道的高欢，就双腿碎裂如粉，只怕是残废定了。就算不残废，现在的一身修为也降到最低。正是他的好机会。

　　若是回到红莲寺，宗门用什么灵药秘法把高欢治好，那才是真正的噩梦。唐七心中恶念忍不住地冒了出来，这是个良机，把高欢杀掉，他的念头才能通畅。

　　只是尹月、一空两个人都要护着高欢，还有那个飞雪，看样子和高欢也很亲近。柳菲是自己人，七空也不会喜欢高欢，加上讨厌高欢的寒锋，他们也有四个人。

　　唐七想到这，试探道：“这个五空是很讨人烦啊，一个新晋的真传弟子，行事霸道，居然在比武中就杀了严芳，完全不把我们的这些师兄师姐放在眼里。”

　　寒锋瞄了眼唐七，道：“干什么，想挑拨关系么？”

　　唐七嘿嘿笑道：“你们的关系还用挑拨么！别人不知道，我可知道，严芳是你的表妹啊！”

　　寒锋淡然道：“只是远房亲戚而已。”顿了顿又道：“不过，再怎么她都是我表妹，这件事可不能就这么算了。”大恩如仇。寒锋本来就对高欢极为憎恨，却又受了高欢恩惠。这更让寒锋觉得自己在高欢面前抬不起头来。寒锋也不傻，看出唐七对高欢极为怨恨，索性把话说清楚，免得唐七这个胆小的家伙不敢动手。

　　唐七道：“我愿为寒师妹出这口气。”

　　寒锋认真地看了眼唐七，“别为我。这件事我不会阻挡，但也不会帮你动手。”

　　唐七阴狠地道：“不用帮忙，他都重伤如此，我难道还怕他！”

　　寒锋正色道：“五空，好像是把血狼萧朗也打跑了，你确认自己能行？”

　　“什么？”唐七失声惊道。失神半晌，他才断然道：“不可能。五空半年前才三阶下品的修为，进入红莲圣池修行半年，就算他是绝世天才，也至多是四阶的修为。所以这么强，也是因为他领悟武道法相。可萧朗是六阶的强者，他怎么可能打败萧朗，绝不可能！绝不可能！”

　　唐七神情不安地反复说着，脸色却越来越难看。

　　寒锋冷笑，“看你那点胆子。就算五空打跑了萧朗，他也不知要付出多少代价。你看他双腿已废就知道。要想对付他，现在才最好的机会。”

　　唐七目光转了转，想说点什么狠话，可古元、方战的尸体就在他眼前打转。之前又被高欢一招击败，老实说，唐七心中早有了阴影。

　　“寒师妹，不如我们一起动手……”唐七一脸猥琐笑容地说道。

　　寒锋不耐，“唐七，你到底是不是男人啊！”

　　唐七摇头晃脑地道：“我和五空又没什么大仇，干什么要冒大险去杀他。寒师妹既然不愿意，那就算了。”

　　寒锋沉默了一会，断然道：“好，一起动手。但他身上的东西我要分一半，包括正阳花。”

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　高欢杀了严芳是仇，高欢身上有正阳花是利。而被高欢救了，这种救命大恩，也是让寒锋决定动手的原因。

　　大恩难报，受了人巨大恩惠，就会有种无以为报的巨大负担。这种负担积压下来，有时候反而会让寒锋更加的难受。之前，要不是遇到一空他们，寒锋就要去抬高欢。像寒锋这种刚愎自负的人，最受不了的这种低人一等的感觉。

　　而且，高欢还是她的仇人。寒锋心想我可没要你来救，却被迫要领高欢的人情，心中真是无比的憋屈别扭。加上前面的两个原因，寒锋也就悍然决定动手。只有杀了高欢，才能搬掉那压在心中的大石头。

　　有了是寒锋的支持，唐七的胆子也大了起来。两个人商议了一番，决定等晚上再找机会动手。

　　新月斜挂天际，众人在玉龙潭边围坐，唐七正在夸夸其谈，讲着他的故事。天空上蓦然响起一道尖利刺脑的锐啸。

　　众人脸色都是一变，抬头看去，就见明月之下，一道血色长虹横贯长空。


第029章 萧无忧

　　“好强大的神魂……”尹月骇然道。

　　夜空上那道血色长虹中的带来一股浓重阴气，就像是三九天吹出来的刺骨阴风，让在场的所有人都感觉到浑身一冷。

　　这种阴冷，是独属于阴神的阴气。阴神是至阴神魂所凝，结合元气后的阴神虽然和真人极为相似，可那股至阴之气却无法掩饰。

　　阴极生阳。阴神强大到极处，至阴生出先天至阳，就由阴神转为阳神。夜空上的这道化虹飞行的阴神，其浓烈刺骨的阴气，修为之深厚，距离阳神也只差一步。

　　血色长虹在空中略一盘旋，就直落在山谷之中。血光点点飘飞中，一个身穿血色短裙的女人从中轻飘了出来。

　　此女眼眸冰蓝如海，眉若远山，瑶鼻笔挺，略厚的淡蓝嘴唇显得极为肉感，破坏了精致的五官，一眼看上去似乎缺少女性的秀美，可再仔细看，此女眉宇之间有种朗朗英气，明锐的气质和绝美五官无比融洽。

　　身上的血色短裙只到大腿根部，九片如同莲瓣的裙摆均匀重叠，一双笔直修长的美腿完全显露出来，脚下是及膝的血红短靴，上面用血红宝石、宝玉镶嵌。

　　裙子上身表面还粘贴着一片片花瓣般的闪亮漆皮，椭圆的大领几乎把秀美肩部、锁骨都裸露出来，甚至隐隐可见胸口那浑圆的半球弧线。她心口处还挂着一串样式反复的海蓝项链，肋下还斜挎着一把血红短剑，精致的盘蛇剑柄正停在胸口前。

　　此女浑身都是晶莹闪亮，衣着性感暴露，本来极为恶俗，可她冰蓝眼眸却透出无比的孤高，再加上那凛冽神秘气质，却变成了夺人心魄的绝世美丽。

　　高欢神思一阵恍惚，在这个瞬间，他仿佛回到前世，正在T型台下欣赏着最顶尖的服装秀。此女的服饰、气质，凛冽、自信中有着一种近乎狂野的放纵，那种精神气度，是高欢在这个世界上从没有见过的。

　　其他人也都是一脸震惊，表情呆滞。在这个女子面前，称得上秀美的尹月就像是个乡下女孩般有一股子小家子气，甜美可爱的飞雪虽有活力却太稚嫩。柳菲的大胸艳俗如妓女，寒锋的锐气就成了装腔作势。

　　此女才一出现，其绝世容光就震慑全场。当然，这其中也隐含这阴神强横的神魂力量。只是这种力量和她本身丽色结合的天衣无缝，纵然是几个术者，也不知不觉为其所动。

　　“萧朗在哪？”此女冰蓝如海的眼眸一转，最后目光落在躺在担架上的高欢，问道。

　　高欢不知这个女人怎么就能分辨出他和萧朗有关系，但她明显是很有把握，并非胡乱发问。尹月能看出来人是阴神，高欢自然也能看得出来。来人看起来年纪也就和尹月相若，但神魂却比她强大十倍。

　　“我不知道。”高欢摇头道。萧朗身份不同，高欢自然绝不肯承认什么。

　　来人冰蓝的眼眸一凝，再次问道：“萧朗在哪？”她的声音低沉带有磁性，说话时，冰蓝的眼眸中光芒流转，一如大海波涛起伏，仔细看过去，那波光流转起伏，竟然没有尽头。

　　尹月脸色一变，正想警示众人，神魂却如坠大海，无边无际的大海中，只觉自身之力渺小如蚁，神魂随时都要陷入没顶之灾。尹月勉强振作神魂大声道：“小心她的法术……”尹月用力发出的声音，却犹如蚊子哼哼，别人根本听不到。

　　飞雪也警觉不对，但她修为更低，受到对方强大的神魂压迫，一点力量也施展不出来。能够保持清醒，全赖神魂中的那一片九叶菩提的灵力。

　　柳菲已经眼神呆滞，完全为对方的所控制。寒锋虽然勉力挣扎，却是一脸惶然，只是在苟延残喘，根本做不出任何的反击。

　　唐七、七空、一空三个武者要好很多，都能控制自己的神意和身体，只是在对方奇妙的法术下，也都如坠大海，滔滔无尽的水浪中，都不敢有任何妄动。

　　“萧朗在哪？”那个女子第三次发问，语气几乎是没有变化。但落在其他人耳中，就如同狂风怒浪，一浪高过一浪的冲击，让柳菲和寒锋眼睛一翻，昏迷过去。

　　尹月嘴角咬的鲜血直流，勉强保持着清醒。对方的神念如海，比之武道法相更霸道，居然压制的她们连法术都无法激发。飞雪到比尹月更从容一些，但同样的无法释放法术。

　　七空的身躯摇摇欲坠，脸上已经露出茫然之色。唐七手握刀柄，一脸的惊恐。他们两个人心志都不够坚毅，被来人先声夺人，竟然就此陷入幻境，再难自拔。

　　只有一空心志坚韧，在挺住对方的攻势。不过，在那无尽如海的元气变化下，一空也露出吃力的神色。一空知道再坚持下去必然中招，浑身肌肉猛然贲张，太阳穴上青筋直蹦，周身三十六处穴窍齐开，一口元气自口中猛然喷薄而出。

　　狮子吼，一空的得意武技，如来正音、能传九天的狮子吼，能破诸般法术。在这个时候，也能把众人从幻觉中惊醒过来。

　　“吼……”一空张嘴大吼，却发不出一丝声音，只有元气在汹涌地消散。一空惊愕中，就听那人再次发问道：“萧朗在哪？”

　　那低沉的声音，如同海啸一般，毁灭的飓浪一浪高过一浪，怒潮翻滚席卷，顿时把一空的神魂淹没。一连四个字，竟然生生一空坚凝的神魂震昏了过去。

　　尹月和飞雪，也在抵受不住，身体一软，同时昏倒。

　　新月的淡然月光下，其他人都是横七竖八地躺了一地，只有倚靠在柳树上的高欢目光明澈纯净，还保持着足够的清醒。

　　来人冰蓝眼眸微微转动，显得有些诧异。她的脸上表情几乎没动，但那双冰蓝如海的眼眸，却把她内心情绪完全表达出来。

　　“萧朗在哪？”她再次问道。同样的话，同样的语调，内里的含义却是在不停地变化。第一句，她只是在询问，第二句，她已经是在疑问，第三句，她已经是在质问，第四句，她的语气是非常严厉的逼问，第五句时，已经满是杀意。

　　一直没有得到答案的她，显然已经有些愤怒。她清楚无误地表达着自己情绪，再得不到答案，她就要动手了，这绝不是威胁。

　　高欢摇头道：“我不知道。”

　　那女人一声低叱，“找死。”两个字如同锋锐无比的剑刃，划破空间直刺高欢。

　　高欢身后的朱雀双翼蓦然展开，火焰双翼赤红如血，炽烈如日。方圆数十丈内元气燃烧起来。无形却凶猛的元气火焰，那两道锋锐的音波消弭于无形。

　　那女子冰蓝眼眸中神光一闪，低声道：“原来是成就朱雀法相，难怪如此猖狂。就让你看看术者的厉害，别以为有了法相就可以横行无忌了！”说着，那女子手扶胸口剑柄，还没有任何动作，如海般的元气荡漾开来，周围的元气火焰顿时溃灭。

　　高欢虚浮空中，神色虽然平静，心中却是极为震惊。就算是阴神，也不可能如此直面酷烈纯阳的朱雀法相。高欢猜想，那女子应该是借助什么法器之力保护阴神，才能这般大剌剌的无视朱雀法相。

　　“这下要坏了……”高欢的法相克制不住对方，虽有朱雀双翼却不耐久战。对方却是阴神之身，可以上天入土，通行八方无碍，已经先一步立于不败之地。

　　“最后给你个机会，把萧朗下落说出来……”那女子说道。

　　“住手……”就在这时，一个声音自远方传来。那声音初时还缥缈遥远，可第二个字吐出来后，那声音已经沉凝如雷。

　　话音未落，空间就猛然绽放出一点金光，那金光不断地闪耀扩散，法相高大的身躯已经自金光步出。

　　法相周身金光氤氲，脑后还有七道金色光环环绕，宝相庄严，有如佛祖降临。湛然的金光如波扩散，纯正的阳和之气散发开来，顿时那女子身上的阴冷之气涤荡一空。

　　“萧无忧，你想干什么。”法相站在高欢身侧，淡然问道。

　　在法相到来之前，女子眼眸中神光变幻，犹豫了下终究是放弃了出手。听到法相的质问，那女子冰蓝如海的眼眸神光流转，情绪显得十分激动，道：“法相你也是天阶强者，竟想不顾约定动手么？把萧朗交出来，我转身就走。”

　　法相不疾不徐地道：“我不会违约动手，但你和萧朗竟然敢进山动手，真当我们不敢杀人么！”

　　萧无忧指着高欢怒道：“他身上就有萧朗的气息，而且，萧朗就是在这里消失的。”

　　法相道：“你认为他杀了萧朗？”

　　萧无忧犹豫道：“不管如何，他肯定和萧朗的失踪有关系。”

　　法相道：“萧朗违约进山，死了活该。若是我弟子杀的，我到要夸声杀得好。你若不想阴神被灭，就立即离开。”法相说话的语气很平淡，但其中的却有着天阶强者不容违抗的霸道气势。

　　萧无忧瞪着法相道：“我……”

　　“让还不退下……”没等萧无忧说完，法相沉声说道。那声音滚滚如雷，萧无忧的坚凝如实的身体开始溃散分解，萧无忧发出一声尖啸，陡然化作一抹红光电闪远去。


第030章 防患于未然

　　玉龙潭有如一面碧镜，倒映这清冷月辉，一片宁静悠然。

　　刚才山谷中发生对一切，恍如梦幻。高欢在法相面前也不敢托大，只能以朱雀双翼托着自己虚浮在空中。

　　“五空，你给了我很多惊喜。”法相瞥了眼高欢道。

　　高欢恭谨地道：“弟子无能，还要师尊出手解围。”

　　法相微微摇头道：“萧无忧是萧万山的小女儿，也是萧朗的妹妹，天资横溢，胜过萧朗十倍。六岁气动，十岁凝神，二十岁阴神，真是不世出的天才。我看再用不了十年，此女就能炼化血河斩神剑，进入天阶。未来当是宗门大敌啊。”说起这个，法相也不禁感叹萧无忧的天才。

　　高欢也有些意外，他以为自身进境足够快，二十岁之前就到了武道五阶合力境界。可相比与萧无忧，他还真是很渣的存在。高欢道：“师尊何不就此杀了她，绝了宗门后患。”

　　法相转过头定定地看着高欢眼眸道：“你是真这么想的？”

　　高欢眼眸微垂，“防患于未然，也没什么不好。”转又道：“恕弟子放肆。”说着，发出两道朱雀赤阳指，赤色光芒直贯穿了寒锋和唐七眉心，炽烈纯阳之力当即灭绝两个人一切生机。

　　“这两个人阴谋计算弟子，我走后只怕会生出祸端，留下他们不得。”高欢低声解释道。寒锋和唐七自恃有法术保护，在那密谋计算高欢。却不知高欢打通脸部七窍后，目光敏锐得不可思议。高欢还会读一些口语，虽然远隔近百丈，对两个人说的话也猜了个九成。

　　现在法相摆明要带他脱离宗门，这个时候不杀，只怕两个人会去计算飞雪。高欢绝不能容忍，宁可表现的放肆一些，也要杀了他们。

　　法相对高欢的做法不置可否，转过头凝视玉龙潭中的新月倒影，平静地道：“东土神州，人口何止亿万，四道宗、五佛宗、四大书院，十魔宗这些宗派，每年不知要出多少的天才。加上大夏国、大元国，甚至是海那边的罗刹国，这天下之大，人才无数，又岂是杀的过来的。我二十二岁才感应元气，三十三岁才进入合力，五十岁才迈入真力境界，蹉跎百年，才成就罡力。我今年一百七十七岁，期间见过数不胜数的天才，可那又如何，时光轮转，我依然站在巅峰上，那些天才早不知所终。人，只有一个敌人，那就是自己。你觉萧无忧强，那是因为你弱。萧无忧只应该是你衡量自己的尺，让你认识到自己的软弱。克服自己局限，向前再向前。不要妄图把握外界的所有变化，你最应该把握的是自己。武者，自成天地，不假外求。第一根本的就是自信自强。”

　　高欢凛然受教。老实说，阴沉的法相居然会说这种大道理，让高欢还是非常吃惊。法相的话，很有道理，却不可全信。活了近二百岁的老家伙，心思可不是他这么容易就能猜透的。

　　法相话锋一转道：“你双腿的伤势很严重，正好，借这个机会脱身。我先给你拔除宗门法印。”法相说着一手按住高欢眉心，一声低喝后，再次放下手。高欢不知道法相做了什么，只是觉得心神无来由的一松，似乎有无形的束缚被解开一般。

　　宗门法印自幼种入是高欢识海，已经成为高欢的一部分。他虽然融合了无极星神珠，无极星神珠的力量都用来改造神魂和身体。对于识海内的无害法印，无极星神珠并没有发现问题。只有法相这等宗门强者，才能通过特殊的秘法来拔掉宗门法印。

　　取掉宗门法印后，法相抓住高欢手腕，周身金光一盛，蓦然冲天而起。

　　深邃的夜空中疾飞，高欢在法相罡力的保护下，对于外界几乎没有任何感觉，这和高欢自己驾驭朱雀羽翼飞天的感觉完全不同。

　　法相身上的罡力变化，神妙无比。高欢眼睁睁地看着，也看不出法相究竟是如何吐纳运转元气。只能看到罡力摩擦天地元气，在表面形成一层炽烈光焰，十分的炫目。

　　高欢有些担心地道：“师尊，飞雪她们没人照顾……”

　　法相道：“无妨。”

　　高欢不敢多说，只能默然无语。

　　法相带着高欢整整飞了一夜，直到旭日东升之际，法相才在一处山谷中落了下来。

　　此处山幽水深，四方悬崖峭立，还有一条瀑布如玉龙飞奔而下，溅起万千水滴，水浪声极为震耳，在瀑布形成的碧湖对面，还有一间简陋木屋。

　　这里竟然是一处凡人难至的绝地。高欢若是没有朱雀双翼，想出这个山谷也并不会太轻松。

　　进了木屋，高欢发现里面虽然陈设简单，各种生活器具却应有尽有。床上甚至还有被褥。

　　法相把高欢放在床上，道：“你暂时在这里一段时间，等你伤好差不多，我再派人来接你。”

　　高欢忍不住问道：“师尊，那我怎么去太一道？”高欢知道法相一定有个完整计划，他可不想被蒙在鼓里，什么都不知道，傻乎乎地就听法相安排。

　　法相坐在粗陋的木椅上，道：“也好，我就把计划和你说一下。这里是白苍山的东北部，也是东土神州的东北部，距离宗门逾万里。里这处山谷的几十里外，有一个高家庄。十年前，高家庄走丢了个八岁小孩。等过两个月，我就安排两个采药客深入这里，把你带回去。在这期间，你要永久地改变下身体相貌特征。那个孩子全家都死光了，所以你也不必担心出什么问题。你在高家庄住几天，你也不用多说话，这里的人很淳朴，稍微熟悉下，再随着两个采药客去去吉州的州府首阳府，在那里停留一个三个月，改变下口音和生活习惯，这是最容易出问题的地方。然后，你就要赶在三月前，持着昊阳令进入位于甘州的天都山。天都山绵延千里，共有九峰十六谷，太一道山门就在天极峰，你持着昊阳令，可以直接拜入山门，成为内门弟子。你心志坚毅，胸有城府，凡事谋而后动，这很好。一身修为又如此精纯，还领悟四种武道法相。对于太一道来说也是个少见的人才。太一道，东土第一大宗派，你能进入其中修行，绝对是一个大好机缘。你不需要做太多，只要按部就班，三五十年内总能拿到未来星宿万劫经。”

　　法相顿了顿又道：“当然，这其中有很多无法控制的变化，这都要靠你自己来解决，我是无法帮助你的。不过，我可以尽力帮助飞雪。我想，这对你是一种不错的补偿。”

　　高欢沉默了一会，郑重点头道：“请师尊放心，我一定会拿到未来星宿万劫经。”

　　法相又道：“瀑布后的山洞，是千年前金身罗汉闭关的地方，你学的金刚五相轮就是他这一脉所传。至于你进境如此迅速，可以说是服用了金刚果。还有语言、礼仪、文字方面的问题，安排一个坠崖的老者就合理了，他抚养你长大，教导你武功、知识，还留给你一件储物法器和昊天令。前些天老者死了。尸体火化后洒掉。这样，你的出身、武功、知识等一切就的有了合理解释。”

　　关于高欢出身来历，法相也做出了缜密的安排。这套说辞，虽然简单，却没有什么破绽。就算是太一道真的派人调查，也不会得到别的答案。

　　“我给你留下一些丹药，凭你血如银汞的境界，这些伤势也不算什么。这里没有高阶妖兽，你只管安心静养……”说着话，法相的身躯慢慢消散成点点流光，在空中散逸无踪。

　　看到法相化光消失，高欢的心里松了口气。跟在法相身旁，他的压力总是很大。出现在他面前的，明显是法相的分身法相，这才能聚散无形，一夜之间飞到万里之外。从法相所说，这个万里可不是形容，而是真实的距离。

　　天阶强者的能力，第二次展露在高欢面前。这种强大，让高欢还是难以理解，也难以适应。

　　法相制定的计划，简单而周密，给高欢极大的自由空间。当然，法相虽然不能直接控制高欢，却还有足够的影响力。不论是飞雪，还是高欢的身份，都是高欢的把柄破绽。法相握住这两点，也不虞高欢会叛变他。

　　高欢想了很久，对于未来有期待也有几分茫然。想到法相之前所说的话，人，不可能把握所有变化，唯一能做的是就是把握自己。

　　不错，未来无法预测，只有把握住自己，才有可能把握命运。

　　高欢静下心，开始认真的运转起金刚五相轮。熟悉无比的元气吐纳运转，让高欢很快就进入一片空明清寂的玄妙状态中。


第031章 皎皎如月

　　山谷并不清静，巨大的瀑布时刻不停地发出轰隆隆的巨响。

　　有诗云：鸟鸣山更幽。山谷瀑布水声轰响，却与水光山色混成一体，天然混成，高欢身居其中，并不觉得那水声嘈杂刺耳。

　　高欢在山谷中，每天除了练功外，就是拄着两根木棍在山谷中游走闲逛。法相把他安排在这，一是为了让他疗伤，最重要的却是让他熟悉这里环境。

　　真要有朝一日说起山谷内的情况，他要是前言不搭后语，那就难免让别人心生疑惑。

　　飞流而下的瀑布积蓄成的碧湖，流向山谷中的一处地穴。碧湖中，有很多鱼虾，尤其是一种尺许长的白鱼，味道鲜美，肉质细腻，味道极好。只是缺少作料，鱼腥难去，不宜多吃。

　　闲来无事，高欢就坐在瀑布对面，观水出神。这里的生活简单到无聊，没有人交谈，每日里除了练功，就是闲着发呆。不过，这种闲适中，却有往日生活没有的自在。

　　比之那次火熊地洞中的日子，少了几分紧迫，也少了飞雪的活泼身影。高欢有时候，也不免会觉得寂寞。在山林中独居，就像山中流泉，初饮只觉清凉甘甜，可长期下来，就会发现淡薄无味，并非想像中的那么舒服，也不适合他这样年轻人。

　　不说是萧朗那拿来的丹药，只是法相就给他留下是五十颗玉髓丹。这种珍贵的丹药，高欢现在每天当饭来吃。

　　玉髓丹的药力极为纯净，不但能滋补气血，还能纯化杂质，增强神魂之力。高欢腿上的伤势极重，要是没有血如银汞的强大生机，就算是有玉髓丹，也无法把药力有效的转化，更别说把粉碎如末的骨头重新的完美生长出来。

　　血如银汞，每一滴血都沉凝灵动，有着无比强大的生机。就算没有丹药，只靠高欢自身吐纳元气，伤势也会痊愈。玉髓丹等丹药，不过是把这一过程加快而已。

　　碎裂如粉的骨骼，在高欢的强大生机刺激下，重新地生长。重新生长的骨骼，变得更加坚凝，隐隐间甚至有了几分剔透晶莹之意。

　　银血，玉骨。

　　血如银汞的境界之后，来就是玉骨无瑕的境界。玉骨是指骨如白玉，细密光洁，没有瑕疵。达到玉骨境界，骨骼柔软如棉，坚硬胜钢，光华内蕴，不受外力所侵。

　　高欢骨骼原本就坚韧无比，只是萧朗的拳力太过强横，才被打碎得不成样子。再次重组骨骼，有无极星神珠的淬炼，高欢的重生的骨骼都趋向于玉骨层次。

　　不过，无极星神珠还需要高欢自身来吐纳转化元气，高欢的力量决定无极星神珠的效率。高欢现在的五阶修为，就算是借助丹药之力，也难以进入玉骨层次。

　　高欢还有是正阳花、九叶菩提等灵药，如果服用下去，也有极大可能塑成玉骨。但高欢自知修为进境太快，这并非是好事。

　　半年前，高欢还是感应元气得三阶下品修为，只是根基深厚，才能力战四阶上品的四空。结成白虎轮后，高欢晋级到三阶中品。这个时候，高欢十年苦修的潜力还没有完全释放出来。

　　可等到高欢在红莲圣池中激发无极星神珠后，修为突飞猛进到四阶上品，周身穴窍大半由无极星神珠强行打开，这个时候，高欢就修为就有些进步过快了。

　　待到高欢妙悟朱雀轮后，更是直接晋级到五阶下品的层次。修为进境快并不是不好，但若是进境快的超过掌握，就不是好事了。武者自成天地，不假外力，最重要的就是对自身力量的掌握。

　　在养伤的这段时间，高欢每天催动气血，滋养骨骼重生，对于身体又有了更深层次的了解和掌握。

　　来到山谷的第五十七天，高欢的双腿骨骼重新生长出来。而经过无极星神珠的淬炼，还要高欢融合青龙轮的元气变化，这双腿比之前还要坚韧一倍有余。如果再次面对是萧朗的血狼啸月拳，至少不会被打得肉烂骨糜。

　　萧朗，是高欢这辈子遇到的最为强大的敌人。萧无忧虽更强，却远没有萧朗那么危险。在和萧朗的战斗中，高欢对与自身的力量也重新有了一个清楚的认知。

　　结成四种法相，让高欢对于修者有着巨大的优势。就是六阶的修者，高欢都能压制住。可高阶修者一旦能神魂祭炼的法器，那就难对付了。就像萧无忧，身上的血河斩神剑至少是七阶以上的灵器，驾驭血河斩神剑，萧无忧甚至能在天阶强者法相面前全身而退。

　　法相话说得漂亮，但高欢更愿意相信他是没办法彻底斩杀萧无忧，才装回大方。

　　高欢结成法相，的确是万中无一的高手了。但对上同样结成法相的强者，高欢就没有什么优势了。萧朗修为雄厚，招式圆熟老辣，法相精纯，若不是骄狂，高欢几乎赢不了他。

　　不过，高欢妙悟的朱雀法相，论起神妙来还在萧朗的血狼法相之上。高欢和萧朗差距的只是修为。真力与合力层次，近乎十倍的差距。可以高欢朱雀法相之妙，打不过，逃总是可以的。

　　只是限于当时形势，高欢必须死战。击败萧朗，大半的是侥幸。高欢还有是青帝星芒作为杀手，但依照高欢的经验，这招杀手只是足够隐蔽，要说威力，至多相当于五阶法术的层次。

　　并非是青帝星芒不强，而是无极星神珠完全以高欢的修为来推动，高欢的力量层次，决定了青帝星芒的威力。

　　高欢估计，最少还需要一至两年的时间巩固修为，才能再次晋级。如果能突破六阶，炼成真力，那才真是实质性突破。至于天阶，那就不知道要等多久了。

　　天阶，需要灵器来寄托神魂法相，高欢有无极星神珠，这个不是问题。但高欢没有突破天阶的法诀，这才是关键。

　　进入太一道后，就算一切顺利，得到九转金身诀，高欢也未必能把九转金身诀和金刚五相轮融合成为一。这是个相当关键的问题。

　　和谋算不知多久的法相相比，高欢只能算是被迫入局。在这个棋局内，高欢究竟能否达到目的，还真是非常的难说。

　　事已至此，高欢也是没有第二条路可走。只能照着法相划出的道路，向前。唯一的好处是，法相虽然设了这个局，但他却没有太多的操控之力。高欢身在其中，有着很大的空间，很多的选择。

　　不管如何，既然已经入局，就要做的最好。别要被太一道发现问题，当作是奸细杀掉，那才死的憋屈之极。

　　在腿上的伤势痊愈后，高欢进入了瀑布后的那个山洞。山洞分上下两层，在上面那一层，不但声音完全被格局，甚至水汽也都被隔绝。

　　黑暗的石室内，安静深沉的让人窒息。高欢释放了一个光明咒，看到里面只有一个简单的石台。石壁上还有着很多模糊的文字和刻痕。

　　大部分写得很散乱，都是一些佛家的偈子，还有一些感悟。这些七零八碎的杂乱文字中，可以看到当初金身罗汉在这里闭关时的心境。

　　最重要的是，这里面有着天阶强者的留下的淡淡佛门气息，纯正，却有些散乱。高欢在其中坐了一会，隐约能感应到千年前的强者的彷徨迷茫。

　　天阶强者，寿命也不会超过三百岁。就算是九阶强者，寿命也无法超过六百岁。千年前的强者，再如何强大，到了今天也早化成灰烬。

　　高欢坐在石台上，收起大光明咒，在安静无比的黑暗中，感受着千古之前的强者留下的气息。这一坐，就是三天。

　　沉浸在黑暗和宁静中的高欢突然心中一动，出了山洞，就看到法相正负手站在瀑布旁。

　　很显然，法相知道高欢就在山洞中，才会在这里等他。高欢急忙见礼。

　　两个月下来，高欢的身体样貌恢复成了本来模样。也就是红莲圣池中，经过是无极星神珠淬炼磨砺后的身躯。

　　这具躯体，较之高欢之前要矮了两寸左右，五官轮廓变得更加深刻，眼眸黑亮深邃，身上贲张的肌肉也都凝炼收缩，筋骨、肌肉达到一种完美的协调平衡。古铜色皮肤，也变得有如象牙，白皙之中有一种淡淡的莹润光泽，却又不像玉那样明滑。同时，他头上也长出了齐肩黑色长发。

　　现在的高欢，身材修长，深刻的五官让他充满男人阳刚凌厉，只是他眼神明澈纯净，气质平和自然，把这种阳刚和凌厉柔化下来。皎皎如月，清清如水，沉稳如山，神秀气朗，虽然没有锋芒，却自有让人心折的气度。

　　法相看到高欢时，满意地点点头。“以你的风姿气度，加上心志武功，必能在太一道做出一番大事来。”

　　高欢不敢谦逊，只是垂手低眸，姿态恭谨。

　　法相道：“再过几天，两个采药客就要深入山谷，采取紫鳞草。到时候，你就可以随他们出山了。从此以后，我不会再出现。你一切都要靠自己了。”法相说道。

　　高欢恭谨点头，“弟子明白。”

　　法相给高欢拿了一些极为破旧粗陋的衣物，高欢从内至外，都换了一身。一切和宗门有关的杂物也都取掉。只留下藏云手镯，里面只有一些银钱、还有几本杂书。这些都是法相给高欢拿来的。

　　又和高欢交代了一遍，确认没有什么疏漏后，法相再次化作无数流光飘散而去。


第032章 改头换面

　　绝壁之上，云雾缥缈，下方的绝谷，看上只有一点碧绿。

　　石远虽有两阶下品的修为，却依然看得是目眩神迷，整个人似乎随着目光坠入那谷底，急忙收回目光，抱怨道：“二叔、紫鳞草就在这么？”石远跟着他二叔石峰当采药客已经两年了，可站在如此高的绝壁上，还是有些不适应。

　　石峰看了两眼道：“我也是遇到一个行者口中听说，这片山谷中有紫鳞草。正好首阳府的华清药堂重金求购三阶紫鳞草，我就领你来看看……”

　　石远撅着厚厚嘴唇，不情愿地道：“跑出千里远，要是找不到紫鳞草要赔死啊。”

　　石峰笑着一拍石远脑门，“就你怕高。都到了地方，下去看看就知道了。”

　　两个人经常入山，绝壁虽高却还难不住有备而来的他们。细如幼儿小指粗细的千柔丝，拴在特质的皮腰铁扣上，两个人一路打着铁钉，从绝壁上慢慢顺了下去。

　　绝壁险峻，但岩石之间还有很多缝隙能够借力。两个人都是两阶的修为，内力不俗，加上外力强壮，可从绝壁上下达山谷内，两个人也都是满头大汗。

　　“呀，这有屋子啊，里面不会住着什么高人吧？”石远年纪才二十出头，性子纯朴憨厚，对于传说还是充满了向往，看到木屋忍不住兴奋起来。

　　石峰却脸色肃然，在深山绝谷中隐居，可不一定是什么好人。而且这等人，大都脾气古怪性格孤僻，遇见了可不是什么好事。

　　“希望没有人……”石峰在心中自语道。

　　事与愿违，似乎是听到石远兴奋的呼喊，从木屋中走出一个人来。一身的粗麻衣衫套在身上，显得极为短小，小腿、大半截的胳膊都露在外面，破破烂烂的衣衫似乎稍微用力就会挣破，脚下更是赤足无鞋。

　　也许是长期生活在山谷中，这人肤色白皙，五官深刻，一头长发用一个破布带随意地系着。最让人印象深刻的就是那双眼眸，黑亮而深邃。此人看上去虽然衣衫褴褛，却神秀气朗，平和如水，沉静如山，风姿气度胜过石峰这辈子见过的所有人。

　　石峰不敢怠慢，拱手道：“请问，您是这里的主人吧，冒昧而来，还请见谅。”久走江湖的石峰，不知深浅，说话极为的客气礼貌。

　　石远在旁失望地低声道：“原以为是高人隐士，看样子却是个野小子。”石远的声音很低，石峰却听得清楚。心中不禁苦笑，对这个憨直的侄子很是无奈。

　　从房间出来的正是高欢，看到两名采药客到了，他也不禁神思起伏。从这一刻开始，他就要开始全新的生活。

　　沉默了一会，高欢才徐徐道：“你们是什么人？”高欢的声音低沉沙哑又很滞涩，似乎很久都没有说过话一般。

　　石峰到不意外，独自在山野生活，无人说话，这种表现才正常。石峰见高欢态度温和，心里轻松了一些，道：“我们是采药客，想要在山谷中找些草药。”

　　高欢抬头看了看绝壁之上，“你们从山顶上下来的么？”

　　石远得意地道：“是啊，别看是绝壁，我们都是来去自如。”

　　高欢道：“山谷中的草药随你们采摘，你们出去时，把我也带上如何？”

　　这个条件太简单了，石峰满口答应。又攀谈了几句，高欢指点他们在碧湖岸边采集了很多的紫鳞草。

　　三阶的紫鳞草，可以论株来卖。山谷中的紫鳞草已经长了数十年，足有数百株，价值二十两黄金左右。对于石峰和石远来说，这可是一次大丰收。石峰采药多年，这种好事也没碰到过几回。石远更是第一次，乐得一直合不上嘴。

　　高欢本想帮忙，却被石峰极力推辞，知道石峰是怕他分享药草，也就不再勉强。紫鳞草很快就采摘完，石峰叔侄没有满足。又在山谷内仔细搜索了一番。山谷虽然不大，可仔细搜寻一番下来，天就黑了。

　　好在两个人也不着急，晚上就和高欢在木屋中凑合了一宿。石峰和石远身上带着各种作料，晚餐吃了几条烤鱼，味道极妙。

　　第二天又找了一上午，两个人才有些不甘心地收手。石远招呼道：“走了。高欢，我带你离开这鬼地方！”一天的相处，憨直的石远和高欢已经是非常热络稔熟。

　　高欢微笑着跟上了石远。来到这个世界十多年，高欢第一次看到魔宗以外的人。采药客虽然也是翻山涉水的江湖客，却是处在江湖的底层。

　　简单点说，魔宗大派如果是世界五百强的大企业，那石峰和石远便是路边小摊贩。两者的地位，有着天地之别。

　　石峰人到中年，老练圆滑，颇有几分计算。石远则憨直爽朗，正值青壮。对高欢来说，石峰叔侄的谈吐举止，衣着服饰，武功力量，装备用具，身家几何，等等，他们身上的一切，对高欢来说都是极为新鲜有趣的。

　　同样的，石峰也对高欢很有兴趣。这个独居在山谷中的青年，年纪明显还没有石远大，可那种沉稳从容的气度，却连他都比不上。依照石峰的眼力，竟然看不出高欢到底练没练过武功。按照高欢说的，他却是和一个苏姓老者学过几年武功。

　　在上山崖时，为防止意外，石远在最上面，石峰在最下面，高欢在中间。但高欢在攀援着千柔丝一路向上，身形轻灵矫健，比石峰叔侄两个更显轻松。

　　等上了山崖，石峰和石远都已经是手脚发软。虽然休息过几次，可攀登这样的绝壁，对于体力消耗是非常巨大的。

　　高欢站在绝壁之上，远眺群山，心头激昂，忍不住一声清啸。

　　石远软坐在地上，羡慕地道：“这小子精气还挺足呢，看不出来啊！”那绵绵不绝的啸声中，石远的声音很快就被淹没。激荡云霄的啸声，在群山间震荡回音，一时间声势极盛。

　　石远还是一脸的无所谓，石峰却已经是脸色剧变。高欢中气如此充足，应该是打通穴窍的三阶武者。能够感应元气得三阶武者，不论到什么地方都能轻易的混口饭吃。他们叔侄两个绑在一起，也打不过高欢啊。

　　想到这里，石峰神色连变。他原本想在这里就把高欢撇下，但高欢既然有三阶修为，那不利用下就太可惜了。回首阳府还有千里之遥，一路上不但可能遇到妖兽，更可能遇到劫匪强盗。他们身上的三阶紫鳞草价值不菲，可不能出什么意外。

　　“这样的高手不利用岂不可惜，一定要想办法把高欢带到首阳府。”石峰想来想去，暗自打定了主意。

　　足足有一盏茶的时间，高欢的啸声才停了下来。

　　石远啧啧称叹道：“兄弟你好强的底气啊。”绝顶之上，衣衫褴褛的高欢迎风而立，云雾缥缈间，风姿超凡脱俗。石远虽然说不出什么一二来，却隐隐能感觉到高欢啸声中洋溢的开心。

　　高欢微笑不语。振衣绝顶，啸动云天。这不止是为了向石峰显示自己的实力，也是对脱离樊笼的欢喜。

　　等石峰和石远歇过劲来，三人一起向山外行去。石峰和石远经常地翻山过岭，虽然修为不高，脚下的功夫却都很扎实，速度不太快，却后劲悠长。

　　高欢脚下用的是踏雪如莲的劲力，整个人如一朵飞云般，上下纵跃无声无息，欲行则行，要止则止。纵然衣衫再褴褛，却遮挡不住身形变化间的轻盈洒脱。

　　比之旁边的石峰石远，高欢的速度虽然和他们相若，可身形变化的姿态，却有云泥之别。石远看得眼睛发亮，忍不住道：“兄弟，你这招耍得漂亮，也教教我啊。”

　　石峰脸色微微一变，却没有出声。要知道各门各派的武功，都是严禁外传。他们石家的粗浅武功，也是绝不会传给外人。只有石远这等性子，才会开口就像人求教武功。石峰想着高欢人在深山长大，也许不知道规矩，要是教授石远什么法门，那就赚大了。

　　高欢微微摇头，“苏师传授武功时吩咐过，武功不能外传的。”

　　石远大为失望，嘟囔道：“这等门户之见，真是让人讨厌啊。”石峰也是掩饰不住脸上的失望之色。

　　高欢话锋一转，又道：“不过，我可以说些简单的发力诀窍。”他指着石远脚下道：“你们纵跃之间形如灵猴，身形轻便灵巧，原本是一门极为高妙的轻功。只是石大哥用劲少了几分灵动巧妙，这轻功就未免失色几分。力发与腰，平与肩，沉与尾椎……”

　　一边说着，高欢手指在石远身上接连点了六指。石远只觉身体六处穴道麻酥酥鼓胀胀，内力不由自主地就顺着那高欢划出的穴道游走起来。

　　石远本来就对家传的灵猴跃云身法很排斥，觉得这像个猴子似得很可笑。这门功夫一直是练得不伦不类。被高欢这么一指，他身法变得沉稳起来，对于身体的操控变得更加容易，速度上也提升了几分。

　　“哈哈，兄弟你厉害啊……”初时石远还很不适应这么运转内力，可高欢点击那六指，却强行地引导内力运转，内力没转几周，石远就习惯这种状态。摆脱了猴子一般的形态，轻功又得到提升强化，这让石远极为的欢喜赞叹。

　　石峰却越来越惊奇，随手指点别人内力运转，就能改进功法，这等能力，真是闻所未闻。一时更觉高欢高深莫测，笼络之心也更加的热切。随口指点就让石家多了一门新轻功，这个高欢可比紫鳞草更有价值。

　　现在的高欢，眼力之高，比之六阶强者也毫不逊色。在无极星神珠的帮助下，对于身体穴窍的认知，也少有人能与之相比。修改石远身上运力缺陷，那是再容易不过。

　　直到太阳落山，三人才到了百里外的高家庄。

　　高家庄不过百十来户人家，聚拢在一处山坡上，四周用高高的木栅栏围成一个小寨子。沿着山坡开垦很出一片片梯田，不知种的什么庄稼。傍晚时分，一家家炊烟袅袅，看上去安静宁和。

　　石峰两天前曾在此借宿，上前打了招呼，粗制的木门打开，把几个人放了进来。高欢信步游走，若有所思。

　　石远拍着高欢肩膀道：“你不是小时候跑进绝谷的，你的家就在这里吧？”

　　高欢犹豫着道：“过去太久了，记忆已经很模糊，好像就是这里……”

　　石峰热情地带领这高欢拜见了高家庄庄主高老壮。高老壮身材高壮，年纪已经八十多，神智还很清明，和高欢叙旧的之际，努力回忆着，是记起十多年前有个孩子走失了，庄子里的人还找了一阵子。

　　又找了几个庄子里的人，都说高欢就是那个失踪的孩子。山中村民生活简单，心地淳朴，说起这件事，都是大为高兴。小小庄子里，很快就热闹起来。

　　高欢这个身份的是孤儿，却有少不了的几个远方亲戚。几个上岁数的女人，围着高欢一阵哭诉。颇动感情。

　　石峰这个时候就显出久走江湖的阅历，在一旁不时安慰，并说高欢学成武功，未来必然是前途远大。这番话一说，众村民又是一阵唏嘘感慨。

　　就这样，高欢顺利地得到所有人承认，在一旁热闹中回归了高家庄。


第033章 锦衣公子

　　乌云密布，狂风席卷，暴雨如泼。

　　哗哗的暴雨中在屋檐前形成一片水幕，清冷的水汽顿时冲散了几天来的暑气。高欢坐在一张粗陋的木椅上，坐在门口看着外面白茫茫的暴雨出神。

　　来到高家庄已经两天了，这小小山庄的数百口人，从上到下都认了个遍。两天的时间，也让村民不再把他当个热闹来看。

　　平淡无趣的山村生活，也让高欢意识到，这并不是他所追求的。强大的力量，不知何时也把他的野心点燃。人生一世，若不留下点痕迹，就化作飞灰无声消逝，那也太无趣了。

　　自从来到这个世界以后，高欢就一改前世的消极，始终在积极地8拼搏向上。可以说，现在的他，已经和前世判若两人。在不知不觉中，高欢已经完成从消极懒怠到积极进取的自信自强转变。

　　法相这样的人，都可以凭借毅力智慧，一步步走上天阶，成为绝世强者。他有着比法相优厚十倍的条件，毅力智慧也不逊色与法相，没道理登不上天阶。

　　石峰在一旁观察着高欢的神色，为了高欢，他特意停留了两天。几天的相处，他也了解了几分高欢性子。高欢这个人，接人处事都很温和有礼，虽然涉世不深，心中却自有锦绣。别说在这个小小山寨，就是在首阳府那样的州府所在，高欢亦是一等一的人才。

　　“贤侄，恕我直言，你是人中龙凤，天地何等广阔，我辈男儿，岂能困居山野。”石峰突然说道。

　　高欢微微笑道：“石叔，你救我出山，有什么话只管直说便是。”

　　石峰嘿然一笑，“我真是可惜你一身本事。你何不和我一起去首阳府，到了那里，你才会知道世界有多大。到时候，你若不嫌弃，可也以来我们石家帮忙。”

　　高欢站起身微鞠一躬道：“我父母以逝，对此地也没什么可留恋的，愿意随石叔出去闯荡闯荡，不过我身无长物，还请石叔多多照应。”

　　石峰大喜，拍着胸口保证道：“这都小事，衣食住行都抱在我身上。”

　　等到雨停后，高欢就出去和高家庄的众人告辞。众多亲戚自然是热情挽留，见高欢执意要走，几个婶婶、姑姑的也是免不了痛哭一场。

　　第二天天还没亮，石峰、石远、高欢三人就收拾行囊出发。石峰石远这两天又采集了一些草药，加上杂物等，也收拾了两大包。

　　三人走了两天山路，在明川县乘船直下，又走了三天，一路顺顺利利的就到了吉州州府首阳城。

　　首阳地处东北要害，位于紫川江畔，东接白苍山脉，北通边疆天狼堡，南连帝都天京，是连通南北的转运中枢，人口逾百万，是东北五州最重要的中心。

　　远远望去，首阳城方方正正，近十丈高的青色城墙，巍峨雄壮气势不凡。紫川江自城南绕过，岸边帆桅如云，人如密雨，热闹无比。

　　石远裂开嘴大笑道：“这里就是首阳，里面人多的像蚂蚁，漂亮女子满街都是。啧啧，那叫一个繁华热闹……”石家在距离首阳百里外的柳县，石远对于首阳城也是极其地向往。说起首阳的繁华，那他是抑制不住的兴奋。

　　高欢都不知听石远说过多少次首阳的情况，但亲眼看到这般大城，还是有点震撼。轩辕皇朝统治下的帝国，其繁荣昌盛还在高欢的估计之上。

　　进了城后，石远就领着高欢去了东城区的一间住所。石峰则独自一个人去药铺卖药。石家的这间住所，是一个小院子，只有东西两个厢房。里面有个上岁数的老翁看家。这里是石家为了往来方便，特意在首阳城买的房子。

　　首阳城虽大，却没有高欢想要的。住进来后，高欢就深居简出，几乎大半的时间都在院子内独处。

　　期间，也和石远石峰返回柳县的石家去看了看。在柳县内，石家也算得上是个土豪。族人数百，还有田庄、鱼塘、药铺、布庄等产业。

　　石峰倒是很想招揽高欢，可在一次闲聊中，听到高欢是四阶的修为，又要去太一道拜师，这让他立即断绝了招揽的心思。他们石家的池塘太浅，可养不起志存高远的高欢。

　　身居闹市，却心如止水。完全沉浸在修炼中的高欢，不知岁月。似乎一眨眼间，已经过了过三个月。

　　二月的首阳城，积雪还没化尽，房檐下还挂着一根根晶莹的冰挂，格外冷冽的春风从窗口中吹了进来，让穿着夹衣的石远浑身一哆嗦，精神陡然一振。

　　“兄弟，你就带着我去吧……”石远不管高欢的摇头，一味地重复这句话。看到高欢收拾行装，石远却突然提出要和高欢一起去太一道拜师。

　　高欢自然不肯，不说路途遥远等因素，只是石远的资质就只是中平，太一道三年一次大开山门收的是天下英才。石远这种，却是怎么也称不上英才的。还有，石远熟悉他的出身情况，而且心思率直，也许会出什么问题。

　　石远却是打定主意，这两天都是和高欢在软磨硬靠，说什么也是不改变主意。

　　高欢走倒是容易，可在石家待了这么久，这么就把石远扔下却是太没人情了。无奈下，高欢只能道：“太一道是当今第一道宗，入山是要当道士的，石叔他们不会同意你去的。”

　　石远闻言撅嘴道：“别骗俺了，太一道是道宗不假，弟子又分外门、内门、真传、嫡传四种。只有要继承道统的，才会出家。而且，就算是出家，也是允许结婚生子的。”

　　高欢哑然失笑，“你倒有心。可是，此去路远，不知要过多少险阻。这比采药还要危险。你若真想去，让石叔来和我说，我就带着你。”

　　石远憨厚的大脸上露出几分狡狯，“就知道你会这么说。等我去喊二叔。”没过一会，石远就硬拽这石峰回来了。

　　一进屋，石峰就对高欢满是歉意地道：“我这个侄儿一根筋的，他打定主意，那是谁也改变不了。能去太一道拜师也好，就算入不了门，也见识见识天下英才。石远不懂事，就要拜托贤侄多关照他。”

　　高欢见石峰跟着过来，就已经料定他们必定也是商量好的。这个却是无法拒绝，当下站起身道：“石叔这话太见外了。几个月都是石哥在关照我。他经验丰富，这次远行，我还要他来照顾呢。”顿了顿，高欢又道：“不瞒石叔，这次拜师也是苏师遗命。我此去能进入到有几分把握能拜入山门。石远我就没有办法了。”

　　昊阳令虽然不能明说，却也要说清楚。免得石远到时候见了心生不满。

　　石远见高欢话说得明白，态度也诚恳，心就放下了。对于石远拜师的事，石家并没有抱多少希望，但既然有这个机会，让石远去看看也好。万一成为太一道弟子，那整个石家都要跟着借光。

　　至于高欢有什么办法能拜入师门，石峰倒也是很好奇。但高欢不说，他也不好勉强。凭他们之间情分，却不可能说让高欢把这个机会让给石远。

　　几个月下来，高欢都是按时交房钱的。不论怎么拒绝都没用。石峰也认识到高欢的性格坚定，别看平时温和如水，在大事上绝对有自己的主意，而且，不会被别人所左右。

　　临行在即，老狐狸石峰也忍痛大出血，领着高欢石远上了首阳府最热闹的状元坊街。这条街上都是各种商铺，古玩珠宝、衣服首饰、兵刃武器，甚至还可以买到法器。衣食住行用，应有尽有。

　　找到一家宝隆的成衣老店，石峰大方地道：“贤侄，这里的衣服你随意挑两套。”

　　高欢一笑，他在这里待了三个多月，虽然很少游逛，对首阳城却已经是很熟悉了。石峰说的大方，底气却不那么足啊。宝隆可是老字号，真正的精品都在二楼三楼。一层大堂内摆的都是便宜货色。

　　宝隆大堂内四壁贴金，脚下大理石板光可鉴人。周围的伙计都是衣衫整洁干净，精神利索。石远很少来这种地方，不免有几分拘谨，眼珠乱转，却不敢随便走动。

　　高欢随意挑了一件淡黄的细麻长衣，棉质的中衣、内衣，又买了双编织精巧的麻鞋。穿在身上试了试，长及脚面的长衣长短肥瘦刚好，细麻的质地柔软又比绸缎多了种质感，高欢换上这身长衣后，顿时比刚才的粗布短打装扮多了几分飘逸出尘。

　　在巨大铜镜前照了下，高欢对觉得还不错。对于穿着，高欢还真没有什么要求。不过人在世上，也不能太突出。破衣褴褛还是锦衣玉带，对他现在的身份来说都是不合适的。

　　从二楼下来一个锦衣公子，看到高欢时禁不住目光一顿。穿着细麻长衣的高欢，五官英伟，身材修长，举止自然洒脱，气度从容沉静。那人一见之下脑子就中就不禁冒出一个词来：光风霁月。

　　那风姿并不慑人，却有着让人心折的神秀气朗。哪怕是千百人中，也能一眼就看到他。百万人的首阳城，却从没见过这般人物。

　　等石峰抢着要付账时，掌柜却说早有人代付过了。高欢顺着掌柜目光看去，就见那锦衣公子正微笑向他点头。高欢也拱手致意。但他不愿意平白受人情，还是坚持自己给了钱。

　　看到高欢等人出了门，锦衣公子旁娇柔柔俏的小侍女皱着鼻子道：“这个人真是不识抬举啊。”

　　锦衣公子不以为意，悠悠笑道：“此人风姿不凡，若有机会，到要结交一番……”


第034章 九霄金莲丹书

　　“振江水流湍急，水面开阔，快船顺流而行，势如奔马，可一日千里。”

　　石远站在甲板上，得意洋洋地给高欢解说着。

　　首阳距离甘州天都山数千里，石家常年采药，人面极广。为了送石远，特意找了关系搭上一艘去甘州的大船。

　　不过，他们所乘的大船却不是石峰所谓的快船。此船长七丈，宽丈五，深两丈，分三层，有二十一舱，一半用来载人，一半用来载货。这种大船，再如何快法，也不可能日行千里。加上正是春初，河水枯干，船速自然更慢。

　　两岸青山起伏，天青水远，站在甲板上远眺，让人心旷神怡。高欢嘴上有一搭无一搭地和石远闲聊，心里却有几分豪情壮志。

　　在首阳城安心待了三个月，终于要进入太一道，面对传说中的无上大宗师元阳道尊，以高欢的深沉，也禁不住有几分激动兴奋。

　　世间有七位公认的无上大宗师，每位大宗师都堪称无敌强者。其中，地位最为显赫的当然是轩辕皇朝国师法定乾坤原天衣。元阳道尊作为太一道长老，比之贵为国师的原天衣也是不遑多让。

　　在大元国内的飞龙寺内，还有另外一位大宗师十方佛尊。飞龙寺只收本国人为弟子，以高欢的身份是怎么也不可能进入其中的，更别说学习无上秘法金刚五相轮。

　　“兄台，又见面了……”一个清朗声音在高欢耳旁响起，打断了高欢的漫游神思。

　　高欢早察觉到身旁来了人，不过既然没敌意也没有异常气息，也就没有在意。闻声才转过身，见说话的之人正是一天前在宝隆堂内见到的那名公子。

　　此人剑眉星眸，五官比例匀称协调，肤如白玉，俊美绝伦，竟然是让人挑不出一丝瑕疵。头戴束发玉环，一身白衣胜雪，腰悬宝剑，气度雍容高华，让人一看就是不敢有任何轻忽。

　　“我叫林河，不知兄台如何称呼？”林河很客气得攀谈道。

　　高欢拱手还礼，“在下高欢。”高欢言行举止颇为生涩，但他气度从容自然，到别有率直洒脱不拘一格的意味，是以并不显得失礼。

　　林河洒然笑道：“我见兄台风姿超卓，心生敬慕，前日仓促，没想到今天却能共乘一船，真是有缘啊……”林河俊美无匹，气度高华，谈吐温雅随和，主动和高欢结交，却没有一点架子，极容易给人好感。

　　高欢虽然本能的有些抗拒陌生人的接近，但这个林河热情随和，到让高欢很难拒绝。衣饰装扮可以改变，但人的气质却几乎没办法改变。林河骨子里那种高贵骄傲，是无法掩饰的。林河的身份肯定不凡，接近他也许是无聊，也许是喜欢结交朋友，却不应该有什么特殊的目的。

　　林河博闻广识，谈吐幽默，加之毫无架子，一番攀谈下来，倒是很快地和高欢热络起来。不过林河虽然和高欢谈笑无忌，却从不和石远说话，甚至都不正眼看他。
　要照石远平常的憨直性子，早就火了。但在林河面前，石远却是自惭形秽，绝不敢多说一句，乖乖地低头站在一旁，好像个称职的跟班。这也让高欢心中有些好笑。

　　说起来其实也并没什么奇怪的，石远身份低微，那是真正的草民，林河虽然不知来历，身份却肯定是贵不可言。面对林河，石远骨子里就感到敬畏。高欢虽是高手，可高欢却没有那种慑人的威势，加上高欢一向温和平静，从不给人压力，石远对于高欢可是没有一点敬畏。

　　几天下来，林河已经和高欢称兄道弟，关系极为亲近。就是林河的小侍女柔儿，也是暗自称奇不已。她这个公子，眼高于顶，别说的江湖草莽，就是高官显贵子弟，林河也从不放在眼里，更不会这样毫无架子与之结交。

　　在三层的贵宾舱室内，红毯铺地，四壁镶嵌晶光石把室内照得亮如白昼，酒桌上摆着几道小菜，数量虽少，却都极为的精致。还有一坛百果酿，金黄的酒水宛如琥珀，粘稠而香醇之极，哪怕是不饮酒的人，看了也忍不住想要尝尝。

　　“高兄，不知此行要去哪里？”举杯相邀后，林河问道。

　　高欢也没什么可隐瞒的，直言道：“太一道三月山门大开，我准备去拜师。”

　　林河亮如星辰的眼眸神光一闪，嘴角露出几分笑意，“我和高兄还真是有缘，我也正是要去太一道拜师。”林河笑容很清雅，却又有种奇异的真挚味道。

　　几天相处下来，高欢发现林河骨子里是和高贵骄傲的，却不知为什么，对他就特别的友善亲近，高欢也觉得此人颇为投缘。听到林河也去太一道，高欢也是颇为高兴。

　　林河举着酒杯悠然道：“白头如新，倾盖如故。人和人之间就是这么奇怪，有些人整天在一起待十年二十年一辈子，到老也都是点头之交。有些人萍水相逢，却能一见投缘，相交莫逆。我看高兄，就觉高兄从骨子里都透出一种明净，不染一尘，直若天人。这不是骄傲，就像是鸟在天鱼在水，这是因为你和其他人有着截然不同……”

　　高欢微微摇头道：“林兄你太夸奖我了。不过是一个不知礼仪山夫罢了。”

　　林河道：“高兄什么都好，就是心思太深，沉稳是沉稳了，却少了几分可亲。还不到二十的年纪，比花甲老翁还有沧桑。”

　　高欢失笑，“林兄说得好，不过我自幼在山中长大，也没人说话，落得这个性子倒也怪不得我。”

　　两人边喝边聊，直到深夜才兴尽而散。

　　等高欢走后，侍女柔儿才打着哈欠走出来收拾碗筷，不情愿地道：“公子，这个高欢有什么稀奇，值得你这般关注。”

　　林河捏了把柔儿小脸蛋，低笑道：“你不懂的。别人不是敬畏我权势，就是羡慕我才貌，再或是嫉恨我，又有几个人能把我当作普通朋友，不敬畏，不羡慕，不嫉恨，有话直说，只是单纯结交，并无其他任何心思。”

　　柔儿不服气地道：“那高欢也不是傻子，如何看不出公子你身份不凡。也许表面故作淡然，心里却不知打什么主意。”

　　林河只觉酒意上涌，微微摇头道：“他这个人，骄傲的紧，心思又深，想的决计和旁人不同的。你若是这般心思去猜他，就太可笑了，呵呵……”

　　柔儿把林河扶上床，脱了外衣和长靴，又用早就准备好的热水给林河擦脸擦脚后，口中一变担心地自语道：“这般跑出来，只怕老爷会生气得……”

　　林河迷迷糊糊地道：“生什么气，他要不放行，我们都上不了船，更别说走这么远了。不用担心的……”话没说完，困意上涌，人就已经睡着了。

　　柔儿给林河盖好被，轻手轻脚地收拾好桌子后，并没休息，而是悄无声息地出了房间。黑暗通道之中突然闪出一个人影，低声道：“公子如何？”

　　柔儿摇头道：“公子一心要去太一道，是不肯回去了。”

　　那人有沉声道：“这几天和公子来往的那个高欢是什么来历？”

　　柔儿道：“没什么来历，不过公子觉得他投缘，就折节相交。别的没什么，我就怕公子一时兴起把《九霄金莲丹书》也送他，那就麻烦了。”

　　黑暗之中那人眼眸中寒光一闪，“这个人没什么来历，居然还跟在公子身边不走了。我去警告他。”

　　柔儿有些惶急地道：“公子十分看重他，你们不要乱来。”

　　那人冰冷道：“天狼秘卫的事，你就不要管。只管侍候好公子就行了。也不要在公子面前乱说话。”

　　说完，那人闪身而去。柔儿不以为然地摇头回了房间，自语道：“自作主张，公子最讨厌就是你们这样的人了。”

　　高欢在黑暗中静卧调息，经过三个月的潜心修炼，他已经修为虽然没有更进一层，却把修为彻底巩固住。四相轮对应天时自发运转，日夜不息。元气生生不尽绵绵不绝。不用刻意运功，也能时刻保持着最佳状态。

　　一天里，只要入定一个时辰，就能弥补所有的消耗。睡觉、吃饭这些正常的需求都降到很低的层次。

　　高欢才入定没一会，就感觉到窗户被人打开。寒光一闪，一把飞刀就像他激射过来。那一刀正取小腹位置，高欢屈指一弹，把飞刀弹飞。这一刀并不太快，高欢却不喜欢冒险，并没有伸手去接。

　　一刀没有得手，外面那人并没有继续，而是转身就逃。

　　高欢看了眼熟睡的石远，觉得不会有人为他用什么调虎离山。身形一动，从窗口翻出，向那黑影追了上去。


第035章 调虎离山

　　船停靠的地方叫沧浪口，岸边都是大小不一的河卵石，再向远方，就是一片起伏丘陵。

　　上面残雪还没话尽，在黑夜中隐隐能看到一片白影。

　　前面那身影有意引着高欢，身形纵跃间十分的矫健，可走走停停，走出十余里后，前面那身影停了下来。

　　天上阴暗无月，星光黯淡，夜里的冷风呼啸如鬼，滔滔江水声更是低沉幽咽。停下的身影黑衣蒙面，寒光闪闪的眼眸带着嗜血的光芒，在这暗夜中，更是让人心寒。

　　高欢在那人身前三丈出停住脚步，抬头看了眼幽暗天色，才从容道：“你引我来有什么事？”

　　那人冷声道：“离林河远点。这不是劝告，而是命令。明天，你若是还在船上，我就杀了你。”冰冷的语气里满是杀意，只要不是傻子，都会知道这个人没开玩笑。

　　高欢不解道：“杀我，为什么？因为林河。你要是觉得我们交往不妥，那就去劝劝他。这样威胁我，可不是什么好主意。”

　　那人不屑冷笑，“你也不看看自己身份，不过是个贱民。杀你如折一草，哪还用什么威胁。我只是不喜欢杀人，这才给你个机会。”

　　高欢突然仰头道：“好大杀气。”

　　那人道：“你若不识相，这里就是你葬身之地。”

　　高欢又道：“我们素未谋面，你这又是何苦呢？”

　　那人继续道：“不分尊卑，林公子也是你能结交的。这都是你自找的。”

　　高欢正色道：“你不是找错人了吧？”

　　那人哼了一声，正想说什么时，却听到身后传来另一个声音，幽幽道：“没错，就是你。”那声音犹如九幽之下传来的，幽深缥缈，声音虽低，却直透人脑海，让人心血下沉。

　　“谁？”那人没想到这里还有第三个人，而且还是如此诡秘，登时吓得浑身寒毛都竖了起来。却根本没有人理会他。

　　高欢道：“你又是为了什么呢？”

　　那声音低笑，“还装傻么，当然是《九霄金莲丹书》。”那个诡异的声音虽低，落在那黑衣人耳中，却如同贯脑利剑，一句话还没听完，只觉脑子一炸，浑身气血再不受控制，从毛孔中喷涌而出，瞬间就变成一个血人。

　　周身脏腑若碎，剧痛无比之下，黑衣人却注意到身前的高欢还是站的稳如泰山，看向他的眼神隐隐还有几分怜悯。

　　黑衣人这才知道，他刚才的举动有多傻。从始至终，高欢都根本没把他放在眼里。“这个高欢，居然这么强横、真是可怕……”心中正想着，那幽幽声音又开始说话，黑衣人一身闷哼，翻身栽倒。

　　高欢知道黑衣人承受不住九幽魔音的侵袭，体内气血失控，元气力量失控，活生生把自己给震死了。高欢到有些同情这个黑衣人，他根本就搞不清状况，甚至连死都不知道是为什么而死。

　　这两天来，高欢始终能感觉到有种强大力量在窥伺他。这种强大力量无形无质，严格来说，应该算是六阶上的力量。今天接着这个黑衣人的机会，高欢才出来和那个强者见见。

　　“可怜的天狼秘卫。”那个声音讥诮地道。

　　高欢道：“天狼秘卫，那林河是林正浩的儿子了？”高欢在首阳城待了三个月，虽然不大出门，对于东北五州的局势却也略知一二。

　　东北五州最强大力量就是戍卫边疆的天狼军。天狼军的统帅林正浩被朝廷封为镇军候，本身就是天阶强者，戍卫边疆数十年，权倾一方，是东北五州的真正话事人。在东北五州，林正浩的话比圣旨更好使。东北五州的人可能不知道皇帝是谁，却没有会不知道林正浩。

　　以高欢之孤陋寡闻，也知道林正浩的威名。死的那个秘卫修为不值一提，代表的意义却不同。高欢禁不住暗叹倒霉。

　　那声音嘿嘿阴笑，“林正浩就一个儿子，早三十年前就战死了。倒是有个女儿林珂，绝色无双。这些事无人不知，你还想装傻么？”

　　高欢轻轻哦了声，“原来是林珂，我说总感觉他有点像女人。还真是个女人。”

　　那声音又道：“我就要《九霄金莲丹书》，还可以给你个英雄救美的机会，你意下如何？”

　　高欢摇头道：“不好。”说着，身后的白虎法相猛然浮现出来。凶猛霸道的白虎，双眸金黄，身长逾两丈，漂浮在高欢背后，顿时给高欢增添了无穷煞气。

　　周围的元气受白虎法相的气息所迫，纷纷爆裂出一团团的各色光芒。那人不知不觉中布下的几种法术，当即被破的干干净净。

　　一般人当然看不到法相，但站在高欢对面的却是一个六阶术者，如何能看不到。那人沉默了一会道：“果然是凝练出武道法相。”

　　高欢还想说什么时，心中一动，突然想明白了对方是在拖延时间。不假思索的，高欢身形向后疾退。

　　那声音嘿嘿笑道：“才明白过来，却是太晚了。”

　　高欢也不搭话，身形如风般疾驰而去。在高欢的身后的河滩上，沙石如同烟花般纷纷炸裂崩飞，此起彼落，一直跟随高欢身影绽放不停。真正发力的高欢，脚下再不是轻描淡写的借力，而是凶猛爆发，这才形成这等奇观。

　　黑暗中一个道装老者慢慢显出身形，看着那绽放如莲的沙石尘土，老者脸色有些凝重。高欢的强横，实在是大出他的意料。刚才说得太多了，反而高欢察觉到不对。不过，高欢有法相在身，除非是拼命，否则他也是拦不住高欢的。

　　“但过了这么久，那面也应该得手了。”老道思忖着。凭着十绝头陀的是狠戾，杀几个四阶的天狼秘卫还不是手到擒来。林珂他们是不敢杀的，但要夺《九霄金莲丹书》，却也不需要杀林珂。

　　高欢自幼就在红莲寺，只知道一些当世最出名的秘典。《九霄金莲丹书》高欢还真没听说过。从名字来看，却是一门道家的秘法。高欢对这本丹书到不在意，可林珂和他很投缘，高欢不想林珂出什么意外。若有可能的话，当尽力护住。

　　出来的时间其实也并长，说起来也就是一炷香的时间。按照前世的时间来算，就是十五分钟左右。但对于高手来说，这个时间足够把全船的人都杀光。

　　只是林珂身份重要无比，几个江湖高手有胆子夺书，却未必有胆子杀人。夺书出了问题还能转圜，可要是把人杀了，那就是再没余地。不说林正浩本身就是天阶强者，他手下更有无数强兵猛将，势力覆盖东北五州。真要是惹怒他，几个人做得再利索，也未必能逃得掉。

　　十里的路程，高欢用了不到百息的时间。远远的高欢就看到大船上安静一片，一点灯火高悬，并没有任何异样。

　　还没上船，高欢就闻到一股淡淡血腥味。林珂的房间有法术防护，高欢也难以知道里面的情况。高欢凭空跃起四丈余高，轻飘飘落在三层的船舱上。

　　感应了下里面的气息，高欢才缓缓推开门走了进去。

　　房间内的只有一颗晶光石在散发出淡淡光晕，光线非常幽暗。靠近床角一端，林珂端坐在那，小侍女柔儿强自站在林珂身旁，娇小的身躯还在微微发抖，小脸上也是一片苍白。倒是林珂，虽然头发散乱，只穿了件中衣，神色却极为的从容。

　　离林珂不过五步远的地方站着一个瘦削头陀，一身杏黄僧衣，头戴金色发箍，腰间斜插着一柄戒刀。此人面色枯黄，双眸阴沉，看到高欢进来后，脸上的惊色一闪即逝。

　　看情况，双方竟然是在对峙。而对峙的关键，应该就是林珂手中那可核桃大小的光球。那颗光球本身晶莹剔透，其中湛蓝电光流转不定，看上去极为的炫目。

　　高欢看到那个东西时，也是心中微微一沉。没看错的话，应该就是六阶法器天雷丹。天雷丹是用特殊的水晶制作，由高手在里面积蓄雷霆法术，只有上千重的雷霆重叠进去后，才有资格称作天雷丹。

　　这种法器纯属消耗性法器，可也正因为如此，这种法器的威力才强横无比。林珂手上的这颗，虽然法力完全收敛内蕴，可只看那湛蓝光芒，就知道这颗天雷丹有多危险。

　　一旦爆炸开来，这艘船连灰都剩不下。就算是高欢，也不敢说能在这种法器面前保住性命。

　　正因为如此，那个头陀才会忌惮无比。九霄金莲丹书再好，也要有命拿。何况，天雷丹一旦爆开，什么丹书都炸成灰。头陀自然是万万不可，局面就此僵持住了。

　　高欢目光转到头陀身上，“这位和尚，事已至此，你还不走么！”

　　头陀徐徐侧过头瞥了眼高欢，“你居然回来得这么快，五鬼也真是没用。待下去也没意思，那就走了。”头陀说完一拂袖，似乎要转身就走。可就在这时，他袖子中却突然激射出千百寒芒。

　　林珂见他要走，心神稍松，眼见寒芒激射，禁不住一惊，再想发力时，寒芒已经尽数贯入身躯。林珂纵然有护身法器，可那寒芒实在太多，冰冷透骨的寒芒一沾在肌肤上，寒气就把她血脉冻结，身躯僵硬，想要发动天雷丹也是有心无力。

　　头陀距离林珂不过五步，一击得手后，就想趁势抓住林珂。一只手才伸出去，就感觉周围元气如焚。

　　刹那间，天地如炉。


第036章 地藏十轮印

　　江湖鬼蜮，云诡波谲。

　　林珂自幼生活豪奢，心计智慧倒是足够，可要说临机应变就要差上几分。一个疏忽，就被头陀抓住机会。

　　高欢却不同，从小的血腥战斗让他知道，生死搏杀之际，有时候胜负只在一瞬。任何一个细小的细节，都可能绝对最终的结果。

　　头陀才一转身作势，高欢就感应到他身上元气得细微变化。头陀出手之际，高欢也是不假思索地出手。

　　高欢没见过头陀，但不妨碍他做出最准确的判断。这个深沉阴冷的头陀，周身筋骨凝炼无比，周身七十二处元气细微变化，明显是一个进入六阶的武者。同样是六阶，此人的修为却远不及萧朗精纯，更没有法相。

　　对于六阶的武者，高欢虽自忖有极大胜算，却也不敢大意。一出手就是最强横的朱雀法相。火焰般的双翼一展，方圆数十丈内的元气就为朱雀双翼控制转化。

　　只是朱雀法相毒元气得操控，就弥补了高欢和头陀的修为差距。

　　施展朱雀法相时，高欢自然就要施展朱雀御空变。迅疾如电，烈如赤阳，翩如飞燕。朱雀御空变的双翼支持下，高欢的速度达到一种恐怖的层次。其变化精巧玄妙，更是其他法相所远远不及的。

　　高欢五指收拢宛如鸟喙，无声无息间啄向头陀的后颈。这一式宛如灵鸟啄虫，迅疾中又有说不出的灵动。高欢的手一探，就道了头陀后颈处。头陀就像是个大虫子，就要被高欢这一啄啄死。

　　若是这一下啄实了，就算是头陀有六阶修为，也保准连脑袋都被啄断。

　　头陀感应到猛烈无比的杀机，心中惊骇欲绝：“武道法相！”当下再没任何心思对付林珂。周身七十二处穴窍同时大开，体内的元气疯狂运转，苦练近百年的地藏十轮法印应机而动。

　　“咄！”头陀口吐言咒，手捏十恶轮法印，反身出掌。头陀乌黑发青的枯瘦手掌捏成一个奇异法印，直印像高欢胸口。他的地藏十轮法印别走蹊径，专练十大恶业，凝炼成十恶轮印。

　　“杀生、贪淫、不诚、狂妄……”恶，本就是人性中最可怕的力量。头陀为恶近百年，所有恶念都凝聚在法印之中，虽然没能结成十恶地藏王法相，其强横的神念却把这十种恶念尽数催发出来，让人如坠地狱，不由得惊骇恐惧，心胆俱碎。

　　林珂和柔儿被恶念波及，被就冻得脸色青白的两个人，都是惊恐无比，若不身躯僵硬，两个人都要吓得转身就逃。这无关胆气得问题，而是被十恶法印完全压制无力抵抗。

　　高欢也感到心神一冷，似乎坠入无间地狱之中。不过，朱雀法相何等神妙，纯阳元气一转，强大的恶念就如扑火飞蛾，转瞬就在烈焰中消失无踪。

　　这个时候，林珂和柔儿才在纯阳的炙热气息中感受到温暖，神智也恢复了正常。

　　神意上的交锋，高欢是因为朱雀法相的缘故，占据绝对优势。可头陀修炼是百年，心意强韧，虽然惊讶与高欢的武道法相，却是惊而不惧，短时间内，并不会为朱雀法相所压制。而头陀反身出法印这一变化连消带打，不但避过高欢的一啄，还借势反击。

　　高欢鸟啄再变，手臂灵巧无比的一折，正啄在头陀的手腕上。

　　头陀再次怒喝真言：“咄！”奇异的法印微微一涨，什么胀大了几分。法印上的拳意也随之一变，由十恶不赦化作无尽大地，厚重得能承载万物，厚重得无可摧毁。

　　法印如此一变，头陀瘦削枯干的身躯也似乎膨胀成顶天立地的巨人。

　　“轰！”法印所指处，无匹的雄浑力量直轰而来，如同山崩，如同海啸，高欢眼前的世界，似乎都被那一记法印所摧毁。

　　这不是简单的幻觉，而是高欢神意对于头陀这记地藏印最直接最根本的认知。头陀百年的修为，在这一刻尽显其恐怖威力。

　　高欢的鸟啄电闪间一连九变，在头陀的手臂上连击九指，头陀却仗着无比雄浑的力量，硬扛着朱雀赤阳指。高欢鸟啄再变灵蛇掌，缠住头陀法印想要借力化劲，可头陀法印的劲力无穷无尽，厚重如大地，高欢绵柔之力都被压碎，若不是感应到不妙手缩得快，这一击就把他手腕全都震碎掉。

　　火红的双翼猛然收拢，把高欢整个人都挡在其中。头陀不管高欢有任何变化，法印继续击出。轰，元气组成的双翼应印爆碎，高欢身体如龙一屈，贴着头陀的法印抢到他身侧，掌刀近乎随意地一抹，正切向头陀的咽喉。

　　毫无烟火气得朱雀天翼刀，有如羚羊挂角，无迹可寻。待到头陀察觉不妙时，那一掌已经到他咽喉处。头陀心中大骇，急忙侧头一纵。

　　这一式身法名为螳螂捕蝉式。纵跃之际诡异之极，不见发力，也无法推测他跳跃的方向。整个人就如一只螳螂般，歪歪斜斜却玄妙无比地跳了起来。

　　到了六阶的修为，四肢百骸皮毛血肉，无不随心而动。也只有这种层次，才能借助元气之力使用出完全违背常理的诡异身法。

　　可头陀才一跳起来，一只脚已经横空而至，正轰在他丹田之上。头陀浑身浓郁的黄光一闪，真力外放形成护体气罩。凝炼的真力形成的气罩，比数寸厚的钢甲还有强横。

　　可就是如此强横的护体真力，却差点就被这凶猛一腿踢散了。头陀整个人如同射出的炮弹，猛地撞在舱壁上。

　　头陀坚硬身躯下，厚重的实木舱壁就如同一张薄纸，当即爆碎成无数碎屑。头陀身不由己地直飞出去。

　　高欢双翼一展，人已经追到头陀身前。有着朱雀天翼的辅助，高欢在天空上的实力暴增数倍。

　　两道人影在空中交错变化，带起一道道残影，元气得呼啸之声有如风雷激荡。才一交手，剧烈震荡的元气就激起无数波浪，林珂他们乘坐的大船也上下起伏，随时都可能倾覆。

　　林珂知道，这只是余波所及。在六阶武者手下，这艘大船和纸叠的没区别。唯一让林珂意外的是高欢。虽然早觉得他不凡，可能直面六阶武者不落下风，甚至还占有优势，这是他无论如何也想不到的。

　　正在这时，一双赤焰明耀的飞翼蓦然飞扬，流光闪耀，甚至把半片夜空都染得通红。

　　高欢这最后一记朱雀天翼刀，其态飞扬纵横，其气恣肆狂放，双翼如刃，破云雨，斩风雷，凌九天。

　　头陀挡得了此招，却挡不住朱雀天翼刀的法相真意。不知不觉之中，已经为朱雀天翼刀所斩。

　　交缠的身影再次分开，身带双翼的高欢静静悬浮夜空之上，神色无喜无悲，却威仪煊赫，有如神祇。

　　头陀在空中的身躯一定，不能置信地摸了摸自己脖子。

　　“噗！”热血激射，人头冲天而起。凄厉的血雨，甚至有不少露在了大船上。

　　身头分离。头陀失去控制的身躯，一头栽了下去，却被高欢一把抓住，双翼一振，化作一道红光瞬息远去。

　　躲在船舱内柔儿看到头陀头颅被斩，吓得紧紧抓住林珂手臂。柔儿到底年纪还小，还没有亲眼见过杀人，更没见过杀的如此惨烈的。柔儿没想到，平时看起来温和沉静如女子的高欢，杀起人来会这般干脆。

　　林珂若有所思，却没有说话。她虽没看清高欢最后一刀的神妙之处，神魂却为那一刀威势所夺，对这一幕，终生难忘。

　　高欢拎着是头陀的残躯直飞到数里外的河滩。六阶的高手，既然杀了，就不能白杀。高欢在头陀身上找到了一个小巧的储物佛珠。那是一串晶莹的土黄色腕珠，里面有一个一尺见方的储物空间。

　　储物空间内装了一些丹药，以及一些金票、散碎金银，最重要的就是那本的《地藏十轮秘典》。

　　和头陀的战斗中，高欢对于头陀的厚重如大地的法印非常感兴趣。要不是一脚把头陀踢上天，充分发挥出朱雀天翼的优势，而头陀的厚重拳印却再难施展，头陀也不会那么容易就被高欢斩杀。

　　高欢已经修炼成四相轮，只差最后一个麒麟轮没有修成。青龙、白虎、玄武、朱雀都有星宿对应，唯有麒麟，并没有星宿可以对照。在五相轮中，麒麟属土，也就是对应脚下无尽大地。

　　万物万灵，再没有什么比大地更为厚重、伟岸、深沉的存在。高欢经过三个月的潜修，已经把修为完全巩固。下面，就要着手麒麟轮的修炼。

　　五相轮中，唯有麒麟轮的厚重、伟岸，是无法走捷径的。若能修炼成麒麟轮，高欢的修为必然能更上一层，也许有机会突破六阶的真力层次。

　　头陀的大地印，让高欢见识到几分大地厚重伟岸的力量。他山之石可以攻玉。《地藏十轮经》就算不能修炼，也能起到借鉴作用。

　　不过，让高欢有些意外的是，这一串储物腕珠一旦待在手上后，被元气激发，可以寻死吸纳纯化土系元气。如果没看错的话，这九颗珠子应该是混沌石打磨而成。

　　混沌石是深埋在地下的一种宝石，是土系元气纯净压缩到极点后凝炼而成。轮起品阶来，可以算得上是六阶的宝物。这一串腕珠虽小，对于修炼土系武功或法术的人却犹如神器。

　　无怪头陀施展大地印时，威不可挡，雄浑无匹。而且，还能用的那么自然流畅。其中，混沌石腕珠也是起到不小作用。

　　头陀的尸体分化成无数流光，在暗夜中飞扬流散，最后消失在无尽江水中。


第037章 金莲花开破心障

　　滔滔江水，卷起无数泥沙，滚滚向前。

　　高欢站在船首，看着滚滚浪涛，想到昨夜葬身江中的头陀，不禁心生感慨。想那个头陀也是一方高手，一着不慎，就化作飞灰。

　　能正面击杀头陀，高欢却很平静。相比于萧朗，头陀甚至算不上强敌。几个月的苦修，也让高欢在战斗中始终掌控局势，最后击杀头陀，不过是水到渠成。

　　这一战不但检验了高欢的修炼成果，更让高欢从另一个层面认识六阶强者。原来，并不是每个六阶高手都能像萧朗那般强横。以他现在的修为，应该能稳稳的在六阶高手中占据一席之地。

　　只要不碰上天阶强者，高欢自忖应该都有自保之力。天阶强者，不是位高权重，就是一派之长，又有谁会来和高欢这个小辈为难。

　　“高兄……”林珂缓步走到高欢身旁，轻声招呼道。今天的林珂，少了几分洒脱，多了几分沉静。神采依旧夺人，内里的气度却截然不同。

　　高欢一笑，招呼道：“起床了，你没事吧……”

　　经过昨天一战，林珂也意识到自己的身份很难再继续保密，一时也不知该用什么姿态来面对高欢。高欢一如既往的平静，让她有些乱的心也平静下来。林珂突然觉得，自己之前的胡思乱想有些好笑。

　　对于高欢，林珂并不是那种男女之间的喜欢，更多是欣赏，浑浊尘世间，突然看到一个干净明澈的人，那让林珂觉得很投缘。

　　实际上，相处下来就会发现，高欢明净是有的，心思却深如大海。大海是明澈，却没人能看到海底深处。高欢就是这样，明明非常简单的人，可你就是无法把他整个人真正看穿看明白。

　　林珂武功虽然远不如高欢，可从小生长的环境，让她的眼睛非常毒辣，心机也足够用。看人非常准。

　　高欢的话不是很多，谈吐也有些随意缺乏礼数，但这种随意、温和、简单、诚恳，却让高欢非常适合做朋友。如果这样继续下去，林珂就会一直把高欢当作一个可以放松闲聊不用任何心机的朋友。

　　昨夜的一战，却让林珂见识到高欢另一面。果决而强横。一旦出手，就不给敌人任何喘息之机。

　　击杀头陀后，林珂注意到高欢的反应平静、自然，就仿佛刚杀的六阶高手，只是一只鸡。今天看到她以后，高欢的招呼同样如此，自然平静，并没有刻意地忘记昨天的战斗，也没有为此得意洋洋。

　　昨夜的一切，似乎只是微不足道的小事。随口提一句，也只是在闲聊。一种如同其他闲聊的话题一般，并没有特殊的意义。

　　林珂微微笑道：“昨夜多谢高兄出手相救，不然后果难以预料。”

　　高欢看了眼林珂道：“大家既然是朋友，我当然不能袖手旁观。”

　　林珂解释道：“他们来找我，主要是为了那部《九霄金莲丹书》。是我父亲几年前从陷空山遗址内找到秘本。丹书原本是几千年前玉霄真君所著。这次我带着丹书主要是送去太一道。却不知怎么的消息泄露，这才引来了高手。”

　　高欢露出几分好奇之色，“九霄金莲丹书，听上去很了不起啊！”

　　林珂摇头道：“丹书其实也算不上什么绝世秘典。只是玉霄真君当年道武双修，威震天下。这部丹书对于修者和武者，都有用处。尤其是那些无法突破的六阶高手，都想在上面找到突破的道路。实际上，玉霄真君这一脉并没有断绝，几千年下来，几大宗派都有这部丹书复本。我手中这部不过是玉霄真君亲手所书，才有一些特殊的价值。太一道的收录弟子非常严格，我怕进不去，就拿了这个当礼物来贿赂人。”

　　道武双修的秘典，高欢倒是有了些兴趣。

　　“能看看么？”高欢问道。

　　林珂笑得很灿烂，“当然，你要是喜欢，送你了。礼物么，我再找就是了。”

　　高欢摆手道：“送就不必了。我只是好奇。”

　　林珂很干脆，领着高欢袖子回了舱室，手腕一翻，在储物腰带中拿出一个白玉书匣来。打开白玉书匣，里面装着一本线状的黑色书籍，看材质应该是某种妖兽皮制作成的。封面上印着一朵九瓣金莲，金光灿然，灵气逼人。

　　高欢看到那朵金莲后，心神猛然一震。金色的莲花恍若真正的莲花，花瓣缓缓绽放，露出其中莲实，高欢神念一动，整个人似乎不受控制地陷入那盛开的金色莲花中。

　　莲花绽放，而后枯萎，只留下那金色如核的果实，金灿圆满。高欢心神沉浸其中，一时不能自拔。过了不知多久，高欢才蓦然清醒过来。

　　林珂笑盈盈地道：“别怕，每个人第一次看此书时，都会为那金莲所动。”

　　高欢忍不住道：“过去多久了？”

　　“眨眼之间。”见高欢罕有地露出迷茫之色，林珂很是开心。

　　刹那，恍若永恒。高欢立即明白，刚才那不过一种神念和灵气交织后的奇妙变化。奇异材质的秘籍上一定是镌刻法阵，感应到不同的气息变化，才会有这种奇异的变化。

　　“金莲花开，可是这个正本独有的妙法。据说，有缘人可以借此领悟无上玄妙。可惜，我家上上下下有不少人翻过，却没有谁从中领悟到什么。”经历过多次失败，林珂显然对这个传言已经不大相信。

　　高欢到觉得自己好像看到点不一样的，可要具体说什么，却又说不上来。玄之又玄的感觉，让高欢想说也说不明白。只能摇摇头，用指尖小心地翻了一遍丹书。

　　丹书有十几万字，文字深奥难解。让高欢惊异的是，那些文字本身的结构、笔划，都仿佛蕴含着某些奥妙。认真看了一会，那些文字仿佛活了一般，在书页上游动流转，不停地组合排列。

　　每一页的文字都是如此，而那些重新组合出的字句，每一句都是字浅而意深，让高欢觉得回味无穷。等他领悟了这层意思后，文字再次变化，几乎是同样的文字，却又有了不同的含义。

　　如此组合下去，竟似无穷无尽。高欢原本只是好奇，却发现这部《九霄金莲丹书》极为神妙，其中阐述的上乘精义，都能对应他的情况，让他大为受益。

　　只是丹书变化无尽，别说是一天，就是十年八年也未必能把丹书读懂。高欢纵然没有多少阅历，能感应气息通人神念，这本丹书价值绝对不凡。

　　看林珂的样子，竟然是不知此书珍贵。就是林正浩，应该也没有看出此书的神妙。这才会让林珂这么轻易地拿来送人。

　　高欢心中虽然惋惜，脸上却是一派淡然。凭林珂的性子，他要是张口索要并不难。高欢杀过不少人，抢过不少东西。可他心中还是有着自己准则。别说林珂是他朋友，就是一个陌生人，高欢也不会去强夺。

　　高欢可能做不了好人，却绝不想做坏人。用好和坏来衡量世界似乎有些幼稚，但事情有时候就是这么简单。看到别人的东西好，就要想尽一切办法占有，不惜杀人放火，那就是坏。

　　克服心中的贪念，毫不犹豫地放下丹书，高欢虽失去了丹书，心灵却得到平静。如佛家所说，高欢克服自己的心障，在心境的修为上更进一步。

　　放纵欲望，是念头通达。克制欲望，却是斩断本性的枷锁，在心灵上的完满自在。高欢所修习的金刚五相轮本级是佛门无上秘传，讲的就是克制天性弱点，获得心灵神魂的圆满，得大自在大坚固大永恒。

　　高欢修习的金刚五相轮，缺少了最根本的金刚不动轮，在心性修为上本就是最弱的一项。加上高欢的五相轮突飞猛进，更让心境远远落后与他的修为。又在红莲寺这么复杂残酷的环境中长大，高欢的心性上难免有几分魔气。

　　今次高欢正视自己欲望，明悟本心，斩除魔障，让他的心境上有了极大的提高。虽然修为上没有进步，对于高欢的修炼有着至关重要的作用。

　　一时间，高欢只觉心灵通明圆满，失去丹书，心里却有一种淡然悠长的喜悦。


第038章 万里追风驹

　　十余年来，血染满手。

　　生死间的磨砺，让高欢早就心如铁石。但在本心深处，高欢还有自己的准则，还没有因为血腥而变得残暴、狠毒。

　　面对神异的《九霄金莲丹书》，高欢忍不住冒出贪欲，却以绝大毅力和本心，斩破魔障，明心见性，不知不觉间，符合了金刚五相轮真正精义，斩开无形枷锁，奠定了修行根基。

　　佛家讲一切真如智慧，悉具自足。人人皆有佛性，只要明心见性，人人是佛。高欢就是明悟本心，放下过于一切包袱，完成心性上的蜕变，达到心灵上的圆满自在。

　　心境上的变化，不能直接提升修为。但对高欢本身来说，却是一个巨大的进步。如果说以前有十分的力量，高欢技巧再如何精妙，根基再如何扎实，也只能是发挥出十分的力量。

　　突破心障后，明心见性，可以让高欢心神完满自在，本来十分的力量，可以爆发出十二分。而这只是反映在战力上的最简单的表现。更深层次上，是高欢对于身、心、神的深入掌握，为高欢修为更进一步，奠定坚实基础。也避免了高欢走火入魔的可能。

　　明心见性的觉悟，让高欢不觉脸露微笑，那笑容隽永悠长、明净空灵。

　　在一旁的林珂感觉高欢仿佛突然间变了一个人般。以前的高欢就是大海，纵然再温和淡然，却总是能让人感觉到莫测的深沉。此时，高欢却是万里晴空，同样的悠远广阔，却让人不由得为那清朗明净所动，心生欢喜。

　　气质上的微妙转化，难以用言语形容，却真实无比。

　　林珂微笑道：“恭喜高兄。”

　　高欢从刚才突破心境的喜悦中醒转过来，有些讶异地道：“何喜之有？”

　　林珂道：“我见高兄气度变化，应该是修为大有进步。”

　　高欢一笑，点头道：“算是吧。刚才看了丹书，忽然心生感悟。想通了一个困扰我很久的问题。”说着又正色道：“丹书神异，绝非凡物，送人太可惜了，你还是留下慢慢参悟。”

　　林珂伸手把书匣合上，有些无奈地道：“此书玄奥艰涩，语义难辨，我也看了很多次，却没有任何领悟。高兄看了一遍就心有所悟，真是让小弟羡慕嫉妒。”

　　高欢的感悟其实和丹书没多少关系，可丹书的确神异，高欢又不好否认。

　　林珂朗笑，“高兄既然和丹书如此有缘，就送你好了。”说着就把书匣塞到高欢手中，又道：“别客气，昨天要不是你，连命都没了。这不过是身外之物，不值一提。”

　　高欢正色拒绝道：“我救你不过是举手之劳。当不得如此重礼。丹书你还是好好保存。”

　　林珂见高欢坚拒，并不是客套，也就不在勉强，随手收起丹书，话锋一转道：“太一道每九年一次大开山门，广收天下英才。但他们考验极为严苛，每次都有成千上万的适龄英才前去，可真正能进入太一道的，百里挑一。”

　　高欢摇头，他有昊阳令，怎么也能拜入太一道，对这个并不太关心。另一方面，他所处的层次，也无法接触到这么隐秘的信息。

　　百里挑一，这个比例可是惊人的低。由此可见，太一道挑选弟子的严格。

　　林珂苦笑道：“我原本就没多少信心，这才带了《九霄金莲丹书》以防意外。看到高兄后，我才知道什么是真正的天才。对于进入太一道，更没了信心。”

　　林珂的修为也有四阶上品，在她这个年龄来说，已经少有人能相比。林珂一直也以此为傲。但见识了高欢击杀十绝头陀之后，林珂才知道，自己的修为真是算不上什么。

　　哪怕是林珂的父亲林正浩，在这个年龄时，也是远远不及高欢。而见微知著，天下间肯定还有不少如高欢这般的天才。林珂这般心高气傲，也是忍不住有些沮丧。

　　高欢到不觉太相信世间会有很多他这样的人。能够在这个年龄迈入五阶绝非易事。只看林珂这样优厚的条件，天资又不凡，也不过是四阶上品的修为，就可知修行之难。

　　天莲宗内，是因为生死的压力，才把人的潜力完全压迫出来。又有宗门传承，还有各种丹药、名师，这些条件加起来，才能培养出十几个五阶的高手。而且，这些高手年纪都在二十五以上。

　　在林珂这个年龄，四阶上品已经是极其可怕的修为了。至于高欢自己，那是有无极星神珠洗炼神魂身体，又领悟四种法相，才能进入五阶。

　　其他人就算是同样有机缘，若没有宗门培养，也难以成才。那种弟子无一不是宗门的重要人物，怎能容得他另投太一道。

　　以昨天林珂面对头陀的表现来看，其智慧、决断都是一等一的人才，只是临阵经验太少，才会为头陀所乘。

　　太一道收录弟子的要求再严格，也不可能连林珂都过不了关。再以林珂的家世，太一道怎么也不会把林珂拒之门外。

　　高欢道：“太一道若不收录你，那他们也收不到什么弟子了。”

　　林珂道：“高兄你有所不知。太一道弟子分为外门、内门、真传、嫡传四种。想成为外门弟子到容易。内门弟子，已经是百里挑一。以我之力，倒也并不算太难。真传弟子，万中无一，我几乎没有希望。至于嫡传弟子，都是未来能继承太一道道统的核心弟子，人数从来不超过九人。只有资历、能力、心性足够的真传弟子才有可能成为嫡传弟子。我到不奢求成为嫡传弟子，可要是进太一道当个内门弟子，那不是让别人笑死。”

　　高欢这才明白，原来林珂是心高气傲，只想成为真传弟子，这才备下厚礼。高欢有些奇怪地道：“我听说官宦子弟都是要进入四大书院的，你为什么却要去是太一道？”

　　四大书院培养的弟子不但修炼武功法术，还都是熟读经书，精通济世之道，朝廷大部分的官员都是出自四大书院。以林珂的身份，正是要去四大书院才对。

　　林珂俊美无瑕的脸微微一红，有些心虚地道：“你都知道了……”

　　高欢毫不在意地道：“是啊，我听一个道人说的，你是镇军候的女儿。难道不是？”

　　林珂没料到高欢的态度还是依旧，既没有惊讶，也没有尴尬，高欢的淡定平静，仿佛林珂的身份和性别无关紧要，这让林珂也不知是该郁闷还是高兴。

　　“四大学院中只有白鹿书院有女院，白鹿书院却有几个我非常讨厌的家伙。那里我是绝不会去的。我此次去太一道，也是为了避开某些人。”林珂到底不是一般人，稍微尴尬了下，很快就恢复了正常，淡然地给高欢解释道。

　　林珂这样的身份，这样的才貌，这样的年龄，怎么可能没有追求者。林珂说的讨厌的家伙，一定就是这些人。想到这，高欢突然意识到，林珂在他身边，纵然两个人什么事都没有，也会给他带来大麻烦。

　　高欢对林珂并没有别的想法，只是觉得林珂这个人不错，可以当作朋友。林珂是男的还是女的，是小姐还是丫鬟，对他来说都不重要。

　　而且，林珂从没有表现出女性化的一面。高欢明知她是个女的，也很难想像她女装的模样。林珂身上应该是有什么特殊的法器掩饰，高欢才会看不出她的真身来。

　　高欢的无极星神珠也可以轻易做到这一点。而且，那种改变极为彻底，连神魂神念都会变化，高欢在红莲圣池中掩饰自己修为进境而改变了身体，就是法相都看不出任何端倪来。

　　当然，林珂掩饰身份的法器，不论如何不能和无极星神珠相比。

　　正想着，天上突然响起一声尖利鹰鸣。高欢抬头望去，只见一只白头黑羽的飞鹰振翅飞在天空上盘旋。

　　林珂看见那飞鹰后脸色一变，寒声道：“阴魂不散。”转又对高欢道：“待会要来几个讨厌家伙，你不要出头。他们人虽讨厌，势力却大，我都只能躲得远远的。”

　　高欢点头道：“放心，我不会多事的。”

　　林珂正色道：“高兄，他们既然来了，我也要走了。我还是先和你说清楚招收弟子的事。太一道最著名的就三君七子。其中的三君，都是天阶强者。七子稍逊一筹，却也是当世第一流的人物。主持招收弟子事宜的，一定是七子中的人物。你能击杀十绝头陀，和七子也差不了太多。此次录取弟子，若无意外，定能成为真传。太一道名门正派，几千年的积累雄厚无比，讲的宽厚仁德，长幼有序。你别的都很好，就是出手绝情，这却是大忌……”

　　林珂是看高欢动手凌厉狠辣，怕他自幼在山谷长大，不知深浅，冒犯了太一道，错失宝贵的学艺机会。这才良言相劝。这也是林珂把高欢真正当作朋友，才说的真心话。

　　高欢笑着点头，让林珂不用担心。

　　岸边突然传来一阵密集马蹄声，高欢顺声望去，就见一个骑士驾马从后方追了上来。岸边都是沙石满地，崎岖不平，可那白马却根本不受地形的阻碍，疾驰如风。

　　马蹄声才一传来，白马就已经追上大船。那骑士连连虚挥马鞭，劈啪的尖利炸响中，白马疾驰几步后做出了一个明显的蓄力动作。

　　此时，大船上几乎所有人都被那匹神骏无比的白马吸引了目光。在众人震惊无比的母港中，白马四蹄发力，居然凭空跃起，横跨近七丈的距离，跳到了船头甲板上。

　　如此大的船，在白马的冲击下，依然有一个明显的起伏。站在林珂后的柔儿瞪大明眸，喃喃道：“这马会飞吧？”


第039章 赠书

　　横跨七丈的距离，一下跳到比岸边高近一丈的船头，白马的神骏，堪称匪夷所思。

　　一时间，船上众人都是呆呆地盯着那白马骑士，大张着嘴巴，彻底被震住，连话都说不出来。

　　站在三层栏杆旁的林珂冷笑道：“就你王通好出风头，这匹万里追风驹落在你手里真是明珠暗投。”

　　白马骑士王通微笑点头致意，对林珂的讥讽全不在意，“林兄要是喜欢，追风就送你。”王通说着拍拍座下白马，大方地道。王通的眉虎目，箭袖战袍，腰间佩剑，马上还挂着一柄长弓，坐在马上，腰背挺直如枪，一身的勃勃英气。这番爽朗姿态，更是让心生好感。

　　林珂却并不领情，眉头微皱道：“你追上来做什么……”

　　王通似笑非笑地道：“八哥想念林兄，我这个做小弟的，说不得只能跑一趟，看能不能留住林兄大驾。”

　　林珂面色一沉，“我话说得不够清楚么。”

　　王通悠悠叹道：“八哥也是一片苦心，林兄你何必如此呢。”

　　林珂一拂袖，转身回了自己房间。

　　王通就这么被晾在那，却一点也不尴尬，反而向高欢拱手道：“这位兄台不知怎么称呼？”

　　高欢也拱手还礼，淡然道：“高欢。”刚才几句话就听得出来，林珂对于王通十分厌烦。更讨厌的是，王通只是八哥小弟。想必那个八哥，让林珂也是头痛不已，只能有多远躲多远，没想到还是被对方追了上来。作为林珂的朋友，高欢自然对王通也没什么好感。但高欢心思深沉，不论心中怎么想，脸上都是一片温和淡然。

　　王通哈哈一笑，“高兄风姿不凡，让人见之心折。”王通说着下了马，招呼道：“高兄，你我一见投缘，何不下来聊聊……”

　　高欢失笑，这个王通行事到挺有趣，明明强行邀人，却说得好听，让人心里也不会很抗拒。可隐藏在笑容之下，却有着不容违抗的强势。

　　高欢对这种骨子里狂妄骄傲的人，其实没什么兴趣。狂妄骄傲，可以说是尊卑分明的环境中必有的产物。一个人要是从小高高在上，每天都有人对他跪拜行礼，这个人要是不骄傲，那才是不正常。

　　林珂、王通，都是如此。他们骨子里都有着那种无法掩饰的优越、骄傲。不同的是，林珂在面对高欢时，把她的骄傲优越都收敛起来，以一种相对平等的姿态来和高欢交往，这也是高欢认可林珂是他朋友的最重要原因。

　　高欢本不想理会王通，但转念一想，这船上这么小，林珂他不敢骚扰，自己却绝跑不了。索性走了下去，看看王通想做什么。

　　王通看到高欢走下来，也客气地翻身下马，笑着迎上来，和高欢攀谈起来。王通气度不凡，谈吐风趣，笑容爽朗，很容易给人好感。

　　高欢虽然心中对他虽有看法，也不得不承认，王通这个人很有能力也很有魅力。林珂，王通，他们接人待物，谈吐举止，包括衣饰等细节，都自然透出那种不凡的底蕴。而这种底蕴，是一般人家所万万没有的。

　　王通热情地和高欢聊了半天，只觉高欢这个人性子温和随意，言行举止却透露出一种野性来，一看就是那种没受过良好教育山野中长大的贱民。不过，高欢身上却有种自然洒脱不染凡尘的超逸，让人不敢轻辱。

　　和高欢聊了半天，王通却没有打听出多少东西，只知道高欢是在船上认识的林珂，如此而已。

　　“高兄，你这是要去哪啊？”绕来绕去，王通问道。

　　高欢还没说话，早在一旁听了半天的石远得意地道：“我们去太一道拜师。”

　　王通眼睛一亮，向石远问道：“那林兄也是去太一道拜师了？”

　　石远用力地摇了摇头，“不知道。”

　　王通目光一转，正想再询问高欢，听一声响彻云霄的清鸣，天上已经翩然落下两只高大仙鹤。仙鹤黑嘴红顶，白羽如雪。在一只仙鹤背上，坐着一个穿着青色道衣的美女。

　　林珂闻声从船舱中走了出来，欢喜道：“云姐，你可算来了。”

　　被称为云姐的美女淡然道：“快上来，我们走。”

　　林珂手掐法诀，使了个御风法符后，周身青光缭绕中，轻飘飘地上了另一只仙鹤的背上。云姐一声低喝，两只仙鹤猛然振翅腾空而起，不过一会，已经直上云天远去无踪。

　　从始至终，林珂都没有看王通一眼。王通看着这一切，脸色顿时阴沉起来。王通阴鸷地看了眼高欢，怒冲冲转身而去。

　　林珂走了，让王通再没兴趣和高欢废话。若不是还有几分城府，几乎忍不住要拔剑杀了高欢。

　　石远不解地道：“他怎么了？刚才那眼神要杀人的样子，很吓人。”石远性子率直，虽然不会察言观色，但对于危险却有着奇妙的直觉。王通刚才一闪即逝的杀气，被他清楚地捕捉到。

　　高欢拍了拍石远肩膀，“和咱们不是一路的，不必管他。”

　　等船到了下一个渡口后，王通就骑马下了船。黄昏夕阳下，带着一路尘烟远去的王通，身姿是那么飘逸飞扬。

　　高欢目送王通的背影远去，若有所思。

　　石远道：“这人阴阳怪气得，不是个好人。他那马却真是好马。我走南闯北，还从没见过如此神骏坐骑。”说起白马，石远满是羡慕。

　　“你说得对，这人不是个好人。”高欢点头赞同道。心里却在想王通临走时看他的阴冷目光，只怕，又是个麻烦啊。

　　若是在前世，被一个权势巨大的家伙记恨上，高欢只怕要坐卧不安惶惶不可终日。可来到这个世界十余年后，别说是俗世的权势，就是面对天阶强者，高欢纵然不敌，也不会心生恐惧。这不是狂妄，而是在生死之间磨砺出的坚凝无匹的心志。

　　等到王通走后，林珂娇俏柔美的小婢女柔儿娇怯地走过来，柔柔怯怯地道：“高爷，公子让我先跟着你。”

　　高欢没料到林珂会把柔儿扔给他，这个柔儿看上去柔弱，却至少是个二阶的武者，三阶术士。石远这样的粗壮汉子，十个八个的也不够她杀的。

　　以前柔儿对他的态度可不怎么好，自从昨夜看到个他斩杀头陀后，却又变得敬畏无比。柔儿看上去和飞雪差不多，高欢却并不大喜欢。

　　高欢问道：“林兄怎么说？”

　　柔儿低着头，乌黑的双丫发髻轻轻摇动，低声道：“公子让我跟着高爷，等到了天极山，再把我领回去。”

　　高欢松了口气，他生怕林珂就这么把柔儿送他，那倒是麻烦死。“嗯，既然你家主人这么交代，你就先跟着我吧。你就在原来的舱室住，有事找我就行了。”

　　柔儿急忙道：“那可不行。公子交代，一定要照顾好高爷。”

　　高欢道：“没事，她不会见怪的。”

　　柔儿泫然欲泣，小嘴紧紧抿着，可怜巴巴地看着高欢，却又不敢说话。柔儿五官精致，皮肤白皙细腻，身形玲珑，穿着一袭碧裙，腰系金环、香囊，可爱娇美之极。如此可怜的样子，更是惹人怜爱。

　　石远在一旁看不过去了，“高欢，这么小一个姑娘，你干什么为难她。”

　　高欢不喜欢被人伺候，却也不想听石远絮叨，点头道：“换个宽敞地方住也好。”

　　柔儿一脸惊喜，石远则得意洋洋。

　　原本的房间墙壁被头陀撞出个大窟窿，林珂又换了一个房间。同样的布局，不过没有那些华丽陈设。

　　柔儿引着高欢进了房间，神神秘秘地把门窗关好，才从床底拿出一个白玉书匣递给高欢，道：“这是公子留给高爷的。”

　　白玉书匣内正是《九霄金莲丹书》。

　　柔儿小脸上一片坚决，似乎高欢不收，她就会这样一直等下去。

　　高欢有些奇怪，道：“你这么想我收下丹书？”

　　柔儿苦着脸道：“公子说了，要是丹书送不出去，我也不用回去了。”

　　高欢有些好笑，可丹书要是放在柔儿身上，对书对人都是极其危险。他收起书匣道：“好吧，这下可以放心了。再说，你这么娇贵的丫鬟，我可养不起。”

　　柔儿小脸绷不住，失声轻笑。青春、活力、可爱、娇美，柔儿的笑容，充满了这些味道，刹那间，那焕发的容光，似乎照亮了昏暗的房间。

　　不知怎么的，高欢突然想起了韦爵爷的一句话，“这小娘皮、倒是挺美的……”


第三卷


第001章 莲开丹自成

　　天都山，又名玄都山，传说中太一圣皇成道之地。天都山脉绵延数万里，纵广无尽。山势或险峻、或清奇、或巍峨、或雄伟、或壮阔，山峦重叠，峰峰奇绝。

　　天都山内，天险无数。有奇花异果，有天生地养的灵禽神兽，有存活千百年的强大妖兽，还有传说中连接仙界的洞天。只是天都山地势辽阔，人力有穷，没有人能真正走遍天都山。流传在世间的，只有各种神魔传说。

　　其中，又以九峰十八谷最为著名。九峰中的天极峰，则是天都山的主峰。

　　天极峰，高万仞，围百里。山势雄伟巍峨，下连八方地脉，上接云天。山上郁郁葱葱，草木繁茂，其中又有众多的奇花异果，山泉飞瀑、清溪流水，山峰高而不险，峻而不孤，坐落在万峰之中，其势却冠绝万峰，是当之无愧的天都第一峰。

　　周围八峰环侍，有如众星拱月。

　　九，道之极也。天极等九峰，也蕴含着天地至道。

　　太一圣皇殿，就是建立在天极峰绝顶。轩辕皇朝的皇帝，每次大祭，都要上太一圣皇殿祭奠太一圣皇，祈求风调雨顺、万民平安。

　　太一道，也是东土神州第一大道宗，有弟子数万，信徒亿万。天极峰的山腰处建立的太上大殿，每天都有千百信徒前来供奉膜拜。其中，有很多都是不惜跋涉万里前来。

　　天极峰下，原本是一片荒芜。就是因为朝拜的信徒太多，几千年下来，在离天极峰十几里的地方，慢慢形成一个人口超过二十万的天极城。

　　马上就要临近九年一次收徒大典，本就热闹的天极城更是来了不知多少想要拜师的年轻人。神州的年少英才们，大多汇聚于此。

　　就算是别的宗门，也会趁机带着弟子前来游历，一是增加弟子阅历，二是趁机看看天下的少年英才，看看有没有机会收入门中。

　　所以，从二月开始，天极城就汇聚了无数英才、高人。整个天极城，也因此焕发出是勃勃生机。

　　高欢进了天极城后，才知道自己小看了太一道的影响力。热闹的街道上，满是年轻人的身影，这些身影不论本身修为，各个都充满了朝气活力。几乎每个人，都是那么的自信。

　　等高欢他们到天极城时，已经来的晚了。各家的客栈旅店早都爆满。好在柔儿领路找到一家一品楼。林珂早在这里预定了最好的房间。

　　这是一间内外两间的套间。直没脚面的白羊毛织花地毯，紫檀木的家具，晶光石灯，整洁如新的绸缎被褥，房间的每一处细节都透着精致和奢华。

　　初次见识这种场面的石远是目瞪口呆，站在门口，都不敢迈步。他一双布鞋满是灰土，衣衫粗陋，和房间的精致华美格格不入。

　　高欢对这些到没什么感觉。这里纵然在豪奢，也不能和前世那个发达世界相比。高欢苦修武道，对于这些享受也并不放在心上。粗陋也好，精致也罢，只要能住人就行了。

　　石远等高欢和柔儿都进去后，终于忍不住要跟进去，却被柔儿拦住，“石大哥你还是洗洗脚，否则弄得太脏了要赔钱的。”顿了顿又道：“这个房间一天就要一两金子……”

　　听到一两金子一天，石远二话不说，转头就跑了出去。这么贵的房子，要洗脚也不算是苛求。

　　柔儿嘻嘻一笑，这点钱她到不在意，就怕石远弄得很脏看着难受。几天的相处，柔儿也知道石远性子率直简单，最在意的就是钱了。一提金子，果然就让石远乖乖听话。

　　高欢随意地在房间转了一圈，主要是看看房间里有没有什么危险。随意坐下后，高欢道：“柔儿，你住最里间。我和石远，就在外间住好了。”

　　柔儿乖巧地点头。跟着高欢这几天，柔儿发现高欢这个人看似温和随意，但决定的事，却是不会改变。他说的话，最好的办法就是乖乖听话。

　　高欢对柔儿也没什么要求，只要她听话就行。柔儿怎么说也是乖巧聪明可爱，跟在身边虽然有些不便，却也不讨厌。

　　过了好一会，石远湿乎乎的回来。楼下就有浴房，他不但把脚洗干净，甚至把全身上下都洗干净了。柔儿看着好笑，在一旁柜子里拿了双轻便布鞋递给石远。

　　石远换了鞋，这才大步走进来，一屁股坐在高欢身旁的椅子上，大声道：“楼下有个浴房，热水管够，洗了个舒服澡。兄弟，你不去洗洗？”说到这，石远突然对柔儿道：“对了，高欢也没洗脚，你怎么让他进来了！”

　　柔儿撇嘴道：“高爷能和你一样。你就是再洗十遍澡，也没高爷干净。”柔儿倒不是讥讽石远，而是说的实话。柔儿本就是侍候人的，却发现高欢几乎都不洗漱。

　　开始的时候，柔儿还鄙夷高欢是个野人，不知干净。时间长了才发现，高欢从来都是一尘不染。明明是赤足麻鞋，可走了一天路，高欢脚下依然洁净如洗，就是芒鞋上，也是点尘不沾。

　　仔细观察，才会发现高欢的明净是由内而外。对此，柔儿不禁想起林珂的形容高欢的一句话：朗若晴空，皎如皓月，直若天人也。

　　自从高欢破除心障后，心神圆满自在，血如银汞，周身筋骨血肉皮毛无不凝炼如钢，身心俱明。元气内外运转，贴着身体表面构成一层完美元气罩，别说是灰土尘屑，就是刀枪水火都难以侵入。这才能不染一尘。

　　高欢倒不是刻意为了保持干净，更多的是把这种作为日常的修炼。每时每刻都在细致入微的控制元气，是高欢一直在走的道路。

　　晚饭过后，柔儿去内间休息。石远则兴奋得翻来覆去睡不着，但翻滚了一会，终于是耐不住旅途劳累，沉沉睡去。

　　高欢等到两个人都睡着了，才把九霄金莲丹书拿出来。这几天都在赶路，高欢也没时间研究。

　　九霄金莲丹书如此贵重，高欢只想能学几分是几分。等再见到林珂时，就把丹书还给她。

　　第二次打开丹书，封面上的那莲花依旧盛开绽放，转又化作一颗金灿灿圆坨坨的金色果实。

　　看到莲开果落，高欢心神一动，不由得沉入那金色果实之中。轰，高欢心神巨震，整个人仿佛坠入一片金色海洋中。

　　纯净沉凝的金色海洋，就像融化的金液，粘稠沉重，却又直透人神魂。在金海之中，无数金色的文字如同游鱼一般，游弋往来，组合成一篇篇奥妙无穷的文字。

　　“火里金莲种，莲开丹自成。”所有的文字一一闪过，最后就留下这两句话，在高欢心中徘徊不去。

　　高欢似有所悟，却有些摸不到边际。高欢知道领悟这种事，急不来的。当下不急不躁，沉下心来，慢慢揣摩这十个字的含义。

　　就在这时，一朵金色莲花由金海深处冒了出来。巨大的金色莲花，实际上是有众多的金色文字组成。金莲盛开怒放后，慢慢化作一颗金色果实，果实再次破裂分解，留下一点如种子般的金光。

　　高欢心神震荡中，那点金光蓦然激射而至，直入高欢眉心。高欢神魂再次巨震，无匹的金色力量释放开来，把高欢彻底震昏了过去。

　　恍恍惚惚中，高欢感觉到有人在喊他，凛然一惊，顿时清醒过来。一睁眼，就看到石远再推他，嘴里还嘟囔着，“怎么睡得这么死啊！还不醒……”

　　高欢这才发现，窗外已经是天色大亮。目光一转，玉匣犹在，九霄金莲丹书却是不见了。高欢登时一惊，丹书不是他的，要是丢了就说不清了。

　　“石远自然是不可能拿，柔儿也应该没胆子拿。要是外人拿了……”高欢立即否决这个可能。再看手上，不知何时多了一些细碎的黑灰。

　　“这是……九霄金莲丹书的残渣……”高欢立即做出推断。他沉下心来，感应识海中的变化，才发现识海中不知何时多了一点金光。

　　金光附在一点碧翠光芒之上，紧紧地贴在一起。

　　金光，自然是就九霄金莲丹书所化。那碧翠光芒，则是高欢吞食的九叶菩提之叶。在黑龙山脉中，高欢身受重伤，就吃了一片九叶菩提灵叶，但药力几乎没有消化，全部存入识海。

　　看样子，那颗金莲种子就附在九叶菩提的灵力上，应该是借此吸收灵气，滋养本身。

　　到了这个时候，高欢已经有了一个简单的推断。他之所以能看到九霄金莲丹书上的金莲，应该就是九叶菩提本身的灵力所致。

　　上次过于仓促，这次高欢沉下心参悟九霄金莲丹书，结果就把九霄金莲丹书吸收进识海。林珂所以对他另眼相看，没准也是受九叶菩提本身的灵气吸引。

　　“不管如何，九霄金莲丹书是肯定还不回去了。只能再想别的办法回报林珂。”出来这种意料外的变化，高欢也是很无奈。

　　柔儿换好了衣服，走过来提醒道：“高爷，今天就是山门大开的日子，我们要先一步赶过去……”


第002章 登山

　　天极峰位于神州东南，三月，正是春暖花开鸟飞草长的好季节。

　　由于今天是太一道招收弟子的正日子，柔儿甚至连车都没找到，只能苦着小脸跟在高欢和石远身后。以她的武道修为，走十几里的山路还算不上什么。可她跟着林珂却是从来脚不沾地的，这般步行实在是不适应。

　　几千年的时间，从天极城到天极峰的路都不知道铺了多少次。厚重的青石板铺成的光洁大道，直通山顶。

　　乘车的，骑马的，步行的，一长串的人龙，似乎能一直连接到远方的天极山上。热闹的近乎拥挤的人群，让高欢油然想起了前世假期去名胜古迹旅游时的场景，入目所及，都是人影，大家热热闹闹一起走了一圈，也不知看了什么。

　　和愁眉苦脸的柔儿相比，石远倒是左顾右盼、一脸的兴奋。高欢则一脸淡然平静，目视前方，一直沉默不语。

　　高欢细麻长衣，赤足麻鞋，一看就是身份低微的底层平民。只是高欢明净超逸的风姿，却不是这些外物可以掩盖的。

　　周围虽多的是鲜衣怒马、气宇不凡的青年，可在某些人眼中，那些不过是凡夫俗子，只是尘世沙石，高欢就是无数沙石中闪亮的珍珠宝玉，哪怕周围再多沙石，也只能是愈发衬托出高欢的不凡。

　　走了没一会，就一个手持拂尘的黄衣老道颠颠地到了高欢身边，笑嘻嘻道：“这位施主，天庭饱满地阁方圆，一看就是天赋绝伦的奇才……”老道说了一堆好话后，看高欢没什么反应，才又道：“太一道是当世第一道宗，的确是好地方。不过却有个大大的坏处。”

　　老道说着扯起胡子，故意停顿了下。高欢对这种卖弄官司的手法早就烂熟，并不理会。倒是石远忍不住问道：“什么坏处？”

　　见有人搭话，老道急忙道：“太一道收录弟子的条件极严，而且近年来是太一道也变得堕落腐化，招收弟子成了许多人敛财的手段。若没有门路，就算是绝世天才，也至多是成为内门弟子。必须要苦熬三年后，才有机会转为真传弟子。却不知之人生这三年何等宝贵，一旦蹉跎浪费，以后就算是用三十年的时间也难以弥补过来。”

　　说到此处老道话锋一转，“老道是流云，是正阳宗的长老。正阳宗虽然不是四大道宗，却也是传承千年的名门正派，在庆州是首屈一指的大宗派。施主若来本宗，立即就能成为真传弟子。不是老道吹嘘，我宗的天罡纯阳剑那是当世第一等的绝学，比之四大道宗也是毫不逊色。”

　　高欢微微拱手道：“这位道长，多谢你好意。只是我心意已定，只想拜入太一道。”

　　老道见高欢这么坚决，很是惋惜。“如果太一道不收你，你就来找我啊，随时欢迎。”流云老道说什么也给高欢留下一张传讯纸鹤，以便于联系。老道其实也清楚，就是太一道这样的大宗派，高欢这样的人才也是绝不会放过。

　　不过，老道也是抱着万一的希望。太一道现在自恃第一道宗，上上下下都很骄傲狂妄，没准这个高欢就会因为什么原因被刷掉。

　　十多里的山路，高欢一共碰上六个要收徒的。而且，开出的条件都很优厚。高欢倒没什么，把石远羡慕坏了。来了那么多人，却没有人正眼看他一眼。

　　因为人多的缘故，等爬到山腰处太上大殿时，用了快一个时辰。太上大殿金碧辉煌，远远的就能看都大殿上的紫金瓦在阳光下闪闪生辉。

　　这里是供信徒拜祭，太上大殿阔九间，深七间，修得格外华美巍峨，让人一见就肃然起敬。

　　高欢他们没有进入大殿，就在大殿前的广场等待。广场上人头攒动，也不知站了多少人。其中，大半都是来拜师的各地英才。

　　柔儿垫着脚四处张望，想找到林珂，早点脱离苦海。只是她个子娇小，再如何踮脚，也看不到多远。想着乱哄哄的人群中找到林珂，更是妄想。

　　石远也是四处张望，想看看周围的情况，又怕走失了找不到高欢，也是急得直打转。

　　“兄弟，咱们在这傻等着干什么，也不知在那招收弟子！”石远抱怨道。

　　高欢道：“没事，前面贴着呢，还没到时辰，再等一会就有人出来了。”高欢目光锐利，隔着老远就看到大殿墙壁上贴着一张很大的告示，说明招收弟子的情况。其实，周围还贴了不少，不过是人太多，看不到而已。

　　又等了差不多一个时辰，太阳已经高挂中天，大殿中才传出三声清脆玉磬之声。那声音虽不高，却震人心神。喧闹如市场般的广场，顿时一静。

　　自偏殿走出十二道童分两排而立，道童们手里各自捧着宝剑、琴、萧、鼓等物。此时，一个羽衣星冠的中年道士徐徐走了出来，此人脸若满月，长眉凤目，三缕长须，一身的仙风道骨。

　　中年道士站在高阶上，目光徐徐环顾一周，锐利如神剑的目光，让所有人都是凛然一寒。中年道人很满意众人的反应，开声道：“贫道玉阳子，负责主持本次招收弟子。一会，所有想拜师的人去领号牌，然后继续上山，在山顶太一圣皇殿前集合。”

　　说完话，玉阳子拂尘一摆，人就转回了偏殿。这个时候，大殿中走出来数十道士，人人拿着大筐，里面还有装满了竹制的号牌。

　　“轰……”人群就像炸了锅一般，蜂拥而上，唯恐落后。

　　石远一挽袖子，就想冲上去。高欢一把拽住，“别慌，人这么多，咱们等等。”

　　道士们并不分发号牌，而是把大筐冲着下面一扬，哗啦啦，千百号牌就飞得漫天都是。高欢他们站着没动，反而捞了两块号牌。

　　石远咧着嘴大笑，开心得不行。“让你们去抢，挤死你们……”

　　出了太上殿，高欢等人顺着凿好的台阶一路向上。太一道经营天极峰数千年，就是登山的石阶都十分气派，高半尺，长有丈半，一阶阶地向上蜿蜒而去，直通山顶。

　　在路上，又不知有多少心急的人匆匆施展轻功、法术从高欢他们身边极速掠过。

　　过了半山腰，山上的风逐渐清冷起来，雾气多了起来。淡淡的白雾，似乎还带着几分清爽的湿意。刚开始还让人心神舒爽，可走的时间长了，那白雾越来越浓，水汽越来越重，石远和柔儿都是衣衫半湿，浑身发冷，走起路也越来越慢，甚至开始喘起粗气来。

　　高欢望着前方云雾中的山路，知道考验已经开始了。整座山都笼罩在法阵之中，无形的元气压迫着每个人。别说石远、柔儿这种二阶的武者，就是能感应元气得三阶、四阶武者，要在法阵的压迫下登山，那也是极为困难的。

　　而且，你的修为越强，面对的压力也就越大。这不止是身体上的，还有在神念、神魂的压迫，同样会让人觉得沮丧、失落甚至是痛苦。

　　想在法阵的控制下爬到山顶，是非常困难的。只是这一关，就应该能刷掉九成的人。

　　这个时候，才能看出石远和柔儿都十分的坚韧，居然挺了这么久，还都能勉强跟上脚步。柔儿已经是冻得小脸发青，还是一言不发地紧紧跟着。

　　高欢修为比他们两个是高百倍，可承受的压力也要大百倍。高欢毕竟是修炼的金刚五相轮，身体上承受的压力倒不算什么。真正的危险是心灵上压力。

　　茫茫白雾，看起来无奇，可在阵法催动下，无形的元气演化，有魔音入脑，又幻象侵神。高欢走到这里，视觉和听觉已经被阵法压制住。

　　之所以还知道石远和柔儿的情况，都是靠神念的感应。虽说如此，近在咫尺的两个人，却如同远在天涯。高欢就像陷入了一个噩梦，神智虽然清醒，身体却似乎被剥离出去，难以控制。

　　那种空荡荡虚无的感觉，高欢纵然有万钧神力，精妙法相，也无从施展。

　　面对神魂上的恐怖压力，高欢的心神却越来越清明。前几天第一次看丹书时，高欢斩破心障，心神更加凝炼的同时，更多了完满自在。

　　此时，外界元气变化再微妙，却无法动摇高欢的本心。这条登山路，高欢走得虽不快，却没有停滞，没有迟疑，一步步向前。

　　在太一圣皇殿上，六位道者正坐在香案前闭目而坐，全心推动法阵。在大殿前有一面巨大水镜，不停轮转显示这登山者的情况。

　　羽衣星冠的玉阳子手持拂尘，正笑吟吟地陪在一位身穿金黄龙袍的挺拔青年旁边：“八王爷，有此水月幻镜，方圆百里内蚊虫可辨。”

　　就在这时，幻镜上闪过高欢携带着石远和柔儿的景象。站在金黄龙袍青年旁边的王通突然道：“就是他，高欢！”

　　八王爷微微扫了眼，意味难明地轻叹口气，“一介村夫……”

　　玉阳子微微笑道：“这种人也来拜师，岂不可笑。”


第003章 七情迷神

　　登往天极峰的山路上，考验众人法阵名为七情迷神阵。

　　七情迷神阵，以七情六欲为刃，与无声无息间，破人心防，让人颠倒神魂，迷乱入魔。

　　七情六欲是人之本性，没有人能够完全断绝七情。只是修为高深，心神圆满，不为外物所动。更能洞穿真伪，避免为外魔所侵。

　　参加拜师的众人，年纪都在二十五岁以下。纵然修为精深，却都是年轻气盛，又有几个人能坚心忍性，坚持自己意志，不为外物外魔所动。

　　登山路上，绝大多数的青年才子都为阵法所困，或坠入修罗杀场，因而有了畏惧不前委屈求存之心。或坠入天上仙境，一心享受长生之妙。或坠入人间酒色，左拥右抱，不知岁月。

　　凡此种种，都因人心底欲望转化而成。七情迷神阵本就是太一道的前辈根据他化自在天魔之道演化而来。虽无天魔侵入神魂之威，却能根据人的气息变化幻化元气，色、音、味、触六感俱全。

　　此时大阵运转，只是为检验众人心志、天赋，只是运转一两成的威力。虽说如此，其玄妙莫测，也让大部分人折戟沉沙，当场坠入七情六欲所化的变化中难以自拔。

　　在法阵之下，聪明人大多领悟到不妙。这个时候，就是各显神通。精通法术的，就施展凝神静气得法术，抵御元气幻化出的幻象。精通武道的，就用本身的精纯修为抵御元气得幻化。

　　七情迷神阵内施展武功法术，不论是内力还是元气，消耗都异常的大。而从山腰到山顶的路是绕着山势而走，距离大概有十里左右。

　　十里的山路，对人的心志和修为，都是一种严苛考验。当然，天赋超凡、心志强大之辈，都就算是修为有限，也有机会通过法阵的考验。

　　高欢前几天才突破心障，心神圆满明净，外部元气得幻化，只能在短时间内影响高欢的神念，时间一长，高欢慢慢熟悉法阵转化元气得规律，各种心神幻象也就再无法困扰他。

　　石远此时则是一脸痴迷，嘴里不住地道：“好多的药啊，啊，龙焰草，啊，这是真灵九果，啊，还有千年雪参……发了，发了！”能找到无数灵药随意采摘，那是石远最大的梦想。

　　柔儿则是不住地吧嗒着娇艳樱唇，“好吃、好吃、真甜……”那美滋滋的样子，不知道是见到什么好吃的了，吃得叫一个开心。

　　两个人都坠入自己的梦想之中，自然不肯再挪一步。石远人很率直，没有坏心思，高欢有能力的情况下，自然要帮一把。柔儿，也不能就撇在这。见了林珂也不好交代。

　　高欢一手一个，拽着两个人都向前走。两个人却拼命挣扎，不肯离开。高欢微微发力，两个人顿时周身绵软，再怎么也挣扎不了。只是气机接触下，两个人心中的幻象也同时和高欢分享。

　　一株株灵气夺人的灵药，一根根鲜红晶亮的糖葫芦，出现在了高欢眼前。两个人所想的东西，对高欢自然没有吸引力。高欢忍不住笑了笑，这两个人怎么说心思还是很单纯的，很有趣。

　　携带着石远和柔儿，不止是分享幻象，法阵投射在两个身上的压力也都同步转移高欢。只是两个人修为太浅，他们身上的压力对高欢根本算不上阻碍。高欢也是一步不停，就这么从容地登上山顶。

　　登上最后一阶台阶，高欢面前就是一座巨大广场，脚下铺地的青石明润如玉，光洁无尘。广场对面，是九十九阶白玉台阶，台阶之上，则是一座巍峨堂皇的大殿。

　　到达太一圣皇殿前，那缭绕云雾已经稀薄如带，环绕在太一圣皇殿上，让这里宛如仙境。

　　太一圣皇殿的主殿高七丈，阔十一间，深不知几许。通体都是用最上乘的紫金木所制，五面双层歇山顶，飞檐斜挑，金色明瓦，整体气势巍峨厚重，大气肃穆。

　　此时的广场上，已经上来了十多个人。高欢上来时，这些人的目光不由都转过来。看到高欢还领着两个神智有些不清的人，这些人都露出惊异之色。

　　在七情大阵中，人人都是自顾不暇，高欢居然还有闲暇领着别人，其实力真是高深莫测。

　　太一道收徒是择优录取，大家彼此之间都是竞争关系。看到出现一个强敌，自然引起众人的戒心。

　　高欢一眼扫过去，看到出现的十几个人，大都是三阶修为，有四个人有四阶的修为。这些人比照高欢的修为是低，可就算是天莲宗那样残酷的地方，在这个年纪也至多是四阶，就可想而知这几个人的厉害。

　　太一圣皇偏殿内水月幻镜中，玉阳子、八王爷等人都是看到了高欢冲破法阵阻碍，顺利登到广场上。

　　八王爷俊朗的脸上倒是没有任何变化，只是王通在眉毛一挑，“这个高欢来历不明，心思诡秘，玉阳子道长可不要让这个小人得逞才好。”

　　玉阳子点点头道：“王将军放心，七情迷神阵只是初选，过了这一关，倒是有资格可以成为外门弟子的。外门弟子要从事各种杂役，贫道把他收入门来，分配他去后山伐树，先砍二十年树再说。”王通是禁卫军的统领，品阶虽低，称一声将军也并不过分。

　　王通拊掌而笑道：“妙！还是道长高明。这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，就让他带着自己野心在深山中苦熬去吧。”

　　玉阳子道：“这次收徒一共是有七重考验，通过第一重七情迷神阵，可以收为外门弟子。通过第二重太阴灵光阵，第三重太阳金光阵，可以收为内门弟子。通过第五重十方幻杀阵，第六重万古八荒大阵、第七重万剑阵，可收为真传弟子。这些都是万年前太上道尊留下的规矩，无人可变。”

　　说到此处，玉阳子顿了顿，微带得意地道：“规矩是变不了，法阵却可以调节。今次既然是贫道主持考录，八王爷只管放心。”玉阳子的话没说尽，可在场的人哪个不是聪明绝顶，自然明白玉阳子的意思。

　　近百年来，所有成为真传弟子的都是得到事先关照。否则，主持者推动法阵，哪有人可强破七阵。这事，已经成了近乎公开的秘密。

　　八王爷一笑，“道长，以我们之间的交情，我也不必讳言。这次来，我就是想请道长把林珂拒之门外。至于别人么，我却是不在意的。”八王爷笑得亲热爽朗，话也说得直白，一副把玉阳子当作自己人的架势。

　　玉阳子正色道：“贫道当竭尽所能，不负重托。”轩辕明虽然知道当今皇帝的第八子，却深得皇帝喜爱。轩辕皇朝虽然是长子继承制，轩辕明却未必没机会染指皇位。否则，以玉阳子的身份，也不必对轩辕明言听计。

　　太一道当世第一大道宗，元阳道尊更是当世七大宗师之一，存世已经四百余年。就算是当今皇帝轩辕弘也不敢怠慢，见了面也要尊称一声道尊。国师原天衣更是元阳道尊晚辈，论起辈分，也要喊一声师叔。

　　太一道地位超然，只要不谋朝篡位，无人敢动太一道。玉阳子作为太一道七子之一，辈高位尊，根本不必畏惧轩辕明。

　　所以，轩辕明十分满意。轩辕明身后的王通、赵季良也都是满脸笑容。有玉阳子这个主持者支持，这件事就再没悬念。

　　又等了一个时辰左右，广场上已经站了五六百人。七情迷神阵威力会不断减弱，这些人迷失了一阵后，也会慢慢醒觉不对。五六百人，只是这一关，就足足刷掉九成以上的人。

　　等看时间差不多了，玉阳子才来到大殿门前，宣布道：“在两个时辰内来到大殿前的，已经有资格成为外传弟子。”玉阳子的声音并不高，却清晰地传入每个人耳中。

　　玉阳子羽衣星冠，脸如满月，手持玉柄拂尘，一派仙风道骨，只是卖相，就让人心折。这时又显露深厚的修为，众人不由得是肃然起敬。

　　广场上的所有人都是静默无声，认真听着玉阳子的话。站在前面的人更是挺胸抬头，神色虔诚，竭力给玉阳子留下一个好印象。

　　就在这时，天空上一声清脆鹤呖，两只雪白大鹤翩然落下。为首的是接走林珂的青衣道髻美女，另一个正是林珂。

　　此时的林珂，依旧是一身胜雪白衣，头上戴着一个偃月玉冠，面容俊美无匹，临风而立，衣袂飘扬，其绝世风姿立即吸引了所有人的视线。

　　青衣道髻的女子本也是一位美女，只是她神色淡然，一身的出尘气息，让人很容易无视她的美貌。站在林珂身边，更是成为了衬托，再显不出光彩。

　　玉阳子看到青衣女子微微一愕，“紫云师妹，你来做什么？”

　　青衣女子正是太一七子中的紫云子。论起身份并不比玉阳子低。玉阳子看到她领着林珂来，顿觉不妙。

　　紫云子淡淡地道：“此次师门收录弟子，我领着林珂来拜师。”紫云子声音柔而不媚，更有一种疏离淡漠的味道。

　　玉阳子看了眼大殿一侧的计时日冕，微笑道：“紫云师妹却来晚了。要在巳时前到达广场，才有资格参加下面的考验！”说着露出一个歉意笑容，“现在么，却只有请林珂小姐回去了……”


第004章 危险！机会！

　　玉阳子此言一出，林珂的面色登时一紧。看向玉阳子的眼神，也变得极为不善。

　　几个人的对话声音并不高，广场上绝大多数人都听不到。高欢却听得清清楚楚。很明显，这个玉阳子别有心思。同门师妹带来的人，居然毫不考虑，这不近人情，也不合乎常理。

　　不论从哪方面说，玉阳子的姿态已经足够明白，他不想收录林珂。

　　林珂之前说是要避开某人，才想进入太一道。在船上时，那个王通说的八哥，应该就是林珂想躲避的人。现在来看，似乎八哥已经把手伸到了太一道里面。高欢担心是林珂的同时，更为自己担心。如果有人是刻意针对林珂，有可能也会波及到他。

　　大殿前，紫云凝视一会玉阳子，目光如冰泉中倒映的月影，清冷、明净却又孤寂，这让玉阳子很不舒服，笑容逐渐勉强起来，不得不解释道：“师妹，这是宗门万年的规矩，你别为难我啊！”

　　“四阶以上修为，可以免除前两重考验。这也是宗门万年留下的规矩。”紫云冷冷地道。

　　玉阳子露出一个恍然的表情，“原来如此，那林珂可以参加后面的考验。”

　　紫云道：“我就在此观看，师兄不会见怪吧。”

　　玉阳子笑容发苦，却也不能硬赶紫云走，只能道：“师妹既然有空暇，自然是欢迎。”

　　林珂目光透过殿门，正看到里面坐着的轩辕明。林珂目光一凝，狠狠瞪了眼轩辕明，转身下了台阶。

　　看到林珂笔直走过来，众人纷纷避让。虽不知道林珂的来路，可能乘鹤而来，又有人带领，就可知林珂绝不一般。

　　林珂走到高欢身边停了下来，一脸苦涩地拱手道：“这次，却是连累你了！”话没说完，柔儿早冲了出来，欢喜无比地道：“公子。”

　　不过，林珂却没心情理会柔儿。手一摆道：“一旁候着去，没时间理你。”柔儿苦着脸哦了一声，乖乖地站到林珂身后。

　　高欢疑惑道：“怎么？”

　　林珂环顾一周，旁边竖着耳朵想听热闹的人被林珂目光一扫，心下发虚，不由得退开两步，周围立即闪开一片空隙。

　　低颂了两句法咒，林珂随手一指，一道法符化作淡黄灵光把她和高欢笼罩住。释放绝音术后，林珂才道：“这次坏了，那个人亲自来了，看样子已经和主持者玉阳子勾结在一起。有玉阳子为难，后面的六重考验，我们是怎么也过不去的。高兄你修为是强，可就算勉强能通过考验，有玉阳子为难，永无出头之日。”

　　高欢微微皱眉道：“情况这么糟。”以高欢现在的修为，只要不碰到天阶强者，都有一战之力。天下大可去得。不过，他这次进入太一道却是不容有失。进了太一道，若是有地位极高的人为难，那才叫麻烦。

　　太一道是名门正派，最讲长幼尊卑。高欢武功就算不逊于七子，却也只能做七子的晚辈，更没资格和七子作对。玉阳子不用太为难他，只要派他去做炼器、炼丹这些杂务，那就麻烦了。

　　要在红莲寺内，高欢还能凭借强横武功强行闯出头。但在太一道，武功强却不尊师长，反而是祸事。

　　法相安排的计划很好，高欢执行得也很好，从开始到现在，都没有出问题。就是遇到了林珂，结果一下子事情就失去了控制。

　　林珂想要结交朋友，没有任何恶意，更没有拿高欢来做什么挡箭牌。可就是如此，还是把高欢也连累了。从始至终，林珂都没有任何错。

　　高欢只能在心里叹息一声：命运叵测。

　　玉阳子和另一个没露面的家伙，就像一个无比巨大的阴影笼罩着高欢和林珂。林珂表现得虽然硬气，却已经失去斗志和信心。

　　高欢也感到郁闷，但和林珂不同，高欢并不会因此沮丧。“把握不了命运，但我可以把握自己。”秉持着这样的信念，高欢一步步走到现在，在痛苦和生死之间，心志早磨砺的坚韧而强大。

　　林珂歉意无比地道：“对不起。”林珂知道高欢的天才，更知道高欢若是能顺利进入太一道，会有怎样的辉煌。也许，百年之后高欢就是另一个元阳道尊也说不定。现在，高欢的前途却因为她而被扼杀，林珂真是不知怎么表达自己的歉意。

　　“为什么道歉？”高欢不以为然，“这不是你的错。”

　　高欢很平静，言语也缺少感情波动。可就是这几乎没有情绪起伏的一句话，却让林珂异常感动。林珂忘情地抓住高欢袖子道：“太一道不成，我一定把你送进岳麓书院，浩然剑圣是我父亲好朋友……”

　　浩然剑圣孟浩然虽不是七大宗师，却也是七大宗师之下最著名的强者。想要拜入孟浩然门下，却比进入太一道要困难百倍。

　　高欢一笑道：“既然来了，总要试试。其他的，以后再说。”高欢没有说什么豪言壮语，但平静的声音中，却蕴藏着无比的信心。

　　林珂心情也随之平静下来。斗志昂扬地点头道：“我偏要进入太一道，气死轩辕明。”

　　听到轩辕明这个名字，高欢心中一动。轩辕，可是国姓。由于严格的限制通婚，能姓轩辕都是王族。而能为难林珂的，就绝不会是一般的王族，也许是皇子也说不定。

　　既然说出来，林珂索性说明白：“轩辕明是八皇子，被封为明贤王，很得皇上宠爱。他身边美女无数，费心追我，也不过是看中我父亲在东北五州的力量。这是个野心滔天的家伙，跟着他也许能做皇后，更大的可能却是被抄家灭族。”

　　高欢这才知道，自己不知不觉地就惹了一个大家伙。他不知道轩辕明是谁，却听过个八贤王的大名。事实上，民间也不可能知道皇子的姓名，至多知道些名号，以及一些荒谬奇怪的传说。

　　台阶上的玉阳子拂尘一摆，道：“诸位弟子随贫道来。”

　　绕过巍峨堂皇的太一圣皇正殿，玉阳子领着众人，一路过了太易楼、太上忘情殿、太元堂，最后来到山的北坡。

　　玉阳子指着天极峰周围的其他八座山峰道：“环绕天都峰的八峰，从东面开始，依次是天玄、天元、天鸣、天云、天剑、天龙、天罡、天道八峰，过天玄峰、至于天元峰顶的，可为内门弟子，连破天鸣、天云、天剑三峰的，将成为真传弟子。”

　　站在天极峰绝顶，可以看到周围环绕的八峰。九峰分布的十分均匀，组成一个完整的圆形。云雾缭绕中，其他八峰若隐若现，缥缈若远在云天之间。

　　五百多人都是默然无语，从此出发，就算是脚程再快，要连爬六座高峰，天黑前是肯定不行的。何况，这又不是简单的爬山，刚才在上天极峰时，他们都尝到厉害。

　　可以想见，其他六座山峰，肯定都有法阵控制。别说是真传弟子，就是内门弟子，也不是今天就能做到的。

　　前途莫测，所有人都在思考下一步该怎么走。毕竟能走到这里的，没有一个是鲁莽无能之辈。当然，石远这等人却是意外。

　　此时石远就拽着高欢道：“快走啊，等什么，天黑看不到路就更难走了。”

　　玉阳子又道：“大家要注意，这里是有时间限制的。只有在一天内登上天元峰的，才有资格成为内门弟子，只有在三天内登上天剑峰的，才有资格成为真传弟子。而且，真传弟子的名额只有十二人。也就是说，只有前十二名才能成为真传弟子。”

　　听到这话，众人再沉不住气。当下就有人当先冲下去。没人动时还好，一旦有人动了，大多数人就沉不住气。一个跟着一个，很快地就有一群人呼啦啦冲了出去。

　　等人都走了一小半了，玉阳子在不缓不慢地道：“要成为真传弟子，必须取得天元峰上的桃花，天鸣峰的石哨、天云峰的云柳枝，天剑峰上的剑。这点你们务必牢记。”

　　留下的大部分人都禁不住露出侥幸之色，刚才要是稍微沉不住气，就不可能听到这些话。知道这些信息未必能成为真传弟子，可不知道却是一定无法成为真传弟子。

　　当然，这里面也有几个人是早就知道考验题目和要求的。包括林珂在内。剩下的众多青年才俊，彼此打量的目光就充满了戒备甚至是敌意。可以想见，真传弟子会在他们之中出现。从现在开始，他们就都是竞争关系了。

　　林珂撇嘴道：“这个老道话都不说清楚，阴险得很。”顿了下对高欢道：“云姐都和我说过，待会我详细和你说说。”

　　转又道：“柔儿，后面的考验越来越危险，你就乖乖待在这等我回来。”目光一转，瞥了眼石远道：“你能到此已经是侥幸，还是也在这等着吧。”

　　石远面红耳赤地低头不语，拳头却攥得很紧。

　　高欢拍了拍石远肩膀道：“石哥，有些事是要自己拿主意的。”

　　石远沉默了下，沙哑着嗓子道：“我要继续挑战，我想成为内门弟子。”说完，石远迈开大步而去。

　　林珂有些愕然地看着高欢，“那很危险的！”

　　高欢抬头看着远方的山峰，“我们也害怕危险，但我们更害怕失去改变命运的机会……”


第005章 九重天门

　　天罡峰，天极第八峰。峰顶太虚观一向是太一道昊天真君修真之所。

　　太一道有三君、七子。三君分别是昊天真君、太阴真君、万剑真君，三位真君都是元阳道尊的师侄，也是太一道三位殿主。

　　元阳道尊虽然是太一道的掌门，却已经有二百多年没有管理过太一道的事务。太一道上下所有事，都由三位真君共同处理。

　　七子则比三君还要低一辈，其中，也有三君的嫡传弟子，真正的具体事务，也都是七子来处理，只有发生大事时，三位真君才会出面。

　　九年一次的收录弟子仪式，只需要七子之一的玉阳子主持就足矣。

　　此时，在太虚观中，昊天真君正在宴请客人。能让闭关许久的昊天真君亲自热情接待的，当然都不是一般人物。

　　石桌石椅，清茶三杯，太虚观的火龙树下，昊天真君一脸微笑的招待着两位客人。在他们这个层次，外物已经不重要。虽然只是清茶一杯，可昊天真君亲自沏出来的茶水，却是皇帝老子也喝不到的。

　　“几十年没见了，就用这破玩意来招待我们，昊子你太寒酸了！”流云老道挥了会袖子，不满地道。他有些破旧的杏黄道衣已经被磨的飞边，虽然是鹤发童颜，那口沫飞扬的神采却极像江湖骗子。

　　坐在主位的昊天真君穿着大红道袍，身材瘦削，面容古拙，一双浓眉倒吊着，纵然是在微笑，也是一脸的苦相。

　　“你来得不巧，再过三年火龙果才会成熟。”昊天真君语调缓慢而认真地解释道。

　　流云嘻嘻笑道：“火龙果这么快又要成熟了，到时候还要送我一筐才行。”

　　昊天真君一板一眼地道：“我只能分到三个。上次你一下拿走七个，这次火龙果成熟、却没有我的份了。一筐更是没有的。”

　　流云身旁的中年人一笑道：“道兄真是好修养，还这么耐心解释，要是这老贼拿了我东西，哪里有什么好话讲，一剑劈过去就是了！”

　　说话的中年人头戴逍遥巾，青色儒杉，腰悬古色斑斓的宝剑，面白如玉，眸清目正，坐在那笔直端正，眉宇间自然有股浩然正气。正是岳麓书院的浩然剑孟浩然。

　　昊天真君、流云、孟浩然三人是一百多年的老朋友，说起话来自然毫无顾忌。只是昊天真君素来是古板，纵然是和朋友在一起，也是不开玩笑。

　　说起这件事，流云老道只是贼兮兮地笑，他久历江湖，脸皮最厚，到没有半分的不好意思。

　　三个老朋友许久没见，聚在一起自然是叙旧。不过没说几句话话，流云的话题一转道：“这次我来，却是看到一个天赋极佳的年轻人。想和昊子讨个人情。”说着，流云长长叹气道：“我寿元将尽，还没有找到传人，这次昊子你一定要帮我才行。”

　　昊天真君微微摇头道：“收录弟子是宗门的大事，更有万年传下来的规矩。我也不好干涉。”

　　流云不屑道：“你们太一道百年来已经快烂到根子了，收徒只看权势背景，只要有钱有权，什么人都敢收。你还说什么万年传下的规矩！”

　　昊天真君也不反驳，只是淡然道：“不管如何，我们并没有违背万年来流传下的规矩。”

　　流云还待再说，孟浩然已经大笑起来，指着流云道：“你个老家伙看似精明，却是小聪明。太一道现在行的才是真正大道。”

　　流云不服气地道：“任由弟子以权谋私，录取那些有背景的人，却把有才能的人拒之门外，长此以往，太一道已经腐化堕落，道统由谁继承？”

　　孟浩然摇头道：“这就是你不懂了。世事变化，现在的世界早都变了。你只看到太一道收了很多高官显宦家的弟子，却没看到两百年来，太一道的信徒已经增长十倍，力压其他三大道宗，成为当之无愧的第一道宗。”

　　流云反驳道：“要没道尊在，他们哪来的第一道宗地位！”

　　孟浩然怜悯地看了眼流云，“说你不懂你还不服气。道尊再强，也不能改变天下人的信仰。太一道降低门槛收录弟子，慢慢地就已经把力量渗入官商阶层。那些弟子固然借了太一道的势，可这些弟子又何尝不是反过来推动了太一道的发展。两百年间，太一道的大势已成。至于道统，只要有那么三五个天才来继承就足矣。”

　　流云张口结舌，半天才讷讷道：“太一道传承万年，那是上古大宗派，和这个有什么关系！”

　　孟浩然只是微笑，却是看都不再看流云，似乎这些话根本不值一辩。

　　流云其实也知道自己是在强词夺理。太一道是万年大宗派，自古以来就有众多信徒。可真要说兴旺发达，却也是这几百年间的事。也就是元阳道尊成为绝世大宗师以后，太一道才在不知不觉间成为当世第一大道宗。

　　这个问题再说下去就要涉及到元阳道尊。在人家地盘议论元阳道尊，孟浩然和流云虽和昊天真君是好友，却也不会如此放肆。

　　孟浩然不在多说这个问题，话题一转道：“这次我来，也是受了老朋友林正浩所托，想要拜托道兄照顾一下林珂。”

　　昊天真君苦笑了下，“元阳师叔早交代过，七子他们可以随意收徒，我们三个，却绝不可以。按照宗门规矩，想要成为我们三人的弟子，必须冲上天罡峰，在天罡石上留名。这也是万年来留下的规矩。”

　　孟浩然摇摇头，对于太一道这个万年的规矩很是不以为然。昊天真君这个人性子古板，再好的朋友，也不能让他违背宗门规矩。

　　流云老道道：“你们宗门的规矩还真是万年不变！照这样说，若是有人能闯过九重天门，还能拜入道尊门下呢！”说到这里，流云哈哈大笑。在他看来，这种规矩完全是虚设，万年来，还从没有任何一个人能穿过九重天门，一进门就成为掌门的嫡传弟子。

　　昊天真君正色道：“当然。若是有人能过九重天门，道尊一定会收他为嫡传弟子。这一点，就是道尊自己都难以改变。”

　　流云老道嘿嘿笑道：“我要是闯过九重天门，岂不是也能做个道尊的嫡传弟子！”

　　昊天真君道：“哪有这种事。必须要在二十五岁以下，没有真正拜过师的人，才有这样的资格。”

　　孟浩然叹道：“天阶强者也未必能过九重天门。这世间，又哪来的二十五岁天阶。”

　　昊天真君又道：“天阶强者未必能过九重天门，可是，不入天阶，未必不能过九重天门。”

　　流云大笑，孟浩然失笑，两个人虽然没走过九重天门，却都知道里面的一些情况。昊天真君到没说假话，可天阶以下的人要过九重天门，那只是理论上的可能。两个强者绝不相信，世间会有这等人物。

　　昊天真君道：“你们既然来了，就留在这里观礼好了。流云道兄要的人若是没成为真传弟子，我可以做主把他转到你门下。林珂么，要是能成为内门弟子，可以转到太华观去给太阴做道童。”

　　两位老友都豁出脸求他，昊天真君虽然不能违背宗门规矩，也要尽力帮忙。

　　流云和孟浩然也知道昊天真君尽了力，都笑着答应下来。

　　在天极峰上，等玉阳子宣布出发后，众人就争先恐后地沿着山路飞奔而下。玉阳子最后的话已经很明白了，真正的考验是从天元峰开始的。何况，其中颇有人知道其中环节。这个时候，能够抢先一步也都是好的。

　　天极峰山阴面的山路虽然狭小弯曲，却也是青石铺好的台阶，就算是普通人也能顺利地下山。对于众多青年才俊来说，这些更算不上什么。

　　林珂和高欢并肩缓步而行，落在最后。


第006章 天元峰上灵花开

　　正午时分，天极峰自身的阴影，把北坡都笼罩其中。

　　高欢和林珂并肩而行，悠闲的就像是在踏青春游。倒不是高欢故做从容，只是林珂走得慢，显然是有话要说。

　　天剑峰并不太远，太一道却给出三天的期限。决定胜负的，绝不是这一会的短暂时间。林珂都不急，高欢自然更能沉住气。

　　并肩走了一会，沉默的林珂才悠悠道：“我拦住石远，也是为了他好。”

　　高欢微笑道：“我明白。不过，石远也有自己的选择。留下或是前进，并没有对错之分。只是在于选择。我们是好意，却不能代替石远做出选择。”

　　林珂若有所思，又沉默了一会，才幽幽道：“你说得对。纵然是好意，也没有人愿意接受强迫。”

　　高欢道：“不过，这次我却不能帮石远了。我出手帮忙的话，只怕适得其反。”

　　林珂点头道：“也是。不过，轩辕明骄傲无比，石远根本不会被他看在眼里，更不屑去对付他。只是，他心胸狭窄，肯定不会放过你。”

　　高欢微微摇头，“这和心胸狭窄没关系。天底下没有哪个男子能容得自己喜欢的女人和别的男人在一起。”

　　林珂星眸一转，不经意地问道：“你也这样么？”

　　高欢笑了笑，“自然。我都说了，男人都不会容忍这种事的。”

　　林珂微嗔道：“可我和轩辕明没关系。只是他一厢情愿。只因为他喜欢我，他就可以随意对付我朋友？这是什么道理？”

　　高欢哑然失笑道：“这没道理啊。我只是说能理解这种心情。”

　　林珂认真地道：“那他因此对付你，你生气么？”

　　“这种事还用说么？别说是皇子，就是皇帝老子作对也要干掉。”不过，这些话却不必讲。高欢有些好笑，林珂看起来聪明绝伦，却到底是个女孩。问的这些事，却是过于纠结。高欢转而道：“攀登六山，这其中都有什么难关？”

　　林珂和高欢留在最后走，就是为了说这事。听高欢发问，林珂脸色一正道：“天玄峰是太阴灵光阵，天元峰是太阳金光阵。这两门法阵主要操控太阴、太阳两种元气变化。对于三阶的修者来说，是非常严苛的考验。不过，也有取巧之处。白天天玄峰，太阴灵光威力就会降到最低。晚上登天元峰，太阳金光威力会降到最低。实际上，这两门法阵并不是用来伤人的，而是用来纯化元气、调整气息。若是经常在其中修炼，可以大幅提高对元气得感应和掌控力。天元峰顶有一株万年桃树，其荫如伞盖，覆盖方圆十余里。每年春天时，桃花绽放，香气如云。待到花谢之际，落英如雨。蔚为奇观。此树是万古灵种，每年开花时都能开出一朵灵花，服后可以容颜不老。只是桃花摘下后必须立即服用，才有效果。而且，每人每年只能服用一朵桃花，吃两朵桃花，反而会中一种奇毒。万年桃树每年会开出数十万朵桃花，灵花却没有任何特殊之处。据说元阳道尊也无法分辨出灵花真身，所以，想要找到灵花，全凭机缘。”

　　林珂到底是女人，说起能让容颜不老的灵花是眉飞色舞，按捺不住的兴奋。

　　高欢不是女人，对于永葆容颜不老的灵花兴趣不大。实际上，这等奇花至少也要是七阶以上，才能以特殊灵力滋养身躯，保持容颜不变。这等灵物，都是可遇不可求的。高欢有无极星神珠在手，可以任意转化身体形态，这种灵花对他没什么吸引力。

　　林珂见高欢神色淡然，显然对灵花不感兴趣。才又道：“天玄、天元两峰，难不住我们。真正困难的天鸣峰的十方幻杀阵，天云峰的万古八荒大阵，天剑峰的万剑阵。

　　天鸣峰上，有很多中空有眼的石头，风一掠过，孔穴就会响起各种声音，其中有些声音如笛如萧，非常的悦耳。真正的石哨，则要在峰顶才有，如拇指大小，发出呜呜啸声。

　　十方幻杀阵，就是因地制宜，把法阵和各种声音融合成一体，是天下间第一等的音杀法阵。石哨本身也是一件妙物，一旦吹响，百里内其他的石哨也会随之共鸣。一向是太一道联系同门的法物。也是太一道弟子的身份证明之一。

　　天云峰的万古八荒大阵，主阵眼是山顶的那颗云柳。万古八荒大阵，方位颠倒，时间错乱，也是一个极为强大的幻阵。

　　云柳枝，能清心静神，镇压外魔、心魔。也是一桩法物。若能得到云柳枝，就能自然能抵抗法阵变化，不受万古八荒阵的困扰。

　　天剑峰上，从半山的甬道进入剑冢，那里万年间已经埋藏了百万长剑。众多剑意汇聚，剑气纵横，无坚不摧。

　　剑冢中不乏绝世宝剑。依照我们的修为，至多能在外围寻到一柄合适的长剑。在剑冢中不能恃强拔剑，只能寻找气息相通的长剑。要过此关，不但要修为够高，还有一定的运气成分。所以，阵法的威力决定了我们能够停留多长的时间。有玉阳子捣乱，我们只能在剑冢里面停留极短的时间。能否取得长剑，真的需要运气。”

　　林珂把后面六重法阵情况说得非常清楚。有了这些信息，若是没有人捣乱，林珂几乎肯定能成为真传弟子。可八王爷轩辕明的出现，却断绝了林珂成为真传弟子的可能。

　　“我是没什么机会成为真传弟子了，这里有份简要的地图，标注着各处紧要部位，以那你的修为，一定可以成为真传弟子的。”林珂自知没什么希望破关，也不想连累高欢，索性把地图也送给高欢，只是说起这个，神态不免有几分惆怅。

　　地图上标注得很简略，却标注了七峰法阵上的一些紧要之处。此图虽然简陋，却是标注着太一道法阵的秘密，绝对是万金不换。

　　高欢看了一遍后把图还给了林珂。林珂有些意外道：“你不是这么迂腐吧？”

　　高欢好笑地道：“哪有，都记住了。自然不用再拿着。”

　　林珂瞪大星眸，羡慕地道：“只看一遍就记住了，这就是传说中的过目不忘吧！”

　　“这不算什么特殊能力。只要武道修为足够，神魂坚凝却空明，很容易做到。”高欢道。

　　林珂奇怪地道：“为什么我从没有看到别人能这样？”

　　高欢耐心解释道：“我所修武功出自佛宗，最重心神圆满，才能有这般力量。其他的武者，也许要到天阶才能达到这种层次。”

　　闲聊了几句后，高欢正色道：“我们先去天元峰取了桃花。到那里再分开不迟。”

　　林珂神色一振，第一次露出笑容。雪白的贝齿在幽暗的树荫中，闪耀夺目。

　　“好啊。我们先去看看那传说的桃花，看有没有机会摘到那朵灵花。”

　　在太一圣皇偏殿中，玉阳子陪着八王爷轩辕明等人闲聊着，在他们对面，有十余面巨大水镜，分别显示着不同地方的景象。

　　玉阳子手中拿着一块巴掌大古铜镜道：“有贫道这块水月幻镜，七峰情况可以尽收眼底。不论林珂、高欢有什么能耐，都过不了贫道这一关。”

　　为了显示自己的能力，玉阳子边说边运转水月幻镜，光影变幻间，最后锁定了并肩而行的高欢和林珂。

　　因为林珂释放的法术缘故，水月幻镜中听不到两个人在说什么。恰好，这时林珂嫣然而笑，绝美无匹的容颜散发出的容光，让人窒息。

　　玉阳子呆了下，然后就觉十分尴尬。本想讨好轩辕明，现在却是近乎当面打脸。

　　好在轩辕明的城府极深，英俊的脸上都是矜持礼貌的笑容，甚至连眼神都没有明显的变化。这也让气氛没有那么尴尬。

　　王通沉着脸道：“这个高欢，真是不知死活。”转又和轩辕明告罪道：“也是我的疏忽，没有把林小姐真正身份告诉他。他才会如此不知死活！”

　　赵季良也阴声道：“待会不如找机会结果了他，也省得看着心烦。”

　　玉阳子脸色微变，急忙道：“赵将军，此事万万不可。”用法阵为难高欢那是玉阳子的权限，可要用手段杀高欢，那就是两回事了。

　　天极九峰之内，居然让参选的弟子被人杀了，这简直是给太一道挑衅。就算是当今皇帝，他也绝不能这样做。玉阳子心中暗自腹诽：真是不知天高地厚。在元阳道尊面前惹是生非，以为你也是绝世大宗师么。别说是一个区区赵季良，就算是轩辕明，在元阳道尊面前又算得上什么！

　　轩辕明本就是试探玉阳子，见他真的是勃然色变，也知道此事绝不可行，这才微微笑道：“道长，季良不过是玩笑话。你不要当真。”

　　玉阳子这才面色稍缓，“在宗门内，这种玩笑还是少开。让别人听到，很容易生出误会。”

　　赵季良心里虽然不以为然，嘴上也是连忙道歉。

　　轩辕明沉吟了下道：“早听说天元桃花艳绝天下，不知能否登山一观？”

　　玉阳子为了缓解刚才的尴尬，道：“天元峰上桃花盛开，中有灵花，有缘者可得。王爷既然想赏花，正可一试机缘。”


第007章 摘下灵花气运来

　　天玄峰是九峰之中最矮的一座，山势也最为平缓。

　　太阴灵光阵，本身并没有攻伐之能，只是汇聚起的纯净太阴之气，排斥其他任何元气变化。在太阴灵光阵中行走，被纯净的太阴元气压制，三阶修者根本吸收不到其他元气，纯净的太阴元气更会渗入身体，控制穴窍，压迫气血。

　　对于三阶和三阶以下的武者、修者，在太阴灵光阵中上山，就如同背负着巨大的负担，而且，越走压力越大。就算是修习太阴类的法诀，如果修为层次过低，也难以驾驭如此纯净的太阴元气。天玄峰虽然不高，但对于一步步慢慢挪的人来说，却是无比痛苦的折磨。

　　这是对与力量和意志的双重考验，没有什么玄妙之处，只是尽最大的努力坚持，坚持，克服自身的一切软弱，才能成功。

　　可对于四阶以上修者，体内十八处穴窍贯通一体，很容易就抵抗太阴元气得侵蚀。纵然是元气受到限制，只凭自身的体力，要爬这座山却是轻而易举。

　　高欢和林珂爬起天玄峰来是游刃有余，轻易地超过一个又一个爬山的人。那些被超越的人，无不以羡慕嫉妒的目光，望着神态悠闲的两个人。他们也在这一刻意识到，高欢和林珂，与他们有着巨大的难以逾越的差距。

　　还没到半山腰，就看到了石远。

　　穿着灰扑扑短衣、长裤的石远，弯着腰，整个人几乎是以一种爬行的姿态在前进。刚开始，石远还能凭着心中一股热血，快速冲上来。可到了山腰，内力耗尽，无形的太阴元气就像是粘稠的米粥，而石远就是落在其中的苍蝇。费尽全力，也只能慢慢地向前挪。

　　太阴元气，如同千百根细针般，刺入他的体内。非常痛，却又不会让人痛的麻痹。痛苦还会不断地累积，体力上的亏空，更让石远难以继续前进。石远的心中一次次想到放弃，却总是不甘，紧咬着牙，说什么也不想放弃。

　　林珂露出恻隐之色，“他这样下去，体力耗尽，太阴元气会渗入身体经脉，对他造成不可逆转的伤害。”

　　高欢摇头道：“我看太阴、太阳两阵本就是给人淬炼精气用的。如果他能坚持到天元峰，再经历太阳元气得淬炼，阴阳交融，反而能拓宽经脉，也许还能打通穴窍。在这个过程中，最忌外力帮助。只有依靠自身的意志，挺住元气得侵袭，最终把元气运转起来，那将会受益无穷。”

　　石远听到高欢的声音，微微转头，正看到高欢和林珂。石远本想和高欢说什么，可看到林珂，却把嘴里的话咽了下去。之前林珂那种施舍的语气，让他很难过，这也是他一直坚持着的原因之一。

　　高欢竖起大拇指道：“我们在天元峰上等你，你会来么？”

　　石远热血上涌，嘶哑着喊道：“我一定到。”

　　林珂还是没办法理解石远的斗志，也没办法理解为什么高欢一句话，就能让石远这么振奋。

　　望着高欢和林珂渐渐消失的背阴，石远握紧拳，发了狠再次前进。

　　下了天玄峰，大概有数十人正在山脚下休息。这些人多是三阶上品，才能很快过了天玄峰。但要上天元峰，却要等太阳落山才行。在他们这种层次，必须要等太阳下山才能更容易登顶。

　　他们看到高欢和林珂时，都是微微一愣。以高欢和林珂这种修为，早就都过天元峰了，怎么还会落在后面。

　　其中，林珂是最引人注目的。她虽做男装打扮，也没有任何女性气息，可俊美无匹的容颜和高高在上的骄傲，却是当之无愧的中心。

　　高欢和林珂没有停，直接上了天元峰。天元峰浑圆如柱，山势陡峭险峻。依照石远他们那种状态，想要爬天元峰真的只能是手脚并用才行。

　　在山脚的时候林珂还很轻盈飘逸，可过了山腰后，下午的烈阳照耀下，青石山路似乎都反射着金光。

　　此时，积蓄了一天的太阳元气正是最浓盛之时。在林珂眼中，纯阳元气有如亿万金芒，遍布山间。整座天柱峰，看上去比金山还要闪耀千百倍。

　　过了山腰后，林珂的气息就有些不匀。炽烈的纯阳元气，把她体内的般若菩提诀压制到最低，再无法维持穿云燕的轻功身法。就是她使用的御风法符，效力也降到最低。

　　高欢看出林珂有些吃力，长袖一拂道：“抓住我袖子。”

　　林珂犹豫了下，为了不耽搁高欢的速度，还是抓住了高欢的长袖。高欢并不纵跃，只是闲庭信步般的迈步而行。一步跨出，走到五六丈外。速度虽快，却从容洒脱，姿态闲逸。

　　带着林珂，高欢的速度明显的提高很多。林珂只觉眼前景物飞一般地后掠而去，耳畔都是呼呼的风声。可再看高欢，依然是那么从容洒脱，不见一丝急迫。

　　“你到底是几阶啊？”林珂终于忍不住问道。

　　高欢道：“五阶下品。”

　　“啊！”林珂惊讶地张大嘴，顿时贯了满嘴凉风。能够击杀六阶十绝头陀，林珂本以为高欢最少是六阶下品。看到高欢能在太阳金光阵中如此轻松，林珂在心里又把高欢的修为调高一个层次。一问之下，这才发现高欢的修为居然是低的惊人。

　　五阶下品的修为，就能在正面战斗中斩杀十绝头陀。这颠覆了林珂一贯的常识。

　　正在发呆的林珂就听高欢道：“到了。”

　　林珂只觉身形一沉，人已经高欢放在了地上。抬眼望去，入目就是一片缤纷桃花。层层叠叠的桃花，覆盖了方圆十余里的范围。一朵朵盛开粉红桃花，姿态娇媚。千万朵桃花放在一起，见花不见树。

　　直到这时，林珂才闻到桃花的浓郁香气。那香气浓而不烈，醇而不强。清风之中，桃花随风轻摆，如浪起伏，让人如坠花海。

　　如斯美景，艳、美、绝、奇。时间纵然有桃花林，却哪有如此硕大美艳的桃花，哪有如此奇树。

　　林珂星眸露出迷醉之色，惊叹道：“真美。”又道：“我这才明白，为什么很少有人能找到那朵灵花。”

　　和林珂看花不同，高欢是在用入微的元气来感应着花海。天元峰本身汇聚的纯阳元气，不知经过什么法阵转化，在供给万年桃树上。只有如此浓郁精纯的元气，才能把这株万年桃树养活。

　　整棵树都笼罩在浓郁之际的元气中，要想在其中找到一颗与众不同的灵花，的确是不是人力所能办到的。

　　连元阳道尊都做不到的事，高欢自然更不可能。高欢只是想看看，万年桃树到底有何神异之处。

　　高欢走进桃花深处，以手抚摸那粗壮如山树干，试着以无极星神珠去感应其中的元气变化。灵花不大重要，重要的是，高欢是要想要检验下无极星神珠的其他妙用。

　　无极星神珠只在高欢体内运转，高欢也不虞会被人发现。识海中的无极星神珠光芒大作，亿万星芒勾连运转，分析着高欢手掌上传来的元气变化。

　　想在百万桃花中找到那特殊的一朵，是人力所不及的。可对于无极星神珠来说，百万的数量不值一提。灵花终究不会和其他普通花朵没有区别，在无极星神珠的分析下，高欢眼中的漫天桃花顿时黯淡下去，只有一朵桃花依旧傲然怒放。

　　不消说，就是那朵了。只是一个瞬间，无极星神珠就找到真正的灵花。高欢收起无极星神珠，心中既高兴又可惜。

　　高兴的是无极星神珠果然神妙，能够以元气直指本质核心。可惜的是，无极星神珠的这种能力无法用来对敌。对敌之际不可能如此从容的贴着对方感应元气变化，再就是这样使用无极星神珠，也有可能被对方发现。

　　高欢按下心中情绪，弹出一道指力，精准射断花枝。一朵碗大娇艳桃花翩然而落。高欢一把接过，递给身旁的林珂道：“送你了，我有感觉，这就是那朵灵花。”

　　林珂只到高欢开玩笑，微笑着接过来道：“灵花啊，那好珍贵的，我要承受不起啊！”

　　高欢淡然道：“你何不尝尝，灵花总是和其他花不同的。”

　　林珂本不想吃，但高欢就这么看着，也不好推辞，只能微微侧过脸，小心地摘下一朵花瓣送进口里。

　　灵花的花瓣入口既化，林珂只觉一股清新的灵气迅速在体内扩散开来。她星眸一亮，脸上也不由露出惊喜之色。

　　林珂虽然没吃过万年桃花，却听紫云说过。一般的桃花味道微微发甜，有着滋养气息、美化肌肤的药效，却绝不可能入口既化。

　　“这是真的灵花呀！”林珂惊喜无比的颤声道。林珂虽然镇定，可服用灵花可以永葆青春。这等诱惑，对于一个女人是不可抗拒的。尤其是林珂这样的绝世美女。一刹那，林珂欢快开心得要晕过去了。

　　高欢点头，“我的运气一向不错。”

　　时间有限，林珂也不在矜持，很快把一朵灵花吃掉。一道道灵气上涌，让林珂脚下发软，高欢不得不伸手扶住林珂手肘，把她托住。

　　就在这个时候，从山下走上来几个人。

　　为首的龙袍金冠，器宇不凡，正是八王爷轩辕明。轩辕明身旁的则是手持拂尘满脸堆笑的玉阳子，再其后，就是王通、赵季良，再后面就是一干随从。

　　一行人才上来就看到高欢搀扶林珂，除了轩辕明，每个人都是勃然变色。

　　玉阳子暗叫倒霉，“为什么总是遇到这么尴尬的场面，真是霉星当头！”


第008章 不杀人

　　万年桃树下，缤纷桃花如海，香气如雾。

　　桃花之下，明艳绝伦的林珂，焕发的容光似乎把百万桃花都压了下去。刹那间，百万桃花都成了映衬，映衬那绝世无双的容光。

　　轩辕明其实一直对男装的林珂并不太喜欢，只是觉得林珂的身份、地位、容貌、才华都十分合适，和他足够般配，而她父亲林正浩又有足够的力量能帮助他，这才选了林珂。

　　林珂却一直对他很抗拒，轩辕明身边美女无数，予取予求，哪里会在意林珂。这次也是因为听说林珂要拜入太一道，要是成为女冠，那他就再不可能娶到林珂，这才追了上来。

　　听到林珂和别的男人有来往时，轩辕明心中也是大怒。林珂不管是不是他的人，都不容外人染指。若不是城府深沉，轩辕明真想连林珂这个不知羞耻的女人也一起杀了。

　　轩辕明费了些周折，终于搭上玉阳子这条线。在他心中，林珂已经是不洁的。这么费力折腾，只是为了让林珂好看。

　　可直到这一刻，轩辕明才发现林珂的美丽就如一柄绝世神剑，瞬间破开他重重防御，直插入他内心最深处。

　　“这个女人，他必须要完全拥有。”这个念头，在轩辕明心中不可抑制地扩散开来。

　　林珂服下灵花，灵力上涌，让她容光焕发，强大的灵力，也让正好看到这一幕的轩辕明看到，这让轩辕明在心中留下无比深刻的烙印。这是谁都料想不到的变化。

　　和轩辕明不同，其他人并没有在这个微妙瞬间看到林珂。在那之后，再看林珂，只觉容光逼人，却并没有轩辕明那种特殊的感受。

　　轩辕明身后的几个人，都把目光集中在了高欢扶在林珂手臂的手上。

　　赵季良当即怒喝道：“鼠辈放肆，还不放开手。”

　　高欢看都没看赵季良一眼，对浑身发软的林珂道：“灵气上涌，药力四散，要尽运功吐纳元气。”

　　林珂勉强点点头，却又有些担心地道：“他们……”

　　高欢道：“没事，我会处理好的。你只管运功就行了。”

　　林珂又道：“那不是耽搁你了？”

　　高欢道：“我心里有数，你不用管了。”

　　林珂还想再说，可体内的灵气已经喷涌而出，再不控制，灵气就要散逸开来。无奈之下，林珂只能缓缓坐下，闭目运功。

　　赵季良被高欢无视，已经是怒不可遏。刚才要不是轩辕明以目光示意他，他都要冲上去动手了。

　　高欢看到林珂气息逐渐稳定下来，这才放开手。缓步走到轩辕明等人身前，对赵季良淡然道：“你刚才叫嚷什么？”

　　赵季良脸色一变，厉声道：“你这个贱民，居然敢如此无礼。本官飞龙军统领赵季良，你还不下跪问安。”

　　高欢哂笑道：“没听说过。飞龙军统领是什么东西？”

　　“大胆，竟然敢目无朝廷命官，该死！”赵季良大怒，脚下一动人已经抢到高欢身前，立掌如刀向高欢横斩而来。赵季良修炼的是家传绝学天罗功。这一掌正是他最得意的武技天罗手。

　　天罗手可拳可掌可指，变化无穷。赵季良天赋极佳，三十多年来的苦修，加上灵药、名师，已经是五阶下品的高手。他自幼就一心苦修天罗手中的天罗掌刀，一掌下去可断重甲，比真正的宝刀还要锋锐凶猛。

　　赵季良的手掌边缘青森一片，元气催动下，那掌刀带出尖利的破空锐啸，直斩高欢颈部。掌刀还没落下，那森然刀气已经直逼高欢，方圆数丈内的元气也凶猛鼓荡。

　　横断天山。此招立意高远，刚猛凌厉中又变化无尽。尽显赵季良深厚的武功造诣。而赵季良作为飞龙军统领，也没少参加战斗，手下也不知杀过多少妖兽和人，实战经验丰富无比，一身的杀气更是凝练有如实质。那种凶煞和武功，已经融合在一起，更增添十二分的气势。

　　纵然武功比赵季良高，在赵季良凶猛气势下，也要心中慌乱，十分的力量连五分都用不出来。

　　玉阳子没料到赵季良出手如此狠毒，生怕他杀了高欢，急忙道：“别杀人。”一边准备紧急时刻出手救下高欢一命。高欢小命他在意，可高欢却不能死在这里，更不能死在他面前。

　　轩辕明、王通等人都带着表情轻松，准备欣赏高欢的凄惨下场。赵季良杀人是不会，但打残高欢却是一定的。

　　一想到高欢要在他脚下如丧家犬般哀嚎哭叫，轩辕明就是一阵开心。瞄了眼不远处打坐的林珂，心道：“就让你看看，你选的朋友是如何的卑贱可怜！”

　　在所有人看来，高欢的下场都已经注定。毕竟，高欢再如何厉害也不可能在这个年纪就进入五阶。而且，赵季良战斗经验之丰富，杀气之盛，就算是同阶中也是强横无比的高手。

　　出乎所有人意料的是，迎着赵季良这凶横的一刀，高欢不但没退，反而也立掌如刀，斩向赵季良的掌刀。

　　“找死！”这几乎是在场所有人的共同想法。

　　双掌无声交接后，赵季良手掌却像是一根蒿草般轻易被折断。赵季良还来不及感觉痛，只觉高欢的掌刀雄浑无匹，那刀气如山压落，轻易碾碎他的掌力，指骨、掌骨、腕骨当即被震得粉碎，赵季良眼看着高欢掌刀长驱直入，可浑身元气溃散，手脚如棉，竟然是用不出一丝力量。

　　那感觉就像眼看这一座山倒塌，却只能站在原地无法逃跑。赵季良心中本能的生出无比恐惧，隐隐间已经看到了那死亡阴影。这个时候，却是连声音都发不出来。

　　只是在巨大的恐怖下，赵季良瞳孔被扩张到了极限。扩大的瞳孔中，高欢那直劈的掌刀倏地一翻，正按在他的肩膀上。

　　接着，赵季良在扛不住肩膀上的万钧压力，双膝一软，猛地跪在地上。巨大力量下，膝盖下的石头顿时成粉。可那如山力量顺势再下，碾碎赵季良身上的天罗劲，强横如钢的筋肉、骨骼在那力量下都成了软豆腐。

　　不管赵季良本身的意志如何，他都不得不弯下腰，以头抢地，用一种五体投地的姿势，深深陷入山岩之中。

　　突来的转变，让轩辕明等人脸上的笑容顿时都凝固住。这时，玉阳子的“别杀人”的三个字才说完。

　　玉阳子也是愕然，“怎么会？”赵季良这般武功，就是他出手，也不能在一招之内就击败。更不可能打得赵季良五体投地，屈辱无比地跪在那，就是脸都被按进了土里。

　　高欢送开手，对玉阳子道：“道长放心，我不会杀人的。”

　　玉阳子气得都快要疯了，指着高欢道：“你怎么能随意动手？”

　　高欢道：“道长，随意动手的可是他。”高欢说着指了指几乎埋进土里的赵季良。

　　玉阳子怒道：“我要取消你拜师的资格。”

　　高欢晃晃左手里的一朵桃花，悠然道：“我拿到桃花，已经成为内门弟子。这个资格可是你取消不了的。”听林珂说过详细的规则后，高欢知道拿到桃花后就会自动成为内门弟子。只有审核不过关，才能开除。玉阳子想要用一句话就赶走他，那是不可能的。

　　玉阳子强压怒气，道：“你就是成为真传弟子，也要归我管。你会后悔的！”

　　高欢奇怪地道：“大家既然是同门，道长为何如此愤恨，刚才可是外人先动手要杀我！”

　　玉阳子气结，他这样身份自然不肯再辩下去，拂尘一甩，不再说话，一副你等着瞧的样子。

　　王通这时站出来道：“高欢，你这是在袭击朝廷命官，你知道自己犯了多大的罪么！”顿了顿又趾高气扬地道：“我身旁的这位是八皇子明贤王，你还不过来参拜。”

　　高欢淡然道：“我是出家人，只敬天地、礼神圣、拜大道。就是见了皇帝都不跪拜。”

　　王通脸都要气青了，“大胆！放肆！你说这种话，是要被抄家灭族的！”

　　高欢微微笑，“无知。这话是太一道创立祖师太一道君所言。太一道建立万年，一直也都是如此传承。你想抄谁的家？灭谁的族？”

　　王通脸都气黑了，他不知道刚才那番话是太一道祖师所说，出了个大丑。也不好意思再说话。可要动手却又有几分胆怯，毕竟，他武功还不如赵季良，对上高欢，可是没有一点把握。

　　轩辕明不屑和高欢说什么，冷冷地看了眼王通。王通冷汗顿时就下来了，无奈之下，只能怒吼一声，“狂徒，看我教训你……”

　　王通不敢再动拳脚，拔出腰间青虹剑，御剑向高欢直刺。王通限于年龄，只有四阶上品的修为。不过手中的青虹剑，却是五阶剑器。手握强大剑器，王通也多了几分勇气。

　　青虹剑出鞘时，还能看出是一柄青如天的宝剑。可在王通元气催动下，青虹剑就化作一道剑虹，向高欢激射而去。

　　长虹贯日。剑器上附加的阵法。在王通的疾风剑诀的催动下，剑器的阵法转化元气，化作贯日剑虹，连王通的身躯都隐藏在其中。

　　高欢从容静立不动，直到剑虹临前，才以剑指轻刺。


第009章 咒魔

　　修长光洁的双指捏成的剑指，迎着剑虹，就那么刺出来。

　　那就像是一个人伸出手指去按死一只蚂蚁，随意而散漫。

　　可高欢面对的，却是横空而至的浩然剑虹。剑虹激荡下，树上的桃花飞舞破碎，缤纷如雨。

　　以王通的水准，剑虹只是剑器激发元气所化光影，还无法以之克敌。不过，剑虹却能掩盖身形，加大元气控制范围，从另一方面说，也有些法相之类的妙用。

　　笔直激射的剑虹中，王通手中的青虹剑却在不住颤抖，摇晃的剑尖笼罩着高欢的上半身。王通这一剑，虚实莫测。只要高欢露出一丝破绽，剑锋就会顺势而入，贯穿高欢。

　　高欢轻飘飘刺来的剑指，却让王通有些紧张。以泰山压顶之势一招轰败赵季良的高手，不论怎么认真小心都不过分。

　　“嗤……”凌厉剑啸中，那剑指蓦然加速，尖锐的指力当即洞察青色剑虹，正刺在青虹剑的剑尖上。

　　王通骇然失色，他本就是神虚气弱，借助剑器上的法阵才发出贯日青虹，自己却绝没有那种长虹贯日的浩然凌厉。高欢若流光飞影的一指，快至极点，完全洞察王通剑器变化虚实，根本不容王通再有任何变招。

　　指尖和剑尖相交，朱雀赤阳指的纯阳指力下，横空而至的青色剑虹当即破碎成无数粼光波影，露出王通的真身。王通手中的青虹剑，不但刺不破高欢的手指，更在纯阳指力下弯曲起伏，剑上的力量被尽数震碎，指力顺剑而上，传导至王通身上。

　　王通持剑的手臂、身体，也随着剑身波浪般起伏摇摆，炽烈的纯阳真力下，王通觉得自己仿佛被烤了个内外皆熟，身体更在那强横的力量下被折成七八截，身体全部失去控制，只有无边的灼热剧痛折磨着他的神魂。

　　扑，王通的双腿再承受不住力量，猛然跪倒当地，然后，整个人就如同一条软虫般就那么伏倒在高欢面前。

　　一招，严格说甚至算不上一招，高欢只是伸出手指，王通就像个蚂蚁般被按住，没有任何抵抗之力。

　　有了前面赵季良的铺垫，众人虽然有些意外，却没了第一次那种震撼。虽说如此，在场所有人的脸色都不大好看。

　　玉阳子神情也愈发凝重，他眼睁睁看着高欢连败赵季良、王通，却还是看不出高欢的修为深浅。从元气变化情况来说，高欢的修为至多只有五阶。可是，那怎么可能！玉阳子自忖就是他上去，也没有几分胜算。

　　这样强大的拜师弟子，他从没有见过。根据记载，几百年来最强的拜师弟子也只有五阶。高欢的年纪，让他的未来有着无限可能。

　　宗门虽然默许收录弟子时耍些花样，可前提是不会影响正常的收录弟子。原本只会招收十位真传弟子，但被元阳道尊改成了二十位。

　　简单地说，就是扩招了。而每次收录的真传弟子中，若没有十个以上的真正英才，那主持者就要承担责任。在外人眼中，他们只看到太一道招收很多的权贵子弟，却没注意到，太一道每一代都有强者，只是再没有元阳道尊那样举世公钦的大宗师罢了。

　　至于压制林珂，那本就是玉阳子的权力。徇私舞弊，那是任何的人都不可能避免的。一个庞大宗派，还能清明如水，公正无私，那只能是一些人幻想罢了。

　　不过，培养世俗力量的同时，太一道也从没有放弃过对天才的挖掘培养。高欢这样的年纪，这样的力量，这样的风姿气度，一入宗门后必然会得到重视。

　　玉阳子纵然是七子之一，至多是打压下高欢，绝不可能为所欲为。太一道，毕竟是名门正派，彼此之间纵然有计算倾轧，却不会太直接，更不会弄的血肉横飞。

　　当然，玉阳子也不会怕了高欢。他在宗门熬了几十年，兢兢业业勤勤恳恳，天资又高，又懂得做人，这才成为七子之一。高欢就是再厉害，大不了是个真传弟子。就算再天才，也是他晚辈。就算以后成为大宗师，也要称他一声师叔。

　　轩辕明虽然神情不变，眼神却变得认真起来。六阶的武者也算是一方高手了。就算轩辕明是皇子，身边也没几个六阶高手。

　　高欢没理会别人的反应，微微低头对趴在脚下的王通道：“王兄为何前倨后恭？”

　　王通浑身剧痛，脑子却还清醒，听到高欢这句话话后，真是羞愤欲绝。可他现在这个狼狈样子，就是想拼命都拼不动。索性脸埋在土里，别人也看不到他的表情。

　　高欢目光扫过轩辕明和他的随从，最后才落在玉阳子身上，道：“道长，你也看到了，又是这个人先出手。我也是被逼无奈。”高欢一脸平和淡然，怎么看也不像是被逼无奈的样子。

　　玉阳子冷哼了一声，根本就不搭茬。他看得出来，这个高欢话不多，嘴却很利，从始至终都牢牢占着道理。纵然口上有些不客气，却绝不会先动手，也不会给他什么把柄。

　　不过，玉阳子还是上前把赵季良和王通都托了回来。给两个人简单地做了检查，两个人伤势都不轻，经脉、脏腑都受了内伤，骨头也有多处折断。好在他们都不是一般人，有各种灵药，修养一年半载的，总能痊愈。

　　轩辕明低头看着两个昏迷手下，露出几分关切之色。玉阳子冲他微微摆手道：“伤很重，但不会危及性命，需要多修养一段时间。”

　　轩辕明点点头道：“多谢道长。”说着，抬头又看了眼高欢，神色深沉，不见喜怒。

　　高欢摇头，轩辕明这个八王爷，倒是很能忍。被他这么个小人物当面打脸，也能硬忍着不生气，脸色都不变一下。只说这种心胸，倒也不愧是个皇子。

　　说实话，轩辕明虽是皇子，高欢却不怕他。只要进入太一道，轩辕明就算是找来天阶强者，又能如何。天极九峰内，哪个天阶强者敢不请自来，更别说来杀人了。

　　还有一个问题是，以轩辕明的身份地位，要请动天阶强者也要付出巨大的代价。只为了杀他，只怕轩辕明自己都舍不得。

　　高欢正想转身离开时，轩辕明身后走出一个青衣老者。这人形容苍老，裸露的皮肤上都是一点点的老人斑，双眸无神，浑身都透着一股枯朽的味道。

　　这人一直站在轩辕明身后，不显山不露水，就像是个老仆一般。此时走了出来，那佝偻的身躯逐渐挺直，三角老眼中神光渐盛，苍老依旧，却没有了枯朽，有的只是深沉却汹涌的力量。

　　“小辈，你太无礼了。”老人一字一顿地教训道。

　　高欢凝视着老人道：“在你身上，我可没看到礼貌。”

　　老人苍老的面容露出几分怒色，“小辈，没人教过你要尊敬长辈么？”

　　高欢点头道：“长辈当然是要尊敬。不过，可不是年龄大就能做长辈的。乌龟王八能活几百岁，也没人会把它们捧回去供上。做长辈的，要有德、仁、智、礼，你有什么？颠倒是非，是为不德，心怀恶意，是为不仁，强自出头是为不智，口出不逊，是为不礼。”

　　老人自知说不过高欢，怒色更胜，“嘴尖舌利，小辈该死！”说着，手指划了简单地划出一个圆圈，低喝道：“疾！”

　　随着老人真言吐出，手指所指的前方喷涌出一片冰寒白气，地面上立即覆盖上了一层白霜，冰冷的寒气如潮翻涌，把高欢淹没其中。

　　寒气才一涌出，数十道赤红火焰组成的飞剑已经跟着激射而出，火焰飞剑之后，又是数十道新月状青色风刃，最后，就是千百点湛蓝电芒飞射。

　　一连四种五阶法术，没有丝毫停滞，只用一个真言就被激发出来，甚至没有使用法符。四种法术形成四个波次，连环攻击，每种法术又都相互配合，威力倍增。

　　高欢一路走来，见过不少修者。面前的老者，却是他见识过的最强修者。在之前的那片河滩上，也碰到过一个六阶修者，只是那人知难而退，并没有动手。

　　老者一连串法术如行云流水，其施法水准让高欢都有叹为观止之感。六阶修者阴神有成，若有法器寄存神魂，甚至可以在烈日下神游。在正常情况下，其破坏力比十个同阶武者都强大。

　　“冰封十方、烈焰飞剑、疾风刃、灭魂星雨！”老者的四种法术一发，玉阳子在一旁也是微微色变。老者法术之精纯，甚至还在他之上。轩辕明身旁居然还有这等高手，果然是皇子，底蕴深厚，常人难比。

　　同阶之间，修者对于武者本就有压倒性的优势，加上是老者阴神有成，法术造诣深厚，又占据先手，高欢纵然强横，却有力发不出，只能被动挨打，这场战斗没有悬念。

　　“这个高欢，要倒霉了！”玉阳子看这茫茫白气中高欢，幸灾乐祸想到。

　　轩辕明也露出一丝微笑，咒魔周宗，那也是威名赫赫的六阶修者。也是他身边最强随行高手。若不是被高欢的逼的太惨，轩辕明也不想让周宗出手。

　　“现在，就要给高欢一个深刻教训。别仗着武功不错，就敢耀武扬威。”轩辕明正思忖着把高欢踩在脚下后该说些什么时，突然听到一声惊天动地的咆哮。

　　“吼！”

　　一只巨大的白虎，在高欢背后浮现出来。巨虎双眸金黄，气势威严霸道，虎口大张，仰天狂啸。气吞八荒，声动云天。

　　刹那间，场上风云突变。

　　一道道变化的法术灵光，在咆哮声中灰飞烟灭，所有的元气变化，都被狂啸的白虎涤荡一空。

　　“武道法相！”周宗苍老的脸上都是震惊。高欢小小年纪修为就如此强横，还领悟了武道法相，这是周宗所万万想不到的。


第010章 威压咒魔

　　天元峰绝顶之上，百万桃花灿然盛开。

　　艳丽旖旎桃花之下，此时却有一只霸道威严白虎，仰首傲立，气吞天地。

　　其肃杀凛冽之气，让百万桃花黯然失色。麻衣芒鞋的高欢静静肃立，神情平和澄静，可他身后那只漂浮的白虎法相衬托下，却有着主宰生杀的森然威仪。

　　别说是周宗震惊，就是玉阳子这样的人物也为要为高欢的法相所惊。修为越是高明，就越知道凝结法相是如何困难，而拥有法相的武者又是如何可怕。

　　太一道这样的大宗派，人才济济，可结成法相的武道高手最少也都在三十五岁以上，像高欢这般年纪的，那是绝无仅有。

　　高欢修为精纯，又结成法相，已经不能简单的用天才来形容。也许，前面称为绝世天才更合适。

　　远离天元峰的天罡峰上，三个在火龙树下品着清茶的天阶强者，看到水镜中的这一幕时，虽然都是神色不变，气氛却在突然间有了微妙的变化。

　　流云老道笑着指着水镜中的高欢道：“就是他，老道我相中的这个弟子，不错吧！”流云笑得挺开心，不过那笑容多少有几分勉强。

　　早看出高欢是天才，在高欢用一招连败赵季良、王通后，流云老道就觉得有些不妙。这样的武道天才，太一道怎肯放人。面对周宗时，高欢又展现出白虎法相。高欢的法相简直有如实质，才一出现，就扫平所有法术元气变化，一举主宰了场上局面。

　　老实说，如此精纯凝炼武道法相，就是六阶上品高手也未必能有。就算是对天阶高手来说，高欢的表现也可以说是惊艳。至此，流云老道已经是嘴里发苦，心中发毛。

　　流云老道和昊天真君的交情自不必说，火龙果这样的千年灵物让他拿了许多，昊天真君却是一句话都没说。

　　可是，高欢这样的绝世天才，昊天真君却几乎是不可能让出来的。一个宗派的繁荣昌盛，需要众多人的努力。可一个宗派地道统传承，却需要真正的强者来护持。

　　太一道再如何人多势众，若没有元阳道尊这样的绝世大宗师，绝不敢自称天下第一道宗。甚至连第一流都不敢说。

　　绝世大宗师纵然是孤身一人，不论是哪个宗派，还是哪个国家，又有谁敢轻忽失礼。绝世大宗师也许无法统治一个国家，却有能力摧毁一个国家。

　　一个有可能成为绝世大宗师的天才，又有哪个门派肯放弃。所以，流云笑着说这些话时，委实是心虚之极。

　　昊天真君慢慢地道：“此人就是流云道兄看中的传人？果然天资绝顶。”

　　流云老道赔笑道：“是啊是啊，要是天资太差，我也不会舍得老脸和你要人。”

　　昊天真君缓缓摇头道：“之前我倒是答应过。不过。”

　　流云老道眼睛一翻，“我就知道还有不过，你赶紧说吧，给是不给！”

　　孟浩然呵呵笑道：“若是道兄肯让出来，我也想收个徒弟。百年来，我的浩然剑一直都找不到传人……”

　　流云老道顿时就怒了，“孟浩然，你别凑热闹行不行！”

　　昊天真君不紧不慢地道：“道兄和浩然兄勿急，我都说了，高欢要是不成真传弟子，我可以把他让给流云道兄。现在说这些太早了。我看他竟然能与百万花海中得到灵花，与我宗可谓有缘。”

　　实际上，从高欢等人在天极峰上时，三位天阶强者就已经关注了。高欢对于朋友的鼓励和支持，是仁厚善良，取得灵花，是气运不凡；对战是赵季良，是果决勇悍；和王通论辩，说得周宗哑口无言，是机敏灵变智慧过人；王通和赵季良伤而不死，是明白分寸；武道法相，是天资横溢。

　　修行上的天才也不少，但如此具有如此多优秀品质的，那真是太少见了。一个绝世大宗师，能够让门派兴旺发达，也能毁了一个门派。太一道培养道统传承者，不止是要看他的资质，同样也要看他性格人品，能否承担这种重任。

　　高欢如此天资横溢，如此的品性，各方面都无比的合适，虽然身上还有几分放任散漫的野性，却不是问题，昊天真君怎肯放人。在昊天真君看来，高欢是必定会闯到天剑峰，成为真传弟子。好在前面没把话说死，否则现在倒是不好交代。

　　流云老道气哼哼地道：“我看那个玉阳子鬼鬼祟祟的，这个高欢肯定是过不了后面几关。我就等着收徒了！”

　　昊天真君笑而不语。是结交皇子，还是为宗门收录天才，这其中轻重，玉阳子都衡量不出来，那也没什么好说的，门规也不是虚设的。就算是玉阳子真是头脑发昏，他既然看到了，岂能放任玉阳子胡来。

　　流云又道：“我看这个高欢，一身野性缺少管教，你们太一道规矩众多，他来了反而是麻烦。”

　　孟浩然道：“错了，你看他完全明白德、仁、礼、信之道，正该入我学院，修身养性，增加学识，日后定能成为一代宗师。若是跟着你，也只能成一个混吃混喝的江湖骗子。”

　　流云老道反而不生气，“纵横江湖，天地逍遥，何等快意，岂是在学院做个迂腐书生可比！”

　　高欢所展现出的天才和智慧，让几个天阶强者都动了心。师傅难找，可能继承衣钵的徒弟更是难找。这个时候，主动虽在昊天真君手里，流云老道和孟浩然却是想着万一的机会，都不肯相让。

　　天元峰上，咒魔周宗面对高欢的法相，心中虽惊却并不太惧怕。法相是能克制修者法术，不过，他手中有一件六阶上品的八宝紫金印可以寄托阴神，对上武道法相也有一拼。

　　周宗左手一翻，就从袖子中的乾坤袋中取出八宝紫金印。此印不过两寸见方，形制古朴简洁，紫金印上篆刻着比小米粒还小一万零八百八十八个符文。此时元气一催，八宝紫金铜印光芒层层闪耀，周宗的阴神进入铜印中，再不受白虎肃杀之气得影响。

　　周宗正想发动法印之际，却骇然发现高欢不知何时已经欺近身边，五指弯曲如虎爪，猛然落下。

　　“咄！”八宝紫金印上的法术瞬间就被激发，一道金色光印凭空凝成，就像高欢撞去。此印为三皇勒天印，号令诸天诸神，堂皇正大，气势最厚。只是仓促之间，威力发挥不出几分来。

　　一个个金色符文组成的金色法印，精光耀目。此印一出，就有着号令天地莫敢不从的莫大威势，方圆十余丈内的元气都在法印下凝固如墙。

　　此印一出，高欢的白虎法相就相形失色。他整个人都陷入金光之中，浓郁元气以一层层的奇妙顺序排布，竟然把法相都压制了下去。

　　高欢也知道，法相本质上也是一种对于元气得纯粹应用。只是武者心神凝炼，以自身为天地，一旦拥有法相，就会对修者有着压倒性优势。

　　可修者同样能借助高阶法器之力，对抗法相。高欢早料到周宗身上必有高阶法器，对此变化也并不意外。对着一层层变化奇妙的元气，高欢只是勇往直前的猛冲过去。

　　高欢身后的白虎，也随着高欢的动作同时而动，人和法相同步而动，高欢带着扑杀众生的无匹凶悍杀气，把白虎七煞爪的威力推至巅峰。

　　“嗤！”如裂帛声中，一层层复杂的法印就被这简单的一爪生生撕裂，金光崩溃散逸。周宗心知不妙，可此时却不容他再退，正想再变法印时，心神已经为白虎法相无匹杀意所震撼，再想变化时，高欢已经的手已经抓住周宗左手。

　　虎爪之下，周宗左手当即肉烂骨碎。周宗大骇之下，不假思索地催动神念，八宝紫金印内元气如沸，就要挣脱高欢的掌握。无穷绝煞之气汇聚成法印之内，就要释放罗睺绝煞印，此是死印，中者必灭。威力凶横无比。周宗也是情急拼命，不惜自残神魂，也要杀了高欢。

　　“砰！”正在凝神施展法印的周宗被高欢一脚挑中小腹，冲天而起。那才成型的法印，失去神念的主持，聚拢的元气在八宝紫金印内爆发，紫金法印爆碎成万千碎片，周宗整只左臂都被炸断，半边身子血肉模糊，人在空中就失去意识。

　　玉阳子见势不妙，本想出手阻止两个人拼命，谁知高欢机敏神圆，才一察不对，一脚就把周宗轰飞。心怀杀意的周宗没能杀了高欢，反而受了重创。

　　突生的剧变，让轩辕明也终于变了脸色。他眉宇间杀气一闪而收。轩辕明最后还是放弃了出手。高欢恍若不见底的深渊，简直称得上是可怕。轩辕明不明白，为什么高欢能如此的强横。对上高欢，他并没有多少把握，要是被高欢打伤了，那笑话就大了。

　　玉阳子拂尘一摆，把空中掉落下来的周宗接住。

　　看着周宗惨况，玉阳子也禁不住皱起眉头，掏出两颗丹药塞入周宗嘴中，玉阳子对高欢道：“你怎么能出手如此重，是要杀人么？”

　　高欢摇头，“是谁想杀人，大家心里都清楚。他若不是用出如此狠毒法印，怎会连法器都炸坏了。自食其果而已。”

　　轩辕明早命人接过周宗，亲自查看了周宗的情况后，轩辕明冷冷看了高欢一眼，转头道：“道长，周师傅伤势严重，本王要立即带他去治伤。”

　　玉阳子急忙道：“贫道领你们去天云峰找明石师兄，他最擅长《南斗祈福经》和医术，有他出手，绝对能保住周师傅的性命。”

　　玉阳子领着轩辕明等人带着三个重伤的人，匆匆而去，全没了来时趾高气扬，只给高欢留下了仓惶狼狈的背影。


第011章 轻破幻杀

　　“何苦由来……”目送几个人离去，高欢自语道。

　　高欢并不怕轩辕明，更不后悔自己出手。轩辕明这样的人，向来高高在上，若不出手教训他们，只会助涨他们嚣张狂妄的气焰。对于这样的人，忍让只会被视为懦弱无能。

　　男子汉，大丈夫，可以宽厚大度，却不能受辱。轩辕明纵然是天潢贵胄，那又如何。敢动手，就叫他头破血流。

　　不过，这种战斗终究只是意气之争。仇是越结越深，高欢又得不到任何好处。若不是在太一道的地盘上，高欢到不介意出手都杀光这群人。高欢到底是经历无数血战的洗礼，当需要的时候，他有着足够的狠绝果断。

　　战斗得很激烈，结束得也快，并没有波及到树下入定的林珂。灵花的灵力精纯，林珂六感被切断，进入深层次的入定，对于身边发生的一切毫无所觉。

　　林珂这种状态，让高欢也是有些为难。虽说在这里没有人敢乱来，可就怕有些丧心病狂不知深浅的狂徒。高欢计算了下，索性就在林珂不远处盘膝而坐，也跟着入定休息。

　　当林珂睁开眼时，正看到从树枝花朵空隙间漏下来的一抹淡然月光，清冷的新月，玉色下朦胧的花海，还有充盈满身是浓香，以及清凉的夜风，静谧中透出绝伦的幽美。

　　浑身的元气圆融饱满，神魂清明灵动，林珂觉得自己仿佛卸下无形的负担，整个人都充满了勃勃生机活力。

　　微微转头，就看到高欢在身侧不远处，负手远望，不知再看着什么。长衣宽袖，赤足芒鞋，身上披着斑驳的月影，此时的高欢，宁静澄明，还有几分遗世独立的飘然和孤寂。可不知为什么，林珂心中却感觉到十分的温暖。那是一种被守护的幸福，被关怀的喜悦。

　　从小到大，林珂并不缺少关怀，只是这里面却掺杂了太多的其他东西。要说真正贴心的，大概只有寥寥几人。只是这几个人的关怀只是亲厚，少了高欢身上那种令她感动的东西。

　　感应到林珂的目光，高欢转过身轻笑道：“醒了。”

　　林珂缓缓起身，不知怎么的也放低声音道：“醒了。”顿了下又忍不住问道：“轩辕明他们呢？”入定前，林珂看到轩辕明他们气势汹汹而来，看高欢的样子，似乎什么也没发生，她怎能不好奇。

　　高欢随意地道：“都走了。”

　　“怎么可能？”以林珂对轩辕明这群人的理解，可不相信他们就会这么地走了。

　　高欢嘿嘿笑了两声，“打不过我，就都走了。”

　　这样一说，林珂倒信了。轩辕明身旁至多也是六阶高手，高欢要打败他们也没什么稀奇。林珂迟疑了下道：“轩辕明没动手？”

　　高欢摇头，“我看他杀气满胸，最终却还是忍了。”

　　林珂沉吟了下道：“他这个人是很阴忍的。他修为没你精纯，但你要小心他。皇室有各种秘法，可以提高人的修为。我听父亲说，轩辕明好像使用秘法融合了天辰剑，此剑是八阶灵器，玄妙无比。纵然对上天阶，也有不是没有机会逃走。”

　　听林珂这么一说，高欢才悚然而惊。他到底小看了那个轩辕明。早料到轩辕明必有护身绝技，才能那么从容不迫。高欢没听说过天辰剑，可八阶剑器的等阶，已经很明白无误告诉高欢，天辰剑有多厉害。

　　轩辕明有天辰剑在手，居然还能如此隐忍。这个人，还真是深沉的可怕。

　　高欢正暗自感慨，想着以后要加倍小心这个阴险的敌人。就听林珂一声惊呼，“哎呀，你怎么还在这里没走，时间要来不及了？”

　　说了一会话，林珂才醒觉高欢要去闯关，可现在都已经是快三更了，高欢居然一直守在她身边没走。想到此处，林珂又是感动又是焦急，急忙提醒高欢。

　　高欢道：“没事，在天极峰上出发的有四百九十五人，在我前面的只有十七人，就算是最坏的情况，他们也只能占到十七个名额。我还有时间。若是两天都破不了其他四峰，我也认了。”高欢说得云淡风轻，话语里却有着精密的计算以及强大的信心。

　　林珂心顿时安定下来，道：“那你也别耽搁了，早一步成为真传弟子总是好的。”

　　高欢点点头道：“那我先走一步。不论结果如何，你不要走。我定有办法让你成为真传弟子的。”

　　林珂还想问什么时，高欢身影已经从天元峰消失。她拿出一个精致的紫色木盒叹气道：“我这有龙虎金丹啊，你干什么那么快！”

　　高欢听不到林珂的抱怨，他虽然计算时间足够，却也不敢大意。只是轩辕明就给了高欢很大的惊奇。这个世界上，还不知有多少强大力量。别说他还只是五阶，就算进入天阶，也不能小看天下英雄。

　　月色下，天元峰的太阳金光阵威力陷入最低谷。高欢一步跨出，就到七丈外，完全不受太阳金光阵的影响。没一会的功夫，已经下了天元峰。

　　天鸣峰光秃秃一片，草木稀少，到处都是嶙峋奇石。此山陡峭无比，根本没有山路。要想上山，只有施展轻功攀爬。

　　高欢足下发力，在峭壁悬崖上随意借力，人就如箭般向上疾飞。高欢修炼的青龙翻海腿是腿法中的绝学，只说腿上功夫，高欢还没见过谁比他更强的。

　　天鸣峰虽然陡峭，在他脚下和一马平川没有区别。高欢身体强韧，尤其是肉体本身的力量配合元气运转，让高欢比普通的五阶武者更多几倍悠长后力。

　　人到了半山腰处时，高欢还没有歇过一次，气息却格外悠长有力。对高欢来说，现在却是连热身都算不上。

　　可过了半山腰后，高欢就听到了一种呜呜的怪啸。那声音低沉却飘忽，传到人耳中后，让人的心血下沉，气息不畅，眼皮发沉，浑身疲惫，不由得就想随着那声音昏沉睡去。

　　十方幻杀阵，已经开始发威。不过，这只是最低层次的干扰神魂，还算不上什么难关。对于高欢来说，更算不上是考验。

　　这个时候，在天云峰真阳殿中，玉阳子和轩辕明正在观看水镜中的高欢。

　　轩辕明看高欢一路直进，根本不受阵法影响，忍不住道：“道长，何不催发法阵？”

　　玉阳子摇头道：“不妥，十方幻杀阵本就是以音破神，对于一般修者还好。可高欢以成法相，神魂坚凝无匹，区区幻音之法对他没多少威胁。万古八荒阵也只是颠倒空间，没有杀伤力。就等他进入剑冢，我再催发万剑大阵，无数剑意堆叠而成的万剑大阵，可不是法相所能抵挡的。”

　　玉阳子并没有说实话，太一道内的法阵，都是汇聚千里内灵气而成。真要发威，别说高欢，就是天阶高手也要饮恨其中。但玉阳子却不可能把法阵完全催发出来，也不能弄得那么大声势。高欢这样的天才，要是被他杀了，那也是个大麻烦。他是要讨好轩辕明，可他的真正根基却是在太一道，怎肯为了轩辕明冒那么大的险。

　　不过，玉阳子对于高欢可没有一分好感。等到剑冢之中，他绝不客气。高欢若能过了，那是他运气够好，若是过不去，只能说他实力不济。谁也怪不到他玉阳子头上。

　　天鸣峰绝顶上，有一块高九丈九尺高、围三丈三尺的黑色巨石。巨石上有千百穴孔，风一吹过，就有如千百笙箫齐鸣，其音或凄厉、或哀婉、或低沉、或高亢，变幻莫测。

　　此石，正是天鸣峰十方幻杀阵的阵眼九音奇石。九音奇石周围百丈方圆内，堆积这一层厚厚的拇指大小石哨。这些石哨堆积黏贴在一起，并不会发出多少声音。

　　可法阵元气运转，成千上万的石哨一起呼哨尖鸣，配合这九音奇石，组成的十方幻杀阵威力极为强横。

　　等到高欢来到天鸣峰绝顶上时，就看到三个人都远远站着，每个人神情都很紧张，却不敢深入法阵，只能站在阵法边缘的位置干着急。

　　能闯到这里，至少也需要三阶上品的修为。不过阵眼中心，那声音尖锐如剑，就是封死听觉，音波也能刺透身体，危险无比。

　　只看他们其中有人身上已经血迹斑斑，就知道他们不是没尝试过，而是吃了很多的苦头，才无奈放弃。

　　高欢没有心情理会几个人，径直向里行进。其他三人开始还是满脸嗤笑，都等着看热闹。可看高欢越走越深，转眼间人已经深入法阵中心。

　　十方幻杀阵下，只能看到阵眼处的九音奇石，其他的却只能看到灰蒙蒙一片。高欢一进入法阵深处，压力就陡然提升数倍。各种声音直接通过元气震荡，直透识海。

　　声音通过元气转化成种种幻象，或如仙音天乐，或如地狱鬼嚎，一时间百音齐鸣，种种变化甚至在高欢识海中幻化出影像。

　　高欢本心澄明通透，对于外相幻化根本不在意，如剑般的音波，也破不开护体元气。深入法阵二十余丈后，高欢在地上抠下几个石哨，挑两个外表光滑圆润的收了起来。

　　十方幻杀阵本就是用来考验弟子心志的，就算修为稍低，也能拿到石哨。玉阳子既然没有做手脚，法阵对高欢也就根本不是问题。

　　顺利取得石哨后，高欢还有些意外。以玉阳子的为人，怎么会让他这么容易得手。肯定是有什么后手在等他。

　　看到高欢出了法阵，外面的人都是眼睛一亮，其中一个人就高呼道：“兄弟，帮个忙拿个石哨，我田雨一定记下你这份情。”

　　高欢恍若未闻，径直下了天鸣峰。

　　田雨在后面低声咒骂：“神气什么，等你求到田爷那一天的。”


第012章 万古八荒唯我独真

　　天云峰，顾名思义，其峰大半隐藏在如絮云雾中，若隐若现。也是九峰之中最为缥缈仙逸的一座山峰。

　　新月渐黯，黯淡月光下，云雾缭绕的天云峰，有如天外仙山，可见却无法触碰。

　　高欢站在天云峰下，静静调息一会，待心神俱清后，才迈步上山。

　　天云峰上有一道细长瀑布，依山而落，瀑布顺着山壁罅隙分成数十道细细的流水，虽没有大瀑布那种九天银河直落的壮阔，涓涓细水长流却别有一种闲逸雅致。

　　依着山路之上，还可看到各种奇花异草，偶尔还会惊起一只五彩灵禽。漫步在天云峰上，恍若步入传说中的仙境。

　　高欢知道万古八荒大阵专能颠倒空间错乱时间，本身就是天下第一等的迷阵。人入其中，最忌胡乱发力。所以，高欢也不用轻功，只是沿着山路缓步而上。

　　待过了山腰后，眼前的氤氲云气逐渐浓密，以高欢的锐利目光，也看不到十丈外的情况。偶尔一阵清风拂过，云雾翻腾如波，眼前的景物似乎随着那云雾也波动起来。

　　高欢清楚，过了山腰处法阵的威力就真正的展开了。不过，太一道的打开法阵只是为了收录门徒，并不是为了御敌。法阵的威力再如何发挥，也有它的极限。

　　可以说，六重法阵都有可以取巧的地方。就算是三阶以下的修为，只要心志足够坚韧，又懂得聪明机变，都有可能渡过这六关。当然，这样的人一向都是万中无一。

　　高欢这等修为，无需任何取巧，若没有人捣乱，铁定能成为真传弟子。

　　不过，这座万古八荒大阵却与其他几座法阵不同。法阵是整座天云峰的元气和那颗云柳结合在一起，分割空间，构成一个复杂的巨型迷宫。要想过阵，修为并不是最关键的因素，更需要运气和智慧。

　　走在云雾中，高欢感觉周围的空间明显被元气切割成一片片，重新组合排列。简单地说，法阵就是把元气凝炼成镜子，然后重新拼贴，组成一个复杂无比的迷宫。

　　若是精通先天易数的人，可以在里面推算方位，计算法阵变化，能够在最短的时间内冲出法阵。

　　高欢不通先天易数，但他对元气有着无比敏锐的感应。周围元气组成的屏障，他能隐约感应到不对。若在其中慢慢寻找，高欢也可以依照元气得不同变化，可以记住走过的路，饶几圈后，总能找到正确的出路。

　　可他耽搁了半宿的时间，进入法阵后，时空颠倒，元气变化的速度会改变人对时间判断。高欢不想在其中耽搁太久，万一玉阳子使什么手段放过去二十个人，他就成不了真传弟子了。

　　想到这高欢不再迟疑，暗自运转体内的无极星神珠。云柳那些复杂却不强大的元气变化，根本阻挡不了无极星神珠对元气得解析。

　　只需要重新分析是元气，去掉无用的幻象，自然就找到出路。这些说起来简单，可没有无极星神珠，就是高欢也不能如此细致入微的感应元气。

　　无极星神珠在识海内运转，一切元气变化都是在识海内进行，高欢也不虞会露出破绽。在循环的山路上，高欢饶了几周后，突然一掌拍在路旁的一株挺拔云松上。

　　一人环抱粗的高大云松，就被高欢拍的木屑纷飞，整株云松局中折断，高大的树身缓缓向一侧倾倒。

　　“吱嘎嘎……”那株云松缓缓倒落，还没有落地，云松就炸裂成万千光影消失。云松折断的地方，诡异无比地出现了一条通往山上的路。

　　天罡峰，火龙树下，孟浩然和昊天真君正在对弈。旁边的流云老道一会看棋支招，一会又观察水镜中的高欢。

　　看到高欢居然用武功硬生在幻境中打破元气屏障，流云老道摸着下巴道：“这小子为什么知道那里不对？”

　　孟浩然瞥了一眼，道：“有什么奇怪。他凝结成法相，对元气感应已经入微，缜密的推断和一点点运气。”

　　流云老道摇头，“哪有那么简单？”

　　昊天真君慢慢道：“万古八荒阵只开启到三阶，对于高欢如此强大武者来说，以力破变，也算不上太难的事。”

　　流云老道又道：“奇怪了，你那个师侄还不出手阻挡，在等什么？”说着又怀疑地道：“昊子，你不是暗暗通知他了吧？”

　　昊天真君有些无奈地道：“你们一直看着我，连日常功课都不让我做。我怎么能通知别人。”

　　孟浩然悠然道：“我看高欢头角峥嵘，绝不肯甘于成为比玉阳子还低一辈的真传弟子。也许，他会一怒之下退出太一道。”

　　流云老道赞道：“老道我也这么看。到时候你那个师侄一逼，高欢受不住气，肯定就退出太一道。哈哈……”

　　昊天真君也不辩驳，淡淡地对孟浩然道：“浩然兄，该你下了……”

　　高欢一击得手，也慢慢找到了规律。一路恃强而行，硬生生轰出一条上山的路。待到山顶上时，就看到一棵巨大的白色柳树，垂下千万条长长柳枝。

　　这株巨大的柳树也看不出有多粗，占地大概十余亩，一条条枝条直连接到地面上，柳枝在长成柳树，如此密集连接，一棵云柳就成一片云柳林。

　　云柳树枝缓缓吸纳元气，然后有吐纳出一丝丝运气。整座云柳树林，都笼罩在浓浓的云雾之中。

　　站在充满灵气得云雾中，高欢感觉浑身十万八千毛孔都被打开了一般，那种纯净空灵元气，说不出的受用。

　　不止是身体上的舒畅，神魂也似乎要迷醉在浓郁灵气中。高欢很有种立即坐下修炼的冲动。但他立即醒觉，这不正常。云柳树不应该有这样奇妙的能力。就算转化的灵气奇妙，也不应该是让人如饮醇酒、心神俱醉的感觉。

　　高欢压制住心中的冲动，伸手剪短一根尺许长的云柳枝。真气关注云柳枝条上，那种心神俱醉的感觉顿时如潮般褪去。

　　眼前的云柳树林依旧神秘，却没有了那种让人疯狂的强盛灵气。果然还是幻象。

　　拿了云柳树枝，高欢望了眼脚下万千云气变化，猜想着林珂也许就在其中。以林珂的修为，十方幻杀阵肯定能过。万古八荒大阵，却要靠运气才行。如果玉阳子刻意控制法阵，那林珂就没什么机会了。

　　天罡峰上的流云老道看到高欢下了天云峰，高兴地道：“最后一关了。不如猜猜他能用多少时间过了剑冢……”

　　孟浩然沉吟下道：“剑冢里藏的是太一道万年搜集的各种剑器，其中还有众多天阶强者的佩剑，高欢若不是贪求极品剑器，想过此关倒也不算太难。不过他心志坚毅，不会知难而退，加上玉阳子的为难，我看午时前能到天剑峰绝顶。”

　　昊天真君不动声色道：“后天中午前到达，就是真传弟子。”

　　流云老道道：“你总是那么无趣。猜猜何妨。”顿了下又道：“我也觉得他在剑冢中一定会受挫，他最快也要在日落前才能到绝顶。”

　　孟浩然突然道：“剑冢中传说还有数把九阶剑器，不知高欢有没有机会得到一柄？”

　　昊天真君点了下头又摇了摇头，“九阶剑器是有，不过都是作为万剑阵的阵眼。绝不可能认主的。而且剑冢中心万剑汇聚成无匹剑气，无坚不摧。高欢绝没有任何机会。”

　　说到这里，昊天真君突然想到剑冢里面还有两柄特殊的九阶剑器并不在剑冢中心。

　　“但那是不可能的！”昊天真君暗忖道。

　　流云老道不以为意地道：“九阶剑器有什么用，那么强大，对宿主是个无比巨大的负担。就算给高欢，他也发挥不出一分威力，反而会为九阶剑器所压制，修为每进一步都坚难无比。还不如七阶剑器来的有用，以之寄托法相，用不了几十年就能突破到天阶。”

　　孟浩然不屑道：“鼠目寸光！也不知道你是怎么进入天阶的。九阶剑器寄托法相，才有可能进入九阶的元力层次。人要有远大志向。高欢天资如此不凡，岂能把目标放得那么低……”

　　“好高骛远！”流云老道也不屑，“你志向这么高，怎么不作九阶大宗师啊！”

　　孟浩然无语。他只有八阶下品，这辈子是不可能步入九阶层次，更别说九阶大圆满的大宗师层次。

　　高欢听不到远方几个强者的争论，他对于剑冢的剑器也没什么贪念。能取一把五、六阶的剑器护身足矣。高欢也知道剑冢中有七阶、八阶甚至是九阶的剑器。但人要量力而为，以他的修为，就是七阶剑器都降服不了，更别说八阶、九阶。

　　再者，有玉阳子为难。能否度过剑冢难关还未必。现在就去想能得几阶剑器，未免有些好笑。

　　在天云峰西侧的就是天剑峰。

　　天剑峰本身就呈剑锋状，山峰扁平，山峰尖锐，山壁光滑如磨，远远望去，就是一柄笔直刺天的神剑。

　　高欢站在天剑峰下，轻呼了口气，这将是六阵中最为艰难的一关！


第013章 七重禁制

　　孤绝、傲岸、凌厉、锋锐。天剑峰不止是外型如剑，其内藏千万剑器汇聚在一起，散发出无穷剑意，斩绝一切。

　　故此，天剑峰上寸草不生。站在天剑峰下，就能感觉到那道刺天斩地的强横剑意直压而来。那就像是一柄绝世神剑，缓缓刺入你的身体、神魂，所有存在的一切，都要在剑气下被刺破斩断。

　　高欢仰望天剑峰，感受着那种横绝天地，冠盖万古无上剑意，从身体到神魂，都在颤抖。是恐惧，也是激动，更是兴奋。

　　武道法相有成以来，每战必胜，尤其是战胜血狼萧朗后，让高欢对于天阶以下的对手已经没有了多少感觉。而天阶之上，又距离他太远。高欢回顾四周，天阶需要仰望，天阶以下，又大都不堪一击。

　　处在这个中间位置，让高欢有些迷茫，也有些懈怠。虽然距离真力的层次还有一段距离，高欢自问三年之内，必然能成就真力。

　　高欢，现在更想见识天阶力量奥妙。可惜，无极星神珠内的星神太过强横，去那里只是被虐，根本学不到任何的东西。

　　眼前的天剑峰，却让高欢看到那道强横无匹的剑意。要真正比较起来，高欢觉得天剑峰的剑意比星神宫内的第一个星神强大百倍。

　　两者的区别是，天剑峰的剑意就摆在那，任你试探。你用多大力，就会受到多少力量的反击。星神却是不管你如何，他必然用尽全力。

　　所以，天剑峰虽然比星神要强大百倍，却比星神更适合体验感受高阶力量。

　　高欢在剑意的刺激下，一直深藏在心中的斗志爆发出来。高欢因为力量弱小，一直习惯了谋定而后动。有时候战斗固然惨烈，高欢却始终是保持着足够的冷静。

　　这个时候，高欢却被天剑峰上的绝世剑意激发了心中的热血和斗志。天剑峰就像是个绝世剑客，孤高不群，没有好恶，没有悲喜，没有爱恨，唯有纯粹的不屈的剑意。

　　高欢见过众多的武者，他们都是带着各种私心杂念，在战斗之际，为各种欲望所主导。这样的人武功虽高，却都不足为惧。

　　高欢没用过剑，但他却同样有不屈从与世间一切的心。努力向上，不为了高高在上，不为滔天权势，不为江山美人，只为了自由而不屈与一切的意志。

　　为此，高欢对于天剑峰上剑意，有着源自心灵最深处的共鸣。就像遇到一位知己，心中的话不需说，却已经神会与心。

　　高欢在天剑峰下站了许久，才一声长啸，沿着如镜光滑的峭壁飞跃而上。以高欢现在的修为，都能以元气双翼飞天而起。天剑峰虽然陡峭，却算不上难关。

　　长袖一拂，在峭壁上稍一借力，人就腾空直上数丈。如此双袖连拂，人就如飞鹤般到了半山腰出的山洞口。

　　洞口处是一个方圆丈许的平台，洞口上深深竖刻着两个大字：剑冢。那字迹凝重而古朴，峻拔凌厉。

　　高欢在平台上整整衣袖，郑重拱手作揖为礼。

　　此礼，一是为了对万古长存的浩然剑意表示尊敬，二是为了表示自己见贤思齐之心，三是为了表示自己将尽一切力，绝不敢有任何松懈。

　　山洞高丈五，宽两丈许，青色石壁整洁光滑，长长的甬道内，没有任何的饰物、雕像，简洁而干净。

　　这条通道是微微有着向上的坡度，走了十余丈后，高欢就到了一个巨大无比的石窟中。

　　在高欢脚下有一个巨大的难以形容的大坑。整个大坑宽大概有十余里，深不见底。压着大坑有一条螺旋而下的青石小路。

　　在大坑深处，云气缭绕剑隐隐有明晃晃的剑光闪耀。刺骨的剑意，自大坑中冲天而起。高欢站在大坑边缘，被剑气一浸，如坠冰窖，浑身上下顿时凉透。

　　依照天剑峰山势来看，就算整座山峰都是中空的，其中也不能有这么大的巨坑。应该是某种特殊的法阵，强行开辟出一个连接在天剑峰上的须弥空间。

　　这就是埋剑的剑冢。高欢不由想到某本武侠书中的经典情节，不过，他既不是那个独臂苦逼，也少了一个哇哇乱叫大鸟。

　　高欢打量了下周围，确定这里的确是剑冢，而不是谁给他设下的幻境后，高欢举步沿着石壁间凿开的青石阶梯一路向下。

　　越向下行，剑意越盛，剑气越强。剑意也就是武道真意，只是没有武者的神魂主持，剑上的剑意虽强，却无法幻化成型。剑气，自然是剑器自发吐纳的元气，锋锐凛冽，可怕至极。

　　高欢深入足有数百丈，到了一处巨大平坦广场。淡淡云气在脚下浮动，在广场中心，数千把的长剑胡乱的插在地上，长的、短的、宽的、细的、大的、小的，各种各样的长剑，几乎都能在这里找到。

　　这些长剑上，都有元气得灵光山洞。换句话说，这里的长剑最低的也是三阶剑器。想想外面剑器之稀少，高欢突然发现，剑冢之奢侈，足以让人无语。

　　可在想想这里是太一道万年来的积累，有如此多的剑器也就不算什么了。实际上，这些剑器大多是不能用的，至少，大半是无法使用的。

　　万年的时光，足以让一柄锋锐无匹的剑器腐朽成灰。万年以来，那些剑器能够在流转的时光中保持锋锐，是因为剑冢，也是因为众多剑器汇聚在一起，强大的剑气和剑意，抵抗着时光的侵蚀。

　　一旦出了剑冢，大半的剑器就会失去应有的锐利。每个进入太一道的真传弟子，只有一次挑选的机会。

　　对于大部分真传弟子来说，他们在剑冢中取得的剑只能作为礼仪佩剑，以此来表示真传弟子的身份。想在剑冢里面找到强大的剑器，不但需要实力，更需要运气。

　　高欢没用过剑，对于剑器也没什么渴求。但对于天剑峰的绝世剑意，高欢还是非常的敬佩并喜欢。他绝不介意尽最大努力去争取到一柄上好剑器。

　　数千柄剑器就在眼前，似乎唾手可得。高欢却不敢这么想，天剑峰的试炼不可能如此简单的。这是成为真传弟子的最后一关，还蕴藏着巨大的利益，怎么能如此容易。

　　广场上的剑气太盛，就算是高欢也难以分辨广场上元气得变化波动。脚下的云气虽淡，却是剑气转化元气后一种自然变化。也可以视作是剑气得一种延伸。在这里，别说是高欢，就算是天阶高手的神念都要受到极大的限制。

　　此时，天剑峰绝顶上的钧天剑阁内，玉阳子正在和剑阁主持青阳子商量，“师兄，麻烦你开启第七重剑阵。”

　　青阳子身背宝剑，英挺而冷峻，听到玉阳子的话后，沉默了一会才道：“七重剑阵，用来做试炼不嫌太过么？”

　　玉阳子知道青阳子一向是不近人情，也没想着能说服对方，只是亮出手中的玉符道：“师兄，此事由我主持，有什么事我来担。”

　　“随你。”青阳子一拂袖扔下法阵控制玉符，转身而去。

　　玉阳子也不恼怒，微微一笑捡起玉符，对着水镜中的还在凝立不动是高欢自语道：“贫道也是为了你着想。不开七重剑阵，哪来的好剑器。”

　　万剑大阵经过太一道历代强者的完善，操控已经变得非常简单。玉阳子得到控制法阵的玉符，虽然无法使用太多法阵变化，可只打开法阵的七重禁制却再简单不过。

　　万剑阵一共有十三重禁制，一般来说，试炼弟子只会打开前四重禁制。四阶的武者、修者，只要谨慎一点，就算过不了关，也不会受到太大伤害。

　　最重要的是，主持者这个时候可以操纵法阵，避免在试炼中发生不可控制的意外。第七重禁制却是天阶以下威力最强的禁制。

　　而且，因为法阵的威力太强。玉阳子这样的修为，根本做不到如意操控。七重禁制最核心区域，还有七阶剑器的存在。对于天阶以下的人来说，那实在是过于危险的存在。当然，禁制越厉害，对应的剑器也就越强。若有机缘，能得到的好处也更大。

　　七重禁制一开，剑阵立即发生巨变。

　　在高欢面前的数千把剑器都是嗡嗡震荡，各种剑啸汇聚在一起，形成一道道激射音波，广场上的云气顿时被剑鸣扫荡一空。

　　无数剑气在法阵的梳理下汇聚在一起后，轰然爆发。五颜六色的剑光凝成一道贯日般的长虹，冲天而起。

　　“轰隆隆……”高欢脚下的地面开始剧烈颤抖震动，高欢牢牢地站在一块青石上，任凭脚下青石如同怒浪般起伏翻滚，身形也不动分毫。

　　高欢敏锐地感应到，此时正是剑阵禁制变化最剧烈的时刻。若是这个时候动手，纯属找死。现在只能先避其锋芒，等剑阵稍微稳定后，再找机会动手。

　　“轰……”又一声惊天动地的巨响，五色斑斓的剑虹蓦然扩散开来。各种剑气已经犹若实质，被剑虹淹没的高欢，就像是被千万把长剑划过，一时之间，浑身上下无不是剧痛无比。

　　如此危急的时刻，高欢的心神还能保持清明冷静，先一步催发出玄武法相护住自己。

　　“这是剑气爆发后对神魂神念的压迫，是幻觉……”高欢迅速做出判断。

　　等到五色剑虹慢慢消散后，高欢愕然发现，他眼前的空间已经变成了另一副样子。


第014章 天机剑

　　青色天空，宽广无尽。脚下的青色石板，隐隐透出淡淡金色。

　　剑阵禁制打开，剑气贯穿空间，等一切恢复正常后，高欢已经到了另一个空间内。

　　这里同样是一个广场，不同的是，这个广场宽广无比，以高欢的目力，竟然难以看到尽头。

　　广场的中心，有一根巨大的白色光柱贯穿青空，并在徐徐转动。徐徐转动的白色光柱，仿佛是支撑整座天地的擎天柱，又仿佛是这个世界的中心。

　　围绕在光柱四周，分布着千百柄剑器。剑器上方闪耀的神光，组成各种各样的形象。有白衣剑客，有飞天云燕，有水底游鱼，有林中猛虎，形象包含生灵万物。

　　这些形象神光流转，看上去栩栩如生。只是神光通透，让这些形象多了几分虚幻缥缈。它们形象、光芒各有不同，唯一相同的，就是每个形象都蕴藏着凛冽剑意。

　　高欢心中一凛，这些形象看起来有趣，却是剑器上的剑意所化。剑器能够幻化剑意成相，就和人领悟了武道法相一般。纵然是七阶以下的剑器，其威力也不容小窥。

　　粗粗估算了下，幻化出剑像的剑器足有上千。而这些剑器围绕中心光柱随意分散开。但高欢计算了下，要想进入中心光柱，最少要经过两柄剑器。

　　不消说，中心光柱是离开这个空间的唯一出口。而要离开这里，最少也要击败两柄剑器。还有一个问题是，高欢不知道从中心光柱离开，是传送到上一层，还直接被送出剑冢。

　　如果是后者，那意味着高欢必须彻底降服一柄剑器，才能离开这里。

　　眼看着所有剑器气机越来越灵动，高欢不敢再迟疑。若是剑器彼此勾连，法阵完全运转，他就算死不了，也别想在两天之内脱困。

　　事不宜迟，高欢按照元气感应，选择了一个气息最薄弱的剑器。这柄剑器上是幻化出的剑像是一个白衣剑客，头戴竹笠，腰陪长剑，微微低垂着头，看不清面貌，一副的江湖游侠的样子。

　　这柄剑器离高欢最近，气息又最弱。高欢脚下一动，人已经闯入剑器所化的幻象之中。

　　林珂早告诉过他，在剑冢之内，试炼弟子最好的办法是释放自己气息，又不要触动剑阵，然后看有没有机会找到一把气息相合的剑器。

　　若是气息相合，剑器就会主动飞出来，试炼者也不需要真正战斗。可要是始终找不到气息相投的剑器，那就要硬来了。

　　按照林珂所言，把剑的时候就会触发剑阵禁制，会被剑阵自发的攻击。剑阵是杀伐之阵，纵然是控制威力，依然危险之极。若不是实在没办法，不要强行夺取剑器。

　　高欢现在的情况，却和林珂说得对应不上。高欢眼见剑阵要发生变化，不能在慢慢等待，只能是恃强硬取。

　　高欢的手才一握到剑柄上，气机连接下，就觉广场上的千余柄剑器在瞬间都活转过了，千余道剑气顺着他手握的剑柄传导过来。

　　“噗……”剑气磅礴而来，势如破竹般破开高欢体内元气，剑气冲击下，高欢经脉欲断、脏腑震荡，不由得喷出一口热血。

　　在照面间就为剑气所伤，高欢却死死握住剑柄不放。刚才只是触动剑阵，才会招致剑阵的反击。如果松手，就是前功尽弃。

　　挺过剑阵这一击，高欢暂时就不会再受到剑阵攻击。他现在要面对的，只是手中这柄剑器。

　　高欢演化白虎法相，以无边肃杀霸道之意，强行镇压住剑器本身的剑意。气机贯通下，白衣剑客在高欢的识海内飘然出现。

　　识海内，高欢也驾驭着白虎法相出现。高欢明白，只有彻底击败白衣剑客，才能压服剑器，顺利把剑器拿到手。

　　白衣剑客只是剑器上的剑意所化，并没有什么灵智。感应到高欢的杀气，白衣剑客拔出长剑疾刺而来。

　　白衣剑客的剑法飘逸迅疾，剑锋微微一抖，顿时震荡出上百道剑光。其发力之巧妙，让高欢也是颇为惊叹。

　　高欢遇到过几个用剑的，最强的当然是血河宗的方战。那一战，方战不是剑法不济，而是实力和高欢有着巨大差距，才被高欢以青龙翻海腿踢死。

　　可与白衣剑客相比，方战就像是个杀猪的屠夫，虽然杀气不小，却粗糙简单。白衣剑客在力量上也就和方战相若，可手中的长剑灵动如神，剑锋一动，高欢就再捕捉不到剑锋的真身所在。

　　至此，高欢才知道自己犯了个很大的错误。人是万物之灵，纵然气息薄弱，可真能在剑器中留下不朽剑意的强者，岂是易于。

　　倒是其他的剑像，纵然强大，却只是单纯的力量，反倒更容易对付。现在想通这点，却有些晚了。不过，高欢也没什么可后悔的。

　　白衣剑客的剑法是高明，可再高明，剑器本身品阶在那放着呢。大不了挨几剑，也能把这个剑意所化的白衣剑客轰灭。

　　闪耀的一道道剑光层叠布成一片剑幕，上下左右已经把高欢包裹起来。白衣剑客的剑再快，也到不了这种程度。只是他剑法出神入化，剑锋变化间别有巧妙，这才能用出如此繁复的变化。

　　高欢自知在技巧上不及，索性仗着法相在身，以简破繁。迎着剑幕根本就不躲反进，身形一闪就冲进了剑幕之中。

　　嗤嗤嗤嗤，锋锐的剑锋瞬间在高欢身上连刺十三剑。纵然是神意所化，高欢就和真的中剑一般，从胸口到小腹多了十三处剑痕，细细的剑痕入肉不过寸许，可上面凝结的剑气却破坏了高欢的元气运转，身形登时一滞。

　　高欢没料到白衣剑客剑法如此可怕，急忙驾驭白虎法相施展虎啸长空，高欢的嘴才张开，那剑锋诡异一折，已经刺到高欢咽喉前。

　　电光石火间，高欢以游龙身法把脖子一扭，避过剑锋，顺势一低头，想要颈部夹住那剑锋。

　　谁知白衣剑客顺手一抽剑，在高欢脖子上划出一道长长剑痕后，又一剑点在高欢无声无息踢出的右脚尖上，剑锋微微一曲，白衣剑客已经借势飘飞而退。

　　高欢和白衣剑客对战这几招，真是兔起鸢落，让人眼花缭乱。高欢接连以白虎、青龙两轮应对，每一招都是尽展青龙白虎两法的精髓，可在白衣剑客却始终是游刃有余，手中长剑如神，始终是应对无误，把高欢杀得遍体鳞伤，自身却是毫发无损。

　　进入三阶以后，高欢还从没有吃过这么大的亏。和白衣剑客对战，似乎他出的每一招都在对方意料之内，任他如何变化，在那灵动如神的剑锋下也是占不到便宜。更可恨的是，对手明明只是一道残余剑意，根本就不是人。

　　若换了别人，只怕要为白衣剑客的剑法所折，再无斗志。高欢心志坚毅无比，些许小伤不但没有折了他的斗志，反而激起他的热血。他就不信了，一个小小残余剑意还真就能难的住他。

　　与此同时，在钧天剑阁内的玉阳子却是目瞪口呆，握着玉符的手都开始颤抖起来。就在刚才打开剑阵七重禁制后，玉阳子失去了高欢的踪迹。

　　催动幻月水镜，却怎么也找不到剑阵中的高欢。高欢当然不会失踪，出现这种情况，只能是高欢进入了更深层次的禁制，所以，他才会找不到高欢的踪迹。

　　玉阳子不怕高欢死在里面，却怕他解释不清楚。而且，剑阵不可能突生变化，只能是有别人出手，才会让剑阵生出别的变化。

　　在太一道内，只有三位真君才会有这种能力。不管真君是为什么，都肯定不是好事。玉阳子一想到这里，脸色更是苍白。

　　远在天罡峰上的昊天真君也不再下棋，而是和流云老道、孟浩然一起观看水镜上画面。

　　水镜中，高欢和白衣剑客的战斗就在剑器的幻象上完全反射出来。

　　看到高欢被白衣剑客杀得狼狈不堪，明明有武道法相的优势，却总是用不上力。流云老道惊叹道：“这是谁的佩剑，这等剑法真是可怖！”

　　孟浩然也是脸色肃然，“剑法至此，已经近乎道矣。”

　　昊天真君正色道：“这是宗门数千年前的一位前辈，此剑名为天机剑。当场那位前辈，号称天机剑神。以六阶之身，居然斩杀过天劫强者。其剑法鬼神莫测，是当时许多强者公认的当世第一剑客。只是这位前辈受过重伤，无缘天阶，百年后就逝去，只留下天机剑在剑冢。几千年下来，虽有剑阵养护，剑意也逐渐消散。否则，天阶以下，没有人能撑过三招。”

　　流云老道啧啧称叹，“六阶能杀天阶，万古以来都没听说过，这位前辈真是了不起。高欢只怕是要过不去此关了。”说着又得意地笑了起来。

　　昊天真君看了眼流云老道，“原来你强烈要求把高欢送入第九重禁制，不是为了让他获得七阶以上剑器，而是为了让他过不了关？”

　　流云老道嘿嘿直笑，“昊子，你才醒悟，未免也太迟钝了！”

　　昊天真君不紧不慢地道：“根据宗门万年的规定，试炼者闯入剑阵第九重者自动成为真传弟子。”

　　流云老道笑容一滞，没风度地指着昊天真君喝道：“我说，你们太一道也太赖了。我怎么不知道这个规矩？”

　　昊天真君淡然道：“太一道的规矩，你不知道也是正常的。”

　　“你……”流云老道气结。

　　就在这时，水镜上炽烈如火的赤光闪耀，吸引了三位天阶强者的注意。

　　高欢身负朱雀天翼，浑身赤光流转，气势煊赫，神光煌煌，有如神祇降临。对面的白衣剑客虽强，在绝对力量优势下，气息却已经被压缩到极点。

　　流云老道惊愕无比，指着水镜中的高欢不能置信地颤声道：“那是神相？”

　　孟浩然点头道：“应该是了！”

　　流云老道脸色剧变，呆了下猛然抓住昊天真君的领子，怒吼道：“混蛋、我和你拼了！”


第015章 武道神相

　　武道法相，严格来说也是分不同层次的。

　　初期的层次，就是武者神魂坚凝，又感悟所修武功的武道真意，神魂、身体、元气达到奇异的协调层次，最后神魂通过神念重组元气，也就成了外放的武道法相。

　　一般来说，天阶以下的武道高手，只能凝成这种法相。有其形而无其神，只能汇聚元气，外放神意，提升武者对于大范围元气得掌控。

　　第二个层次，武者神魂坚凝而圆融，对于武道的理解已经尽得精髓，法相和武者的身体神魂融合为一体，法相本身已经具有法则之力，不需要依附武者就能独立存在。

　　这种层次的法相能去伪存真，实而不虚，称之为武道真相。天阶强者的法相，至少都是这个层次。

　　第三个层次，武者神魂坚凝、圆融而灵动，已经尽得武功的神髓。法相由心而发，存与神，凝与骨，融与血。法相本身就是法则之力显化，变化通神。武者本身和法相，已经没有彼此之分。武者和法相之间，甚至可以彼此转化。譬如武者肉身丧失，坚凝、圆融、灵动的神魂也能以法相的状态单独存在。

　　到了这种层次，法相神而明之，无有不通，无有不明，变化之妙，存乎一神。称之为武道神相。

　　哪怕是天阶强者，能达到神相的层次也极其罕见。就算是九阶大宗师，也就是神相这个层次。更上一层，据说还有武道天相。

　　一相成而合天地至道，相如天地，谓之为天相。据说，天相是超脱之道，可以摆脱生死局限，踏破虚空飞升而去。

　　武道天相，是当世没有人能达到的层次，也只是传说中几个绝代无双的强者，才有天相。而这些强者，最后无一例外的都飞升而去。

　　高欢身上的朱雀法相力量微弱，在三位天阶强者眼中自然不算什么。可高欢的朱雀双翼却炽烈如阳，翩然振动间那精纯无比的纯阳之力让人动容，而高欢身披双翼，自有煌煌神光随身，已经有了至阳之精朱雀啸万古、耀苍穹的神韵和灵动，这种神异之处，纵然力量微弱，却和武道法相、真相有着迥然不同的味道。

　　流云老道初时太过震撼，还不敢确定，直到孟浩然也如此说，流云老道才醒悟，高欢身上的朱雀天翼必然是武道神相。

　　应该说，高欢由于力量层次太低，他身上朱雀神相还为微弱，以至于看上去和武道法相并没有多少区别。要不是高欢在万剑大阵中以神意对战天机剑意，就算是天阶强者也难以看出高欢的法相有何不同。

　　可在万剑大阵中，剑气虽然收敛不放，可强横无匹的剑意已经压制法阵内的所有元气，在法阵之内，高欢武道法相本应该被压低到极限。可高欢的朱雀法相一出，其赫赫威仪已经无视强横无匹的剑意，强行开辟出独立的元气领域，这才显露出神相之妙。

　　认出了高欢的朱雀神相，流云老道简直是痛不欲生。尽管之前已经觉得高欢是绝世天才了，可直到此刻他才知道还是低估了高欢的强悍。

　　已经领悟神相，步入天阶是水到渠成的事。天阶之后，只要稳步前进，九阶圆满大宗师，不说是必然的，却至少有两三分的可能。

　　两三分的可能成为九阶圆满大宗师，说起来好像很低。可绝大多所谓天才身上连万分之一机会都没有。就算高欢成不了九阶圆满，步入九阶却没什么可怀疑的。

　　居然把一个未来的绝世大宗师丢了，而且，是眼睁睁地丢了。要不是流云老道是天阶强者，心脏强韧无比，这个时候已经是被活生生气死了！

　　“早知道、早知道我就直接抢回去……”流云老道发泄了一番后，松开昊天真君，喃喃自语着。

　　流云老道一生逍遥江湖，对富贵权势江山美人弃之如粪土，心中唯一记挂的就是要把宗门道统传承下去，可这样一个让宗门大兴的机会，就在手里溜走，这让流云老道真是受到极大的打击，若不是还有强者的尊严，老泪几乎要纵横而出。

　　昊天真君见老友如此失态，只能安慰道：“天下间英才辈出，高欢虽有潜力，但也只是潜力而已。我看他所修金刚五相轮已经深入骨髓神魂，天阶之前，断没可能修习其他武功。除非拜入飞龙寺，否则也是麻烦得很……”

　　流云老道气冲冲道：“麻烦你把他给我，我怎么也让他突破天阶！”越说越生气，他一挥袖，身化青虹冲天而去。

　　昊天真君一脸无奈，只是这事关系宗门大计，再好的朋友也不能相让。

　　孟浩然本就没想着能收高欢为徒，刚才只是和流云老道开玩笑。眼见流云老道气跑了，孟浩然倒笑起来，“没事，老家伙就是这酸脾气。我们能交朋友，不就是因为他性子直爽。我看他出去转一会，就要忍不住回来再看看，有万一的可能他也不会放弃。”

　　昊天真君点头，才想说话，却见水镜上战斗已经突然生变，登时再没心情说话。

　　高欢的朱雀神相诚然强大神妙，可天机剑却机变如神，继承这天机剑神的无双剑意，白衣剑客在炽烈如火的剑光中，御剑游走，剑光缥缈若虚，任凭高欢朱雀天翼刀横劈纵斩，也伤不到白衣剑客分毫。

　　不知不觉间，已经对战许久。对于白衣剑客，高欢简直是要佩服得五体投地。任何招式变化，哪怕是朱雀天翼刀这样尽得神髓的强横武功，在招式变化上也不可能完美无瑕。

　　只要劲力变化上有任何一丝不圆满之处，白衣剑客就能以剑破之。高欢也走的是精巧变化，可在白衣剑客剑下，他就像是个才学武的孩子，纵然每一招都似模似样，可真正动手时，就没有白衣剑客的圆融老辣。

　　若在平时，高欢到有兴趣和白衣剑客大战一场，磨炼自己武功。可在万剑大阵中，高欢绝不敢如此托大。久战之下，周围的剑气压迫越来越强，朱雀法相控制的元气领域，正在逐渐萎缩。

　　这样下去别说降服白衣剑客，能否安然脱身都难说。高欢想到这里，再不迟疑，猛然把朱雀天翼催发到极致。

　　炽烈火焰双翼蓦然一展，方圆十余丈内的元气为纯阳之力推动，化作无数烈焰燃烧起来。至烈的火光如海，形成一个近乎绝对的领域。

　　白衣剑客修为和高欢相若，却远不及高欢的法相神妙。朱雀法相强行爆发，排斥任何的元气变化。白衣剑客剑光绕体一转，利用剑锋的轻微震荡，组成完美剑圈，把至阳元气完全抵御在外。

　　高欢不禁佩服白衣剑客的应变手段，可他应变再巧妙，也是被困在当场。高欢双翼再振，人化作一道赤光激射到白衣剑客身前。

　　双掌如刀，交叉斜斩。朱雀天翼刀，刀势虽简单，却覆盖方圆数丈，不论白衣剑客如何应变，他也逃不出这两刀多覆盖的范围。

　　嗤嗤，冷电般剑光再闪，自高欢双掌交叉的空隙疾刺中高欢咽喉，一连三剑都刺在同一点上。鲜血还来不及激射，剑锋已经贯穿高欢咽喉。

　　此剑应机而发，在高欢刀势最盛前的千分之一刹那空隙间，贯穿高欢咽喉。虽然只是神魂投影，可剑气却真实无比地伤害到高欢神魂。

　　直接作用在神魂的剧痛，却比身体上的痛苦更厉害十倍。高欢强忍剧痛，不退反进，迎着剑锋悍然而进，剑锋在高欢颈后直露出一尺多长的雪亮剑锋。

　　肌肉筋骨同时发力，神鬼莫测的剑锋就这么被锁住刹那。高欢掌刀再变，在这个空隙间硬生生夹住剑锋。

　　白衣剑客到底不是人，缺少灵智，剑锋被锁后，手腕一抖，剑锋就如灵蛇般扭曲转动，任凭高欢掌力如山，也夹不住如此灵动的剑锋。

　　可是，高欢费尽心机才制造出的一丝空隙，怎能错过机会。咻咻咻咻，一连九腿踢出，极速的出腿幻化出一片腿影。就在这个空隙，白衣剑客连中九腿。

　　小腿、膝盖、小腹、手腕、手肘、颈部，都被凌厉如鞭的腿抽的光芒涣散，眼看正个人都已经逐渐透明，要化作剑意回归本源。

　　可剑意中的骄傲和执着，却让白衣剑客不肯就此消失，拔出的剑锋再动，正想出招时，高欢背上的火焰双翼电闪间交叉挥斩。

　　白衣剑客呆滞了下，身躯缓缓破裂成四块，随后，化作一抹流光消失无踪。火焰双翼一击得手，双翼飞扬，顿时打破剑意形成的护罩。

　　破风雨，斩风雷，凌九天的朱雀神意随之扩散开来。

　　高欢手中长剑发出一声悲鸣，接着手上一轻，沉如山岳的长剑就已经被他拔了出来。

　　剑长三尺七寸，宽不过两指，银色剑锋明耀如镜，形制古朴，剑柄上刻着两个字：天机。高欢神力无穷，总觉得剑虽锐却失之雄厚，并不喜欢，也不擅长用剑。

　　不过手握此剑，却有种心意相连的感觉。刚才一战侥幸之极，要不是天机剑演化的剑意没有智慧，高欢早被斩成不知多少块。

　　手握天机剑，高欢豪情大发。朱雀双翼振动，忍不住仰首长啸。

　　不知何处传来一声清鸣，其音铮铮，其音靡靡，其音清清，其音绵绵，一声清鸣中，却有百音缤纷齐响，繁而不乱，千回百转，音有尽而意无穷。

　　高欢微微愕然，这个声音隐隐间似乎在和高欢的长啸和鸣，却不知什么来路。

　　正在此时，异变突生。


第016章 凤凰天翔

　　广场中心的巨大光柱中，突然闪出一道湛然红光。

　　红光才一出现，磅礴无尽的剑气就弥漫开来。广场上的千百柄剑器，仿佛拜见君主一般，同时齐鸣。

　　千百声各异的剑鸣中，剑阵也因为激荡的剑气突然运转起来。千百剑气纵横，顿时把高欢淹没。

　　高欢没料到会生出这种变化，大惊之下，急忙催发朱雀法相护持本身。朱雀火焰双翼环抱，把高欢包裹其中。纯阳元气笼罩如圆，自成天地，独立一方。周围剑意虽盛，短时间内却伤不到他。

　　这一招，也正是刚才从天机剑意学来的。高欢朱雀法相灵通神妙，虽然只是刚学，却已经掌握刚才那一式剑法的神韵。依样施展出来，精妙处虽有不及，气息却更加圆满自如。

　　此时那道湛然红光徐徐显出真身，却是一只头如鸡、颈如蛇、背如龟、身如雀、爪如鹤的巨鸟，红色之中隐隐透出金色光芒，此鸟尾处还有七根长长翎羽，七色翎羽神光闪耀，悬浮空中，高贵雍容，有着至高至尊的皇者威仪。

　　“凤凰……”朱雀天翼守护中的高欢，忍不住惊讶道。他虽没见过真正的凤凰，图形却见过不少，这只巨鸟形象如此特殊，高欢怎会认不出来。

　　出现万剑阵中的，不可能是真正的凤凰。眼前这只火凤凰，唯一的可能就是剑器所化。可究竟该是几阶的剑器，才能化作出法相在法阵中自由飞翔，还能压服千余把剑器，如此威势，高欢越想越是心惊。

　　凤凰的金色眼眸紧紧盯着高欢双目，四目相对，高欢神魂一震，仿佛看到无边火焰中，凤凰在火焰中翩然起舞。

　　生于火，灭于火，又于火中重生。其性高洁，其仪雍容，其姿华贵，其势威严，世间万禽之皇，永恒不死的神鸟，这就是凤凰。

　　神魂的特殊联系中，高欢感应到凤凰的无比骄傲。不过，朱雀也是纯阳之精，本身就是凤凰之中最为正宗的火凤凰。只是换了个名称而已。眼前出现的这柄剑器，也正是火凤凰的领域所炼成的神剑，感应到高欢的朱雀气息，才寻觅而来。

　　凤凰双翼轻轻挥动，恢宏磅礴的剑气席卷而至。高欢就像怒浪下一只蚂蚁，当即为剑气怒潮所覆，神魂巨震中，彻底昏迷过去。

　　在天罡峰上，观察高欢的水镜砰然破碎，化作万千晶莹的水滴飞洒。水镜虽破，凤凰挥动双翼的画面深深烙印在昊天真君和孟浩然眼眸中。

　　孟浩然修习的浩然正气，一向讲究的是泰山崩与前而色不变。此时却禁不住微微色变，惊道：“那是什么？”

　　昊天真君也少有地露出异色，急忙操纵剑阵，再次打开水镜后，却发现高欢昏迷在广场中。昊天真君有些紧张地检查了下，发现高欢并没有受太大伤，身上的气息平稳，应该只是神魂受到冲击。

　　想了下，推动法阵，把高欢直接从剑阵中传送到钧天剑阁。

　　做完这一切后，昊天真君才慢慢道：“那是高阶剑器。”

　　孟浩然疑惑道：“为什么会出现高阶剑器，看威势至少在八阶以上，刚才是什么情况？”

　　昊天真君摇头道：“不能说，不能说。高欢既然无恙，也无需深究。”

　　孟浩然突然笑了笑，“道兄倒是实诚人。此事倒是我唐突了。”

　　昊天真君稽首郑重道：“浩然兄，此事关系到师门之秘，还请代为守秘。”

　　孟浩然呵呵笑道：“好。”他是真正君子，只要答应过的事，绝不失言。

　　昊天真君也是知道孟浩然的人品，才会和孟浩然一起观看高欢的试炼的情况。否则，这些法阵涉及很多秘密，岂容外人窥伺。

　　孟浩然又道：“好在没叫流云看到，否则他那快嘴，只怕是怎么也管不住的！”

　　昊天真君也庆幸道：“幸好幸好。”

　　正说着，青虹自空而落，流云老道一挥衣袖，目光在昊天真君和孟浩然身上来回转了几次，道：“我好像觉得你们在背后说我的坏话呢！”

　　孟浩然哈哈大笑，“怎么可能？一向都是你在背后说人！”

　　流云老道将信将疑，“你们两个神色看起来有些古怪啊！”说着又道：“高欢怎么没了，出阵了么？”

　　昊天真君道：“高欢在剑阵中受到剑气震荡，昏过去了。我把他送到钧天剑阁先修养一阵子。”

　　流云老道叹气道：“那他是过关了？”

　　昊天真君道：“当然。他得了天机剑。已过此关。”

　　流云老道想了下，不死心地道：“不行，我还不能走。没有拜祭祖师前，他都不是你们太一道的弟子。我说什么也要等到最后。”

　　昊天真君一笑，“道兄既然想观礼，当然欢迎。”

　　昏迷中的高欢，在识海的最深处却还保持着清醒。高欢无法昏迷，神魂中那种如焚炙热，几乎要把神魂烤熔化了。

　　神魂不是身体，没有冷热的感觉。但在那至烈的纯阳真火下，高欢的神魂正在燃烧。是的，真正的燃烧。

　　整个神魂都要转化为纯阳火焰。一切，都因为神魂中那对赤红长剑。

　　是的，是一对剑器。双剑几乎完全一样，都是由赤红无暇，神光湛然。双剑看起来就像是赤光所凝，没有一般剑器的质感，有着一种无从把握的玄妙空灵。

　　就是这对剑器上的至精至纯的纯阳元气，正在淬炼、改造高欢的神魂。这种变化对神魂会造成短期的伤害，可伤害过后，就是神魂完全转化为纯阳，和这对剑器的气息完全融合，到时候就能真正的驾驭这对剑器。

　　神魂和剑器的融合中，高欢也知道了这对剑器的名字：“凤凰天翔”。凤凰本是一对，所以，剑器分一凤一凰两柄。

　　高欢不知道双剑的来历，只知道这两柄剑器非常强，强到他根本无法反抗，只能任由双剑以纯阳之力改造神魂。

　　老实说，这虽然是好事，高欢却不太喜欢。改造后的神魂完全契合凤凰天翔剑，可以最大限度发挥双剑的威力。等到高欢进入天阶时，神魂自然寄托在双剑上，天阶就是易如反掌。

　　可是，高欢还有实际问题要面对。至少，在成就天阶之前，除非强行破掉其他四轮，否则元气驳杂，很难完全契合双剑。

　　再有的问题就是，高欢还有无极星神珠。双剑虽强，却必定不如无极星神珠。现在就彻底改变神魂，以后驾驭无极星神珠也是个问题。

　　事关以后的道路，绝不能轻忽。走到现在，高欢虽然还在为修炼心法所困扰，可他的目光已经看到更远的前方。

　　短时间来说，彻底转化神魂，利大于弊。可要是长期来说，却未必如此。何况，把神魂完全转化为纯阳，高欢就再无法施展其他元气变化，这也是高欢所不喜的。

　　凤凰天翔剑的霸道，也让高欢很抗拒。“你也不问一声，就直接硬来，就算你是绝世神剑，可哥还是不高兴！”

　　综合各种方面的考虑，高欢还是不能接受神魂由凤凰天翔剑作为主导。

　　若是别人被凤凰天翔剑强行贯入神魂，也没什么办法能抵抗凤凰天翔剑的改造。不过，在高欢识海中，还藏在无极星神珠。

　　随着高欢神念转动，八角垂芒的神星在识海中缓缓浮现出来。因为融合无极星神珠时，无极星神珠正处在最虚弱的边缘，融合之后，无极星神珠完全成为高欢神魂的附属。

　　凤凰天翔剑，却是要占据高欢的主导位置，两者的性质完全不同。

　　简单地说，凤凰天翔剑融合成功后，高欢就是剑奴，是凤凰天翔剑驾驭他。凤凰天翔剑本身是没有人的智慧，但绝不是说没有灵智。

　　就像草木一般，它们是没有正常的智慧，却拥有本能。所以，高欢虽然拥有清醒意识，但当他意识和凤凰天翔剑本能冲突时，他就要服从凤凰天翔剑。

　　无极星神珠的情况则完全相反。高欢的神魂是绝对主人，有一切操控权。当然，无极星神珠力量太虚弱，能打开无极星神宫，却无法控制。

　　这个时候，高欢心念一动，无极星神珠就如斯响应，出现在识海之中。八角垂芒的神星贯入高欢神魂所化身体的眉心之中。

　　湛蓝星芒闪耀，纯阳真火的气息顿时被压制下来。凤凰天翔剑此时是比无极星神珠强大，可它终究是要依附在高欢神魂中，而不是伤害高欢。

　　无极星神珠，在高欢神魂中则占据绝对优势。无极星神珠本身的超阶星神之力，也让凤凰天翔剑不敢与之相争。

　　高欢抓住机会，神魂存想朱雀天翼，火焰双翼在高欢神魂上飞扬而出。朱雀的纯阳气息感应下，凤凰天翔剑犹豫了下，最后还是顺从高欢所想，化作两道剑光流入火焰双翼之中。

　　“轰……”

　　无声的巨震中，赤红如血火焰双翼一凝，分别有两道赤金神光流转在双翼上流转，电闪间和赤金流光就和火焰双翼彻底融合。

　　等到光芒消散后，高欢的火焰双翼少了几分火焰的飘忽，多了一种赤金的神光，一对火焰双翼转化为赤金色的光翼，晶莹明耀中，又多另一种皇者的无上威仪。

　　服从高欢安排的凤凰天翔剑，和高欢的朱雀天翼融合为一。从此，高欢的朱雀天翼多了一种无比强大的形态：凤凰天翔。


第017章 坏消息

　　似梦似醒，似真似虚，高欢的神魂沉寂在一片混沌之中。

　　重塑本源，力返先天。

　　凤凰天翔剑的纯正凤凰本源真火，对高欢神魂的淬炼，虽然没能把高欢神魂尽数转化为纯阳神魂，却也极大程度上改变了高欢神魂层次。

　　红莲圣池中，高欢的神魂经过无极星神珠的重新淬炼，把高欢神魂中粗糙的杂质全部洗炼掉，让高欢的神魂坚韧的同时，又有了几分灵动。

　　经过无极星神珠的淬炼后，高欢才能掌握六字根本大咒。只是他自幼修习武道，神魂已经坚凝无比，虽然有几分灵动，也只能勉强释放法咒，高欢的本质还是一个强大的武者。法咒，对高欢来说就是个游戏而已。

　　可凤凰天翔剑对于高欢神魂的改造，却涉及到了极深的层次。凤凰天翔剑上的纯阳真火源自凤凰的本源，是天地间最为精纯的纯阳真火。

　　高欢是坚凝无比的神魂，在纯阳真火的淬炼下变得晶莹明透。如果是说高欢之前的神魂是经过打磨的百炼精钢，不但坚硬柔韧，还明可照人。

　　经过纯阳真火淬炼后的神魂，就是百炼精钢完全熔化，神魂中的杂质几乎被淬炼干净，神魂更为坚韧强大的同时，也多了几分琉璃的晶莹剔透。

　　高欢现在的神魂，已经有了纯阳气息。如果高欢的神魂能够出窍，那就是可以日游的阳神。当然，在实际威能上高欢的神魂无法和真正的阳神相比。

　　真正的阳神，变化无穷，法随神动。高欢的神魂只是单纯的强大。不过，他现在如果能修习法术，凭借神魂对元气得强大操控，纵然不能神魂外游，其法术威力也绝对强大。

　　凤凰天翔剑淬炼神魂的过程中，被无极星神珠强行打断。没办法和控制高欢的神魂，最后凤凰天翔剑选择了和高欢的朱雀天翼融合。

　　朱雀天翼本是朱雀法相的一部分，朱雀法相却是高欢神魂结合元气后的变化。高欢尽得朱雀法相神髓，也让朱雀法相成为高欢神魂中不可抹杀的一部分。

　　凤凰天翔剑感应朱雀气息而来，本身也和朱雀天翼最为契合。因此，融合的过程顺利无比。只是凤凰天翔剑等阶太高，高欢的神魂又被纯阳真火所炼，这也让高欢的神魂潜入识海最深处的混沌中，重返先天本源，治疗神魂上的创伤，也温养才得到的凤凰天翔剑。

　　一片混沌中，感应到外界的接触，高欢神魂一震，从识海最深处渐渐上浮。意识、六感、力量分层次的回归。

　　高欢的神魂，再次和身体建立了密切联系，他，又重新主宰了自己的身体。

　　“快醒醒、快醒醒……”林珂清朗的中性声音在耳边回响着。站在他身旁的林珂，正在轻轻用手推着他，从身体上接触的力量，高欢不用任何神念感应，就能在心中勾勒出林珂的身体姿态、神情乃至于手指动作等所有细节。

　　还没有睁开眼睛，高欢就感觉到周围的元气就像是活了一般，出奇的活跃灵动。似乎念头一转，就会有无数元气应念而动。

　　凤凰天翔剑等阶太高，高欢纵然能面前催发，也支持不了几个呼吸。可凤凰天翔剑对神魂的淬炼，却让高欢对于元气得感应、掌控上更上一层楼。

　　面对予取予求的元气之海，高欢几乎忍不住想要释放个法咒试试。这就像一个饥饿的乞丐面前摆了一桌可以随意取用的丰盛无比大餐，是个人都忍不住要尝尝那感觉。高欢最终还是靠着无比坚强的意志，抵抗住了这种诱惑。

　　慢慢睁开眼睛，高欢就看道林珂俊美无比的面孔，正满是焦急之色。看到高欢睁开眼睛，林珂不由惊喜无比，露出灿然笑容。

　　“你昏迷两天了，要是再不醒，就赶不上弟子入门大典了！”林珂着急道。好在她还有本能地矜持，再着急也没有去拽高欢。

　　高欢定了定神，感应到浑身的状态达到前所未有的巅峰，神魂也有了明显的进步，不由心情大好。微微一笑，“现在还不晚吧？”

　　在门外的石远听到高欢声音，不顾柔儿的阻拦闯了进来，咧开大嘴笑道：“兄弟你可醒了，我们都在这守你好长时间了。我还怕你这么就死了呢！”

　　高欢失笑，石远的话很糙很不受听，心却是很真挚的。点头道：“没事，死不了。这不醒过来了。”

　　石远说着又欢喜地道：“我成为了内门弟子！”

　　高欢点头恭喜道：“那真是大喜啊。”转又对林珂道：“你的情况怎么样？”

　　林珂淡然摇头，“万剑阵中我为剑气所伤，没能闯过最后一关。”顿了顿又道：“要不是你受伤昏迷，我早就走了。”

　　高欢微微扬眉，“对我没信心么？”高欢不经意的表情，却充满了少见的英锐，黑白分明的眼眸，更像是渡上一层莹然宝光，小小的扬眉动作，却让林珂的心有些乱了。

　　一直以来，林珂都把高欢当作朋友，却没有男女之间的那种情感，至少，没有多强烈。可在一路走来，高欢就像有着神秘的魔力，越来越吸引她。

　　而从昏迷中醒来的高欢，似乎又和两天前有了一些微妙的变化。要不是林珂有女人特有的敏感，又和高欢十分熟悉，根本看不出高欢突然的变化。

　　林珂闯关失败，本不想再留在太一道。只是看到高欢昏迷，林珂不放心，只能亲自照顾。没想到高欢一昏迷就是两天。

　　这两天来，林珂拉着紫云来看了几次，每次紫云都说高欢是最深层次的入定，没事。今天就要举行入门大典，林珂怕高欢错过，只能硬把高欢叫醒。

　　林珂强作镇定地道：“不是。只是……”

　　高欢摇头，“没什么只是啊！我们去看看入门大典……”

　　林珂有些愕然，她注意到高欢说的是“看看”而不是参加。

　　“高欢想要做什么？”林珂正疑惑间，紫云从门外飘然而进。

　　紫云头戴混元冠，身穿杏黄的法衣，腰配宝剑，穿着打扮十分的正式。一进房间，紫云就对林珂道：“快走吧，要迟到了！”

　　说着话，紫云目光扫过高欢，微不可察地点了下头：“这次真传弟子中你是第一，很不错。不过，玉阳师兄主持入门大典，你还是不要去晚了，免得多生是非。”

　　林珂忿然道：“玉阳子这个混蛋，要不是他作梗，我怎会成不了真传弟子！”

　　高欢道：“丹书我就还不了你，我想这个一定能帮到你。”说着，他拿出了昊阳令递给林珂。

　　林珂迟疑的接过来，“这是？”千年以来，太一道已经不再向外赠送昊阳令，以林珂的身世，甚至都不知道昊阳令的存在。拿着昊阳令，林珂根本不知道这个有什么用。

　　紫云盯着昊阳令看了一会，明眸一亮，道：“这是昊阳令！”顿了顿又忍不住露出一丝喜色，“林珂，你可以用这个要求宗门收你做真传弟子。”

　　林珂道：“昊阳令是做什么用的？”

　　紫云拉着林珂向外走去，一边道：“昊阳令是宗门赠送给其他人的信物，有昊阳令，可以任意请求宗门帮忙做一件事。当然，这个要求不能太过分。不过，以昊阳令要求成为真传弟子都有些浪费了……”

　　“我怎么从没听说过？”

　　“宗门千年前就不再赠送昊阳令了，外面流传的昊阳令也只余下六枚，能得到这个，真是天大的运气……”

　　紫云和林珂在前面并肩而行，一边给林珂说着昊阳令的来历。

　　高欢和石远、柔儿在后面跟着。转过几重大殿，最后来倒是巍峨厚重的太一圣皇大殿前。

　　青石广场上，四百九十七名试炼者都肃然而立，等待这入门大典的开始。

　　众人按照真传弟子、内门弟子、外门弟子的顺序，整齐地站成一个三个方队，顺序排开。从方队上看，算是高欢，真传弟子刚好有二十人。内门弟子有五十六人。剩下的都是外门弟子。

　　大殿前的前廊下，一排道童各自捧着法器，分两列排开。大殿的八扇门大开，隐隐能看到里面都是身穿法衣地道士来回走动，还能看到有捧着乐器道士，正在为大典做最后的准备。

　　高欢几个人一出现，立即吸引了所有人的视线。数百试炼者目光先在林珂和紫云身上转了一下。只是紫云是七子之一，地位崇高，众人也不敢放肆，最后都把目光落在了高欢身上。

　　他们早就知道，有个得到真传弟子第一的人，一直在昏迷不醒。对于真传弟子第一人，众人心中当然都是羡慕嫉妒恨。对于高欢的昏迷不醒，自然是各种冷嘲热讽。

　　高欢并没站到队伍里去，只是对石远点头道：“你进去站队吧。”

　　石远被这么多人看得也是手脚不知放哪才好，听到高欢的话，急忙点头进了内门弟子的方队。

　　紫云和林珂交代了几句后，进入大殿。

　　林珂和高欢并肩而立，背对众人目光，却又不知该和高欢说什么才好，想了下才道：“紫云姐之前和我说过一个坏消息。这次是玉阳子主持入门大殿的，他要和你为难，一定会要把你收入门下。这该怎么办？”

　　高欢淡然道：“无妨。”


第018章 一言激起千层浪

　　太一道，万年传承的悠久历史，当世第一大道宗，轩辕皇朝供奉的名门正派。

　　宗门之内，最看重的就是秩序。秩序，才是宗门传承万年的根本。在过去的万年历史中，太一道也有过很多的低谷时期，可就是靠着秩序，维持宗门传承不绝。

　　秩序是个有些宽泛的概念，秩序就是法律，秩序就是规则，秩序就是伦理纲常。简单是来说，就是有组织有条理以及稳定的结构和关系。这也是一个组织能够协调所有人关系的根本。

　　往大了说，社会各种有序的关系就是秩序。例如皇帝、臣子、百姓，这些阶层就是千百年下来形成的稳定的社会关系，他们之间的关系就是秩序的体现。

　　臣子想要做皇帝，或者是百姓要杀官造反，就是破坏秩序。

　　对于太一道来说，长幼有序就是宗门最重要的秩序之一。一旦高欢成为玉阳子的弟子，就终身都是玉阳子的弟子。

　　玉阳子是师尊，可以打骂高欢，可以欺辱高欢，这都是天经地义。高欢要是敢反抗，甚至是口出恶言，那就是大逆不道，那是就违背纲常。

　　不论高欢的修为有多高，只要高欢敢和玉阳子作对，那所有人都会唾弃他。不论他有什么道理，宗门也不会帮助他。到时候，只有叛出宗门一条路可走。

　　高欢越是厉害，宗门就越不会容许他叛出师门。而高欢再厉害，还能有三位真君厉害，还能有元阳道尊厉害？

　　林珂知道高欢自幼在山谷长大，只有一个老人教育他长大，虽然也极为的礼貌，也懂得尊师重道，身上却始终有股散漫放纵的味道。林珂以为，高欢不会真正懂得他成为玉阳子弟子的意义。

　　“师徒传承，紧紧次于血脉传承的关系，你绝不能小看这件事。”林珂见高欢回答得轻描淡写，忍不住郑重提醒道，想了下又道：“不如你用这块昊阳令，要求换个师傅，这就没问题了！”

　　高欢反问地道：“那你怎么办？”

　　林珂笑了笑，“太一道也好，书院也好，只要在这个人世间，不论哪个角落，都是充满了各种斗争。我之前想的有些天真，以为进了太一道，就能免去无数麻烦。其实，只要我还是林珂，还是父亲的女儿，有些事是永远也避不开的！”

　　说起这个，林珂神色怅然，身上的朝气尽去，就像是一个迟暮的老人。

　　高欢正色道：“避不开，就去面对。想着逃避时，你就已经输了。”

　　林珂摇头道：“你不懂的，不是有力量就行、世界不是那么简单的？”

　　高欢失笑，“我是不懂。我只知道，没有人敢逼迫七大宗师做什么他们不喜欢做的事。你逃避或者是屈服，只有一个原因：你不够强！”

　　林珂摇头，对于高欢如此赤裸裸的崇拜力量理论，很是不习惯，也无法完全理解。

　　高欢道：“空口白话没有说服力。我不需要昊阳令，你就看我怎么破这个局！”

　　林珂担心地道：“这是太一道，你别乱来啊！”高欢的声音并不大，表情也很平和从容，林珂却感觉高欢身上的昂扬斗志和要满溢的信心。似乎高欢想要做什么惊天动地的大事。这让林珂有了很不好的联想。

　　高欢缓缓摇头道：“我不会乱来的。”

　　说话间，一位道童脆声道：“众弟子进殿。”

　　众多弟子按照事前排好的顺序，缓缓沿着台阶而行。因为事前已经有人专门指点过大典的仪式，甚至还演练过一次，所有人的行动都很统一。

　　在队伍的外面，高欢和林珂的身影就显得更为刺眼。几乎所有人的目光，都为两个人所吸引。

　　能站在这里，纵然有运气得原因，却绝没有一个笨人。高欢和林珂的姿态，表明了两个人另有打算。对于众人来说，都是极为的好奇，不知道两个人究竟想做什么。

　　尤其是十几位真传弟子，都是罕见的人才、天才，各个心高气傲。尤其是一些权贵子弟，对于高欢更是敌视。看到高欢居然敢这样特立独行，都不免幸灾乐祸，想着看高欢倒霉。

　　大队伍进了太一圣皇殿正殿后，高欢才和林珂也随后进了大殿。

　　太一圣皇大殿内空间宽阔，五百多人整齐排列开，竟然还有很大的空间。

　　迎面坐北面南的太一圣皇金像。太一圣皇身穿百龙金袍，头戴冠冕，坐在宝座上，面目威严。

　　按照太一道的《太上九霄真经》记载，混沌天地之际，太一圣皇开天辟地，化生万物，是天地万物之始祖。

　　事实上，东土神州供奉的神圣极多，道宗的信奉的众神也都不同，其中太一圣皇并不是唯一号称开天辟地的神圣。经过万年的斗争，道宗的信奉神圣彼此融合，形成一个庞大的神系。

　　太一圣皇，也是道宗公认的正神之一。因为太一道越来越强大，所以轩辕皇朝祭天也都选择在太一圣皇殿内进行。这种情况，也反过来推升了太一道的地位。

　　在太一圣皇金像前的左方，有两排道士手捧各种乐器，演绎道乐。右方有两排道士，闭目齐颂《太一圣皇经》。在大殿两侧的更后方，还有各门各派的高手在观礼，其中，站在上首位置的正是轩辕明。

　　太一道收录门徒，也算是件盛事。能参加观礼的人，都是身份不凡。只是轩辕明到底是八王爷，身份高贵。这是其他门派所无法比拟的。

　　香案上烟气缭绕，悠扬古拙地道乐和诵经声掺杂一起，更让大殿的气氛变得神圣肃穆。

　　玉阳子身穿大黄法衣，头戴星冠，手持白玉拂尘，肃然局中而站。看到高欢和林珂站在队伍外面，玉阳子脸色微微一沉，叱道：“你们两人还不快快归位，不要在祖师像前失礼！”

　　林珂还在犹豫，高欢已经说道：“林珂手中有昊阳令，她要拜见真君。”

　　玉阳子对高欢说不上恨之入骨，却绝对是讨厌至极。就因为高欢，已经接连出了很多的问题，让他在轩辕明面前丢了大脸。高欢还重伤轩辕明三个随从，那种难驯野性，让玉阳子也是极为的反感。

　　在万剑阵中，玉阳子本想好好治理下高欢，却发现事情却变得不再受他控制。从那个时候起，他就知道上面有人在关注着高欢。心惊肉跳之际，玉阳子更是嫉妒又憎恨。

　　不过，高欢昏迷两天，也不见哪位真君派人来看。玉阳子虽然不敢革除高欢真传弟子的地位，却有了别的心思。这次是他主持入门大典，倒是只要把高欢收入他的门下，从此高欢再如何天才，如何强大，还不是任他揉捏。要是高欢因此翻脸，玉阳子反而求之不得。

　　眼见高欢站出来生事，玉阳子心中倒是在暗笑的。不过听到昊阳令三个字后，玉阳子心情就没那么好了。林珂居然有昊阳令，那她必定可以成为真传弟子。玉阳子只能在心中哀叹，他的运气太差了。尽力阻止林珂，到头来却是白忙一场。

　　玉阳子脸色一沉，“林珂的事要你多什么嘴。身为真传弟子，更要知道轻重深浅，这里哪有你说话的份，还不退下！”

　　看到玉阳子训斥高欢，旁边观礼的轩辕明露出一丝笑容。他继续留在这里，不但是为了林珂，也是想要看高欢的笑话。在他眼中，高欢已经是不可饶恕的敌人。只要高欢倒霉，他就会开心。

　　在轩辕明身旁还有不少观礼的高手强者，看到玉阳子训斥高欢，都纷纷议论起来。

　　“那个人是弟子么？真是风姿超凡，是个人才！”说话的一身淡蓝道装，身背双剑，眉清目正，丰神俊朗，正是纯阳道宗的灵光真人。纯阳宗是和太一道齐名的四大道宗之一，灵光真人又是纯阳宗常年游历天下的高手，故此交游广阔，朋友众多。

　　灵光真人才一说话，就有人道：“此人看上去不知礼数，风姿虽好，却不适合太一道这种大宗派。”

　　“是啊，入门大典中如此鲁莽，纵有几分天赋，也不足称道。”

　　观礼的众人，你一言、我一语的开始数落起高欢不知礼数来。来的人大都是名门正派，最看重礼数，高欢如此特立独行，让他们都是很看不惯。

　　这些议论落在玉阳子耳中，也让他极为得意。要不是顾忌高欢背后可能有真君关注，他就要借机把高欢开除宗门。不过，能把高欢收入门下，随意揉捏也是一件乐事。

　　想到这玉阳子再次对静立不动的高欢叱喝道：“目无尊卑，真要把为师的脸都丢光了么！还不速速退下。”

　　林珂担心地拉了把高欢，示意他别在这个时候和玉阳子争执。还是先避过这风头，后面再想办法。

　　高欢看了眼林珂，微笑着示意她不用怕。转又悠悠道：“说话别那么自信，我可从没认过你这个师傅，也没想认过。”

　　此言一出，就像是惊天霹雳，把玉阳子劈呆在当场，脸色红了青、青了白，一时间只是呆呆看着高欢，竟然不知说什么才好。

　　大殿中的其他人，也都是无比震惊。观礼的人群本来正在议论纷纷，也的愕然无言。

　　就是在演奏的悠悠道乐、包括那些诵经地道士，也都停了下来。热闹的大殿，就为高欢一句话，变得鸦雀无声。


第019章 一波三折

　　太一圣皇殿，供奉着太一圣皇，是太一道最为神圣庄严的大殿。几乎所有太一道的仪式都在这里举行。甚至，天子祭天，也要在这座大殿内进行。

　　可就在太一道最为神圣庄严的圣地中，在庄重肃穆的入门典礼中，天下各门各派高手强者观礼之际，高欢却当众说出了不想拜师的话。

　　玉阳子也是赫赫有名的七子之一，是受过朝廷赦封的玉阳真人。却被一个才入门的弟子当众拒绝，这不止是挑衅，更是对玉阳子最大的侮辱。而在其他人看来，作为太一道的代表，玉阳子受辱也是太一道受辱。

　　所以，以玉阳子的城府，在听得到高欢拒绝拜师的话后，也是被震得呆了。心中一阵天翻地覆，竟然是做不出任何回应。

　　其他人听到这句话时，也都和玉阳子差不多。对于这种变化，他们没有任何预料。哪怕是他们的修为，对于突然出现的超出他们思维极限的情况，也都是无比震惊。以至于所有人，都在同时之间陷入一种呆滞状态。

　　好在众人的修为都很高，惊愕过后很快就清醒过来。其中，轩辕明不由露出一丝得意微笑。暗忖道：“高欢这个山野村夫，终究是露出其野蛮无礼的一面。等你被太一道逐出门去，倒要看看谁还能护住你！”

　　其他的观礼嘉宾也都是脸色变化，对于高欢的这种行为非常不解，也有不少人对高欢的粗鲁野蛮很是不屑。当然，也不乏很多幸灾乐祸之人。

　　例如，才成为真传弟子的一些人。他们看着高欢的眼神，就像看着一个将死之人。得意的同时，甚至还有一些说不出的同情。

　　站在高欢身边的林珂，只是手脚冰凉，脸上血色尽去，却对眼前的局面无力可施。林珂知道，说出去的话就像泼出去的水。就算是紫云在，也无法挽救高欢。

　　所有人中，只有玉阳子最后清醒过来。他已经是被气得脸色青紫，手直颤抖，恨不能一掌就拍死高欢。但他还是尽最大努力克制自己，狠狠盯着高欢道：“既然不想拜师，那就赶紧离开。这里是太一道的圣地，你是没资格进来的。”

　　虽然料到玉阳子必然会把高欢踢出门，可当玉阳子真说出这番话后，下面忍不住又是一阵压抑的低呼。

　　纯阳宗的灵光真人手捋长髯，似笑非笑地低声道：“有趣。”

　　大部分人却都是纷纷持赞同态度。

　　“这等狂徒，正应该逐出去。”

　　“对，如此悖逆之人，留着他叛师逆祖么！”

　　“玉阳子道兄好修养，要是我就出手废了他武功……”

　　观礼之中，也有和玉阳子交好的朋友。而且，高欢不过是个身份低微的弟子，岂会有人向着他说话。看到玉阳子当场逐出高欢，他们都是颇有爽快之感。

　　一片议论声中，就是列成方队的新入门弟子，也都禁不住窃窃私语起来。对于高欢被逐出，有少部分人同情外，大部分人也都是觉得高欢被开除的太好了！

　　其中，叫田雨的叫得最欢。在天鸣峰上他求助高欢，却被无视，从此就彻底恨上了高欢。在田雨身旁，也都是一群权贵子弟。他们自然结成团伙，对于贱民出身的高欢是非常不屑。更对他占据第一很不服气。看到高欢落得这样下场，每个人都是兴高采烈。更别说，其中还有轩辕明交好的人，简直恨不能立即跑上去踩上高欢几脚，才能出了心中恶气。

　　玉阳子看到高欢还不动，忍不住道：“还不走，等人赶你么！乡野村夫就是粗鄙无知，以为有几分力量就能横行无忌。太一道可绝不会收你这样的人为徒！也不会有任何宗门高人能收留你这样的狂悖之徒。”

　　话音未落，就听大殿外传来一声长笑，“哈哈，太一道不要，老道我要。”说着话，穿着杏黄道衣的流云老道飘然进了大殿，来到高欢身前，双眼放光地盯着高欢道：“你终于想明白了，名门大派规矩多得烦死人，跟着老道，逍遥自在，无拘无束，岂不快活……”

　　流云老道一脸油滑笑容，杏黄道衣的袖子都已经磨得飞边，身上还有几处不显眼的油污，一看就是江湖上游方算命的架势。

　　玉阳子不认识流云，却隐隐觉得流云颇为不凡。可在太一圣皇殿内，他是谁也不惧，当下不悦地道：“你是何人？为何擅闯圣皇殿？”

　　流云老道斜睨了玉阳子一眼，“擅闯？可是有人领我来的！”

　　玉阳子还想继续问，却看到昊天真君和孟浩然并肩从大殿外进来，准备训斥的话再说不出来，急忙向昊天真君稽首道：“不知师伯驾到，恕师侄失礼。”

　　昊天真君一拂袖道：“流云是我朋友，此事你不必管了。”

　　玉阳子总感觉有些不妙，可都是高欢拒绝再先，就算是昊天真君也怪不得他。想到这里，心里稍微安定了一点。

　　流云老道不理会玉阳子，继续问高欢道：“怎么样，你若跟着老道，远的不说，我这有一柄七阶的天罡七星剑，可以做入门法剑给你。”

　　流云老道的话，也让很多人震惊不已。流云老道号称流云剑，那也是当世绝顶剑客之一。纵然大半人都不认识，可昊天真君一报名字，还有几个会不知道的。流云老道抢着要收高欢也就罢了，一张嘴还就要送一柄七阶剑器，这种大方程度，真是让人咋舌。

　　七阶剑器，那已经是通灵灵器。就算纯阳宗是个大宗派，也那么三四柄七阶剑器已经是撑死。收徒还送七阶剑器，简直是求着高欢了。这个流云，难道是疯了！

　　才成为太一道弟子的众人，却羡慕嫉妒得眼睛都红了。七阶剑器，别说是拥有了，大部分人是一辈子都没见过的。刚才还在幸灾乐祸的众人，已经恨不能立即代替高欢。

　　玉阳子满脸尴尬，他才说完没有高人会收高欢为徒，流云老道就颠颠地跑上来收徒，还要送七阶剑器。这简直是赤裸裸的打脸。以至于，玉阳子都怀疑，这个流云是不是专门跑过来和他作对来的！

　　不说昊天真君的面子，就是流云老道本身也是当世强者，玉阳子再如何不满，也是屁也不敢放一个。

　　高欢微微摇头，拱手诚恳地道：“多谢前辈厚爱，不过我意已决，不会再改变主意拜前辈为师。很抱歉。”

　　“啊……”流云老道也是愕然，转又不甘心地道：“你都不入太一道，为什么不跟着老道走啊。如果你还有什么要求，我们都可以商量的，呵呵……”流云老道混迹江湖，不拘俗礼，被高欢明确无比拒绝后，竟然还是赖着不肯走。

　　旁观的众人眼珠子都要冒出来了，这两个人，究竟是在干什么啊！

　　这时青衫飘逸的孟浩然站出来道：“老道，你别死缠烂打啊。别人既然不愿意，那也不能强求。”说着，孟浩然又对高欢道：“我是岳麓书院的孟浩然，你愿意拜我为师么？”

　　孟浩然比流云老道矜持多了，并没有开出什么条件，但在此时此刻，当着太一道上下和流云老道的面却表示要收徒，已经是有着足够的诚意。

　　高欢再次长揖，歉意地道：“能蒙前辈赏识，不胜荣幸。不过，我意以决。不会再改变。”

　　孟浩然微微摇头失笑，“我也知道不大可能，但不试试总是不甘心的。”

　　旁观的众人，已经有不少人恨不能掐死高欢。孟浩然收你为徒还不乐意，你到底想怎样？真是不识抬举！纵然是不认识高欢，也忍不住为他错失如此宝贵机会感到遗憾。

　　流云老道看上去很油滑不可靠，孟浩然却是当世大儒，浩然剑之名还在流云老道之上。岳麓书院更是四大书院之一，声名和影响力，不在太一道之下。跟着孟浩然，不但能学习绝世剑法，还能学到济世之道，更有众多高官为同窗，日后不论在朝在野，前途都是不可限量。

　　这个世界，就算是天阶强者，也要在人世间行走。强者，也需要各种资源。不是躲在山沟中，挖个山洞就能升仙的。

　　纵然力量能劈山破海，强者终究还是人，不能脱离人世。太一道也好，飞龙寺也好，不论哪个宗派，也都不能脱离人世独立存在。人世间就是肥沃的土壤，宗门大派、强者高人就是巨树、高山，他们再如何高大伟岸，根基却是在人世间。

　　所以，两者的关系并不是天壤之别，而是相互依存，相辅相成。太一道、岳麓书院，包括纯阳总，对于武者修者都是重要的根基。法术或是武功，对于大多数人来所只是力量和手段，是为了更好的生活。九成九的人，都没有修炼到超脱天地局限的野心。

　　高欢连续拒绝两位天阶强者，在众人看来，只能是愚昧无知。

　　昊天真君等两个老友说完了，这才慢慢道：“你不愿意拜玉阳子没关系，贫道可以收你为嫡传弟子……”

　　旁观的众人再次一齐愕然，今天太一圣皇殿上一波三折，从高欢拒绝玉阳子开始，每一次变化都是出乎他们的预料。昊天真君的话，则让他们都彻底懵了。

　　大殿中，再次鸦雀无声。


第020章 天罡三十六神雷

　　太一圣皇殿中，气氛安静仿佛凝滞住了一般。

　　流云老道和孟浩然，虽都是天阶强者，可他们都是外人。愿意收高欢为徒，那是他们的事。

　　昊天真君却是太一道内仅次于元阳道君的真正主事者，比起玉阳子，昊天真君更能代表太一道。可是高欢已经拒绝拜玉阳子在先，玉阳子又把高欢驱除门外在后，昊天真君却突然这么说，显然是不介意高欢之前的言语，更完全否决了玉阳子的驱除高欢的决定。

　　拜昊天真君为师，高欢就是一步登天，成为和玉阳子同辈的弟子。而且，高欢还是昊天真君的嫡传弟子，日后能继承昊天真君这一脉，成为天罡峰太虚观观主。身份之高，远在玉阳子之上。

　　昊天真君一开口，众人的目光都聚集在高欢身上。尤其是才入门的试炼弟子，不论真传、内门、外门，各个目光炽烈，简直都要用目光把高欢烤化了一般。

　　田雨等权贵子弟，都是紧张无比。高欢要是成为昊天真君的嫡传弟子，一下就成了他们师叔。这个、真是无法接受。

　　站在更远处的轩辕明也是目光连转，又恨又怒。只是昊天真君这个层次，却不是他能影响的。只能眼睁睁地看着，却没有任何办法。这让一直以来顺风顺水的轩辕明，心中更是憋屈得要炸了。亏得他性子阴忍，才能不动声色地站在这继续观礼。

　　“希望这个傻子继续拒绝！”这个念头，不止是轩辕明的，更是其他许多入门弟子的心声。但他们也只是报着万一的心思。

　　实际上，他们也都看明白了。高欢所以拒绝玉阳子，就是对玉阳子本身有着极大的意见，却不是对太一道不满。现在昊天真君站出，推翻玉阳子的处置结果，要收他为徒，真是给了高欢天大的面子。高欢根本没有任何理由拒绝！

　　玉阳子在一旁是目瞪口呆。昊天真君这么做，简直是把他架在火上烤，而且是当着天下众多高手强者的面。玉阳子心思转动，终于明白昊天真君是在表达他的不满，故意如此。

　　想来，入门试炼的一切，都在昊天真君看在眼里。包括万剑大阵中的突变，也应该是昊天真君插手的结果。

　　太一道最重长幼尊卑，玉阳子心中有多少不满怨恨，也不敢露出一分。不过，玉阳子却不甘心这样认输。低声道：“师叔，要成为您的嫡传弟子，要闯上天罡峰，在天罡石上留名才行，您这样只怕有些不妥……”

　　不论是为了轩辕明还是为了自己，玉阳子绝不能让高欢成为昊天真君的嫡传弟子。为此，玉阳子不惜搬出门规，想改变昊天真君的决定。

　　昊天真君淡淡看了眼玉阳子，一摆手，“这里没你的事，下去吧。”

　　玉阳子被昊天真君看了一眼，就像从头到脚被浇了一桶冷水，刹那间一股凉气直透心底。再不敢多说一个字，急忙退到一旁。

　　之前玉阳子也是强撑。在众人注视下连连丢脸，简直是把这辈子的脸都丢光了。又得罪昊天真君，今次可是要多倒霉有多倒霉。玉阳子想好了，回去以后立即闭关几年。只有这样，他才能逃脱别人的目光和议论。玉阳子经过这件事后，已经在心里留下无可磨灭的伤害。

　　玉阳子退场后，昊天真君又道：“高欢，要成为我的嫡传弟子，你就要闯到天罡峰，在天罡石上留下自己的名字。你可能做到？”

　　高欢本就知道闯入天罡峰，能成为三位真君的嫡传弟子。不过，按照法相的计划，他直接使用昊阳令成为真传弟子，连试炼都不必参加。

　　如此不显山不露水，在太一道慢慢积累功绩，凭着高欢的心智武功，用不了二三十年，总会达到七子的地位。到时候，再取《未来星宿万劫经》就是易如反掌。

　　只是玉阳子和轩辕明勾结，若是成为玉阳子的弟子，以后就会有无数是非。更重要的是，高欢不能忍受自己要成为这个小人的弟子。

　　在来之前，高欢就已经想好了要冲上天罡峰，在天罡石上留名，成为三君的嫡传弟子。如此虽是锋芒毕露，却也免的受玉阳子这个小人的气，更免了无数的麻烦。而且，地位不同，获得的资源也不同。高欢要想尽快进入天阶，成为三君的弟子也是一个非常好的选择。

　　昊天真君的出现，也给了高欢足够闯峰的理由。高欢肃然道：“愿意一试。”

　　流云老道嘀咕道：“看上去蛮聪明的，却是个笨蛋。有七阶剑器求着你拜师都不干，非要去天罡三十六神雷大阵中找死……”流云老道说着连连摇头，对高欢的选择很是不以为然。

　　孟浩然却拍了拍高欢肩膀，赞道：“好，有勇气有担当。”

　　昊天真君点头道：“天罡峰法阵威力无穷，你若不能过也不要勉强。去吧……”

　　高欢对几位天阶强者拱手作别，又对林珂笑了笑，转身洒然出了太一圣皇殿，直奔远方的天罡峰而去。

　　听到要闯入天罡峰并在天罡石上留名，才能成为昊天真君的嫡传弟子，众多才入门的弟子心里都舒服多了。

　　至少，高欢不一定能闯过去。就算是闯过去了，也证明他有资格成为真传弟子。

　　叫田雨的真传弟子低低冷笑道：“闯上天罡峰能成为三君的嫡传弟子，这是众所周知的。那天罡峰上三十六天罡神雷大阵，就是天阶高手也要望而生畏。连万剑大阵都过得如此勉强，他还妄想闯入天罡峰，简直是找死！”

　　田雨周围的人听了，也都是纷纷附和。觉得高欢是必死无疑。

　　等到高欢身形消失，昊天真君才淡然对所有新入门的弟子道：“闯入天罡峰，在天罡石上留名，可以成为嫡传弟子。若是自忖能力足够的，不妨同去一试。要说明的是，天罡峰上的法阵由天罡石自发运转，法阵中危险无比，绝不是儿戏。万年来，死在天罡峰的英才难以计数。其中，不少都是五阶、甚至是六阶的高手。”

　　昊阳真君的严厉警告，也让一些心存侥幸的人犹豫起来。田雨眼睛一转，低声道：“这倒是个机会。要让高欢也过关，他必然降低阵法威力。高欢要能过去，我们凭什么过不去。”

　　话虽这样说，田雨却绝没有冒险一试的胆量。倒是有两个人为田雨的话所动，站了出去。两个人都是四阶上品的修为，也是真传弟子中名列前茅的人物。

　　能够一步登天，让这两个热血年轻人也是忍耐不住想要试试。

　　昊天真君看着两个人，眼中露出几分怜悯之色，“你们可要想好了，法阵中危险无比。”

　　两个人这时候倒有些心虚，不过被这么多人看着，却是怎么也不肯再退回去的。两个人异口同声地表达了要上天罡峰的愿望。

　　昊天真君也不勉强，挥手也让他们去了。

　　处理完这些事后，昊天真君又把玉阳子喊过来，让他重新主持入门弟子的典礼。林珂也趁机用昊阳令要求成为了真传弟子。

　　入门典礼的仪式还在进行，可观礼的众人却已经没有人关注。所有人都在议论高欢闯天罡峰的情况。

　　能站在这里观礼的，都是见多识广的高手强者。就算没闯过的天罡峰，也知道天罡三十六神雷大阵的厉害。

　　纯阳宗灵光真人道：“三十六神雷，分阴阳五行，乃是神宵雷道的最高法阵。就算没有人主持，只凭法阵自身运转，就算是六阶强者也难以闯过法阵。前次入门大典中，也有个我天赋极佳的天才闯关，却被重创，直到现在还是一名普通的真传弟子，再难出头。我看那高欢神满气足，宝光内蕴，也是一位天赋绝佳的少年，可惜啊……”

　　灵光真人身旁的龙虎道张凌真人捻须微笑，“太一道这次大典，真是让我大开眼界。却不知这个高欢是何等天才，连流云老道和孟院长都如此垂青。不过，再如何天才，只怕也过不了此关。”龙虎道向来不服气太一道，眼见太一道损失一个潜力无穷的天才，张凌自然是心情大好。

　　说话间，就听到远方的天罡峰上传来轰轰雷鸣。随着典礼的进行，天罡峰那边的雷声越来越盛。

　　典礼还没结束，就有一个道童跑到昊天真君身旁禀报道：“有两个闯阵弟子为阴癸真雷所重伤。”

　　道童的声音虽低，却瞒不过在场观礼的高手。

　　龙虎道张凌真人嗤笑，“我就说，天阶以下的强者闯天罡三十六神雷那是找死。只怕那个高欢也快了！”

　　话音未落，整座大殿都为一道青森森神光所覆盖。此时正值上午，烈阳高悬，可在这个瞬间，天地间只余下这道浩然凛冽的神光。

　　太一圣皇殿背对天罡峰，本不应该看到雷光。只是这道神雷光芒万丈，掩天遮地。就算是太一圣皇殿内，也能看到那无穷雷光的威势。

　　“轰！”惊天动地的一声霹雳震鸣随着雷光而来，整座天极峰似乎都在雷声中颤抖起来。大殿中的人大都是心神俱惊，骇然失色。

　　一时间，很多人都在想：“如此神威，那高欢还不是必死无疑！”

　　突然，一声清啸自远方而来。那啸声越拔越高，似乎没有极限。一时间，云天激荡，九峰共鸣。

　　玉阳子颇通音律，听出啸声中那不尽的欢欣喜悦。心中震骇无比：“他竟然成功了，怎么可能！怎么可能！”


第021章 凤凰之傲

　　“青焰宝光雷……怎么可能！”

　　衣饰华贵恍若富豪的张凌真人喃喃自语道。

　　最后那一记遮天盖地的青光，明显就是三十六天罡神雷中青焰宝光雷。此雷是九种最上雷法之一，威力无匹。

　　神宵雷法是几千年前道宗几位绝顶强者苦心专研几百年，汇聚道宗雷法精粹，创造出的最强雷法。太一道、混元道、龙虎道、纯阳道四大道宗，皆有这门雷法的传承。

　　几千年下来，各宗走的道路不通，也都有各自所精擅的雷法。不过，张凌还是还毫不费力地就能认出青焰宝光雷。那种威慑天地的浩然凛冽之势，是不可能认错的。

　　照理说，就算是六阶强者，也抵不住此雷一击。而听高欢的啸声元气充沛，竟然没有受到任何伤害，更是让张凌不解。

　　轩辕明不懂雷法，忍不住询问道：“刚才，那是有人过关了？”

　　张凌对轩辕明也不敢怠慢，忙道：“不错，青焰宝光雷一出，高欢却还安然无恙，证明他已经过了最后一关。”

　　灵光真人叹息道：“高欢真是天才，几十年后太一道又会多一个天阶强者！真是不可想象，太一道已经有了元真这个绝世天才，居然在短时间内又出一个如此天才。真是……”

　　越是了解青焰宝光雷的可怕，越会觉得不可思议。别说是灵光真人他们，就是流云老道也是满脸的不解，疑惑地道：“不可能的啊，怎么会这样，没道理！”

　　孟浩然似笑非笑，“你不是无比中意高欢，怎么又觉得不可能了！”

　　流云老道还是摇头，“就算有神相抵过此雷，也绝不会毫发无损。真是奇怪之极。”流云看到孟浩然的笑容，猛然醒悟道：“你知道怎么回事？”

　　孟浩然点头道：“知道。”

　　“那快说说？”流云老道急切地道。

　　孟浩然哈哈一笑，“答应过别人，不能说。”

　　“你！气死我了……”流云老道知道孟浩然这么说了，肯定就不会告诉他。心中就像有几只小猫在挠，痒痒得不得了，却怎么也痛快不了，这种感觉，让流云老道要急死了。

　　天罡峰上，高欢站在一块椭圆如镜的白色大石前，欣赏着石头上面飞扬纵横自己名字：高欢。

　　天罡三十六神雷阵，的确不凡。高欢一路上仗着朱雀天翼的如电速度，批亢捣虚，一路硬闯。只是最后几种雷法，各个威力绝伦。

　　雷光一闪，雷霆就轰然落下。高欢的朱雀天翼再快，也快不过雷光。最后面的六重雷法，高欢施展浑身解数才杀了过来。

　　其中，最为危险的就是最后那记青焰宝光雷。神雷一起，就接天连地，雷光照应八方，那弯曲如龙的雷光直击而下，有毁天灭地之威。

　　在神雷面前，高欢也不得不承认自己的弱小如蚁，对着无匹的力量从心底最深处感觉到恐惧。

　　这就像正常人看到海啸山崩，都会感觉到可怕。因为在那种恢宏磅礴天地之力下，个人微不足道。

　　高欢知道自己就算能挡住此雷，重伤却在所难免。心中一动，转化朱雀天翼，把凤凰天翔施展出来。

　　融合了凤凰天翔剑的朱雀双翼不再如火，而是一种赤金神光凝结成的瑰丽无俦的光翼。光翼才出，高欢还没施展力量，赤金神光凝结成的光翼一扬，连天接地的青焰宝光雷就烟消云散，破碎成无数流光散逸而去。

　　如此轻易地就破了青焰宝光雷，固然是法阵只维持最低层次。更重要的原因，却是凤凰天翔剑那傲视天下的无俦剑意，才一出现就摧毁青焰宝光雷的一切变化。

　　如斯神威，就算高欢神剑的拥有者，也感到恐怖。若能随意施展凤凰天翔剑，就算是天阶强者也未必不能斩杀。这不是高欢的想象，而是基于对力量层次认知而来的推测。

　　收了凤凰天翔剑，高欢却神舒意畅，忍不住放声长啸。并借着神魂中那股睥睨天下的剑意未散，在天罡石上留下了自己的名字。

　　此时此刻，哪怕高欢再深沉内敛，也忍不住有几分志得意满的兴奋。自从上了天极峰，轩辕明出现的让事情变得失控。高欢不得不改变之前的计划，无比高调闯上天罡峰，成为众人瞩目中心。

　　接下来，还有一个九重天门。是否要一鼓作气闯过去？高欢正想衡量着其中利弊、以及闯关成功的可能时，耳边突然传来一个清冷女声，“这就是你的名字？字写得飞舞纵横，很霸道啊！”

　　高欢微微一凛，以他现在的修为，方圆百丈内有任何细微变化都会感应到。只是大部分变化无关紧要，神魂自然会忽略过去。可身边突然出现一个人，却是怎么也都会有所感应。可在那女人说话之前，高欢却没有发现任何异常。

　　循声望过去，就看到一个穿着月白道衣的女冠正站着天罡石旁，打量着天罡石上的字迹。此女五官匀称，眸深如墨，容光殊胜，月白道衣下的身姿绰约，乌黑柔顺长发挽成一个道髻，簪着一根乌木木簪。脚下云袜、十方履。手持一柄白玉拂尘，修长手指竟然比拂尘的白玉柄还要晶莹明润。

　　女冠衣饰简洁干净，一身道士打扮，竟然再没任何多余的饰物。不过，她风姿灵秀，意气高洁，眉宇间有着一种淡然清冷，周身清气萦绕，就这么淡然站在那，纵然没有任何饰物，却如照空神月，其色皎洁，其姿清绝。

　　不需说话，也不需作态，女冠风姿就能直透心神，让人不由得自惭形秽，看都不敢多看一眼。高欢虽不会如此不济，却也感受到极大的压力。

　　来到这个世界上这么久，不算飞雪，真正给高欢留下印象的美女只有两个。

　　第一个就是萧朗的妹妹萧无忧，妖艳、神秘、凛冽，那冰蓝双眸，是高欢见过最美丽的眼眸。加上萧无忧本身的独特风姿，让萧无忧有了迥异与其他一切女子的绝美。

　　第二个美女，就是眼前这个女冠。此女并没萧无忧那么耀眼夺目，可身上那种清绝孤高风姿，却比萧无忧更多了种折服人心的清绝仙逸。

　　达到萧无忧和女冠这种层次后，美丽就有了种绝世锋芒，能够洞穿神魂，刺穿心灵。

　　至于林珂，高欢很难想像她女装的打扮是如何美丽。在高欢心中，林珂就是个长得俊美无匹的朋友。却难以联想到女人。

　　高欢稍一转念，就想到了这个女冠的身份。太一道中，女冠只有一脉，就是天龙峰的太华观。而有能力上天罡峰的，只剩下了一个人：太阴真君。

　　太阴真君，也是一个修行传奇。据说，她五岁进入太一道，十五岁时已经是六阶强者。二十五岁，已经是天阶强者，朝廷在同年赐封太阴真君之号。至今，已经十年有余。

　　她真实的名字叫元真，不过她晋级天阶后，任谁也不敢轻忽，都要尊称一声太阴真君。高欢在天罡石上，也看到了她的名字。想来是她成为嫡传弟子是留下的。

　　法相认为高欢了解得太多反而容易出问题，只是给了他一些简单资料。高欢也只知道元真千年来最年轻的天阶，性子清冷，此外别无所知。

　　从元真的风姿气度来看，她的确是清冷疏淡。这和紫云那种清冷不同，这不是故作姿态。而是彼此间的距离过于遥远，纵然近在咫尺，实际上却远隔天涯，自然而然就会感觉到那种清冷疏淡。

　　十五岁就进入六阶，二十五岁进入天阶。这种成就，让元真把自己最美丽的姿态永久地保持下来。所以，元真今年虽然三十五岁，从外表上却绝不看不出一丝痕迹。事实上，她这样的强者，就算是时间，也难以在她心中留下太多痕迹。

　　从外表来看，清绝的元真，还比沉静从容的高欢还要年轻几岁。说实话，高欢并不想在这个时候遇到元真。一个如此年轻的天阶，让高欢有着巨大的压力。

　　高欢沉默了一会，才道：“是我的名字，真君有什么指教？”

　　元真转头凝视了高欢眼眸一会，高欢无所畏惧的与之对视。高欢眼眸明澈悠远，看似通透，却深邃无尽。纵然两个人修为天差地别，和元真的深邃如渊眼神相对之下，竟然丝毫不让。

　　对视了一会，元真微微侧头，让过高欢的目光，望着远山深处悠然道：“这两个字笔势连绵，变化奇诡，有着如剑般锋芒。可惜，两个字力足而神虚，看似狂放，点、划之间却内敛深沉，没有与字体相合的豪迈恣肆的神意，坠了下乘。”

　　元真随口点评高欢的字，同时，也是在借字评人。

　　高欢把握不到元真想法，只能默然不语。

　　元真伸手一指天罡峰附近的一座巍峨山峰道：“此峰名为天道峰，元阳师伯长年在峰顶闭关。此山有九重天门，也是天道大阵的九关。试炼者若能过了九关直达峰顶，就能直接拜入元阳师伯门下，成为嫡传弟子。”

　　高欢目光微微一凝，点头道：“我知道。”

　　元真道：“你不知道。也不明白。我辈武者，身可折，心不可曲。”顿了顿，元真又道：“凤凰，非梧桐不栖，非甘泉不饮，鸣则声动九天，舞则万禽来朝，驾风御火，至阳之精，永恒不灭之灵。希望你不要辜负了凤凰天翔剑、不要辜负了它的骄傲……”


第022章 高欢的骄傲

　　天罡峰上，一道金光闪耀而起。

　　金光徐徐消散后，昊天真君带着孟浩然和流云走了出来。昊天真君一眼就看到天罡石上高欢的名字，不禁露出几分欣慰的笑容。

　　目光一转，却只看元真一个人，忍不住疑惑地道：“元真师妹，高欢呢？”

　　元真淡淡道：“去闯九重天门了。”

　　“啊？”昊天真君纵然再镇定，听到这个消息也禁不住露出惊色。

　　“胡闹，九重天门岂是儿戏，怎能如此乱来。”昊天真君说着连连叹气，“真是不知天高地厚！”

　　孟浩然和流云老道也都是满脸惊异，没想到高欢闯上天罡峰还不满足，居然去闯天道峰。

　　天道峰上九重天门，可是万年前太一道君亲自设立。九重天门连同九处异域险地，本就是为了天阶强者感悟天道、磨砺修为。

　　九重天门中蕴藏太多未知危险，就算是天阶强者，也不敢说就能一定闯过去。

　　自从太一道君设立这个规矩以来，万年中，从没有哪个人通过这个途径直接成为掌门嫡传弟子。以高欢的修为，闯天罡三十六神雷阵都有些勉强。更别说九重天门了。

　　孟浩然和流云老道本是来观礼的，毕竟，老友昊天真君收到一个天赋绝佳的弟子，也是一件好事。却没想到会发生这种变故。

　　昊天真君到底是天阶强者，心性沉稳，震惊过后立即就醒觉不对，“元真师妹，高欢为什么去九重天门？是你让他去的？”

　　元真微微点头道：“是我让他去的。”

　　昊天真君轻叹了口气，“元真师妹，你能给师兄个解释么？”昊天真君的确有些动怒，可元真不是旁人，可是千年来第一天才，虽然比他小一百多岁，辈分却是他的师妹，昊天真君再有情绪，也不能真的把元真如何。

　　何况，元真皎洁如月，心思纯净，一心武道。行事虽然直接简单，却不会用什么阴谋诡计。

　　元真道：“我看他天资横溢，又得神剑，偏偏心意深沉，不和武者之道。他这个样子，永远领悟不了武者真谛。步步为营谋算不休，那是修者。能进而不进，是为怯，想为而不为，是为弱。我辈武者，不求神拜佛，不顺应天地，以己身为天地，己心为道，己魂为神，在修行路上直面生死磨难，漫步而行。”

　　元真的声音并不高，神态也从容淡然，可眉宇之间自由铿锵凛冽之气。她说这番话就是她的信念，也是她身体力行地道。

　　孟浩然和流云老道也是相顾摇头，他们也是第一次见到元真，没想到有如照空神月的清绝淡雅的元真，骨子里竟然会如此刚烈霸道。

　　不过，一想到元真的天阶修为，两个强者也都释然。也只有这样的刚烈强硬的意志，才能以在二十几岁就进入天阶。这份成就，绝非侥幸。

　　昊天真君只能无奈苦笑，高欢都已经进了九重天门，这个时候再说什么都晚了。

　　流云老道却忍不住问道：“你这么一说，高欢就去了？”流云老道一直观察高欢几天，知道高欢是意志坚定无比，而且，做事自有分寸。元真长得再美，说得再动人，流云老道也不相信，高欢会像其他人那样脑袋一热就去闯九重天门。

　　“夏虫不可以语冰！”元真瞟都不瞟流云老道，淡然自语道。又对昊天真君稽首道：“师兄，我先走了。”说着身上宝光一闪，化作点点流光消散无踪。

　　待在这里的，一直是元真的法相，而不是她本人。

　　昊天真君歉意地道：“元真师妹一心武道，行事有欠周到，道兄不要见怪。”

　　流云老道连连摆手，“我岂是那么迂腐的人。太阴真君不拘俗礼，行事直指本心，我是很佩服的。”流云老道本身就是不拘小节的人，对元真的无礼还真不放在心上。只是元真就这么甩手就走，连个答案都没有，流云老道心里却有些不舒服。

　　孟浩然也道：“高欢居然会选择闯九重天门，真是想不通。”

　　昊天真君也是无奈，“天极九峰，唯有天道峰我无力控制。九重天门彼此连接，里面错综复杂。我现在就是跟过去，也未必能找到高欢。而且，高欢既然是试炼者，照例我是不能出手帮忙的。只希望道尊会注意到此事，待高欢有危险时可以出手。”

　　元阳道尊在天道峰上闭关，已经有几十年的时间。就是昊天真君，不经宣召，也是见不到元阳道尊的。

　　昊天真君无比惋惜道：“高欢天资绝高，他年成就不会在元真师妹之下。可惜……”

　　眼见一个前途无量的天才就此消逝，流云老道和孟浩然也都是叹息不已。

　　三个天阶强者，对此都是无能为力。只希望高欢有足够的运气。不过，万古以来从没有任何人闯过九重天门，这让三人都觉得高欢此行真是九死一生，只怕再难有什么侥幸。

　　被众多强者惦念的高欢，此时已经进入了天道峰的第一重天门。

　　天道峰看上去平平无奇，没有天极峰的伟岸，没有天鸣峰的奇绝，没有天云峰的神秘，没有天剑峰的峻拔。唯一奇异的是，高欢沿着山路攀援而上，虽然草木苍郁，却不见任何飞禽走兽。

　　沿着曲折的青石台阶走了有百余丈，高欢就看到一个青石搭建成山门，山门写着古朴苍劲的四个大字：第一天门。

　　山门后，白雾茫茫，以高欢的目力，也看不清其中变化。山门本身，就蕴藏着强大元气，和整座天道峰连接成一体，构成一个神妙无比的法阵。高欢修为再高十倍，也看不透山门后的法阵变化。

　　站在山门前，高欢停了一下，最后还是毅然迈步进入。

　　勇敢，不等于鲁莽。遇到元真之前，高欢虽然也想过要试试九重天门，更多的也只是个想法。九重天门内的凶险，高欢知道不多，却也知道他这个层次深入其中是极其危险的。以高欢之沉稳，自然不肯随意冒险。

　　元真的出现，却改变了高欢的想法。元真的清绝仙逸，元真的强大力量。在和高欢交谈过程中，元真并没有做出居高临下的姿态，她也无需这么做。元真和高欢之间，本就有着不可跨越的巨大鸿沟。

　　高欢见过不少天阶强者，却从没有哪一个天阶强者给他这么大的刺激。二十五岁就进入天阶，比之萧无忧还要强大的变态，也触动了高欢的骄傲。

　　一直以来，高欢虽然修为始终不高，但他对自己却有着清醒的认识，就算是没有是无极星神珠，凭借毅力、努力和智慧，也是同辈中佼佼者。

　　法相等天阶强者如何强大，那也是年龄积累下来的优势。高欢自忖，只要有足够的时间，他不会比任何人差。在高欢心底，一直有着这样的骄傲。

　　元真的出现，却让高欢认识到自己过于自信了。元真的年龄大他不到十几岁，成就却是他要仰望。源于心底最深处的骄傲，让高欢不想屈居在元真之下。

　　同时，促使高欢不顾一切闯入天门的，还有一个根本原因，就是高欢感觉到天门中有种对他特别吸引的力量。

　　就在元真手指天道峰之际，天道峰中传出一股微妙无比的奇异波动，让高欢识海中的无极星神珠震荡闪耀了一下。高欢顿时明白，天门之内，必然有对无极星神珠极为重要的存在。

　　闯天门是危险无比，可世界上哪有那么多安全的事。有无极星神珠，有凤凰天翔剑，还有九叶菩提，萧朗留下的各种灵药，有着这么多有利的条件，就算是闯不过去，总能全身而退。就算是身死其中，高欢也愿意一搏。

　　而要是闯过天门，别的收获不说，就是元阳道尊的嫡传弟子身份，就让高欢一步登天。以元阳道尊的身份，天底下只有其他六大宗师能与之相提并论。在太一道中，更是至高无上的掌门。能够和元真同辈论交，能够成为玉阳子的师叔，也是无比巨大的诱惑。

　　迈步进入天门，高欢就觉脚下一空，有一种极速坠落向下的感觉。那就像整个人突然坠入了无边深渊。

　　高欢并没有慌乱，他知道这是法阵运转后元气剧烈变化，给神念和六感带来的一种错觉。高欢的神魂屡经磨砺，早已兼具武者的坚凝和术者的灵动。瞬间就判断出真实情况。

　　“轰……”无形的元气再次震荡轰鸣，白雾消散，一波碧水在高欢眼前越来越大。高欢想了下，还是按捺住使用朱雀天翼的冲动，顺其自然地掉入碧水之中。

　　清冷的碧水，吸收了高欢身上巨大的冲力。高欢筋骨肌肉犹如百炼精钢，对于小小的冲击毫不在意。

　　高欢却不敢在水中多待，要是水里有什么强大妖兽，那就麻烦了。急忙运从水中浮了出来。环顾四方，周围都是无尽的碧水。头顶上是云气蒸腾，如丝如缕，白蒙蒙一片，看不到日月星辰。

　　可以确定的是，这里五行中水的元气最为充沛。而这里的空间似乎颇为广阔，不是一时半会就能找到出路的。当务之急，是解决行进的问题。

　　施展朱雀天翼最为简单，却最为消耗元气。以高欢现在的层次，驾驭朱雀天翼时远远达不到生生不息的层次。在这个未知的法阵内，不知有多少危险，高欢必须保留力量准备应变。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀四相天轮一起运转元气，高欢周身上下元气协调均匀分布，试着踏出一步。啪，碧水被踏得飞溅开来，高欢的脚腕都没入了水中。

　　高欢迅速调整，又踏出第二步，这次却只有脚面沉入了水中。左右绕圈走了几步后，高欢迅速掌握了踏水而行的诀窍。一步踏出，碧波荡漾，高欢的脚却滴水不沾。

　　踏着茫茫碧水，高欢向着远方漫步而去。


第023章 迷幻之蜃

　　碧水茫茫，高欢踏水漫步而行，在身后的碧水上留下一圈圈涟漪，飘逸如风的身形，又有着独特沉凝稳重。

　　一般来说，只有修成真力的六阶强者才能踏水分火，乘风驾气。只是高欢把青龙翻海腿炼得出神入化，自身元气又精纯雄浑，较之六阶高手也不逊色多少。这才能在无尽碧波上信步而行，全不见一丝狼狈。

　　在碧水中走了足有一个时辰，以高欢的脚力最少也走了两百里。可在茫茫碧水间，依然找不到任何特殊之处。

　　高欢是按照直线而行，可二百里却还没到头，高欢就知不对。他自幼在红莲寺的玄武堂内也学了不少法阵知识。知道但凡这种涉及空间变化的法阵，都繁复无比，空间越大，所消耗的元气越多。

　　一个直径超过最少三百里的异域，已经是不可想象的巨大，简直是一个独立天地。而在这里，高欢只看到无尽的碧水。除此之外，就只有壬水、癸水两种精纯浓郁的水性元气。

　　都说九重天门危险无比，高欢却没遇到任何危险，这也非常的不正常。除非，眼前的一切就蕴藏着巨大的危险。

　　而走了这么远，高欢感觉自己就是在沿着一个圆绕圈子。因为没有任何的参照，只有脚下无尽碧水，而碧水中又无法留下任何痕迹，高欢的判断找不到任何凭证。

　　高欢停下脚步，凝视碧水中自己的倒影，慢慢伸出手指去触摸那碧水。就在这时，高欢手指接触的地方，他水中的倒影慢慢浮现出来。

　　碧色水波凝结成的高欢模样，就像是从镜子中走出的高欢，从发丝到衣角纹路，纹丝不差。只是通体澄碧通透，看上去不免有几分诡异。而他的一只手指，还在和高欢手指连接着。

　　高欢冷笑，果然是幻术。可惜，没有任何幻术能够瞒过是无极星神珠。要知道，任何幻术都是对元气运用。无极星神珠，却能解析任何元气。只要给高欢时间，把空间元气变化一一解析出来，自然会找出哪里有问题。

　　“你的身上有股奇异力量，是什么？”碧水水像突然张口说道。

　　高欢摇头道：“无可奉告。”说着，突然眼睛一亮，“你是妖兽蜃，能幻化万象，最喜欢喷云弄雾，栖息碧水之中。”

　　碧水水像露出一个很不屑的表情，“万年来进入法阵的，你虽然不是最后一个猜到答案的，却也是最后几名。没什么好高兴的。”

　　蜃，是一种幻术无比强大的妖兽，没有人知道它的真身是什么。它变化无穷，能模拟万象。可也正因为幻化到极致，它本身似乎也是虚幻之极，没有任何力量。是天地间最为强大也最为弱小的神奇妖兽。

　　对于万年妖兽的讥讽，高欢并不在意，直接道：“我找到真相，你该放我过关了吧？”

　　水像道：“这不是正确的过关方式。等我施展幻心镜，让你明照本心，只有破除心障心魔，明悟真我，才能以真破幻，出了此关。凭你的智慧，在这参悟一辈子也明悟不了真我。要是天阶强者，还有可能恃强破关，你就一辈子在这陪我吧。”

　　高欢冷笑，“我既然认出了你的真身，你还有什么力量能阻止我。只要找到你元气幻化的弱点，不用太大力量就能破开此阵。”顿了顿又道：“你有话就直说，可别威胁我。”

　　蜃沉默了一会，才道：“你只要肯带我出去，我愿意告诉你如何破关，而且，万年来我记载了不知多少强者的武功道术。都可以教你。”说着，在高欢面前突然多了一面巨大的水镜，水镜中有千百个人影，或是施展武功，或是施展道术，其姿态栩栩如生，在那武功道术旁边，还有一段段文字流转。

　　万年来，蜃不知见过多少强者。在面临它的幻心镜时，每个强者面对的都是自己。大部分强者都会施展自己最得意的武功道术，而这些，都被蜃记载下来。

　　高欢随意看了两眼，就不禁为上面的人影所吸引。众多人影中，有一个面目冷峻的中年人，手持双剑，阴阳转化莫测。只论剑法，已经不比天机剑上的剑意逊色多少。还有练拳的，用刀的，每一招每一式，都有着莫大威力。高欢看得是眼花缭乱，一时竟不知看哪个才好。

　　水镜无声消失，蜃对高欢道：“没骗你吧。只要你带我出去，这些绝艺神功，我都可以教给你。”

　　高欢道：“我带你出去，那法阵不是坏了，这个责任我可承担不起。”

　　蜃道：“不会的。万年以来，我早炼出分神，足以主持法阵。你要带我走，神不知鬼不觉。就算是山峰上那个九阶小子也看不出问题。”

　　高欢沉吟了一会，才疑惑地道：“为什么选我，万年来你遇到那么多人，没有人愿意带你走么？”

　　“你的问题怎么那么多。我的分神也是这些年才练成。而近年来进来的都是太一道的天阶强者，他们怎肯带我出去。”蜃有些不耐地说道。

　　高欢又想了会，道：“好。我就可以带你出去。不过，你要把如何破开其他天门的办法先告诉我才行。”蜃是高欢见过的第一个拥有过人智慧的妖兽。几番对话下来，高欢已经闻到诡计的味道，就是不知这只妖兽到底想要做什么。不过，蜃这种妖兽天生虚幻不真，缺乏力量。放它进入识海，有无极星神珠在，高欢也不怕它能耍出什么花样来。

　　蜃能完全困住高欢，倒也不怕他反悔，道：“九重天门，说穿了也没什么特殊之处。前五重天门，就是太一道人按照五行天轮所设，分别是金木水火土。五行法阵本没什么了不起的，只是太一老道厉害，抓住了几只九阶妖兽作镇压其中，这才让法阵的威力提升到极致。

　　其中，金阵里面是一只金麟妖，浑身是亿万金精所凝，是天底下最为坚固强硬的存在。不过万年过去了，金鳞妖寿元将近，这两千年来本体都藏匿阵法最深处长睡。只有弱小分身在法阵内游走。不过，以你的修为，还没照面，就会锐金之气分割成千万片。没我帮忙，只有死路一条。

　　木阵中是万古长青树妖。它性子平和，很少伤人。不随意在里面搞破坏，它就能送你出阵。

　　火阵中阵眼中，压着三足金乌的九根尾羽。卯日真火无穷无尽，酷烈无双。不过此阵中没有真正的智慧主持，以我凝结出的癸水真精护体，绕一段路，总能过关的。

　　土阵，里面本有只土蛟龙，不过万年吸收不到足够的精气，已经化作蜕皮化骨，只余下一颗妖核与法阵融合，化作苍茫厚土。这个法阵比较麻烦，依你的修为，只能在万年长青树妖那取得几根树枝，短时间内定住阵眼，才能破阵。

　　五行天轮阵后，就是日、月、星、天四阵。日阵是至阳之阵，不过，这个法阵原本就是连通火阵，以法阵纯化真火，合成天地间最可怕的九阳真火。不过，那个法阵中心是焚天炉，本是用来太一老道炼器用的。只要你不乱碰，这个法阵没有危险。

　　月阵是至阴至静至柔，进入法阵，就会被剥夺神魂、身体所有感官。也是所有法阵中最麻烦的。不过有我指点，这个法阵也不算难过。

　　星阵，里面是《未来星宿万劫经》所化，有亿万星辰，无穷奥妙。对你来说，倒是最容易的。因为里面的各种法诀神功，你都理解不了。只要挨过七天，自然就出来了。

　　天阵，故弄玄虚而已。就是那个元阳小子坐在里面，什么都没有。他自认为天，想让你过阵，那就过。不想过，那就谁都过不去。所以，这个你也不用多考虑。”

　　蜃把法阵解说了一遍，虽然说得简略无比，也是让高欢是大为受益。要没有蜃的解说，高欢对九重天门的变化根本就是一无所知。现在，至少了解大概，破阵的把握也随之大增。

　　高欢点头道：“我说话算话，你进来吧。”高欢放松身体，识海大开，迎接着蜃的到来。

　　蜃在脸上露出一丝喜色，水像无声流散，一丝微不可察的淡薄白气钻入高欢眉心，直抵高欢识海。在整个过程中，高欢完全没有任何感觉。直到蜃的神气进入识海，高欢才确切地感觉到识海中是多了些东西，却无法捕捉到蜃的真身所在。

　　应该说，蜃根本就没有真身，它本身就是一丝淡薄无比的雾气，可以分解成无数细微元气，不但肉眼看不到，就是神魂也难以察觉。

　　不过，蜃的力量也薄弱无比。如果不是高欢敞开识海，凭它本身的力量，是怎么也进不来的。就算是个最弱小的生灵，只要有自己的智慧，它就难以强行侵入。所以说，它是世间力量最弱的妖兽。

　　蜃在高欢的识海中游荡了几圈，才化作高欢的样子显出身形，指着高欢识海中的九霄金莲丹书所化金光道：“这个东西，看上去挺奇妙。”

　　高欢道：“这就不用你管了。你只管把我带出九重天门。然后大家就各走各路，再不相干。”

　　蜃幻化出的高欢面容上露出一丝欢喜微笑，“当然。”


第024章 万年树妖的树心

　　没有了蜃的阻挡，无尽的碧水分解变化，亿万水滴旋转着组成一条长长甬道，无穷的光芒流转中，高欢被送出五行天轮的水轮阵。

　　等高欢定下神后，他已经来到了第二重山门。

　　蜃在识海中道：“这是金轮阵。里面有很多的金鳞分神，它的锐金精气锋锐之极。不过这种分神蠢得很，我用幻术掩护你，过此关并不难。”

　　高欢进入山门后，又是一阵天旋地转，来到一片金轮阵。

　　天是金灿灿的，地是金灿灿的。空中的锐金精气已经凝结点点可见的金光，宽广的天地到处都是灿然金光。

　　纯净的锐金精气，就像是亿万锋锐无比的针芒，直刺高欢的身体神魂。刚进来时，高欢就觉浑身上下都是剧痛，身上的衣物顿时都化作飞灰。

　　高欢急忙封闭周身毛孔，元气汇聚身体表面，抵抗着锐金元气得侵袭。

　　蜃不满意地道：“你太弱了。这样下去你坚持不了多久的。”

　　高欢也没料到这里的锐金精气会如此凶猛，不容任何外物。就是他本身的元气运转，都受到巨大限制。好在有白虎轮，能够吐纳锐金精气，还能坚持一会。

　　“元阳道尊能看到法阵内的情况么？”高欢问道。

　　识海内的蜃摇头道：“不会。除非他刻意神游此地。否则，如此纯粹的锐金精气会阻止神念的变化，也会伤害神魂，就算是阳神和法相也会受到极大伤害。”

　　高欢心中一喜，忙把萧朗的血衣拿出来披上。这里是空无一人，可赤身裸体却让高欢很不适应。最重要的是，有这件血衣挡在外面，他能坚持得更久。

　　萧朗的血衣果然不是凡物，才穿上，轻薄的衣物就轻松地将锐金精气挡在外面。衣物上的气机流转，还能转化纯净的锐金元气，这也让高欢节省了大量元气。

　　在识海中，蜃有些奇怪地道：“你是从哪来拿出来的衣服？”

　　高欢神魂和无极星神珠融合为一体，打开星神宫只在闪念之间。蜃就是在识海中，也无法察觉这其中的变化。

　　对于蜃的问题，高欢淡然道：“是个储物法器。”

　　为了施展幻术，蜃不得不从高欢的识海中出来，躲在高欢衣物里面释放一个幻术。幻术笼罩下，高欢周身都是纯净无比的锐金精气。

　　走了没一会，高欢就看到各种飞禽走兽。这些飞禽走兽，无一例外的都是金灿生辉。它们外型不同，本质却都是金鳞兽分神结合锐金精气所化。并没有什么灵智。只是任何不纯净的锐金精气，都会招致它们的攻击。

　　有着蜃的幻术，高欢顺利地登上一座千丈高金山。此山就像是个火山般，在山顶处有一个直通地底的巨大空洞。

　　在山顶空洞处，巨大的金色怪兽陡然密集起来。而且，这些金色怪兽行动迅疾如电，往往是一闪之间，就到了数百丈外。高欢远远躲在一边，看得是头皮发麻。

　　蜃可惜地道：“这些金色怪兽可都是锐金精华凝成。对你们人族来说，是炼器的至宝。可惜，就是元阳他也不敢斩杀太多怪兽。真要是激怒了沉睡的金鳞兽，那就很麻烦了。”

　　听蜃这么一说，高欢也有些心动。要是能拿一块，那就赚大了。不过，高欢转即压下自己的贪念。锐金精华对他并无大用，犯不上为此冒险。

　　高欢在远处观察了半天，终于确定这些如狼如虎的怪兽并没有什么灵智，围成的圈子也不是没有空隙。

　　仗着蜃的幻术，高欢踩着空隙一步步地挪到山洞口，猛然跳了下去。

　　山洞口处一只巡游的金狼感应到气息变化，猛然化作一道金光电闪而至。金光没什么杀气，可锋锐无匹的锐金精气，却是无坚不摧。

　　高欢不假思索的催发出朱雀天翼的第二种变化：凤凰天翼。赤金色光翼蓦然飞扬，优雅的光翼在空中交叉斩出一个斜的十字，正斩在金狼身体上。

　　金狼虽然坚硬无比，可凤凰天翔剑的炽烈纯阳正是它的克星。双翼一斩，金狼化作的电光顿时破裂。金狼上的一丝神意破灭后，怪兽显出原形，化作一团拳头大小锐金精华。

　　高欢双翼一振，已经把锐金精华收了起来。顺带着，也把凤凰天翔剑收起来。凤凰天翔固然强横，对于神魂和身体都是一种巨大的负担。相比凤凰天翔剑，高欢的力量微弱得就像个婴儿，纵然依靠法相的神妙，勉强能施展凤凰天翔剑，却也有莫大的危险。

　　刚才是情况过于紧急，一旦被金狼缠住，可能会招致越来越多锐金怪兽。高欢只能用雷霆手段，迅速解决对手。

　　蜃惊讶地道：“那是九阶剑器？”凤凰天翔剑虽然只是一放既收，可那种浩然磅礴的凛冽神威，却是无可掩饰。以蜃的见识，当然能看出几分来。

　　高欢还真不知道凤凰天翔剑是几阶剑器，答道：“是凤凰天翔剑。”

　　蜃沉默了半天，才道：“好运气。”蜃的语气十分古怪，似乎有几分羡慕，有几分嫉妒，又几分欢喜，还有几分抑制不住的惧怕。

　　出了金轮阵，就到了第三重天门木轮阵。进阵之后，就是一片郁郁葱葱的森林。一进入这里，那种生机勃勃滋润万物的灵气，让高欢紧绷的神魂和身体同时放松下来。

　　蜃道：“万年长青树妖的木灵之气，能够滋养万物。万年长青树妖的树汁，对于你们人族来说，可是无上灵药，不但能让肢体重生，还对神魂有着强大无比的治疗妙用。不过，只有树心处的一些树枝上才能提取出这样的灵药，你就别妄想了。”

　　高欢也根本没有妄想过。九阶的万年树妖，说句难听得，喷口气就能把他喷死。高欢自从见识过星神的厉害后，对于天阶的强者可是极为的警惕。

　　九重天门，太一道君既然设立成嫡传弟子的试炼，必然不会是一条绝路，更不可能必须依靠天阶修为才可能通过。高欢进入天门前，就知道这九重天门更多的需要智慧和技巧。就算没有蜃的提醒，高欢也不会去触碰那些强大无比的力量，更不可能为了一点好处，不知死活。

　　蜃道：“正常的话，只有到登上万丈高的树巅上，才能找到离开天梯。万古虽然不喜欢动手，但他身上寄生了许多妖兽却都不好惹。或者，你在这待得久了，万古看你可怜，也会送你走。现在么，我和老朋友说几句，它就能把我们送出去。”

　　话音未落，一股庞大的神念已经落了下来。那神念广阔无尽却温和宁静，不但没有任何的威压，反而让高欢感觉到一股温和纯净的暖意，从身体直透到神魂。让他油然生出一股懒洋洋昏沉沉的舒适。

　　源自神魂的舒适和轻松，让高欢眼皮一沉，不由得就想要躺下睡一觉。高欢神魂坚韧，本心通明，这种由外力而来的变化，无法动摇神魂根本。高欢能感应到那股强大神念在和蜃在交流，却因为神念的阻隔，他无法知道双方交流的内容。

　　“蜃，好久没见了……”万古长青的树妖通过神念招呼道。

　　蜃道：“万古，给我一颗树心果。再送我们出去。”

　　万古长青徐徐地道：“树心果，千年才结一颗，就是元阳想要我都没给，为什么给你？”

　　蜃道：“你没发现我身边这个人族很有潜力，修为又这么低。他肯定过不暗月蚀魂那一关。到时候我就占据这个躯体，再以树心果把我和他的神魂融合成一体，我就彻底变成人了。”

　　万古长青道：“倒是好算盘。不过，我看此人神魂坚凝之极，你的计算未必能成功。何况，你就是成功了，又和我有什么关系？”

　　树心果是万古长青千年精华凝结而成。纯净淳厚温和的木之精华，能够治疗神魂上的一切创伤损害，还能赋予神魂强大无比勃勃生机。等神魂完全把树心果灵气转化吸收后，神魂对于元气得感应、操控力也能十倍百倍的提升。就算是个愚笨凡人，使用树心果后，也能一跃成为神魂显化的五阶修者。天赋好的，借此修成阴神也是正常。

　　万古长青和蜃都万年的老朋友，可树心果如此珍贵，万古长青可不会因为对方一句话就把树心果送出去。

　　蜃道：“如果能夺舍成功，他年我就算不成太一道掌门，也必然是最高层。等元阳一去，我就把你从法阵中放出来。我可以立誓。”树心果对于蜃来说，重要之极，为此，蜃也不惜要立誓来取信万古长青。

　　万古长青沉默下去，很久没有回音，似乎在考虑，又似乎在无声地拒绝。

　　蜃忍耐不住道：“树心果对你没用，却可能换来自由，还考虑什么？”

　　良久，万古长青悠悠一叹，“我觉得你没有成功的可能。不过，树心果可以给你。试试总是无妨。”

　　蜃欢喜道：“等我有能力时，一定把你从法阵中解脱出来。”

　　万古长青对于蜃的许诺并不太在意，连话也没回，转动法阵，把蜃和高欢都送了出去。


第025章 饥渴的凤凰天翔剑

　　熊熊烈焰，赤红如血，飞扬跳跃，席天卷地。

　　从郁郁森森的深林之中，突然转到赤焰天地中，充盈清灵勃勃灵气也随之变得炽烈凶猛，这个变化让高欢十分的不舒服。

　　这方空间，没有天，没有地，也似乎没有任何生物，只有无尽的火焰。熊熊火焰散发出的高温，能够把一个普通人立即化作飞灰。

　　高欢身上的血红长衣的确是件异宝，不许元气催动，就自发抵御住烈火和高温。不过，周围元气都在燃烧，空间中根本没有供人呼吸的正常元气，只有无尽的燃烧是卯日真火。

　　哪怕是天阶强者，在无尽真火燃烧的空间中，也难以待的太久。对于天阶之下，那这里就是火焰地狱。就算是六阶修者，如果没有办法转化卯日真火，就只能是等死了。

　　蜃才想提醒高欢使用他给的癸水真精，却看到高欢身后火焰双翼一展，整个人的气息已经和周围的无尽真火融合在了一起。

　　来到卯日真火中的高欢，通过朱雀天翼，大量吐纳着卯日真火，无量精纯的元气贯注下，朱雀天翼变得愈发真实不虚。高欢本身，也笼罩在煌煌赤光之中，威仪不凡。

　　酷烈无双的卯日真火法阵内，高欢竟然是如鱼得水。那种轻松自在，竟然比他正常状态下更来得强大。

　　纵然之前看过朱雀天翼，蜃也是想不到高欢的朱雀法相能如此神妙。蜃活了一万多年，强者见过多了。却从没见过高欢这样的，真实修为极低，偏偏各种掌握的力量却极为强大。对此，蜃这个万年妖兽，也是哑口无言。

　　高欢也没料到朱雀法相居然神妙至此，不但能他不受卯日真火所困，还能吸纳海量精纯元气，转过来反而增益朱雀法相之威。

　　若是正常情况下，高欢的朱雀法相虽强，消耗元气得速度也快，神魂上负担也不小。高欢至多能支持一炷香的时间。换用前世的时间来说，就是十五分钟。

　　可在卯日真火法阵中，高欢施展朱雀法相，居然能做到生生不息。法相吸纳元气得速度远大于消耗。神魂在元气得滋润下，没有一丝疲惫，反而是精力充沛。也就是说，在这里高欢施展法相不再是一种负担，而是最合适的生存形态。

　　高欢随意飞了一会，赤红火焰世界也分不清东南西北。在朱雀法相的状态下，高欢感觉到法阵深处还蕴藏着强大的灵力波动。那是一种迥异于卯日真火的元气变化。若没猜错的话，那里就是离开的关键。

　　事实上，也只有高欢的朱雀神相才能如此敏锐地感应到法阵的异常。换做天阶强者，也不能在如此短的时间内的感应到法阵内如此细微的元气差异。

　　“这里该怎么走？”高欢性子沉稳，察觉到元气变化却也不会妄动。但是身边有个向导，不用白不用啊。

　　蜃沉默了下才道：“沿着你感应的方向前进就对了。要注意的是，在法阵最深处，卯日真火聚集在一起，会产生火精。这种精兽同样没有身体也没有什么智慧，只有元气所声的本能。不过以你现在的气息，就是直接飞过去也不会遇到什么阻碍。”

　　眼见高欢是如此强大，蜃心中又是欢喜又的担忧。欢喜的自然是他选择了一个最好不过的夺舍目标，担忧的却是暗月蚀魂抹杀不了高欢的神魂，那他的一切谋算就都落空了。等到元阳面前，因为法阵的气息牵引，它就算躲在高欢的识海内，也别想混出去。

　　高欢顺利地穿过火海，在一片青色火焰组成的幽深洞口中冲出法阵。因为朱雀法相的关系，火轮阵通过的分外容易。

　　出了卯日真火，就到了土轮阵。漫漫黄沙，在高欢眼前铺展开来。起伏的沙丘完美地把风势的变化呈现出来。而且，整座沙漠都在如水的流动，起伏的沙丘就如同汹涌的浪潮，永无止境地在奔腾流淌着。

　　驾驭朱雀天翼的高欢俯视脚下蔓延千里的黄沙，心中别有感慨，在这片苍茫黄沙中，他感受到大地的不再是简单的厚重深沉。而每看那沙海一眼，高欢就感觉到神魂都要坠入其中，难以自拔。

　　干燥无比的空间，到处都是刺鼻的灰尘，甚至是元气都变得凝滞起来。大风卷过，沙海起伏，无数飞沙在天空上飞扬激射，就如同千万只飞箭，劲力凶猛。更重要的是，这样的攻击无穷无尽，似乎没有尽头。身在其中，高欢也觉得分外难熬。

　　沙漠的孤寂、苍茫，还有随风流转的变幻不定。都是大地的另一种特质。高欢的麒麟轮，因为种种原因一直没有修成。高欢以为自己是缺少大地的厚重。在这片苍茫黄沙中，高欢却发现是他把大地理解得太过简单，麒麟轮的精髓，他始终都没有领悟到。

　　大地也是可以变化的，并非单纯的广阔厚重深沉。灵机一发的触动，让高欢对于麒麟轮有了更深的理解。只是现在不是修炼的时候，高欢按捺住心中那一点灵光，按照蜃之前的指点，在几处关键元气变化点上插上万古长青那得来的树枝。

　　树枝就像是流转的沙海中的灯塔，给高欢指明空间方位，一抹灵动的滋润的生气，也改变了沙漠的枯寂荒芜。有了这些帮助，高欢就在无尽的沙海中找到了那个贯通下一层法阵的漩涡。

　　青山青青，清水清清。

　　刚才慢慢黄沙，直若幻影。从土轮阵中脱身而出的高欢，来到第六重天门前。五行天轮阵，连环而破，几乎没遇到什么难关。

　　这其中的功劳，当然是蜃最大。不过五行天轮阵本就是为磨炼修为，高欢又修炼的是金刚五相轮，就算没有蜃的指点，他也有很大机会通过。

　　不过，消耗的时间就要多上十倍甚至更多。而且，其中还有些难以测度的危险，例如万年长青的木轮阵，金轮阵，包括土轮阵，都是危险之极。稍微犯错，就是身死神灭的下场。

　　蜃道：“下一关是九阳真火，天下间至阳至纯至烈的真火，本来危险无比。就算是天阶强者也难以强渡。只是你的朱雀法相能驾驭万火，又有凤凰天翔剑，只要不去碰焚天炉，九阳真火这一关就容易过了。”

　　直到现在为止，蜃还没有出过错。高欢知道蜃另有图谋，可不论它有什么图谋，只要在识海内，有无极星神珠镇压，蜃耍的花招都没用。

　　心思转动中，高欢步入了第六重天门。

　　一进入法阵，高欢第一眼就看到远方有一座巍峨的金色火山，山顶上喷薄着金红的纯净火焰。冲天而起的纯净火焰流散开来，化作无数金色光雨洒落下来，遍布整座空间。

　　相比与卯日真火，九阳真火阵内更为的绚烂夺目，却也更为的危险。那些金色光雨，每一点都是九阳真火所化，可以说无物不燃。空间内的温度，能够轻易地熔化钢铁。

　　也就是高欢的朱雀法相，能够勉强抵挡至阳至纯光雨，换做其他天阶强者，都不能像高欢这般从容。虽说如此，高欢才换好的衣物再次成灰。以高欢的力量，还护不住如此脆弱的凡物。

　　距离元阳道尊越来越近，高欢也不敢再穿萧朗的血衣，只能这么赤裸地前行。好在这方天地内，也不可能会遇到其他人。

　　蜃道：“看到远方那座金色火山了没有，那就是焚天炉所化的法相。焚天炉是九阶炼器至宝，可惜，只有九阶强者，才能以法阵控制此宝。能入九阶的，又有谁会成天守着焚天炉炼什么法器。”

　　高欢冒着纯阳光雨飞了没一会，青龙、玄武、白虎三轮完全停止转动，负责吐纳元气得朱雀轮也化作一团金红火焰，燃烧起来。

　　朱雀法相再神妙，限于力量层次过低，吸纳过多的九阳真火，纯阳真火已经引发内火，不但在焚烧身体，就是神魂也要被烧熔了。纯阳真火下，高欢整个人从内而外都在燃烧。身体表面正在逐渐发黑，而源自神魂上灼烧的剧痛，让高欢也是痛苦之极。

　　在识海中的蜃因为本身就是极幻极虚，高欢的识海内虽然已经满是纯阳真火，却伤害不到他。蜃眼看高欢坚凝如琉璃的神魂逐渐在熔化，神魂本身都散发出如氤氲之气，只怕再坚持不了多久，就会化作一团飞烟。

　　蜃虽然希望高欢神魂被灭，却不是现在。眼见高欢坚持不住，正想取出癸水真精先缓解下高欢神魂上的伤势时，高欢已经是一声低啸，凤凰天翔剑化作的赤金光翼飞扬而出。

　　接触到至阳至纯的九阳真火，凤凰天翔剑自发引吭高鸣，欢快地清鸣直上九天，高欢神魂和身体所受的纯阳真火都为凤凰天翔剑吸收走。狂躁酷烈真火一去，高欢顿时感到一阵清凉，之前的煎熬都化作了说不出的舒爽。

　　凤凰天翔剑近乎贪婪的吸纳着九阳真火，在方圆百丈内都形成一个明显塌陷虚空，金色光雨如潮般向这里疯狂涌来。

　　在万剑阵中，凤凰天翔剑根本吸纳不到纯阳真火，完全依靠本身法阵运转。可是万剑法阵中，剑气无双，就是凤凰天翔剑自身的灵气，都被转化为剑气。

　　凤凰天翔剑就像是一个饥饿了万年的饿鬼，感受到高欢那可怜的朱雀气息，就不顾一切而来，并破天荒选择了高欢当作剑主。

　　卯日真火的等阶不够，可接触到纯阳真火，凤凰天翔剑核心的凤凰翎羽的本能再次觉醒，开始大量吸纳九阳真火。

　　凤凰天翔剑越来越疯狂地吞噬九阳真火，让高欢都有些不安了。如此下去，等凤凰天翔剑恢复全盛姿态。纵然还是服从他的指挥，他却没有能力驾驭如此强横的神剑。

　　想到这，高欢不顾凤凰天翔剑冲上焚天炉的强烈意愿，驾驭天翼从焚天炉下的阵眼冲出了法阵。


第026章 暗月蚀魂

　　一轮幽月，如钩斜挂。

　　幽暗的月光，让天地都变得晦涩深邃。

　　高欢长这么大，从没有见过黑色的月亮。连那月光，也是黑色的。正常来说，黑色的月亮是看不到的，更不应该发光。

　　第七重天门内的空间，却违背着常识。一轮如钩黑月，就这么挂在苍茫天空上。黑色的月光流泻下来，覆盖天地。

　　高欢身在其中，也被月光渡上一层晦暗的黑色。极目远望，只能看到一片空虚晦涩。整个世界，安静无比。才进入这里时，高欢还能呼吸，还能吐纳元气，可没过多久，高欢却连自己的呼吸声都听不到了。无尽的元气海洋，也似乎消失不见。

　　幽暗、深沉、安静的天地中，高欢感觉自己就像掉进了无尽的深渊，正在不断地下沉又下沉。

　　耳、鼻、舌、眼、身、意六感，在不知不觉中失去。神魂似乎被强行从身体中剥离出来，丧失了一切身体上的感官。

　　没有了身体，孤独的神魂就在黑暗的月光中也慢慢渡上一层黑色。通透明净如琉璃的神魂上，黑色晕染开来，逐渐扩散到神魂的每个角落。

　　在这个世界中，任何强大的力量都没有作用，任何高明的智慧都没有意义。无限寂静的寂静，无限深沉的深沉，包容一切，同化一切。

　　深沉和寂静，成为永恒，凝固起来。

　　高欢的一切意识、记忆、情感、意志，在永恒的深沉寂静中失去。最终，只余下最纯粹的神魂本身。高欢就像是一颗微尘，存在却没有任何存在的意义。

　　一直等在识海中的蜃，这是才放松下来。渗因为至虚至空的特异本质，暗月蚀魂的力量虽然压抑，却无法抹掉它的意识。

　　蜃本来还担心高欢神魂中的九阶剑器凤凰天翔剑，会帮助高欢抵抗暗月蚀魂的力量。看样子是因为高欢成为剑主，没有意识的催发，凤凰天翔剑不会自动应变。

　　暗月蚀魂，用永恒的深沉寂静，能剥离人的所有感官，甚至是神念、神魂。最后，抹除掉神魂上一切意识、情感、记忆。一般来说，只有天阶强者，才能通过超越天阶的力量，抵御暗月蚀魂的变化。当然，只有心灵完满无暇的强者，才能真正抵御住暗月蚀魂。并不是所有天阶强者，都能幸免。

　　依照高欢的修为水准，纵然意志再坚定，也不可能抵御暗月蚀魂的力量。只是九阶的凤凰天翔剑太过强大，如果能激发全部剑意，恃强破阵也并不是太难。

　　幸好，蜃所担心的并没有发生。高欢在暗月的力量下，神魂中的意识全部被抹杀，只余下最纯粹最本源的神魂。从某种意义上说，高欢已经彻底毁灭。

　　此时的高欢神魂，已经彻底化作纯净黑色。整个神魂如同渡着黑釉的瓷器，滑润却没有一丝神魂灵光。

　　蜃知道再等下去，神魂本源就会被暗月力量彻底同化成本源灵气，到时候高欢的神魂就彻底破灭了。不论是谁，都难以挽救，蜃也就失去了夺舍的可能。不敢迟疑，当即才化作一缕白气进入了高欢的神魂。

　　进入高欢的神魂后，蜃也感觉到那种深沉寂静力量的可怕。一旦要融合神魂，它也不可避免地要为暗月力量所侵蚀。所以，它在万年树妖那要来了一颗树心果。

　　比葡萄粒还小的树心果，通体淡绿色，看起来没有任何神奇之处。可在蜃的推动下，树心果立即化作一道湛然绿光，在高欢的神魂内流转开来。

　　绿光到处，黑暗立即被驱除化解。很快的，千年树心果精纯无比的灵气就占据高欢神魂，并在不断地深入高欢神魂最深处，治疗高欢神魂上的伤势。

　　暗月蚀魂，并不是一种恶毒法术，而是最为上乘地道家炼心之法。暗月以无尽的深沉和空寂为根本，在神妙的法术下汇聚成照射人心的暗月，让人体验永恒的深沉空寂，明悟天道的无情，同时涤荡心中一切不纯的杂念。

　　适度使用暗月，会让人的神魂越来越明澈坚韧。可对于高欢来说，暗月的力量太强了，以至于他都没有任何抵抗力，直接就在暗月中消失。

　　高欢的神魂受到暗月力量的侵蚀，已经是非常严重的伤势。蜃若是没有树心果，就算是能融合进高欢的神魂，也只能是和高欢一起死的下场。

　　也正是因为暗月的侵蚀，高欢神魂中一切不纯粹的杂质都被抹掉消化。可以说是神魂上一次根本淬炼，一旦把树心果的灵力全部吸收，神魂的层次必然会更上一层楼。就算高欢是个武者，可经过这次磨炼，修成阴神也是指日可待的事。

　　蜃的意识也在逐渐深入神魂核心，要接着灵气彻底和高欢神魂融合为一体。神魂复杂无比，并不是外表上看到那简单，而是分无数个层次。

　　只有最核心处本源神魂烙印上，印上蜃的意识，才标志着它彻底占据了高欢的神魂。可蜃还没到达本源神魂烙印，高欢神魂中就升起一颗八角神星。

　　八角神星初时还渺若微尘，可还没等蜃的转动意识，八角神星已经是星光大盛。无可抵抗的星力之下，蜃当即从高欢的神魂中被排斥出来。

　　湛蓝星光散做亿万万缕细芒，在高欢的神魂交错编织，树心果的本是自发地散逸灵气，可在星光的统筹分化下，淳厚的灵力迅速被消化吸收。高欢神魂上所受的伤害，正在以正常速度的千百倍在痊愈。

　　几乎是眨眼之间，星光消散，树心果的灵力也被高欢吸收大半。重新凝结的神魂，明净同时又内蕴淡黄宝光，少了几分剔透，却多了一种沉凝的质感。此时的神魂，看上去已经恍若真人。

　　蜃在旁边看着，大为震惊，以它万年多的见识，隐约判断出高欢的意识全靠那颗八角神星护持，才躲过这一劫，也打碎它的如意算盘。对此，蜃也是无可奈何。它本身就没有任何力量，一旦高欢恢复意识，就能随意摆布它。

　　当然，蜃并不害怕。抓它容易，可想要伤害它却没什么可能。最糟糕的结局，就是把它送回法阵。

　　高欢没理会蜃，这个弱小到甚至无法承受任何伤害的家伙，根本不值得注意。高欢现在全心感受着神魂上的变化。

　　暗月蚀魂中，高欢在最后一丝意识泯灭之际，潜入了无极星神宫。之后，高欢一直在关注着蜃，看看它究竟想干什么。另一方面，神魂虽然被暗月之力侵蚀，神魂中所有杂志也都被纯化掉，虽然神魂也因此受伤，却是高欢能承受的。

　　红莲圣池中，高欢的神魂也被无极星神珠重新淬炼。可那种淬炼，却是全方面的增强提高。可暗月的力量，却是消除抹杀一切不纯净的神魂。前者是有益的，后者却危害极大。

　　可从另一方面来说，暗月的力量，却把神魂从内而外彻底的清理一遍。当高欢的意识重新回归，神魂虽然极其虚弱，却比以往任何时候都更加纯净。

　　高欢手中有九叶菩提，神魂上的伤势总能治愈。可这样淬炼神魂的机会，却是再难遇到。因此高欢一直忍耐在旁，等待着合适的机会。

　　蜃拿出的树心果，高欢不认识，却能感觉到其对神魂的特殊滋补作用。当即催发无极星神珠，驱逐蜃，充分消化树心果的灵力。

　　神魂痊愈后，树心果的灵力至少还剩下四成左右。这些灵力将囤积在高欢的神魂中，慢慢发挥作用。

　　经过这次突变，高欢神魂有了巨大的进步，甚至有了术者阴神显化的感觉。只是高欢神魂和身体紧密相连，纵然是阴神显化，神魂依然不可能出窍。

　　高欢对此到不太介意，渡过暗月难关才是目的，这些收获都是附加的。唯一惊喜的是，暗夜蚀魂对于神魂的洗炼，还有树心果的淳厚灵力，节省了高欢几片九叶菩提。

　　蜃道：“我还可以指点你过下一关，只要你不把我交给元阳，我还可以教你两仪阴阳剑、都天十二天魔爪，都是直指大道的无上绝学。”

　　高欢摇头，正想用无极星神珠收了蜃。蜃却化作一道白气投入九霄金莲丹书所化的金光中。高欢不知九霄金莲丹书所化的金光到底有什么用，却不想贸然就把金光收入星神宫。

　　那金光虽然不如无极星神珠深不可测，却也有如一个小世界，层层变化无尽。蜃进入里面容易，想要出来就绝不容易。高欢索性不再理会，等有机会再收拾它不迟。

　　重新凝结的神魂，再不受暗月所困。高欢凤凰天翔剑一斩，暗月当即破碎。高欢顺着元气变化的空隙，振翼而出。

　　出了法阵，就到了第八重山门前。

　　高欢神魂身体都处在巅峰状态，也不需要休整，迈步进了第八重山门。

　　黑暗中，无尽的星光流转，就像是一片广阔无边的夜空卷成的一条甬道。高欢站在甬道中，头上脚下都是无尽星光。

　　“这里就是《未来星宿万劫经》所化的星阵？”高欢正在四处打量，无尽的星光一凝，化作无数闪耀星光的文字缓缓流过。

　　“气出神阙，意守紫府，上祈星主之名，踏步四方……”深奥的文字，记载着各种绝学法术。

　　高欢一眼看过去，就忍不住想随着那文字的指示去做。神魂经过磨砺后，分外的灵动。气息一感，就知道上面记载的是无上正法。而高欢此时的神魂虽不能出窍，修习法术却并不难。

　　想到蜃之前所言，高欢以绝大毅力闭上眼睛，盘膝而坐。下一关就要见到元阳道尊了，高欢可不想在这显露出任何问题。就算这些文字真是秘法，总有机会修习。

　　漫天星光不断地演化各种文字、图案，到了最后，已经是亿万星神闪耀生辉，直照入高欢的神魂之内。可不论万千变化，高欢自持本心岿然不动。

　　恍惚之间，七天弹指即过。亿万星光齐散，等高欢在睁开眼时，只见蓝天白云、青山绿水，一派清朗自然。有一人闲坐树下，正微笑着注视他。

　　四目相对，对方眼眸清明淡远，一如那青山白云，不尽悠悠之意，让高欢紧张的心情立即舒缓下来。高欢心中暗道：“这是元阳道尊？”


第027章 大宗师

　　白云之下，青山之上，古松之旁，一人静坐而笑，道：“早上好……”

　　此人凤目斜飞，长眉入鬓，额高鼻挺，面如冠玉，乌黑长发扎着一个整齐道髻，上插一根乌木长簪。不过此人眼角上略有细纹，显出几分沧桑。一身的玄色长袍不染一尘，闲坐在那，神态闲适温雅，其逍遥出尘之姿，有如仙人。

　　如此绝世的风姿气度，只能是元阳道尊本人，也只会是他本人。让高欢错愕的是，元阳道尊招呼的那句话。

　　“早上好”三个字，也不知有多少人用来招呼，实在是过于平淡无奇。而元阳道尊招呼的态度，就像是个熟悉的邻居、亲近的朋友见面，自然而亲切。

　　高欢也曾想过和元阳道尊见面的情况，并为此苦心设计了多种应对方案。可所有的应对计划，在元阳道尊简单的三个字中，都化作飞灰。

　　最终，高欢还是老老实实地回道：“早上好，道尊。”

　　旭日的勃勃金光，树叶、草尖上的晨露，清晨独有的清爽干净气息，让这个平凡的对话，却正合其时其景。

　　元阳道尊赞许地道：“万年以来，你是第一个以试炼身份破开八重天门的。这非常了不起！”元阳道尊并没有刻意作态，只是听他的话语，就能感受到他由衷的赞叹。

　　高欢拱手道：“弟子也取了几分巧，不敢当道尊的夸奖。”元阳道尊一句“八重天门”让高欢陡然清醒过来。元阳道尊并没有认为他闯过九重天门。不论元阳道尊如何赞许，这个事实都让高欢心神立即高度紧张起来。

　　元阳道尊道：“本来，依照你的资质、能力，既然来到我的面前，本应该让你过了这一关，成就万古的传奇。不过，我有一处碍难，却要先请教你。”

　　作为绝世大宗师，元阳道尊简直是没有任何架子。和高欢说话时，虽然静坐未动，却是和高欢完全平等论交的姿态。这种平等，也不是元阳道尊故作谦逊，而是他本身的修养达到层次，皇帝或是乞丐，在他眼中也并无区别。

　　高欢急忙道：“不敢当。道尊只管垂询。小子一定尽力回答。”

　　元阳道尊温和一笑，道：“你修炼的金刚五相轮？”

　　高欢道：“是。”

　　元阳道尊问了这一句后，沉吟了下道：“小友，你可以给我演示一遍你的金刚五相轮么？”

　　高欢自然不会拒绝，修炼金刚五相轮他也根本没想过要瞒人，更不可能瞒过元阳道尊。

　　在绝世大宗师面前，高欢静心凝神，把白虎七煞爪、青龙翻海腿、龟蛇八式、朱雀天翼刀，全力施展出来。每施展一种武功，高欢都对应的施展出法相，力求把最高水准都表现出来。

　　白虎凶煞霸道，青龙变幻无穷，玄武阴阳轮转，朱雀炽烈如阳，高欢神魂经过暗月洗炼后，又吸收了树心果，高欢对于元气感应、操控更进一层。一套金刚五相轮演练下来，点尘不惊，却把其中变化威力尽数施展出来。

　　收势之后，高欢对元阳道尊拱手示意，“请道尊指教。”

　　元阳道尊再次点头，一脸的欣赏道：“在你这个年龄，能炼成四种法相，青龙法相以成真相，朱雀法相以成神相，真是天资横溢，比之元真也不逊色。白虎七煞爪霸而不狂，凶厉刚猛，青龙翻海腿屈伸变化如意，发力时重意不重力，应该是金身罗汉外传的一脉。”

　　他沉吟了下又道：“金刚五相轮本是七千年前龙树上人所创。千年后，嘉光头陀叛出飞龙寺，远逃到东土，把残缺的金刚五相轮分传两徒金轮、铁龙。之后，嘉光头陀被飞龙寺执法大师所毙。金刚五相轮却因为金轮、铁龙而在东土流传开来。

　　金轮信佛，带艺投入天台山正信寺。此后，金刚五相轮结合正信寺绝般若心法，成为一门绝学。铁龙一脉，则在漳州传开。漳州近海，武功多得大海之辽阔开远之意。铁龙这一脉，因为流传太广，反而逐渐失了真髓。现在东土流传的金刚五相轮，大都是铁龙一脉。

　　金轮这一脉结合佛门心法，又有宗门传承，一直是传承不绝，保留金刚五相轮的大半精髓。千年前，金身罗汉因故离开正信寺，把金刚五相轮外传到晋州林家。二百年后，林家被仇家灭门，金刚五相轮再传到金江连环十三堡张豪手中。在这二百年间，正信寺为血手天魔灭绝宗门，传承断绝。

　　张家以此法维持了数百年的霸主地位，直到六百年前，连环十三堡内讧，此法在混乱中失传。三百年前，再次出现在一名叫张狂的武者身上。张狂为人狂傲，性格刚愎，被敌人追杀潜入黑龙山脉。此后，不知所终。在东土所传的金刚五相轮，至此也都丧失了大半精义。”

　　元阳道尊把金刚五相轮的传承渊源一一道来，其中脉络清楚明白。被元阳道尊这么一说，他的金刚五相轮传承来源已经不言自明。

　　高欢越听心越凉，到最后，血液骨髓都要被冻凝住。眼前明亮的朝阳，也失去一切色彩，整个世界刹那变得灰暗下来。

　　元阳居然清楚地知道金刚五相轮所有的传承脉络，这个破绽，只怕是法相怎么也想不到的。当然，按照法相的计划，本就不应该闯到元阳道尊这里来。不过，那又有什么区别。元阳道尊眼皮下面，高欢还能瞒得了多久。

　　远超常人的坚韧意志，让高欢抑制住转身狂奔的冲动，依然稳稳站在那里，神色沉稳，目光坚定，甚至是气息都很稳定，几乎没什么特殊波动。似乎，元阳说的一切和他都没什么关系。

　　高欢神秀气朗，眉宇间一派平和沉静，端的是皎若朗月，凝如山岳，粗衣芒鞋也难掩其超逸绝伦之姿。难能可贵的是，他还能处惊不乱，沉稳自若，气息不乱，这份城府以及冷静，太一道上下再没有任何人能与之相比。

　　元阳道尊阅人无数，却也免不了为高欢风姿所动。这样的人物，也让元阳道尊生出怜才之心。

　　不过，高欢越是优秀，元阳道尊越不能容忍这样的人有问题，道：“那么，你的金刚五相轮是传自红莲寺了？”

　　面对元阳道尊那淡然却洞悉一切的智慧目光下，高欢知道一切抵赖都是徒劳。事已至此，高欢反倒更加从容起来，“正是。”

　　元阳道尊淡然道：“那么，你来太一道做什么？”此话一出，场中的气氛陡然凝滞住一般。元阳道尊没有施展任何力量，可他的淡然质问，却比任何疾言厉色都要可怕。元阳道尊再如何平等待人，可不意味着他就软弱可欺。灭杀高欢，只在反掌之间。

　　任何回答，都可能招致万劫不复的结局。高欢沉稳地道：“太一道广招天下英才，小子是来拜师的。”

　　元阳道尊哑然失笑，微微摇头道：“避实就虚，这可不好。”

　　高欢拱手道：“道尊既然看出小子的来历，还有什么可狡辩的。不过，此来，的确是拜师而来。太一道大开山门，广收天下英才，可从没有说过不允许魔宗的弟子来拜师。小子虽然祭拜过红莲祖师，却并没有真正拜谁为师。法相大师已经拔除小子身上法印，从此小子再不是天莲宗的弟子。此来拜师，纵然别有目的，也并不违背太一道的招收弟子的门规。”

　　元阳道尊好笑道：“你倒是振振有词。本来你这样的天才，百年难得一见。此番上山而来，又没有做任何坏事，放你回去也没什么。只是你拿了我宗的凤凰天翔剑，却不能就这么放你走。”

　　怅然叹了口气，元阳道尊道：“若是二百年前，你这样的人，不论如何卓越超凡，我也是一掌灭杀了事。只是这两百年来，整日的观云听雨，杀气也都磨光了。如何处置你，到叫我有些为难。你说，我该怎么办？”

　　说到最后，元阳道尊竟然询问起高欢的意见来。

　　高欢还没那么天真，以为元阳道尊真就下不去手杀他。只是元阳道尊所想，自然和旁人不同。杀或不杀，对他根本不是问题。他考虑的，应该是别的方面。

　　元阳道尊若想杀他，全天下没有人能挡住。找到其中的关键，高欢才能正确应对，才能在这位绝代大宗师面前保住小命。

　　从刚才的情况来看，元阳道尊的性子平和散淡。不过想想他在世间称雄三百年，只用了两百年的时间就让太一道发展成了天下第一道宗。

　　只是这份魄力、手段、心智，那真是天底下最绝顶的人物。大宗师一共有七位，虽然彼此间没有高下之分，元阳道尊却因为太一道的缘故，隐然的天下第一人。

　　这样的人物，他所想无非是两件事。第一，宗门传承。第二，修为上更进一步。宗门传承，最需要的就是人才。高欢觉得元阳道尊肯和他说这么多，大半是因为怜才。

　　如此的话，元阳道尊应该还能给他个机会。想到这高欢正色道：“小子无知，哪有什么见解，任凭道尊处置。”

　　元阳道尊有些好奇地道：“对了，法相派你来想做什么？我听说他为人坚忍，一心武道，难道是派你来偷艺的？”

　　高欢坦诚道：“法相大师想看看《未来星宿万劫经》。”

　　元阳道尊想了下道：“听说他修炼的是《九幽十方金刚转轮秘藏》，想来他心法不全，与转轮之道上无法进步，这才想借着《未来星宿万劫经》中的万劫星宿变找到进阶之法。两门秘法万年前倒是颇有渊源，法相倒是好计算。”

　　高欢心中更是凛然，元阳道尊明明已经推测出他的目的，随口一问，他若是敢有半句假话，就再没半分活命的机会了。

　　元阳道尊深深地看了高欢一眼，道：“你没有违背太一道门规，前来拜师，也没有错。不过，要想过我这关，成为掌门嫡传弟子，却也不容易。我且问你，你闯过八门，可有所得？”

　　看到高欢张口欲答，元阳道尊正色道：“你要想好了。这个问题要是给不了我满意答案，我就送你进焚天炉，一了百了。此事重大，我给你三天的时间好好考虑。”

　　事关生死，高欢本应该利用三天的时间好好考虑。高欢却立即道：“恕小子狂妄，现在就给道尊答案。”顿了顿又道：“若是道尊不满意，小子死而无憾。”


第028章 折服大宗师

　　天道峰上，丽日高悬。

　　坐在树下的元阳道尊，略带好奇地审视着高欢。高欢的目光明澈悠远，没有一丝兴奋紧张，也没有一丝卑微怯懦，神色从容沉静，还有自骨子里散发出的自信，一种近乎绝对的自信。

　　生死之间有大恐怖。一个智慧生物，最大的恐惧就是面对死亡。任你英雄豪杰，当面对死亡时，也会显出人性深处的柔软。

　　元阳道尊活了四百余年，不知见过多少高手强者，在死亡面前的糟糕表现。以高欢的年龄，以他的修为，绝不应该如此的平静，如此的自信。元阳道尊不相信高欢是那么无知，不知道这件事的严肃和重要。

　　可越是如此，元阳道尊越是不能理解高欢。究竟是什么力量支撑着高欢，让他敢这样行事。

　　不管如何，元阳道尊都不会改变自己的决定。如果高欢拿不出让他满意的答案，元阳道尊绝不会手下留情。

　　高欢伸手在地面上一抹，风雨侵蚀的斑驳青石立即变得平滑如镜。高欢在青石上划出了一个直径一尺的标准圆。

　　“小子在闯过八重天门后，稍有所得，还请道尊指教。”

　　高欢对于身体的控制已经达到一种极限，随手画来，那个圆标准无比，首尾贯通完美无瑕。

　　直到现在为止，元阳道尊还是猜不透高欢想做什么，想表达什么。这种无法把握的未知，让元阳道尊更是新奇。过去四百年间，他阅尽天下武功、道术，阅尽世间百态，自忖这世间再没有多少能让他把握不住的。高欢的举动，激起了他的兴趣。

　　高欢伸手又在圆里面划出一条曲线，曲线奇妙又均匀的把圆分成两份。

　　“天地混沌，称之太一。太一而分阴阳。”

　　高欢一边说着，一边伸手在圆形的一半用手指一抹，被分成两半的圆形立即呈现出明显的对比，一面光滑如镜，一面粗糙如磨，只是粗糙如磨的一面，有一个完美的小圆，保持着光滑状。

　　元阳看到这里，已经是若有所悟。不过，总觉得还差了点什么。

　　果然，高欢继续道：“阴阳相抱，阴极阳生，阳极阴生，一动一静，一阴一阳，动中有静，静中生动，故此，阴阳化生万物，而成天地。”高欢在光滑的圆形那一面摸了下，又划出一个粗糙的完美小圆面。

　　至此，整个图案完整地呈现在元阳道尊眼前。元阳道尊深深地注视着那图案，如此认真，如此的投入，不止是目光，甚至是元阳道尊的心神，都为那个高欢在青石上随意划出的图案所吸引。

　　整个图案就像两条鱼首尾交缠，可不论是最外方那个浑圆无暇的圆，还是里面的两条交缠的鱼，都有着无比的和谐奇妙。

　　元阳数百年的如死水心境，就像被扔进一座山，所有的平静轰然破碎。在高欢之前，元阳道尊无法想象，有人能用如此简单的图案表达出如此复杂神妙的内容。

　　圣人说：道不可说，不能形容，勉强来说，只能叫太一。

　　高欢画出的这个图案，在元阳道尊看来，已经无限接近于道。此图，能涵盖一切，宇宙天地，万物众生，所有种种，都在其中。

　　元阳道尊早在二百年前就登上九阶大圆满的境界，此后，周游八方，会遍天下强者。世间是有几个人能和他拮抗，可大家层次相若，彼此之间都达到极致，已经没有借鉴的意义。

　　若没有宗门万年来的记载，不知有多少前辈飞升而去，元阳道尊一定以为他们的境界就是道的极致，不论是谁，也不可能再向前一步。正因为有这些前辈在前，元阳道尊等几位大宗师，都绝不肯放弃前进的努力。

　　能成为大宗师，这世间的大部分东西都已经失去了吸引力。他们真正要抗争的，就是自己的命运。由生而死，本是最自然的过程。

　　可身为绝世强者，绝不想就这么湮灭，更不想对死亡认输。元阳道尊在天道峰上枯坐二百年，就是想突破最后的屏障，打破生死难关。二百年过去了，元阳道尊修为愈发淳厚，却还是无法迈出最后一步。

　　高欢所画的图案，显示出了他对道把握，已经到了一种极致。从层次上说，甚至超过了元阳道尊自己。当然，以元阳到尊眼光，一眼就看出此图的真意。这个图案蕴含地道理，元阳道尊几乎全都明白，却没办法像高欢这样清楚明白简单地表达出来。

　　一个图案，给了元阳道尊无比巨大的震撼。他知道高欢是个很了不起的天才，年纪轻轻就如此沉稳从容，又能领悟武道神相，还有机缘得凤凰天翔剑，心智极高，城府极深，简直是一个很完美的传人。

　　可是，高欢的出身是个大问题。元阳道尊到没什么门户之见，对于高欢的过往也不太在意。但和魔宗扯上关系，麻烦多多。一旦高欢的身份暴露，就是元阳道尊也难以护住他，更会让宗门陷入巨大的麻烦。

　　元阳道尊还是怜才，若是高欢能给出他一个满意答案，他可以是忍受高欢的出身，收他为徒。本来，元阳道尊要的答案，只是高欢的态度，并不是他的修行心得。

　　高欢却再次给了他无比的惊喜。随手一图，已经得了天地至道的真意。如此天赋，真是惊才绝艳。为了这样的天才，元阳道尊愿意承担一切后果。

　　九阶圆满大宗师，寿元高达六百岁。可元阳道尊已经活四百六十岁，如果不能突破生死屏障，那么剩下的时间只有一百多年了。元阳道尊不得不考虑道统传承的问题。

　　对于一个凡人，一百多年的时间，就是重孙子都已经成家立业。可对于元阳道尊来说，一百年多年已经有些短了。至少，不大可能再培养出一个九阶大宗师来。

　　太一道内，元真的天赋最高。可想在一百多年内成就大宗师，依然是个妄想。而且，元真性子简单，并不适合成为领导太一道。

　　昊天则年纪太大，性子木讷，缺少机变。万剑也是专心剑道，修为虽高，同样不太适合领导太一道。

　　高欢却表现出无限潜力。为此，他的出身已经不算是问题。元阳道尊愿意一力承担，哪怕是出现最坏的结果，元阳道尊也有能力控制局势。

　　而且，这个图案也给了元阳道尊几分灵感。纵然不能突破境界，可在有生之年，能看到把道诠释的淋漓尽致的图案，而且是在太一道弟子手中画出来的，元阳道尊真是心怀大慰。

　　“此图聊聊数笔，却涵盖宇宙天地万物众生，可谓空前绝后。我很佩服。”元阳道尊说着竟然站起来，给高欢稽首行礼。

　　高欢汗颜，急忙长揖回礼。“小子惭愧，不过是偶有所得，哪敢当道尊之礼。”

　　元阳道尊正色道：“此图可见天道，奥妙无穷，我心悦诚服，此礼我诚心正意，岂是和你客气！”

　　“此图可有名称？”元阳道尊又问道。

　　“有，此图由太一而生，我称为太极。”高欢恭谨回到。

　　“太极，妙，妙，妙，绝妙！”元阳道尊听到此处，连连拊掌称叹。

　　高欢不敢再多说，元阳道尊真是大宗师气度，所以，才能说出这样的话来。高欢也真没什么资格谦让。要没有前世五千年的智慧沉淀，他何德何能，能折服一位绝代大宗师。

　　不过，若没有这样的依仗，高欢如何敢直上九重天门，面对元阳道尊。

　　在这之前，高欢当然想不到，自己才一见面，就被元阳道尊揭穿。但他性子沉稳缜密，怎么会没有任何准备。

　　元阳道尊何等人物，要想成为他的弟子，只凭他的浅薄武功是不行的。所以，在来之前，高欢就苦思冥想，该用什么办法得到元阳道尊的赏识。

　　源自与前世的智慧和惊讶，虽然前世没有这样出神入化的武功道术，但对于天地探索对于道的追求，却有了几千年的历史。

　　无数智慧的积累，最终创造出的太极图，绝对是道家最有代表性最有内涵的图案。而在这个世界上，还没有太极图。高欢最终就选定了这个图案，来表现自己。虽然情况和之前料想的有巨大的差距，太极图却派上了更大用处。

　　在元阳道尊面前的失败，是高欢的失败，更多的却是法相的失败。面对危局，高欢应对无误，选择了太极图表现自己，纵然是借力，却同样是一种智慧。对此，高欢也是颇为自傲。

　　面对绝世大宗师，死中求活，这种事，岂是其他人能做到的。

　　元阳道尊欢喜赞叹了一会，突然道：“高欢，你可愿拜我为师？”

　　高欢大喜，当即大礼叩拜：“弟子拜见师尊……”


第029章 轰动天下

　　天元峰顶，无数灿然妩媚桃花已经开始零落凋谢。一阵山风吹来，落英如雪。

　　林珂一身青色道袍，坐在树下，任凭那飞落的花瓣洒落在身上，目光却望着远方的天道峰，出神不语。

　　想到一个多月前，高欢就是在这里送她的灵花，林珂不禁有些黯然。高欢闯过了天罡峰，却没有成为昊天真君的嫡传弟子，这让很多惊讶无比。

　　后来，才有消息传出来说高欢去闯九重天门了。这个消息，是昊天真君亲口宣布的，自然不会有假。

　　听到这个消息后，所有人的震惊了。之后，这个消息就随着观礼的贵宾们四散传开，在天下间各大道宗、门派中流传开来。

　　一个月过去，几乎所有人都认定了高欢已死。大多数人还在议论，只是提起高欢的名字时，都是充满不屑、非议。可以随意贬低一个成为昊天真君嫡传弟子的天才，这让很多人的嫉妒心得到了最大满足。

　　高欢，这个名字，成为贪心不足好高骛远的代词。似乎所有人，都有资格对高欢指指点点。听到这些议论，林珂的心情总是不太好。不过，所有人都在说，林珂也没办法挡着。

　　倒是石远性子率直，听到有人说高欢的坏话就不服气辩解。结果，因为这个打了两次架，也被打得头破血流。好在宗门内都不敢真正下手，至多是皮肉之伤。为此，石远被训斥了几次。不过石远这个人没心没肺的，倒也不因此太难过。他的性子，也让他交了不少朋友，日子并不难过。

　　林珂听说这些，也派柔儿送过两次丹药。只是她到底不喜石远粗鄙，也没有亲自去看过。成为真传弟子后，林珂就跟着紫云在天元峰的太华观。

　　太一道的女冠本只有太虚观一脉。只是元真强势，又喜欢桃花，把太华观硬夺了来。紫云现在就是太华观主，偌大的太华观，也只有三十多个人。其中新晋的真传弟子只有三个，连带其他的真传弟子一共十七人。

　　林珂和紫云关系深厚，加之身世不凡，人虽然傲，在太华观却过得很舒服。只是挂念高欢，林珂心情是怎么也好不的。

　　“林师妹，还在这里赏花呢？”一个柳眉星眼的娇媚美女在林珂身后招呼道。

　　林珂微微蹙眉，招呼她的叫丁璇，也是在今年试炼中胜出的真传弟子，她爷爷是忠信公，是皇朝世袭罔替的公爵，家中的势力极大，比之林珂毫不逊色。

　　正因为家世相当，丁璇处处好强，有意无意地总是想压着林珂一头。知道林珂和高欢关系密切，她就经常在林珂面前贬低高欢，让林珂烦得不得了。

　　“林师妹，你望着天道峰也没用，高欢早在里面死得骨头都不剩了，哈哈……”跟在丁璇身后的，是身形微胖的田雨。田雨对于高欢是痛恨入骨，又惦念林珂美貌，没事就总来天元峰。

　　田雨也知道这么说话会让林珂讨厌，可林珂既然不喜欢他，他也不想让林珂舒服了。索性尽可能刺激林珂，心里也是极大的满足。

　　林珂起身，看着田雨说了一个字，“滚。”

　　之前田雨也来过几次，林珂不愿意理他。今天心情大差，直接就最简单的方式表达了自己情绪。

　　田雨微胖的白皙脸蛋一下涨得通红，指着林珂道：“你居然敢这么和我说话，别以为你是林正浩的女儿，就能张狂。林正浩也不够是个小小侯爵，在帝都屁都不算！”田雨长这么大还没有被人这么辱骂过，气急之下，表情都狰狞起来。

　　林珂一声冷哼，手掌一翻，已经拿出四张符纸，上面灵光闪耀，都是准备要激发。法符上强大的气息，让田雨脸色再变，“你疯了么，居然敢随意动手。”

　　“擅闯天元峰太华观，你这样的杀无赦！”林珂森然地道。

　　丁璇不慌不忙嫣然一笑，“林师妹，你说得也太夸张了。都是同门师兄，哪来的这样规矩！”

　　林珂心情不好，哪管这些。正想出手，就听云天间突然传来一声钟鸣。“当当当……”浑厚的钟声，连绵而起。很快的，天极九峰，就都为钟声所笼罩。

　　而那钟声还在不断扩散，天上的云气，诸峰的缭绕云雾，都在钟声中被涤荡开来。天地之间，唯有这恢宏浑厚的钟声回荡。

　　几乎所有的太一道弟子，都茫然失措，不知出了什么大事。许多在太一道活了一辈子的人，也没听过这样的钟声，更没见过这样的阵势。

　　一个正在教授外门弟子武功的老道，却是一脸的惊喜，呵斥了众多惊疑不定的弟子，道：“天鼎钟鸣，居然是七十二响，那是惊天动地的大喜事啊！”

　　天罡峰上，昊天真君从静室中走了出来，遥望天道峰，口中喃喃道：“一定是那件事了，真是不敢相信啊……”说到最后，昊天真君也不知道自己的是该高兴还是惆怅。一个能成为绝世宗师的弟子，就这么变成了师弟。这变化，以昊天真君二百年的阅历，也有些接受不了。

　　天元峰上，林珂等人也都再没心思动手。毕竟，那钟声似乎能涤荡一切。就像是无尽怒潮翻滚而至。他们身在其中，连神魂无法自持，更别说动手了。

　　田雨骇然道：“出什么事了？”话才出口，却发现他的声音都为钟声所淹没，甚至他自己都听不到在说什么。

　　正在这时，紫云来到山顶，“所有人回去换上法衣，去圣皇殿集合。”

　　林珂心中隐隐感觉是高欢那里有了变化，却又不敢确认，闻言急忙道：“是高欢。”

　　紫云望着天道峰，神色复杂地幽幽道：“应该就是他闯过九重天门了。所以道尊才会开启天道大阵，鸣天鼎钟。”

　　田雨和丁璇都把这话听个清楚，一时都是骇然失色。

　　天道峰上，一道金光冲霄而起，笔直的金色光柱，甚至让天空的太阳失去颜色。金色的光柱，不但的扩散，最后把天极九峰笼罩在其中。无量元气旋转汇聚成的巨大光柱，就如传说中的撑天金柱。

　　方圆万里的元气，都在巨大光柱为中心，旋转变幻。而元气浪潮的辐射范围i，还在不断地扩大再扩大。

　　钟声传递范围毕竟有限，可贯穿九天金色光柱，却是千里可见。与此同时，元气浪潮也在奔腾咆哮，疯狂地扩散着。只要身处东土神州之内，每个天阶强者都能感受到元气得异常波动。而在元气得异常波动中，还传递着某种特殊的信息。

　　轩辕王朝的帝都天京，亿万黎民之主，轩辕皇朝至尊轩辕弘紫衣金冠，正在凉亭中和一位白衣羽士下期。感应元气汹涌澎湃的元气浪潮，轩辕弘抬头向天极山方向望去，虽然远隔万里，无法直接看到那金光，无量元气汇聚在一起的恐怖力量，却让轩辕弘能轻易捕捉到那里的异常。

　　“国师，太一道出什么事了？”轩辕弘浓眉虎目，面貌端严，此时微微皱眉，威压众生的无上帝皇的威严已经尽显无遗。

　　对面的白衣羽士一脸淡然，丝毫不为轩辕弘的威严所动，修长如玉的手指轻轻放下手中的棋子道：“太一道试炼中有个人闯入九重天门，看样子应该是闯关成功，元阳才会催发天道大阵，鸣天鼎，现天柱，以为庆贺。”

　　轩辕弘微叹了口气，“太一道还真是人才兴盛啊！”

　　白衣羽士正是当世七大宗师之一的原天衣。他身为国师，总摄天下佛道宗派，手中不知掌握着多少资源。对于高欢闯关的事早就知晓。高欢到没什么，可事关元阳道尊的，原天衣也要认真对待。所以轩辕弘随口一问，原天衣就立即有了答案。

　　听到轩辕弘感慨，原天衣不以为意地道：“不入天阶，也是不值一提。不过，元阳竟然如此大张旗鼓，还真是有些奇怪。”

　　与此同时，元阳道尊推动的天道阵气息，从南到北、由东至西，所有的大宗派、天阶强者，都为元阳道尊的举动感到惊愕、不解。只是收个徒弟，不用搞这么大的声势吧。

　　天道九门再如何厉害，却没有多少人亲身体验。唯一能说的，便是万年没有闯过的天门，终于有人成功了。对此，不少人惊讶赞叹，也有不少的人不以为然。

　　在世间行走的流云老道，岳麓书院的孟浩然，感应到这个信息后，都不由为高欢高兴，更是由衷的震惊。只有他们这些太一道老友，才知道九重天门有多可怕。

　　远在西北的红莲寺内，法相也感应到天道阵的气息。高欢去闯九重天门的消息，早在月前就在天下宗门中哄传，法相当然也知道。

　　只是法相也没想到，高欢能成功。成为元阳道尊的嫡传弟子，这个身份让法相也是有些头痛。这个结果，是他事前无论如何也料不到的！

　　轩辕历两千零一十年四月初八，无门无派的试炼者高欢闯过九重天门，成为太一道掌门、当世大宗师元阳道尊嫡传弟子。

　　天道大阵为之大开，轰动天下。


第030章 太乙玄神印

　　天道峰上，元阳道尊盘膝而坐，神色肃然。下方，高欢行三拜九叩地行拜师大礼。

　　待高欢行礼完毕后，元阳道尊微微露出一丝微笑：“高欢，你既拜入我门下，便于天莲宗再无干系。你可明白？”

　　高欢也正色道：“弟子明白。弟子消除法印后，本就和天莲宗再无关系。拜入道尊门下，也是诚心正意，绝不会有任何其他心思。”成为元阳道尊的嫡传弟子，还三心二意地想着卧底，未免可笑。当然，法相那面始终是个麻烦。高欢却相信，法相绝不会乱来。法相不知道高欢的身份暴露，更要为他守秘。只要法相不翻脸，高欢总有办法能解决这个隐患。

　　元阳道尊洞彻世情，自然明白高欢心中所想。法相把高欢当作奸细卧底，元阳道尊却把高欢收为嫡传弟子。两厢比较，只要是个正常人都知道该怎么选。

　　以高欢的智慧，绝对会做出最正确的选择。所以，元阳道尊并不怀疑高欢拜师的诚意。闻言点头道：“既入我门下，我就赐你法名。你所创太极图绝妙无双，以后你的法名就叫太极。”

　　太一道内，真传弟子以上都会赐法名。拥有法名，才意味着是太一道的核心。内门、外门的弟子，只能算是太一道的外围。

　　高欢再次拜谢，“多谢师尊赐名。”

　　说话间，元阳道尊手捏法诀，口中低颂咒文，遍布天道峰的天道大阵，统御九峰千里的千道地脉，万种灵力，亿万元气，催发出通天彻地的金色光柱。

　　这根光柱，上接无量九霄，下连无尽厚土。九霄之上，有亿万万天灵之气，经过亘古淬炼磨砺，纯粹无匹。只是九霄何止十万丈，就算是九阶大宗师，也无法飞到那么高的空间。而上面元气凝炼如刃，别说是法相神魂，就是百炼真身也受不了元气得摧残。

　　在元阳道祖催发下，天道大阵通过那道光柱，却能吸纳九霄上的至精至纯天灵之气。天灵之气再经过天道法阵的转化，不断汇聚。

　　通天彻地的金色光柱，在法阵的推动下，与元阳道尊的指尖前不断收缩。高欢在旁边看着，心中也是无比的震撼。

　　天道法阵汇聚的精纯元气近乎无穷无尽，可就是这样恢宏浩荡的力量，却在元阳道尊操控下不断地被收缩。

　　元阳道尊并非是简单的压缩，而是用这些海量元气组构成一层层符文。符文之间，彼此勾连，形成一个复杂又精妙的结构。

　　以高欢的水准，只能勉强辨认出元阳道尊是在施展法术，而这门法术究竟是几阶、又有什么用，就远超高欢所能认知的水准。

　　如此复杂的法术，元阳道尊随手施来，没有一丝吃力，更不会有任何元气外溢。对法术的操纵，已经不能用言语来形容。相比之下，高欢在天元峰上激战的那个六阶术者所施展的法术，就像是幼儿涂鸦，粗陋简单可笑。

　　直过了有一刻钟的时间，那通体彻底的金色光柱已经化作一团指甲大小金色光团。金色光团看起来就像个低阶法术，可高欢却知道，那金色光团是千万层咒文一层层凝结成，其结构之复杂，高欢不但是没见过没听过，甚至都超乎了高欢对法术的理解。

　　要知道，之前元阳道君催发的金色光柱，足以轻易摧毁天极峰那样的高峰。可那雄伟恢宏的力量，就化作一层层符文，最终和谐安静地虚浮在元阳道尊的手指尖上，再感受不到一丝异常的力量。

　　元阳道尊看着手指尖上的光团，露出一丝微笑道：“我观你太极图，心中突有所悟。太一而生太极，妙极。你既然拜我为师，做师傅的总要给你个见面礼。”元阳道尊说着手指微微一弹，金色光球化作一道流光贯入高欢的眉心。

　　“太一道的嫡传弟子，都会在祖师圣像前得到神赐金印，烙印在神魂之上。人在印在，只有神魂彻底毁灭，金印才会毁灭。此金印能定神魂、通元气，和神魂能相辅相成，妙用无穷，是太一道的无上秘法。而随着人的修为提升，金印的威力会逐渐提升。你的神魂经过暗月蚀魂的淬炼，又机缘巧合得到万古长青的树心果，神魂虽然坚凝无比，却也有了修者的灵动。你所修习的金刚五相轮，缺少金刚根本轮，难以突破天阶。暂时来说，只能转修五行天轮，彻底领悟五行天轮神髓，有很多机会可以借术法之道跨过天阶之障。所以，我借祖师和法阵之力，给你凝结出了这道特殊金印——太乙玄神印。此印以五行为根，阴阳为变，演化神通，对你参悟五行天轮大有裨益。”

　　高欢心中有些不解，不知元阳道尊为什么安排他修习法术。不过元阳道尊是绝世大宗师，岂会乱来，元阳道尊若有什么恶意，更不会那么无聊把他收入门下。

　　“多谢师尊。”高欢正要大礼拜谢，元阳道尊一拂袖托住高欢道：“你我既是师徒，这些俗礼就不必了。尊师重道更重要是在心里。”元阳道尊身为绝世大宗师，对于俗礼虽不排斥，却并不喜欢成天被人跪拜。

　　高欢其实也不大习惯，不过元阳道尊几百岁的年纪，又是他师父，怎么尊敬那都不为过。既然元阳道尊这样说，高欢自然点头应是。

　　师徒两个闲话间，昊天真君、元真、万剑真君三人几乎是同时到了天道峰上。昊天真君和元真高欢都认识，只有最后一个万剑真君，高欢还是第一次见到。

　　万剑真君身背长剑，神情冷峻孤寒，身材瘦削，剑意虽然收敛不放，却自有一股逼人的锋芒。他看上去就像是一个持剑横行的青年剑客，而不是成名百年地道宗真君。

　　三人虽早有预料，可看到高欢侍立在元阳道尊旁，也都是脸色各异。三人见礼完毕后，元阳道尊道：“高欢闯过九重天门，又天资横溢，性格沉稳良善，出身清白，按照祖师定下的规矩，我把高欢收为嫡传弟子”

　　“恭喜掌门师伯（师叔）。”三位真君一起贺喜道。

　　不同的是，昊天真君一脸苦笑，表情颇为古怪。明明是他的徒弟，一转眼却成了师弟。这其中的微妙情绪，对于昊天真君这样的刻板的人，真是极难调整过来。

　　元真看着高欢，明眸中闪过一抹复杂神色，有几分赞许、有几分欣赏，道：“能在这个年龄这个修为闯过九重天门，我不如你。”元真如此骄傲的人居然能当面说出这样的自甘不如的话，让高欢很是意外。

　　对于元真，高欢的感觉也很复杂。元真的强势，元真的骄傲，都深深刺激了高欢。能听到元真的这番话，高欢心里也很满足。

　　另一方面，元真也是身体力行着自己的信念，所以才能在二十五岁就能晋级天阶。对于这点，高欢同样很佩服。

　　对于元真，高欢还是要敬而远之。所以，高欢也只是简单说了一句，“不敢当。”

　　最后的万剑真君，却是面无表情，只是看了眼高欢，嘴唇抿得很紧，一句话也没有说。这个讷于言的万剑真君，眼神中却带有几分亲近。虽然不说话，高欢却感觉他已经真正接受自己。

　　元阳道尊对高欢道：“这几位都是你师兄师姐。也都是步入天阶的强者。是太一道的支柱。你年幼学浅，不懂的地方不妨多向他们请教。”

　　高欢走过来昊天真君等人见礼，并郑重感谢昊天真君之前的关照。对于元真，高欢也感谢了她之前的教导。万剑真君话最少，却是极为诚恳的勉励，高欢自然是虚心受教。

　　面对三位真君，高欢诚恳有礼又落落大方。他在修为上是远逊三人，可明若朗月清如流泉的风姿气度，倒是比三位真君也毫不逊色。

　　元阳道尊又道：“午时在圣皇大殿前举行收徒典礼。你们先下去布置吧。”

　　昊天真君讶然道：“掌门师叔，您收徒是宗门大事，岂能不昭告天下，再遍邀同道好友前来观礼。”

　　元阳道尊微微摇头道：“不必如此。这是我们宗门内事，不必劳师动众。高欢修为还低，正需要静心修行。”

　　昊天真君虽然有些不解，却并无二话。元阳道尊作为太一道的掌门，就算没有大宗师的身份，宗门内的拥有绝对的权威。元真和万剑真君自然也没有异议。

　　正当正午，烈阳光耀九天。

　　天极峰的巍峨堂皇圣皇殿前，太一道的六千弟子齐聚，统一的杏黄法衣，笔直而立，各个神情肃然。气氛肃穆而庄严。

　　大殿中，道乐悠悠。太一圣皇像前，由元阳道尊亲自主持的入门仪式，焚香、祷告，讲解门规，赐法衣、法名等等，一系列繁复的仪式，直举行了近半个时辰，才结束。

　　而后，由昊天道尊高声宣布，高欢法名太极，正式拜入元阳道尊门下，成为道尊嫡传弟子。

　　数千太一道弟子，大半还不知什么情况。闻言都是错愕震惊不已。没想到他们认为必死的高欢，不但活了下来，还真的成为了元阳道尊嫡传弟子。

　　看着前廊上昂然挺立的高欢，在这个时候，似乎所有的光辉都集中在高欢身上。甚至，有很多人都没有注意到高欢身旁的元阳道尊，只是狠狠地盯着高欢。

　　不知有多少人，暗暗嫉妒得都要发疯了。


第031章 三国天才会战

　　“敕令！”

　　随着高欢口吐真言，一道赤红火焰凭空而出，一团小小火球最后在空中竟然汹涌爆发，化作一片炽烈火海，笼罩了数十丈方圆。

　　一个普通的四阶中品烈焰飞火咒，能够释放出这么大的威力，是足以让全天下九成以上的修者自愧不如的。

　　但如果释放这个法咒的是一个修炼出法相的武者，那更会让全天下所有的修者都为之动容。

　　高欢看着那片熊熊燃烧的火海，却没有任何喜色。这么大片的火海，要是用来放火倒是方便。只是他本意不过是要放出六道火箭。原本应该凝炼压缩的火焰，却变成这个样子，真是让高欢十分的汗颜。

　　自从拜入元阳道尊门下后，八个多月来，高欢就一直在元阳道尊的指点下联系法术。高欢本是武者，武道已经深入骨髓。法术的变化却几乎是和武道截然相反。高欢以前也练过六字根本大咒，可那是佛门法咒，讲究的是身言法合一，他神魂灵动，倒是可以轻松施展出来。

　　可真正练习起法术来，高欢才知道法术却远比六字根本大咒复杂十倍百倍。在经历是暗月之力洗炼神魂，又服用了万古长青的树心果，高欢的神魂坚凝无比的同时，又多无比的空明灵动，若是能够出窍，就是六阶修者才有的阴神。

　　只是高欢的这个阴神却大半是外力强行堆积起来的，并不是高欢刻苦修炼的成果。而且，神魂不能出窍，隔着躯体感受法术的元气变化，就像隔靴挠痒，总是掌握不住法术变化的最关键位置。

　　虽说如此，经过八个月的努力，高欢已经把《太一神咒经》上三十六种基础法术连的滚瓜烂熟。近乎六阶阴神的强大神念力量，让高欢释放的法术威力倍增。

　　可也正是如此，也让高欢更难以如意地操控法术。今天应元阳道尊的要求，高欢释放个四阶中品的烈焰飞火咒，结果就成了一片火海。

　　对于这样的成果，高欢当然不能满意。武道和法术，本就是两种道路。以高欢的武道修为，强行施展法术，他身上武功和深入骨髓神魂的武道思维，反而成了最大障碍。

　　高欢也知道自己的问题，他也在尽最大努力去克服，但这个八个月的辛勤修炼得到的成果却难以让人满意。高欢倒不是沮丧，只是对法术的进展有些不满。

　　元阳道尊捻着下颌的三缕长髯，点评道：“神魂强大，对于元气得掌控也足够，最重要的问题是对法术的理解太简单，施展法术过于粗暴。就导致了现在这种结果。不过，我在你这个年纪的时候，远不如你。”

　　高欢惭愧地道：“弟子到现在为止还没掌握太乙玄神印最简单的用法，真是愧对师尊的教导。”

　　元阳道尊道：“法术之道，岂能一蹴而就。太乙玄神印是我心血所凝，共有一万三千个符文，分三十六层，岂是你那么容易就能掌握的。”

　　高欢点了点头，还是忍不住道：“师尊，我一定要修炼法术么？”这句话高欢早就想说，忍了八个月，高欢终于忍不住问出来。高欢倒不是信不过元阳道尊，只是他不明白修炼法术有什么用处。

　　若不是专心修炼法术，这八个月的时间，高欢至少能把麒麟轮炼成，突破六阶的真力层次也并非妄想。由于元阳道尊禁止高欢刻意修炼武道，这八个月来高欢几乎没有什么进步。只是周身穴窍气息更加柔顺圆融。

　　元阳道尊笑了笑，“我一直在等你问这个问题呢！你等了八个月才问，可见心志之坚忍。而在这八个月中，你也是一直尽心练习，并不因为心中不喜，而有片刻懈怠。这让我很欣慰。”

　　八个月来，元阳道尊一直在观察高欢。既然是嫡传弟子，元阳道尊就更要知道高欢的心性。法术的练习，同样也是一种测试。

　　如果高欢偷懒懈怠，证明高欢骨子里散漫自傲，对于他的指示并不放在心上。若是高欢一直闷头苦练，绝不发问，就说明高欢的心性太过阴沉狭窄，根本不知道相信别人。

　　高欢这几个月的表现，还是让元阳道尊很是满意。

　　“武者内求，修者外求。道路的不同，决定修者是要开放自己，这也让修者的道路更容易。在进入天阶时，武者更是要比术者困难十倍。以你的资质，要是有金刚根本轮，十年内进入天阶绝没有问题。可没有金刚根本轮，凭一个残缺的金刚五相轮想进入天阶，那就非常难了。就算勉强进入天阶，因为根基不稳，以后几乎是没有进阶的余地。”

　　元阳道尊是绝世大宗师，纵然自身是修者，对于武道的理解，也超越这个世上绝大多数武道强者。对于高欢的弱点的认识，远超高欢本人。

　　在红莲寺的时候，法相可从来没说过这些。高欢惊异道：“还会有这样的问题？”

　　元阳道尊道：“当世天阶强者，都是以七阶以上的灵器为寄托，跨过天人之界。你有凤凰天翔剑，又有朱雀神相，原本可以轻易晋级天阶。问题就在于你所修的金刚五相轮是真正的绝学，五相之间彼此是相生相克平衡关系。你的朱雀神相，完全压制其他四相，已经是五行失衡。就算强行进入天阶，不但难以继续晋级，时间长了就是性命都难保。要知道，金刚五相轮这等无上秘法，岂会那么简单。”

　　高欢悚然而惊，他原本以为金刚五相轮法诀残缺只是小问题，经过元阳道尊一说，这才知道问题的严重性。

　　元阳道尊道：“你现在的问题，不是得到完整的金刚五相轮秘法就能解决的。你修炼的残缺秘法是正信寺几百年来结合本宗心法融合而成，早已经和飞龙寺的金刚五相轮有很大区别。再次外传后，又不知经过多少人修改增补，虽不能说面目全非，某些根本上却有了巨大变化。偏偏你把这套武功练得出神入化，就算是想改都改不了。现在你只有两条路，一条就是把其他四相也连成神相，五相平衡得以进入天阶。或者，就是走法术的道路，暂时抛弃武道，淬炼出阳神，那时候，金刚五相轮同样不再是困扰。不论走哪条路，你都要先重新理解五行天轮。而要练五行天轮，你怎么都要先修炼法术。”

　　高欢呆滞无语。领悟出一个武道神相已经是奇迹，把五相轮都领悟出神相，那就太逆天了。而想要修炼五行天轮，那至少也要六阶的修者水准。他现在虽近乎六阶，可在法术上造诣还不如飞雪。可以想象，这也将是个漫长的道路。

　　元阳道尊正色道：“你是天才。年纪轻轻，就能用一门残缺武功硬生生悟出武道神相。尤其是太极图，那份悟性真是冠绝当世。可你自幼走错了路，在起点上就输别人一大步。现在的修为，在你们这一辈中只能是垫底。

　　正因为如此，太极图的事我才秘而不宣。更没有举办仪式，邀请同道好友。修为弱不是错，可要是作为我的嫡传弟子，修为这么弱，就会引得无数人心动，想要试试欺负你的滋味。

　　这世上永远不乏天才。例如元真，二十五进入天阶。可在同龄人中，元真却算不上真正第一。新一代中，龙虎道张旭，混元道的玄真等等，虽然比元真晚进入天阶，可其根基深厚，绝不逊于元真。这还仅仅是四大道宗中的天才。

　　四大书院，佛宗、魔宗，都是人才济济。更别说大夏国、大元国的飞龙寺、天刀门、落英岛、东海飞仙观等等，底蕴深厚，历史悠久，其中天才不可计数。

　　太一道看似名声极盛，却是这几百年来的事。而名声越盛，麻烦也越多。只要你出了山门，一定会遇到各种各样的挑战。

　　而你现在的修为，还远不能应对这些挑战。成为我的弟子，才是开始，未来的路只会因此而更加艰难。你要做好应对的准备。”

　　高欢凛然应是。闯过九重天门，成为元阳道尊的弟子，高欢内心中也是得到极大的满足。在宗门之内，更是地位崇高，和在红莲寺内的情况截然相反。

　　过去和他叫嚣的那些人，见面之后都要稽首行礼。高欢不说话，他们绝不能多说一句。哪怕是玉阳子再恨他，也要口称师叔，恭敬无比。这就是长幼尊卑有序。

　　惹恼林珂的田雨，高欢只是一句行为不检，就被执法部送到天鸣峰下的山洞去禁闭三个月。要不是石远强拒不受，高欢已经把他提成内门弟子。

　　在太一道内，高欢享受到了宗门几个月来虽说修炼刻苦，却没有了当初在红莲寺内的紧迫感。内心深处，多少有了几分放松。

　　今天听元阳道尊一说，高欢才猛然而醒。享受多大的权力，也就有随之而来的义务。

　　作为元阳道尊的嫡传弟子，高欢位高权重。可同样的，他也要为太一道的兴衰负责。在元阳道尊说明之前，高欢还真没有这样的觉悟。

　　毕竟，在红莲寺内高欢就一直想摆脱宗门的控制。而在前世，高欢也是一个小人物，从不需要为别人负责。

　　元阳道尊又道：“两年后，就是三国天才会战的擂台大战。你作为我的弟子，必须出战。我的荣誉，你的荣誉，太一道的万年荣誉，都由你来支撑，你明白么？”


第032章 昆仑洞天

　　三国擂台大战，又名昆仑比武大会。

　　由大汉、大夏、大元三国共同举办，每方派出七个人作为代表，循环激战，直到其他两方人全部失败。获胜一国将会获得昆仑天关的十年所有权。

　　昆仑山位于三国交界的中心，主峰高万丈，巍峨雄壮。昆仑峰绝顶上，有一座大型洞天。洞天内广阔无尽，内有众多的天才地宝。

　　因为这个洞天，三国谁也不肯放弃昆仑峰。为此，连绵战斗百余年，每个国家都是元气大伤。无奈之下，三国决定举办比武大会，哪一方获得最后的胜利，就由哪一方占据昆仑峰十年。

　　昆仑比武大会，涉及到巨大到难以计数的利益。全部是真实战斗，因此也是极为血腥残酷。同时，也是强者扬名立万的最好舞台。

　　千年延续下来，昆仑比武大会的各种规则也逐渐完善成熟。对于参加比武大会的人，也做出了很多的限制。

　　如参加者年龄不能超过三十，每个人一生只能参加一次等等。

　　在红莲寺内，高欢也听说过昆仑比武大会的名头。年少的时候，也曾对这种能一朝扬名的舞台无限向往。向往这有一天，能够登上昆仑绝顶，剑败群英，成为无数人敬仰的英雄。

　　不过这种事毕竟隔得太过遥远，高欢也自知修为不济，又出身魔宗，怎么也不可能有机会参加昆仑比武大会。

　　昆仑比武大会，已经成为了高欢一个很久远的记忆。直到元阳道尊此时提起，高欢才恍然醒觉，三国擂台大战就是昆仑比武大会。

　　听到有机会参加这种大会，以高欢的沉稳也禁不住有几分兴奋，心中生出昂扬斗志。不错，参加昆仑比武大会是很危险。可这么多年下来，每天都在生死的边缘游走，高欢已经习惯了危险。若不让他战斗，高欢反而有些不习惯。

　　在红莲寺的战斗，大多是为了求生而战。但当脱离到了必须战斗的环境后，高欢发现自己骨子里还是充满了战斗欲望。

　　练武、战斗，这么多年过下来，高欢已经从一个无所事事的散漫闲人，真正磨炼转变成了一个敢于直面一切危险的勇者。

　　参加的昆仑比武大会，不止是为了荣誉，更有许多实际的利益。一旦取得胜利，参与者将按贡献不同，得到朝廷奖赏，还能分享昆仑洞天的探索权。这可是足以让人疯狂的利益。

　　每次比武大会前，朝廷都会提前组织一次筛选，选出最强大的七个人。各门各派，都会竭尽全力争取这个机会。

　　就算高欢是元阳道尊的嫡传弟子，按照规则，也是要参加是筛选是考验，只有胜出，才能代表大汉国出战。

　　看到高欢精神气势发生了微妙的变化，元阳道尊也很欣慰。到底的从红莲寺成长起来的，对于斗争并不畏惧。整个人虽然沉稳依旧，却比之前多了几分昂扬的斗志。

　　几个月来，高欢修炼也是非常刻苦用功，极为用心，却总是少了些什么。而修炼法术的进境，也不能让元阳道尊十分满意。

　　以高欢个天赋，绝不应该是这个样子。元阳道尊原本不想让高欢参加昆仑比武大会，一个健康成长的高欢，比昆仑大会的收益重要千百倍。

　　元阳道尊这时候提出昆仑比武大会，让高欢有了奋斗目标，也成功激发了高欢的斗志。元阳天尊暗道：“果然，高欢这样的性格不怕压力，没有压力的平静修炼，反而不适合他。”

　　一念至此，元阳道尊又道：“你在山上闭门修炼时间也不短了，等过了年，你就随着真阳他们去风雷谷地灵洞看守法阵。”

　　“风雷谷地灵洞？”高欢还没听过这个名字，有些不解地问道。

　　元阳道尊解释道：“上古之际，人间连同九天六界。所以，人世间神佛满地，妖魔横行。随着人族强者的崛起，妖魔这些异类都被清除干净，而大能神佛们，也因为人间灵气渐失，都飞升九天而去。只是人间广阔，到底还有不少地方因为某些特殊的原因，还在和某些异域连通着。风雷谷地灵洞是十方绝煞地脉汇聚的交叉点，过于浓重的地煞之气也破坏了空间，撕裂出不少空间缝隙。这些缝隙连接幽冥魔海，每年都会有大批低阶妖魔从空间缝隙钻过来。太一祖师当年在聚拢千里地脉灵气，与天道峰行建立天道大阵，也是为了镇住地脉，把空间缝隙的封死，保护人界。以正天道法阵之力，把空间缝隙压制住，才让那方的天阶强者无法进入。只有低阶的妖魔，才有可能穿过空间缝隙。万年以来，太一道始终坚守着这处空间缝隙。实际上，人间有许多这样的空间缝隙。一般都是由各大宗派或是朝廷负责监管，防止妖魔大规模进入人间，造成人间的混乱。地灵洞内灵气充足，妖魔种类众多，是你修炼法术实战的最好地点。”

　　高欢这才知道，太一道居然担负着如此的重要责任。高欢妖兽杀过很多，妖魔就没见过了。听元阳道尊一说，也来了兴趣。

　　妖兽和妖魔听起来差不多，却完全是两种存在。妖兽大半是兽类感应天地元气后提升力量和生命层次。虽然有个妖字，却是人间本土的存在。妖魔却是异域世界的生灵，智慧不逊于人族，有着各种各样的奇异能力。

　　妖魔因为是不同世界的智慧生命，性格大多凶残，一向是人族死敌。因为曾长期占据人界，妖魔和人族也有过很多的融合。最著名的魔宗，就是人族学习妖魔秘法，渐渐走出了另一条登往巅峰的道路。

　　万古之前，人界混乱，正宗的妖魔数量极多，人族修炼妖魔秘法，根本算不上什么过错。当人界联合起来时，魔宗也毅然站在人族的阵营中，在讨伐妖魔战斗中出了很大的力。

　　正因为如此，魔宗才能一直传承下来，没有被各大宗派联手剿灭。只是万年的时间，妖魔消失后，魔宗因为修习的妖魔秘法，加上手段狠辣行事偏激，也慢慢和各大宗派反目，转入黑暗，成为不能见容与世人的邪道。

　　高欢虽是出身红莲寺，对于这段历史却并不了解。红莲寺内，也不会讲解这些东西。也只有太一道这样传承不绝的宗派，才能对万年来的变故有一个完整的记载。

　　元阳道尊最后道：“宗门年底会有大比、祭典，非常热闹。你下山休息几天，等过了元月十五，再随队去地灵洞不迟。”

　　高欢的心志虽然坚毅无比，和元阳道尊这种能在天道峰一坐几十年不动的强者相比，却还是个真正的凡人。在天道峰上待了这么久，也一直闷头苦练。而且，在法术上进展极为不顺，也让高欢感觉到了一些压抑沉闷。能够下山轻松一下，他自然不会拒绝。

　　拜别元阳道尊，高欢回了自己的房间。

　　天道峰上也有一座道观，只是规模无法和其他八峰相比。青石建造道观，只有三间正房，东西两方各有厢房。

　　此观名为问道观。是太一祖师亲手搭建，之后，太一祖师又在这里领悟大道，从此奠定了太一道的万年根基。

　　之后，问道观就成了历代掌门的居所。此观一砖一瓦都是历代掌门亲自动手增添，看起简陋，意义之重要，却是其他八峰的华美殿堂所无法相比的。成为元阳道尊的嫡传弟子，高欢才有资格住在这里。

　　不过，问道观住着绝不舒服。这里几乎没有任何日常用品，更别说生火做饭。

　　最奢侈的就是观外有一个石砌的温泉池。里面种植集中特殊灵草，有的年份都超过了万年。因为法阵的过滤作用，药效只维持在水池之内。洗髓易筋、养神壮元，妙用无穷。

　　这样的药汤，在外面想喝都喝不到。这几个月来，却都被高欢用来泡澡。修炼法术，最伤神魂。可不论如何疲惫，再其中泡一会，立即就能精神奕奕充满活力。

　　也是在药浴的支持下，高欢才能每天频繁密集的练习法术，在八个月的时间内，由几乎一窍不通的状态，到了口诵真言就能激发出四阶法术的层次。

　　四阶法术已经威力不凡，高欢连法符都不用，直接以神魂之力组合元气，两个字的真言就能激发法术。说起来，高欢修炼的速度已经不能用日进千里来形容。

　　不过，这大部分都是因为高欢神魂强大的缘故。所以，不论高欢自己，还是元阳道尊，对于高欢的进境都不是很满意。

　　在灵药温泉中放松的睡了一觉，彻底恢复精力后，高欢又回房间换了一套衣物。

　　巨大的水镜前，高欢身穿月白道衣，头上挽成一个道髻，中簪乌木簪，五官深刻，神情淡然平和，眼眸明净悠远，脚下云袜、十方履，周身上下明净无尘。

　　高欢对着水镜看了下，对自己的形象还很满意。身上这些衣物，都是宗门供应。以他掌门嫡传弟子的身份，这些衣物自然都是最上品。

　　高欢身上穿着的月白长衣，名为天华法衣，本身就是一件五阶上品的法器。也正是元真所穿的法衣。也只有高欢和元真的身份，才有资格穿着天华法衣。

　　收拾利落后，高欢下了天道峰。在太一道内，高欢就两个朋友。高欢犹豫了下，还是先上了天元峰。

　　来到太华观，高欢看到一列队伍正等在门口。队伍中有一架宽大卧舆，上面裹缠层层云纱，四周挂着金色风铃、璎珞等精致华美饰物。下有八个身体强壮的大汉扛着，大汉都是身形笔挺，立在那里好像八根石柱。

　　周围还有披甲配剑的兵士，衣衫华丽的女侍，青衣小帽的小厮，一行人差不多有上百。只是这些人站在这里，绝无一句私语，更没有人乱走乱动。看上去就是久经训练，规矩森严。

　　高欢瞄了眼，知道这群人来历不凡，却并没有放在心上。在众人的注视下，洒然进了太华观。


第033章 五灵真形

　　太华观是女冠居所，观内禁止男弟子进入。可高欢是什么身份，自然是一路畅通无阻，无人敢拦。

　　太华观前后不过五进，却因为是临近万年桃花，修的格外雅致。绕过前殿，就是一条幽静碎石小路，两旁花木扶疏，隐隐能看到一间间精舍、殿阁。

　　林珂和紫云关系亲密，就随紫云住在最清净淡雅的水云阁。等到了水云阁的门前，高欢却看到门前有两个带剑的粉裙丫鬟，精致秀美小脸上神色冰冷，两个人身材相貌都是一模一样，显然是一对双胞胎。两个人看到高欢时，都是目光一凝，透出几分逼人的锐气。

　　高欢略有些意外，这个两个丫鬟看起来也年纪在十七八，可身上元气流转，竟然已经是三阶以上的修为。再看两个人握剑的姿势，周身肌肉瞬间的微妙变化，居然都是精通剑法。两个人身上隐隐还有一丝杀气，就算没杀过人，也绝对经过实战，绝不是摆样子的花架子。

　　这样的年纪，这样的容貌，这样的修为，居然还是丫鬟身份，她们的主人必然是个女子，而且年纪应该很轻，权势极大，应该就是外面云纱卧舆的主人。

　　而来到这里，一定是来找林珂的。高欢心念转动中，已经有了判断。既然林珂有朋友，还是个女性朋友，高欢自然不便打扰。

　　“来人止步。”还没等高欢转身，一个丫鬟冷冰冰地道。那清脆的声音，充满了警告的意味。虽在太华观中，她们却是跟着主人横行惯了，并没有多在意。而且，高欢穿着天华法衣，并不是制式道服，看上去也不大像的太一道的人。要不是见高欢风姿气度不凡，两个人会更不客气。

　　高欢不想和小姑娘一般见识，一拂袖正想离开。正巧水云阁上的窗子被推开，开窗的林珂一低头正看到高欢，惊喜道：“高兄，你下山了。”

　　高欢点点头，“你既然来了朋友，那改日再叙。”说着转身飘然而去。

　　“这就是元阳道尊的嫡传弟子高欢？”说话的声音清脆爽利，却自有一股高高在上的威严。说着话，那人也好奇地站起身来，只看到高欢月白身影在花木间一闪而没。

　　那人细细长长的弯眉一挑，似笑非笑地对林珂道：“跑得到快，难不成有什么心虚？”她凤目琼鼻，头戴金凤冠，乌黑长发盘成一个复杂的样式，两条细小的发辫在耳前垂下，紫色绣金的长裙，肩上还披着一条白色狐裘披肩，姿容明艳，气度雍容。

　　林珂微嗔道：“心虚什么，你在这里，他难道还要上来不成。”

　　那人悠悠坐下，拿起茶杯喝了口茶后，才道：“早听说你们两个关系亲厚，果然并非虚传。那件事紫云既然办不了，不如你去找他帮忙。”

　　林珂微微蹙眉，有些犹豫道：“他虽是道尊的嫡传弟子，却也是新来乍到，没有职司，那件事他恐怕帮不上忙的。”

　　那人樱红的嘴唇微微一抿，“还没试试，你怎么知道不行。男人，不就是拿来用的。对他太客气了，他反而不把你当回事。”

　　林珂苦笑，她虽有脾气，对于这个表姐却是无可奈何。玉香芸年纪比林珂只大三岁，同时也是紫云的亲妹妹，她们三人自幼相伴，亲密无间。

　　玉香芸在十七岁那年嫁给端亲王轩辕淳，成为王妃。轩辕淳性子忠厚温和，玉香芸却性子强势果决，两人结婚没多久，玉香芸就成了端王府的真正主人。

　　这次玉香芸赶在年前来看林珂，可不是单纯的为了探望林珂，而是想找紫云办件要紧的事。不过，那件事紫云也是无能为力。玉香芸正失望之际，却恰好看到高欢过来，顿时心生希望，怂恿林珂找高欢帮忙。

　　玉香芸原本就心计了得，在王室锻炼几年后，更是愈发厉害高明。眼见林珂神色犹豫，玉香芸急忙放软态度，逼得林珂没办法，只能答应去找高欢说说。

　　玉香芸道：“快去快去，商量好了，可以把他请回来。我和他面谈。他有什么要求，都可以商量。”

　　林珂被玉香芸逼着，只能无奈的下楼。高欢在太一道就两个朋友，离开他这里，一定是去找石远了。

　　石远是内门弟子，被分配到了天云峰去百草园去照顾药草。石远本就是采药出身，熟知药草习性，本身又喜欢摆弄草药，能够到百草园对他来说再合适不过。

　　等林珂感到百草园时，高欢正和石远在园门的处闲聊。远远就听到石远大嗓门，兴奋地说着什么。高欢不时点头。

　　天云峰常年云雾缭绕，在百草园内却被被法阵开辟出一片广阔空间，让阳光能够顺利照射进来。

　　金色阳光下，身形挺拔修长的高欢，皎皎如朗月。林珂远远地看着，心中生出一股莫名欢喜。

　　正在聊天的高欢感应到林珂目光，转身过来，看到林珂时微微一笑，招呼道：“你怎么来了？不用陪朋友了……”

　　林珂按下心中的微妙情思，也灿然笑道：“没打扰你们吧……”顿了顿又道：“我有事想和你商量。”

　　高欢明白林珂的意思，对石远说了声“抱歉”跟着林珂一起离开了。

　　“是这样的，我表姐玉香芸有事想找你帮忙。”走了一会，林珂才低声说道。

　　高欢一笑，“大家都是朋友，你不用和我客气。有什么事只管说，能帮忙绝不推辞。”林珂和石远不同，她这么骄傲的人一般是不会求人的。既然张嘴了，一定是很为难。

　　林珂到底磊落大方，稍一沉吟，就把事情详细地说了出来。原来端亲王轩辕淳是当今皇帝轩辕弘的第七子，也就是轩辕明的哥哥。

　　轩辕淳性子忠厚温和，又不擅言辞，更不喜修炼武学，在轩辕弘面前始终没什么地位。轩辕淳对此倒是毫不在意，乐得清闲。轩辕皇朝以武立国，想当皇帝，最低也要是天阶修为才有资格。

　　玉香芸为人好强，自然不愿意轩辕淳这么窝囊的在皇子中垫底。想尽一切办法督促轩辕淳修炼。轩辕淳被逼得没招，索性把轩辕家秘传的天子剑诀传给玉香芸，让她自己修炼。

　　只是修炼这种秘法，却要求用一把七阶灵器为根基才行。可以七阶灵器何等珍贵，在轩辕皇朝内，只有天子直系子女才有资格得到一件七阶灵器。玉香芸自然没有资格获得灵器。

　　一向不肯认输的玉香芸，想尽一切办法，终于得到一柄残破的七阶剑器。只不过，要修好剑器，却需要几样极其珍贵的材料。

　　其中最重要的就是熔金魔的妖核。因为需要熔金魔妖核必须在六阶以上，还要妖核内生机不绝才行，而且至少要两颗。熔金魔的妖核还有办法找到。可熔金魔死后，两天内妖核的生机就会断绝。这个是找遍天下也难寻到。

　　玉香芸听人说太一道内镇压着一处空间缝隙连同幽冥魔海，那里能找到熔金魔。就抱着试试的希望赶过来。

　　太一道内，端亲王的面子是不好用的。好在玉香芸的妹妹紫云在，可事关太一道禁地，紫云也没有资格做主。正好高欢来看林珂，玉香芸就灵机一动，找上林珂帮忙。

　　林珂把这些一五一十地都和高欢说了，说完后有些心虚地看着高欢道：“高兄你不必为难，表姐她向来是异想天开。”

　　高欢笑了笑道：“原来如此，这件事我大概能帮得上忙。”

　　林珂惊喜不已，“那太谢谢了。”顿了顿又道：“表姐她身家丰厚，不能白帮她的忙，这次定要狠狠宰她一刀才行！”

　　再次回到水云阁，两个守门的丫鬟早换上一副恭敬之色，看到高欢就是万福见礼。玉香芸闻声也亲自下楼迎接，倒是紫云是高欢师侄，身份尴尬，早一步避了出去。

　　看到高欢时，玉香芸也是眼前一亮。如此皎皎如朗月的人物，她阅人多矣，却从没见过。不过，她也是心中暗生警惕。原以为高欢纵然天资不凡，也只是个年轻人，总容易对付。可高欢的沉稳平和，却让玉香芸有种难以测度的感觉。

　　玉香芸试探了几句，再不敢弄巧。直接道：“此事若成，我把吴道子的《五灵真形图》送给真君，以做答谢。”

　　吴道子是几千年的一位绝世强者，同时也是一位画圣。他所画《五灵真形图》据说包含青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟的五灵神韵真意，奥妙无穷。

　　不过此图并非是法器，也没有秘诀。有机缘的，自然就能参悟出几分心得。没机缘的，抱着过一辈子也会一无所得。

　　元阳道尊还曾提过，这张图也许能帮助高欢。不过，也只是“也许”而已。而且此图早已失踪多年。没想到，却在玉香芸手里。

　　对方出这么高的代价，那想来是势在必得了。高欢正色道：“此事我当尽力而为。”


第034章 一元气罩

　　“他行么？”目送高欢和林珂身影远去，紫云怀疑地道。之前紫云一直就在隔壁的房间，等着高欢一走，她才转了回来。

　　玉香芸好笑地道：“他不是你师叔，怎么来问我。”

　　提起师叔两个字，玉香芸满是戏谑。她知道紫云对这个师叔是非常的抗拒。

　　紫云的确是不喜欢高欢，更没有什么尊敬之情。实际上，太一道的七子对这事都是很抗拒。高欢初进山门，没有任何表现，只是闯过九重天门就成一跃成为他们师叔，这让在太一道修行几十年的七子如何能够接受。

　　在心里，他们也未免觉得元阳道尊有欠考虑。只是这话却是谁也不敢说。一腔不满，也都只能针对高欢。因为林珂的关系，紫云本该向着高欢，只是紫云自己，对此也是不以为意。认为高欢才是五阶的修为，闯过九重天门不过是侥幸。

　　紫云冷冰冰地道：“你不是一向自诩看人极准，我是考考你！”

　　放松地轻呼了口气，玉香芸慵懒地伸开双臂，丰胸蛇腰，在这个动作总尽显无疑，那优美火辣的曲线，便是紫云看了也觉得有些不舒服，“又没有男人，别显摆你的狐媚风情了。”

　　玉香芸瞥了眼紫云平坦的胸口，娇笑道：“姐姐，你的修为越来越深了，只看你平平胸口就知道了。哈哈……”说到此处，玉香芸笑得花枝乱颤，得意又娇媚的样子，也是有着说不出的诱人风情。

　　紫云知道玉香芸牙尖嘴利，人又机敏，说的话快得像刀子一样，和她斗嘴纯属是找气受。索性不理会，冷着脸转身就走。

　　玉香芸急忙一把拽住紫云袖子，嬉笑道：“怎么，紫云子真人生气了。和你妹妹还这么认真，真是的。”玉香芸也不想真把紫云气跑，话锋一转道：“我怎么觉得你对这个高欢很不以为然呢？”

　　紫云修为精湛，到不会为亲妹妹的小玩笑真的生气。闻言道：“高欢在太一道全无根基，侥幸道尊嫡传弟子而已。我们七子管理太一道多年，上上下下无有不服。三位真君也少有插手这些杂务的，更别说道尊了。高欢身份虽高，却没有任何职司，修为又没入天阶，说话自然没有权威，也只有新晋的真传弟子会怕他，其他人又有哪个会真正怕他。而道尊都没有昭告天下，也没有邀请好友同道，想来也是迫于万年的门规，才会收他为嫡传弟子。心里，只怕未必会看重他。”

　　玉香芸缓缓摇头，如瓷莹白的脸颊上露出一个古怪笑容，似乎有些好笑，又似乎有些同情，“姐姐，你们还真是天真得很。道尊如何想我不知道，可你们居然以为道尊这样的人物会为万年门规所限，做出迫不得已的决定，那也太幼稚可笑了！道尊何等人物，唉，都不知说你们什么才好。总之，这个高欢你别去惹他。”

　　紫云一向信服她妹妹的看人本事，闻言疑惑道：“高欢这么厉害？”

　　“当然，你妹妹还能看走眼。”玉香芸自傲又自信地道。“我在帝都几年，形形色色的人见得多了。高欢此人看似明净平和，却广阔如海。摆在那随你看，你就是怎么也看不透的。总之，就是一个很厉害的人物。别人我不知道，你肯定是斗不过他的！”

　　紫云轻叹口气道：“我到没想和他作对什么的。不过是叫他师叔，心里面有点不舒服罢了。其他几个人，却不会让高欢好过。我只怕他此去地灵洞，会遇到诸多麻烦，不但办不成你的事，还会遭人戏耍丢尽脸面。”

　　玉香芸不信地道：“有那么厉害？”

　　“去地灵洞守法阵，很辛苦，却也是大大肥差。法阵的名额有限，每年都不知有多少真传弟子在排队想要去地灵洞。而地灵洞，一直由玉阳、真阳、正阳三人轮流把持。今年轮值的是真阳，他和我说，轮值名单早排到五年之后了。以高欢的身份想要加进去没关系，可击杀的六阶熔金魔却不可能给他。熔金魔极其罕见，其妖核的精粹灵金更是炼制剑器、刀器的最上品材料，价值巨大。主持法阵的真阳又和玉阳是多年的至交，更不会给高欢面子。除非，高欢肯深入地灵洞深处。远离法阵的控制区域，环境复杂，妖魔众多，那危险就大了。到时候就不是遭到戏耍的问题，只怕连性命都难保。”

　　玉香芸没好气地白了紫云一眼，“你知道得这么清楚，还来问我行不行，耍我玩啊！”

　　紫云道：“我也觉得这个高欢气度沉凝，并不像是个容易对付的人。”

　　玉香芸无所谓地道：“他要能成自然好，不成我也没有任何损失。”顿了下认真地道：“听你这么一说，我到觉得他的处境不大妙。你还是让林珂给他示警，一是卖好，二也是让他有所准备，事情还有成功的希望。”

　　另一边，高欢下了天元峰，就又回百草园，替石远请了假，领着石远来到天极城。

　　年关将至，大街上采购年货的人都是面带笑容，一脸的喜气。各家商铺也都是张灯结彩、披红挂绿，很有过年的喜庆热闹气氛。

　　高欢领着石远到了一家大酒楼，要了个单间，点了一桌子丰盛酒菜。

　　色香味俱全的酒菜一上来，石远大眼睛就有些直了。太一道内不禁吃肉，却禁止饮酒。内门弟子吃的虽然不错，都是搭配好荤素凉热，对于石远来说太过精致，总觉得不合口味。

　　今天看到一大桌酒肉，都是最油腻的肘子、猪蹄等，正对石远胃口。高欢和石远两个一边闲聊，一边放开怀抱大快朵颐，吃得好不痛快。

　　其实，高欢吃得很少。在天道峰，长时间不生火做饭，高欢吃得大多是黄精、人参等补气补神的药材，口里早淡得没有味道。身体却在这样的调理中，渐渐除去污秽杂质。现在的高欢，脏腑虽然保持着机能，吃的东西完全消化掉，身体内没有一丝残渣，不需做任何排泄。

　　从某种程度上说，高欢现在是服气吞元，比之所谓的餐风饮露更高一层。长时间的这种状态，再吃这些俗世的食物，只觉味道腥膻，难以入口。

　　只是为了陪石远，略微吃了几口。更多的还是在喝酒。

　　“兄弟，你现在是身在高位，什么都不愁。年后大比，我就怕过不去啊，到时候不但丢脸，百草园的活怕也是做不成了的……”

　　石远喝得舌头都大了，眼神发直，嘴里嘟囔的声音越来越低，话还没说完，脑袋一低，已经呼呼地睡着了。

　　高欢看石远睡着了，取出一颗灵元丹给石远服下。灵元丹药力纯净，入口即化。以石远的修为，就算是清醒的状态，也无法承受如此淳厚的药力。比醇酒还淳厚百倍的灵力散发开来，石远神魂自发的进入最深层的休眠，以消化吸收灵力。

　　为了防止石远为外界的声音惊醒，高欢又释放了一个三绝气罩，盖住石远。高欢现在神魂强大，这等低阶的法术，慢慢施展，绝不会出一丝差错。

　　完成之后，高欢又释放了一个元气罩，把整个房间都笼罩住。元气罩这个法术是修者集合元气，形成一个密封的浑圆气罩。一般来说，修者都是用把元气罩当作盾牌来用。

　　元气罩有一个特点就是单向性。在元气罩内部，可以随意向外出手。元气罩却能抵挡住一切由外而来的攻击。直至元气罩破碎。

　　高欢神魂已经达到阴神的水准，甚至比一般的六阶修者神魂更为强大纯净。元气罩这种五阶上品的高等法术，高欢也能施展出来。不过，需要一定的时间做准备，而且不能被打断。

　　准备好一切后，高欢才从星神宫内拿了一些衣物，再次换好。又动用无极星神珠，把身体变化到原本五空的强悍光头的样子。

　　打量了下，高欢确认没什么遗漏后，才从窗口飞身出去。此时天色已暗，高欢按照之前的记忆，匆匆转过几个街口，来到一家名为同福客栈的柜台前。

　　掌柜的是个矮胖老者，高欢客气地打过招呼，道：“我叫五空，这里是不是有人给我留了个包裹？”

　　掌柜的低头在账本上翻了一会，点头道：“半个月前，是有一个客人给你留了包裹。”掌柜让高欢稍等，转身进了后屋，没一会就拿着一个小包裹出来。

　　高欢拿过包裹后，道了声谢，转身迅速离开。再次从窗口回到单间，元气罩没有任何变化，石远也没有醒。

　　包裹里面就是一封信，还有几件干净衣服。包裹和衣服在半路就让高欢扔了。只留下那封信。信的内容就是叔父写给侄子的一封家书。里面内容很简单，就是叔父询问侄儿的近况，说家里一切安好，并问他什么时候可以回去探望他，还嘱咐一定努力干活，多多赚钱，有机会找人捎个信回去。

　　平平常常再普通不过的家书，没有任何秘密。是法相托人转运过来的。除了法相和高欢，所有参与的人都不知道其中秘密。

　　法相的意思很明白，飞雪很好，让高欢安心待在太一道，他不会干涉高欢的发展。只要，高欢不忘了他的秘籍。

　　高欢随手把信烧毁，沉吟了下，决定暂时不联系法相。只要没正式翻脸，法相绝不敢对飞雪如何，反而要百般关照。而且，法相有的是耐心。

　　正想着，门外突然传来敲门声。

　　高欢心中一凛。在这个地方，怎么会有人找他？


第035章 清风剑主

　　天极城内，有数十万人口。高欢却一个都不认识。事前又曾交代侍者不要打扰。

　　在这个时候有人来敲门，高欢自然要心生警惕。

　　心念电转，高欢决定先不理会。来人若有要事，自然是会再来。有石远在，就算要解释也有名正言顺的理由。

　　门外的人敲了三声门，没有得到回应。沉默了一会，又敲了一遍门。当当当敲门声，透出一种沉稳和坚决来。

　　高欢撤掉元气罩，打开房门，就看到有两个面目陌生的青衣男子。两个人衣着整洁，气息深沉，站在那身形自然挺立，脚下站的非常稳，如同生根了一般。

　　两个精悍男子，多处穴窍贯通，都有四阶的修为。不过，两个人神色恭谨而自然，一看就是久居人下，习惯这种态度对人。

　　看到高欢出来，为首的一人作揖道：“小人关飞，见过高真君。”

　　高欢道：“找我有什么事？”

　　关飞从怀中拿出一张烫金请柬，双手递给高欢道：“我家主人久仰真君大名，知道真君下山，在清风园摆下宴席，请真君赴宴。”

　　高欢道：“你家主人是谁？”

　　关飞有些意外，清风园主人在天极城可说是无人不知。心中不免对高欢又多了几分鄙夷。脸色还是恭敬地道：“我家主人是号清风斋主，江湖人称清风居士。”见高欢还是毫不动容，关飞又解释道：“我家主人也是师出太一道，和真君分属同门，按辈分来算，家主人是昊天真君的师弟。”

　　“哦。”高欢淡淡应了声，却依然没有什么表情。

　　关飞报出主人来历后，没想到高欢依然是没什么反应，没有任何肃然起敬的意思。更没有一句客套话，这让关飞很是失望。他只能鞠躬道：“真君，家主人已经恭候多时了，外面马车已经备好，请和我们走吧。”

　　高欢不知道清风居士什么来历，关飞报出的名号来看，应该是和太一道有密切关系的。高欢进入太一道后，一直跟在元阳道尊身旁。元阳道尊自然不会和他说这些琐事。

　　天极城紧靠着太一道，可以想象，太一道在天极城内影响必然非常大。甚至，已经暗里已经控制了天极城。

　　关飞的口气这么大，所谓的清风居士一定是天极城的强力人士。就是不知道，这个清风居士找他到底要做什么。看关飞的样子，神态虽然恭谨，骨子里那种优越感却难以掩饰。

　　而且，两个人极力邀请，却完全不问高欢是否想去，请客请得如此霸道，这种强势让高欢也有些不喜。

　　太一道内一向是七子主持门派事务，这个清风居士，想必是和某人或是某些人有着密切联系。高欢心念一转，隐隐已经猜到清风居士请他的目的。

　　高欢下山取信也只是顺便，却不巧被这伙人碰到，好在没露出什么破绽。那里准备的宴会，就算不是鸿门宴，也不会有什么好意。高欢不怕麻烦，却不想破坏心情，当下拒绝道：“朋友有事不变出行，贵主人的心意我领了。有若机会，改日再去登门拜会。”

　　关飞却不肯走，依旧鞠躬道：“家主人已经遍邀城内名士高人，就等真君一人。还请真君不要推辞。”又道：“真君的朋友，我们自会关照，绝不会出任何的差错。”

　　高欢道：“带我给你主人转达谢意。如此盛情，愧不敢当。现在有事缠身，无暇拜访，还请贵主人不要见怪。”

　　关飞还是不肯走，恳求道：“真君，还请您轻移玉趾，家主人正翘首以盼，还有众多高人名士，想要结识真君……”

　　高欢看了眼关飞，“我的话你没听懂么？”

　　淡淡的一句话，语气平和没有任何威势，却听得关飞心中一寒，到了嘴边的话再不敢多说。他主人虽然看不起高欢，可高欢到底元阳道尊弟子，还轮不到他来看不起。刚才，他以为高欢少不更事，想用言语硬架起高欢。现在想来，真是得意忘形了。

　　关飞急忙告罪道：“真君，小人绝无不敬之意，言语若有冲撞，还请真君不要见怪。”

　　“退下吧。”高欢说完，一拂袖，房门无声关闭。

　　关飞和同伴对视了一眼，知道高欢心意不容改变，也不敢在多说话。两个人无奈，只能回去禀报。

　　回到座位，高欢检查了下石远，见他体内气血越来越旺，显然是消化的药力已经初见成效。

　　灵元丹的四阶下品的丹药，也是太一道真传弟子用来日常练功所服用的丹药。此药药效极强，本来不适合石远服用。高欢硬生生把药力分成数十份，石远才能慢慢吸收，而不会为强大灵力伤了经脉肺腑。

　　按照正常来说，石远至少要睡三天，才能消化小半药力。不过高欢以秘法把药力分成数十份存在他穴窍之中，以后只要运转内力，总能慢慢消化。

　　不过，那个清风居士只怕是不肯就此放手。为防意外，高欢手指连拂，借着药力连击石远周身大穴，帮助他消化药力。

　　没一会，石远为周身的沸腾气血鼓动下，睁开了眼睛。“好热啊……”气血内行，身体吐故纳新，对于石远来说，修为上已经大大的跨了一步。

　　石远一眼瞄到高欢，正想说什么时，高欢已经先一步问道：“石哥，你知道清风居士是谁么？”

　　石远张大嘴巴，惊讶道：“清风居士你都不知道，那可是咱们太一道的内门护法，天阶强者，也是天极城城主。要知道，咱们太一道可有四大内门护法居士，他们都是天阶强者。清风居士就把持天极城，守护着太一道的前门，也是对宗门影响力最大的强者。”

　　说起清风居士，石远满脸放光，似乎很为宗门有这样的护法而自豪。在他心中，清风居士那都是高高在天上的人物。反倒是高欢，虽是道尊弟子，石远却没有什么特殊感觉。在石远看来，高欢还是以前那个高欢，人的话虽少，却没什么架子，是个值得交的朋友。

　　高欢和石远考虑的不同，天极城主、内门护法，这两个头衔对高欢没什么意义。可清风居士居然是一个天阶强者，这就让高欢有些意外，也感到了有些棘手。

　　无怪关飞提起他主人一脸的骄傲，原来真是个大人物。清风居士和太一道联系密切，摆宴席邀请他也不算是唐突。而且，他地位很高，不亲自来邀请也不算是无礼。

　　倒是高欢这么拒绝了，在其他人看来却是高欢不知天高地厚，过于无礼了。

　　在红莲寺中，高欢就认识到这个世界的根本就是自身力量。太一道内，情况依旧不变。高欢的身份已经足够高，可并没多少人尊重他。究其根本，就因为高欢的修为太弱，不入天阶，终究还是得不到足够的尊重。

　　天极城主，内门居士，也是地位显赫，却也比不上高欢地道尊嫡传弟子身份。所以，高欢现在欠缺的就是足够的力量。可对于高欢来说，转修法术，让他很是迷茫。对于晋级天阶，没有一点头绪。

　　石远说的正欢时，门外传来一声朗笑，一个人推开门，大步迈了进来。这人相貌堂堂，紫服玉带，气度不凡。他笑容爽朗亲切，这么推门而入，也不会让人觉得他唐突无礼。

　　这人大步走到高欢面前，上下打量了几眼高欢，才一把挽住高欢手道：“师弟果然是年少英才，神秀气清，让人见之心折。”

　　高欢被这人有力的大手一抓，本能的有些抗拒。不过这个人的热情爽朗，亲近得极为自然大方，到让高欢不好拒绝。

　　“阁下是？”高欢有些迟疑地问道。

　　这人又笑，“我就是关清风，是宗门的护法，都喊我清风居士或是清风剑主。不过，那是外人称呼。按辈分你喊我一声师兄就行了。”

　　高欢早猜到此人是关清风，却有些意外的是，关清风居然对他如此热情。高欢本猜测清风居士，自然是云淡风轻。可见面才知道，关清风简直是热情如火，也不知道他怎么得了个清风居士的名号。

　　关清风抓住高欢手腕风风火火地就向外走，“清风园中已经来了好多高人名士，师兄等你没关系，让他们也久等，这帮人不免要腹诽你不懂礼貌。我们虽然势大，这群人也不能太过小看。多个朋友，总比多个敌人要好。江湖上行走，这等人情交往必不可少。也怪师兄我事前没和你商量，说起来这事倒是我有些唐突。”

　　话都说到这个份上，高欢岂能不去，口中还得表示歉意道：“刚才确实有事，这才回绝。师兄不要见怪才好。”

　　关清风大笑，“看你说的，都是自家师兄弟，这点小事有什么见怪的。”他拉着高欢走到门口，看石远还没跟上来，忙回头招呼道：“这位小朋友，也一道来。绝不要客气。”

　　石远有些犹豫，不知该不该一起去。关清风和高欢不同，那真是高高在天的人物。石远虽率直，却不傻，知道这样的人物能和他说话，都是看在高欢的面子上。

　　“快，参加宴会，又不是去杀人，你怕什么……”见石远犹豫，关清风笑着劝说道。

　　关清风的热情简直是无法拒绝，石远没办法，一咬牙跟了上去。

　　门口停着一架华贵马车，拉车的八匹神骏白马，气派无比。

　　上了马车，里面简直就是一间小型客厅。各种陈设一应俱全。关清风拉着高欢坐下后，才笑着道：“师兄园子里面可有不少的高人名士，如千叶剑客、风雷手，贪月狼，刀飞凤等，都是名震一方的高手，对师弟也是仰慕已久……”

　　高欢心中暗忖：“这些家伙，只怕都是麻烦……”



第036章 一拳

　　清风园位于天极城北，占地极大。远远就能看到青砖朱瓦的精致亭阁。

　　在关清风的亲自引领下，高欢踏入了清风园。

　　天极城大部分建筑的都是挖山采石建成的，整体风格古朴厚重。清风园内却是小桥流水，奇石异花，竹楼碧阁，设计精巧雅致，自成天地。

　　众人聚会的地方就在清风亭，这是一座依水而建的八角凉亭，围着凉亭，在水上建立了一圈曲桥游廊，把整个湖面圈成一个密封的半圆。

　　碧清的湖水中，有不少碧莲、白莲正在盛开，夜风吹过，花香怡人。在凉亭中临风把酒，畅谈高论，的确是件雅事。

　　凉亭中坐了大概十多个人，正在高谈阔论。远远地看到关清风和高欢走过来，众人的目光都放在了高欢身上。

　　众人都是称雄一方的强者，天上星光虽黯，却都把高欢看个清清楚楚。高欢一身月白长衣，皎若朗月。与关清风并肩而行，其风姿气度竟然丝毫不逊色成名已久的天阶强者。

　　坐在首席的千叶剑客道：“此人风姿绝伦，还真是不可小看。”

　　眉如柳叶的刀飞凤明眸闪动，轻笑道：“看起来到似模似样的，就是不知到底有几分本事。”刀飞凤虽是女子，却是秦岭十寨第一高手，平日多和西边的马匪、山贼打交道，心狠手辣，杀气最重。她年纪不到三十，已经是声名鹊起。可和是元阳道尊的嫡传弟子身份一比，自然就算不上什么。

　　因此，刀飞凤对于高欢的兴趣非常大。真要击败高欢，那立即就能轰动四方，名扬天下。

　　同理，在座的除了几位年纪较大的高手外，人人都想和高欢过过招。就算赢不了，也看看绝世大宗师的嫡传弟子到底有什么厉害之处。

　　文无第一，武无第二。

　　不论是武者还是修者，只要对战一场，高下立分。对于这些高手来说，能挑战高欢，那可是天赐良机。

　　“闯过那万年无人能过的九重天门，如此人物，怎能简单……”贪月狼似笑非笑，在旁边接话道。贪月狼名字古怪，人却是个俊秀青年，摇着一把折扇，意态散漫，很像是个放荡不羁的花花公子。

　　熟悉的人却都知道，此人性情古怪喜怒无常，不过他自身修为强大，身后还有个强硬老爹，倒也没人敢招惹他。

　　贪月狼提起九重天门的事，却反而激起众人斗志。九重天门的所谓万年无人能过，那是指试炼者而言。

　　太一道招收弟子都是选没有师承年纪小的，这样的人如何能有太高修为。所以说，高欢虽然是万年第一人，却并不是什么特别不可思议的事。

　　九重天门缥缈难测，可高欢的修为却在那摆着呢。虽然看不穿具体修为境界，可绝不到六阶。一个连真力都没修成的武者，究竟能有多强？在场的都是高手，都有自己的判断。

　　众人说话间，高欢和关清风已经进了凉亭。众人都起身相迎，在关清风介绍下，一一和高欢见礼。不论对高欢抱有什么样想法，每个都是老江湖，自然不会在脸上露出什么异色，都表现得十分礼貌。

　　击败高欢是为了扬名，却不是为了和太一道结仇。而且，也要给这里的主人关清风的面子。

　　有热情豪爽的关清风在，宴席上自然不会冷清。在座的大多阅历丰富，见识过人。开始的时候，自然是所有人都恭维高欢，贪月狼更是更夸张，直说高欢是太一道万年出的天才，举世无双。

　　还没等高欢谦让，关清风就大笑道：“我这师弟是天才不假，却绝不能说举世无双。那也太小看天下英雄了。不说远的，就是在座诸位，也都是一时俊杰。我这个师弟还年轻不懂事，还要大家多关照才成。”

　　高欢有些意外，他本以为关清风是和七子勾结，这才举办宴会，强邀他过来想给他苦头吃。贪月狼刚才的话是把高欢高高架起来放火上烤，关清风几句话却连消带打，不动声色地就化解干净。这番应对手段，真是老辣之极。

　　关清风话题一转，随口说两段江湖趣闻、远古传说。他口才便给，讲起故事来绘声绘色，在他引导下，气氛又热闹起来。

　　高欢大部分时间都是默不作声，问到时也会见到应对几句。不过他神色沉稳从容，纵然没什么表现，众人也是不敢小看。

　　又闲聊了一会，刀飞凤终于忍不住站出来道：“高兄，小女子不才，想请高兄指教几招。”刀飞凤虽是女子，却是在座众人中性格最为简单直爽的一个。

　　高欢的回答简洁明了，“好。”来到这里，应战是免不了的。什么谦虚退让，都没有用。只有用实力说话，才能赢得尊重。

　　在远方的水榭中，玉香芸、紫云、林珂都在看面前的水镜。水镜上清楚地显示着清风亭的情况。

　　一个红衣娇俏的少女在一旁看了会，无趣地道：“这个高欢，看起来很拘谨老实，也没什么可看得！还不如贪月狼呢，风度翩翩，仪表不凡。人家最喜欢就是他那不羁的微笑了……”

　　玉香芸没好气地拍了少女背心一巴掌，“小花痴，贪月狼这个风流人物，可不是你能招惹的。你爹要是看到你和他接触，那他就死定了！”玉香芸可不是说笑，关清风绝不会允许自己女儿和浪荡公子般的贪月狼结识。

　　红衣少女关怡撅着嘴巴，辩解道：“我爸爸哪有你说得那么凶！”

　　林珂突然紧张地道：“要动手了……”

　　关怡也兴奋起来，道：“等了这么久，终于打架了！”

　　玉香芸和关清风也有些亲戚关系，下了天极山，就顺道来拜访关清风。结果就听说关清风要宴请高欢，几个人自然想看个究竟。

　　在凉风亭前，高欢和刀飞凤对面而立。

　　刀飞凤虽然姓刀，武器却绝不是刀，而是一柄凤翅铛。凤翅铛长如长枪，形状略有些像马叉，不同的是中心尖刺三棱如剑，凸出很长。这种武器本身就是枪的变种，可刺、挡、绞。凤翅铛比枪霸道得多，最重力量。

　　刀飞凤身材娇小，提着一柄七尺长的凤翅铛，看上去不太协调。可刀飞凤家传的破山六击却是最为凶猛霸道。在和马贼作战时，往往一铛下去，连人带马都被砸成肉饼。刀飞凤女霸王这个名字，可不是白叫的。

　　几百斤重的凤翅铛在刀飞凤手里，就像是跟草棍一般。刀飞凤在头顶舞动几圈后，竟然带出了道道残影。

　　“看招！”一声低喝，刀飞凤手中凤翅铛猛然极速劈落。刀飞凤的这一击，是蓄势已久，又接着在头顶旋转之力，本就沉重的凤翅铛已经催发到极致。刀飞凤又是六阶高手，一身的真力贯注下，凤翅铛已经丧失了原本的形态，几乎是化作一道咆哮的黑龙从天而落。

　　凤翅铛还没落下，劲气已经激荡起无数沙石，连高欢的衣袂也被劲气带动得飘飞起来。

　　一个女孩子居然能用出如此刚猛的招式，凤翅铛所指，真有崩山破地之威。让每个看到的人，都感到血脉贲张，难以自己。

　　就是高欢，也感觉到一股久违的战斗冲动。在天道峰每天修习法术，高欢几乎要忘了这种武者战斗的感觉。

　　凤翅铛的变化简单，可刀飞凤一身真力纯正，更把自身法相和凤翅铛结合成一体。一招击出，人、器、相三者合一。看似简单，内里却是不知蕴藏了多少的精妙的功夫。

　　高欢有很多种应变手段，可在面对劈山断岳的一击时，他心中不由涌出一股豪气。同样一声低喝，迎着那咆哮如龙的凤翅铛，一拳击出。

　　看到这一幕时，凉亭中的众人都露出惊异之色。刀飞凤的修为在高欢之上，又有凤翅铛这等霸道武器，高欢居然选择硬拼，这真是下下策。

　　而且，高欢这一拳几乎没说什么变化，不论是时机、角度都把握得不好。可以说，高欢这一拳，除了勇气之外，没什么可称道的。

　　关清风身为天阶强者，目光自然不同。可是他也没看出高欢这一拳有什么特殊之处。关清风心中也是疑惑，以高欢的水准，不论如何也不应该有这种表现。

　　“他究竟想做什么……”很多人都在思忖，高欢这一拳的意图。

　　只有高欢自己明白，他这一拳本就抛弃了一切变化。几个月没练武，被刀飞凤的霸道凤翅铛一压，高欢积蓄八个月的力量猛然喷发而出。

　　“轰……”拳铛交接，凤翅铛化作的黑龙轰然爆碎。刀飞凤只觉浑身巨震，手脚发麻，一身凝炼的真力几乎被震碎，身器合一的凤翅铛也要脱手而去，刀飞凤性子倔强，说什么也不肯松手。强行凝炼浑身真力，想要抓住凤翅铛。

　　只是她周身发软，如何能抓住凤翅铛。沉重的凤翅铛，就像长了翅膀一般，从刀飞凤手中冲天而起。刀飞凤受的余力不散，脚下发虚，身不由己地蹬蹬蹬连退十余步，才勉强站住。

　　高欢的拳头是没什么变化，有的只是无尽雄厚深沉的拳力。随手一拳，就把刀飞凤轰败。

　　一时之间，清风亭内外都是安静无声，唯有那破空而去的凤翅铛留下的一声历啸在亭前回荡。


第037章 一拳一拳又一拳

　　一拳之威，竟至于斯。

　　所有观战的人，都是颇为意外。倒是关清风神色自若，似乎对高欢的表现并不意外。

　　外人还可能不知道九重天门的厉害，关清风作为是太一道内门护法，如何能不知道深浅。高欢能过九重天门，肯定有运气得成分。可要是没有相应力量，什么运气也帮不了高欢。

　　关清风对于高欢倒是最有信心，对他击败刀飞凤也并不意外。只是高欢击败刀飞凤的方式，却是出乎他的意料。

　　那一拳厚重如大地，其势浑厚无尽，一拳击出，初时还平平无奇，可巍巍大地的厚重之势，却直接碾碎刀白凤一切变化，强横得近乎无理的一拳轰败凤翅铛。

　　以五阶之力，正面硬撼，轰败六阶的刀飞凤。关清风对于自己这位小师弟的评价，再次调高。不过，这等强横霸道的战斗风格，和他所表现的平和沉稳，却是截然相反。

　　凉亭中的其他人，本都是想看看高欢到底有什么本事，却没想到是这种局面。要知道，高欢才拜入元阳门下不到一年，就算学到什么绝世秘法，也不应该太强。可高欢的简单朴拙一拳，却让所有人都惊醒过来。

　　高欢的修为先不说，只说用拳头去硬撼凤翅铛，这份勇悍就让人印象深刻。

　　这个温和如水皎若朗月的男子，骨子里是如此悍勇刚猛，修为也是精纯浑厚，绝不可轻辱。

　　远方水镜中观战的众女也都是神色各异。玉香芸是惊奇，林珂是欣慰，紫云有些不安，年纪最小的关怡则看得大惊小叫，兴奋不已。

　　高欢对刀飞凤拱手道：“承认。”

　　脸色苍白手脚发软的刀飞凤，勉强挤出个笑脸道：“果然是元阳道尊高足，受教了。”她到底不是小女孩，虽然难以接受这个结果，却还能保持基本的礼貌。

　　关清风朗笑走过来道：“比武切磋，大家交流心得，分什么胜负……”

　　正说着话，冲天而起的凤翅铛已经从空中极速坠落下来，关清风不动声色地一拂袖，接住落下来的凤翅铛，道：“刀姑娘，师弟，我们还是进去喝酒……”

　　贪月浪折扇一合，微笑着走出凉亭道：“高兄武功绝伦，兄弟见猎心喜，也想要讨教几招。”

　　高欢来者不拒，道：“好啊，还请多指教。”来参加酒宴，高欢就知道自己免不了战斗。

　　有实力却谦逊那是高人风度，没实力却谦虚就是怯懦。没展现实力前就去表现谦逊，很容易让人误解。要想获得尊重，就要展示实力。

　　而且，太一道和天莲宗不同。高欢上面有元阳道尊，自身修为又足够，若是在混的和红莲寺一般，那就太无能了。

　　对于高欢来说，击败刀飞凤真的是不费多大力气。

　　刀飞凤虽是六阶修为，却也只是才进入真力境界，一身的真力还不够纯粹。可以说，刀飞凤虽也有武道法相，却是借助兵器之力，看起来声势很大，却到底不是她本身意念所结成的法相。

　　以高欢的目光来看，刀飞凤的杀气虽重，却过于粗糙。招式变化、真力运转较之萧朗差了无数。换做萧朗在此，同样能一招击杀刀飞凤。

　　高欢经脉身体经过几次淬炼，体内经脉扩张到极限，所吐纳元气较之同阶要多上十倍。在山上这段时间，高欢虽然没有刻意修炼武道，可八个月的温养，却让一身元气更加圆融沉凝，距离凝炼如液的真力状态也只有一步之遥。

　　等若六阶阴神的神魂，让高欢更精妙地把握自身每一分元气，没有任何浪费。这种精密的控制是恐怖的，也是其他武者想都不敢想的。

　　所以说，刀飞凤就算是有真力，在修为上其实还是不如高欢。

　　几个月没修炼武功，高欢看到刀飞凤劈山断岳的刚猛一击后，突然想到还没有结成的麒麟轮，心中一动，就以厚土印应战。

　　一拳轰出，击败刀飞凤还不算什么。高欢在这一拳中，神意深沉如大地，拳势厚重无尽。体内七处穴窍隐隐震动，久没有结成的麒麟轮，就在这一拳中竟然有了突破，似乎随时都可以吸纳元气，凝结麒麟轮。

　　高欢却压住体内元气得变化，不让元气结成麒麟轮。元阳道尊已经告诫过他，五相轮必须都进入神相层次，才能突破门槛，进入天阶。

　　时至今日，结成麒麟轮已经不算难事。难的是如何领悟麒麟神相。高欢有种感觉，就是他已经得到麒麟轮的真意，此次结成的麒麟法相必然是武道真相，可距离神相却还有着遥远的距离。

　　武道真相，对于其他人已经是毕生难求的境界。可对高欢来说，却并不适用。法相一旦结成，想要再次提升，那就比凝结法相还要困难十倍。

　　所以，高欢宁愿不结成麒麟轮，也要等待最好的机会，试着结出麒麟神相来。

　　别人的挑战，就是高欢的磨刀石，让他在决战中磨砺法相，找到突破神相之路。唯一不足的是，这里缺少真正战斗的残酷和压力。

　　生死之间寻求突破，似乎很可笑。可对于高欢这种层次的武者来说，心意拿捏精准，任何变化都能悉会与心。平时再如何刻苦，在如何压迫，也都有其极限。

　　唯有在危险的时候，心意勃发，潜力才能发挥到极致。所以，元阳道尊让高欢去地灵洞修炼。就是为了在实战中体验法术，在危险中领悟法术的精髓。

　　贪月狼解下腰间长剑，扔到一旁的仆从手中，道：“高兄既然不用兵刃，我也不好占高兄便宜。”

　　高欢淡然道：“那就请多指教了。”说着，不待贪月狼再谦让，高欢进步，出拳。

　　“轰……”风雷平地而起，拳锋未至，激荡的劲风已经压得贪月狼喘不过气来。

　　刚才在一旁观战还不觉得高欢拳法有什么出奇，亲身体验后，贪月狼才骇然发现，高欢的拳势厚重无尽，虽然并不刚猛暴烈，可一拳击出，便如山倾地陷，那种无可违逆的伟力压下来，已经先一步击垮人的斗志。

　　贪月狼也是一向骄傲，高欢越强，他斗志越高。

　　“你厉害，我偏要击败你。不然如何显出我的威风！”

　　心中较劲，贪月狼催发天霜拳，空气温度顿时骤然下降。突然的低温也让空中多出一层氤氲雾气，雾气中的贪月狼身形若隐若现，让人捕捉不到他的踪迹。

　　天霜拳不但能以寒冰元气侵入冻结敌人血脉，还能生化雾气，掩护自身。一动手就先一步立于不败之地。

　　关清风也微眯着眼睛，关注战局。现在，他对高欢的兴趣越发浓厚。这次宴会，本是为这群外地来的六阶高手准备的。

　　这群人从天南地北而来，都是另有要事。关清风着急他们，也是想给这群人做个提醒，让他们行事小心点，不要在这里弄出别的事来。

　　不过，关清风知道高欢也在这里后，心中一动，派人邀请高欢。关清风本是想借此看看道尊弟子到底如何，高欢的表现，也将决定他的态度。

　　毕竟，作为天极城主。关清风可以说是太一道在外地位最高职权最大的人物。太一道的权力体系内，他占据着极为重要的位置。高欢作为掌门的嫡传弟子，以后很可能是掌门位置的候选人，关清风怎能不关心。

　　因此，关清风才亲自登门，把高欢强拉了来。对于高欢的表现，关清风也很是惊讶。关清风听说高欢以前是在山谷中独自长大，性格散漫中还有几分野性。可今天接触下来，发现高欢虽言语不多，可那份从容沉稳却是无人可及。而皎若朗月的风姿，更是让人心折。

　　可刀飞凤被高欢一拳轰败，关清风才知道自己还是小看这个年轻人。对于高欢后面的表现，关清风不由得更为期待。

　　高欢不理会天霜拳有什么变化，只管一拳轰过去。厚土印笼罩四极八方，天霜拳化出的白雾就算挡得住目光，却挡不住如此厚重深沉的拳力。

　　贪月狼觉得自己不论如何退，都在拳势笼罩之内。而他越退，气势越弱。贪月狼郁闷的几乎要吐血，大家明明修为相若，他甚至还略高一筹，可高欢蛮不讲理的一拳轰过来，竟然压迫得他不敢硬接，甚至连退都无处可退。

　　“怎么会这样？！”贪月狼不甘地怒吼一声，身后的一个银色法相才要浮现，高欢的一拳已经轰在了他的双掌上。

　　无可抵御的伟力冲击下，贪月狼不由向后退开，他也努力想要站住，可在那无尽力量压迫下，任凭贪月狼奋力挣扎，也是抵御不住。连退数十步后，才踉跄站住。

　　这一拳，让贪月狼的风度尽失，狼狈不堪。

　　关清风微微笑道：“诸位老师，不知谁还想给我这个师弟指教指教……”

　　一直默不作声的天罡手，站起来道：“我来领教高明。”

　　天罡手和刀白凤和贪月狼不同，他年近六十，一手天罡掌刚猛至极。在江湖中绝对是有名有号的高手。

　　身材粗短的天罡手，慢步走向高欢。身材虽矮，却如同一座移动的山峰，巍然高大，坚硬厚重。待到高欢身前时，天罡手的气势已经拔至巅峰。

　　远处在水镜观战的关怡好奇地道：“这个老头看起来挺厉害，不知能不能挡住一拳？”

　　紫云冷然道：“这个天罡手可是雄霸一方的强者，和前面两个绝不能同日而语……”

　　话音未落，就看水镜轰然巨震，整个水镜都开始抖动出一道道波纹。等水镜恢复正常后，就看到天罡手已经远远退开，脸色苍白，手捂胸口，嘴角已经隐见血迹。

　　就听高欢道：“抱歉，收手不及，没伤到吧……”事实上，刚才天罡手出手绝情，高欢也没客气。对轰之下，一拳再次轰败天罡手，若不是比武较技，高欢一拳就把他轰成两段。

　　在关清风注视下，赴宴众人都不甘就这么认输。若是连高欢这关都过不了，还说什么深入天都山。

　　因此，眼见高欢连败数人，还是没有人肯放弃，都是轮流上来请教。

　　灵山剑客，云飞舟。一拳而败。

　　斩龙双刀，郑风。一拳而败。

　　鸣风双环，韩正伟。一拳而败。

　　无咒咒师，柳言。一拳而败。

　　……

　　高欢连战九人，每战只出一拳，拳出必胜。这等武功，已经有如妖法。不论是参战的高手，还旁观者，都被那一拳彻底震懵。

　　到了最后，凉亭中只有千叶剑客一个人没动手。

　　众人目光关注下，千叶剑客走到高欢面前，拱手道：“真君，神人也。我所不及。不敢献丑。时候已晚，请容我先行告退……”

　　对众人拱手致意后，洒然而去。

　　清风园一战，高欢一拳连战九名六阶高手，一拳击出，无人可撄其锋。技惊四座。


第038章 麒麟轮成

　　十名齐聚天极城的六阶高手，狼狈地离开清风园。

　　关清风微笑着把众多高手送走，从始至终都是礼貌周全，让人挑不出一丝毛病来。

　　高欢也早看明白，宴会的众多高手和关清风的微妙关系。他们绝不是合伙要坑自己，反倒是被关清风借自己的手，把众多高手教训一顿。

　　“今天倒是劳烦师弟了……”送走众人，关清风哈哈笑道。“这群人想要深入天都山，也不看看自己有几分能耐。”

　　高欢道：“这到底是怎么回事，还请师兄给我解惑。”莫名其妙地战了一圈，虽然猜出几分来，高欢还是要问个明白。

　　关清风也不隐瞒，一五一十地把事情都说了出来。从几年前，就有人哄传天都山脉内有着一处远古遗迹，据说，那远古遗迹还连同某处洞天。

　　不论是远古遗迹，还是洞天，都蕴藏着让人疯狂的利益。天都山脉绵延万里，向西直接西海，北通草原。山脉内万峰千壑，面积广阔，地形复杂。

　　遗迹的传闻虽然哄传许久，也有不少人深入山中探索，却始终一无所获。这次，不知谁传出正月十五月圆时，就能看到遗迹的宝光。而且，遗迹的位置就离着天极峰并不太远。

　　各方高手虽然顾忌太一道，却还是忍不住来看看。真要有遗迹洞天，捞到一两件灵器，那就是终生受用不尽。因此，在年末之际，大批高手云集天极城内。

　　关清风自然不能希望这样，可也不能出手驱赶众人。所以召集众人，本想警告他们一番。却恰好知道高欢在此，就把高欢也请了来。

　　说道最后，关清风道：“这次本是想领着师弟见识见识天下英雄，没想到，师弟武功绝伦，居然能折服众人。经过此战，他们也不好意思在天极城停留，也是一件大好事。”

　　关清风的态度很诚恳，不过，话却没说尽说透。高欢深深地看了关清风一眼，“师兄，以后若有这样的事还请和师弟我说清楚。师弟年少不懂事，万一不知深浅，闹出什么事就不好了。”

　　这样就被考验、利用，高欢可不喜欢。他并没有隐瞒自己情绪，而是直接告诉关清风，下次不要在这样行事。关清风是天阶强者，可高欢也是元阳道尊的嫡传弟子。任谁也没有资格这么利用高欢。

　　关清风笑道：“这次是师兄的不对。好，师兄给你道歉。”说着，他还很正式地拱手施礼。

　　对于老奸巨猾的关清风，高欢才发觉自己有些稚嫩，对于他并没有什么好办法。而且，关清风也没做什么过分的事。高欢也不好穷追不放。

　　“既然没别的事，师弟就告辞了。”高欢不想多待，聊了几句就提出要走。

　　关清风一把抓住高欢手腕，诚恳道：“师弟，这次是师兄办的事不对。师弟你别这生气。在师兄这里住几天，天极城过年是很热闹的，吃的、喝的、玩的一应俱全，师弟好容易下山一次，就在这里好好玩玩……”

　　高欢还待拒绝，关清风又笑道：“师弟，你不是真的生气了吧。那更要给师兄一个弥补的机会。”

　　高欢坚决地道：“和别的事无关，更不是和师兄生气，只是……”

　　话没说完，玉香芸袅袅娜娜来的凉亭前，轻笑道：“真君，又见面了……”

　　高欢没想到玉香芸也在这里，略有些意外，点点头道：“王妃也在啊……”

　　若在从前，玉香芸就会觉得高欢这样的姿态过于随意散漫，可亲眼目睹高欢一拳连败九名高手。那种轻描淡写间尽败强敌的强大，让玉香芸对于高欢的评价再次提升。原本称呼高欢真君也只是客套，现在，却觉得这两个字高欢是当之无愧。

　　“真君，何不在此小住几天。那张图也可以先借真君观赏几天。”玉香芸也出言挽留高欢，还开出了高欢无法拒绝的条件。玉香芸极有决断，高欢展现出的能力，让她决定全力交好高欢。

　　高欢沉稳平和，可出手时却果决勇悍，这等人物，就算成不了太一道掌门，那也必然是天阶强者。哪怕这次得不到熔金魔妖核，能结好一个未来强者，那也是值得的。

　　五灵真形图，先给人看几天又少不了什么。因此，玉香芸适时出现来挽留高欢。

　　高欢连败九人，在对战之中，九种不同风格的武功法术，让高欢对麒麟轮的领悟得愈深，厚土深沉雄厚的真意在神魂中不断沉淀积蓄，高欢急着告辞，也是要找个地方好好参悟今天所得。

　　这个时候，高欢最缺少的就是那种突来灵光。所以，玉香芸开出的条件是高欢所无法拒绝的。

　　“好。”高欢的回答简短而明白。

　　此言一出，皆大欢喜。玉香芸明媚娇笑，关清风开心朗笑，高欢淡然微笑。

　　……

　　明净的静室中，高欢缓缓把手中的五灵真形图展开。这是一副宽四尺长一丈的画卷。

　　展开的画卷后，高欢第一眼看到的就是一条登云架雾的青龙，翻舞的青龙，在云气中露出一个爪子，张扬中又有一种飞天驾云的逍遥。

　　那条青龙，仿佛为高欢目光所动，瞬间活转过来。竟然隐隐有腾云驾雾飞出画卷之意。

　　高欢不敢多看，现在他心中积蓄的都是厚土真意，若是再去参悟青龙真意，事倍功半先不说，还可能会让他八个月来积蓄的深沉厚重厚土真意都前功尽弃。

　　迅速把青龙那部分的画卷卷起来，画卷打开到中间部分时，就看到一只龙头牛身鱼鳞的高大麒麟。麒麟的眼神宁静沧桑，巨大威武的身躯半卧着，不见一丝威势，只有一种沉甸甸的厚重感。

　　这只麒麟，半卧在那里，宽厚的背部似乎能承载万物，宁静沧桑的眼神，是经历了无数磨难后的沉稳博大。身上的鳞片，代表着无比的坚强，曲着的四足，积蓄无穷力量。半卧着的姿态，似乎要卧倒，又似乎要腾身而起，那是一种充满生机的变化。

　　看到画卷中的麒麟，高欢就想看到亘古存在的苍茫大地，有着承载万物的厚重深沉，有着接受一切的安忍坚强，有着养育万物的博大，而这些，都是代表着无穷无尽的力量。

　　至真至实，至大至强。这就是这只麒麟所表述的真意。

　　高欢在山上苦修八个月法术，放弃了修炼武功。在他心中，那种修炼武道的心念一直被深藏积蓄着。

　　清风亭一战，不过是把他心中积蓄已久的力量引发出来。而在这样的战斗中，高欢凭着强横的身躯，雄厚的元气，以及厚重深沉的厚土之意，压服全场。连败九人后，高欢的厚土真意反而越积越厚。

　　直到此刻，看到五灵真形图的，麒麟的至大至强至真至实，顿时引发高欢心中的厚土真意，两厢结合，高欢体内相应穴窍震荡，开始吸纳元气。

　　麒麟轮的七处穴窍从脊椎上半部分的神道穴窍开始，一直到双脚脚心处的另一出隐蔽穴窍神堂穴窍。此窍位于涌泉穴窍之旁，是一处极为隐蔽的穴窍，不为世人所知。

　　也只有各大宗派，才知道这处隐蔽穴窍。而能真正能用到这处隐蔽穴窍的，也只有金刚五相轮秘法。高欢所学的金刚五相轮虽然残缺，可五相轮这一块却很完整。

　　七处穴窍同时大开，元气汹涌涌入。其他四相轮，也同时停止转动。高欢的体内，唯有麒麟轮的七处穴窍在运转。

　　高欢神魂观想出的一只土黄色麒麟，身躯高大厚重，神态安稳沉凝，身上的鳞片光滑坚硬。不过，和五灵图的麒麟不同，高欢的麒麟是在直立着的，昂首挺胸的麒麟，比五灵图的麒麟，多了种奋发向上蓬勃之感。

　　七窍吸纳的元气经过是秘法转化后，化作最精纯的本源精气，和高欢神念塑造出的麒麟法相融合。

　　精气不断贯入，让麒麟法相越来越真实。也不知过了多久，麒麟法相内精气满溢，神念灵动，已经臻于大成。

　　“轰……”麒麟微微一动，引动得高欢体内元气震荡，连接高欢的神魂，刹那间气机交织千万次，麒麟轮和高欢神魂、身体建立了无比神妙的密切联系。

　　土黄色的麒麟，鳞片上呈现出明显的金黄色，黑色眼眸深沉安静，在高欢身体周围呈现出一道道金色光圈环绕。这就是高欢结成的麒麟轮。

　　麒麟轮结成后，其他四轮也同时运转。五轮之间，气机勾连，五行元气相生相克，组成一个完整的五轮循环。五轮循环运转，竟然生生不息滔滔不尽。纵然短时间不吸纳外界元气，也不影响五轮的运转。

　　这就意味着，高欢吸纳的元气可以得到最大效率的使用，在某些特殊时候，完全不需要回气。吸纳元气得速度提升数倍，吸纳的元气量也提升数倍。

　　按照金刚五相轮的秘法，结成最后五轮后，彼此相生相克，自成一体。力量可以提升五倍。可高欢的修炼的五相轮只能勉强地保持平衡，五相轮强弱不均，也让这个体系变得十分脆弱。

　　直到这个时候，高欢才明白五相轮的真正奥义。而在这之前，元阳道尊已经指出最关键之处。不错，只有五相轮都进入神相层次，力量均衡，才能保持五行稳定。

　　像高欢现在这样，五相勉强维持的体系，用不了多久，就会因为五行元气得不均，导致五相轮崩溃。那时候，高欢就算侥幸不死，这具身躯也肯定会废掉。

　　无奈之下，高欢还是切断五相轮彼此的联系。这样修为虽然没有进步，却能保持身体的平衡，不会受到五行失衡的影响。关键时刻，五行合一，还能暂时的提升两到三倍修为。

　　而麒麟轮的结成，也让高欢可以转化土性元气，慢慢的淬炼身体，使之更为坚硬强横。可惜，没有金刚根本轮，五相轮虽成，却无法更进一步，炼成金刚不坏法体。

　　结成麒麟轮后，高欢把握一点灵机，不停地运转麒麟轮，巩固修为。

　　十五天后，盘坐的高欢睁开眼眸，略一运转元气，只觉得浑身上下鼓鼓荡荡，元气如长江大河，滚滚而来滔滔无尽。心念一转，麒麟法相自背后而出，厚重强大的麒麟法相，神韵内藏，正是神相层次。高欢不由一喜，忍不住放声长啸。


第039章 龙鳞软甲

　　细碎小雪，簌簌飘落。

　　密布的阴云下，远方天极峰已经裹上一片银白，雄峻之中，更多了几分神圣壮丽。

　　等在门口的关清风顺着高欢的目光，指着是天极峰道：“天极明雪，可是天下最壮丽的雪景。这个时候的天极峰，最是迷人。”

　　说起天极峰，关清风的语气中有种说不出的骄傲、欢喜。看得出来，关清风对于太一道、天极峰有着深刻无比的感情。

　　“有劳师兄等我。”高欢拱手道。以关清风的身份，亲自在门外等高欢，不说是降贵纡尊，却也是一种诚意、善意的表达。对方既然伸出手来要做朋友，高欢也没理由拒绝。

　　关清风是用宴会考验过他。但这种考验并不是本质上的冲突，高欢对太一道掌门的兴趣不大，却也不想为了点小事就和关清风结仇。那样的话，倒是会让很多痛恨他的人笑掉大牙。也让他看起来没有一点心胸。

　　关清风一把挽过高欢的手，亲切地笑道：“师弟，和师兄还客气什么。来，师兄听你长啸，知道师弟必有所得，让人准备好了酒菜……”

　　说着，关清风挽着高欢的手一路先前，穿厅过室，到了一间安静的客厅。

　　客厅很小，金檀桌椅，中堂上挂着一幅太一道祖的立身像，布置简单清雅，一看就知道是内宅自用的客厅。

　　所谓登堂入室，就是指的这个。能进入这里，就意味着主人把你当作最亲近的朋友。

　　分宾主落座后，关清风还把自己的妻子、女儿喊出来和高欢见礼。这同样是一种高度的认可。意为通家之好，不分内外。

　　桌子上只摆了几个菜肴，看起来都是鲜美可口。最重要的是，其中都含着很纯净的灵气。可以想象，这几个简单的菜式，里面究竟包含这多少的财力物力。

　　因为是私宴，客厅内连仆从都没有，只有关清风和高欢两个。关清风亲自执起酒壶给高欢斟酒。高欢也有些意外，不明白关清风为什么对他如此亲厚。

　　别人以礼相待，高欢也不能失礼，礼尚往来地给关清风敬起酒来。要说人情世故，高欢说不上特别擅长，却也绝不木讷，更不会看不出远近冷热。

　　关清风到有些意外，他以为高欢出身绝谷之中，虽然受过教育，性格必定是有着孤僻冷漠的一面。深入接触下来才发现，高欢性子是沉稳淡然，不过，也还是懂的人情世故，绝不是冷漠木讷。

　　接人待物，虽然免不了有几分疏淡散漫，却不会让人感觉到无礼。而高欢的身上还有重特别的明净，纵然话不多，相处下来却让人觉得很舒服。

　　清风亭一战，高欢只用一拳就尽败群雄。其英风豪气，让关清风也是赞赏不已。还没有进入六阶，就有这样的修为。高欢日后前途，已经不是前途无量能够形容的。

　　玉香芸之所以肯提前把五灵图借给高欢一观，也正是看着高欢的无穷潜力。

　　就连玉香芸这个王妃都能有如此的眼力和如此的魄力，那么关清风就更不用说了。

　　关清风作为内门护法，和太一道的关系密切无比。关清风和七子是保持着良好关系，却并无明显的倾向。

　　元阳道尊还在，所有的争权夺利的心思，也只是在暗中酝酿。只是七子都久掌大权，有些人不免有些错觉，觉得太一道尽在掌握，他们也是太一道不可或缺的最重要人物。

　　这些人也都明白，不入天阶，现在的一切都是空中楼阁。七子大都是六阶上品的关卡，谁能先一步突破，就能打破平衡，率先出现在道尊眼前。

　　三位真君，性情各异。昊天真君年龄太大，太阴真君执着武道，万剑真君不通世故。三人执掌太一道的可能都很低。可以说，除了紫云之外，其他六子的目标都是掌门的位置。六子之间分成数个阵营，彼此暗斗不休。

　　直到高欢横空出世，打破了六子一直以来的计算。掌门嫡传弟子的身份，继承道统有着先天的优势。只要不犯巨大错误，或者是太不堪造就，那么高欢执掌太一道的希望就很大。为此，高欢也成为了六子最痛恨的人物。

　　关清风身份超然，纵然有人接掌掌门也不能把他如何。只是高欢显出无穷潜力，相比之下，高欢就是天上朗月，六子就是地上萤火。可以说，两者没有可比性。

　　对于这样的人物，关清风当然要重视，更要结好。

　　“师弟，我们太一道是声势浩大。可摊子铺得越大，问题就越多。几百年的繁荣昌盛，让宗门内人心堕落，很多人都忘记修道的宗旨，一心享受。这也是宗门大兴的必然代价。道尊也没有办法解决。而在外部，不少宗派嫉妒我们太一道，想尽办法要和打压我们。就是当今皇帝，对我们也并不喜欢。国师原天衣，总摄天下佛道，却无法约束各大宗派。若不是忌惮道尊，朝廷和国师早不知用什么手段来对付我们了，可笑宗门中一些人还懵然不知，勾结权贵，干涉朝政，甚至勾结皇子。这都犯了皇帝大忌。有道尊在，自然万事不忧。可说句不敬的话，我们也不能总靠着道尊。万一道尊哪天悟通大道，飞升而去，太一道就要真正的强者站出来支撑这座大厦。我对谁当掌门没意见，但这个掌门绝不能是个废物。执掌太一道不止是权力和荣耀，更多的是、责任。六子他们，根本没有担负起责任的觉悟，更没有担负起责任的能力……”

　　高欢有些意外，他和关清风才接触几天，对方居然这么信任他，把这些太一道最隐秘的问题都说出来。关清风说的这些问题，高欢只能看到太一道内部正在腐化堕落，却不知道是太一道面临的处境这么危险。

　　“元真师妹也是绝世天才，不过她性子太直，守护太一道可以，却不适合成为太一道的掌门。师弟你能以五阶之力连败群英，这等修为豪情，就是师兄也是佩服的。又能妙悟拳意，观五灵图而生灵气，明悟出厚土之道。这等天分才情，不让元真。你处事沉稳，又有机变，做事果决，这些都是非常优秀的品质。不管未来如何，师兄都希望你能成为太一道的擎天玉柱……”

　　关清风倒是一片苦心孤诣，为太一道未来着想。对于高欢，他也是言辞恳切，希望高能明白他的苦心。

　　高欢点头道：“师兄说的这些我都不太懂，不过，身为太一道的弟子，我必会竭尽全力维护太一道。这点还请师兄放心。”

　　关清风对于高欢的态度还是很满意。这种言语的表态，也当不得数。关清风说这些，也不过是为了让高欢对太一道有个清楚认识，对于未来的艰苦有一个准备。到底如何，还要靠时间来检验一切。

　　席间，关清风又和高欢说了很多太一道的秘闻。关清风主持天极城几十年，身份又高，对于是太一道上下都是非常的了解。一番深谈后，高欢对于宗门的情况有了初步的认识。

　　宴后，关清风执意送了高欢一件龙鳞软甲。这件龙鳞软甲非常轻薄柔软，表面有指甲大的银色鳞片层叠而成。

　　不过，这件内甲虽然号称龙鳞，实际上只是一种鱼妖的鳞片打造而成。龙鳞软甲上面暗刻很多护体法阵，一旦受到攻击，就会自动激发。防护能力非常强。

　　知道高欢要去地灵洞，关清风还为他准备了很多物品。如灵光弹、驱邪香等等。颇为细致。

　　最后，关清风还郑重交代高欢，地灵洞其实是空间缝隙和地底洞穴结合成的一种特殊的空间。随着幽冥魔海的妖力入侵，地灵洞内要分上百层。

　　太一道的法阵只能控制最上面十层。而越深入其中，越是危险。虽然空间缝隙限制天阶力量，幽冥妖魔盘踞在地灵洞深处不知多少年，不知有多少强大妖魔，而且数量难以估测。

　　击杀熔金魔的事，能做到自然好。却不能为了熔金魔深入地灵洞，遇到不测的危机。而地灵洞内空间特殊，完全限制天阶力量。真要是陷入其中，就是道尊都难以施救。

　　关清风说的都是经验之谈，高欢自然不会无视。一番接触下来，高欢对于关清风的感观大为改变。

　　虽然关清风说了那些推心置腹的话，但高欢倒不会就那么幼稚地以为关清风和他的关系已经亲密无间了。不过，从这些事中，高欢却能看出关清风是一个以太一道大局为重的人，做人行事也有自己的准则，至少不会是自己的敌人。

　　回到天极峰后，已经是大年初十。宗门大比、庆典都已经过去。上上下下都还沉浸在节日的安逸气氛中。

　　高欢才回来，万剑真君就派人给他送来了天机剑。

　　在万剑大阵中得到天机剑后，高欢醒来就失踪了。天机剑存世时间太久了，离开万剑大阵，根本不能使用。高欢一直以为被宗门拿回去，也没在意。后来才知道，却是万剑真君把天机剑拿回修理。

　　修理好的天机剑，外观没有任何变化，内里的质地、法阵却都重新整理。锋芒和硬度、韧性，都达到六阶剑器的一个巅峰。最重要的是，其中的天机剑意还完整地保存了下来。

　　万剑真君如此用心，倒让高欢有些惭愧。高欢亲自去天剑阁，却没见到闭关的万剑真君，只能留下一张信笺，诚挚地感谢万剑真君所做的一切。

　　过了正月十五，高欢随着真阳一行人，向地灵洞进发。


第四卷


第001章 荒谬传说

　　风雷谷，地处天极峰东南二百余里外。

　　山谷东西走向，狭长而弯曲，从空中看就像是一条黑蛇伏在群山之中。山谷之内，终日大风不停。因为地势特殊的缘故，风过山谷时会发出各种轰鸣，宛如雷声，故名风雷谷。

　　从天极峰出发，就算是低阶弟子，也能在半日之间到达。自从太一道成立后，风雷谷就默认的太一道的地盘。万年以来，已经成所有人公认的是事实。

　　正月十六，由七子之一真阳子带领的队伍向着风雷谷出发。因为这一去要待很久的时间，所有人都要带着巨大革囊，来携带各种补给和个人物品。

　　五十余人的队伍中，只有寥寥几个地位高的人没有背负革囊。其中，当然就有高欢。他月白长衣飘洒，胸前交叉系着捆剑的黑色细索，背负天机剑。整个人朗若皎月，道气悠悠，超然出尘，真若仙人。

　　在高欢身旁的真阳子身材矮小，肤色黝黑，眉眼只是平常，又穿了身黑色道袍，看上去没有任何出奇之处。而且此人不善言辞，又不喜高欢，一路上都是沉默不言。唯有双眸明亮异常，到让人不敢小视。

　　这一队人都是入门很久的内门弟子或是真传弟子。他们在宗门待得久了，不少人已经混得油滑无比。这次去来地灵洞，都是为了捞取妖核，大赚一笔。

　　因为背负巨大的行囊，虽然施展轻羽术，可山路崎岖难行，对于武者还没什么，对于一些不喜欢修炼武功的修者来说，这就是很折磨人了。

　　走了这么久，还没有休息。在队伍后面的几个人就忍不住抱怨起来。

　　脸如大饼的赵峰，不满地嘟囔道：“真阳师叔，都走了这么久了，怎么还不下令休息啊！”一边说，一边用手绢擦着他额头上汗水。他本是个术士，身材又胖，这种远距离的行进，对他来说真是个折磨。

　　赵峰身旁的杜立接话道：“没看到那位小师祖也在么？走这么丁点远就想休息，那不是显得咱们太无能了些？真阳师叔最好面子，这次咱们肯定是一路直接走到地灵洞，不会中途休息。”

　　同样身材粗壮的王泽呸了声，道：“小师叔祖个毛啊，他又管不到咱们。真是死要面子活受罪！真阳师叔也不知道想的什么！”

　　在太一道待久了，宗门的规矩又不严苛，王泽已经全无敬畏之心。至少，在背后议论起来没多少顾忌。

　　杜立却羡慕地道：“你看小师叔祖，那风姿，那仪表，怎么说，就和天上仙人一般。我要是能有他一半……不，一成风姿气度就行了。”

　　赵峰嘿笑道：“就你和个猴子似的，还想学高欢，做梦去吧！不过，只说卖相，这个高欢倒是无人可比。”

　　杜立收缩成一团，笑脸变了色，急忙道：“慎言，慎言。”

　　赵峰满不在乎地道：“他还能听到，听到又怎么样！”赵峰嘴上说得硬，却终究还不敢再直呼高欢的名字。声音也压低了不少。

　　王泽也低声道：“突然冒出个小师叔祖，咱们倒没什么，嘿，真阳师叔他们才难受呢。本来有个太阴师祖就够难过的，好在太阴师祖是天阶强者，又不喜欢管事。这位，我看却不好对付。”

　　杜立不以为然地道：“他直过了九重天门，修为绝对够高。真阳师叔他们，好像没听过谁过了九重天门。再说了，他又是道尊的嫡传弟子，真阳师叔他们就算不服气，那又如何……”

　　赵峰嗤笑，“这你就不懂了吧。真阳师叔他们手握实权，下面亲信弟子众多。真有什么事，绝不会吃亏。这位就算是修为再高，难道还能和同门动手不成。何况，他还没练成真力，未必就有真阳师叔他们厉害！”

　　王泽立即反驳道：“你是没听说吧？这位可是在清风亭打败了九位六阶高手，千叶剑客都被吓得没敢动手，当场认输。从始至终，这位都是只用一招，就把九位高手一起打败！简直是不可思议。这等修为，岂是七位真人可比？”

　　赵峰不服气地道：“你不也是听说。传说这个东西，传出三里外就变了模样。反正我就不信，他也就长了一个脑袋两只手，怎么能那么厉害？还用一招就打败围攻的九位六阶高手，这些高手都是纸扎的不成？！在清风园中，谁还敢围攻他！”

　　王泽被反驳，忿然道：“这是清风园传出的消息。难道还有假？”

　　赵峰斜睨着赵峰道：“清风剑主和你说的么？”

　　王泽气得要死，清风剑主何等身份，岂会和他说这些。赵峰这话，摆明是讽刺他道听途说。“你要不信，就去试试，看看人家不一手指按死你！”

　　赵峰不认输地道：“和我比有什么意思。他要当我面打败几个六阶高手，我就服气。”

　　杜立却听得心动，道：“这位身边还没人，我们贴上去，要是能靠住这位，那也出头了。”

　　“屁！”赵峰低骂了句。“宗门事务都在七位真人手里面。他们奈何不了这位，捏死你还不是轻松简单。这位不晋级天阶，道尊怎会放他下山？更不会让他插手宗门的事。”

　　杜立怀疑道：“那他不也是下山了？还跟着咱们一起去地灵洞里抢妖核。可怜哎，好位置本来就少，他一来就霸占了一个！”

　　王泽道：“抢什么啊，人家那是磨炼武功。在天道峰上，住的是天上仙宫，吃的是万年灵丹，有数不尽的神兵法器，各种神功秘籍，怎么会来和你抢这个妖核！”

　　赵峰不屑地道：“做梦吧！天道峰岂会有那些东西。他一个凡夫俗子，纵然有宗门供奉，想来点妖核赚钱也是正常的。”

　　在这支队伍中，也不知有多少人在私下议论高欢。他们以为高欢不过是五阶修为，议论起来也不怕高欢听到。

　　高欢现在耳目敏锐得不可思议，千丈以内，蚊呐如雷。也就是说，在千丈内的任何低微声音，高欢都能听到。如果愿意，这个范围还可以扩张十倍。

　　不过，人是难以处理如此丰富的信息，也没有必要。武功进入高欢这种境界，道心通明。强大明净的神魂，自发的调节一切。

　　大部分无用的信息都会被自动忽略，只有各种有关的变化，才会反应在高欢心中。更不会出现因为耳目过于敏锐，而被巨声、强光所困扰这种事。

　　对于高欢来说，周围人的议论，给他提供了很多很丰富的信息。虽然议论之中，负面的议论居多。

　　一个年纪不到二十的人，就这么一跃成为道尊的真传弟子。众人在佩服之余，更多的却只能是嫉妒。就算是清风园中一招大败九名六阶高手的消息，也只会让他们觉得匪夷所思，反而更加怀疑高欢的真实修为。

　　高欢听到这里也是暗自好笑。天极城距离是天极峰不过十几里，可消息传到天极峰就变成了这个样子。一招把九个六阶高手一起打败，这个就算是天阶强者也未必能办到。无怪众人听了，反而更加的难以相信。

　　关清风大概是出于什么考虑，并没有站出来纠正这个传言。其他迎战的六阶高手，都四散而去。听不到这种传闻。就算是听到了，也不会去解释。被人一招击败了，那真是个耻辱，怎么解释都没有用。

　　七子当然知道真实情况。这件事，也让他们大为震撼。七子等人修习的都是正宗秘法，又有名师指点，上品丹药支持，各个修为都精纯无比。同是六阶，他们就比江湖上这些六阶高手要强很多。

　　击败这些六阶高手，他们有的人也能勉强做到。可要说用同样一招连败九个人，那双方已经完全不在同一个层次上。他们也不得不承认，高欢的修为还在他们之上。

　　事实上，他们这些人从没有轻视过高欢。他们都深知九重天门的厉害。高欢就算是运气逆天，其本身的修为也要达到一定境界，才能闯过去。这次大战，再一次让他们清楚地认识到高欢有多强。

　　不过，以后的日子还长。七子都是六阶巅峰，随时都可能突破天阶。高欢呢，还不是六阶，他的路更长。除了紫云外，六子对自己都是很有信心。不会输给高欢。

　　这种心态反应出来，就是真阳子现在的态度，不冷不热，不远不近。这次出来，真阳子本来想着用什么办法让高欢出丑。可高欢表现出的强横战力，却打消了他这种想法。至少，不会再把高欢当作一个侥幸的小孩来看。

　　高欢和真阳都是默不作声，这种诡异的沉默也让周围的人不敢说话。过了正午时，他们进入了弯曲狭长深邃的风雷谷。

　　呜呜呼啸的风声，远远的就能听到。进入其中，那声音反而小了很多。走到山谷中段的时候，众人眼前一敞，出现了一片较为宽敞的空间。

　　靠着东方崖壁，有一个数丈高的巨大洞口。洞口前有着错落着三十六根高大石柱。石柱间气机相连，构成一个复杂的强大法阵。

　　不用说，这里就是地灵洞了。


第002章 大力牛魔

　　“三十六根石柱是玉霄三十六真雷阵，专破一切邪魔外道。此阵不但是为了防止妖魔外逃，也是为了保护地灵洞的安全。在地灵洞内，是太一祖师亲自设置的七十二地煞大阵。此阵以汇聚地煞之气，组成七十二道防御法阵，把地灵洞最上面四层守护的固若金汤……”

　　正阳子领着高欢参观地灵洞，很尽心地给高欢解说地灵洞的情况。

　　地灵洞的第一层，是依照地形开凿出上百个石室，中心区域是一座宽大石室，里面是有十二位弟子看守法阵。这里日夜轮值，什么时候都有十二个人负责运转法阵。

　　七十二地煞大阵，虽然能自发运转。可对于一些强大妖魔来说，没有人主持的法阵变化单一死板，很容易让他们找到阵法变化的空隙，从法阵中闯出来。

　　千年前就发生这样的事，一时疏忽，导致几只妖魔闯了出来。导致数十名真传弟子被杀，损失惨重。一只妖魔还闯了出了外面的玉霄三十六真雷阵，从此不知所终。

　　此事给了太一道上下深刻的教训，从此法阵内都是日夜有人轮守，不敢有任何的疏忽。

　　在控制法阵的石室内，十二名弟子分坐十二个方向，他们各自手执旗门，可以通过旗门来控制法阵的变化。中心的石柱上，四方悬挂着七十二面水镜，显示地煞阵内的情况。

　　从水镜上看，法阵之内都是灰蒙蒙一片。有的水镜上会显示出奇形怪状的一团奇异光芒，在灰蒙蒙的山洞中特别的显眼。

　　正阳子解释道：“七十二地煞大阵能感应元气灵光。幽冥魔海中的有些妖魔擅长隐匿身形，可在法阵之内，一切生命和元气变化都无所遁形。”

　　正阳子眉清目正，三缕长髯，说话的声音轻柔，对人时往往未语先笑，气质温雅。对高欢的态度恭敬中带着亲近，和真阳子是截然相反。

　　此时，真阳子正在接手地灵洞，安排人员控制法阵，安排住处等等。正阳子特地陪着高欢，巡视地灵洞的第一层。

　　高欢和七子接触的不多，人甚至都认不全。其中紫云冷淡孤傲，玉阳子道貌岸然骨子却奸猾市侩，真阳子木讷阴沉，正阳子看上去到比他们三人个更好相处。不过，也只是看上去而已。

　　能成为七子，哪一个会是简单的人物。高欢也不指望着谁会主动投靠他。对于宗门内的勾心斗角，高欢暂时还没什么兴趣。

　　当务之急，是修炼法术，尽快领悟五行天轮，找到通往天阶的道路。而且，道尊至少还有一百多年的寿元，现在就想着表现，却太早了。

　　另一方面说，高欢对于太一道掌门的兴趣也不大。跟随在道尊身边修行，在元阳道尊的耳提面命之下，高欢的目标早已经不是天阶，而是九阶，是九阶大圆满，甚至是超越九阶。

　　相比之下，太一道的掌门虽然尊贵荣耀，却哪有无尽力量更动人心魄。登入九阶大圆满，哪怕你只是一个乞丐，君王皇帝也不敢在你面前倨傲无礼。太一道所以能稳居第一道宗，还不是有元阳道尊坐镇。

　　目标远大，却要一步步踏踏实实地向前走。

　　正阳子交接完事后，领着在此驻扎一年的众多弟子离开了。那些离开的弟子，各个都喜气洋洋满脸笑容。地灵洞虽然能赚钱，但却太憋屈了。在这里待一年，人都要待得傻了。能够离开这里，真是脱离苦海。

　　分配房间的时候，因为高欢的地位最高，正阳子直接把自己住的石室让给高欢。石室分内外两间，宽敞整洁，床、桌、椅、柜一应家具俱全，是地灵洞内最好的居室。

　　除了这些之外，还指派了一个叫杜立的内门弟子来服侍高欢。杜立细眉小眼，颧骨和下巴都向凸起，一脸的浓密黑色汗毛，身形瘦削，后背微弓，手臂很长，看起来活像一只人立的大猴子。

　　杜立来的时候还是愁眉苦脸的，不过一看到高欢，就硬在脸上挤出一个灿烂的笑容，跪地大礼叩拜，口呼“见过师祖。”

　　在高欢面前，杜立的小师叔祖直接去掉两个字。改成师祖，不但称呼方便，而且听起来更顺耳。

　　杜立在背后是说过要来投靠高欢，可真把他指派来，他也是在心中叫苦不迭。来的时候，真阳子还特意交代他，高欢身份尊贵，让他一定小心伺候，紧跟在高欢身边，不要让高欢出任何意外。有什么问题，一定要及时向他禀报。

　　杜立一听就明白了，这是要让他暗暗监视高欢的动静。这简直是太难受了！一旦被高欢发现，那就坏了。却又不敢拒绝，只能硬着头皮答应下来。

　　而且，他来这里是要入阵猎杀妖魔的。跟在高欢身边，只怕再没有发财的机会。大老远跑这来服侍人，又要暗地监视，这个滋味，真是说不出的难受。

　　高欢眼看着杜立为难的样子，感觉非常有趣。这个杜立看起来向个猴子，人也的确很机灵麻利。而且，还很会看人的脸色。一看到高欢静坐，就很自觉地退出房间。

　　在房间中休息一天，第二天高欢就在杜立带领下，深入地灵洞。

　　通过一条长长向下的甬道，两个人来到地灵洞第二层。地灵洞下，没有天光，却因为地煞之气浓郁，散发出灰蒙蒙的光。看上去就像是阴天的傍晚，非常晦暗，却还能隐约见物。

　　高欢和杜立两个人并肩而行，杜立很小心地稍稍让过半步。在两个人身上，玉质的小巧壬水清灵符正散发着淡淡灵光，保护着两个人不受精纯的地煞之气侵袭。

　　“第二层、第三层和第四层，经过历年的休整，地面都很平坦，四壁的细小洞穴、弯道都堵死。大家狩猎妖魔一般在第三层。上面主持法阵的师兄会放进来几只妖魔，在用阵法分别转移到第三层。我们在法阵内也可以用玉符控制法阵的地煞真雷，灭绝神光，隔着法阵禁制，就能轰杀妖魔，无惊无险。不过第三层只有十个位置，要进来是要排队的。”杜立已经第二次来地灵洞，对里面的情况很熟悉。

　　高欢道：“我们下第三层。”

　　“好，这的路我可熟了。”听到这个，杜立一脸的开心，暗忖道：“跟着这位，总能喝点汤吧……”

　　下到第三层的路只有一条。高欢来到第三层后，禁不住有些好笑，这条路，想不熟都不行。

　　进入第三层后，地形就开始复杂起来。杜立领着高欢进入一条岔道，里面是一个较为宽敞的空间。

　　杜立道：“这里就是最好的位置了，等会妖魔会被阵法转移到对面，我们在催发禁制，就成了！”说起这个，杜立的兴奋得小眼睛冒光。

　　说着，杜立拿着玉牌，运转神念激发上面的法阵，玉牌顿时笼罩了一层黄蒙蒙的光芒。杜立拿着玉牌喊道：“上面的师兄，麻烦放一个过来……”

　　“好。”等了下，玉牌中传出一个声音。那声音经过法阵的传播，已经变得很是飘忽，却还能听清说的是什么。

　　高欢有些意外，没想到这些玉牌还有着远距离通话的能力。

　　杜立得意的介绍道：“这是宗门的一位前辈，用天鸣峰的石哨结合七音灵妖妖核炼制而成。十里之内，可以毫无阻碍地通话。非常的方便。不过，这个灵音玉牌要和法阵控制枢纽结合才有效，出了地灵洞就无效了。”

　　高欢还真是长了不少见识，点头以示赞许。杜立得到肯定，介绍的更加卖力，“等会来了妖魔，我们就在这用地煞真雷，不过要小心，不要把妖核炸碎了。”

　　没过一会，对面的一道白光闪过，一只高大的妖魔凭空出现。

　　这只妖魔高有丈五，身形粗壮魁梧，头颅是一只牛头，上面还有弯弯的牛角，浑身浓密黑毛，隐隐可见黑毛下如同钢铁般强硬的肌肉。妖魔站在那里，就像是一座小山般，不用动手，只是外型就足以让人心胆俱丧。

　　杜立有些紧张地道：“大力牛魔，五阶的妖魔啊，浑身坚若金刚，力大无穷。对于法术的抵抗力也非常高。这种妖魔是很难杀的。因为太过强悍，必须彻底杀死，很难获取到完整妖核。”

　　杜立说着就拿着出另一块半圆玉符，指点着高欢如何通过玉符催发地煞真雷和灭绝神光。玉符上的法阵很简单，高欢神念一动，就能感应到玉符和法阵之间的密切联系。

　　法阵积蓄的无穷无极地煞之气，转化的禁制力量，只要稍微运转神念就能催发。高欢试着催发一道地煞真雷，只见一道蓝白雷光凭空而落，正击在大力牛魔身边的地面上。

　　滋啦啦的雷光在地面轰然爆成一团蓝光，地面却只炸飞出一些石屑。地灵洞在法阵的保护下，比钢铁还要坚硬十倍百倍。

　　雷光也让大力牛魔一惊，它身形一动，迅速退出几步，做出防备的姿态，并谨慎地打量四周。从反应来说，这只身躯巨大的妖魔，极为的灵敏迅捷，智慧也并不低。

　　杜立以为高欢不熟悉禁制操作，指着玉符正要说些控制窍门时，高欢已经把玉符收了起来。“我进去试试这个妖魔……”

　　“啊！”杜立惊讶地张大嘴巴，想了下才忙劝阻道：“大力牛魔钢筋铁骨，悍不畏死，等阶虽不高，却是最可怕的妖魔之一。师祖你神威盖世，当然不怕，不过，为了万全……”

　　高欢拍了拍杜立肩膀，“没事，你就在这看着，有危险再发动禁制帮忙。”

　　高欢穿过无形的禁制之墙，站到大力牛魔的身前。在高欢身后，杜立有些紧张地握着玉符。虽然知道高欢厉害，可杜立到底没见过，心里没底。要是高欢死在里面，他麻烦就大了。

　　在第一层的法阵控制中心，真阳子也自眯着眼睛，观察着高欢的动静。对于高欢的真实修为，他还是非常感兴趣的。


第003章 魔海潮

　　法阵之内，高欢和大力牛魔遥距丈许，互相打量。

　　隔着禁制也只能看到大力牛魔身躯巨大，可真正站在大力牛魔身前，才能感觉道大力牛魔身上如山的压力。

　　身高超过丈五的大力牛魔，比高欢高一倍还多。两者相比，若说大力牛魔是个成年壮汉，那高欢就是个五六岁的小孩。

　　大力牛魔不止是身材高大雄壮，身上透出的强大战意，也是高欢所没有遇到过的。在高欢遇到的众多高手中，萧朗的血狼杀意最为强大慑人。大力牛魔精纯上不及萧朗，杀气却犹有过之。也不知道这个大力牛魔经过多少战斗，神魂神念也如身体般凝炼如钢。

　　当大力牛魔的目光投过来时，高欢心不由一沉，那暗红目光蕴藏的疯狂杀气和无畏斗志，让高欢也不禁为之动容。

　　人类，再如何疯狂嗜杀，也有其灵智和情感。但在这只妖魔身上，却是只有杀戮和吞噬一切的欲望。也不知妖魔世界到底是什么样子，让妖魔变得如此可怕。

　　看到高欢后，大力牛魔眼中红光一盛，对于它来说，所有血肉都是食物。在地灵洞中游荡这么久，终于遇到一只弱小的生物。

　　不假思索的，大力牛魔一声低吼，迈开大步挥拳砸落。足有人头大小的拳头，如同一柄千斤钢锤般，轰然砸落。

　　刚猛无匹的拳力，压得空气发出刺耳爆鸣。一拳落下，整座石室似乎开始震荡起来。

　　躲在禁制后面的杜立紧张无比，大力牛魔不是高阶妖魔，却有数万斤的蛮力。哪怕是六阶武者，单比力气也不能和这种妖魔相比。加之大力牛魔身如金刚，是武者最为头疼的一种妖魔。

　　一般来说，要想取得妖核，至少要把大力牛魔用禁制轰成重伤，再有几个修者和武者配合，才能进去击杀。只是有一次重伤的大力牛魔却拼死反扑，杀了三个人。从那以后，就再没有人敢冒险去杀大力牛魔了。见到大力牛魔之后，都是直接用禁制轰杀，能否得到妖核，就看运气了。

　　但是像高欢这般不是使用禁制轰击，而是直接进去找大力牛魔过招的，杜立是从没听过。

　　战场之内，高欢面对刚猛无匹的一拳却不肯退，一式冲天炮，迎着那落下的巨大铁拳直击。冲天炮，是最简单的基础拳法。

　　一拳冲天发力，力从脚起，从腰、肩、肘、腕，最后汇聚全身的力量到拳头上。发力讲的是一个短、快、爆，就像火炮放炮一般，那是一种火药爆发的强大爆发力。这虽然是基本拳法，却是万拳之母，天下拳法的变化，都少不了这一路。

　　高欢这一拳，全凭肉身发力。以高欢现在的武学造诣，随手一拳，已经把冲天炮的爆发和刚猛发挥的淋漓尽致。

　　高欢虽身躯矮小如孩童，可这一拳气势凶猛，比之大力牛魔竟然不落多少下风。

　　双拳交接，高欢就觉如山崩的力量猛然落下，无匹的力量似乎要把他碾成齑粉。高欢知道，自己的肉身虽然屡经淬炼，但到底还是不如大力牛魔这样的天生妖魔身躯强横。

　　高欢早到合力境界，双拳交接后力量对碰，察觉到不对后，手上立即化刚为柔，借着对手强大的力量向后而退。脚下如踩莲花，瞬间连围着大力牛魔走了七步。每踏一步，高欢就迅速出拳击打大力牛魔的膝盖、大腿位置。砰砰砰，电闪间打出数十拳。

　　就算是不动用元气，高欢的肉身也强悍之极。纵然是力量稍逊大力牛魔一筹，可其诸如速度、柔韧等方面，却是大力牛魔无法比拟的。

　　可高欢力道千钧的快拳落在大力牛魔身上，就像锤在皮鼓上，几乎无功而返。大力牛魔身体表面的皮膜，坚韧而有弹性，高欢的刚猛拳力落在上面便被皮膜抵消了大半，剩下的小半力量也无法真正伤害到大力牛魔。

　　大力牛魔只觉得眼前一花，拳头下的人已经消失。正低头再找，高欢已经从另一边转了出来。大力牛魔这时候才感觉到两腿剧痛，禁不住更怒，追着高欢狂砸怒击。

　　好不容易有一个合适的对手，高欢也不着急杀死。只是使用身体力量和大力牛魔战斗。从各个方面，检验这具肉身的极限。

　　在外面的杜立看来，高欢的一招一式都是精彩绝伦，可打在大力牛魔身上却效果不大。结果就是大力牛魔一直打不着高欢，高欢却一直打不倒大力牛魔。

　　这个结果，对于准备一睹高欢强大修为的杜立来说，有些失望。他见高欢信心满满地走出去，还以为高欢能一招轰杀大力牛魔呢。没有满足希望，自然觉得失望。实际上，整座地灵洞的人都算上，再没有一个人能和大力牛魔这样单对单搏杀，就是真阳子也不行。

　　法阵中心观战的真阳子也有些奇怪，照理说高欢不应该这样弱才对。以真阳子的眼光，还看不出高欢并没有使用元气力量。应该说，高欢对于肉身的操纵已经出神入化，从水镜上也看不出什么端倪。而真阳子也想不到，高欢的身体会如此强横。要知道，就是以炼体著称的佛宗，也没办法和大力牛魔相比。

　　却不知高欢的金刚五相轮已经修炼到血如银汞的境界。每一滴血都沉凝圆融，充满勃勃生机和无穷力量。只凭气血运转，高欢的肉身力量就能比得上一位五阶上品的武者。

　　高欢就围着大力牛魔身边乱转，情况看起来岌岌可危。似乎下一刻就会被大力牛魔一拳砸成肉饼。可转了这么久，高欢打了大力牛魔几千拳，大力牛魔却是碰不到高欢一根毫毛。

　　战斗这么久，高欢周身气血运转，体力悠长，一点都没有疲惫的感觉。高欢知道这种强度的战斗，还无法压迫出身体的极限。继续战斗，已经没有多少意义。

　　想到这里，高欢蓦然进步冲拳，又是一式冲天炮。高欢的速度之快，根本不容大力牛魔躲避。人一闪，已经贴到大力牛魔身前，一式冲天拳正轰在大力牛魔心口上。

　　“砰……”一声沉闷无比的闷响，大力牛魔数千斤的高大雄壮身躯就被轰得飞起来。

　　厚土印雄浑无比的拳力，旋转如钻地穿透大力牛魔的皮肉、筋骨，在大力牛魔的脏腑内炸开。浑厚无比的力量贯穿而出，在大力牛魔的脊背爆开。

　　只是这一拳，就断绝了大力牛魔所有的生机。

　　高欢一拳轰飞高大雄壮的大力牛魔，充满震撼力。干脆、简洁，最后就是那毫不掩饰的摧毁一切的刚猛力量。透过大力牛魔的身躯和那喷薄的血肉，表现得淋漓尽致。

　　站在另一面观战的杜立，正感觉失望之际，却看到这一幕，立时就被震撼住。只觉心中一股热血上涌，恨不能亲自上去也来这么一拳。

　　这才是武者的战斗，直接、血腥却充满无穷的力感。

　　法阵中心观战的众人，原本还在窃窃议论，认为高欢名不副实。什么一拳轰爆九名六阶高手，明显都是胡扯。

　　高欢的最后一拳，却让所有议论戛然而止。

　　真阳子也是思忖半晌，自觉近身之后，他是不论如何也避不开这一拳的。这个是结论，让他的脸色更难看起来。虽然明知高欢厉害，可没有亲眼所见，总是不信服。现在，真阳子所有的想法都被高欢一拳轰飞。

　　地灵洞中，高欢招手把杜立喊过来，“把妖核挖出来……”

　　杜立低头应了声，“交个我吧。”

　　高欢想了下道：“得到的妖核分你两成。”

　　杜立呆了下，很想拒绝却怎么也无法拒绝，最后忍不住颤声地道：“弟子全凭师祖吩咐。”

　　高欢有些好笑，“那就好好干活吧，你的那份少不了的。让他们多放进来几个。”

　　“哎……”杜立开心的应道。

　　五色蛇妖、三头狗妖，迷魂毒魔等等，各式各样的妖魔通过法阵转移过来，高欢一一过招练手，最后击杀。要深入地灵洞磨砺修为，却不是送死。高欢必须先了解各种妖魔的类型、能力已经弱点，才能深入。

　　而在地灵洞最深处，有一处犹若泉眼咕咕冒着暗灰地煞之气得地眼。这处地眼正连接幽冥魔海的空间缝隙，无数年下来，渐渐形成一个稳定的通道。

　　地眼连接的幽冥魔海中，一只古老的妖魔正在凝视着脚下的晦暗通道。在他的身后，站着千百只妖魔。这些妖魔肃然有序地站立，各执武器，就像是一只久经训练的军队。

　　古老妖魔低低叹息了一声，对身边一个年轻英武的金甲妖魔道：“魔日第一百个起落后，就是魔海的千年魔潮爆发之时。到时候，魔海无穷魔力喷薄六界，此处空间缝隙就会强行扩张。通道对面有人族设置的法阵也会随之失效。那时候，就是我们离开魔海的日子……”

　　金甲妖魔豪气地道：“我们去人界，杀出自己的一片天。”

　　古老妖魔无奈道：“死中求活而已。人界，也是强者辈出，绝不容小视。”说着又幽幽叹息道：“等到魔皇一统八大魔族，只怕他就会远征人界，到时候，人界也不再是乐土，不管如何，星河图是我族根本，绝不能交给外人……”


第004章 天崩地裂

　　灰暗的光芒下，狭小而曲折的通道，到处都是四通八达的岔道。

　　阴暗的角落中，不知潜伏着多少妖魔。这已经是地灵洞的第七十九层了。在地灵洞内，没有参照物计量时间，但高欢估计，他深入地灵洞已经是有近八十天了。

　　按照时间算，他来到地灵洞已经一个三个月有余。最初的十天，高欢都是在法阵内的击杀各种妖魔，积累对付妖魔的经验。

　　十天内，高欢击杀妖魔上百只。这倒让和跟着高欢的杜立笑开了花。这么多的妖核，哪怕只是分他两成，也比杜立半年的收入还多了。

　　不过，十天过后，高欢就开始离开法阵，不断地深入到地灵洞深处。这让杜立失望无比。第五层内，没有法阵保护，任何一个妖魔都能轻易击杀他。杜立就算是再爱财，也不敢跟着高欢深入。

　　脱离了法阵的保护，高欢也谨慎起来。身上的天华法衣也换成血色长衣，内里再套上龙鳞软甲。高欢还仗着神魂力量强大，给自己加持两重一元气罩。

　　地灵洞的空间非常广阔，里面坑道众多，地形复杂。要不是高欢有过目不忘的能力，又对元气感应敏锐无比，绝不会迷路，他也不敢如此地深入地灵洞。

　　每一层地灵洞，都有很多的妖魔游荡。而越向下走，妖魔等阶越高。值得庆幸的是，这些妖魔很少成群结队地出现。

　　地灵洞内，缺少食物，妖魔之间都是敌对关系。只有一些天生能够吸收地煞之气得妖魔，能在地灵洞内活得比较轻松。其他的妖魔，只能是奋力地斩杀其他妖魔，以别人的妖魔血肉为食。

　　高欢身上散发出的灵光，就像是黑夜中的火把，吸引众多饥饿的妖魔。开始的时候，高欢还用学习的法术战斗，可随着妖魔越来越多，高欢也是应接不暇。

　　无奈之下，只能是施展武功，边退边战，先退出妖魔的包围圈。高欢新结成的麒麟轮，力量最是浑厚悠长。

　　地灵洞中，地煞之气无穷无尽。高欢的麒麟轮最能吸收转化的地煞之气。高欢在地灵洞中，是如鱼得水。麒麟轮运转中，元气源源不尽。

　　地煞之气在麒麟轮的转化下，又化作精纯元气不断强化着高欢的身体。要知道，金刚五相轮的五相轮，本就是负责转化元气，在由不动金刚轮来强化己身，成就金刚不坏。

　　高欢虽没有不动金刚轮，可是本身修习的金刚五相轮也是经过众多强者修改增添，比照原本的无上密法自然差了很多。可也保留了最基本的炼体功效。

　　麒麟轮把地煞元气转化为最精纯的元气后，元气游走四肢百骸经脉脏腑，一点点地改变着高欢的身体体质。

　　高欢在这三个月的时间内，他的身体强度至少能提升一倍。不过，没有无上密法金刚不动轮。提升一倍，已经是高欢所修炼的金刚五相轮的极限。

　　而在麒麟轮的支持下，高欢在地灵洞中先天就占据了绝大优势。防止地煞之气侵袭的玉符也被高欢收了起来。

　　运转着麒麟轮，高欢的气息都融进地煞之气里。再击退了那次群魔围攻后，高欢前进的速度大幅提升。一直向下而行，高欢已经到了地灵洞的极深处。

　　“嗤嗤……”狭长弯曲的通道远方，传来一声轻响。高欢不用看，就知道那是一只双头蛇蜥。这种妖魔一般都有牛犊大小，四肢短小，身体圆粗，一身的厚厚鳞片，外表有些像穿山甲。却比穿山甲凶猛百倍。

　　因为强大的防御力，自身又是土系的妖魔，双头蛇蜥在地灵洞中非常多。这些天来，高欢杀了至少二十只以上的双头蛇蜥。

　　双头蛇蜥的视力很差，听觉却敏锐得很。嘴里探出的分叉舌头，能探测到各种生灵的味道，“嗤嗤”声正是它吐舌头的声音。

　　不过，双头蛇蜥的是智慧很低，只有简单的捕食欲望，战斗简单而粗暴。在地灵洞待了这么久，高欢也发现一个规律。

　　身体形态和人类越是接近，智力越高。反之，就越差。没有人类形态的妖魔，甚至可以说是一种妖兽。

　　距离大概有二十丈远，双头蛇蜥已经通过舌头闻到一丝异味。正循着气味，向高欢这个方向慢步走来。双头蛇蜥的脚下有着厚大脚蹼，踩在地上不会有一点声音，还能攀援墙壁，可以随意地在墙壁上游走。看似笨重，却非常的灵活。

　　高欢低声颂咒，强大的神念控制下，空中的水性元气在手指上迅速凝结。以高欢的水准，还无法遮掩法术的元气波动。感应到不对的双头蛇蜥，猛然提升速度，短小有力的四肢用力地一蹬，箭一般地窜了过来。

　　“封！”高欢低喝道。早准备好的冰封术化作一道白光激射而出，精准的射在双头蛇蜥厚重的鳞片上。冰封的低温，在双头蛇蜥身上凝结出了一层薄薄的白气。可厚重的鳞甲，却保护双头蛇蜥不受一点伤害。

　　高欢快步向后退开，一边接连施展了三个冰封术。叠加的法术在双头蛇蜥身上都凝结成一层薄冰，可寒气却依然无法渗透到双头蛇蜥体内。

　　这会儿功夫，双头蛇蜥距离高欢已经是不足两丈的距离。高欢却不紧不慢地左手一指，一道烈焰火箭带着橘红的火光飞射，正落在双头蛇蜥身上。

　　双头蛇蜥毫不在意，正要再向前冲时，体内却轰然一炸，厚重的鳞甲就在这小小的烈焰火箭下破裂爆碎。

　　鳞甲破碎的剧痛，让双头蛇蜥呆滞无神的昏黄眼眸猛然凸起来，两个头颅不由同时张嘴怒嘶。

　　就在这时，高欢手中一团指甲大的湛蓝光团电闪而出，正射进双头蛇蜥的嘴里。纯正雷霆之力在双头蛇蜥体内爆发开来，把双头蛇蜥电得浑身抽搐，当场软倒。

　　双头蛇蜥的生命力虽强，却也抵不住纯正的雷霆之力。内脏都被电熟，挣扎了一会，就四肢一软，彻底倒毙。

　　高欢走过去，随手在双头蛇蜥脑袋上一划，能抵御四阶剑器的鳞片就如薄纸般被划开。高欢一探手，在里面抓成一颗土黄色浑圆妖核，随手收了起来。

　　这些妖核价值不菲，不论是用来炼器还炼制丹药，都是上好的材料。宗门虽然守着地灵洞，却没人敢深入其中。只凭法阵，平均一天也就能杀三十只妖兽。对于庞大的太一道来说，这点妖核还不够门派自用。

　　只是地灵洞危险，还限制天阶的力量。宗门的天阶强者，也曾深入过几次猎杀妖魔，却也是频频遇险。天阶强者事务众多，也不可能天天守在这里就为夺取妖核。而且，危险还很大。

　　正是因为如此，慢慢的，宗门也就没有高手来这里猎杀妖魔。只是借着法阵，能杀多少是多少。

　　元阳道尊让高欢进入这里，也正是看到这里环境危险。最重要的是，这里限制天阶的力量，最适合高欢磨炼法术。真有不妥，高欢也有脱身的机会。

　　这些天来，高欢强迫自己使用法术迎敌。在危险的压迫下，对于法术的领悟居然是突飞猛进，一日千里。

　　倒不是高欢的天资绝世，而是他自身的条件实在是太优厚了。他强大的神魂，已经等同于六阶阴神。虽然不能出窍，可由于神魂又有武者的无比坚凝，神念对于元气得操控掌握，却足以傲视所有天阶以下所有的修者。

　　能有这样的效果，也是多亏于高欢屡屡服用灵药，又有无极星神珠洗炼神魂才造成的。而在高欢的眉心之中，更是被元阳道尊种下一颗太一玄神印。

　　此印，是元阳道尊结合太一道众多法术凝结而成，奥妙无穷。简单地说，相当于把众多法术集合在一起，然后装进高欢的脑子里。

　　高欢要施展法术，也就不用像正常修者那样使用法符。因为那些符文已经在太乙玄神印中，只要他神念催动，各种法咒就被太乙玄神印放大加强，所以说，高欢现在的施法速度，比之六阶术者都不逊色。只是高欢没有六阶术者对于法术的理解，更不能阴神出窍，少了很多的变化，威力上也大为逊色。

　　在地灵洞中，独自一个人面对妖魔。不是战斗就是修炼。封闭的环境下，让高欢也找到了修炼的感觉。每天面对妖魔，高欢都能感觉到自己在一点点地进步。这是一种非常满足的感觉。

　　有时候，高欢也会想，也许，他真的能在法术上有所成就，最终突破阳神。可在高欢的心里最深处，还是更喜欢武道，更喜欢那种亲手掌握一切力量的感觉。

　　在高欢修炼之际，地灵洞最上层的法阵控制石室内，真阳子每天都要照例地巡视法阵，却总也看不到高欢的身影。

　　对于高欢深入地灵洞深处的事，所有的人都感到不解。以高欢的身份，是没必要冒险的。更不会太在意妖核的收入。要说是修炼，自己一个人深入地灵洞，那简直是找死一般。

　　真阳子心中虽然讨厌高欢，却怕高欢就这么一去不复返，那他也无法交代。他每天都要让杜立和高欢用玉符联系，可就在昨天，玉符再也联系不到高欢。

　　从气息推断来看，高欢是离开了玉符的感应范围，这才没有了回信。对于高欢的擅自行事，真阳子很恼火，却又不能制止，更没办法深入地灵洞去找高欢。

　　“自己寻死，也怪不得我！”真阳子心中狠狠地道。

　　“轰隆隆……”地灵洞猛然剧烈震动起来。突然的变故，也打断了真阳子发狠。

　　坚硬无比的石壁似乎变得柔软如水，开始剧烈的起伏震荡。刹那间，如同天崩地裂。

　　有人狂呼道：“不好，地震了，快跑……”


第005章 妖魔来袭

　　地灵洞最深处的地眼，被汹涌无匹的幽冥魔潮的元气一冲，就像是喷发的火山，精纯无比的暗黑色元气化作冲天气柱，贯穿数百层的地灵洞，直接撞在太一道的地煞大阵之上。

　　魔潮元气狂暴凶猛，瞬间的爆发，魔潮的元气和地煞之气冲突，几乎把整座地灵洞都震塌。

　　在最上层的太一道众多弟子，以为遇到地震，各个惊慌失措。好在真阳子还有基本的冷静，大声道：“大家不要慌，使用法符护体，紧靠石壁，不要乱跑……”

　　关键时刻，有人发号施令。众人心里都稍微安定了一些。当下，众人纷纷施展各种法术、武功，护持自己。一面紧靠石壁，寻求一个安全的立脚点。

　　元气震动地脉，整座地灵洞就如怒潮中的小舟，上下起伏翻滚。要不是地灵洞经过地煞气千万年淬炼，坚硬如钢，早在魔潮冲击中坍塌。

　　剧烈的震荡，持续了好一会才慢慢停息下来。剧烈喷发的魔潮已经和地煞之气达成一种平衡，暂时不会再发生刚才那种规模的剧烈冲突。

　　等局势稍微稳定下来，真阳子急忙道：“快，把法阵全部发动，不要让妖魔趁着空隙跑出来。”

　　十二个弟子再次催发法力，却发现法阵受到很大破坏，再难如意运转。中心石柱上的水镜，也破灭掉了大半。

　　真阳子一看，汗顿时就下来了。他就是再镇定，可宗门守护万年的法阵就在他手中出了问题，这个责任是他承担不起的。

　　更重要的是，法阵破坏，那些妖魔就要跑出来。究竟是现在就跑，还是想办法把妖魔挡住。这可是个难题。继续待下去很容易送命，转身就跑却是逃避责任。回去之后，必定要受到门规的处置。就算不处置他，这些年的努力也都化作流水。

　　真阳子一咬牙，“马腾和姚远回去报信。其他人各自准备法器、法符，准备抵御妖魔。”

　　这些弟子都是由真阳子带领，在这个紧急时刻，真阳子还是有着巨大的权威，也没人敢违背命令。

　　真阳子又道：“法阵只是破损一部分，大家不用怕。只要坚持等到宗门来人救援，大家人人都是大功一件。回去后，宗门自有赏赐。表现得好，直接转为嫡传弟子的也并非不可能。”真阳子知道这个危险时候不能过于威压，还是要配合利诱才能激发人的斗志。

　　果然，这番话一出，众人的脸色都好了很多。慌乱的眼神也都镇定下来。真阳子心中松了口气，他带的这群弟子都没经历过残酷战斗，在生死考验面前，很容易崩溃。不过，没见识过死亡的恐怖前，他们反而不会太害怕。

　　真阳子取出传信纸鹤，交给出去传信的弟子，嘱咐他们的一出地灵洞，就把纸鹤发出去，绝不要耽误时间。

　　“真阳上师，已经有妖魔冲到了第二层了。”看护法阵的弟子紧张地喊道。

　　真阳子迅速命令道：“快，所有人跟我来。一定要堵住第一层的出口。”顿了下又强调道：“这里距离宗门不过百里，真君们得到消息，片刻既到。我们只要堵住入口一会，就大功告成。”

　　在这番话鼓动下，众人都提升了不少斗志。从二层到一层只有一个通道，法阵还能发挥一些作用。又有真阳子带领，顶一会应该没问题的。

　　真阳子话虽不多，还是有领导能力。猝然遇变，还是在最短时间内组织起了人手，坚守法阵。

　　而在地下七十九层的高欢，面临的处境却要危险得多。魔潮元气和地煞元气冲突震荡，距离地眼越近，受到的冲击越大。

　　高欢对元气得感应特别敏锐，魔潮冲击到来之前就感觉到不对，却来不及退走。高欢原本以为那是一只超级凶猛的妖魔，匆忙中找到一个狭小缝隙退了进去。

　　可等魔潮爆发后，高欢才感觉到不对。任何妖魔，甚至是元阳道尊那样的九阶完满大宗师，也不能爆发出这样的力量。就是元阳道尊催发天道法阵，给他种下太乙玄神印时，也没有这般的威力。

　　那是一种沛然无可抵御的恢宏力量，纵然只是被余波所波及，高欢受到的冲击并不厉害。可感应那魔潮来源，高欢却从心灵深处感到无比震撼。

　　魔潮的来源深邃无尽，就恍若星空一般，爆发的元气，只是星空下的一点微尘。力量庞大到这种等阶，已经超乎任何言语所能表达的境界，超乎高欢对于力量极限的认知。

　　“强大，无比的强大。”勉强形容那股力量的话，高欢只能用这两个词来表达。面对如此力量，高欢由衷地感到敬畏。

　　魔潮冲击中，高欢藏身的狭小空隙不堪摧残，直接被震塌。轰隆隆，无数的碎石如雨落下。各种大的小的石头，或如重锤，或锋锐如刃，纷纷坠落。

　　高欢心神为了魔潮所震慑，没能立即做出反应。等到醒悟时已经来不及出去。只能把身体收缩成一团，抵御掉落的碎石。索性这三个月来身体在麒麟轮的强化下，身体变得更加强韧。又有血色长衣和龙鳞内甲保护，落石还无法伤害到他。

　　轰隆隆，躲在角落的高欢就觉身下的地面猛然裂开，他顿觉不妙。可身上面还有不知道多少落石积压，就是算是有朱雀神翼也别想飞起来。而在这个时候，任何法术也都来不及发挥作用。

　　一声闷响，高欢藏身的缝隙彻底崩溃了。最可怕的是，这处缝隙下面竟然是一处深邃空洞。高欢随着无数落石，身不由己地向着空洞猛然坠落。

　　就算是有血如银汞，就算身体强韧无比，可要是这么掉下去，摔不死也会被砸成肉酱。刹那间，高欢心念电转，立即做出了决断。

　　优雅、华贵的赤金色光翼在高欢背后伸展而开，凤凰天翔剑无匹锋锐神光下，高欢身边所有的碎石当即被剑气震碎成灰。在高欢身边方圆数丈内，再没有一块落石。

　　问题是，在上方还有不知无数坍塌坠落的石块，看上去恍若一座山般。高欢自忖驾驭凤凰天翔剑逆斩而上，也并非不能做到。不过，那样却要消耗掉不知多少力量。现在情况不明，最重要是保存力量。

　　千丈下有一处斜洞，那里元气四溢，吸引了高欢的注意。在那里能避开头顶的落石。高欢把周围的空间开辟出来后，立即转化成朱雀天翼的赤红火焰双翼形态，振动双翼，向下极速飞驰。

　　迅如电光的速度，立即把头顶上的落石甩开。振动火焰双翼，火焰的流光在晦暗空间中划出一道优美绝伦的圆弧，直飞进那处贴着石壁的斜洞。

　　轰隆隆的落石紧贴石洞滚落而下，直到好一会，落石才完全消失。高欢站在洞口，仰望头顶，暗自估计从上面脱身的机会有多少。

　　可以肯定的是，上面的洞穴早就彻底坍塌，想要出去，必须先开凿出一条通道。高欢想了下，还是放弃从原路返回的想法。

　　先试试这条斜洞，如果不是死路，大不了慢慢向上走回去。经历这场大变，高欢只想立即脱身，顺便看看法阵的情况。这个时候，高欢已经想到元气异变会对法阵造成巨大冲击。

　　沿着斜着向上的山洞走了很远，高欢眼前一敞，来的了一处宽敞石洞，石洞连接着众多的通道。可以肯定的是，这里一定有通往上层的道路。不过，地形如此复杂，想走出去并不容易。

　　高欢正思忖该怎么走时，心中一动，接着就听到一阵脚步声。从脚步声判断，最少有二十个以上的妖魔。而且，这脚步声很整齐规律。听上去，竟然有几分军队行进的味道。

　　在地灵洞待了三个月，高欢从没见过如此多妖魔集合在一起的情况。毕竟，地灵洞的特殊环境，决定了食物的紧缺，养活不了那么多的妖魔。而妖魔的散漫野性，也让它们难以抱成一团。

　　突来的情况，让高欢谨慎起来。真要是碰到几十个妖魔，那也是很棘手的事。在这种情况下，高欢也没兴趣斩妖除魔。

　　此时，元气得异变已经停了下来。高欢选择了一处狭小的缝隙隐身进去，收敛周身气息，整个人几乎石壁融为一体。有着麒麟轮吐纳地煞之气，高欢隐遁的本事，是其他所有妖魔都比不了的。

　　没一会，一队妖魔就从一条通道走了出来。这群妖魔全是身形高大粗壮，面目青黑狰狞，却和人类几乎没有什么不同。各个都穿着各式奇异的盔甲，手中拿着连枷、链锤、重斧等武器。武器和盔甲看起来非常粗糙，却都是金属所制，绝对的凶器。从它们身上的元气反应看，这群妖魔最低也有四阶修为。

　　高欢顿时一惊，这群妖魔还真的有组织，而且还自带盔甲武器。那表示着它们有着极高的智慧，还有着丰富资源，以及完整的组织形态。

　　在地灵洞中居然会出现这种情况，简直是太不可思议了。

　　这一队妖魔在石洞中间停下来，为首的一个妖魔嘴里大声喊着奇怪的语言，似乎在下达什么命令。接着，二十几个妖魔就迅速散开，两三个一伙，各自沿着一条通道散开。

　　高欢立即明白，这群妖魔是在探路。

　　它们不像是地灵洞内的妖魔，联想到刚才的元气异变，高欢隐隐想到这群妖魔可能是外来的。就在这时，高欢突然感觉到一道阴冷气息如潮般从身上扫过，顿时，高欢如坠冰窖。

　　“坏了！”高欢凛然而惊。


第006章 初战妖魔

　　“强者，而且是天阶强者。”对方的强大神念犹若实质。在那神念下，高欢感觉自己就像是赤身裸体地陷入冰天雪地之中。

　　以高欢现在神魂之凝炼强大，却和那道神念有着巨大的差距。只有天阶强者，才能全方位压制高欢。而且，那种迥异与人类的森寒阴冷黑暗，明显是一个强大无比的妖魔。

　　那道神念在高欢身边盘桓不去，似乎想强行用神念控制高欢神魂。在力量等级上，那道神念是远比高欢强大，可高欢神魂何等凝炼，天底下比他强的人多得很，可要说强夺他神魂的，却是没有任何力量能办到。

　　黑暗冰冷神念，如针如剑般地刺入高欢识海，也让高欢吃了不少苦头。可他神魂明净坚韧，适应了那种力量诡异变化后，识海中神魂大放光明，侵入的黑暗冰冷神念顿时被涤荡一空。

　　在地眼深处，身披黑色盔甲的古老妖魔，微眯着金黄的竖立眼眸，有些意外地道：“地下居然还有一个人类。修为不高神魂却很强，很有趣。不过，不足为患。我感到法阵已经露出空隙。冲出去，外面就是人界广袤繁华的世界。”

　　古老妖魔名为夜鳞，是夜星妖部的族长。这次冒险带着全族进入人界，也是在幽冥魔界没有了存身之地，万般无奈之下，才领着全族迁移。

　　夜星族刚出生时，额头上就有一颗五角星纹，天生就能夜视，血脉之力能够沟通幽冥星宿。全族上下，不论老幼妇孺，都杰出的战士。全族虽然只有不到数千人，却个个精悍强大。

　　通过家族内的秘传记载，夜鳞知道人界这面本是一个巨大地洞。只是被人族的强者用法阵封闭，妖族难以逃脱。可借着魔潮冲击，法阵必定崩溃。

　　为了生存，也为了野心，夜鳞毅然地带领全族进入了空间缝隙，来到人界。夜鳞没来过人界，也知道人界强者众多，可夜星族从不畏惧战斗。夜鳞相信，人界之内广阔无比，且人族大多软弱无能，夜星族绝对能找到一个栖息繁衍的地方。

　　也许有那么一天，夜星族不断地强大，最后占据人界，也未可知。

　　地灵洞的复杂地形，出乎了夜鳞的意料。队伍向前搜索出路的进度，十分缓慢。不想多等的夜鳞，发动九天十地搜魂法，探测出路。

　　此法探测下，地灵洞复杂的地势就在夜鳞脑中构成一个立体地图，出去的道路立即清晰地显示出来。同时，各种生灵，也都无处遁藏。

　　地灵洞内，本有成千上万的妖魔。可高欢的气息却和妖魔迥异。夜鳞神念一扫，顿时就感应到高欢的特殊之处。

　　夜鳞也试着控制高欢神魂，却意外的失败。时间紧张，夜鳞也没时间多理会高欢。还是正事要紧。

　　数千夜星族战士字夜鳞带领下，迅速向上前进。在路过高欢所在的那一层地洞时，夜鳞有些意外地道：“那个人沿着另一条路向下面去了。算了，不必理会。”

　　一身金甲的夜冥忍不住道：“父亲，我去抓住他。用不了多少时间。”

　　夜鳞摇头，“这没有意义。外面还有恶战在等着你。”夜鳞老谋深算，绝不肯为高欢浪费一点时间。

　　高欢避开夜星一族，暗称侥幸。对方有数千四阶以上妖魔，还有两位天阶强者。而且进退有法，组织严密。这种雄厚力量，就算是昊天、太阴在此，也要避其锋芒。

　　“宗门这次要有大麻烦了……”高欢心中暗忖。上面的法阵被破坏的话，凭真阳子几个绝挡不住这群妖魔。而被这群妖魔闯出去，宗门虽有万余弟子，真正战力却无法和这群妖魔相比。最为可虑的是，道尊不在。

　　早在年前，元阳道尊就和昊天、高欢他们说过，三月要去东海访友。至少要六月才能回来。只凭是昊天、元真、万剑真君三人，依靠法阵也许还能守住宗门，可要被这群妖魔冲入天极城，那就是毁灭性的灾难。

　　高欢本想远远地避开这群妖魔，可转念一想，这个时候，他身为宗门一分子，不能就这样不负责跑开，当然不能死拼，可总要看看有没有出手的机会。想到这，高欢不再向下，转而遥遥的跟着这只大队伍。

　　数千妖魔汇聚在一起，妖气冲天。高欢是怎么也不会跟丢的。而且，其中两个天阶的力量强横无比，就像暗夜火炬。他是不会认错的。也不虞天阶会躲起来埋伏他。

　　跟着走了好一会，前面的夜鳞也感觉到高欢始终吊在后面，禁不住皱眉道：“真是不知死活。夜真，你带几个手下去杀了他，能捉活的也行。”

　　一个身材线条丰满的女妖魔单膝跪地领命。随着夜真留下的，还有五个高大夜星族侍卫。它们都是夜星高手，才有资格作为族长的亲兵侍卫。

　　夜真指挥着五个侍卫分散四方，隐蔽起来。等到大队伍离开后，地洞内的空间立即安静下来。

　　没一会，高欢的身影就在通道出现。高欢走的步伐轻盈飘逸，冉冉而来，不带一丝风声。速度虽快，却不见一分急切。

　　夜真自通道口处转了出来，拦住高欢的去路。

　　“站住，跪下投降，可以饶你不杀！”夜真使用的是妖族语言，可奇异的神念波动，却把她的意思明白无误地传递给了高欢。

　　魔族有着难以计数的种族，大部分都有自己的语言。为了沟通方便，千万年前有位绝世魔皇离龙，开创出一门神念沟通之法，可以直接沟通神念，不受语言文字的阻碍，名为《六念通灵法》，此法广为流传，现在已经成为智慧魔族必须掌握的一门秘法。

　　夜真使用的正是《六念通灵法》，高欢通过神念波动的变化，轻易地理解她的意思。对于这门奇异法门，高欢也觉得很有趣。

　　高欢虽能理解夜真的话，却不懂技巧，纵然明白《六念通灵法》的本质道理，却没有相应法诀，无法像夜真那样表达自己的意思。

　　不过，高欢还有别的表达方式。他对夜真向下竖起了小指，对于这个手势来说，相信对方不论如何不会误解。

　　夜真果然明白，脸上登时露出怒色。夜星族的人都很黑，又有点发蓝。不过夜真的五官很均匀，眼眸黑白分明，皮肤光滑，丰胸蛇腰，圆臀长腿，一身盔甲也是极为单薄简单，只挡住胸腹，大片裸露着肌肤，腰下战裙，裸露出两条修长有力的长腿。

　　以高欢的眼光来看，夜真长得虽然肤色奇异，但却基本符合美女的标准，是个很有异域风情的美女。因为和人类几乎没有差别，夜真脸上的怒色很容易理解。只是那种冰寒杀气，表露出夜真绝不是在和高欢打情骂俏。

　　另外五个侍卫，也从后面围上来。六个五阶以上的妖魔，就这么把高欢围在中间。

　　高欢毫不意外，回头看了眼，露出一个微笑。三个月来，高欢一直用法术折磨各种没有灵智的妖魔。击杀那些妖魔，高欢只是为了修炼。可说实话，对于那些可怜的妖魔，一旦熟悉它们的攻击方式，高欢觉得自己都是胜之不武。

　　几个智慧极高的魔族，终于带来点不一样的感觉。高欢心里不禁有些小小的兴奋。

　　夜真等魔族，看到高欢那温和微笑时，心里都是一冷。作为高级智慧生物，他们都有自己的情感，也能读懂高欢微笑中所显露出的危险。

　　“杀，不必留活口。”夜真也察觉到危险，厉声喝道。

　　五名高大族长侍卫，各带五尺长刀，都是夜星族中的真正精锐。夜星一声令下，五名侍卫同时进击。

　　地洞狭小，至多容许三四个人战斗。五个魔族两前三后，冰蓝长刀徐徐挥舞，布下一个森严刀阵，封死高欢所有退路。

　　在高欢面前的夜真也抽出腋下双蛇刺，双蛇刺形如短剑却三棱开锋，暗黑的短刺只有最顶端有两寸许的雪白锋芒，有着刺穿一切的锋锐。夜真双手一上一下分举双刺，杀气凶猛，气势森严。

　　同为人类形态，不论身体再如何特殊，魔族的武技也无法超出人类武功的范畴。从几个魔族的攻击手法来看，都是身经百战，纵然是以众击寡，也都是全力以赴，没有任何放松轻怠。

　　六个魔族围攻下，高欢的肩膀突然一动。高欢的肩膀是前后左右地晃动，看动作去势似乎是要向前，又似乎是要向左，又似乎是要向右，又似乎是要向后。高欢的动作快逾闪电，身形这么一晃，虚实莫辨，让人不知道他究竟想要向哪个方向躲避。

　　六个魔族高手全部身心都在高欢身上，高欢变化，也引动了所有魔族的攻击。可由于修为的不同，角度不同，六个魔族做出的判断也就不尽相同。

　　最前方持刀的侍卫，一刀横斩，一刀直劈，两道十字交错的刀光一前一后斩向高欢。因为对高欢躲避判断不同，两把刀斩击的方向也就略有差异。

　　高欢的身体突然向后一闪，身形扭曲如鱼，瞬间竟然在前后刀光的一点空隙中闪了过去。

　　这一退真如游龙行天，其姿矫捷，其势灵妙，进退之间玄妙莫测。用刀直劈的魔族还来不及变招，高欢已经避过长刀靠在他怀里。这名魔族大骇，急忙屈膝沉肘，可高欢一肘已经先一步撞在他心口上。

　　那手肘就如同一柄刺出的长枪般，万钧的力量带着一股透劲，劲力直贯穿护甲，震碎魔族心核。高欢一肘得手后，顺势反掌一抽，正中那魔族面门。

　　魔族的脑袋，就像是被铁锤砸的西瓜一样，当即爆碎成无数红的、白的碎片。

　　血腥残酷的一幕，让其他魔族愤怒欲狂的同时，心中也变得更加警惕起来。

　　“这个人类非常危险！”


第007章 六念通灵

　　死了一个魔族，也刺激出其他魔族的残忍杀性。

　　在高欢身旁那位横刀疾斩的魔族，刀光一转向着高欢再次斜斩，湛蓝刀光在空中划出一抹华丽斜弧，正欲斩落时，被杀魔族手中的长刀已经化作一抹蓝光，电闪射向它胸口。魔族大惊失色，急忙横刀一架。

　　当，双刀交击，电光四射。那名魔族击飞长刀，脚下却被沉重雄浑的刀势所带动，正想变招时，耳边已经炸响一声锐啸。高欢这一腿诡异而迅疾，那名魔族欲避不及，虽然拼命收腹聚气，却只能眼睁睁中招。

　　“砰！”一声闷响，高欢腿上阴极生刚的劲力，尽数在那名魔族体内炸开。顿时，那名魔族五脏粉碎，一口热血喷射中，身体如箭般飞射而起，直撞在上方山石上，撞得脑浆迸裂，当场死透。

　　一眨眼，高欢轻描淡写就杀了两个魔族高手。过程恍若行云流水，血腥的击杀，甚至给人一种赏心悦目的流畅和精妙。

　　剩余的几个魔族，都忍不住露出惊骇之色。刚才凶猛的气势，顿时一泄。

　　死的两个魔族，都是族长亲兵侍卫，修为都是五阶中品，身经百战，是夜星族最精锐的高手。而高欢身上的气息，也不过相若。几个魔族眼睁睁看着，也是觉得匪夷所思。

　　夜真是进入六阶高阶魔族，心中虽然诧异，却并不畏惧，只是更加谨慎了几分，喝道：“你们封住他退路，我来杀他！”夜真看出高欢武功变化玄妙，出手狠辣霸道，受地形限制，魔族人数虽多，却难以彼此配合，反而是缩手缩脚，难以尽展武功。

　　说着，夜真挥舞双刺向着高欢杀了过来。夜真双刺上下交错挥舞，就如蛇头上下起伏摇摆，身体前进的步伐也是忽左忽右，如蛇般扭曲前行。

　　羽蛇绝煞双刺，也是威名赫赫的绝学。夜真已经把这套绝学修炼得出神入化，整个人就像是一条羽蛇般，诡异毒辣，有一击毙命之威。

　　夜真的动作看起来慢，转眼间人已经到了高欢面前。双刺上那寸许的耀眼白光，已经在空中留下一道道光痕。交错起伏的光痕带着“咻咻”的破空之声，让人已经分不清双刺到底在何方。

　　六阶妖魔的凝成本命妖核外的第二颗妖核，用以转化元气，其力量比之练出真力的人族还要强大几分。夜星这一击虽然变化精妙诡秘，双刺上的力量却同样强横。最可怕的是，一直起伏摇摆的巨大黑蛇已经在夜真身后浮现出来。

　　夜真在生死搏杀中千锤百炼而成武功，不是高欢在清风园击败的众多六阶高手可比。夜真的武道法相犹若活物，竟然比血狼萧朗还要强盛一筹。

　　看到夜真身后的武道法相，其他三名侍卫都露出轻松的神色。

　　可以说，夜真是高欢遇到的最强六阶武道高手。在正常情况下，这是一个高欢的劲敌。

　　高欢心念电转，还是放弃了用凤凰天翔剑的念头。总是依赖凤凰天翔剑，他是武功永远难以有巨大的进展。

　　双手握拳，拇指握在四指中间，厚土印，世间万印之宗。一只土黄色麒麟，就在高欢身后浮现出来。栩栩如生的麒麟，也让几名魔族露出震惊之色。

　　武道法相万中无一，随便遇到一个人就有武道法相。这也让几个魔族怀疑起来，人族是否真的如传说中那样软弱无能。

　　高欢握着厚土印，麒麟轮转，踏步冲拳。高欢这进步，脚踏实地，筋骨螺旋如钻般发力，体内元气也同步螺旋扭转，全身的筋骨就像绞紧的钢丝，本就强韧无比的肉体力量，强行扭成一股，再加上体内厚重雄浑的元气，一拳击出，空气顿时就被刚猛厚重的拳力硬生生压爆。

　　闪耀的白光和尖利的“咻咻”破空声，就在这一拳中轰然破碎。凛凛神威的一拳，是心中的勇气，强大的神意，以及精妙绝伦内力外力元气融合为一体，把麒麟厚重浑厚的神意，完全打出来。

　　这是高欢把自己的武者之道，真正发挥出的一拳。不恃强凌弱，不求精求变，唯有心中那一口悍然无畏的勇气，勇猛直进。

　　厚重雄浑的拳意，压迫得夜真要喘不过气来。夜真心中的恐惧一闪而过，却也激发心中狠戾。一声尖啸，身后蛇影飞扬，人瞬间加速，双刺一分，竟然不理会高欢那一拳，直刺高欢胸腹。

　　夜真手中双刺比高欢的拳要长出一截，这一击并非是拼命，而是仗着兵器的优势压迫高欢变招。厚土印是厚重雄浑，可也正应为如此，没有了灵动和机变。高欢若是变招，必然再没有这股强大拳意。

　　一招之间，就要决定两个高手的胜负。

　　后面侍卫眼见不妙，都大喝着挥刀冲了上来。

　　就在这个刹那，胜负已决。

　　高欢毫不避让，在双刺刺到身体上时，身体如龙般扭曲变化，电光石火间让过心口和丹田要害。高欢的身法变化再巧妙，夜真的双刺还是刺穿了血色长衣和龙鳞软甲，直入高欢身体三寸，才无力再进。

　　夜真没料到高欢竟然能保持拳势厚重雄浑的同时，身体还能做出百变之态，硬生生让过要害。而高欢身上的血色长衣和龙鳞软甲也抵消双刺上大半真力，高欢的强横如钢铁的身躯，最后竟然生生夹住双刺。

　　一招没能击毙高欢，夜真也再没有变化的机会。被高欢一拳轰中心口。刚猛厚重的拳力下，玄铁盔甲如同薄纸，强韧身躯如同豆腐。夜真高耸的胸部立即压扁，整个人如同炮弹般被轰飞了出去。

　　厚重雄浑的拳力不断爆发，疾飞的夜真在半空中就爆碎成一团血肉。

　　一名拥有武道法相的魔族高手，一招出错，就被高欢一拳轰爆。

　　瞬间的变化，几个魔族侍卫只能眼睁睁地看着，却来不及阻拦。等到它们长刀挥斩落下时，高欢身影一闪，人已经脱离长刀的范围。

　　全力一拳击杀夜真，高欢在没有余力应付身后的几名魔族，只能先避其锋芒。三名魔族知道不能容高欢缓过气来，否则不但报不了仇，它们三个也要死在这里。

　　可高欢速度何等之快，身影一闪，已经绕着通道走了一圈回来。一口气，就在这个过程中缓了过来。

　　三把冰蓝长刀聚拢在一起，疯狂疾斩。三道冰蓝刀气汇集在一起，如同一道长虹横天而落。三个魔族气息相连，刀气凌厉凶猛。

　　高欢沉腰坐马，迎着那刀虹一拳击出。厚重雄浑的拳力下，冰蓝刀虹节节破碎，三把长刀崩飞，几个魔族如被雷击，浑身骨断筋折，竟被这一拳活生生震死。

　　连杀六名魔族，高欢看上去游刃有余，却也是竭尽全力。至此，高欢也是长出了口气。刚才的战斗太过紧张，他完全没心思施展法术。而且，一旦分心施展法术，也用不出如此浑厚纯正的厚土印。

　　高欢检查了几名魔族尸体，从身体形态上看，和人几乎没有区别。唯一的区别，就肤色，已经额头上的星纹。不过，他们的心脏都是半硬化的妖核，和人类的心脏还是截然不同。由此可见，这是两个不同的种族。

　　虽然很残忍，出于研究的目的，高欢还是把一名魔族的魔核挖了出来。按照高欢的理解，魔族是依靠妖核来吸纳元气，以元气来推动气血运转。因此，妖魔天生就能感应元气，比之人类有着巨大的天赋优势。

　　几名魔族冰蓝长刀材质也极为特殊，受了高欢一拳竟然没有崩碎。高欢把散落的五把长刀都收了起来。这种特殊材质，坚硬又柔韧，是应该是很珍贵的炼器材料。

　　还有夜真的双刺，也都是好东西。收起来。几个妖魔身上还有一些丹药等杂物，高欢都收拾起来。在夜真身上，还有一个储物囊，虽然很粗糙，里面也装了不少东西。

　　高欢检查了下，大半都是衣物，还有武器、丹药，还有几个用途不明的湛蓝石块。高欢把衣物都扔掉，拿出一块湛蓝石块，感觉里面似乎有神念转动。

　　以神念进入，脑子里就多了许多奇异文字和图案。虽然看不懂，高欢却知道这是一种秘法。随意试了几个，高欢居然学会了其中的一种《六念通灵法》。

　　《六念通灵法》就是转化神念沟通的一种方法。只要神念足够，修炼起来很简单。因为是单纯的神念变化，高欢纵然不懂魔族的文字，也能理解其中的意思。很容易就学会了这种秘法。

　　在这个时候，第一层太一道弟子，在汹涌如潮的妖魔冲击下，已经是岌岌可危。

　　眼见不妙，真阳子也管不了其他人。匆匆发了一个《太上御雷真令》，趁着千百道雷光如伞般四射，就不管不顾地施展清风遁术，从地灵洞中逃了出来。

　　真阳子一跑，法阵立即崩溃。一时间，第一层成了血腥杀场。修为过低的太一道弟子，一旦没有法阵保护，在强大妖魔面前就只能充当猎物。

　　出了玉霄三十六真雷阵，真阳子才稍稍喘过口气来。对于养尊处优的他来说，刚才的血战实在是太惊险了。

　　随着真阳子跑出的弟子，只有三个最机灵反应最快的。他们也是各个身上有伤。真阳子面色难看，这种情况他该如何交代。

　　直到现在，真阳子也不明白，为什么会妖魔会成群结队地冲上来。好在有玉霄三十六真雷，什么妖魔也都跑不出来。

　　“高欢应该是死在里面了！”真阳子想到这心中一动，对几个幸存的弟子道：“这次事故，全是因为高欢擅自进入地灵洞深处，才引来无数妖魔。为了救他，结果，被妖魔冲破法阵，无奈之下，我们只能且战且退，众多弟子死战不退，伤亡惨重……”

　　真阳子说着冷森森的目光一转，三个幸存弟子都急忙聪明地点头赞同。


第008章 天胜楼，怒雷刀

　　地灵洞数百层，千百年来从幽冥魔海进入的妖魔难以计数。

　　只是这些进入的妖魔，大多灵智不高。真正有智慧的，也不会冒险进入凶险无比的空间缝隙乱闯。

　　这些零散妖魔，在夜星一族数千大军驱赶下，身不由己地冲上第一层。这才形成了是规模可怕的妖魔潮。

　　各种各样的妖魔，零零散散加起来足有数千。在地煞大阵中，它们被杀了一小部分。真阳子的逃跑，则是拱手把法阵控制权让了出来。

　　潮涌而出的妖魔，把第一层内的太一道弟子吞噬干净。疯狂的妖魔们，自发地向出口涌了过去。可玉霄三十六真雷大阵，就是为了防止这样的意外而设置的。

　　纵然没有人主持，占地数里的玉霄三十六真雷大阵，却不是这些智慧低下的妖魔可以硬闯的。

　　妖魔的强行闯入，自动激发三十六根石柱上的神雷。一道道碧青雷光自石柱内激射而出，被雷光击中，不论妖魔的皮肉有多厚，都挡不住玉霄真雷的雷霆之力。

　　碧青雷光游走，转瞬间就摧毁妖魔的所有生机。前期闯入的数百妖魔，不过一会功夫，就被玉霄真雷轰杀干净。

　　轰然爆鸣的雷霆，也让是红了眼的妖魔们冷静了几分。纵然智慧不高，可眼见数百妖魔一去无踪，法阵中流转的雷霆之力震慑神魂，再没什么妖魔敢闯出去。

　　玉霄真雷大阵外，真阳子看到妖魔被斩杀干净，脸色又缓和了一点。纵然死了很多的弟子，好在妖魔没有跑出来。这件事，还能遮掩过去。

　　五十多名弟子被杀，还有高欢顶在前面，轮到他身上，责任也没多少了。只要这三个侥幸活下来的弟子不要乱说，整件事就算是意外。

　　真阳子和颜悦色地对三个弟子道：“你们能在妖魔冲击中活下来，不但是运气，也证明你们聪明和天赋。回到宗门，我会开启太上天机堂，让你们各自挑一本秘法进修。”

　　对于几个人也不能太过强压，加上利诱才能无往不利。几本秘法不值一提，可对于几个的弟子却是非常重要。为了维护自己利益，他们绝不会乱说。真阳子主持宗门事务，对于人心的拿捏颇有火候。两句话，就让几个弟子和他拴在一起。

　　三个弟子自然是连连感谢，就差宣誓效忠。三个人也不傻，别说是秘法珍贵。现在无法取信真阳子，他一狠心，把几个人扔进地灵洞，死了都白死。

　　就在这个时候，天空上一道银光横空而至。看到那银光，真阳子脸上不由露出喜色。来的人不是三位真君，而是宗门天胜楼长老。

　　天胜楼，位于天罡山后山。天胜楼内，都是武力高深的长老，也是宗门培养最精锐武力的地方。天胜楼内，有三位天阶长老，他们专门负责宗门各种战斗事宜，自成一体，甚至不受三位真君制约，只听从掌门的命令。

　　一旦宗门内发生危急情况，天胜楼的精锐战力就会出动。这次来的，正是天胜楼上官晖长老，江湖中有个外号名为怒雷刀。

　　真阳子在真传弟子的时候，也曾进过天胜楼学艺三年。他虽不善言辞，却精明世故，在天胜楼中，和上官晖相处的极好。成为七子后，逢年过节的也是都去天胜楼拜访上官晖。这么多年下来，和上官晖已经是情同师徒。

　　和上官晖交往这么久，真阳子对于上官晖还是非常了解的。此人刚愎自用，耳朵又软，更念私情。这次既然是上官晖来处理此事，就算是他看出问题，也不会多说什么。真阳子才会觉得大喜过望。

　　毕竟，他准备的这套说辞，仓促之间，也不是没有破绽。一旦宗门认真调查，很难说结果会怎样。

　　三位真君，为人都很公正。就算是最年轻的太阴真君，也是目光如炬，那是眼里不揉沙子的主。真阳子，对于三位真君还是颇有些畏惧。

　　银光一闪，上官晖已经落在真阳子面前。他顶盔冠甲，穿了一身玄色重甲，腰佩长刀，浑身上下，只有面甲上露出一对神光炯炯的眼眸。因为是宗门急报，又是地灵谷重地，上官晖就穿着宗门特制的玄武战甲出战。

　　玄武战甲，在天胜楼也不过十套而已。防御力全面而强大，一旦沟通气息，沉重的盔甲又会变得轻若无物。有着这身玄武战甲，战力最少能提升两倍以上。

　　上官晖放下面甲，露出威严的面容，皱眉道：“真阳，你怎么变成这个样子？”

　　真阳子急忙把事前编好的说了一遍。整件事的过程，只是把高欢改成了祸患之首，又着重讲了妖魔势大，他才无奈撤退。

　　上官晖道：“这个高欢，闯过九重天门就自以为是了？真是可笑。地灵洞连接幽冥魔海，凶险无比。此举，也算是他自作自受。”

　　由于和真阳子的亲近关系，上官晖毫不怀疑地相信了真阳子的说辞。上官晖又道：“里面限制天阶力量，既然弟子们都已经被杀，就暂且等一会，天胜楼的易书长老很快也会过来，还会带来钧天剑阵，这些妖魔就暂时让他们在地灵洞嚣张一会……”

　　真阳子自然没有异议。三个弟子更不敢多话。

　　上官晖围着三十六真雷阵转了一周，没发现什么问题，放心地点了点头道：“三十六真雷经过千年积累，又能抽取地脉灵气，足以支撑很久。就算是有数万妖魔，也难以冲出来。”

　　当然，这些都是以妖魔缺少智慧无法破阵为前提。上官晖自然不相信，凭那些只有本能的妖魔，能够从法阵中出来。就算是有一些漏网的，灭杀也只是举手之劳的事。

　　上官晖招手把真阳子叫了过来，正色道：“这里没有外人，你把实情和我说了吧。”

　　真阳子面色一窘，可在是上官晖犹若锐剑的目光下，终究还是不敢再说谎。只能道：“弟子也没乱说。地灵洞突然地震，元气异常涌动。破坏了地煞大阵。不知为什么，那些妖魔就和疯了一般冲出来。弟子抵挡不住，就领着其他人都撤出来。只是妖魔凶残，大半人都当场被杀，弟子也是侥幸才逃出来的。”

　　真阳子不敢说慌，却不妨碍他避重就轻，绝口不提他当先逃跑导致法阵崩溃的事。

　　上官晖凝视了真阳子一眼，才仰头看天叹道：“你这话连我都瞒不过，还想对道尊交代，也太天真了。”

　　真阳子慌忙道：“长老，弟子也不愿意如此。只是天地异变，弟子也控制不了。死了这么多人，若没有个交代，弟子的前程就毁了。长老，您一定要帮帮弟子。”说到后来，真阳子神情仓皇，简直要哭出来一般。

　　上官晖再次叹气，“好吧。这件事就推说是高欢指挥不当，一定要下去修补法阵。结果妖魔众多，导致弟子死伤殆尽。”说到这，上官晖又问道：“对了，你确认高欢死了？”

　　不等真阳子回答，上官晖认真地道：“高欢是道尊的嫡传弟子。地位极为重要。要是他死了，道尊看在我面子上未必会追究你。可要是他没死，你的麻烦就大了。我的麻烦也大了！”

　　真阳子犹豫了下道：“数千妖魔汹涌而来，高欢当时就在地灵洞深处修炼，肯定无法幸免。”说到最后，真阳子的语气坚决起来。这事绝不能动摇，连他都不肯定，上官长老如何会帮他。

　　上官晖道：“那就好。击杀这群妖魔，修复法阵，绝非小事。我现在要通知三位真君。等他们来了，你记得要怎么说。不过，千万不要强调高欢的过错。那很容易就让人想到你在推诿责任。”

　　真阳子心领神会地点头，示意他明白该如何去做，请上官长老放心。又道：“长老大恩，弟子永世难忘。”

　　上官晖柔声道：“你是我看着长大的弟子。我也不希望你断送前途。你以后记得要好好为宗门做事，不要再出这样的差错。”

　　真阳子恭敬地点头受教。真阳子心里也明白，上官晖这样点透关节，又来帮他，也是要他来领人情。否则，就这样顺水推舟，真阳子岂会记得上官长老的功劳。这位上官长老虽然刚愎自用，活了这么多年，也是老奸巨猾之辈。

　　地灵洞深处的高欢，还不知道自己已经成了真阳子的替罪羊。击杀六名魔族高手后，高欢继续跟在夜星族大军后面。这种游走在危险边缘的感觉，让高欢觉得很刺激也很兴奋。

　　对方是有天阶强者，可现在地灵洞的元气乱潮已经渐渐平息。天阶强者，也无法动用天阶以上的力量。对方的数量虽多，可在地形复杂的地灵洞内，暂时也奈何不了他。高欢跟在后面，危险是有，却绝不是找死。

　　与此同时，夜星族族长夜冥也感觉到不妥。它派出的几个高手，居然气息全无。而高欢的气息，又在后面出现。

　　这让夜冥感觉很不妥。夜冥的儿子夜鳞主动请缨道：“父亲，让我去对付那个人类！”

　　夜鳞是天阶强者，纵然力量受限，杀个天阶以下的对手还是很简单的。夜冥想了下，点头同意夜鳞的请求。


第009章 天魔流星拳

　　夜鳞领命而去。

　　看着儿子雄赳赳的背影，不知为什么，夜冥却总觉得有些不放心。想了下，又派出一队十二名侍卫，跟着夜鳞而去。

　　后面那个人类，不知用什么手段杀了夜真。夜冥是谨慎老道，为了防止有是意外，派出一队经验丰富的侍卫接应夜鳞。就算对手是个七阶的天阶强者，这么多高手也足以应付。

　　夜冥转又把心思放在眼前的难关上。根据夜星族的流传千年的记载，地灵洞上有一个人族的大宗派，其中强者众多。夜星族纵然全族皆兵，也未必能战胜对方。何况，对方还有强大的法阵。

　　一路驱赶众多妖兽，用它们做前锋，怎么也能消耗几分力量。若是能一举冲破对方的法阵，那就更好了。只要冲出法阵，天高地阔，还不是任它们纵横。

　　此时的夜冥，也还是没把身后的高欢放在眼里，满脑子想得都是夜星族的大计。

　　和夜冥不同，夜鳞却是怒气满胸。夜真对于夜冥来说之是个高手，对于夜鳞来说却是女伴、是心肝宝贝。

　　夜真就这么死了，夜鳞心中都有些难以相信。它这么急着要找高欢，也是想知道答案。

　　夜鳞一身金甲，脚下根本不着地，人就化作一道金色光影流动。有着奇异无比的流畅和迅疾。

　　转眼间，夜鳞已经下了三层地洞。高欢感觉到夜鳞强大的气息，不想正面和夜鳞对抗，也是一路向后退开。

　　一直退到之前战场，夜鳞金色身影猛然一顿。夜真残破的尸体，就那么随意地扔在地上。夜真美丽的面容上，被雄厚拳力震得七孔流血，面容狰狞，看上去非常恐怖。

　　夜鳞抱着夜真的半截残躯，心中的愤怒一下攀升到极致。夜鳞低声道：“不论你是谁，我一定要把你寸寸撕裂，屠灭你所有的亲人、朋友，让你们血成河，头骨堆积成山，神魂永远在血色地狱中哀嚎。”

　　在远方窥伺的高欢，听不懂夜鳞的话语，只是能感觉到那如哀歌般的声音中，充满了无穷怨恨和愤怒。

　　强烈的情绪，无视文化的差异，清晰地传递给高欢。高欢微微眯着眼睛，对此到并不害怕。妖魔和人类，本就不是朋友。这群妖魔穿过空间缝隙，气势汹汹而来，也绝不是交朋友来的。

　　大家是你死我活的关系，怨恨多一些，少一些，都无关紧要。

　　在夜鳞是咒誓中，湛蓝如火光焰飞扬，夜真的残躯渐渐化作点点流光。其他几个魔族的残躯也在湛蓝光焰下化作流光。

　　刚才的血腥战场，被湛蓝光焰笼罩着，竟然多了几分神圣华美。六个魔族分解成的点点流光并不消散，而是汇聚在一起，而后，化作一道白光电闪而出。

　　高欢远远地看着，看到白光电闪而来，急忙出掌抵挡，白光如同虚幻一般，直接贯穿高欢手掌，落在高欢的身上。高欢知道绝不是好事，白虎法相猛然浮现，坚凝无匹的神魂之力，顿时震碎那道白光。

　　就在这时，远方的夜鳞一声低啸，金色光影一闪，如同幻影穿过数重石壁的阻隔，直接出现在高欢面前。

　　高欢气息一直收敛无痕，又有地煞之气掩护，行踪飘忽变化，夜鳞只能跟在高欢身后，被高欢引着乱走。可就是刚才的突变，却让夜鳞看破高欢的一切掩护，直接杀到高欢身前。

　　夜鳞就像一道真正的光，等高欢看到时，光已经到了身前。高欢根本看不清夜鳞的动作，只是明澈的神魂告诉高欢，危险在心口。高欢只来得及双臂交叉，护住自己心口。

　　“轰……”高欢就这么被凶猛无匹力量震飞，人如同炮弹般，猛贯在身后的石壁上。

　　经过地煞之气淬炼千万年的石壁比百炼精钢还要坚硬，可高欢就硬生生在上面撞出一个浅浅的人形痕迹。纵然身体在瞬间做出千百次震颤起伏，试图化解夜鳞的拳力，却作用不大。

　　要不是有血色长衣、龙鳞软甲和百炼的身躯，这一拳，就会让高欢浑身的筋骨都被震碎。高欢只觉浑身发软，眼前发黑，整个人只能勉强维持站立姿态，手脚都在颤抖得几乎要失去控制，面对数丈外的夜鳞，竟然做不出任何的防御动作。

　　这个时候，夜鳞身后的石壁才轰然炸裂崩飞，散发出无数尘烟。夜鳞居然是强行贯穿数道石壁，笔直冲到高欢面前，一拳把他轰飞。

　　高欢看到这里，心中更惊。这里明明限制天阶力量，他才会这样吊在夜星族身后。可夜鳞刚才一击，那数道石壁加起来已经要有城墙那么厚了，夜鳞这一击简直是太恐怖了！

　　高欢见过很多天阶，他师父元阳道尊还是当世七大宗师之一。也见过是法相以法身飞行万里的神妙。可真和天阶强者动手，这还是第一次。

　　高欢这才知道，天阶强者纵然限制住力量，也不是他可比。那种瞬间爆发力量的巅峰，可以反复多次爆发。在这种环境下，那就是不可抵御的优势。

　　夜鳞并没有急着再动手，反而冷幽幽地道：“你不是很会跑么，怎么不跑了！你不是很会杀么，怎么不杀我啊！”

　　高欢原本听不懂魔族的语言，不过夜鳞这番话却是用六感通灵法说的，高欢反倒是听个明白。高欢并没有生气，一直提着的心反而轻松一点。夜鳞这么废话，一是因为太过恨他，更重要的原因却是夜鳞也需要回气。

　　刚才那一击，真是有不可思议之威。要是夜鳞可以随意施展，那高欢就必死无疑。哪怕是有凤凰天翔剑，也绝抵不住那种恐怖威势。可夜鳞明显是施展某种秘法，不可能经常保持那种状态，甚至在短时间内不可能再施展出那一招来。

　　为此，高欢在脸上露出一丝微笑。

　　高欢的微笑，让夜鳞更为愤怒。金色光影闪动，千百个金色光影瞬间围着高欢闪耀生灭。宛如梦幻的光影，却是速度达到某种极致后在眼眸中留下的错觉。

　　高欢没有闭上眼睛，虽然光影的变换会欺骗眼睛。可眼睛作为人身上最为敏锐的观察器官，和其他五感是紧密相连的。闭上眼睛，甚至会影响人的平衡。所谓闭上眼睛，听觉会更敏锐，也许可能。可在这里，听觉屁用都没有。等你听到什么了，早被夜鳞轰杀了！

　　所以，高欢只是微微眯起眼睛，尽量用明澈神魂去感应元气得细微变化。高欢的身体，对于气劲的变化也是极为敏感。按照高欢的判断，夜鳞无法施展天阶力量，出拳再快，也不可能达到这种层次。

　　唯一的可能，这是一种特殊的武功，或者是武功和法术结合的一种变化。

　　依照最纯粹的本能，高欢施展龟蛇八式，左手阴、右拳阳，以阴阳刚柔变化尽可能抵御最致命的拳头。

　　“砰砰砰……”高欢感觉自己就像是个沙袋一般，照面间就被打中三十七拳。不过，他也挡住了最致命的七拳。

　　每一拳的拳力都能穿透高欢的一切防护，在高欢体内爆开。每一拳都带来无比的剧痛。高欢感觉自己就像是被捅了数十刀，那种灼热却冰冷的感觉，似乎把他切成数十段。痛苦的味道，从没有如此的鲜明。

　　高欢还能勉强控制着自己的表情，可身体连中数十拳，就算是身体再坚韧，肋骨也还是被打断了十多根。胸腹位置的肉也被震烂成一块块，血，正在不受控制地迅速流淌出来。

　　金光一定，夜鳞在高欢身前数丈处再次显出身形。夜鳞有些意外地看着高欢，这个人中了他数十记天魔流星拳，居然还能站着，这种强韧身体，比之某些身体强大的魔族毫不逊色。不过，高欢之所以还能站着，也是他身体刚柔变化如意，每一拳都被他身体化解大半力量，身上的衣物又不是凡物，这才能身体完好地站着。

　　夜鳞冷笑，“很好，你要是挺不住被我打轻易打死，反而没趣。我倒要看看你能挨多少拳！”话音未落，金色光影再次流转。

　　“砰砰砰……”狂风骤雨的快拳却没有声息，只有落在高欢身上，才发出沉闷的声响。

　　高欢苦苦忍耐，就是以龟蛇阴阳变化牢牢守住自身是致命要害，灵蛇的快捷轻灵和玄龟的沉稳坚固，阴阳变化组成一个稳固防御圈。

　　只是夜鳞的拳太快，又重。高欢的招式一变，夜鳞的拳就穿透空隙轰在高欢身上。等高欢去挡时，又露出另一处空隙。如此循环，一招间高欢就又被打中数十拳。

　　好在夜鳞的拳一发即收，没有一拳真正发上力。高欢才能再次挺过这一招。经过这次交手，高欢可以确定，金色流光肯定是夜鳞身上盔甲的问题，才会迷惑人的六感。不过，夜鳞的拳是快到极致。就算没有金色盔甲，他也不可能全都挡住。

　　在这样下去来两个回合，高欢知道自己肯定坚持不住，一定会被打垮。到时候别说杀敌，就是生死都不由自己做主了！

　　“对手太强了，要找机会脱身！”高欢心生退意。遇到不可力敌的对手，还要继续死撑，可不是他的风格。

　　“嗡……”寂静的空间中，突然响起一声剑鸣。


第010章 天极剑意妙通神

　　低沉的剑鸣，来自高欢背后的天机剑。

　　前面被夜鳞一拳轰飞，高欢猛撞在石壁上，也把他背后的天机剑剑鞘撞碎了。来的时候，万剑真君，特意把天机剑重新回炉锻造，保留天机剑意的同时，又让天机剑恢复了几千年前的锐利锋芒。

　　高欢很喜欢天机剑上精妙到极致的剑意，就一直背着天机剑。不过，他在地灵洞深处一直修炼的是法术。击杀几个魔族时，也是金刚五相轮的惯用武功。这柄剑，就一直被高欢遗忘了。

　　对敌的时候，力道多一分或是少一分，那就是生死的差距。魔族都是高手，高欢也不擅长用剑，就算是想起来背上还有剑，也不会使用天机剑御敌。

　　就在高欢萌生退意的时候，天机剑却“嗡”然震鸣。沉闷的剑鸣，就像是穿破浮云笼罩的一缕月光，照亮黑暗，也让高欢悚然惊醒。

　　身体的剧痛，心灵上的巨大挫败感，不知不觉间，他已经受到夜鳞强大力量的震慑，再没有半分斗志。

　　力量不低对方，想逃没什么耻辱。可没有一丝斗志的溃逃，却是不可能逃出对方的手掌。而且，高欢居然忘了最重要的一点。夜鳞的速度犹若鬼神，在他目光范围内，就这么想逃走，那简直是找死。

　　只要稍微露出退意，必然是被对方无双快拳打到崩溃。

　　高欢一念至此，心中斗志陡然一盛。不为了宗门，不为荣誉，甚至不是为了武道，只是为了活命，他就要用尽一切全力拼搏。

　　从十一岁以后，高欢就再没有遇到过如此危险的局面。夜鳞的强横，不但难以力敌，甚至想逃命都是非常奢侈的事。

　　好在天机剑气息感应下，蕴藏的不屈剑意感应到高欢气机的混乱，本能地发出不协的剑鸣，适时地提醒了高欢，让他醒悟自己的错误，给了他一丝挽救自己的机会。

　　经过两次动手，高欢可以肯定夜鳞的速度绝伦，远胜他见过的任何高手。从修为上说，夜鳞又是天阶强者。战斗技巧，也是千锤百炼，绝不会露出任何不应有的破绽。

　　高欢仗着横扫四方的武道法相，对夜鳞根本就无效。唯一的依仗，只有凤凰天翔剑。九阶的凤凰天翔剑，绝对有机会伤害、甚至是杀死夜鳞。

　　还有一门绝学，就是青帝星芒剑。通过无极星神珠释放的星力剑芒，发时不需蓄力，全无端倪，念动既发。高欢虽然从没有正式使用过，可青帝星芒剑的威力，应该可以威胁到夜鳞。

　　高欢还有一个优势，就是识海中的太乙玄神印。恰当的时候，哪怕是一个低阶法术，也能改变战局。

　　“现在，就先借天机剑意一用！”心念电转间，高欢反手抽出背后的天机剑。灿然的银色剑光如一道光蛇，向夜鳞激射而去。

　　万剑大阵中，高欢和天机剑意对战后，已经折服天机剑意。此时手握天机剑，神意很容易就沟通天机剑内的天机剑意。

　　天机剑意，只是天机剑神留下的一种武道意念，和天机剑完全融合为一体。天机剑意可以看做是一种另类的武道法相。

　　看到高欢拔剑相击，夜鳞不屑冷笑。它这身天罗幻魔甲，是用星辰金所锻造，不但外观能够幻化无方，更能抵御水火风雷，是夜星族最为出名的七阶魔器。哪怕是同阶法器，也少有能够打破天罗幻魔甲的防御。

　　高欢剑器不过是虽有灵气，剑身的材质却只是一般，夜鳞就是站着不动，高欢也伤不了它毫发。

　　夜鳞穿着天罗幻魔甲，就是对上八阶强者也无所畏惧。要不是地灵洞内限制天阶力量，夜鳞在照面间就能把高欢打成肉酱。

　　不过，高欢连中他那么多天魔流星拳，神魂还没有被狠戾凶毒的拳意所破，居然还有勇气拔剑战斗，也让夜鳞有些意外。

　　天魔流星拳一动，配合着身上的天罗幻魔甲，金色身影瞬间幻化出千百光影，把拳峰的变化也全部遮掩住。接近甚至是超过音速的动作，在封闭的地洞中带起可怕的锐啸音爆。

　　夜鳞对于高欢还敢拔剑抵抗十分的不满，决定把高欢彻底打垮。之前的他只用了七分力，这次，却用上了九分力。

　　“砰砰砰……”夜鳞一连七拳已经轰在天机剑锋上，扭曲如光蛇的剑光顿时破碎。可让夜鳞意外的是，天机剑竟然没有断碎。剑锋上千万次的震颤，居然把他拳力化解大半。

　　天机剑一转，剑尖居然自拳锋的空隙穿透，直刺夜鳞心口。夜鳞不怕天机剑，却不想被天机剑沾到身上。若是被高欢的武器碰到，对于夜鳞来说就太耻辱了！

　　身影一晃，刹那间夜鳞已经转到高欢身侧，再次出拳。可让夜鳞意外的是，在他眼中慢腾腾的天机剑，竟然再一次挡在他的身前。

　　夜鳞不信邪，仗着天魔流星变的无双速度，连变六次方位，可高欢却如同未卜先知一般，天机剑每次都正挡在夜鳞的攻击路线上。

　　夜鳞身形一闪，再次退后。“很有趣！”说着，金色身影再次幻化，千百身影围着高欢连绵狂攻，其拳势如水银泻地，无孔不入，其变化如光如电，刹那千变。

　　可任凭夜鳞如何变化，高欢手中的天机剑都能灵动应变。高欢出剑的速度并不快，至少远不及夜鳞。但那种方寸间的细腻精巧变化、料敌于先能力，却弥补速度上的缺陷。

　　夜鳞越战越是惊奇，眼前这个弱小人类，怎么突然变得如此神秘叵测。他无往不利的天魔流星拳，居然屡屡受挫。这简直超乎了夜鳞的想象。

　　亲身体会天机剑意，高欢才明白，任何力量控制得再精妙完美，也必然会有空隙。就如同眼前的夜鳞，身为天阶，他对力量的控制已经达到一种极致。在高欢眼看，近乎完美无瑕。

　　可手握天机剑，再看夜鳞就能看到很多的瑕疵。而任何一丝微小的空隙，天机剑都能那微小空隙中运转。不论何种力量的运转，都必然要遵循一些规律。夜鳞的快拳是强，却到底是一种拳法，不论如何变化，都脱不开拳法的基本框架。所以，受天机剑意掌控的高欢，很容易预料到夜鳞的后续变化。

　　夜鳞心高气傲，明明能凭借力量压服高欢，他却偏偏不肯。就是一味使用拳法中的精妙变化，想要堂堂正正地击败高欢。

　　当然，夜鳞这么做也还有另外一个重要原因。

　　若能消化这些经验，夜鳞的武功必将更上一层，甚至能超越是它父亲夜冥，成为族内第一高手。魔族最重力量，能有这样磨砺拳法机会，夜鳞绝不想错过。

　　正因为如此，夜鳞才和高欢战斗得如此热闹。

　　没一会，十二名族长侍卫也赶了上来。眼见高欢居然和夜鳞战的如此热闹，看情况竟然是隐隐占据上风，他们都是惊讶无比。高欢修为放在那，怎么也不应该是天阶强者的对手。

　　天阶之上，那就意味着另一个层次。弱小人类，怎么会有如此神妙的武功，这太超乎它们的想象。愣了下，十二名侍卫就准备上前帮忙，但却被夜鳞喝止。错愕又无奈之中，他们只能站在一旁围观这场极近技艺之妙又绚烂夺目的战斗。

　　“嘎嘎嘎……”流转闪耀的金色光影蓦然一定，夜鳞狂笑不已，“我明白了，明白了……天魔流星拳的真意原来是这样的！”话音未落，夜鳞电闪间连击出上百拳，拳锋上湛蓝的星光留下一道道瑰丽如流星的光痕。

　　一拳余力未消，一拳又起，如此反复叠加，上百拳汇聚成惊天动地的一拳，轰然落下。

　　高欢能看到夜鳞拳与拳之间的空隙，可夜鳞此拳快若闪电，距离又远，纵然能料敌于先机却也难以破解。无奈之下，只能催发天机剑，也同样发出一道道剑气，试图抵御夜鳞顿悟出来的神拳。

　　湛蓝的星光真如一颗流星飞落，毫无花假地和天机剑的银色剑虹相交。

　　“轰！”剑虹节节崩碎，天机剑承受不住如此凶猛的拳力，修长剑身折成一个诡异弧度后，同样崩碎成千百碎片后，激射在高欢身上。

　　高欢急忙借势而退，身形如疾箭般向后激射的同时，高欢左手捏成法印，右手剑诀一指，低喝道：“疾！”

　　在识海内，太乙玄神印在神魂推动下，千万金色符文旋转，汇集转化元气，激发了威力最强的“神宵天都真雷”。

　　一小团指甲大的银白雷光滋滋闪耀中，猛然轰在高欢和夜鳞之间地面上。至阳至刚的神雷，骤然爆发。千万银蛇飞舞，比烈日神光还要强盛十倍百倍。

　　夜鳞没料到高欢居然会法术，而且在动念间就释放如此刚猛雷法。加上它一拳轰败高欢，正得意无比，差之毫厘没能接住雷光。爆发的雷霆落在天罗幻魔甲上，根本不算什么。可那至烈至强的光芒，却阻断一切元气变化。

　　一个失神，高欢已经不知跑到哪去了。夜鳞毫不在意，命令道：“此人被我重创，务必抓到他。活要见人，死要见尸。立即给我搜！”

　　眼见几个侍卫领命而去，夜鳞傲然自语道：“我既然悟通天魔流星变的第七变，那还容得你侥幸。卑贱的人类，再见面时，就是你死期。”


第011章 太上伏魔天尊

　　神宵仙都真雷爆发的瞬间，高欢冒险使用了另一个法术“穿山厚土遁。”

　　这个遁法，是高达六阶的法术。正常来说，只有阴神出窍才能施展。可在刚才借用天机剑意中，夜鳞都能参悟出绝学，何况亲身施展天机剑意的高欢。

　　天机剑意计算一切，把握一切变化本质的能力，高欢纵然只领悟一两分，却足够让他的控制力提升数倍。

　　对于力量的控制，对于神魂的控制，一切精妙入微的力量，都在掌握之中。也正因为如此，高欢冒险施展的“穿山厚土遁”成功了。

　　身体在元气纯化下，失去正常的肉身结构。通过神魂定位，身体分解成一团灵光潜入山壁之中。三个呼吸后，高欢在石壁中向上穿行了足有千丈的距离，又在一处偏僻狭小的通道中重新凝结身躯。

　　高欢又施展了一个三绝气罩，封死自身的一切气息变化。这才送了口气，浑身一软，躺倒在地上。

　　刚才的战斗，实在是危险到极点。最后施展的两个法术，任何一个稍有失误，就再没有脱身的机会。要知道，夜鳞的速度太恐怖了。

　　能够在夜鳞的眼皮底下逃出来，高欢觉得颇有几分侥幸。夜鳞最后一拳，真是深深重创了他。破碎的天机剑碎片，有十余片贯入高欢脸上。

　　这还只是皮肉之伤，最厉害的还是肺腑的内伤。保护胸腹的肋骨全部断折，脏腑也多处破碎。要不是高欢血如银汞，生机无穷，这个时候怎么也动弹不了，更别说是施展法术逃走。

　　虽说如此，伤势若是拖延下去，也会造成大麻烦。换做其他人，必然是残废终身的下场。这次的重伤，比之萧朗那次还要严重数倍。

　　高欢可没有时间再慢慢养伤，现在他几乎没有任何应变能力，别说是夜鳞，就算是那几个旁观的侍卫，他也不是对手。

　　好在星神宫内，高欢还备有很多的灵药。效果最好的当然是九叶菩提。高欢连吃了三片九叶菩提叶，生机淳厚的灵气迅速在体内流转开，自发的修复着体内的伤势。

　　精纯的灵力冲击下，高欢如饮醇酒，连神魂都昏昏欲睡。半睡半醒中，高欢突然想到一个能通知外面的办法。

　　在储物手镯中摸出那块灵音玉牌，这个在十里之内就能传输声音。只要上面的法阵中枢没有被破坏，就能警告其他人小心夜星族。

　　刚才他上潜千丈的距离，想来距离地面已经不到十里。试着在玉牌上输入元气，淡淡发光的玉牌滋啦啦地响了几声后，蓦然光芒一定，竟然是一种接通另一方的状态。

　　高欢道：“我是高欢，你是谁？”

　　对面似乎迟疑了下。又等了一会，才有个声音低沉道：“高师叔，我是真阳子。”

　　高欢对真阳子印象不好，可在这个危急时刻，高欢也无暇顾及他的为人如何。毕竟，事关宗门大事，想来真阳子也不会不识大局。

　　“地底元气潮涌，有魔族大军穿过空间缝隙。这群魔族数量大概在四千左右，修为最低都是三阶。它们智慧极高，身体强大，武器精良。为首的还有两个天阶强者。宗门一定要做好准备，否则，被这群魔族杀出去，必然是滔天大祸！”

　　地面上，手持灵音玉牌的真阳子神色变幻莫定，高欢居然没死，对他来说简直是晴天霹雳。对于入侵的大批魔族，真阳子倒是并不太在意。沉默了下，真阳子问道：“高师叔，你听起来似乎受伤了……”

　　高欢道：“是受了很重的伤。情况严重，必须通知三位真君，早做防备……”高欢诧异地发现，手中的通讯玉牌竟然失去灵光，明显是中断了联系。

　　“什么情况？”高欢是禁不住思忖起来。真阳子的反应有些诡异，让高欢不禁起了些疑心。高欢从不惮以最恶意来揣测别人。尤其是真阳子这样的人。

　　地面上的真阳子，看着手中破碎的灵音玉牌，脸上露出一丝阴狠决绝。易书长老已经带着精锐弟子到了，那些推卸责任的话也都说了。一不做，二不休。既然不能回头，就把事做绝好了。高欢既然受伤，在里面没有人救护，早晚必死。

　　真阳子本想把魔族入侵的消息隐瞒下来，可转念一想，这何尝不是个机会。他可以抓住这个机会表现自己，到时候不但无过，反而有功。

　　想到这里，真阳子走到上官晖身边道：“长老，里面妖魔成群结队地向外走，必有原因。弟子想要进去探明情况，以防不测。”

　　上官晖诧异地道：“里面妖魔众多，危险无比，你进去做什么？”

　　真阳子正色道：“弟子在撤出来时，总感觉这群妖魔反应诡异。地底深处元气潮异常涌动，也许会有什么惊天变故，不可不防。”

　　易书长老点点头道：“不错，元气潮摧毁法阵还不奇怪，奇怪的是妖魔居然是一起向上冲击。地灵洞内数百层地洞，地形复杂无比。照理说，就算是幽冥魔潮爆发，妖魔们都应该向下去去亲近幽冥魔潮才对。”

　　易书长老同样一身玄武战甲，容貌清癯，目光睿智，说话慢声细语，却条理分明。

　　上官晖迟疑地看了真阳子，不知道他究竟想做什么。当着的易书长老的面，上官晖又不好多问。

　　真阳子道：“弟子愿意以阴神进入其中，查看究竟。”

　　易书长老劝道：“这太危险了，里面妖魔虽然灵智不高，却也有精通天赋法术的。它们数量又多。”

　　真阳子慨然道：“弟子没能看护好法阵，也没能救出高师叔和众多真传弟子，罪莫大焉。这一次，就让弟子略尽绵力，弥补前过！”

　　眼见真阳子如此坚决，易书和上官晖也不好再阻止。他们也急需知道里面的具体情况。商议了下，就同意了真阳子的请求，由他阴神驾驭“太清灵神剑”入内一探。

　　“太清灵神剑”长不过七寸，本就是只有阴神才能驾驭的七阶剑器。真阳子驾驭阴神御器，本体就需要有人护法，否则，在妖魔围攻中，真阳子也不会那么狼狈。

　　真阳子阴神潜入“太清灵神剑”晶莹明亮的剑光一闪，已经深入法阵。真阳子熟悉玉霄三十六真雷大阵，剑光转动间，很快就深入到地灵洞洞口。

　　此时，洞口已经挤满了许多妖魔。都是望着玉霄真雷阵，不敢前进一步。前进是死，后退也是死，让这群智慧不高的妖魔是进退两难。

　　地灵洞口处，已经远离两位长老的目光。真阳子当然不会冒险进入，驾驭“太清灵神剑”就在洞口出来回游走。为了安全，真阳子甚至没兴趣和斩杀那些妖魔。

　　真阳子的剑光就在玉箫真雷阵边缘，妖魔们虽然看到，却也不敢攻击。就这样磨蹭了一会，真阳子驾驭的剑光才一转，电闪间接连斩破七只妖魔身躯。

　　七阶剑器锋锐无比，只是这一剑，就有四只妖魔当场被斩杀。真阳子也不恋战，剑光一闪，已经向法阵外飞去。

　　“两位长老，事情很严峻。弟子看到数千全副武装魔族，正在向洞口前进。看它们的样子，等阶分明，组织严密，为首的居然还有两位妖魔气息强大，若没看错的话，竟然是天阶妖魔！”

　　听到这个消息，易书和上官晖都是骇然色变。有智慧的妖魔，和没有智慧妖魔，绝不能同日而语。

　　要是没有灵智的普通妖魔，数量虽多，可有玉霄三十六真雷大阵，外面还布下钧天剑阵，杀光他们也只是时间问题。可对方既然是有组织有智慧的高等妖魔，那就和人类无异。

　　而天阶妖魔，就更可怕了。一旦冲出法阵，就算是能击杀，也会打得天翻地覆，不知道要死多少人。

　　易书急忙道：“我发‘太上伏魔令’，通知宗门立即紧急布防！”易书一扬手，一道金光冲霄而起。在万丈高空上，金光化作一尊巨大的天尊，左手持锤，右手持剑，面目威严，正是太一道供奉的伏魔天尊。也是道宗公认的护法天尊。

　　天空上的伏魔天尊，声势浩大，剧烈的元气气息，把空中的浮云涤荡一空。唯有那威严无比的伏魔天尊，高踞中天。

　　两百多里外的太一道弟子，大多看到了这一幕。执勤的弟子，当即敲响警钟。太上伏魔令，是太一道最高级别的警号。

　　昊天、元真、万剑三位真君急忙在天罡峰上汇聚。虽不知发生什么，可看情况正是地灵洞方向。既然发出“太上伏魔令”那情况一定是无比危机。

　　紧急商量一番，决定昊天真君和万剑真君留守宗门，先确保宗门不失。元真则动身赶往地灵洞，去处理那里的紧急情况。

　　情况紧急，元真也顾不得惊世骇俗，驾驭进阶天阶本命九阶灵器大罗天轮，冲天而去。元真虽然没有施展全力，可大罗天轮银色光轮横贯长空，两百余里不过是百息的时间。

　　碧空之下，一轮银白神光照耀八方，恍若无双神月，连九天之上的赤阳也是黯然失色。

　　易书露出几分喜色，“太阴真君来了……”

　　同样是天阶强者，易书和上官晖不过是才入天阶，元真已经是八阶强者。元真之强，可不是两位长老可比。


第012章 大罗天轮

　　三十六根石柱外，元真面色肃然地看着地灵洞口。月白长衣衣袂轻拂，身上的元气如潮般起伏涨落，绝强的气息压迫，让周围所有人都露出吃力的神色。

　　修为越高，越能体会元真身上散发出的恐怖威压。反倒是几个修为极低的真传弟子，毫无所觉。

　　易书长老道：“真君，我们下一步怎么办？”

　　元真道：“高欢死了？”

　　元真的答非所问，让易书有些茫然。转又道：“真阳子说，高欢是已经被妖魔所杀。”

　　真阳子急忙走过来道：“真君，高师叔是陷身妖魔围攻之中，已经遭遇不幸了！”

　　元真冷冷看了真阳子一眼，“高欢指挥弟子去修补法阵，被妖魔围攻，你怎么没事？”

　　元真明澈湛然目光似乎直刺入真阳子心底最深处，真阳子一阵心虚，感觉自己的秘密似乎被元真看穿了一般。真阳子努力镇定了下，修为再高，也不可能看穿人心底的秘密。“弟子当时在外围，妖魔汹涌而上，把高师叔和其他弟子抵挡不住，当场被杀。弟子无奈，只能先一步退出来。”

　　“那就是临阵脱逃了？”元真冷然质问道。

　　上官晖见元真语气不对，忙站出来解释道：“事不可为，真阳子也只能先保存自己。何况，此事都是高欢指挥失误，才导致大半弟子死伤！”

　　“指挥失误……”元真神色冰冷，“高欢何等身份，出了问题，可不是随便说个理由就能搪塞的。你好自为之吧！”

　　元真不屑和真阳子多说什么，转身拂袖进了玉霄三十六真雷大阵。

　　真阳子一脸不甘，委屈的对上官晖道：“长老，这事和弟子无关啊。”

　　上官晖也没料到元真如此重视高欢是，被元真甩了面子，他也很不舒服。天胜楼是不归元真管，可要说起身份地位，上官晖也不能和元真相提并论。

　　易书长老走过来安慰道：“太阴真君就是这样脾气。真阳子这次探查出是魔族的重要消息。有功无过。真要问罪，我们都不会坐视。”

　　易书看到是真阳子冒险探查消息，处事又很干练，对他们也十分尊敬，对于真阳子的印象很好。

　　天胜楼地位独立，也不畏惧元真。所以，敢站出来替真阳子出头。

　　真阳子心中也有些忐忑，“万一、万一高欢没死……”想到这真阳子心中发狠，“他就是没死，也要给我死！”转又痛恨起元真来。“难道高欢是命，我就不是命。什么临阵脱逃！臭娘们，去死吧！”

　　不过再如何愤恨，真阳子也不敢露出一丝不满。只是满脸苦笑，对两位长老显示自己是多么的无辜无奈。

　　元真步入地灵洞，就看到众多妖魔都挤在洞口，前后几乎要叠成一堆。对于生性散漫而凶狠的妖魔来说，这种情况绝不正常。

　　可妖魔如此密集，真阳子是怎么进去的呢？元真心中掠过一丝怀疑。真阳子就算是有灵器护住阴神，可真要落入气血强横的妖魔包围，也讨不到任何好。元真本就对七子中大半人都很不满，不论是做人还是修炼，都偏离正道。

　　元真性子冷漠，众多弟子若是没死，她会尽力施救。既然已死，那她也不会为此悲伤。反倒是高欢，虽然进入宗门没几天，元真却很欣赏高欢对于武道的追求。高欢的坚韧和沉稳，皎然出尘独特风姿，和七子这些俗人截然不同。高欢现在虽然等阶不高，元真却一直把高欢是看做同类，认为高欢他日成就必然不会在她之下。

　　所以，听真阳子说高欢已死，元真心中怀疑，以高欢的心智武功，怎么会那么不济。何况，还有大群魔族的消息。为了什么理由，元真都要深入地灵洞看看。

　　元真的出现，让拥挤在一起的妖魔们一阵骚动。妖魔自然没有人类的审美观，会为元真的美丽所倾倒。它们观察生物，只看气息。元真身上是大罗天轮强横绝伦的气息，让妖魔们从心里感觉到无比的惊恐，前面的妖魔纷纷拼命向后退去，可后面一群群的妖魔早已经挤成一团，根本没有一丝空隙。

　　而起，后来的妖魔正在不断地加入。能够维持均势，已经是非常的不容易。想后退，是绝对不可能的。

　　在这个时候，驱赶无数妖魔的夜星族也来到第一层。地灵洞第一层的空间，在这个时候就显得无比狭小拥挤起来。

　　慢悠悠走在队伍最前面的古老妖魔夜冥，被就在用强大的天阶气息压迫催赶妖魔向前。第一层密密麻麻的妖魔，也让夜冥知道，它们已经到了最关键的法阵出口。

　　哪怕数千妖魔阻隔，夜冥也感觉到法阵入口的元真气息。元真的气息实在是太强大了。众多的妖魔，至多是一群萤火虫。而元真，就是那高高在上的神月。

　　同一时间，对于天阶气息的感应，也让元真发现了夜冥的痕迹。源自于天阶强者的直觉，元真瞬间做出判断，“八阶的强大妖魔！”

　　虽然看不到对方，可隔着数千妖魔，夜冥和元真的气息却做了最直接的交锋。夹在他们中间的众多妖魔，都露出无比惊恐之色。强大的神念，压垮了它们的神智。

　　瞬间，被天阶气息彻底压垮理智的妖魔，开始了暴动。它们疯狂的攻击所有能够触及的一切，连自己都不知道想要做什么，只是面临死亡前，生物的本能让它们在无法安静的待下去。

　　一部分妖兽疯狂地冲向元真，还有一部分妖兽疯狂地冲向夜冥。再没有什么力量，能够压服这些失去基本理智的妖魔。

　　元真面色冷肃，看来，真阳子至少在这点上没有说谎。高欢的修为，遇到这样的天阶妖魔也是必死无疑。而第一层的密集妖魔，也让元真看不到高欢生还的可能性。

　　冲出洞口的妖魔们，如同潮水般地向前奔涌。三十六真雷大阵，发出的千百雷光，也无法击毙所有的妖魔。当即有数十只强大妖魔，在雷光中冲到元真面前。

　　元真纹丝不动，一道如圆月般的银色光轮旋转而出，数十头妖魔不及做任何动作，就在光轮中断裂破碎成一团团血雾。银色光轮直进百丈，如同幻影般的光轮消失后，百丈内的妖魔顿了顿，一起炸裂成无数血肉。

　　百丈之内，妖魔用血肉铺成一条笔直的道路。无比血腥残酷的一幕，也震慑了其他所有疯狂的妖魔。向前冲的妖魔狂吼一声，纷纷想夜冥冲了过去。

　　夜冥随手一指，一点湛蓝星光飞驰而出，那星光越来越盛，所有被星光击中的妖魔，都被星光所淹没，再看不到一丝痕迹。

　　没有血肉，可那湛蓝星光却同样有着无比巨大的威慑力。

　　转眼间，在元真和夜冥之间，已经打通一条笔直的通道。元真和夜冥目光一对，都看出对方无比坚决无比强大的意志。

　　元真确认夜冥的存在后，长袖一拂，退出了三十六真雷大阵。这座大阵，肯定挡不住这群妖魔。必须要早做计议。

　　夜冥看到元真身形消失，才轻轻叹了口气，“好可怕的强者！”还没出法阵，就遇到这样的强者，夜冥心中一阵无奈。它就算能挡住元真，可两位天阶强者交手，夜星一族的数量不但没有优势，反而容易被战斗波及。

　　而这种层次的战斗，天阶以下是没有插手的余地。夜冥想到这，不由心中一动。“夜鳞，怎么还没有回来？”

　　这种最关键的时刻，夜鳞就是最宝贵的战力。有一个天阶强者，就能打破平衡。

　　通过夜星族的特殊天赋，夜冥开始召唤夜鳞。过了一会，夜鳞才气冲冲地回到夜冥身边。

　　“为什么要喊我？我还没抓住那个可恶的人类！”

　　夜冥摇头道：“现在没时间理会那个人了。外面有一个强大的八阶强者。你要和是一起出手，才能击败她！”

　　听到有天阶强者，夜鳞露出几分兴奋之色，“好啊，就让我来战她！一个母的，如果抓住了还可以繁衍后代！”

　　战胜是高欢后，夜鳞领悟了天魔流星变的奥义，自信心暴涨。对于八阶的强者，也忍不住是跃跃欲试。

　　夜冥厉声训斥道：“你怎么变得这么狂妄了！八阶强者，岂是你能轻视的。这种态度去战斗，你是活腻了么！”

　　夜鳞到底不敢违抗是夜冥，勉强辩解道：“我领悟天魔流星变的奥义，八阶强者我也不怕。”

　　夜冥摇头，“八阶强者岂是那么简单。等会出了法阵，你在旁边协助我，绝不要贪功冒进。”

　　在夜星族准备冲出法阵之际，高欢正在地灵洞深处的某处偏僻坑道内，静坐入定。

　　通讯的灵音玉牌失效，让高欢意识到不能在想着依靠外力。连夜鳞都能在战斗中有所领悟，作为掌控的天机剑的高欢，收获要比夜鳞大上十倍。

　　想当初，天机剑神居然能斩杀天阶强者。高欢继承天机剑意，若能得到三五分真意，在地灵洞这种特殊环境中，斩杀夜鳞应该不算太难。不过，只怕战斗时那些领悟，还远远不够。

　　天机剑虽断，天机剑意却并没有断，而是留在了高欢识海内。天机剑意灵妙通神，其变化惟精惟妙，技近乎道。高欢虽然天资不凡，可想在短时内参悟出真意，依然不是人力所能达到的。

　　好在，高欢还有一个特殊的办法，能解决这个问题。


第013章 天阶之力

　　出了三十六真雷大阵，元真明眸中都是凌厉杀机。

　　三位真君中，元真年纪最轻，却最为强势，杀性也最重。除恶务尽，斩妖除魔。这是元真信奉的信条。

　　“上官长老和易长老，做好准备，里面有一个八阶强大妖魔。真阳子，你带着几个弟子躲远点。”元真安排道。

　　一会爆发天阶大战，元真可没有时间去护持真阳子等人。真要是被这群妖魔走脱，那才是心腹大患。

　　天下的天阶强者也不少，却极少战斗。就是因为天阶强者的破坏力太强。一旦爆发战斗，是很难控制战局。而且，天阶强者一旦逃跑，报复起来是门派所无法承受的。只要宗门内是有两个天阶，就算是朝廷也要以礼相待。

　　魔族的天阶强者，却是世人所无法容忍的。要是被魔族的天阶强者跑出去，不说以后的报复，就是魔族造成的破坏，就会招致无数人声讨太一道。

　　作为当世第一大道宗，斩妖除魔，也是太一道必须要承担的责任。不论从哪个方面考虑，元真都不能允许魔族从这里逃出去。

　　元真的话，让两位天阶长老都皱起眉头。妖魔不但是天阶，还是八阶强者，这个就很可怕了！

　　七阶和八阶之间，有着巨大的鸿沟。上官晖和易书两位长老合力，也敌不过八阶强者。元真也不过是初入八阶。纵然天资再高，年纪却在那放着。

　　上官晖担心地道：“既然是八阶强者，还是请其他两位真君过来，才是万全之策。”

　　易书也道：“道尊不在，要是被这个强大魔族逃走，那才真是麻烦。”

　　元真点头道：“我已经通知万剑师兄赶过来。你们不用担心。”

　　上官晖和易书相对苦笑，元真这副霸道样子，他们可怎么也放心不了。

　　“轰轰轰……”

　　千百妖魔在夜星族的驱赶下冲入三十六真雷大阵，激发的玉霄真雷纵横闪耀，释放出的无穷雷光，彼此勾连交错，蓝白雷光已经结成一团炽烈光团，把三十六真雷大阵完全笼罩住。

　　雷光持续得很久，威力却不见有一丝减弱。可在法阵外的上官晖和易书都紧张起来。三十六法阵威力的非常强横，可变化就有些简单了。这么一会功夫，法阵已经循环变化三次了。对方只要是天阶强者，不可能看不出阵法变化的弱点。

　　“轰……”一道湛蓝星光突然在雷阵中爆发，那湛蓝星光闪耀不定，刹那间不知有几百几千道湛蓝星光飞射，千百道星光不论向何方飞扬，最后都在一点上汇聚。

　　玉霄真雷如花般轰然绽放，那湛蓝星光猛然飞射而出。

　　早有准备的上官晖怒雷刀一挥，疾斩而落。怒雷刀，刀如雷霆，气势最为凶猛。身为天阶，这一刀把所有气势都收敛起来，简单平实一刀，却不容躲避。

　　易书手一扬，一面古铜圆镜奇光流转，镜子中的世界，猛然逆反偏转。乾坤镜，镜中能装乾坤万物。为了防止妖魔逃跑，易书逆转乾坤镜，把周围的空间反转过来。

　　这种奇特的禁制，虽然威力不大，却可以在短时间内封住空间，让对手无法逃脱。而乾坤镜颠倒逆反元气得作用，也会让人极为不适应。

　　果然，湛蓝星光中冲出的夜冥和夜鳞，想要冲霄而起，却猛然向下坠落。奇异的空间变化，让两个强大妖魔都很不适应。

　　上官晖的怒雷刀适时而来，正斩在夜鳞后背上。上官晖一喜，却骇然发现，怒雷刀所斩的身影一虚，就如同一个幻影般破碎了。

　　上官晖疑惑不已，以他的修为和经验，不可能被幻术所欺骗。这一刀，绝不应该落空才是。

　　正想着，上官晖眼眸中突然金光闪耀。千百金色身影如同梦幻般排列展开，每个不同的人影，都有不同的动作，每个身影上的气息都是那么逼真。

　　怒雷刀再次横斩，眼前的七条金色身影应刀而碎。上官晖情知不妙，正想变招时，突然惊觉不对，急忙横刀挡住心口面门，眼前金色光影再变，极速挥拳的千百到身影真实无比地印在上官晖地眼眸中。

　　“砰砰砰砰……”上官晖不知自己中了多少拳，只有一个感觉，剧痛无比！玄武战甲似乎都被打碎了一般，汹涌的拳力汇聚在一起，把上官晖直接轰飞。

　　“咻！”照面之间，上官晖就如炮弹般倒飞出数百丈后，猛然撞在山壁上。坚硬的山壁就如同水波般荡漾起来，而上官晖就像是一颗掉入水中的石头，荡起一圈圈涟漪后，整个人就深深贯入山壁，再看不到踪影。

　　停滞了下，方圆数十丈内的石壁承受不住那种震荡的力量，一圈圈地崩裂炸碎，千万碎石乱飞，整座山都开始剧烈摇晃起来。

　　远方的易书看得眼睛都直了，只是一个照面，上官晖就被修为相若是金甲妖魔轰飞。那位金甲妖魔的速度和拳法，简直恐怖绝伦。哪怕是天阶强者，一旦做出错误判断，也再没有机会是招架。

　　不受限制的天阶修为，加上领悟了天魔流星变的奥义，夜鳞一出手，就重创了上官晖。当然，这和上官晖不熟悉夜鳞有很大关系。可夜鳞的拳法之强悍，速度之迅疾，简直是炫目。

　　哪怕是掌控乾坤镜的易书，也觉得不可思议。

　　夜鳞还想乘胜追击，先解决上官晖时，从四方已经横斩过了千百道金色剑虹。金色剑虹浩然正大，根本不容夜鳞躲避。

　　夜鳞身形再快，可被困在乾坤镜的空间禁制中，也避不开这覆盖九天十地的浩然剑虹。夜鳞却毫不在意，随手出拳，任何有威胁的剑虹都被轻易的轰碎。只是那剑虹随灭随生源源不绝，夜鳞应付的轻松，想要破开剑阵却不容易。

　　在另一个方向，夜冥和元真对面而立。两个强者都没有随便出手。

　　元真的大罗天轮，夜冥的九极魔星杖，都是九阶灵器。夜冥的修为更为淳厚，可元真在气势上却更凌厉。

　　力量是做不得假的。在人界里面，夜冥力量和魔器都受到一定限制，故此还不及元真气盛。

　　“我们可以谈谈的……”夜冥说道。夜冥用的是六念通灵术，纵然元真没学过，可天阶强者的灵觉，却能轻易分辨出这种法术传递出的神念。

　　元真长眉一扬，决绝道：“道魔不同，没什么可谈的。你死我活而已！”

　　夜冥倒也不是真的想和谈，只是想用话语瓦解元真斗志。却不知元真性子刚直，一向是宁折不弯。这种事，她是从来不会有妥协的念头的！

　　“接招吧！”对峙了一会，元真不耐再等，悍然出手。元真身后浮现一轮银色光轮，圆如满月，明若烈阳。娇嫩修长的手掌，向着夜冥虚虚一按。

　　元真的掌法不值一提，可她掌力却是涵盖四方八极，磅礴浩荡，穷极一切变化。能碎山岳，灭江海，破日月，翻天地。

　　夜鳞的拳法比元真强十倍，可在这简单一掌下，却没有任何办法，只能抱头鼠窜，躲在夜冥身后。

　　夜冥神色慎重，举起手中九极魔星杖，上面的九颗魔星依次闪耀，沟通无尽远方的九颗魔星，向夜冥传递力量。

　　湛蓝的星光一颗颗飞起，在夜冥身前布下一道宛若湛蓝星河。星河划分世界，在夜冥和元真之间，布下一条无法逾越的星河。

　　元真冰冷森然的眼眸，一圈圈银色光轮浮现出来。那击出的一掌，力量还在没有止境地攀升。

　　到了最后，连夜冥也露出骇然之色。眼前这个女人，怎么能如此强绝霸道。哪怕是八阶强者，也不可能无止境地调动力量。

　　夜冥不敢和元真一样发疯，只能拼命地运转法杖，希望能挡住这一击。

　　随着那手掌伸到尽头，方圆数十里的无量元气，就以元真手掌为核心，汇聚、释放、崩溃。没有声音，没有光，任何存在，都在那掌下崩溃、塌陷、破灭。整个世界，就像在瞬间彻底毁灭。

　　三十六真雷大阵，钧天剑阵，包括是易书的乾坤镜空间禁制，都为狂暴之极的元气变化所摧毁。在那手掌之下，只有最单纯最恐怖的破坏力。

　　璀璨闪耀的湛蓝星河，当即崩碎成无数美丽的流光。夜冥一声怒啸，在流光中消失无踪。

　　再没有力量阻挡的一掌，更加放肆的狂放奔涌起来，提升到极致的力量，最终化作一声无穷大的声波扩散开。

　　远远躲出数十里的真阳子只觉耳朵嗡然一响，而后就再听不到任何声音。几个低级弟子，则干脆同时昏倒。

　　直过了好久，真阳子才勉强睁开眼睛，就看到数十里外一朵冲天而起的巨大蘑菇状烟云，正在徐徐扩散。

　　真阳子看不到战场的情况，可这种无匹的恢宏力量，却让他由衷感到敬畏。

　　恐怖的力量，传递到地下后，把正在入定的高欢都惊醒了。高欢睁开眼眸，认真感应这力量的变化，缓缓摇头，“真是太乱来了……”


第014章 金莲花开护元神

　　幽暗的空间，无形的地煞之气，就像汪洋大海一般，贯满每一寸每一分的空间。

　　在高欢的眼中，无穷无尽的地煞之气，却有无数的细微气泡，其中夹杂纷繁复杂的天地元气。

　　整座地灵洞内的地煞元气，又和幽冥魔海那边透出来的魔气形成微妙的平衡，从而形成稳定的空间缝隙。空间缝隙的力量扩展开来，又形成一个大范围的天然法阵。

　　天然法阵内，对元气有着巨大的压制作用。这也是天阶强者会受到限制的根本原因。天阶以下，因为修为薄弱，反而不会受到多少影响。

　　受到元气剧烈波动的影响，高欢从入定中清醒过来后，眼前的世界就和截然不同了！每一丝每一缕的元气，都是那么清晰明白。

　　神秘复杂的世界，实际上就是由无数元气组构而成。任何一点细微的元气变化，都会通过元气之间的紧密联系，传递出来。

　　五彩斑斓的元气世界，在高欢看来，把世界的一切变化都清楚地表现出来。高欢虽然在地底深处，可通过元气波动，却知道刚才地面上发生了什么，甚至对于战局的把握，比任何人都要准确。

　　能有这种神奇无比的能力，是因为高欢真正领悟了天机剑意。

　　天机剑意，是天机剑神留下的神意，也是天机剑神一生武功的浓缩，奥妙无穷。正常情况下，别说是高欢，就是天阶强者，也别想领悟其中精髓。

　　然而，在和夜鳞一战中，高欢驾驭天机剑意迎战，天机剑却被夜鳞打碎。天机剑意正处于和高欢神魂共振的奇妙状态，天机剑的破碎，让天机剑意再没有容身之地，只能留在高欢识海中。

　　天机剑意本是依附天机剑而生，没有天机剑承载，在高欢识海中短暂停留后，就会彻底消散。

　　回想起那一刻，高欢也觉得自己的成功有几分运气。

　　感觉到天机剑意愈发虚弱，高欢自知这等精妙通神的剑意不可能立即参悟透。最紧张的时刻，高欢想到了菩提果。

　　九叶菩提是七阶灵药，菩提叶只能治疗伤势，这种效用，绝对不起七阶灵药的称呼。要知道，七阶剑器可以是一个宗门传承百世的根本。如千年树心果，能够改造神魂，强行塑造阴神，那是逆天的威能。

　　相比之下，九叶菩提只能治疗伤势也没什么可说的。真正珍贵的，却是能够开启宿慧的菩提果。

　　按照传说，服用是菩提果，能够顿悟前生三世。高欢理解，菩提果应该就是开启灵智的。在天机剑意即将消散的同时，高欢想到了菩提果。

　　在高欢计划中，他本是想留着菩提果，等到突破天阶的关键时刻使用。可现在的情况危急，高欢要指着天机剑意挽救自己小命。天阶的事，就留待以后再说。何况，天机剑意之神妙，若能真正领悟是受用无穷。

　　高欢几乎是不假思索地服用了菩提果。等到菩提果灵力散发开来后，高欢就进入了一种奇妙无比的状态。无比的冷静，无比的专注，无比的理智。

　　思维运转的速度似乎提升了一万倍。这种状态下，高欢能洞察理解世间任何奥妙。复杂的天机剑意，就在绝对理智的状态下，被一一解析。

　　天机剑意的真正奥妙，被高欢吸收。一直在高欢识海中的‘九霄金莲丹书’，本来一直是种子状态，高欢一直不理解丹书到底有什么作用。

　　在领悟天机剑意后，‘九霄金莲丹书’的种子也在高欢神魂刺激下，生长开放。最后，丹书化作一朵盛开的金莲，高悬在高欢神魂上空。

　　‘九霄金莲丹书’实质上是一种修炼神魂的法术。任何能让神魂破灭的伤害，都可由金莲来承担。修炼到极致，能生出九瓣金莲，相当于给神魂祭炼出九个替死分身。

　　在上古时期，‘九霄金莲丹书’可是神莲天君称雄九天的无上秘法。只是流传不知多少年后，‘九霄金莲丹书’的真正秘密已经逐渐失传。到了玉霄真君手中，就成了道武双修的根基，却不知，道武双修只是‘九霄金莲丹书’的附带作用。

　　要不是高欢服用菩提果，出于正等正觉通一切法的状态，高欢也无法领悟丹书的真正奥妙。而之前丹书经过九叶菩提的灵力培育，在高欢服用菩提果后，也被激活。在高欢的神魂上，化出一朵三瓣金莲。

　　领悟天机剑意，是高欢的期盼。可‘九霄金莲丹书’异变，就绝对是意外的惊喜。金莲相当于人的副神魂，每多一片花瓣，都意味着高欢的神魂多一次复生机会。三片花瓣的金莲，还能大幅度提升高欢的神魂力量。这也是玉霄真君能够道武双修的根本原因。

　　当元真凶猛无匹的一击发出后，余波所及，也惊醒了高欢。再次醒来的高欢，领悟天机剑意，炼成三瓣金莲。收获之丰，远远超乎高欢的想象。

　　此时的高欢，妙悟天机剑意，已经能通过最细微的元气变化，掌握天机。掌握天机这话不免玄虚，可见微知著，由此及彼，却是再简单不过。

　　通过元气波动的余波，高欢大致可以估计到这一击到底有多强。高欢当然不知道具体是谁在动手，因为他对元真和夜冥的气息并不熟悉。却能分辨出是宗门强者再和魔族战斗。

　　很明显，宗门强者盖世一击，把夜星族的强大妖魔击败。可从宗门强者的后续气息波动来看，收气略显仓促，显然也是受伤了。

　　高欢可惜的是，要是刚才那股力量由他来施展，那个强大妖魔必死无疑。高欢也知道自己有些想当然，真正的天阶动用的元气过于强大，天机剑意也不可能完美操控。哪怕是九阶大宗师，也不无法做到这一步。

　　地面上的元真，绝美的容颜上没有一丝血色，隐隐泛出一种病态的苍白。下垂的右掌，正在微微颤抖着。为了一击绝命，元真刚才是全不留力，又怕夜冥趁机逃走，元真强挺不退，当场就受了重伤。

　　等到尘烟散尽，易书才扶着上官晖走过来道：“真君，上官长老受了重伤，我要先送他回去。”

　　上官晖被夜鳞打的筋骨断折，脏腑破裂，要不是玄武战甲防御强大，当时就被夜鳞打死了。

　　元真扫了眼面色晦暗的上官晖，微微点了下头道：“也好。回去多喊些人来。要在这里布下法阵。在道尊回来之前，一定要把这些魔族挡住。”

　　地灵洞的第一层，夜冥和夜鳞站在洞口处，脸色都不太好看。人族的强者居然如此强悍，一掌击出，打得夜冥和夜鳞不得不退回地灵洞，避开其锋芒。

　　夜冥首当其冲，九极魔星几乎被打碎，强大的身体也受了极重的内伤。要不是见机而退，也许就被那个疯狂女人一掌轰死了！

　　夜鳞恨恨地道：“那个女人也不会好过。伤势一定比父亲更重。”夜鳞领悟天魔流星变，一招就差点轰杀上官晖，正志得意满之际，却差点被元真一掌打死。对于元真，他可是满腹的怨气。

　　夜冥也同夜鳞的这个判断，用出刚猛无匹的一击，以元真的修为，受伤是一定的。夜冥想了下道：“这些人类强大的出乎意料。就算我们两个能够勉强冲出去，其他族人也走不了。为今之计，只能先在这里待一段时间，再徐徐图之。此处限制天阶力量，是最安全的屏障。没有了天阶力量，那个女人再狂妄，一旦进入这里，也是必死无疑。”

　　地灵洞第一层的其他妖魔，早已经被屠戮干净。数千妖魔的血肉，足够夜星族吃上很长一段时间。夜冥相信，僵持下去，它们总能找到突围的机会。

　　夜鳞忍不住道：“那个女人既然受了重伤，正是好机会。我去杀了她！”

　　夜冥冷冷看了眼夜鳞，训斥道：“别以为领悟几分天魔流星变就天下无敌了！那个女人就算伤得再重，可她的九阶灵器却恐怖无比，杀你绝不用第二掌。你还是老实在这待着。这里元气特殊，我先试试祭炼星河图。若能祭炼成功，脱身易如反掌。”

　　夜鳞气闷，却又不敢反驳。元真的强大，的确是匪夷所思。夜鳞就算是速度再快，可在那种铺天盖地的攻击下，也是无处可躲。

　　低头想了下，夜鳞道：“既然闲着无事，我去杀了地洞深处那个人。不把他扒皮抽骨，难解我心头之恨。”

　　夜冥对这个儿子也觉得很无奈，挥挥手道：“去吧。这里天阶力量受限，你也不要太大意！”

　　可没等夜冥话说完，夜鳞就迫不及待地飞射远去。金色的身影，在地灵洞内留下一连串的瑰丽幻影。

　　这次夜鳞发狠，仗着速度绝伦，一层层地搜索而下，绝不给高欢任何躲避的机会。一直下到地下一百多层，还不见高欢踪影，夜鳞忍不住又想心急气躁。大喝道：“卑鄙的人类，你就会像老鼠一般地藏在角落里么！”

　　夜鳞的神念，像地灵洞深沉渗透，不知传递出多远。

　　“蠢货，我在这等你！”夜鳞的话音未落，高欢的神念已经传了过来。

　　夜鳞叫骂不过是发泄，没想到高欢居然还回话，还敢如此挑衅。夜鳞感应到高欢位置，狞笑一声，向着那方位疾闪而去。

　　“看这次我怎么弄死你！”夜鳞在心中狠狠地道。


第015章 双翼斩星

　　地灵洞的深处，高欢负手而立，破烂的血色长衣露出龙鳞软甲的银色边缘，头上的发髻已经散乱，脸上还有一点点血污，看上去是狼狈无比。

　　疾奔而至的夜鳞在看到高欢后，反而放慢了速度。夜鳞相信，在它目光范围高欢绝不可能再次逃走。

　　不知为什么，眼前的高欢让夜鳞觉得有些陌生。外表狼狈不堪的高欢，眼神却出奇的明澈，身上还有一种生机勃发的味道。

　　“你的伤居然好了？”夜鳞发现这一点后，非常的惊异。它深知之前高欢受的伤有多重。这才过去不到一个时辰，高欢除了外表狼狈一点，竟然再没有一点受伤的痕迹。

　　“一定是吃了什么天材地宝，才能如此快速的痊愈！”想到这，夜鳞的眼神陡然炙热贪婪起来。很明显，高欢身上的药力还没有散尽。只要吃了高欢，经过血肉转化的灵力，更为滋补身体。而高欢掌握的神妙无比的武功，也让夜鳞心馋得很。吃了高欢的血肉，抽取神魂，掠取记忆，这才是夜鳞给高欢安排的下场。

　　贪念大起的夜鳞，就像是一只饥饿的野狼，目光凶狠却贪婪。高欢却一脸平和，似乎看不到夜鳞表现出的危险，不紧不慢地道：“又见面了，不知你怎么称呼？”

　　夜鳞下巴一扬，倨傲地道：“夜星族的王子夜鳞，魔界强者。死在我的手下，也是你的荣耀。”在说到自己身份时，夜鳞刻意使用了一个高贵的词语“王子”。实际上，以它的身份，远不配称什么王子。

　　高欢点点头道：“原来是一个王子。不知你们远离故乡，进入人界想做什么呢？”

　　夜鳞冷笑，“想知道么？等我吃了你血肉，抽取了你神魂，那时候你就知道答案了！”夜鳞观察了半天，确定附近并没有法阵或者其他敌人，再没心思和高欢胡扯。

　　天魔流星变再次施展出来，超越极限的速度让夜鳞轻易突破空间距离的限制，话音未落，就已经冲到高欢身前，无双快拳连环击出。这次，夜鳞绝不给高欢任何机会。

　　纵然吸收了天机剑意，高欢依然无法依靠眼眸来捕捉夜鳞的动作。那闪耀的金色身影，在空间留下千百道光影，如梦如幻炫目之极。

　　可在高欢是识海内，夜鳞犹若流光的速度却被无限度的放慢。天机剑意认为，天阶强者的在修为上的优势是无可比拟的，不过，天阶之下，同样可以拥有强大的神魂，已经洞察一切的神念。洞察一切的神魂，才是天机剑意的根本核心。

　　要做到这一点，并不容易。可高欢的神魂强横无比，反而在这一点上无比契合。而通过特殊的神念波动，感应洞察任何细微的元气变化，则是天机剑意独有的技巧。没有天机剑意传授，任你如何天才，也不可能领悟其中的微妙变化。

　　事实上，不是夜鳞的速度放慢了。而是高欢的神魂反应的速度千百倍提升。修炼过天机剑意后，高欢也明白了一件事，为什么天机剑神无法成为天阶强者，反而早早逝去。

　　那是因为天机剑意对于神魂的压迫太大，以高欢的神魂之强，可要是保持这种极限运转的状态，也至多能持续一百个呼吸的时间。若是超过这个时间，那神魂就会受到难以逆转的伤害。

　　实际运转天机剑意时，高欢还是不得不佩服当初的天机剑神，居然能创造出如此逆天的神妙法诀。也让天阶以下的人，能在神魂方面超过天阶强者，弥补双方在修为上的巨大差距。

　　神魂运转到极限层次下，夜鳞的动作不断地放慢。从他出拳的角度，再到周身元气运转的变化，表情、眼神，乃至于身体每个毫发的变化，尽数呈现出来。

　　通过天机剑意，高欢拆解开夜鳞的动作，分析着它身上的破绽。

　　任何强者，任何绝技，都会有破绽，没有例外。在天机剑意的解析下，夜鳞的天魔流星拳变得破绽百出。从出拳的姿态，到拳和拳的连接，再到身法和拳招之间配合，元气得分配。到处都是破绽。

　　看到破绽是一回事，如何利用破绽又是一回事。高欢的神魂运转得再快，身体却无法达到夜鳞那样恐怖的速度。

　　速度上是远逊夜鳞，但高欢也有一门速度绝伦的武功，朱雀赤阳指。高欢原本意外灵蛇掌是最快的变化，领悟天机剑意后，高欢才明白，手指捏拢形如鸟喙的朱雀赤阳指，是最适宜高速的一门武功。加之高欢领悟的是朱雀神相，不论招式还是元气得配合，都是高欢最强武功。

　　朱雀赤阳指，如飞鸟啄虫，灵妙又精巧地连刺三指，每一指都正刺在天魔流星拳的空隙上。朱雀赤阳指是远不及天魔流星拳快捷，可高欢的变化却是恰到好处，完全是摆在那里等着夜鳞自己凑上来。

　　夜鳞的天魔流星拳是要连环不绝，才能把快拳的威势施展到极致。可变化节奏却被高欢打断，天魔流星拳就变得滞涩起来，纵然速度依然绝伦，却没有那种行云流水的流畅。

　　拳法的变化被破，夜鳞的快拳威胁就少了大半。

　　“咻咻……”夜鳞居然没能在一击间击败高欢，心中大怒，把拳速提升到极致。拳锋破开的锐啸，叠加成一片。一时间，金光闪耀，千百身影围着高欢狂攻。

　　“呃！”夜鳞一声压抑的惊呼，身形疾退，漫天金色光影顿时徐徐消散。

　　夜鳞低头，看着天罗幻魔甲上的一处细微凹痕，不能置信地道：“怎么可能？没有道理！绝不可能！”

　　狂猛迅疾的天魔流星拳居然没有伤到高欢分毫，反而在交战中被高欢一指刺在心口上。要不是夜鳞察觉不对，身形疾退，这一指几乎要伤到他了！

　　“你居然敢伤我，谁给你的胆子！”夜鳞表情狰狞，阴狠无比厉声吼叫着。实际上高欢的修为不够，就算是指力击实，也不可能穿透天罗幻魔甲的防护。但夜鳞无法接受自己居然被高欢击中的事实。

　　可以一指头按死的蝼蚁，怎么能有这种能力伤到它！这是绝对不能接受的！骄傲无比的夜鳞，本来还有满不在意，可高欢的一击，却触动它的骄傲，彻底把它激怒。

　　高欢道：“你不会用拳，也不懂得如何用拳。老实说，你真是太弱了！魔族的王子，都是你这样的么……”高欢神色淡然，语气却很是不以为然，说到最后，还微微摇头，似乎对魔界的王子很是失望。

　　“混蛋，你真的激怒我了！”夜鳞冰冷森然地道。越是愤怒，它的心反而越冷静。被渺小如蝼蚁的家伙藐视，这是它此生受到的最大侮辱。只有高欢的痛苦哀嚎，才能抹掉这种耻辱。

　　夜鳞的金色身影再次流转，这一次，它摒弃一切变化，没有任何炫目的光影，只是笔直地冲向高欢。

　　被激怒到极致的夜鳞，身形才动，就挥拳击出。在它跨越五丈距离的短短瞬间，已经连续击出三百拳。一拳未落，一拳又出。没有高欢阻碍的快拳，一拳又一拳的拳力前后重叠，三百拳汇聚成一颗湛蓝流星，划落！

　　以强凌弱，正是破解一切技巧变化的最简单办法。就像元真招法远不如夜鳞，可一掌击出，天崩地裂。什么精妙变化都只能成灰。

　　夜鳞这一招，同样有这个效果。心意气势，都汇聚在这一拳之中。纵然是天阶力量受到限制，可这一击却不是高欢所能抵抗的。让夜鳞意外的是，高欢脸上居然没有一丝惧色。

　　“嗤、嗤、嗤……”高欢手指微动，指尖突然接连射出七颗十字状青色星芒。闪耀的青色拖曳的十字状星芒，隐然之间有着凌绝天地的璀璨和锋锐，声势浩大的天魔流星拳，也在那光芒下黯然失色。

　　夜鳞骇然，不知高欢如何发出的这般变化。那闪耀星芒，也让夜鳞有种熟悉的感觉。就像是久未谋面的亲人、朋友。那是一种来自神魂深处的熟悉。

　　“这是……”十字状青色星芒，根本不给是夜鳞考虑的机会，一连七颗青色星芒，直刺入湛蓝流星中。青色星芒所指，正是天魔流星拳的拳势变化薄弱之处。

　　锋锐无比的星芒，如同七颗钉子般钉入，也把这一拳的气势神意都分解破坏。夜鳞横扫一切的强盛气势，为之一挫。

　　高欢左掌右拳，一刚一柔一阴一阳，阴衔阳，阳包阴，阴阳轮转间，形成一个奇异无比的浑圆旋转拳势。

　　夜鳞的天魔流星拳如坠漩涡，刚猛凌厉的拳力被高欢的阴阳轮转拳势一层层化解。夜鳞一声低喝，再次鼓动拳力，仗着天阶强者不虚回气得优势，硬生生鼓动拳力，轰破高欢的阴阳轮转，双拳齐齐轰在高欢胸口上。

　　高欢微微吸气，胸口猛然一塌，整个人就像一张薄纸般随着拳风向后飘去。夜鳞怒极，它明明占据绝对优势，可这个高欢滑溜无比，怎么也发不上力。这次，绝不容高欢再逃。夜鳞再次鼓动元气，出拳。可高欢双手如蛇般一缠，居然把夜鳞的双拳困住。

　　夜鳞接连发力，全凭一口元气运转。哪怕是天阶，一口气也有些衰落下来，这才被高欢所乘。可夜鳞只要再转元气，就能把眼前这个可恶敌人轰成碎渣。

　　不知何时，一对赤金光翼在高欢背后飞扬展开，双翼交错，正落在夜鳞身上。

　　夜鳞的天魔流星变虽快，可变化已尽，竟然是眼睁睁看着那赤金光翼飞扬，不及做出反应。

　　百分之一刹那的停滞，却如同永恒。


第016章 天罗幻星甲

　　赤金光翼交错而落，煌煌的赤金神光在空中留下一道交叉斜斩的光痕，深深印入夜鳞的眼眸。

　　夜鳞眼睁睁地看着一切发生，却如陷梦魇，心中惊恐至极，却手脚发软做不出任何动作。本能地一声怒吼，可大张的嘴巴却发不出任何声音。

　　耳边只听到“噗”的一声低沉声响。低沉却干脆的声音，让夜鳞的心顿时坠入冰窖。所有的愤怒和惊恐，都瞬间远去。夜鳞坚韧的神魂一震，不受控制地从识海中飞了出来。

　　夜鳞脱离身躯的神魂，正能看到它头颅脱离身躯激飞的一幕。无头的残躯因为气血太盛，顿时血如喷泉。

　　夜鳞的神魂呆了下，才猛然警觉不对。若不是在地灵洞内，夜鳞的天阶强大神魂，可以脱离身体单独存在很长时间。只要寄托神魂的天罗幻魔甲不破，夜鳞甚至可以一直以神魂法相状态活下去。

　　可在地灵洞内，地煞之气淳厚得可怕。夜鳞的神魂在空中呈现出一直淡淡的蓝光状态。而在地煞之气侵蚀下，那淡蓝光芒不断地黯淡。

　　夜鳞还没遇到过这种情况，刹那间竟然迟疑起来。不知是该继续和高欢战斗，夺回天罗幻魔甲。还是该转身就跑，先去找夜冥救命。

　　炽烈赤光蓦然大盛，至阳至烈的纯阳火焰中，夜鳞神魂扭曲了一下，就被凤凰天翔剑斩成数片，在火光中化作一道飞烟彻底毁灭。

　　高欢收了凤凰天翔剑，轻吐了口气。一位天阶强者，就这么简单被灭杀。回想前面被夜鳞杀得狼狈逃命，真是恍如梦幻。

　　当然，这和夜鳞的大意有直接关系。夜鳞若是再谨慎几分，高欢能打败它，却肯定杀不了它。天魔流星变，实在是太快了。真要逃跑，没有人能追得上。

　　朱雀天翼的纯阳火焰下，夜鳞的神魂和血肉都化作了飞烟，只留下威严华美的天罗幻魔甲悬浮在空中。

　　天罗幻魔甲的表面就像是金色的镜面，光滑而明耀，整体形制和人类的盔甲极为相似，只是多了几分妖异的华美。还有一处颇为特殊的，就是在胸口有九颗六角金星排列成一个奇异的椭圆。

　　这等宝甲，纵然是魔器，高欢也一定要收起来。长袖一拂，把天罗幻魔甲收入星神宫内。

　　天罗幻魔甲才一进入星神宫内，胸口处九颗金星就大放光芒，无极星神珠所化的八角神星，也开始闪耀光芒，似乎在呼应天罗幻魔甲的变化。

　　突来的变化，也让高欢感应到不对。迟疑了下，高欢神魂进入星神宫内，正看天罗幻魔甲不断地变化，金色光芒不知何时已经转化为湛蓝星光闪动变化。

　　高欢打开星曜镜，镜子上的呈现出了天罗幻魔甲，旁边文字注释道：‘天罗幻星甲’，星神天罗的战甲。是九天星光结合《天罗幻星诀》凝炼而成。

　　接着，星曜镜上又闪过《天罗幻星诀》的修炼法诀。《天罗幻星诀》一共包括《幻星变》、《天罗诀》两种法诀。

　　高欢扫了下，发现《幻星变》讲的就是极速下幻化无方，正是夜鳞使用的那种拳法。不过，夜鳞没有掌握精义，一味追求极速，却是本末倒置，完全走错了路。

　　而《天罗诀》则是凝练星力的法诀。也是一门玄奥无比的法诀。可惜，高欢限于本身情况，只有进入天阶以后，才能修炼。

　　不过，因为无极星神珠的缘故，高欢倒是可以施展《幻星变》。而那副‘天罗幻星甲’，原本夜鳞祭炼的痕迹，也被星神宫抹去，高欢现在就能穿上。

　　高欢本以为‘天罗幻星甲’是魔器，现在看来，却是远古时的星神甲不知怎么落在夜星族手里。被一代代魔族祭炼，又被魔界元气改变，才变了样子。

　　直到进入星神宫内，为纯净无比的星力洗炼，脱去伪装，变回本来面目。

　　经过星力洗炼的天罗幻星甲，不再是金光如镜，就像是蓝色水晶制成，湛蓝明澈中又有中如星空般的悠远，比之前少了几分妖异浮华，多了几分优雅深邃。

　　高欢神念一动，天罗幻星甲就套在身上。每个部位都完全符合身体尺寸，穿在身上，就像丝绸一般轻柔、软滑。丝毫感觉不到重量。天罗幻星甲自行纯化、吐纳元气，完全不需要高欢刻意以元气催发，就保持一种悬浮的状态。

　　高欢只要神念一动，他就如一道流光般闪耀而去。在高欢身后，留下一连串的湛蓝身影。高欢神念再转，就毫无预兆地突然停止。忽进忽停的过程中，高欢没有感觉到丝毫的不适。

　　穿上天罗幻星甲，身体好像就完全光化一般。失去了正常血肉之躯，就可以轻易突破速度极限。

　　怪不得夜鳞快的不可思议，原来大半是依仗天罗幻星甲的威力。不过，天罗幻星甲虽好，却是外物。不值得过分依仗。夜鳞要是本身修为能够匹配天罗幻星甲的速度，也不会那么容易就被杀死。

　　高欢试了下天罗幻星甲，果然，那种超越极限的速度，有着让人神魂颠倒的快感。高欢在心里提醒自己，渡过这次难关，就把天罗幻星甲收起来。穿着天罗幻星甲，他很难再有什么进步！

　　“既然称作幻星甲，那它一定能够变幻外表了……”高欢想到这突然心中一动。身上的湛蓝幻星甲光芒闪耀，慢慢的又变成了之前金光闪耀的样子。

　　高欢的脸，也慢慢变幻成了夜鳞的样子。

　　地灵洞第二层，数十精锐是夜星族高手拱卫下，夜冥正在一间半封闭的石室内祭炼‘星河图’。

　　星河图是夜星族的神器，也是夜星族的根本。每个才出生的夜星族，都会被星河图赋予一颗星光，并在额头上留下永世不掉的星纹。

　　每个夜星族人，从小就能通过星纹吸收元气，迅速提升实力。可以说，没有了星河图，夜星一族也就彻底断绝了传承。

　　八大魔族之一战猿族强行索取星河图，无奈之下，夜冥才兵行险招，在魔潮爆发期间，通过空间缝隙，来到人界。

　　只是，夜冥没想到人族的强者如才可怕。整个夜星一族，就被困在这个山洞内，进退不得。夜冥心中也是为难，现在只能狠下心杀出一条血路去。

　　现在祭炼星河图，并不是为了应付敌人，而是利用星河图内的特殊空间，暂时把所有族人都装进去。到时候，只要拼着损失一件七阶魔器，也能硬闯出去。只要离开这里，人界广阔，总有容身之所。

　　星河图如同一条星河般，环绕在夜冥周围。千万湛蓝星光闪耀，却纷繁杂乱，难以形成统一。夜冥分神千万，只要所有神念同步，让星光一起闪耀，就算是初步祭炼成功。

　　夜星族万年历史中，也曾出现过几位九阶强者，把星河图祭炼完成，成为魔界名噪一方的强者。

　　可近千年来，再没有任何一个族长能把星河图完全祭炼。而魔界的残酷战斗，也让夜星族不断地衰落。最后一次和战猿族高手大战，死了大半族人。剩下这几千，就是夜星族的全部族人。

　　这些族人是夜星族传承的根本，不容有失。不论进退，夜冥都必须带着所有族人共进退。

　　一阵压抑的惊呼，惊醒了夜冥。夜冥抬眼望去，就看到夜鳞盔甲残破，满脸血污，正仓惶疾奔过来。在第二层的族人，纷纷给夜鳞让路。夜鳞的惨状，也让族人们感觉到情况危急，抑制不住发出惊呼。

　　不知为什么，夜冥总觉得眼前的夜鳞有几分陌生几分诡异。可夜鳞的速度极快，不容夜冥仔细分辨，已经到了夜冥身前。

　　夜冥收起星河图，正想问话时，夜鳞已经一张嘴喷出一口热血。夜冥对于这个儿子还是极为心疼，急忙伸手去扶。

　　手才碰到金色盔甲，夜冥就感觉到不对。它虽然是个术者，可天阶强者的灵觉何等敏锐。眼前这个人虽然和夜鳞一模一样，还穿着夜鳞的宝甲，可身体上的巨大差异，却是这些外表所不能掩盖的！

　　不假思索的，夜冥激发法咒。一层雷光自夜冥身体表面爆发出来。飞星劫雷，是夜冥最擅长的雷法。以之护身，万法难侵。在这个时候，夜冥第一想到的不是退，而是抓住眼前这个人，问个究竟。

　　夜冥注意到，眼前这个貌似夜鳞的人，眼眸中有着让它心寒的冰冷沉凝。夜冥突然觉得，自己是不是太大意了！

　　这个念头还没落下，一对赤红双剑已经无声无息的穿透雷光，精准无比地刺在夜冥地心核上。

　　星河图为剑气所激发，自发化作亿万星光的长河，包裹住夜冥。

　　夜冥在星河中冷笑，“不论你是谁，在星河图中都必死无疑！”夜冥的心核虽然中剑，可最后一刻星河图自发护主，夜冥受的伤并不重。

　　高欢一击不中，却陷入星河，也不禁惊讶于对方法器之神妙。正想脱身而退时，识海中的无极星神珠一震，自高欢头顶出浮现出来。

　　八角垂芒的神星，虽然光芒不盛，可在亿万星河包围中，却宛如亿万星光之主，有着统御群星的巍然堂皇之气。

　　夜冥目瞪口呆，完全不能理解眼前发生的这一幕。


第017章 灭杀夜冥

　　突来的异变，也惊动了其他夜星魔族。

　　只是灿然星河翻涌，亿万星光闪耀。神妙无比的星河图一旦展开，分割空间，自成天地。夜星魔族都受星河图星芒为印记，天生就受星河图制约，纵有千万人也别想强行进入星河图内。

　　星河图内，受无穷星力贯注，天罗幻星甲恢复了本来面目。只有高欢的伪装没变，还是一副夜鳞的样子。

　　夜冥拼尽全力想要控制的星河图，可祭炼了四五成的星河图，却如同脱缰野马，自顾狂奔恣肆，夜冥的禁制之力根本控制不住星河图。

　　随着星力越来越盛，夜冥在星河图内留下的神念，不断地破碎。不过几个呼吸功夫，亿万星光随着高欢头顶的八角神星闪耀，已经把夜冥留下的神念祛除干净。

　　夜冥领着全族冒险通过空间缝隙来到人界，就是为了保全星河图。现在却不知什么缘故，眼睁睁看着星河图脱离自己的掌握，一时真是万念俱灰。

　　“夜鳞被你杀了？”看到天罗幻星甲显露出真面目，夜冥忍不住问道。

　　高欢也不知道为什么会这样，不过猜想星河图应该和无极星神珠有什么关系。这才会变成现在这样。不过，这话却不能对夜冥说。夜冥受了他双剑一击，伤势并不太重。一个比夜鳞更强大的天阶强者，高欢可不敢轻忽大意。

　　“夜鳞死了，下一个就是你！你们夜星族来到人界，就是必死的下场！扰乱六道秩序，人不诛，也要灭你！”高欢正色回道。一般来说，这等言语攻击夜冥是不会放在心上的。可失去星河图，却让夜冥有了不好预感。

　　夜冥沉默了一下，面现狰狞道：“想要我死！先要你死！”夜冥这时候也想明白了，星河图虽然丢了，却可以把高欢身上的那个法器抢过来。也许，那还是一个神器！想到这，夜冥的心一下就热了起来。真要能得到神器，人界还不是任它纵横。等祭炼好神器，杀回魔界，灭了战猿族也并非妄想。

　　想通这点，让夜冥有了无穷的信心。手一翻，拿出九极魔星杖。如同血污般的暗红光芒，扩散出来。“把神器给我留下！”

　　湛蓝的星河为那血光一染，星光顿时黯然下来。高欢不知那血光是什么法诀，只是能感觉到其中蕴藏着恶毒无比的污秽力量。

　　无极星神珠连接的亿万星河，竟然抵御不住那血光的污染。高欢不敢小视，神念催动无极星神珠，想先把无极星神珠收起来。能把夜冥的星河图收走，也算是个巨大收获。高欢来刺杀夜冥，也不过是做个尝试。

　　夜冥比夜鳞可老辣多了，还是一个八阶术者。要不是受地灵洞的环境限制，有一百个高欢也难以靠近夜冥。八阶的术者，阳神已经转化元神。纵然肉身破碎，元神也能吐纳元气，独立存在。

　　领悟了天机剑意，又在地灵洞这种限制一切天阶力量的环境里，高欢谁也不怕，也有信心斩杀一切。

　　问题是，星河图看起来极为的珍贵，无极星神珠既然收服了星河图，那高欢现在要做的就是把无极星神珠收起来，好好检查一下吸收了星河图对无极星神珠的影响。

　　可高欢想退，夜冥却是不肯。“冥王血咒”是夜星族族长的秘传是法咒，以之诅咒，无有不应。要不是高欢身上有特殊的神器，夜冥自觉一个言咒就能灭杀高欢，哪里还用如此麻烦。

　　“破！”夜冥低喝道。

　　蒙上一层血色的星光长河，猛然炸裂。亿万星光一起崩碎，无数光芒闪耀，空间登时大乱。

　　高欢却敏锐洞察到气息巨变后的机会，神念运转，趁机把无极星神珠收入识海。无极星神珠才收起来，高欢就感觉到澎湃的星辰之力在识海内扩张开来，神魂不由一震，周身元气猛然一盛。

　　磅礴的元气刺激下，高欢不由得想把元气发泄出来。手中是凤凰天翔剑微微一动，赤红如火的剑光蓦然大盛。

　　凤凰天翔剑，既称凤凰，就是分凤、凰双剑，而不是单独一柄。高欢以前没修炼过剑法，可在和夜鳞一战中，妙悟天机剑意，把玄武轮的阴阳之分化入双剑。左手凤剑为阴，右手凰剑为阳，阴阳分化轮转，虽然只是初次运剑，可剑法之妙，已经不让高欢其他的武功。

　　使用凤凰天翔剑，还有一考虑。就是面对天阶强者，普通的武功威力已经不够，无法威胁到天阶强者。而朱雀天翼状态下，凤凰天翔剑对于神魂是巨大的负担。

　　高欢在机缘巧合下，结成是三瓣金莲，神魂之力大增。可要驾驭高达九阶的凤凰天翔剑，依然极为吃力。高欢索性把凤凰天翔剑拿在手里，这样既可以使用凤凰天翔剑的无匹锋锐，又不会对神魂造成太大负担。真有紧急时刻，一样可以催发神剑之威。

　　磅礴星力催动下，高欢双剑一前一后，一斩一刺，方圆数丈内的元气为剑光所收拢。冥王血咒虽然无形，可在天机剑意下，冥王血咒依然是一种元气变化。双剑所指，正是冥王血咒的薄弱之处。

　　凭借九阶神剑之威，冥王血咒的就这么轻易地被双剑斩破。高欢双剑得手，再不迟疑。发动身上的天罗幻星甲，湛蓝神光流转，千百道身影围着夜冥幻现。

　　因为天罗幻星甲的独特妙用，星力变化不分强弱虚实，夜冥也区分不出哪个是真哪个是假。夜冥心中惊骇，不知道高欢怎么会突然变得如此诡异难测。

　　天罗幻星甲的外形虽然变了，可作为夜星族的至宝，夜冥对此甲是熟悉至极。在夜鳞手中，天罗幻星甲虽快，却还是有迹可循。尤其是在夜冥眼中，元气变化间的明显轨迹，是怎么也掩饰不了的！

　　可在高欢身上，千百幻影竟然无法分辨虚实，而在速度上，高欢甚至比天阶强者的夜鳞更快。

　　就是流光一闪，千百幻影就凭空而出。每个幻影的动作都是不同。一眼望去，就像是有千万个高欢同时围攻夜冥一般。

　　夜冥分辨不出真假，也就不在费力分辨。它是元神强者，修为受限制，强大的神魂却不受限制。高欢技巧变化再妙，却无法弥补修为上的弱势。

　　“破！破！破！破！破！破！破！”夜冥微微眯着老眼，额头上六角星纹一丝神光流转，口中不断低喝。冥王血咒的恶毒咒力，通过夜冥的神魂锁定，向千百道幻影落下。

　　每一声言咒落下，就有数百幻影破灭。言咒之力，灭杀方圆百丈内的一切生机。有几个跑来护卫夜冥的侍卫，才一迈入便进入了言咒范围，一下子就神魂破灭，无声无息地倒毙当场。

　　面对高欢神秘莫测的幻术，夜冥不敢留力。几个手下的惨死，也是无奈之事。不过，夜冥还是做出手势，让其他族人远远撤离，以避免不必要的伤亡。

　　恶毒无比的冥王血咒，却都被天罗幻星甲挡了下来。完全解封的天罗幻星甲，不再是简单地给身体提供防护，同时，也能保护高欢的神魂。

　　穿着天罗幻星甲，高欢还可以保持一种介于虚实之间的奇妙状态，几乎可以完全避免冥王血咒的咒杀之力。当然，这种状态下，高欢也无法伤害别人。

　　驾驭天罗幻星甲，高欢才发现此甲之神妙，远超乎他的想象。夜鳞要是能正确的使用天罗幻星甲，死的就是他高欢了！

　　夜冥想不通高欢怎么能在冥王血咒下安然无事。因为天阶之力受到限制，夜冥的十成本事连一成都用不出来。眼下虽然是占据上风，可这样继续下去，它就再困不在高欢。外面的数千族人，修为太低。对上是天罗幻星甲，根本发挥不出力量，反而碍手碍脚。

　　不说儿子被杀之仇，只是高欢身上的神器，夜冥怎么也不肯就这么放过高欢！一发狠，夜冥低头跪拜在地上，口中低声祈祷道：“以我血肉，祭我先祖。以我神魂，祭我先祖。先祖在上，请为子孙诛杀此敌……”

　　祈祷过程中，夜冥身上的血肉不断地分解破碎，露出的森森白骨、脏器，也都逐一炸碎。夜冥整个人，最后都爆成一团血雾。

　　血雾的上空，不知何时出现一个旋转的尺许黑洞。夜冥的神魂手持九极魔杖，站立在血雾之中。强大的元神也在不停地颤抖，似乎在忍受无穷的痛苦。

　　高欢不知道夜冥搞什么鬼，却本能地感觉到危险。神魂上的直觉提醒他，此时绝不能逃。要是逃走，死得反而更快。只有上去一搏，才有活命的机会。

　　高欢本想催发是凤凰天翼，上千斩杀掉夜冥的神魂。可考虑到神魂之内的星力磅礴浩大，无极星神珠又克制夜星族，不妨试试无极星神珠。

　　神念一转，无极星神珠果真在神念催动下闪耀而出，八角垂芒的神星一闪，已经在高欢神念指挥下贯入夜冥的神魂。

　　全心全意发出祖神大咒的夜冥，根本想不到会有力量能穿透冥神血咒的防护。八角神星的星芒一落，正在祈祷的夜冥元神一顿，满脸惊骇之中，就如同被沸水泼中的雪人，在湛蓝星力迅速熔化消失。

　　整个过程，简单得不可思议。

　　不说是夜冥死不瞑目，就是旁观的高欢也是愕然不已。高欢的心里才松了口气，自上方黑洞中，猛然传出一股强横绝伦的神念，落下！

　　高欢如被泰山压顶，浑身筋骨爆鸣，天罗幻星甲上神光破碎，整个人差点被当场压碎。

　　“这是什么？”高欢惊道。


第018章 杀！杀！杀！

　　区区黑洞，方圆不过数尺。可黑洞之内，却是深邃无边。那股意念才转过来，黑洞后的世界似乎猛压了下来。

　　高欢就像是一只蝼蚁，头顶则是崩溃的山峰。无可形容的威压，让高欢的神魂和身体都承受着无比巨大的压力。只从力量表现来说，这股天外而来的意念竟然比元阳道尊还要强大！

　　突来的意念，肯定没有任何善意。高欢震惊过后，立即反应过来。不能等那股意念真正传递过来。赤金光翼飞扬，维系黑洞的稳定的元气禁制顿时被斩裂。

　　那股意念庞大无匹，可通道却狭小无比，想要降临并不容易。刚才的意念，不过是一点震荡的神念。高欢仗着凤凰天翔剑的强横，破坏夜冥建立起的通道。

　　破碎的通道，在承受不住那庞大意念，无声地溃散开来。那股意念似乎有些愤怒，“本王记住你了……”一点神念震荡，却在高欢的识海中掀起狂涛骇浪。

　　高欢明澈坚韧的神魂，被那神念一扫，顿时裂开千百条细纹，高欢还没反应过来，神魂巨震，人已经失去一切意识。

　　电闪之间，高欢神魂上方的金莲旋转，一片金色花瓣无声枯萎。高欢破碎的神魂才从再次与虚无中重生。

　　神魂重铸后，高欢才意识到刚才的危险。正惊骇时，只觉无俦的压力再次传来，神魂再次无声溃散。头顶的金莲再次枯萎一片花瓣后，高欢的神魂得到奇妙的金莲之力滋养，再次重组。

　　第二次重组神魂后，那股神念带来的压力才化解干净。高欢在识海中发了会愣，震惊又庆幸。要不是机缘巧合修炼成《九霄金莲丹书》，这会已经被那股神念压死。

　　只是，在人界怎么可能有如此恐怖的力量。要知道，他已经是阴神等阶，又有武道法相，神魂之坚韧，比之是初入天阶的是夜鳞都毫不逊色。

　　单凭一点神念发威，就能轻易碾杀他的神魂。高欢敢肯定，人界绝不可能有这样的强者。难道是传说中的仙界强者？

　　远古时期，神圣妖魔都在人界显露过无上神威。那时候的强者，真都是有毁天灭地之力。从记载来看，万年以来，人界的力量层次再不断地降低。

　　哪怕是千年前，破碎虚空飞升而去的强者，也还有几个。可这个千年，却再没有任何强者飞升。哪怕是元阳道尊这样的九阶大圆满强者，也只能困守人界，再没有前进的道路。

　　高欢长出了口气，背心的汗都不由得冒了出来。要是那神念真的传递过来，不用动手，只是完全的神念压下来，就能把他碾成齑粉。

　　连续体验死亡的冰冷和黑暗，高欢心志虽坚毅，也是心中发虚。突如其来的死亡，他还没有做好任何准备。就像是人突遇天灾，没办法预料更没有办法抵抗。

　　“当当……”还沉浸在死亡味道中的高欢，被身体上接连的重击所惊醒。四个身材高大的夜星族侍卫，趁着高欢心神震荡之机，冲上来给了高欢四刀。

　　它们长刀所取都是高欢要害，高欢心神恍惚之际，完全没有反应。可完全解开禁制的天罗幻星甲神妙无比。湛蓝星光自成一体，形成薄薄的星光之罩，轻松抵御住长刀上劲力。

　　高欢被几个魔族的长刀所惊，立即从出神状态中清醒过来。四个魔族一击不中，再次挥刀。

　　清醒过来的高欢，如何能容得他们再次挥刀。凤凰天翔剑一转，一道完美赤红剑弧在空中闪耀而落。

　　凤凰天翔剑是九阶剑器，哪怕是不催发剑器上的法阵，只是剑器本身的无匹锋锐，就是夜冥都挡不住，更别说几个低阶魔族。

　　鲜血喷飞中，四个魔族连手中长刀，断成十六段。

　　围过来的众多夜星魔族，见状都是一惊。刚才夜冥释放是冥王血咒，让方圆数十丈内都是血雾笼罩。周围的魔族都不知道发生什么。等夜冥神魂俱灭，高欢又被那股天外神念所震，众多魔族才发现夜冥消失。

　　高欢的天罗幻星甲有恢复原装，连带高欢本人的神魂被破，无极星神珠改变的身体也变回了原本样貌。

　　众多魔族一看就知道高欢是敌人。对于敌人，那还用客气。所以，几个魔族侍卫不假思索的出手。也把高欢从发呆的状态中惊醒过来。

　　几个魔族侍卫被高欢一剑杀掉。凤凰天翔剑的锋锐和凌厉，当即震慑了蠢蠢欲动的众多魔族。

　　高欢手持凤凰天翔双剑，冷然道：“上天有好生之德，你们哪来的回哪去。否则，我也不介意杀光你们。”

　　六念通灵法，把高欢的意思清楚的传递给众多魔族。

　　夜星族一直都是夜冥在主持，还有夜鳞这样的强者。其他族人只能听命行事。夜冥和夜鳞一死，众多魔族就缺少了核心，一时间，你望我，我看你，都不知道该如何反应。

　　沉默了一会，才有一个手持长剑的魔族怒吼道：“一个弱小人类，竟敢威胁我们数千强大夜星族人。该死，杀了他！”

　　那名魔族并非只是站着说说，而是身体力行。长剑一指，率先向高欢冲过来。它修为大概在五阶左右，加之魔族的身体强横，又有额头的星纹转化元气，比照一般的人界五阶高手要强悍得多，比红莲寺大部分真传弟子都强。

　　几千魔族，各个都在三阶以上。不算天阶的话，这股力量比太一道都强大。如果流窜到世间，不知道会造成多大危害。不论从哪方面来说，高欢都会允许这群魔族从地灵洞中走出去。

　　可就这么杀光几千魔族，高欢却感觉没什么必要。毕竟，这些都是智慧极高的生命，从生命形态来说，和人类几乎没什么差别。魔族是人类的敌人，可魔族有亿万万，绝不是杀光眼前这群魔族就能解决的。如果这群魔族识趣，自动返回空间缝隙，高欢也不想动手。

　　不过，这群魔族若是不知进退，高欢也绝不介意动手。

　　对于冲过来的魔族，高欢浑不在意。没入太一道前，这种五阶武者已经不是高欢一招之敌。在太一道中修行一年，又得天机剑意，连夜鳞这样的天阶强者都杀的游刃有余，这个魔族不值一提。

　　凤凰天翔剑一闪，那名魔族从头至脚，被均匀地斩成两片。

　　这一剑没什么技巧，唯准唯快唯锐。雷霆般的斩杀，透出的霸道杀气，却是震慑全场。

　　跟着那名魔族冲过来的十几名魔族，见状脚步都是一慢。再后方的数百魔族，也都是满脸震惊。

　　夜星族都有极高的智慧，可不是无脑的野蛮妖兽。眼见高欢如此可怕，众多魔族岂能不惧。

　　又有一名魔族大叫道：“我们都是战士，难道就怕了他一个人么！所有族人，结狂杀大阵，杀了他，不死不休！”

　　在第二层的，都是夜星族的精锐战士，一旦有人组织，它们立即爆发出高昂斗志。在幽冥魔界，它们身经百战，不会这么简单就被人吓住。刚才的震惊，更多是没有夜冥领导的茫然失措。

　　“杀！杀！杀！”一个魔族大喝怒吼后，数百魔族都随之大喝起来。众多魔族的意志和元气，通过杀声汇聚成一团。这种近乎疯狂的杀声，本身就是一种法咒，可以大幅激发勇气和力量。此时汇聚起来，众多魔族一扫刚才的颓势，杀气陡然大盛。

　　按照狂杀大阵，众多魔族组成一排排的阵列。限于空间的特殊，阵列很简单，却能把魔族的数量优势充分发挥出来。

　　“杀！”又是一声大喝，一排排的魔族就依次向高欢冲击而去。这种波浪式的冲锋，连绵不断，直到把高欢击杀为止。

　　要是在领悟天机剑意之前，在这种封闭空间内，高欢面对数百强大魔族的冲击，也只能是抱头鼠窜。现在么，这种层次的数量堆积对高欢已经失去意义。

　　不想杀光不是心慈手软，而是高欢试图用简单的方式来解决问题。既然对方悍然出手，那他也不会客气。

　　高欢的身形并不快，在一波波的魔族冲击中，却如同闲庭信步，忽左忽右，忽进忽退，明明空间狭小，可高欢进退自如、全无拘束。

　　那就好像水过密林，看起来密不透风的树林，大水滔滔而过，不受任何阻碍。

　　凤凰天翔双剑左刺右斩，轻灵迅疾的双剑，有着行云流水的流畅。

　　“嗤嗤嗤嗤……”剑锋掠过血肉的声音极其细微，却连绵不绝。

　　后方的魔族眼看高欢在密集的人群中纵横游走，所过之处，只留下一片横飞血肉。从没有任何一个魔族，能接住高欢一剑。剑光一闪，必然有魔族应剑而死。

　　血腥却惨烈的战斗，激起夜星族的凶悍。它们不相信，还不是天阶的高欢，真的能挡住它们！而死了这么族人，也只有高欢的血肉才能让它们满足。

　　“杀杀杀……”随着第一层的魔族冲下来，夜星族越聚集越多。如此多的魔族聚集在一起，勇气也似乎增大了无穷多。

　　一波又一波的魔族，毫不畏惧地向高欢杀去。然后，在地面上留下一片又一片的血肉。


第019章 斩尽杀绝

　　长枪疾刺，重斧横斩，大锤怒砸，长刀竖劈，四种武器从四方进击，把高欢围了个水泄不通。

　　在外围，还有七八个魔族高手，各执武器等待出击。受限与空间，魔族数量虽多，却只能使用添油战术，一波波的攻击。

　　在高欢眼里，魔族的围攻却破绽太多，人数虽多，声势虽大，却不值一提。天阶强者夜鳞对于力量的控制还不合格，更别说这些低阶魔族。天机剑意认为，宇宙之间不存在绝对完美的事物。任何事物都有自己的空隙、疏漏、破绽。

　　夜星一族的武功法术，也都是在魔界经过千百次战斗锤炼出来的，绝不能说是粗陋。四种武器搭配，看似轻重缓急各有不同，配合的相当完美。但对于高欢来说，大锤太慢，长枪太快，重斧太猛，长刀太直。破绽之多，真是想怎么破就怎么破。

　　高欢如鱼翔浅水，身形巧妙灵动地一折，在大锤落下前人就到了使用大锤的魔族怀里，轻轻回肘一击，正中那名魔族心口。肘部劲力穿透盔甲、筋肉后，恰到好处把心核震碎，绝不浪费一丝力量。

　　心核击碎，魔族当场立毙，手上的重锤就再没控制力，高欢随手一推，重锤就改变方向，猛向旁边用枪魔族。

　　用枪的发力太急，也没料到同伴会攻击它，仓促之间不及躲避，只能侧头勉力避过头顶要害，肩膀却顿时被重锤砸碎。

　　高欢一剑轻点在长枪上，笔直疾刺的长枪陡然一折，正刺穿用重斧的魔族的心口。凤凰天翔剑左右一分，用枪和用刀的两颗头颅应剑而断。

　　四名魔族高手被杀的过程，就像事前演练过千百次一样，每一个动作都符合节拍，直到最后的死亡，都是那么精妙而流畅。这场血腥杀戮，竟然会让旁观者觉得华丽炫目。

　　夜锋在后方看着高欢优雅如舞的动作，看着族人一个个倒下，心中一片冰冷恐惧。这个敌人修为明明不算高，却有无穷无尽的变化。

　　至今为止，依然没有人能接得住他一招，甚至没人能碰到他。甚至是族中的几名六阶高手，也在那人手下轻易就死，没有发挥出任何的一点作用。

　　那个身穿湛蓝神甲的人，有如永远无法战胜的魔神。族人的勇气，只能见证他的强大，那是让人无比绝望的强大。

　　作为夜星族现存地位最高的指挥着，夜锋已经没有了斗志，心中只有惊惧和茫然，不知该何去何从。

　　相貌娇美的夜灵在旁边焦急无比地道：“夜锋，再这样下去我们真的都要死在那人手里了。不能再迟疑了，让飞星箭队和术士们出手吧。只有大范围无差别的攻击，才能杀死这个魔鬼！”

　　战斗不过是一小会，已经有超过三百的夜星族勇士被斩杀。这个效率是非常恐怖的。要是这样下去，杀光所有夜星族人也用不了多久。

　　不知为什么，夜锋知道这些布置肯定杀不了高欢。但在夜灵的注视下，夜锋还是用力地点头。绝不能就这样的放弃！“动手！”

　　准备好的二百飞星弓手同时引弓，长弓上搭着的长箭都是蓝星晶石打磨出的箭头，贯石洞金易如反掌。就算是天阶强者的罡气也能射穿。还有一些长箭上附加的法术。

　　百箭齐发，挡者披靡。飞星箭队，也是夜星族最强大战斗队伍。

　　在飞星箭队后面，五十多个术者，各自低颂法咒，或者借助中的星晶石，施展法术。它们得到的命令是，使用最强法术覆盖攻击。只求杀死那个如魔神般可怕的男人！

　　众多术者一起施法，空间元气开始异常波动起来。围着高欢激战的上百名夜星族全无察觉，或者是察觉了也不在意。

　　游走在人群中肆意杀戮的高欢，也早注意到后方的变化。战斗了这么久，夜星族终于要做出调整。

　　乱拳打死老师傅。不管你变化有多精妙，我就是要用蛮不讲理的乱攻硬堆死你！这一招，也算是个好办法。

　　对于一般的强者来说，变化再精妙，遇到这种蛮不讲理的办法，也只能避其锋芒。而在这种被困住的情况下，那就只有认倒霉。对高欢么，却只是稍微麻烦一点。

　　“放！”夜灵喝令道。

　　众多弓箭手面对同族，也不禁犹豫了起来，竟然没有人依命行事。

　　夜灵登时大怒，厉声喝道：“你们非要等族人死光了才行么！动手！这是勇士们给我们争取到的最宝贵机会！放！放！放！”

　　“崩崩崩崩……”在夜灵的逼迫下，弓箭手开弓。弓弦一起弹动，百箭齐发。暗蓝箭锋的长剑，在空中划出一道道蓝色光痕。而那箭锋，就像是一颗颗飞星般，闪耀住冰冷却锐利的光芒。

　　无差别的攻击，最先死的就是那群围住高欢的夜星族勇士。百箭齐发，当时就死了大半。飞星箭贯穿多具身体后，最后都深深贯入石壁和地面。

　　一时间，战场内都是夜星族人凄惨嚎叫。

　　眼看着高欢湛蓝身影也在其中破灭，却没有人高兴。瞬间千百道湛蓝身影分散八方，没人能掌握高欢的真身所在。绝大得多数幻影都被箭锋所破，可所有夜星族都清楚，那只是个幻象。中箭的人，绝不会破碎分解成一点点流光。

　　天罗幻星甲，就是这么的神妙难测。而发动天罗幻星甲，高欢的速度至少提升五倍。这是一个非常恐怖的变化。这种速度下，已经超乎视力的极限。而天罗幻星甲的幻化之妙，也让神念锁定成了空话。

　　“放放放！”夜灵急迫的催促着。要是被高欢突破过来，那几百勇士就白死了！

　　术者们也不再理会高欢真身在那，按照事前的指定方位，把法术施放出去。爆炎火剑、冰魄术、灵光刃、锐金术，各种法术铺展开来，交错的元气，或炽烈、或冰冷、或锋锐、或暴烈。

　　其中，还有两个高阶法术，冰锁天城、幽冥绝域。

　　冰锁天城是六阶上品法术，施展开来能笼罩方圆十里的范围。冰冷的寒霜围成一个巨大圆圈，把空间封闭起来。

　　幽冥绝域也是领域类法术，元气能演变出幽冥世界，笼罩八方。幽冥领域内，无光、无声、无味，剥夺人六感，对神魂也有剧烈的腐蚀作用。

　　大型的领域法术，只有冰锁天城和幽冥绝域能够重叠释放。

　　两个法术同时释放出来，只见战场中一层寒霜迅速传播开来，随后就是一层黑雾笼罩在寒气之上。

　　在领域法术之外，可以不受法术变化迷惑，能看到领域内的情况。

　　两个高阶法术，要在短时间内释放出来绝不容易。可以说，从高欢横扫四方开始，极为术者就在准备这个法术，直到这个时候才完成。

　　还有几个法师，正在简易的祭坛前跪拜祈祷，请求九幽魔神降临。要请下九幽魔神分身降临，至少要献祭十名五阶法师。法师和术者都是族中最珍贵的人才。开始的时候，谁也下不了这个决心。

　　夜星族到底是一个战斗种族，接连的巨变后，它们逐渐地适应调整过来。

　　领域类的法术，覆盖面积之大，高欢也是避不开。冰锁天城的冰冷寒霜，幽冥绝域的幽冥之力，对高欢有影响，可在天罗幻星甲保护下，两种领域法术之力几乎是无害的。

　　天机剑意下，领域法术同样有着元气变化的弱点。两重领域法术重叠，威力更大的同时，元气之间也避免不了有所冲突。

　　高欢把凤凰天翔剑化成赤金光翼，双翼飞扬疾斩。朱雀神相和凤凰天翔剑结合，也是高欢威力最强的招式。以九阶剑器之威，朱雀神相之妙，两重领域法术顿时被斩破出一道空隙。

　　眼见高欢脱困而出，不用吩咐，众多射手和术者同时出手。

　　如雨飞箭下，高欢湛蓝身影一晃，刹那间千百道身影四方疾飞，虚实莫测。弓箭手和术者再难形成默契，各自追击一个目标，箭雨和法术登时乱了起来。

　　湛蓝流光一顿，高欢的真身已经进了弓箭手队伍中。周围的魔族顿时大骇，正要出招时，湛蓝流光闪耀，高欢身影已经不知闪到那里。原地，热血喷洒，一圈魔族捂着心口仰面躺倒。

　　十名正在对九幽魔神祈祷的法师，只看到湛蓝流光闪耀，十颗头颅就飞天而起。进行到一半的祭祀仪式，也被强行中断。

　　湛蓝流光漫空闪耀，谁也捕捉不到高欢的真身所在。等看到高欢的真身，周围已经是死伤一片。应该说，在高欢手下只有死，没有伤。

　　璀璨绝美的湛蓝神光，宛如梦幻。带来的，却是噩梦一般的杀戮。

　　夜锋自知败局已定，领着几个心腹，迅速向后退走。夜灵却不甘心，手舞双刃拼命想截击住高欢，可千百幻影闪耀生灭，她连虚实都看不透，更别说拦截的高欢。

　　双刃斩灭一个幻影后，夜灵疲惫而绝望地望着无数光影，突然，心中一凛，正要招架时，神乎其神的一剑已经自背心刺透他的心核。

　　感受到生命和力量正在离自己远去，夜灵无奈地闭上眼眸，知道夜星族完了！

　　两滴热泪还在眼角闪耀，夜灵已经生机尽灭。

　　不知过了多久，高欢身影一定。手持双剑环顾四周，一具具尸体横铺开来。整座山洞内，一片死寂，真正的死亡而来的静寂！


第020章 众生如草

　　浓烈刺鼻的血腥味，在洞中弥漫着。地面上到处都是魔族的尸体，地面的坑洼都为鲜血抹平。晦暗的地灵洞内，满地的鲜血红的刺目。

　　看着这一幕，万剑真君冷峻的脸上也露出一抹惊色。元真目光流转，露出一丝不忍之色。

　　在地灵洞外等到下午，上千精锐弟子已经把布置好一重重法阵，却始终不见山洞内有任何动静。

　　元真不耐，拉着万剑真君进入地灵洞内探查情况。才一进洞口，就看到一具具尸体横七竖八地铺满了一地。难以计数的尸体，竟然会给人一种层叠堆积的感觉。

　　以两位真君的阅历，也从没有见过如此多的尸体堆积在一起。没有生机的血肉，用最直观的方式展示着血腥和死亡。那种巨大的冲击力，就是两位天阶强者也难以自持。

　　“自相残杀？”元真疑惑地道。

　　万剑真君仔细观察了一会，摇头道：“不是，这些都是一个人杀的！”

　　“嗯？”元真有些难以置信。元真对敌，一掌下去尽成齑粉。说起来残酷，可杀得绝对干净，不会弄得满地血肉。而且，这里的尸体少说也有上千具。元真加上万剑真君杀的加起来人也赶不上十分之一。元真很难想像，究竟是多狠辣决绝人，才能以一己之力杀光这些魔族。

　　“你看。”万剑真君指着他们脚下不远处的一具尸体上剑痕道：“穿心一剑，剑痕平滑笔直，那人出剑精准，手中的剑也锋锐无匹，才能达到这样的效果。而你看其他魔族身上的伤痕，无一例外，都是死在那柄锋锐无匹的宝剑之下。从运剑手法来看，这人用的还是双剑。剑法精妙之极。这人的速度也快到极点……”

　　万剑真君并指如剑，徐徐比划过一道轨迹，走了十余步后停下来道：“那人电闪直进，两边的魔族没能做出反应，就被他手中双剑一抹，头断腰折。死的这些魔族，手里的兵器大都保持完整，由此可见那人剑法之妙。”

　　说到此处，万剑真君脸上神色有些怪异，似乎在赞叹又似乎有些不忍。“正因为速度绝伦，加之剑法精妙无比，此人剑下没有一合之敌。也许，他还有什么幻术，才能在众多魔族围攻下游刃有余。”

　　元真奇道：“魔族至少有两位天阶强者，怎么不见它们出手！”

　　万剑真君摇头，“看样子所有人都被杀绝，才会没有任何的气息反应。”

　　元真和万剑真君继续向下，一路上都是各种死状的尸体。从尸体上的惊恐表情来看，它们是被那人杀的心胆俱碎。

　　到了第二层，死的人更多。而法术是留下的元气波动，让两位真君都能感应到之前大战的激烈。

　　“这里死得更多！”元真一路走来已经麻木，却仍然忍不住感叹。

　　万剑真君在第二层中慢慢转了一圈，回到元真身边轻叹了一声，“有几个高手的剑伤至烈纯阳，空中也有那股纯阳气息萦绕不去。没猜错的话，这个人是高师弟……”

　　元真明眸一凝，难以置信地道：“真阳子说高师弟已经不幸，难道真阳子竟然说谎？！”说到最后，元真的语气已经森然冰冷。真阳子要是敢说谎骗她，她一定要追究责任。

　　万剑真君道：“高师弟在万剑大阵中，以朱雀神相得了凤凰天翔剑。杀人者的双剑，锋锐无匹，又有纯阳炽烈，一定是凤凰天翔剑。要是别的强者得到凤凰天翔剑，绝不能这么短的时间内如意驾驭凤凰天翔剑。还有一点，剑法的精妙入微变化，可正是天机剑的路数。”

　　“高师弟还活着，那是一件大好事。”元真对于高欢非常欣赏，听到这个消息，脸上冰冷的神色一缓。

　　万剑真君摇头叹息道：“高师弟的杀性这么重，却是想不到的！”

　　元真不以为意，“不过是群魔族，道魔不两立。不杀了它们，难道请回去招待么！”

　　两个人一路向下，一直走到第五层，尸体在逐渐少起来。才进入第六层，就看到一个身穿湛蓝神甲的人正背对洞口而立。那人身上的湛蓝神甲宛如星光所凝，神光湛然流转，盔甲优雅华美，真若神祇临凡。

　　感应到两位真君的注视目光，那人悄然转过身，正是失踪的高欢。高欢的眼神明澈却幽深，两种相反的感觉糅合在一起，反而把高欢的奇异气质表现出来。

　　以元真之能，看到高欢那明澈却幽深的目光时，心中也不禁一跳。不是高欢的杀气太重，而是高欢一脸的平静无波，似乎那些魔族的死不值一提。这种视众生如草芥的淡然，却比任何的浓重杀气更可怕。

　　高欢连杀数千魔族，体力虽然悠长，心却也有些疲倦。见到来人是元真和万剑真君，高欢心神一松，“原来是两位师兄……”

　　元真露出一丝微笑，点头道：“你果然没事。真阳子还敢骗我，回去定然不能饶他！”

　　万剑真君也道：“要不是真阳子说你遭遇不幸，我们早就下来了。”这话倒不是虚言，要不是真阳子谎报，万剑真君和元真，怎么也要试着闯进来救高欢的。

　　高欢拱手道：“有劳两位师兄挂念。好在运气不错，并没有遇到太大危险。”高欢又有些疑惑地道：“我用灵音玉牌通知真阳子，让宗门小心魔族入侵。他居然会说我死了？”

　　元真双眉一挑，嗔怒道：“我说真阳子怎么知道魔族入侵，我还真以为他有那个胆量深入险地探听消息，原来却是你告诉他的！他把地灵洞失守的责任都推到你头上，还把你的消息据为己有，阴蓄密谋，暗害师长，真是该杀！”

　　太一道是道宗，宗门的规矩并不严苛。可这种叛师逆上的行为，却是触犯了宗门的根本秩序，绝不能轻饶。

　　万剑真君也道：“回去就把真阳子交给戒律殿审问，必须严厉惩处。”

　　说了几句真阳子的问题，元真忍不住问道：“高师弟，魔族的两位天阶强者呢？”

　　高欢道：“一个被我杀了，另一个心急祭炼法器，出了岔子，爆体而亡。”夜鳞的死还好说，可夜冥的死却是解释不清楚。事关无极星神珠，高欢绝不想让其他人知道。万剑真君和元真虽是自己师兄，也不宜知道这些事。

　　听高欢这么说，元真惊讶之极。她和夜冥动过手，知道夜冥有多强大。一个足以匹敌她的强者，就这么容易的死了，实在是让元真觉得太过荒谬。

　　万剑真君到底阅历丰厚，知道高欢必然隐瞒了一些事。每个人都有自己的秘密，不宜追问。高欢这种性情，更是不会在如此大事上说谎。

　　“既然全歼来犯魔族，后面还要收拾战场，重新设立法阵。正好外面有千余精锐弟子，就让他们来处理好了。高师弟必然是身心俱疲，还是先回宗门休息。”

　　高欢微微摇头，“还是走脱了一个魔族高手。”那个魔族发动特殊法器，直接进入空间裂缝。高欢是不论如何也追不上。那个魔族看到高欢的无极星神珠，只怕以后是个麻烦！

　　万剑真君不以为意，“一个魔族，无关紧要，师弟不用介怀。元真带着师弟先回宗门，我在这里善后。”

　　善后繁琐麻烦。高欢自然不适宜再帮忙，元真的性子又刚烈直接，万剑真君也只有勉为其难的收拾残局。

　　简单商议一番，三人出了地灵洞。

　　地灵洞口，已经布置好重重法阵。千余弟子正在严阵以待。万剑真君一出啦，就命令解散法阵，让所有人在洞口前集合。

　　众人都是莫名其妙，不知发生了什么。

　　唯有真阳子大汗淋漓，一脸惊恐地看着万剑真君身后的高欢。

　　“他怎么还活着？！”

　　真阳子手脚发软，不知该如何是好。只是瞪大眼睛看着高欢，脑子中一片空白。

　　真阳子身旁的上官晖也是满脸惊容，脸色一片煞白。这固然是伤势未愈，更多的还是对突变的事故感到震惊。高欢还活着，事情就有些麻烦了。上官晖瞥了惊慌失措的真阳子一样，立即在心中下了决断，“必须要抛弃真阳子了！”

　　真阳子也察举到上官晖的目光，急忙抓住上官晖的袖子，苦苦哀求道：“长老，你一定要救我……”

　　上官晖叹口气，看着真阳子的目光中多了几分怜悯，“真阳，你怎么能说谎呢！事关重大，还是要按宗门规矩来办。我帮不了你。”

　　高欢要是死了，道尊也不会太过追究责任。可高欢还活着，诬陷他就是个大麻烦！宗门最重纲常秩序，这等欺师灭祖之徒，就算不死，也必然会废除全部修为。上官晖可不是热血的年轻人，真阳子又不是他儿子，怎么会为了真阳子和高欢死磕。

　　退一万步讲，就算上官晖肯出头，也是斗不过高欢的！别看上官晖是天阶长老，在身份上和掌门嫡传弟子还是比不了的！

　　真阳子明白，上官晖这是要放弃他。真阳子脸色狰狞，就想把上官晖也抖出来。可上官晖却安慰道：“你若坦承错误，宗门也会给你改过的机会……”

　　这句话，让真阳子有了几分侥幸之心。再没有拖着上官晖一起死的念头！


第021章 震惊天下

　　地灵洞口的空地前，千余弟子有序地排列成方阵。

　　按照地位排序，真阳子仅在上官晖和易书之下，就站在第一排。往日真阳子很喜欢这种居于人前的感觉，今天他却恨不能站到最后。

　　真阳子目光低垂，谁也不看，就是盯着自己脚面。

　　站在众人前方的元真一眼扫到真阳子垂头丧气得模样，更是生气。这样的人，充其量只是个小人。只会背后使用阴谋诡计，却连担当的胆量都没有。

　　“真阳，你可知罪！”元真沉声问道。

　　千余弟子一起哗然，跑到这里不是来伏杀魔族，怎么突然审讯起真阳子来。看元真的严厉态度，一定不是小事。

　　真阳子犹豫了下，还是咬紧牙关不肯认输。“弟子不知犯了什么错，还请真君明示。”

　　元真更怒，这种情况下还敢抵赖，真阳子还真是无赖到底了！

　　“你不是说太极真君遭遇不幸，被魔族所杀？”元真寒声质问道。

　　真阳子一脸无辜地道：“弟子只是推测，并未亲眼所见。推断有误，还请真君见谅。”真阳子一副低头认错的恭谨样子，看上去倒是元真咄咄逼人。

　　元真道：“这么说倒是我错怪你了？”

　　真阳子道：“弟子不敢。此事的确是弟子推断有误。好在高师叔吉人天相，逢凶化吉。”他话才说完，只觉眉心一阵刺痛，不由抬头望去，正看到高欢那明澈却幽深眼眸，心中顿时就算一冷。不过他打定主意绝不承认，就算是道尊在此，没办法定罪，也不能真把他如何。

　　元真这时也知道了真阳子打的什么主意，反而冷静下来：“你不是说因为太极真君指挥失误，才导致众多弟子被妖魔所杀？”

　　真阳子抬头看了眼高欢，再次低头道：“弟子不敢这样说。”真阳子回答得很巧妙。让人以为他是被元真和高欢压迫，所以才不敢说。

　　元真自幼习武，性子刚烈直接，并不擅长这种语言交锋。真阳子避重就轻的回答，让她明知真阳子不对，却难以直接指出来。

　　事关高欢，高欢也不好自己去质问。万剑真君同样讷言敏行，并不太擅长处理这种事情。真阳子一旦豁出去死不要脸耍无赖，万剑真君也没什么好办法。

　　元真讥讽道：“那你也从没接到过太极真君给你的灵音通信了？”

　　真阳子无比恭敬地道：“真君明鉴，弟子却是没接到过高师叔的灵音通信。”

　　万剑真君没想到真阳子居然敢一口咬死，拒不承认任何过错，脸色一沉道：“那你是说太极真君在说谎了？”

　　真阳子急忙摇头道：“弟子不敢。不过弟子的灵音玉牌已坏，不能再接受灵音传信。想来是高师叔和其他人接通灵音玉牌，也是有可能的。”

　　上官晖在旁边看着，也不禁佩服真阳子的胆气和决断。这么一推干净倒是容易，可一举得罪三位真君。就算这次找不到罪名，真阳子在宗门的前途也彻底毁了。不过，真阳子强自抵赖，至少不会被废掉武功。错过今日，哪天叛出宗门，天地之大，总有容身之地。只是，真阳子也太小看几位真君了！

　　高欢心中杀机勃发，这个真阳子还真是找死！这件事他要出头强压，倒显得是仗势欺人。压服真阳子容易，可要叫众多弟子也心服口服就不那么容易。

　　万剑真君对高欢微微一笑，“师弟不要急。抵赖就行，那宗门的规矩岂不是摆设。”

　　元真冷笑，“按你的话来说，就是妖魔来袭，太极领着弟子去抵挡，反而连累众多弟子被杀。反倒是你见机逃脱，还探查到魔族来袭。”

　　真阳子一脸惭愧地道：“此事也是弟子无能，怪不得高师叔。”

　　元真好笑的摇摇头，“真阳子，你真是聪明得太过头了！却不知，这些阴谋计策，在真正的力量面前，不值一提！”她指着高欢对千百弟子道：“你等可知，地灵洞内入侵魔族，俱都为太极一人所斩。太极当时若在，岂会让众多弟子死伤惨重！太极当时若在，岂会让妖魔冲出法阵！”

　　元真的话好像晴天霹雳，当即把真阳子震懵了！要是元真说的都真的，那他编出那诋毁高欢的话，都成了笑话。

　　呆了一下，真阳子才狂呼道：“高欢才是五阶修为，怎么能杀数千强大魔族！不可能，绝不可能！你们合伙想骗谁，又有谁会相信！”震惊之下，真阳子也顾不得什么礼貌，直呼高欢的名字，对于元真也是毫不客气。

　　听到真阳子的话，下面的千余弟子也都是惊疑不定。高欢一个人斩杀数千妖魔，这也太超乎想象了！妖魔就是木头桩子，高欢也未必能在这么短时间内都砍断。更别说妖魔的都身体强横，据说还有天阶强者。太阴真君这话，却是太过荒谬，让人怎么都没办法相信。

　　元真瞥了真阳子一眼，“夏虫不可以语冰。口说无凭，进去一看便知……”

　　真阳子隐隐感觉不妙，以元真的身份，不可能信口开河。真阳子看过妖魔的威势，上官晖被一个天阶妖魔照面就打成重伤。两个妖魔之强大，怎么可能是被高欢这个连真力都没练成的武者杀死？绝不可能！

　　“恕弟子放肆。”真阳子说什么也要看个清楚，事情已经到了这一步，他是绝没有回头路了！

　　万剑真君对着惊疑不定地众多弟子道：“你们也都进去看看吧。”

　　早忍不住好奇心的众多弟子，跟着真阳子涌入了地灵洞。才一进地灵洞，迎面那一层层堆积的尸体，就把所有人都震住了！

　　真阳子脸色白了又红，红了又青，一时间不知转过多少念头，沉默一会才厉声道：“这些魔族绝不是高欢一个人杀的！绝不可能！”

　　跟在真阳子身后的上官晖和易书却都是相顾骇然。以他们的目光，当然看得出这些魔族都是一个人杀的。

　　而看这些尸体的状态，已经死有一段时间，绝不是万剑真君和元真所杀。何况，尸体上的伤痕也和两个人武功路数决然不同。

　　地灵洞内，从始至终只有高欢一个人在。可若是这些魔族都是高欢一个人所杀，那高欢也太过可怕了！太一道有史以来，从没有出过这样的人物。高欢的杀性，让两个天阶长老都是暗自心惊。

　　真阳子还在死不松口，拒不承认错误。这让两个长老都是暗自摇头。不论如何，真阳子这次都死定了。

　　等众人出了地灵洞，元真冷声问道：“真阳，你还不认罪？”

　　真阳子依旧摇头道：“弟子无罪。”不过，真阳子再也不提高欢，就是拒不认罪，死撑到底。

　　“你好好想想自己说过的话，你敢面对宗门诸位祖师起誓，所言俱真么？”元真双眸直视真阳，责问道。

　　真阳子已经走到这步，对什么发誓赌咒已经是毫不在意，当下举起手掌起誓道：“宗门列位祖师在上，弟子真阳子……”说到这里时，真阳子心中猛然一跳，眼中似乎看到元真眼中银色神光一闪，脑子顿时一片空白。结成阴神的神魂，也抵抗不住来自冥冥中的神奇力量。

　　“刚才所说的都是谎话。此次元气异常涌动，导致妖魔潮涌而来，弟子怕死，先一步逃了出来……”

　　神魂一片空白的真阳子，一五一十地把自己所作所为都说了出来。真阳子说的不止是这次地灵洞的事，还把过去所有的隐私隐秘都说了出来。

　　克扣弟子丹药，收受贿赂，徇私舞弊，私自外传宗门绝学，在几百里外的云城秘密蓄养侍妾，为了防止泄密，每过一段时间就处死一批侍妾。

　　真阳子所做一切，其阴毒狠辣之处，真是让所有人都听得心里发寒。下面就有许多弟子，曾受过真阳子暗中计算。听到真阳子这么一说，才恍然大悟。

　　这种坦白，一开始还让人觉得诡异。可真阳子所说的一切，每一件都非常详细。其中关于宗门内的事情，只要稍一对证，就知道真阳子说的都是真的。

　　渐渐的，下面的上千弟子开始议论起来。对于真阳子的卑鄙狠毒，都表达着自己的愤懑和鄙夷。这些弟子中也有真阳子的亲信，这个时候他们却骂得最卖力。现在是他们必须和真阳子划开关系的时刻，绝不能为是真阳子说一句话。

　　所有人都看得出来，真阳子彻底完了！

　　真阳子也清醒过来。听着周围众多弟子的议论、斥骂，还有那鄙夷的眼神，真阳子手脚冰凉，心如死灰。可他还是不死心，求助地望着不远处的上官晖。

　　上官晖怜悯地道：“你罪大恶极，还是自我了断。还能保全身后的声名。”

　　真阳子颤抖着双手，想要举掌自尽，却怎么也鼓不起勇气。

　　犹豫了许久之后，真阳子突然一声大喝，举着双掌猛地拍在了自己的顶门上。

　　太清掌力下，头骨立碎。真阳子双眼一翻，摔倒在地。

　　虽然痛恨鄙视真阳子，可眼见他自尽，众多弟子都露出不忍之色。

　　元真却低哼了声，“无可救药……”

　　话音未落，真阳子躯体中蓦然飞起一道剑光，电闪间冲霄而起。

　　元真长袖一拂，冲霄而起的剑光猛然一顿。元真再一招手，那道剑光就像被无形绳索牵扯，慢慢地退了回来，最后落入元真手中。

　　那道剑光正是七寸长的“太清灵神剑”。真阳子双掌击毁肉身，阴神却驾驭“太清灵神剑”想逃之夭夭。

　　可惜，在天阶强者的绝对力量前，这种阴谋诡计都只是笑话。尤其是真阳子违背入门大誓，再驾驭宗门剑器，已经无法神剑合一。才想逃窜，就被元真硬抓了回来。

　　元真淡然道：“如此卑劣人物，真是宗门之耻。”元真手上银光灿然，“太清灵神剑”内的真阳子阴神，就在那银光中化作飞灰。

　　真阳子这个人物，至此彻底从世间消失。

　　万剑真君朗声道：“这等逆徒，宗门定斩不饶。众位弟子，当以真阳为戒。”

　　上千弟子，都是凛然齐声称是。

　　高欢原本以为元真和万剑缺少机变，才会对真阳子无可奈何。现在看来，却是两人不屑耍那些手段。确认真阳子有问题后，用宗门大誓和天阶力量配合，就让真阳子自己把一切都吐了出来。

　　这种手段，以力量为根基，以门规为框架，堂皇正大，足以碾碎一切阴谋诡计，不愧为当世第一道宗，自有其泱泱大气。

　　真阳子主持宗门几十年，却到底没见识过真君的厉害。说起来，七子的名声虽响，却都是主持外务，还不是宗门的真正核心。

　　元真架起大罗天轮，带着高欢飞天而起。元真的大罗天轮宛银色神光环绕，如神月映空，气势绝伦。高速飞天，却平稳如坐屋中。银色光轮旋转切开元气，去势如电。

　　高欢略为比较了下，同是九阶灵器，他的凤凰天翔剑就远不如大罗天轮霸道。这不止是因为两人修为有差距，也因为大罗天轮在品质上远超凤凰天翔剑。

　　对于这位年轻的师姐，高欢还是比较佩服。年纪轻轻就能随意驾驭如此强横的大罗天轮。一身修为之精纯，还在夜冥之上。而元真的干脆利落，也让高欢很欣赏。

　　元真，言行合一，知行合一。这点，绝不容易。

　　不过片刻，元真就驾驭大罗天轮就到了天道峰上。把高欢放下后，元真点头赞许道：“师弟，这次你做得很好。道尊也会为你的表现高兴的。你好好休息……”

　　不等高欢客气，元真就驾驭大罗天轮疾驰而去。

　　高欢目送大罗天轮的神光消失，才转回问道观。在观外的温泉池泡了半天，不但洗去满身尘污，似乎也把手上的血腥洗个干净。

　　换了身干爽衣物，高欢回到自己的小房间，倒头就睡。在这一天来，他经历了太多的变化，太多曲折，真是心神疲惫。

　　高欢在沉睡之际，上千精锐弟子正在地灵洞内收拾善后。超过三千具魔族尸体，从地灵洞第一层直排到第六层。那种血腥残酷，让所有人都是大为震撼。

　　数千妖魔，俱都为高欢一人所斩！这份杀性和决绝，真是想想都让人心寒。

　　这个匪夷所思的消息，迅速传播开来。不止是太一道，更通过太一道弟子，传播四方。

　　一石激起千层浪。不论信或不信，高欢的名字，再次的震惊天下！


第022章 再战星神

　　白云悠悠，清风徐徐。

　　高欢半卧在竹椅上，静看流云随风。地灵洞的血腥战斗已经过去十多天了，高欢也从那种杀戮的状态中脱离出来。

　　这些天来，高欢除了例行的功课外，就是闲坐发呆。在地灵洞一战中，高欢从武功再到法术，都有了长足进步。加上得到的天罗幻星甲和星河图，可以说是大丰收。

　　也正是因为收获太多，高欢才要慢慢消化。元阳道尊早就说过，在修行路上，不是走得越快越好。在低阶的时候，更注重的是扎稳根基。

　　高欢的情况特殊，就更要稳步前进。在没有领悟五种神相之前，高欢是不宜进入天阶的。一年多来，高欢按照道尊的指示，一直在修炼法术。武道修为没有什么进步。可一年的沉淀，却让高欢的武道更加的圆融。

　　能那么快速地理解天机剑意，固然是菩提果的神妙，可高欢在武道上的积累，也是成功的根本。

　　九霄金莲丹书修炼有成，九霄金莲和高欢神魂伴生成一体，也让高欢对于法术的掌控有了长足进步。加上是识海中的太乙玄神印，高欢现在至少可以比拟五阶上品的修者。

　　虽然阴神无法出窍，让高欢的法术威力范围缩小千百倍。可同样的，神魂上的强大优势，让高欢对大部分低阶法术都能做到念动即发，还可以无视武道法相的影响，只用法术，高欢现在也称得上是高手。

　　领悟天机剑意，则让高欢迈入了另一种武道层次。虽然不是天阶强者，可观察世界的眼光和角度都有巨大变化。

　　从那一刻开始，在高欢眼中，任何强者都是有了破绽。天阶强者，不再是高高在上的无敌强者。他们的力量，不再强大无敌，他们的招数，不再完美无瑕。

　　地灵洞中击杀夜鳞，也让高欢得到强大信心。天阶强者，也并非无敌。天机剑神能斩杀天阶，他高欢也能在做到。

　　当然，地灵洞内环境特殊，限制天阶力量。这样的斩杀，并不能说明高欢有着正面挑战天阶的实力。但天阶强者在高欢眼中，已经还原成一个人。强大，却也有着自己的缺点破绽。

　　有着天罗幻星甲，凤凰天翔剑，天机剑意，以后就算是再面对其他的天阶强者，就算无法力敌，至少有逃走的机会。

　　实在不行，还有无极星神珠。在吸收星河图后，无极星神珠得到无穷星力的滋补，威力似乎变得很大。

　　无极星神珠的变化，超过高欢的一切经验，他没有办法准确估测现在无极星神珠的力量。

　　高欢得到无极星神珠时，只是一件接近损毁的法器。在红莲圣池中吸收了精纯元气后，无极星神珠才显露出本来面目。

　　得到无极星神珠的淬炼，高欢才能突飞猛进，从三阶下品的修为一跃成为四阶上品。也是在那里，高欢见识到星神宫，见识到星神。并学到了“青帝星芒剑”。

　　无极星神珠和高欢的神魂彻底融合后，在高欢体内布下星力网络，每时每刻都在淬炼高欢身躯。不过，这种淬炼都是要由高欢自己吐纳元气，再由无极星神珠提纯转化。对于高欢有帮助，却只能潜移默化的改变高欢身体，在短时间内也不会有什么特别效果。

　　高欢也怕别人知道无极星神珠的秘密，从那以后就一直深藏在识海内。哪怕再闯九重天门时，危难重重，无极星神珠都没有发挥什么作用。

　　直到地灵洞内，无极星神珠感应到星河图，主动出来吸收星河图后，无极星神珠得到了一次飞跃式的进步。

　　无极星神珠具体有什么变化，高欢说不清楚。不过星河图好像是给无极星神珠补充了无穷的星力，让无极星神珠也有了巨大的威力。

　　夜星族的族长夜冥，能够力敌元真的强者。被无极星神珠一击，无穷的磅礴星力鼓荡，当场就把夜冥化作飞灰，身魂俱灭。那种恐怖的威力，是凤凰天翔剑都无法比拟的。

　　无极星神珠内是有星神宫和星神，但高欢清楚，不论是星神宫还是星神，都不属于无极星神珠。

　　应该说，无极星神珠只是一个钥匙，打开了星神宫，并建立稳定通道。高欢所拥有的星神宫，也是整座星神宫的一部分。

　　庞大倒是可以容纳亿万星神的星神宫，可以称作是一个世界，甚至是一个宇宙。高欢所在的人界，在星神宫面前，都不值一提。可以想象，那会是一个无比神奇的世界。也正是星神宫的存在，让高欢相信，六道之外，一定还有更为广阔更为伟大的世界。

　　可星神宫的再宏伟神奇，和无极星神珠都没有关系。无极星神珠，至多能吸收转化星力，分析天地元气，以及连接星神宫。其攻击威力，只能通过是星神秘技来体现。也就是高欢所学的青帝星芒剑。

　　若没有青帝星芒剑，无极星神珠就发挥不了任何威力。

　　直到无极星神珠吸收了星河图，无穷星力磅礴喷涌。一举击杀夜冥，才显示出神器的几分威力来。

　　夜冥的身份特殊，是个魔族。又祭炼星河图，也许正被无极星神珠克制。另一方面，地灵洞内的环境特殊。高欢可不敢保证，出了地灵洞，无极星神珠还能有这般无可匹敌的神威。

　　高欢这几天看似发呆，实际上就是天天在研究无极星神珠。经过十余天的沉淀，无极星神珠似乎已经把星河图完全消化，再没有之前的澎湃星力散逸。

　　恢复如初的无极星神珠，让高欢心中更是没底。最麻烦的是，无极星神珠还没办法测试威力。

　　天道峰上，禁制众多。天道峰上，也许还有其他的天阶强者。高欢绝不会为了检验威力，就冒失的催发无极星神珠。

　　经过十几天的修养，高欢神魂中的九霄金莲已经重新绽放。有了九霄金莲守护神魂，高欢就忍不住想要进入星神宫，再找那位星神试试。

　　高欢以前不敢和星神过招，是因为星神太强。每次被杀，虽然不会真死，可神魂上的伤势，却难以承受。有了九霄金莲守护神魂，高欢就可以放心的和星神过招，而不用担心神魂受损。

　　几天来的摸索，高欢也掌握了几分九霄金莲的奥妙。只要神魂温养，神念明净纯粹，三天之内，就可以温养出一片九霄金莲花瓣。有三片花瓣的九霄金莲，就算是全灭，也只要九天的时间就能恢复如初。

　　九霄金莲守护神魂的同时，还能大幅提升神魂之力。更能明神定心，祛除一切邪魔外道，种种变化，端的是神妙之极。

　　正是有着这样的依仗，高欢才会再次找上星神。而有了天罗幻星甲，有了太乙玄神印，有了凤凰天翔剑，有了天机剑意，高欢也想检验一下，自己和真正天阶强者到底有多少的差距。

　　青色宫殿，深沉大气。黑色拱桥，凝重肃穆。

　　青铜一级星神使柳季，站在拱桥上，如朗星般双眸微微眯着。人身蛇尾的柳季，外貌神情没有变化，可站立的姿势、位置却有了微妙的变化。

　　由此可见，柳季不是幻象。至少，不是一个简单的幻象。

　　高欢在广场外调整了下气息，才迈步进了是广场。

　　高欢的脚才迈入广场，那面的星神使柳季已经有了感应，眯着的眼眸猛然睁开，湛蓝如星的眼中，射出一道青色星光。

　　青色星光如同流星般，闪耀间已经划过数百丈的距离，到了高欢身前。

　　第一次的时候，高欢就是被柳季的这记目光所杀。青帝星芒剑，高欢现在修为大进，也至多能发出九记。可柳季眼眸一动，就能发出青帝星芒剑。显然，高欢还和柳季之间有着无法弥补的差距。

　　不过，现在的高欢比那时要强大百倍。

　　天机剑意下，似乎无敌的青帝星芒剑，也显露出真实面目。青帝星芒剑，本应是把星力凝结成无坚不摧锋锐无匹的星芒。可柳季这一剑，星芒吸收过多星力膨胀，看似气势浩大，却失去青帝星芒剑的锋芒和精妙。

　　高欢伸手一指，同样发出青帝星芒剑。一连七颗青色星芒激射，正中青色流星的元气流转的空隙，锋锐无比的青帝星芒直刺入核心深处，破坏青色流星的元气变化。

　　青色流星才飞到一半，就轰然炸碎。

　　一击失败，让漫不经心的柳季有些意外。他抬起头正视了高欢一眼，似乎对高欢破解这一剑很是不解。沉默了下，柳季屈指连弹，一颗颗青色的十字星芒漫空飞舞，如同流星雨般，落向高欢。

　　高欢抽出凤凰天翔双剑，一边驾驭天罗幻星甲，把速度提升到极致。沿着漫天青色流星雨，高欢翩然而行，千百道湛蓝身影四方闪动，炫目之极。

　　青帝星芒剑，也是需要神念驾驭。星神使柳季显然也为天罗幻星甲所惑，一颗颗星芒穿透的都是幻影。

　　直到此时，高欢才放下心来。只要柳季看不穿天罗幻星甲的变化，那他就有一搏之力。

　　正在这时，高欢心中突声警兆。不假思索的，高欢退出了星神宫。

　　再睁开眼眸，就看到一道金虹自天而落。


第023章 敕封玄冥真君

　　金虹浩然正大，道气湛然，正是昊天真君。

　　高欢心里松了口气，元阳道尊不在，他还以为天道峰上生出什么变故。虽然，这个可能性微乎其微。

　　昊天真君一身大黄道衣，头戴星冠，腰悬法剑，手持拂尘，一反平常的随意，打扮极为的庄重。脸上的神色也有些复杂，似喜似忧。

　　高欢迎上去郑重见礼道：“师兄。”对于昊天真君，高欢还是比较尊敬。要不是在天罡峰上遇到元真，高欢就是昊天真君的弟子了。在太一圣皇大殿上，昊天真君更是力挺高欢。这些高欢都深记在心。

　　昊天真君一摆手道：“无需如此客套。”他深深地看了眼高欢，苦笑道：“这次来，却是有好事。”

　　高欢有些奇怪地道：“什么好事？”看昊天真君的神色，这好事似乎也并不怎么好。

　　昊天真君道：“皇帝下旨赦封师弟为‘太极玄冥真君’，赐紫金法衣，九元宝冠，传旨的礼部官员正在圣皇殿等候。”

　　高欢愕然，“真君之号，不是只有天阶强者才有资格受封？”别人称呼高欢的真君，不过是客气尊称。实际上，真君是朝廷才能敕封的封号。只有道门德高望重的天阶强者，才会被敕封为真君名号。

　　真君的封号，清贵无比，位比一品，可以见君不拜，免除世间一切俗礼。朝廷还会有一应供奉赏赐。

　　朝廷敕封真君，那是极为谨慎。就算流云这种强者，也因为放浪形骸，宗门又缺少影响力，连真人的名号都没有。

　　昊天真君叹了口气，“不错。师弟这次只身斩尽来犯魔族，天下轰动，皇帝听后大喜，破例下旨敕封你为太极玄冥真君。真君之名固然好，可这次敕封，师弟还是坚拒推辞的好。”

　　元阳道尊，纵然是绝世大宗师，真正的名号也只是“太上无极一炁元阳真君”八个字的封号，已经是世间最为尊贵。

　　昊天、元真、万剑，不过是两个字封号。这次朝廷不但敕封高欢为真君，还是“太极玄冥”的四字封号，比昊天真君等人还要尊贵。

　　其他三大道宗，加起来也不过才有五位真君。高欢若是接受真君封号，太一道一门就有五位真君。那时高欢就会站在风尖浪口上，成为天下道门最招人嫉恨的人物。

　　高欢才入宗门，对其中的利害关系还不太清楚。昊天真君作为大师兄，必须要提醒高欢。

　　高欢也知道，名不副实，对他来说绝不是好事。天阶强者也要抢破头的真君封号，他要是接受了，以后再无宁日。别人纵然忌惮元阳道尊不敢杀他，可真要动手讨教，他这个真君难道要投降认输不成。

　　昊天真君又道：“若只是太极真君还好，可太极之后，还有玄冥两字。玄冥两字，在道门可是了不得的封号。玄冥天尊，主杀伐征逆，总御天下鬼神，监察万灵，是道门中神威第一的护法真神。凡是被敕封玄冥两字的真君，都是天下间最顶尖的强者，且杀性最重。几千年来，敕封玄冥封号的真君，全部横死，绝无例外。”

　　高欢一惊，玄冥两个字居然有这样的来历。他还真不知道。万年下来，宗门的典籍如海。再加上别地道宗典籍，那就是难以穷尽了。高欢拜师后，哪有时间看这些道家典籍，当然不知道玄冥两个字居然有这样说法。

　　皇帝这么干，明显是不怀好意。不过，皇帝为什么要这么做？难道是看太一道声势太大，想要对付太一道。可元阳道尊还在，他们现在就动手，也未免太早了！

　　高欢心思转动，却想不出皇帝究竟想干什么。高欢本就对朝廷的情况不了解，也不清楚道宗和朝廷间的关系，自然是想不明白。

　　“师兄，那皇帝为什么要敕封我这个封号？”想不明白，高欢就直接问起来。昊天真君不是外人，在天道峰上，也不虞别人会听到。

　　昊天真君满脸苦色，也是不解地道：“宗门和朝廷一向融洽，此举到底为何，真是让人费解。”昊天真君修为虽高，却性情忠厚，缺少机变。面对复杂的局势，应对的办法不免过于简单。

　　“不管如何，师弟只需坚拒不受。”昊天真君正说着，却被山峰下方传来的声音打断。

　　“为什么要推辞，只身斩杀数千魔族，两名天阶魔族，区区一个太极玄冥的封号，有什么担不起的。”

　　那声音说得轻描淡写，却自有一股能承担一切的沉稳自信。沧桑却清越的声音，正是太一道掌门、高欢师尊元阳道尊。

　　元阳道尊柔声道：“你们下来说话。”

　　高欢和昊天真君快步进了问道观，就看到元阳道尊玄衣免冠，坐在院子中大树下，神色轻松淡然。

　　两人依次见礼后，昊天真君忍不住道：“掌门师叔，木秀于林，风必摧之。这件事对于师弟太过不利……”

　　昊天真君不敢违拗元阳道尊，却还是觉得接受封号太过不妥，忍不住劝说起来。

　　元阳道尊道：“封号原是奖励高欢尽斩妖魔的壮举。坚拒不受，岂不是显得心虚。不过是区区浮名，我的弟子，有何承担不起。世间愚人无数，庸庸碌碌，却是没什么风来催他们！要想成为绝世宗师，什么修为、天赋都不是最重要的。最重要的心性格局。没有坚韧勇毅之心，如何能在漫漫长路上不懈前行。没有心胸格局，如何能在漫漫前路中找到自己的方向，秉持自己的信念。”

　　昊天真君叹气道：“掌门师叔所言极是。可是，高欢还没入天阶，正要专心修行。若受此号，当为虚名所累，再难静心修行。”

　　元阳道尊不理会昊天真君，转而对高欢道：“高欢，你自己有什么想法？”

　　高欢一笑，“弟子当然是听师尊的。”

　　元阳道尊也笑起来，“你就说你自己的意见，不必管我。”

　　高欢低头沉思了一会道：“若依照弟子本身的看法，这个真君封号当然不要的。我年纪既小，修为又低，得此封号，难服人心。”

　　元阳道尊饶有兴趣地道：“然后呢？”

　　“不过，此事不是弟子一个人的事，而是关系到宗门容易。弟子斩杀数千妖魔，天下哄传。自然会有无数人质疑，这个高欢有何能耐，斩杀群魔。也许，不过是太一道自己吹嘘。这种情况下，不接受是真君的封号，在外人来看不是谦虚，而是心虚。弟子个人荣辱不那么重要，可要是连累是宗门也为天下人怀疑，那就是罪过。所以，这个封号弟子必定要接受。”

　　昊天真君反对道：“接受了，外人还是要怀疑。”

　　高欢点头道：“正是如此，不接受，也是要怀疑。我心无愧，为什么不接受封号。而且，接受不接受，我已经陷入是非漩涡中。敢作敢当。此事既是我所为，好的、坏的后果，我都要来承担。”

　　元阳道尊微笑赞许道：“不错。事已至此，退避并不是好办法。迎难而上，反而简单。何况，作为我的弟子，你也根本就没有退路。”

　　昊天真君也不是怕事，只是不喜欢这样锋芒毕露。既然元阳道尊和高欢都同意，他自然不会再反对，点头道：“那师弟就和我去见那位官员，领了圣旨。”

　　元阳道尊摇头道：“接受封号的仪式极为繁琐麻烦，高欢又不通宗门礼仪规矩。你去代高欢去接受封号即可。”

　　昊天真君也知道高欢一心修炼，在这方面还远不如七子来的娴熟。若是在受封仪式上出错，反而招人耻笑。元阳道尊的办法，到省了诸多麻烦。当下领命而去。

　　等到昊天真君的金虹飞天而去后，元阳道尊才轻叹口气，“昊天忠厚稳重，守成有余。要是太平盛世，倒是掌门的不二人选。”

　　高欢有些奇怪地道：“师尊，难道天下要发生什么大乱么？”

　　元阳道尊道：“世间承平已久。可千百年也积累下来无数的矛盾。朝廷和宗派的矛盾，朝廷和平民的矛盾，朝廷和其他国家的矛盾。轩辕弘雄才大略，一直不甘寂寞。这次，敕封你为‘太极玄冥真君’，就是一个问路石。只怕不出五年，天下就要大乱。”

　　高欢一惊，没想到元阳道尊会如此悲观。

　　“天下有七大宗师，有众多天阶强者，朝廷岂敢乱来。”高欢忍不住反问道。

　　元阳道尊哈哈大笑，“徒弟，你可知道这千年承平，世间多了多少的人口，轩辕皇朝的王公贵族又多了多少，臃肿而庞大的皇朝，已经不堪重负。皇朝虽地域广阔，可天下的土地到底有限。又有亿万武者修者，极力榨取资源。轩辕弘现在是巴不得人多死一些。为了转移矛盾，要么拿宗派开刀，要么对外开战。只有战争，才能解决这些矛盾。”

　　听到这里，高欢才恍然大悟。不错，不论什么战争，说到底都是利益诉求。轩辕皇朝负担不起重担，要么掠取到足够的资源，要么，就是要消耗掉足够的人口。也只有战争，才能解决这些问题。

　　元阳道尊正色道：“各大宗派和朝廷联系密切牵连太深，轩辕弘和原天衣却都想着完全统合各大宗派，这种心思极其危险，不得不防。”

　　高欢凛然应是。


第024章 八方云动

　　天子敕封太一道高欢为“太极玄冥真君”这个消息让高欢的声名更盛。天下间各大宗派，书院、武馆，包括在民间百姓，都在议论着高欢。

　　传说中，高欢本是山谷中一位孤儿，被山中老人养大后，在太一道试炼中闯过万年来没人能过的九重天门，成为元阳道尊的嫡传弟子。修行一年后，更是以一己之力斩绝三千高阶妖魔。为此，天子龙颜大悦，特敕封高欢为“太极玄冥真君”。

　　几千年以来，高欢是唯一一位不是天阶强者的真君。只是这一点，就让高欢和其他真君区分开来。

　　有不知是哪里传出来的传言，称高欢天阶之下第一人，是轩辕皇朝下一位绝世大宗师。

　　每个人都崇拜英雄强者，高欢的出身，高欢的经历，高欢的成就，都充满了传奇性，好像戏文中的故事，种种传闻，也让高欢成为一个传奇人物，让高欢真正的名扬四海。

　　就是大元国、大夏国，也都有高欢的传闻。到了最后，高欢已经是天下无敌的强者，欲求一败而不得。

　　这其中固然是有人推波助澜，更多的却是人都喜欢夸大离奇，口口相传，故事已经完全变得面目全非。

　　帝都的八贤王府内，轩辕明赏玩着手中的玲珑玉美人，下方正有人跪着禀报消息，“王爷，现在高欢已经成了众矢之的，就算是躲在太一道内，也会有人登门挑战，试试他这个天下无敌的强者分量……”

　　轩辕明露出一丝欢喜笑容，“做得好，吩咐下面的人都停吧。接下来，我们就等着看戏好了。”

　　……

　　龙虎山，落天川内，一条巨大瀑布如同天河自天倾泻而落，巨大的水声轰鸣，在狭长的川谷内回荡，一般人还没接近，就会被那声音震昏过去。

　　瀑布之下，一个青年道人正端坐水中，手里拿着一本道书悠闲地看着。万钧瀑布从天而落，那种巨大的压力就是铁人也砸扁了！可这道人一脸悠闲，万钧水流就贴身而过，周身却不沾一滴。更可怕的是，他虚浮水上，全没有任何发力之处。

　　“张道兄……”瀑布对面，不知何时来了一位黑衣道士，身材粗壮，头戴混元冠，气度沉凝，一双虎目神光慑人。

　　瀑布中看书的张旭站起身来，用习惯的拂了下长袖，才缓步走出来对那黑衣道士稽首道：“玄真道兄，好久不见，混元玄天印更见精进，可喜可贺……”张旭讲话慢条斯理，加上他俊秀儒雅，虽然只是平常客套，却让人如沐春风。

　　玄真道：“你的上清洞玄诀也很强。”玄真眉宇间一片冷凝刚硬，说起话来也是有种源自骨头力量强硬。

　　张旭知道玄真的性子，也不在意，洒然一笑道：“玄真道兄来不远千里来找我，不知有什么事？”

　　玄真也不做无谓客套，直接道：“太一道的高欢居然被敕封为真君。你我两人却被无视。这其中差距，我心不平！”

　　张旭似笑非笑地道：“太一道势大，元阳道尊天下共倾，他的嫡传弟子敕封为真君，也没什么奇怪。”

　　玄真不客气地道：“我们先被元真压着，那也是她早一步成就天阶，还有情可原。可高欢何德何能，竟然敢后来居上，还太极玄冥真君，他也不怕这四个字把他压死！”

　　张旭用书卷轻轻拍了几下掌心，意态悠然地道：“那高欢一人能斩三千妖魔，也是个人物。玄真道兄万勿小看。”

　　玄真很看不惯张旭这种故作姿态，冷然道：“时无英雄，竖子成名。连天阶都不是，高欢算个什么东西。我已经定下，近期内就去看看元真。若是看到高欢，我也不吝顺手搧他两个耳光，告诉他什么才是真正的强者！”说完，玄真斜睨了张旭一眼，“你可敢同去？”

　　张旭摇头道：“你的算盘打得到好。只怕高欢就跟在道尊身边，却不知你怎么才能搧到他耳光。元真的大罗天轮太霸道，这几年我都不想去见她。”

　　玄真不屑拂袖，“就知道你不敢。”话音未落，玄真身形化作点点流光消散无踪。

　　张旭悠悠而笑，自语道：“我是不敢，你又能怎样……”

　　与此同时，不知有多少青年天才摩拳擦掌，准备找机会挑战高欢。击败高欢，立即就能名扬天下。每个青年天才，都相信自己才是最强的。

　　不过，限于各种条件，能够是真正把这个想法付诸行动的人并不多。

　　茫茫东海深处，有一座漂浮在海面上随波流走的小岛。方圆不过十里的小岛，植被茂密，生机勃勃。岛中心的一座矮小山丘上，有一座精美的殿阁。

　　阳光下，殿阁上玉光生辉，宛如天上宫阙。在正中的大殿上竖匾上，正写着飞仙观三个飞扬飘逸大字。

　　“师傅，这个高欢，真的杀了那么多妖魔？”一个年纪大概在十六七的锦衣华裙少女娇憨地问道。

　　少女面前的是一位年纪在三十许的女子，衣着平凡，容貌也很平凡，唯有双眸清丽，气度高华，纵然形貌平凡，却掩饰不住她那超凡绝伦的风姿。

　　女子轻笑道：“你元阳师伯在的时候，你怎么不去问，却来问我！”

　　少女不满地道：“那个时候，我还没听说高欢的名字。怎么问啊？”

　　女子轻揉少女头道：“不用急，两年后昆仑大会定能见到。”

　　少女满脸笑容，似乎对这个答案很满意。突然，少女露出一丝愁容，“可是，那是比武大会啊！我要是把高欢打死了，元阳师伯岂不会很生气。再见面，就不好和他要礼物了！”

　　女子低笑道：“哪有那么容易被你打死。公平比武较量，就是死了也怪不得你。元阳师兄是豁达人，不会为这个生气得。”

　　少女想了想到：“连天阶都不是，那也太弱了。元阳师伯还是别把他放出来。不然，我手下留情，其他人也不会客气。”

　　女子失笑，“傻孩子，世上哪有那么多的天阶啊。”

　　少女奇怪地道：“怎么会？师傅你是天阶，我也是，元阳师伯也是，那个满是桃花的岛上几个人也都是。就是总给我们送东西的灵姑也是，我们这么多人，只有高欢一个不是……”

　　少女自幼在岛上生活，从没见过外人。她认识的全是天阶强者，是以，竟然不知道世上绝大多数人都是凡人。听到高欢不是天阶，少女又是好奇又是鄙夷。

　　女子只能无奈苦笑，是时候带她去世上历练了。否则，修为再高，不通世故人情，终究是不行的。

　　“紫金法衣，九元宝冠，紫金印、玄玉印，造名玉牒，九星玉带。此外还有六阶上品清光法剑一柄，上品龙涎香半斤，金五千两，银五千两……”

　　朝廷敕封真君，林林总总的封赏加起来也是一大堆。昊天真君代高欢接受封号后，很快把这些物品给高欢送上来。初步估计，至少价值百万黄金。

　　元阳道尊笑道：“轩辕弘对你还挺大方。比当初给元真的礼物还要丰厚。”

　　高欢没料到真君一个封号，朝廷就会给这么多东西。当然，对于天阶强者来说，这些礼物都是装饰品，都没什么实用价值。就算是高欢，也不觉得这些物品有什么用。

　　元阳道尊道：“法衣、宝冠、金印、玉印、玉带、玉牒都要收好。尤其是玉牒，这个可是你真君身份的凭证。一旦外出，需要表露身份时，这个就有用了。”

　　高欢依言把这些东西收入储物手镯。藏云手镯也不过是两尺见方，放下这些东西后，已经是满满当当。

　　元阳道尊笑着从袖子中拿下一个三寸见方黑色布袋，递给高欢道：“宗门前辈留下的乾坤袋，给你留着用吧。”

　　高欢接过来一看，乾坤袋内的空间很大，足有三丈方圆。而且空间内可以随意分隔开，十分的方便。“多谢师尊。”

　　元阳道尊道：“日后下山，必然是要遇到无数麻烦。能够多准备一些，总是没错的。”元阳道尊道：“你杀了那么多妖魔，杀性是有些重。不过你性子坚毅，不会因此坠入杀道，我是放心的。真阳子的事，也是我这些年太纵容了。你既然能画出太极图，当然也明白，世界就如同太极一般，没有绝对的恶，也没有绝对的善，善恶全由一心。”

　　高欢道：“弟子明白，宗门要壮大，这些都是不可避免的。”

　　元阳道尊点头赞扬道：“作为一个武者，自然是秉承自己坚定信念，虽千万人，吾往矣。但治理宗门，就要和光同尘，明辨却不执着。你小小年纪，能懂得这两种智慧，这很难得。”

　　“不过，当务之急你还是要提升修为。可以想象，敕封一出，天下震动。不知会有多少人跑上山来挑战你。凤凰天翔剑是九阶剑器，锋锐太盛，不宜常用。我先传你《五行玄羽遁形变》，再传你‘天遁飞甲’。”

　　“天遁飞甲”是宗门的九阶灵器，能飞天遁地，护体保神，神妙无比，一向是元阳道尊的护体法器。元阳道尊一开口就把天遁飞甲给他，高欢还真是受宠若惊。

　　高欢道：“师尊，我在妖魔那得到一件天罗幻星甲，天遁飞甲就用不到了……”


第025章 解铃还须系铃人

　　湛蓝神甲，如亿万星光所凝，星辉流转，光艳日月。

　　高欢的湛蓝身影，在烈日下闪耀出千百身影，分布四面八方，把元阳道尊围在其中。

　　元阳道尊目光一扫，居然也分辨不出高欢真身所在。天罗幻星甲的幻化光影之妙，让元阳道尊也禁不住微微点头。

　　“定。”元阳道尊低喝道。言出法随。天地间无穷元气在元阳道尊真言驱动下，方圆百丈的元气凝结如钢。

　　千百幻影登时被如钢凝结的元气碾碎。只有高欢的真身，能抵挡住元气得挤压。但他也只是能抵御而已，身形已经完全被元气包围住，寸步难移。

　　想要脱困，竟然只有一个办法，那就是以朱雀天翼驾驭凤凰天翔剑强行破开元气。不过迟滞这个刹那，他就是有一百条命，也被元阳道尊碾死了！

　　元阳道尊拿着天罗幻星甲，认真检查其质地、和法阵，一边看一边点头称赞，“纯粹的九天星华和九曜玄晶炼制而成，是用上古金阙灵纹内刻成的《九曜玄光神变经》，这件神甲绝非是魔器，而是远古大能留下的异宝。可惜，经过不知多少强者祭炼，反倒把原本的神甲光芒掩盖住了。”

　　高欢忍不住疑惑地道：“师尊，为什么此甲留下的神识却说它名为‘天罗幻星甲’？”

　　元阳道尊博学广闻，似乎天底下没有他不知道的。不过，明明是天罗幻星甲，元阳道尊却说是《九曜玄光神变经》，所以高欢不得不问清楚。

　　元阳道尊轻轻瞥了高欢一眼，心里知道这个弟子肯定有些关键之处没说。元阳道尊深知人之本性，每个人都有自己的秘密。只要不是心存恶意，就不要去想知道别人心中的所有秘密。

　　“天罗，指诸天之广，幻星，指星辉转移变化。九曜，北极九星，又说万星之主，玄光，与虚无之中所生之光，玄妙通神，变化无方，称之为玄光神变。两经实指一种，不过具体解读不同，精义也就全然不同。”

　　元阳道尊说着看了高欢一眼，“《天罗幻星变》的解读不说是错，却是完全偏离本意。上古金阙灵纹，是九天金阙灵气自行凝结的灵纹，乃是天地至秘。九天金阙之上，有三皇同悟此灵纹。三皇各有传承，我们这一脉，由太一圣皇直传太一道君，太一道道君再传太上道君，是太一道一脉相传的正宗秘法。天下虽大，金阙灵纹却只有三支传承。”

　　高欢恍然大悟。原本不是天罗幻星甲有问题，而是他的能力不够，只能解读出天罗幻星甲的层次来。

　　“天罗幻星甲本身是近乎超九阶的灵器，可惜被多重力量反复祭炼，已经伤了本源，品阶下降百倍，现在只能算是一件七阶中品的盔甲。若是能重炼《九曜玄光神变经》，这件盔甲重新吸取九曜玄光，也不是没有机会恢复本来面目。九曜玄光神变，九曜明辉照十天，玄光通神变万千。那时候，可就是有通天彻地之力，驾驭万神之能。”元阳道尊慢悠悠地说道。

　　高欢听得大为心动，急忙道：“请师尊传授弟子《金阙灵纹》。”

　　元阳道尊摇头道：“哪有那么容易。要学《金阙灵纹》，需学《神宝洞玄真章》，要学《神宝洞玄真章》，需要先学《八威天文真咒》，要学《八威天文真咒》，需要先学《藏空偃月经》，欲学《藏空偃月经》，需要先学《太一神咒经》。你现在的《太一神咒经》还没有大成，你在法术一道上又天资平平，要学《金阙灵纹》，至少要百年苦修的时间。”

　　高欢听得清楚，元阳道尊说的虽然有些啰唆，但要学《金阙灵纹》，就要从《太一神咒经》开始，再学《藏空偃月经》，再学《八威天文真咒》，再学《神宝洞玄真章》，学会这三部真经，就能学《金阙灵纹》。

　　说起来不多，可这些真经明显是逐层递进的关系。越到后来，一定越难。元阳道尊说要百年的时间，绝非是玩笑。

　　前后两辈子加来，高欢的年龄也不到五十岁。以高欢对于时间的观念说，百年的时间，太长了。

　　高欢有些沮丧地道：“师尊，那弟子还是先练习五行天轮，等入了天阶，有时间再来弄这个。”

　　元阳道尊温和一笑，道：“也不是没有取巧的办法。金阙灵纹我认识，帮你重新祭炼一下，至少可以把错误的力量痕迹抹掉。你自己慢慢温养，此甲也能恢复原本面目。不过，要祭炼神甲，却需要很多特殊材料。其中最珍贵的就是九天星华和九曜玄晶。这两样东西宗门可没有。只有在西极星宿海，或是九天星空上采集……”

　　高欢只能无语。西极星宿海远在的大夏国的西方，离天极峰不知几千万里。星宿海神秘莫测，号称人界四大禁地之一。以高欢的这等修为，想要深入其中几乎是找死。

　　九天星空就是头顶星空。不过，既然称九天二字，至少是离地百万丈之上的绝域。上没元气罡风凛冽，哪怕是元阳道尊，也难以在上面存身。

　　太一道万年宗派，底蕴深厚。却都没有九天星华和九曜玄晶，可见其罕见。

　　元阳道尊遗憾地道：“若是天罗幻星甲能恢复原貌，驾驭九曜神光，飞行无影，虚实转化，九天星空虽险，却也简单。”

　　高欢沉默了一会，突然洒然而笑。“天罗幻星甲，不过外物。弟子还是踏踏实实修行。等修为到了师尊这般地步，无路可走时，再来研究这些外物不迟。”

　　元阳道尊哈哈大笑，“你明白这个道理就好。灵器、神剑，都是外物。在你修为不足时，不过是借用灵器神剑的力量。完全谈不上驾驭。借助外物，进境是快。可是，借助外物终究不是正道。包括我在内，现在的天阶强者都是要用法器寄托神魂修为，以此进入天阶。从根本上说，应该是走错路了！高欢，我希望你依靠自己的力量进入天阶，成为千年来的第一个真天阶。”

　　高欢在武道的天赋，高欢强大的神魂，高欢的坚韧意志，高欢的沉稳心性，让元阳道尊对高欢充满期待。希望高欢能够摆脱千年来的天阶强者必走的道路，成为真正意义上的天阶强者。

　　“以法器寄托神魂，神魂和法器融合，改变神魂本质。从此，神魂就要受到法器的限制，再不可能破碎虚空飞升而去。当世的天阶强者，大多知道这个道理。可进入天阶时，引导天地元气洗炼神魂法相。若没有法器支撑，就像是渡海无舟，再强大的强者，力量也终究有限，若不依靠法器，绝无法渡过这一难关。我苦思百年，终于想到一个办法。那就是法武功同修，神魂和法相都达到极致，而后融合为一。如此一来，纵然是六阶之力，神魂、法相、肉身三者合一，有极大可能渡过天阶难关。”

　　元阳道尊有些感叹地道：“可惜，路走错了，再没回头的可能。”他正色道：“高欢，你可知道，这世上有多少天阶强者，又有多少天才。你也是绝世天才，却绝不是独一无二。普通天阶不去说，只说当世其他几位大宗师，哪个不是你要仰视的。想要赶超我们，就不能再走我们的路。”

　　高欢正色道：“弟子愿意一试。”元阳道尊说的道路危险无比，可高欢现在已经朝着这条道路前进了。

　　借助法器成就天阶，这条道路是相对的容易。所以，千年以来，世间的天阶强者一下多了起来。

　　高欢本来的愿望，也只是想成为天阶强者，对于什么真天阶，完全没有任何想法。进入太一道后，高欢的眼界大为开阔。区区天阶，已经不能让高欢满足。

　　世上这么多的强者，只做其中一个强者，有什么意思！既然能做最强，为什么不做？

　　元阳道尊大为欣慰。其实，这条道就是走不通，也可以转而借助法器进入天阶。但这个时候，元阳道尊不想让高欢心存侥幸。人的意志再坚定，可有退路时，自然就会犹豫，这是大忌。

　　因为在地灵洞一战中，高欢进步巨大。天机剑意，九霄金莲丹书，都让元阳道尊也很惊喜。特意针对是高欢的情况，做出很多的指点。

　　因为高欢不需要天遁飞甲，《五行玄羽遁形变》也就不需要练了。在九霄金莲丹书的辅助下，高欢的《太一神咒经》进步飞快。

　　一晃眼，距离是高欢被敕封太极玄冥真君已经过去了一个多月的时间。

　　这段时期，每天都有人上山来挑战高欢。只是高欢闭关不出，挑战者待了几天自觉无趣，也就很少有人再纠缠。毕竟，这里是太一道，不是他们能放肆的地方。

　　也有些人不达目的誓不罢休，就在山下的天极城住下来。每天都上山来转一圈。而一个月下来，这些人也是等得心烦气躁。

　　说起话来，也不再客气。他们不敢在太一道放肆，却在天极城内大放厥词，声称高欢是不过是徒有虚名，连面都不敢露一下。

　　开始的时候人还少，可随着挑战高欢的人越来越多。天南海北来的各路高手聚集在一起，说的话也来越难听。

　　这群人来历复杂，安抚不行，强压也不好。为了太一道的荣誉，昊天真君没办法，只能再次来到天道峰，找上高欢。

　　解铃还须系铃人。


第026章 天冠榜

　　“高欢不过是太一道自己人吹嘘出来的，什么力斩三千妖魔！真有那本事，你出来斩我试试……”

　　天极城的福安茶楼内，沅江剑派的陆秋正口沫横飞地说着。陆秋人长得还算白净，唯有那三角眼看上去刻薄狠毒，让人生厌。不过此人口舌便给，说起来话声情并茂，也吸引了满楼人的注意。

　　福安茶楼内，到底都是本地人居多。他们和太一道关系密切，听到有人说太一道的坏话，都不是很高兴。只是陆秋斜背长剑，身形矫健，一看就是个修炼有成的武者。纵然说的话难听，都是平头老百姓，也没人站出来和他较真。

　　在陆秋身旁，围拢这十多个外地来的武者修者。他们都是来挑战高欢，想着一朝扬名。来太一道已经有几天了，却见不到高欢身影，对于高欢和太一道也是满腹的怨言。

　　陆秋这个人善于鼓动，修为又很高，几天下来，就隐约成为这个小团体的首领。此时意气风发，也引得下面人一句句的附和，气氛极为的热闹。

　　“陆哥说得对，高欢算什么真君，连面都不敢露。”

　　“什么强者？那也要让我们天下英雄来看看够不够资格，就是在自己门派里鼓吹，那不是个笑话！”

　　“连天阶都不是，居然敢接受封号。我偏要等他出来，看看他到底有什么本事。”

　　陆秋见火候足够了，伸出双手虚压示意众人先停一下，“大家都从天南地北远道而来，就是为了见识见识太极玄冥真君的威风。太一道的躲躲闪闪，全没有大宗门的气度。真是让人难以心服。明天我们集合所有英雄，一起去找太一道，一定要给我们个说法。”

　　在二楼的包厢内，林珂正轻咬银牙，恨不能冲出去教训教训那群人。林珂青色道衣，手持拂尘，人长的俊雅无双，薄怒之际，依然有着无比的优雅。

　　玉香芸微微笑道：“你这么生气干什么，高真君这等人物，如龙飞九天，又岂是这群在污泥里打滚的蛤蟆可以理解的。”她说着，玉指轻轻敲了下桌面，“话说回来，这个大人物，居然也没拿到熔金妖核，还真是让我失望啊……”

　　正值盛夏，玉香芸身穿碧色纱裙，隐隐可见里面紫色抹胸。玉肌如雪，酥胸高挺，玉香芸五官不及林珂精致，可要说女人风情，却比林珂胜出千百倍。说起熔金妖核，玉香芸故意露出一副哀怨之色。

　　林珂不耐地摆手道：“你这套狐媚子，留着对你男人用去吧。高欢岂是那种人，地灵洞中没有熔金魔，他也无可奈何。不过……”

　　玉香芸微微低笑，凤目中满是期待之色。林珂一封传书就让她不远万里来此，当然不会只为了和她说这个坏消息。

　　“熔金妖核没有，倒有一块星辰金，应该合你用了。”林珂拿出一块核桃大小东西，湛蓝放光，表面光滑如磨，仔细一看，就能发现里面一点点亿万光点闪耀光辉，就像是星空一般深邃奇妙。

　　玉香芸不知星辰金是做什么用的，不过星辰金如梦幻般的美丽，却让她目眩神迷，“真漂亮……”玉香芸伸手接过星辰金，才发现这不起眼的一小团东西，竟然足有数十斤沉。玉香芸好歹也是三阶修为，才没有脱手扔掉。

　　林珂无奈地道：“星辰金不是用来看的，它是炼剑器的最好是材料，比熔金妖核强十倍。”

　　玉香芸认真打量着手中的星辰金，有点担心地道：“可是，那个炼剑配方就是要熔金妖核才行。这个东西，能用么！”顿了下又道：“算了，只凭这个卖相，我就要了。那份是五灵图，就送高欢好了。”

　　林珂不满地道：“喂，你别一副吃亏的样子好不好！这件事你占了大便宜。算，和你说也不懂，回去问你的炼剑师傅，看他怎么说。”

　　高欢在地灵洞中的确是没找到熔金魔，自然也就没有熔金妖核。不过斩杀夜星族后，高欢在众多侍卫手里收缴很多星辰金炼制的长刀。

　　要说魔界的炼器手法的确是粗糙，极品材料星辰金就那么简单的铸造成长刀，完全没有把星辰金的妙用发挥出来。

　　进入是地灵洞前，玉香芸提前就把五灵图借给高欢。这可是个巨大人情。高欢没有熔金妖核，索性就熔化两把长刀，提炼出星辰金送给玉香芸。

　　投之以桃，报之以李。

　　对于别人的礼敬，高欢不说十倍相报，却至少要礼尚往来。星辰金虽然贵重，对于高欢来说也不算什么。拿这个还礼，非常的合适。

　　玉香芸欢喜不已地捧着星辰金欣赏了好一会，才收到储物戒指内，对林珂道：“不管如何，这份礼物我很喜欢，代我谢谢高真君。”玉香芸说到此处神情暧昧，狡黠地笑道：“你和高真君的关系，倒也不必说什么谢谢，太见外了。”

　　林珂玉容一红，“表姐你别乱说。被别人听到就不好了！”

　　玉香芸上下打量了一番林珂，摇头道：“你总是这么个男装打扮，那是不行的。女人，就要有女人样。”

　　林珂娇羞道：“你就关心这个，不和你说了，我要回山了。”

　　玉香芸奇道：“你回去做什么，我们姐妹好不容易见面，就在清风园小聚几天。”

　　林珂摇头道：“不了，明天高欢会出关，迎战这些挑战者。”

　　玉香芸眼睛一亮，“居然是这样，那我也要去看热闹。就看高真君如何一展神威，大败天下英雄。”

　　林珂摇头道：“哪有这么简单。这次来了很多的天才高手。林州大圣门的风火刀邱浩，亳州的神鹤鹤千羽，金光寺的八法眼藏晦明，夜雨灯陶志，霸王枪孔君，都是赫赫有名的天才高手，年纪轻轻就都称雄一方，而且是被天冠榜列为最有希望突破天阶的天才。其中，霸王枪孔君排名人榜第十一，八眼法藏排名第十七，夜雨灯第二十八，鹤千羽是第三十九，风火刀第五十三……”

　　玉香芸不屑地道：“什么天冠榜，还不是朝廷为了网罗天下英雄的手段。可笑是这群人，坠入其中还不自觉！”

　　天冠榜设立不过百年，是由国师原天衣主持，点评天下强者。不过，最初的天冠榜原本是为了掌握天下强者动向，都是绝密，只有少数人才能看到。

　　原天衣作为当世大宗师，不论是修为还是地位，都隐然的当世第一人。还有朝廷的情报网支持，他的点评，自然是精准无比。

　　不知怎么的，天冠榜的秘密渐渐流传出去，一开始，只是朝廷的上层权贵内流传。慢慢的，天冠榜流传越来越广。

　　现在的天冠榜依然属于机密。可各种版本的天冠榜已经悄悄流行开来，成为人们衡量是高手的一个最重要的标准。

　　天冠榜分天地人三榜，天榜上都是天阶强者，据说所有天阶强者都在其上，原天衣亲自为每个天阶强者做了点评注解。不过，天榜才是真正的绝密，世间从无流传。

　　地榜上共有百名高手，都是声名卓著享誉多年的强者。人榜，也只有一百个人，都是新一代的高手，年龄都在三十岁以下。

　　一百人，看似不少，却是包含东土神州所有国家的出名高手。东土神州共有大小国家十七个，人口超过百亿。

　　想在这么的人中脱颖而出，进入天冠榜，那都是百万中挑一的高手。

　　高欢在清风园连败的九名六阶高手，根本没有资格进入是地榜。而不知为什么，在世间流传的人榜之上，一直没有出现过高欢的名字。

　　直到高欢被敕封为太极玄冥真君，高欢才取代雄踞榜首数年之久的慕容山河。高欢从没有进过榜，一进榜就成为榜首，这种速度，是天冠榜百年来所没有的。

　　人榜第一，也许还是个虚名。可朝廷敕封的真君，却着实让太多人嫉妒。真君，那可是被朝廷正式承认的强者名衔。

　　高欢连天阶都不是，有什么资格称真君。又是天冠榜第一。种种因素加在一起，让高欢成为天才高手们都想挑战的目标。

　　林珂熟悉朝廷的情况，深知天冠榜上绝没弱者。纵然对高欢有很足的信心，却依然还是有些担心。

　　和挑战者不同，高欢输不起，太一道也输不起。

　　玉香芸能够如此蔑视天冠榜，那是因为她到底没经历过什么战斗。以为这种排榜，不过是好玩。实际上，对于武者修者来说，荣誉有时候比什么都重要，甚至比生命更重要。这其中的惨烈，是玉香芸所不能理解的。

　　像楼下叫嚷的陆秋之流，根本不算什么。别说是高欢，就是六子中的任何一位，都可以轻易完败他们。

　　就在这时，天极城响起一个浑厚的声音，“太极玄冥真君，明日午时与圣皇殿前恭候天下英雄……”

　　“哄……”楼下顿时就炸开了锅。不少人等了这么久，不就是等着这一天。得到这个消息的高手们，都是摩拳擦掌，准备在明天一展身手。


第027章 乾坤法阵

　　旭日东升，亿万金光穿破云雾空隙，落在是天极峰巅的太一圣皇殿上。金色的明瓦在阳光下反射出万道金辉，给巍峨厚重的太一圣皇殿增添几许堂皇。

　　数百名太一道弟子就圣皇殿前的广场上布置“乾坤镜”法阵。因为高欢今天要在这里迎战天下英雄，太一道必须提前做好准备。

　　乾坤镜，以法阵之力开辟出半独立的巨大空间。乾坤镜，也是为了防止双方的战斗破坏太一圣皇殿，另一方面，也是为了把战斗细节清晰显示出来。

　　如此复杂的法阵，也只有太一道这样的大宗派，才能短时间内布置完成。这也是大宗派的底蕴和实力。

　　“你说、今天高师祖会全胜么？”布置法阵的一个内门弟子和身边的同伴说道。

　　同伴毫不怀疑地道：“那当然。那几个所谓的高手，怎么和高师祖相比。闯过万年没人过的九重天门，独力斩杀数千高阶妖魔，他们那些高手哪个能做到。这次来，全都是找死的！”

　　说到这里，此人声音放低了不少，目光转动一圈没看到周围有师长在，才又道：“地灵洞你是没去，真是血流成河伏尸满地，那叫一个血腥，那叫一个惨烈。上千弟子只是收拾尸体，就花了一天多的时间。直到现在，地灵洞的石壁上都是暗红一片，人一进去就凉飕飕的。所有妖魔的尸体，几乎都是剑伤。可以肯定，绝对是高师祖一个人杀的。啧啧，高师祖那杀性绝对是宗门第一……”

　　高欢穿过九重天门还可以说是侥幸，太一道上下数万人，总有不少人并不服气。拳败九名六阶高手，也没人亲眼看到。都是传言而已。

　　可高欢独力斩杀数千妖魔后，却再没有几个人敢不服气。数千高阶妖魔，就算是太阴真君都要谨慎对待，天胜楼的上官长老还不打成重伤。就是这么一股强横力量，却被高欢一人所灭。这绝不能再说什么侥幸。

　　也是这一战，彻底竖立了高欢的权威，巩固他的地位。至此，高欢才真正获得太一道上下的承认和尊重。

　　“那些挑战者天天来说宗门叫嚣，高师祖最好把他们都杀个干净，那才是大快人心。”内门弟有些兴奋地道。作为太一圣皇殿的弟子，这些天来他可没少受气，对这些挑战者可没有一点好感。

　　那名同伴急忙摇头道：“怎么可能！我们可是太一道，当世第一大道宗，不是第一魔宗。来的挑战者也是天南海北的各路高手，而不是妖魔。真要是杀个干净，那才麻烦。不止是高师祖会落个嗜杀残忍的名声，连道尊老人家也要被人说教徒无方，我们太一道的声名也都一起毁了！”

　　内门弟子有些失望地道：“这群家伙，天天来宗门叫嚷，若不狠狠教训他们，岂不是便宜他们。”他突然眼睛一亮，道：“不能让他们白白挑战，不如让他们压上珍贵物品，输掉他们裤子！”

　　那名同伴傲然道：“我们是太一道啊！堂堂当世第一大道宗，却开什么赌局斤斤计较，那也太让人看不起了！你别这么小家子气，我们大宗门就是要有这个堂堂皇皇的气度，你敢来挑战，就让你输得心服口服。”

　　内门弟子更失望了，“这也不行，那也不行，宗门是死要面子活受罪！”

　　同伴嗤之以鼻，“你啊，真是没见识。相比宗门万年声誉，这些都不值得一提。作为一名太一道弟子，我以自己宗门为荣，为自己的太一道弟子身份而骄傲。这份荣誉和骄傲，让我们走到哪里都能挺直身躯，有面对一切的底气。而这却是多少钱也买不来的！”

　　见那名内门弟子还是有些转不过来，同伴无奈地道：“反过来说好了，若是你一出门，别人就指着你说，看那就是贪财的太一道弟子，有人挑战居然还要压东西才行，简直是没见过钱一般！听到这话，你会高兴么？”

　　内门弟子恍然而悟，“是啊，我可不想这么被人说。”

　　同伴道：“你明白了，这就是我们太一道的荣誉。有几个不肖弟子行差踏错还没什么，可要是高师祖犯了这么大错，那就只能叫天下人耻笑。”

　　内门弟子连连点头，“师兄教训得太对了。”

　　太一圣皇大殿中，一面面水镜分布整齐排列。这两位弟子的对话，就通过其中一幅水镜是反映出来。

　　站在水镜前的昊天真君微微点头，“这个弟子说的固然浅显。道理却是对的。”

　　随侍在昊天真君身后的玄阳子站出来道：“这个弟子名叫徐扬，也是宗门的真传弟子。修行禀赋不错，为人聪明，就是性子有些浮，与修行上总是不够刻苦。否则成就不止于此。”玄阳子五官端正，面容老成，穿着大黄法衣，头戴五岳真形冠，看上去成熟沉稳。

　　玄阳子是七子中排名第一，不止是因为年龄大，更因为他是昊天真君的嫡传弟子。玄阳子性格沉稳，这点和昊天真君很像。又有昊天真君所没有的世故圆滑。宗门的事务，大半都是由玄阳子代替昊天真君在处理。

　　昊天真君道：“徐扬说得很对，今天太极真君迎战天下英豪，是一件大事。你们都不要认真对待，不得疏忽。”

　　六子齐声应是。

　　今天情况特殊，玄阳子、正阳子、玉阳子、青阳子、凌云子、紫云子悉数到场。加上昊天真君坐镇，也显示出太一道对此事的重视。

　　昊天真君和六子交代几句后，转身进了一旁的偏殿。

　　整洁安静的偏殿内，高欢正坐在木榻上养神。见昊天真君进来，高欢起身相迎。“师兄，又劳烦你了……”昊天真君久不问事，要不是为了高欢，才不会亲自出现主持此事。

　　昊天真君摆手道：“说这些干什么。今次你来的这些人都是高手。其中的几个还是六阶上品的高手。你要全力以赴，不用考虑手下留情的事。若是力所不及，就要认输。胜败是常事，不要一时意气冲动，安全才是最重要的。”

　　昊天真君也知道高欢性子沉稳坚韧，胸中自有城府。不过，这些话他还是要说。迎战挑战者，只是一个姿态。胜利当然重要，昊天真君却不希望高欢用命去拼。

　　和其他人不同，活了二百岁的昊天真君，更看重未来。暂时的失败会让高欢和太一道名声受损，可只要元阳道尊在，这些都动摇不了太一道的根基。而给高欢更多的时间，相信高欢一定会在未来绽放出更夺目的光彩。

　　高欢微笑道：“我明白。不过我有信心。”

　　昊天真君道：“这次来的人中，霸王枪孔君名声最盛，他也是天京神枪营的统领，号称天京第一枪。此人天生豪勇，遇强愈强。枪法是在血战中磨砺而成，最是危险。你一定要小心此人。”

　　高欢手头早有众多高手的详细情况，对于其中最强者霸王枪也有些了解。不过这些字面上的情报，很难把高手的真实情况反映出来。昊天真君既然郑重提醒，可见霸王枪的强大，绝不容小视。

　　清莲湖边，清风亭内，被昊天真君郑重提起的孔君，正端坐在清风剑主关清风对面。

　　孔君身躯雄伟，五官如刻，高阔额头下一双虎目神光内蕴，玄色长衣，额头上系着一根玄色发箍，正中镶嵌着一颗火红宝玉。坐在那有种山岳般的雄峻和刚直。

　　“关师叔，家师知我来此，特意让小侄来向您问好。”孔君正色道。

　　关清风笑道：“上次见你还是在十年前，转眼间已经是称雄一方的强者，很好……”关清风交游广阔，和孔君的师傅夺命枪王也是老朋友。孔君虽是来挑战高欢的，却也是关清风的晚辈。

　　孔君谦让道：“在您面前，哪称得上是一方强者。”孔君神色诚恳，言辞虽不多，却自又一种让人信服的力量。孔君又道：“这次冒昧前来挑战高真君，到让师叔为难了。”

　　关清风大笑，“不碍事，不碍事的。宗门是宗门，你师傅和我是老朋友，这是两回事。何况，那么多挑战者，也不差你一个。既然接受真君封号，这等事总是免不了的！”

　　说起真君封号，关清风也是有些羡慕。不过他的身份是天极城主，虽然不归轩辕皇朝管，名义上却是轩辕皇朝的官员，怎么也不可能敕封真君的。

　　孔君道：“关师叔，听说高欢在这里连败九名六阶高手，可有此事？”清风亭一战也是流传颇广，只是传言荒谬夸张，反倒让人难以相信。

　　关清风道：“不错。年前的时候，高真君在此连败九名六阶高手。高真君虽然还没炼成真力，可修为已经是渊深难测。”

　　关清风沉吟了下又道：“照我看，交流切磋，不必太过认真。大家最好是点到为止。”关清风是太一道内门护法，纵然和孔君师傅是好友，却也不会偏向孔君。不过，关清风还是不看好孔君。关清风也亲自去地灵洞看了，能够斩杀那些高阶魔族，自身不伤分毫，就是关清风都觉得不可思议。孔君虽强，却难以和高欢相比。

　　孔君自信地道：“小侄若胜，一定会手下留情……”

　　关清风唯有苦笑。


第028章 第一战

　　太极玄冥真君迎战天下英豪的消息，通过各种通信秘法，不用半天的时间就四方传播开来。

　　天下各大宗门、学院，都是闻风而动。对于元阳道尊的这位嫡传弟子，有很多人好奇。更有人想借机讨教一番。于是，众多高手都从四面八方赶过来。

　　天极峰上空，不时闪过一道奇光。时间虽短，天阶强者飞行绝迹，哪怕是万里之外，想赶过来也并不太难。

　　午时未至，天极峰的山路上已经排起长长人龙。不过，大部分人都被挡在山腰处的太上大殿。

　　高欢何等身份，迎战天下英豪可不是比武卖艺。不怕人旁观，却也不是任何人都有资格观战的。太一圣皇殿有是何等神圣肃穆，要是把人群放进去，转眼间就会变成菜市场。

　　玉阳子和正阳子都是宗门的知客，负责宗门对外迎宾的任务，两个人眼力高明口才便给，深知事务通达人情，能接待十方宾朋。

　　今天，就由两个人负责把守太上大殿，非是身份特殊之人，绝不让过。

　　高欢迎战天下英雄，可是近年来难得一见的盛事。天极城的百姓几乎是倾城而出。为了安抚疏导这些百姓，两个人已经是累得口干舌燥。

　　又要接待各大宗派的高人、弟子，以及前来挑战的各方高手，两个人修为虽高，忙乎一上午的时间，也是精疲力竭。

　　好容易等到午时，该来的人都已经上山去了，两个人才松了口气。

　　玉阳子抬头遥遥看了眼山顶，低声对正阳子道：“你说，这次高……能赢么？”入门的时候，高欢就和玉阳子发生诸多冲突。对于这个高师叔，玉阳子是有多远躲多远，绝不想照面。直呼其名固然不敢，可要喊高师叔也是不愿意，这才含含糊糊地带过。

　　正阳子摇头道：“谁知道。若是地灵洞内妖魔都是他一人所杀，赢下这些高手并非不可能。何况，道尊既然放他下山，自然也是有一定的把握。不过……”正阳子话锋一转道：“地灵洞中那么多妖魔，还有天阶妖魔，都是高欢所杀，我却不信。这其中必有什么问题。这次，我看他要倒霉了……”

　　正阳子和真阳子关系密切，因为真阳子的事，正阳子对于高欢也心中不满。但以高欢的地位，正阳子如何不满也只能藏在心里。玉阳子关系密切，又对高欢也是十分不满，自然可以肆无忌惮地交流看法。

　　“这次各大门派都派人来观战，真是群英荟萃。高欢要是输了，那就丢大人了！”玉阳子听正阳子这么说，也不再顾忌，直接幸灾乐祸起来。

　　正阳子冷笑道：“正要他在天下英雄面前丢了大脸才好。就算不死，以后还有什么脸面在我们面前出现！还有什么脸面接任掌门！”

　　玉阳子轻轻击掌赞道：“不错，他越倒霉，我们日子越好过。”说着又笑道：“霸王枪孔君不说，刚才我还看到一位形容古拙形若铜人的红衣和尚，没看错的话就是飞龙寺的铜罗汉圆觉，高欢的金刚五相轮，却要被此人克得死死的，必败无疑！哈哈……”

　　两个人都是自私自利之辈，只考虑自己，丝毫不顾及宗门的利益。恨不能有人当场杀了高欢，那才叫痛快。

　　他们越说越高兴，本来都不打算去观战，却忍不住回去，倒要看看高欢是怎么在天下英雄面前出丑丢人的。

　　等两个人回到太一圣皇殿广场时，广场上已经有了一千多人。这些人虽然并不喧哗，可彼此见礼、寒暄，也让一向肃穆的圣皇殿多了几分热闹气氛。

　　天阶强者，都被邀请道前廊下，由昊天真君亲自陪着高欢，和众多天阶强者一一寒暄客套。昊天真君年纪有二百多岁，又多年主持太一道，德高望重。在场的天阶强者，大都是他晚辈。昊天真君虽然话不多，却足以压得住场面。

　　混元道的火龙真人，纯阳道的洞玄真君，龙虎道张凌天师，上林寺的大雄禅师，天龙寺的一真大师，白鹿书院山长左冷军，加上岳麓书院的孟浩然，流云老道，这次竟然来了九位天阶强者。

　　高欢五官深刻，目明眉清，肌肤恍若象牙，白而不耀，净而不光。头上道髻木簪，身上月白长衣，脚下云袜、十方鞋，周身上下明净无尘，皎皎若照空朗月。在众多天阶面前，高欢更是表现的从容自若洒脱大方。

　　如此人物，也让众多天阶强者眼前一亮。众多强者都是见多识广，可高欢这般风姿气度，却是见所未见。只说外貌气度而言，高欢冠绝全场，无人可比。

　　可近距离接触，众多天阶也都看出高欢还没结成真力，居然只是五阶修为。这么低的修为，也大大出乎众人意料。

　　这次前来挑战的，最弱的也要是六阶层次。高欢的修为，赫然是所有人中最弱的。众多天阶强者都胸有城府，心中纵然奇怪，脸上也不会露出异色。反倒都是对高欢大为赞赏，许为人中龙凤、天下无双的英才。

　　对这些赞扬，高欢也都表现得很谦虚。高欢也清楚，众多天阶这么说一是给元阳道尊面子，二是给昊天真君面子，和他几乎没什么关系，绝不能当真。

　　唯有流云老道，却是真正的热情，拉住高欢手道：“好小子，一年没见已经是名扬四海。今次，老道就是给你助威来的。小子，你一定要横扫这群家伙。没证明自己之前，你还没资格韬光养晦。你明白么？”

　　高欢认真点头。流云老道一直很欣赏他，说的这些话也都是真心为他好。对此，高欢真的是十分领情。

　　流云老道哈哈一笑，“你虽不是老道弟子，可能亲眼看到你一飞冲天，也是件快事。”

　　高欢拱手，正色道：“必不叫前辈失望。”

　　流云老道连连点头，“对，少年人就应该有这种志气勇气朝气。”

　　说着话，午时已到。

　　众多太一道弟子一起催动下，在广场中心升起一个巨大半圆青色气罩。那里就是比武场，独立的空间内，天阶以下的力量都无法破坏法阵。

　　乾坤镜的法阵，既可以避免太一圣皇殿的建筑被破坏，又能让众多围观者清楚的观战，一举两得。

　　昊天真君宣布道：“敝师弟高欢，将在乾坤镜中迎接挑战。规则很简单，被击倒的为负，退出乾坤镜法阵的为负，若是自知不敌，也可以主动认负。当贫道宣布停时，交战双方一定要停手。兵战凶威，此次主要是和天下英雄切磋交流，还请大家控制力量和情绪。”

　　规则很简单，又没有人做裁判，避免了出现不公平的裁决。前来挑战的众多高手，都很满意。

　　就是乾坤镜的空间并不算太大，对于术者不太有利。但既然来挑战的，这点不便也可以忍受。下面的人稍微议论了几句，也就没有人提出质疑或是抗议。

　　卓立在乾坤镜中的高欢，神情平和淡然，眼神明澈而幽深，身材修长合度，气度超卓不凡，直若天人。

　　众人都不知高欢深浅，都想观察观察再说。来的人虽多，一时间竟没有人上场。

　　气氛诡异地沉默着。在场的都是高手，性格再急躁，也不会真的鲁莽。

　　流云老道眉开眼笑地道：“这群废物，都想着在后面捡便宜。就是这份心思，也算不上什么真正的高手。”

　　孟浩然道：“倒也未必是想着捡便宜，不过高手都自恃身份，不肯就这么第一个登场。”

　　“屁高手……”流云老道不屑，“要是真有无敌气势，哪还有这么多的复杂心思！”

　　沅江剑派陆秋终于忍不住走了出来。他见高欢的气势，自知败面居多。不过，当着天下英雄第一个出来挑战高欢，不论胜负都能给人留下深刻印象。

　　此时，太一道上下，几乎所有弟子都通过水月幻镜在观战。眼见有人打破僵局，众人忍不住兴奋起来，终于开始了！

　　“一双三角眼，一看就不是好东西。你说能他能接高师祖几招？”

　　“这样名不见经传的家伙，还用几招，一招就行了！”

　　“肯定是一招，高师祖一拳就击败过九个六阶高手，别说是他了……”

　　“嗯，你到底有没有脑子，这么荒谬的流言也当真！”

　　上万的太一道弟子，除了少数别有用心的，都坚定地相信高欢能赢，也衷心希望高欢能赢。

　　天元峰，太华观。

　　紫云的香楼内，紫云、玉香芸、林珂三人也都认真地看着眼前巨大水镜。对于即将开始的战斗，紫云是无所谓，玉香芸是兴奋难耐，林珂是忍不住的紧张。

　　“慌什么，怎么也要八眼法藏那般人物才有可能击败高欢……”紫云冷冷地道。

　　玉香芸笑嘻嘻道：“第一次看这种比武，兴奋得不行！”

　　林珂用力握住双手，一脸严肃看着水镜，一句话也不肯多说。

　　“太一道高欢。”

　　“沅江剑派陆秋。”

　　乾坤镜法阵内，高欢和陆秋例行地客套着。

　　“请。”

　　“请。”

　　陆秋手中流波剑一举，剑锋上剑光如波荡漾，剑势绵密，气度严谨，显示出精湛剑法造诣。

　　陆秋人长的有些猥琐，可手持长剑，气势立即一变。这种巨大的转变，也让不少人感到惊讶。

　　“这个家伙，剑法很高啊……”

　　这人话音未落，就看高欢跨步冲拳，如山崩如地裂，一拳厚重刚猛，拳意浩大深广，力压八方。哪怕是在场外，众人依然为那拳意所慑，场下顿时安静无声。

　　“轰……”陆秋如一颗炮弹般，自乾坤镜中飞射而出，勉强落地后却双腿发软，踉跄退了十余步后，才被人用手托住，没有一屁股坐在地上。

　　高欢在法阵中微微一拱手，“承认。”


第029章 不战而溃

　　耳听为虚，眼见为实。

　　作为高手，每个人都有绝强的自信和判断。关于高欢的传闻很多，什么一拳尽败九名六阶高手，什么只身屠灭三千高阶魔族，在他们听来却都过于荒诞不经。

　　例如这种荒谬的传言，什么时候都不会缺少。因为人就是喜欢猎奇，越是诡异神奇的传言，流传得就越广。

　　直到朝廷敕封的高欢为太极玄冥真君，这才引发了所有高手的不满。一个荒谬传言，听过一笑也就罢了。朝廷居然还当真，为此敕封封号，这是所有高手都想不通的。

　　为此，一些人不远万里，跑到太一道来挑战高欢。这才有了今天的比武。

　　第一场挑战，高欢一拳击败沅江剑派的陆秋，赢的是那么干净利落，展现出绝对的压倒性的优势。

　　陆秋在所有挑战者中，绝不是最弱的，甚至能排到中游。可高欢简简单单的一拳，就完败陆秋。这等修为，也击碎了很多人心中的侥幸。

　　不管高欢是不是只身屠灭群魔，他绝对是一名高手，非常强大的高手。那种厚重刚猛的拳意，已经让很多人心寒胆颤，再没有上去一试身手的打算。

　　对于众多的天阶强者来说，高欢的一拳也足够惊艳。虽然知道高欢必然修为精纯，更不可能在第一场就输掉。但高欢在那一拳所展现出的厚重拳意和绝妙拳法，依然让他们感到惊叹。

　　拳意厚重如大地，巍然如山岳，更可怕的是，配合拳意的那一拳，看似简单，可从元气运转，到每个动作，都浑然天成，绝没有任何瑕疵。

　　同样一拳，众多天阶自问也未必有高欢打的这么精彩绝伦。

　　流云老道感叹道：“这一年，他进步太多了。这种进步，简直是不可思议。”

　　孟浩然难得地对流云老道表示了赞同，“是啊，这等拳法，简直是可怖可畏。”

　　在水镜前观战的太一道弟子，眼见高欢一拳击败陆秋，都是欢欣鼓舞，不少人都忍不住欢呼起来。九峰之间，隐隐有阵阵欢呼在回荡。

　　天元峰太华观内，玉香芸也在挥拳欢呼，“打得漂亮，就和上次清风亭那样，一拳一拳地都给他们轰飞。”

　　紫云冷冷道：“醒醒吧，这里面的高手，可不是清风亭那些货色可比。”

　　玉香芸瞥了紫云一眼，娇笑道：“你是在嫉妒啊！你应该嫉妒，明明比你小很多，却厉害得没边。都是太一道弟子，差距怎么这么大呢！”

　　紫云冷着个脸，一副不屑和玉香芸辩论的样子。

　　玉香芸得意窃笑，对林珂悄悄道：“你看，她又生气了……”

　　太一圣皇殿前，众多观战的高手集体沉默了一会后，还是有人忍不住想要再试试。既然来了，总不能被人一拳就吓跑了。总要动手比试一下，才能甘心。

　　第二个挑战者一身劲装，背着长弓，肋下斜挂着一个箭囊。眼眸如鹰隼般锐利，身形瘦削，步伐轻捷。进入乾坤镜后，挑战者拱手道：“连家堡连战。”

　　连家堡的弓箭术号称江湖第一。连家弟子多在军中服役，很多都是沙场骁将，弓箭术名震天下。连战并没有从军，而是在江湖上闯荡。人称飞羽，声名极盛。

　　因为连战的连珠神箭正能克制高欢的近身搏杀，太一道的情报中也把连战列为需要重视的对手之一。

　　高欢打量了下连战，见他身形矫健轻捷，周身六十四处穴窍同时吐纳元气，气息悠长，眼神锐利，神色冷静，显然是个难缠敌人。“太一道，高欢。”高欢拱手还礼道。

　　连战手一翻，已经把身上背着的长弓拿了下来，随手抽出三支破甲角锥箭搭在弓弦上道：“暴雨连环箭，请指教。”

　　话音未落，长弓上三支破甲角锥箭已经离弦而出。

　　连战手中黑色长弓是十石强弓，射出的箭都超过音速。在高欢的角度，正能看到三支箭尖上的三棱寒光，闪耀生辉。

　　高欢识海中，天机剑意极速运转。天机剑意下，连战的每一个最细微的表情、动作、元气变化都一一呈现出来。

　　所谓的暴雨连环箭，高欢有很多办法破解。可高欢对于连战的箭术很感兴趣，刻意运转天机剑意分析其中的变化奥妙。

　　天机剑意只是感应元气变化的层次，从中找到不协调的空隙。本身并不具备分析武功的能力。只是高欢神魂强大无比，能够把天机剑意感应的过程最大限度的放慢，在这个过程中，高欢再次做出分析和判断。

　　强大神念感应下，可以看到三只激射出的长箭是在不住地颤抖，那抖动源于弓弦强大无比的弹力，也有连战附加在上面的真力。

　　正是微妙的真力控制下，三只看似笔直激射的长箭，实质上是在不断地调整角度。正是这样的变化，让人完全分不清三只长箭到底要射向哪里，几乎无法做出预判。

　　当然，长箭一旦离开弓弦，连战也无法在控制。

　　刹那间，所谓的暴雨连环箭高欢就已经看穿了大半变化。只是在连战体内的元气运转，高欢是难以感应到。高欢虽然明白大半变化，也不可像连战一般用出暴雨连环箭来。

　　连战射出三箭后，毫不停顿，接连从箭囊中取出长箭，一次三支，连环攒射不停。连战的动作快捷而流畅，一连串的动作下来绝没有丝毫的停顿。一时间，箭如暴雨般，向高欢倾泻而来。

　　高欢并不躲避，反而迎着箭雨直进。他脚下每踏一步，劲力都圆满无暇，不但速度快如疾风，且身形飘忽难测，忽快忽慢，忽左忽右，在空中留下众多的残像。

　　箭雨不知贯穿多少个高欢身影，但高欢的本体却始终无恙。更神奇的是，高欢每一步都能踏在箭雨的空隙处。从始至终，高欢都没有出手挡过任何一支箭。

　　弓箭手最重要的就是眼神要锐利。连家有专门修炼目力的秘法，连战的眼睛已经超乎正常人的极限，比鹰隼还要锐利。一个个残像还迷惑不了连战。可连战这边一发箭，高欢就同步做出变化，每一箭几乎都是擦着高欢的身体掠过，任凭连战如何变化手法，就是没有一只能威胁到高欢。

　　连战如鹰隼般的锐利眼眸微微眯起来，瘦削的黑脸上压抑不住地露出惊讶之色。有那么一瞬间，连战简直怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　弓弦的“崩崩”声，箭雨划破长空后留下的“咻咻”尖利破空声，就像是一曲激昂紧张的乐曲，高欢却踩着节拍，在其中洒然轻舞。

　　暴雨连环箭飞射，却连对方的衣角都碰不到。连战手虽然还无比稳定，心里却渐渐发虚起来。这简直是不可能的！

　　场外的流云老道怜悯地道：“连战败了！信心都被高欢击溃了！只怕从此以后，再没什么机会进入天阶了。”

　　孟浩然也是摇头，“高欢能看破如此玄妙的精微变化，匪夷所思。也无怪连战心都乱了。”

　　其他天阶也看出不对，或是摇头叹息，或是点头赞叹。高欢应变的手段，真是让他们也感到大开眼界。

　　乾坤镜中，战斗依旧在继续。

　　连战还是不甘心失败，一边开弓射箭，一边倒退着走出圆弧向后退开。连战的外号飞羽，可不单说他的弓箭，也有赞扬他轻功了得的意思。

　　没退几步，连战的动作一顿，不知不觉间，箭囊中的一百羽箭已经射空。连续开弓激射，连战的真力也有些吃不消。面对是十丈外的高欢，连战脸色死灰，沉默了下，才苦涩无比地道：“我输了。”

　　高欢拱拱手，没有说话。对方败得这样惨，再说什么承让就太刻薄了。

　　场外的观战的众人，忍不住又是一阵哗然。上一场高欢还出了一拳，可面对大名鼎鼎的飞羽连战，高欢一招未出，就让对方自动认输。这个结局，是众人在事前无论如何想不到的。

　　而高欢在战斗中犹如鬼魅的身法，则让每个人心里都在冒寒气。真要面对高欢，面对如鬼魅般的身法，他们有办法应对么？

　　站在广场后方的玉阳子和正阳子虽都面色不动，可眼神相碰，依然忍不住露出骇然之色。他们都知道高欢修为很高，玉阳子还见过高欢动手。可那时候的高欢还有迹可循，纵然高明，玉阳子自忖也不差多少。可现在的高欢，明明还是五阶的合力层次，却如海如渊，深不可测。

　　水镜前观战的众多太一道弟子，又是一阵欢呼。连战暴雨疾电的攒射，有着动人心魄的凌厉凶猛。高欢却如风般缥缈难测，不发一招，就让对手俯首认负。这等手段，真是让人心血沸腾。

　　陆秋和连战接连被击败，败得还是那么惨不忍睹。高欢的强大，远远超出众多挑战者的意料。这两场比武，也让很多人膨胀的信心受到巨大打击。

　　自忖不敌的，自然不愿意再上去丢人。要知道，这里不但有四方群英，还有不少天阶强者在注视。输不怕，就怕像陆秋和连战一般溃败，那就不是比武，而是受虐了！

　　又沉默了一会，才有一位羽衣道士走进了乾坤镜。

　　道士年纪不大，脸上还有几分稚嫩，稽首道：“纯阳道葛传，请真君多多指教。”


第030章 纯阳飞剑

　　纯阳道，当世四大道宗之一，也是传承万年、底蕴深厚的大宗派，在北方信徒极多，根基深厚。哪怕是大元国，也有众多信徒。太一道若不是有元阳道尊，也不可能压过纯阳道。也正因为纯阳道和大元国的关系很密切，纯阳道只有洞玄一位真君，连掌门洞真都没得到真君的封号。

　　纯阳道和太一道的表面的关系一向不错，双方距离得又远，没什么实际的利益冲突。纯阳道这时派遣弟子出来挑战高欢，出乎很多人意料。

　　葛衣长袍的洞玄真君对昊天真君微微笑道：“葛传是我的弟子，这次带他来见识见识天下英雄，免得坐井观天，总以为自己多厉害。还望高真君手下留情才好……”

　　作为是纯阳道的长老，洞玄真君年龄和昊天真君差不多，看上去面貌平凡，洞玄真君的大名却威慑北方，大元国主也曾亲自宴请洞玄真君。论起修为来，洞玄真君隐隐是在场天阶之冠。

　　这等人物，昊天真君也不好怠慢。昊天真君道：“洞玄真君高足，修为必定不凡。我这个师弟连真力都没炼成，还是要真君高足手下留情才好。”

　　什么手下留情之类的客套话，谁也不会当真。纯阳道的葛传的出场，已经很说明情况。

　　以四大道宗彼此的关系，就算是想讨教也不应该在这个场合，当着天下英雄的面来讨教。可见，纯阳道对于高欢这个真君封号是有很大意见的，哪怕是面上不好看，也要试试高欢这个真君的能耐。

　　混元道的火龙真人和龙虎道的张凌天师对视了一眼，都是有些惊讶。看来这次纯阳道是真得很不满啊，并对此毫不掩饰。

　　要是葛传击败高欢，那笑话可就大了！不说高欢，就是太一道和朝廷的脸面，也都丢光了。

　　周围观战的高手，也的察觉出其中不同寻常的意味。

　　法阵中的高欢也清楚，葛传，是他绝不能输的对手。当然，高欢也没觉得自己会输。以他现在的水准，若不能横扫天阶以下的对手，那真是耻辱。

　　葛传面相粉嫩，长的清秀干净，穿着道士羽衣，很有几分是仙家童子的意味。这个甚至可以用可爱来形容的少年，其神魂的凝炼灵动，已经是一位阴神有成的修者。能在这个年纪成就阴神，葛传绝对称得上是天才。

　　对着高欢涩然一笑，葛传道：“真君，恕我无礼了……”

　　葛传一拍肋下革囊，三道晶莹剑光疾飞而出，在葛传头顶略一盘旋后，就向这高欢飞射而去。

　　纯阳道不重符箓，根本全在内丹。所以纯阳道很少施展符箓法术，大多是祭炼法剑，或是金丹雷法。神魂御剑或是金丹雷法，相对变化万千的法术自然是简单许多。可正因为简单，才容易入手。唯精唯纯剑术、雷法，也让纯阳道的战力是四大道宗中最强的。

　　葛传显然修炼的是神魂御剑之法。他阴神有成，一神分御三剑，剑光灵动，绝无半分滞涩。这等飞剑之术，看似简单，威力却奇大。一剑在手，可破万般变化。

　　三柄飞剑，长不过七寸，晶莹剔透，恍若神光所凝。三剑飞行之际，在空中留下三道璀璨光痕。而交叉飞舞的飞剑，还没到高欢身前，那疾舞的剑光已经幻化成一片，横的、竖的、直的、圆的，剑光的璀璨有如烟火，看得人眼花缭乱，难辨虚实。

　　法阵外观战的众人，不少都露出惊讶之色。知道葛传不简单，可这手分神御三剑，其灵动神妙，真是让人佩服。

　　神魂御剑，最要紧的精纯唯一，绝不是驾驭法剑越多越好。神魂分化在三柄法剑上，相当于分心三用，又要把飞剑驾驭的灵动精妙，难度提升十倍不止。

　　不过，飞剑的数量优势发挥出来，葛传一个人就能当三个御剑高手来用。修者对于武者，本就是先天上的优势。葛传，则把这种优势发挥到极致。

　　所有人都很感兴趣，不知高欢该如何应付神妙难测的飞剑。

　　前面两战，高欢的厚重拳意和缥缈身法，轻易地赢得胜利。可飞剑不是弓箭，飞剑在神魂操控下可以随意变化。高欢的身法再缥缈，在速度、变化上也无法飞剑相比。厚重的拳意，却恰巧被是飞剑的灵动所克制。

　　经过前两场对高欢的观察，葛传已经对高欢有所了解。也许高欢还有别的绝招，可高欢是个武者这点是无法改变的。在法阵的宽阔空间内，葛传的飞剑可以完全克制高欢的武功。所以葛传才会出场。

　　现在、就看高欢的还有什么别的本事。

　　“吼……”

　　被剑光围绕的高欢，身后浮现出一只硕大的白虎法相，凶煞的白虎仰天咆哮，那吼声居然真的传递出来。

　　白虎法相如同实质的强横力量下，流转如烟花的剑光顿时破碎。三柄飞剑微微一滞涩后，分三个方向飞散开。

　　葛传小脸上都是紧张，高欢的有武道法相并不奇怪，可他的法相居然如此强横，简直是无法理解。阴神在法剑保护下，本不应该受到武道法相的影响。

　　可白虎法相的无穷煞气，在高欢身体周围形成一个绝强的法相领域。锋锐无比的飞剑一靠近高欢，就像掉进粘稠的岩浆之中，飞剑的运转立即就滞涩起来。而以高欢的武功，飞剑只要稍一滞涩，就会被他抓住。葛传绝不敢冒险。

　　最可怕的还是炽烈元气，几乎要把葛传的阴神熔化掉。三柄飞剑围绕高欢乱转，却怎么也无法靠近高欢的身边。

　　葛传也见过众多的武道法相，可如此霸道的武道法相，却是闻所未闻。只能眼睁睁看着高欢一步步逼近，却没有什么办法阻止。

　　葛传也可以转身退走，可那没有意义。高欢的法相如凝炼，支持个半天总没有问题。葛传武功不错，和高欢却没法比。一分神之下，只怕两步没走出去，就被高欢一拳轰飞了！

　　此时，法阵外围观的众人也是骇然无语。高欢这次也是不出手，就这么慢慢走过去。看上去就像是一座山岳在缓缓移动，葛传，就是山岳前方的一个鸡蛋。他的下场只能是被碾碎。

　　居然只靠武道法相就把阴神驾驭的法剑压制住，简直是太不讲道理。很多人，都是无法理解这一点。

　　就算是天阶强者，也没有人能看出高欢的武道法相有什么特殊之处，居然就能这么的压制葛传飞剑。

　　纯阳道的洞玄真君脸色凝重，连礼貌性的笑容都懒得再维持。洞玄真君能看出高欢很强，可强到能随意碾压六阶强者，这种层次，简直是不可理喻。看那白虎法相，至多是武道真相的层次，怎么就能如此轻易的压制飞剑呢！

　　众多天阶强者，对此也都是不解。他们目光在昊天真君身上转了一圈，却没在昊天真君哀苦的脸上找到任何答案。

　　对此，只能归结为元阳道尊太厉害了，教出的弟子也是如此强横。

　　流云老道和孟浩然也都是有些疑惑，他们更为熟悉高欢。知道高欢有朱雀神相。可白虎法相如此强横，完全超乎常理。

　　流云老道忍不住给昊天真君传言道：“高欢他是不是……”

　　昊天真君微微摇头，示意不要在这里讨论这个。

　　流云老道已经猜到高欢一定是转修法术，神念才会如此强大，连带着外放法相也变得强大起来。可这条路，却是岔路啊！以高欢的武道成就，不应该分心学法术的！流云老道在心中暗叹一声，“这不是乱来么……”

　　可一想高欢的师傅是元阳道尊，见识高他百倍，流云老道也不敢说高欢走的就是错路。

　　其他天阶所以想不到这点，只是他们对高欢不熟悉，不知道高欢以前的情况，所以才看不出问题，更想不到高欢是法武兼修。

　　高欢步履从容，速度却并不太慢。不过几句话的功夫，高欢已经到了葛传面前。

　　葛传也不再挣扎，收了飞剑，眨着大眼睛好奇地道：“真君，你的武道法相为什么这么强？”

　　高欢一笑，“觉得别人比你强，是因为你不够强。”

　　葛传没问出答案，还是有些失望，稽首道：“等我修为高时，再来向真君请教。”葛传到底是名门大派出身，绝不胡搅蛮缠，说了两句话后，很干脆地转身出了法阵。

　　这场战斗，高欢的胜利，来得是那么简单。简单得几乎没什么可说的！

　　连续三场战斗，高欢都是在碾压对手。这种绝对的优势，看得人心里越来越凉。明明高欢才是五阶修为，他的对手都是六阶，怎么就会变成这个样子？

　　众多观战的高手不解，众多天阶强者也是不解。只有太一道弟子，开心不已。高欢不费吹灰之力击败葛传，更是让他们大为开心。九峰间的欢呼声，已经是彼此呼应不绝。

　　“某家来领教真君的高明！”高亢粗豪的声音中，一个穿着银色鳞甲的粗壮大汉大步走进法阵。大汉手中，拎着一把六尺长刀。

　　“噗、噗、噗……”大汉每跨一步，就在地面留下一个宛如刀刻的深深脚印。此人身上的凌厉刀气，也在一步步积蓄。等到大汉一步跨入法阵时，积蓄的刀气推动下，他手中的长刀疾斩而落。

　　火焰般的刀光如长虹般激射，刹那间，似乎把乾坤镜法阵分成了两半。

　　炽烈如火，疾进入风，风火连天，破灭万物。

　　此人，正是风火刀邱浩。


第031章 还施彼身

　　“刀气如虹！”

　　流云老道有些惊讶，没想到风火刀居然有这种修为。

　　六阶的武者，就可以用真力外放元气，劈空掌力，指剑等等。要外放元气，最重要是神念控制。而武者的神魂坚凝，想要如意控制外放元气，并不容易。

　　风火刀这种层次，把刀气凝炼成刀虹，真气外放却并不散逸，刀法已经炉火纯青，而且，还要有法相辅助，才能有这般声势的刀虹。

　　高欢的元气雄浑，可没成真力，就不能压缩凝炼元气，纵然勉强外放元气，对于六阶的武者也缺少威胁。

　　风火刀的刀虹，却能伸延十余丈，且聚散随心，变化无方。只凭这个优势，就足以轻易的压制高欢。

　　高欢没有硬接，脚下生莲，人影一闪，已经避过这一记怒斩。

　　风火刀邱浩咧开大嘴无声笑了下，他这门风火刀讲的是风借火时，火借风威。看似威猛霸道，其刀势却是连绵不断，越战越强。

　　高欢的厚重拳意不用，反而避开锋芒，正合了风火刀的心意。

　　“烈火燎原、风卷残云、风火连天……”没有遭到抵抗的风火刀法，完全展开。一道道刀虹忽放忽散，转眼间，连绵刀光已经布满整座空间。

　　高欢的身影在其中左躲右避，身形变化虽然飘忽难测，在那火卷山林的狂放刀光下，却不免有几分狼狈。

　　连胜三场后，高欢终于遇到了强敌。

　　观战的众人，都禁不住兴奋起来。

　　“风火刀真是名不虚传，一出手就占据上风！”

　　“那是，听说在天冠榜上排名人榜第五十三名，绝对是高手中的高手！”

　　“天冠榜？没听说过。”

　　“你懂什么，天冠榜上列名，那才是真正的高手。没上天冠榜，那都是小人物。”

　　“是啊，反正这次高欢要输了，太一道的人可丢大了……”

　　上来观战的，大多和天南地北来的各路高手，心里本能地就想高欢输。高欢一开始表现出的强大力量，把他们都震住。现在看到风火刀占据上风，都忍不住兴奋起来。

　　“邱浩输定了……”

　　广场的一角，鹤千羽柔声说着。他的声音有种女人似的尖细，这让他的声音听起来极为奇异。他身形修长，相貌俊美绝伦，气质阴柔，锦衣玉带，头戴束发玉冠，狭长凤眸中奇光流转，隐隐有种说不出的妖魅。

　　站在鹤千羽身旁的孔君毫不在意，“与我何干？”挺立如枪的孔君，浑身都透着刚猛凌厉，与鹤千羽站在一起，两个人的气质刚好相反，却又有种奇妙的平衡。这也让他们受到了所有人的关注。

　　鹤千羽轻轻笑了起来，露出的牙齿整齐洁白得炫目。

　　“怎么没关系！风火刀，夜雨灯，还有是你，不都是受了是八王爷所托，才大老远跑来找高欢麻烦的……”鹤千羽的妖异俊美，让他的笑容更显妖魅。

　　孔君微微皱眉，对鹤千羽表现出的妖魅很是反感，却不好多说，只是冷哼道：“风火刀，夜雨灯，还不都是顺水推舟。轩辕明不请他们，他们也是耐不住寂寞的。至于我，轩辕明还没资格让我做什么。”

　　鹤千羽似乎对孔君的不耐毫不在意，身体微微一探，反倒凑近了一些，“不管你们为什么来的，这次都要失败了！这个高欢，厉害得就像个妖孽！到现在都看不出深浅来……”

　　孔君没有反驳，他也不屑用言语来反驳。高欢是很强，可他对自己更有信心。鹤千羽的话，还动摇不了的他的斗志。

　　鹤千羽家和十三皇子关系密切，对于八贤王轩辕明绝没有什么好感。这次鹤千羽来，未必是来挑战高欢的，倒有可能是和高欢联系的。

　　高欢是元阳道尊的嫡传弟子，现在虽然根基还浅，可未来的前途却无可限量。又有元阳道尊这个大靠山，若是能通过高欢和元阳道尊拉上关系，那就更好了。

　　孔君虽然不喜欢这些阴谋诡计，却不代表他不懂。不过，依照孔君来看，高欢虽然年轻，但是处事却老练得很。高欢在太一道中地位极高，未来还可能成为掌门，怎么会和鹤千羽勾结。这些人，真以为高欢是山沟里出来的，就能随意糊弄，可笑！

　　实际上，这次来的人中，有很多就是特意来观察高欢的。看看元阳道尊的嫡传弟子，到底有没有可能成为下一位大宗师。

　　从前面的表现来看，高欢的确是充满无穷潜力。就是孔君，也对高欢的修为感到惊奇不已。他在五阶的时候，和高欢是无法相比的。就算是现在，孔君也不敢说有十成把握能胜过高欢。

　　相信，高欢从此也会成为许多宗门重点注意的人物。锋芒毕露的高欢，要是没有元阳道尊这个师傅，只要出了是太一道，就必然是横死的下场。

　　只是一位元阳道尊已经压制其他宗门两百年，没有人会喜欢太一道再出一位大宗师。不过，元阳道尊至少还能活一百多年，高欢很可能就在这一百多年内成长起来。

　　所以，这次公开的挑战是一次最好击杀高欢的机会。就算是得罪元阳道尊和太一道，也铲除了一个未来大患。很多人愿意这么做。

　　前面纯阳道撕破脸派葛传出场，固然是嫉妒高欢是真君名号，骨子里未尝不是打的这个主意。只是高欢法相太强，葛传自知不敌，极为干脆地就认输了。从场面上看，倒是一团和气。

　　孔君相信，后面一定还会有人想着借机杀高欢的。包括，眼前这个是风火刀邱浩。

　　那种凌厉杀气，绝不是玩笑。若有机会，邱浩一定不会留手。不过，邱浩到底是眼力不够。高欢看上去有些狼狈，却是进退自如，几乎不受刀气得控制。孔君相信，用不了多久，高欢的厚重拳意一出，就是风火刀败阵之时。

　　鹤千羽也看出这点，才能如此笃定的说风火刀败定了。

　　对于前廊下观战的众多天阶强者来说，从高欢迈出第一步开始，战斗早就没有悬念了！

　　高欢应对风火刀迈出的那一步，正正踩在刀虹变化的空隙处。从那时开始，高欢就在以步伐引领着风火刀的变化。风火刀邱浩身坠局中，却毫无所觉，在众多天阶强者来说，简直是插标卖首！

　　“斩！”法阵中的邱浩是厉声高喝道。漫天刀光蓦然收敛，只有一柄六尺长刀，划着一道巧妙弧线斜斩高欢头颈。

　　邱浩眼中露出一抹残忍之色，这一刀风熄火灭，是风火刀法的最后一招。连斩千百刀后，一套风火刀法已经施展完全。风火之力达到巅峰，把所有刀气都聚敛在一刀之内。

　　阳极生阴，积蓄的刀气压缩到极致后再次狂放，推动长刀瞬间能斩出千百刀来。高欢躲避的身法再巧妙，只要邱浩目光范围内，定然会斩成肉酱。

　　只是一个刹那，收敛的刀光蓦然怒放。千百到疾斩的刀光就像是盛开的昙花，灿烂、绚丽，有着让人断魂的绝美和凄艳。

　　如花般怒放的刀光下，高欢身影顿时消失无踪。

　　看到这个变化，观战的高手都露出不解之色。明明高欢已经占据主动，只需要在邱浩出刀前那个空隙出招，邱浩必败。为什么要让邱浩把这一式绝杀的刀法施展出来，简直是毫无来由的冒险。几乎是在找死！

　　邱浩却没有丝毫高兴之情，因为高欢居然在刀光中近乎随意地连跨三步，人就冲破灿然刀光，到了他身前。

　　高欢伸手在刀身上一按，疾斩快刀上气息逆转，刀锋就不受控制地逆转而斩。

　　邱浩惊骇欲绝，拼命想要控制长刀，可千百道刀气积累下强横刀势，就是邱浩自己也阻止不了！

　　围观着，也看到了毕生难忘的一幕。

　　“噗噗噗噗……”逆转的连环快斩，就在邱浩的手握下，连斩自己数十刀，把自己整个上半身都斩成数十段后，长刀才失去控制，疾飞出去。

　　那种场面的血腥和残酷，没有见过的人是无法想象的。

　　广场的上所有的观战者，都是目瞪口呆。每个人的表情，都是呆滞而惊愕。在这个时候，所有人似乎都失去思考能力。

　　只是看着那个手握长刀的人，用无比凌厉的快刀一刀刀把自己斩成破碎的血肉。刀锋入体的沉闷声音，听起来是那么的刺耳可怕。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会？”

　　稍微清醒过来后，几乎每个人都在问这个问题。

　　他们也都清楚，当然不可能是邱浩突然发疯。他们真正在问的是，高欢是如何做到这一点的。简直完全没可能，完全的违背武学道理。看上去，就像是最邪恶的妖法鬼术。

　　天阶强者中，也有不少人露出不忍之色。

　　流云老道也是悲悯叹息。

　　倒是孟浩然更为冷静，“只怪他自己，一心绝杀，发出这样自己的都无法控制的招式。”

　　昊天真君也是目光微垂，“唉……”昊天真君不赞成高欢这样，可孟浩然说得没错，要不是邱浩一心想要绝杀高欢，用出如此凶猛恶毒的招式，邱浩也不会死。

　　高欢这一招，不过是以彼之道，还施彼身。

　　法阵中，高欢侧首而立，眼神微垂，似乎也不忍看这一幕。

　　可法阵外的众人，看向高欢的目光中，却多了几分由衷的敬畏、甚至是惧怕。


第032章 大宗门的霸气

　　风火刀邱浩，天冠榜上第五十三名的高手，曾单人独刀扫平黑风寨上千强盗，在亳州称霸一方，无人不惧。

　　就是这样一个高手，却惨死当场。最可怕的是，还是他自己的快刀把自己斩成数十段。

　　前面的三场战斗，都是和和气气，陆秋虽然有点狼狈，却是毫发无损。风火刀之前又占据上风，气势如虹的追着高欢。转眼间，就是血肉横飞。突然而残酷的变化，让所有人都没任何准备，都是震撼无比。

　　太一道的弟子虽都希望高欢胜利，可这样的胜利，他们怎么也无法欢呼起来。

　　站在后方的玉阳子和正阳子，也都是相顾骇然。地灵洞的数千妖魔虽有冲击力，可对于心有成见的他们来说，却不相信是高欢自己的做的。

　　一直以来，高欢身上也笼罩着种种传说，近距离接触，却只能看到一个沉静平和的高欢。七子，对于高欢都缺乏应有的敬重。

　　可亲眼看到无比血腥一幕，却提醒了玉阳子他们，高欢有多么的危险。沉静平和，与软弱善良可没有任何关系。

　　高欢原本有机会在绝招发出之前结束战斗，可他偏要等风火刀发出绝杀。高欢先让自身处于险境，然后在名正言顺击杀风火刀。此战，不但显示出高欢的强大信心，神妙武功，也展露出他的智慧和狠绝。

　　玉阳子和正阳子嘴上不说，心里却着实有些怕了！真要和这样的人物继续作对么？两个人都开始认真思考起这个问题。

　　太华观中，林珂、紫云、玉香芸都是脸色苍白。一向嘴利如刀的玉香芸强笑了下，想说点什么缓和气氛，却觉嘴巴发干嗓子发涩，竟然是说不出话来。

　　紫云原本一直对高欢有些不忿，不忿他后来居上，成为她的长辈。在这一刻，紫云才知道，她和高欢之间的确有着巨大差距。不止是武功层面，在心志上更是远远不如。

　　水镜中，那个洒然而立修长身影，深刻的五官上却平静无波，就是那微垂的目光，也没有任何悲悯，有的只是不染一尘的明澈和无可形容的幽深。

　　高欢，竟然是连个样子都不做。仿佛刚才的战斗，不值一提。死的只是一只蝼蚁，微不足道。那种沉静平和，对比他身前的横飞血肉，奇异的反差，更是让人不由心生敬畏。

　　法阵外，随同风火刀来的一个中年女子呆了一会，才放声尖叫着冲入法阵，“浩弟、浩弟……”跟随中年女子身后的，还有五个侍卫，几个侍女，一行十多人呼啦啦都进了法阵。

　　中年女子冲进法阵后，急忙指挥手下收拾满地的血肉，她却跑到高欢面前，指着高欢鼻子道：“你怎么敢杀人，你怎么敢杀我弟弟，……”

　　中年女人细眼薄唇，双眉高吊，一年的尖酸刻薄，此时怒极之下，更是气势泼悍，伸出的手指几乎要碰到高欢鼻子上。

　　高欢平静地道：“比武对战，死伤莫怨。前面已经说得很明白。”

　　中年女子怒斥道：“你明明是故意的，前面三个为什么毫发无伤？为什么我弟弟就惨死当场。今天，你要不给我弟弟偿命，血债血偿，我们绝刀会上万弟子，就和太一道不死不休！”

　　高欢淡然道：“你弟弟要杀人，却被杀了！死得天经地义。你要是不服气，绝刀会要是不服气，尽管来找我报仇好了！”

　　此言一出，中年女子气得浑身都颤抖起来。“你……你怎么敢，这就是道尊教你的么？你真是太一道的耻辱，道尊、道尊，快来看看你的弟子多么嗜血残忍，已经入了魔道了，这样的人怎么能待在太一道，还请道尊出手清理门户。”中年女子叫得虽响，可看高欢那明澈却幽深眼眸，却是绝不敢动手的。

　　中年女子声嘶力竭地嚎叫着，尖厉的声音通过水镜，传播到每个太一道弟子耳中。

　　高欢刚才那句话，直言不讳地承认他是故意杀的风火刀。这让所有听到的人都很是震撼。

　　太一道是当世道宗，名门正派，像高欢这般毫不掩饰直说要杀人，简直是离经叛道骇人听闻。

　　众多太一道弟子，也都是被震得发懵。

　　有人禁不住嘀咕道：“高师祖，你也太老实了，只推说误杀就行了！何必承认呢！”

　　却有其他反驳道：“高师祖是光明磊落，敢作敢当。一个风火刀，有什么不能杀的！什么绝刀会上万弟子，来来，都放马过来。谁又怕谁！”

　　大部分弟子，还是更喜欢高欢这种，敢作敢当的气势。我要杀人，便不需要掩饰。这份敢作敢当的凌厉和霸气，真是让他们激昂兴奋。这才是太一道的大宗门霸气，这才是强者的担当。

　　前廊下，流云老道苦笑：“高欢，还真是实在人。”

　　昊天真君也叹气道：“高师弟还是太年轻，锐气逼人。”

　　孟浩然不以为然道：“敢作敢当，杀个人还要推诿。行得直，做得正，杀得理直气壮，有什么不能承认的！子曰：以德报德，以直报怨。高欢做得没错，怕什么！”

　　昊天真君脸上更是愁苦，他倒不是怕什么，只是觉得高欢这样终究是锋芒太盛，并非是好事。

　　虽然不赞同高欢处理问题的激烈手段，昊天真君却不能坐视那女子在太一道撒泼。

　　昊天真君一迈步，人已经到了中年女子身旁。昊天真君稽首道：“这位女施主，还请节哀。令弟既然身亡，还是早些入土为安。”

　　中年女子也认识昊天真君，看到他出面，急忙道：“昊天真君，请你主持公道。高欢打死我弟弟，一定要血债血偿。”

　　昊天真君柔声道：“令弟的死让人遗憾，可事已至此，还请节哀。”

　　中年女子当然不干，“昊天真君轻飘飘一句话就想打发我们，我弟弟的命就这么不值钱么！”

　　昊天真君不急不徐地道：“令弟死于公平决战。这是所有人都看到的。”

　　中年女子忿恨地瞪着昊天真君，阴森森威胁道：“那你们就是想护着高欢了！就是想和我们绝刀门为敌了！真君，这么严重的后果，你可要想清楚！”

　　昊天真君悲悯地看着中年女子，“不护着我师弟，难道要护着外人么！和我们太一道为敌，这么严重的后果你才要真的想清楚才好。”

　　昊天真君并没有疾言厉色，可几句话却如同惊雷一般，炸得中年女子一阵发愣。她在绝刀门身份虽高，却也不可能让绝刀门和太一道为敌。这个后果，还真是她承受不起的。就是门主邱梁，也不敢说这样的话。

　　迟疑了下，中年女子才忍不住狂呼道：“太一道要仗势欺人么？”

　　昊天真君微微摇头，“我们太一道不会仗势欺人，却也不会让什么人来欺负我们。”

　　中年女子面如死灰，还想撒泼，却被昊天真君天阶之力压的心胆欲碎，再不敢多言。和手下收拾邱浩的尸身后，一行人匆匆离开。不过，中年女子满脸的怨恨样子，显然昭示着这件事不算完。

　　前廊下的天阶强者们，纵然很多人都不喜欢高欢，却没有人同情那个中年女子。

　　名门正派，是讲究以德服人以理服人，却绝不会迂腐。若不护持自家弟子，宗门怎么会有强大的凝聚力。

　　别说高欢没错，就是有错，太一道也会护住高欢。一个小小绝刀门，想用言语逼迫太一道处置高欢，这个想法幼稚的可笑。换做其他任何大宗派，也都会如此。

　　昊天真君的回答，也让太一道所有弟子，都扬眉吐气，自豪无比。

　　“没想到昊天师祖，也是这般的霸气。”

　　“这才是我们太一道的大宗门气势，我们如何处置，自有我们的规矩，轮不到外人来指手画脚。绝刀门，算个什么东西。”

　　对于大部分人来说，中年女子的言行，更多的只是一出闹剧。

　　昊天真君出了法阵，对广场上的众多高手道：“刚才的事大家也都看到了，不是我们太一道仗势欺人。贫道想劝大家一句，比武切磋，不要动辄以命相搏。”昊天真君知道这些高手心志坚毅，打定主意不会被改变。可高欢那里，心志却更坚毅。只要有人敢出杀手，他也绝不会客气。

　　这是一场比武切磋，昊天真君打心里不希望变成生死搏杀的战场。

　　风火刀的血腥惨死，再次镇住了一些想捡便宜的人。

　　场上再次沉默了许久，一个人才缓步走进法阵，对高欢拱手道：“幻神道陶志，还请真君多指教。”

　　陶志容貌平凡，穿着黑衣短打，手里拿着一个气死风的红灯笼，腰间还别着一个小铜锣，那穿着打扮很像是一个巡更的更夫。

　　大白天的，陶志手中的红灯还冒着一点红光。陶志平凡的脸上没有一丝表情，甚至是眼眸都不转动，那样子就像是一个行走的僵尸。而手中的红灯幽幽的红光，更是鬼气森森。

　　幻神道，最擅长就是迷惑心神的法术，还会以心血滋养特殊的鬼神，其修行几近于魔道，名声颇差。

　　陶志，就是幻神道这一代最杰出的弟子。


第033章 江湖夜雨十年灯

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

　　夜雨灯的正是来自这两句诗，颇有雅韵。不过，陶志这个人却绝没半分雅韵。他手中一盏幽魂绝煞灯，不知灭杀多少的神魂。

　　陶志脸枯黄如同死人，一句话没说完，法阵内已经暗淡下来。晦涩的灰暗，就如同阴暗的黄昏，虽不说伸手不见五指，可晦暗的空间却极大限制目光。

　　晦暗之中，那点闪着幽幽火光的红灯，自然而然的吸引了人的目光。这和法术没有太大关系，而是人心理的一种本能。

　　晃悠悠的红灯，就如同缥缈的鬼火。飘飘忽忽上上下下，完全不像是握在一个人手中。而这个时候，陶志整个人都已经消失。

　　“九幽搜魂秘法，还有冥魂真阴大阵，再加上是百炼幽魂灯，陶志本身又炼的是天尸诀，这个陶志，已经不能算是人了！”流云老道微微皱眉，对陶志修炼的这些秘法很是不喜。

　　孟浩然道：“几千年前，百骨道人仗着这身秘法横行一时，还是他为人谨慎，又和纯阳道的飞龙真君是至交好友，这才依靠纯阳道保留下了道统。幻神道的秘法虽然鬼气森森，可只要心性足够，进境之快，天下间再没有任何法诀能与之相比。夜雨灯陶志，年纪不到三十，已经是御魂道人座下第一高手，陶志要是敢施展‘逆神刺’，只怕也是难逃一死。我到不担心高欢，只是御魂道人睚眦必报，高欢要杀陶志，日后只怕免不了麻烦……”

　　流云老道无所谓地道：“御魂道人，欺软怕硬之辈。敢对高欢如何？他可是活了几百年的老家伙，如何不知道道尊也是有霹雳手段的。”

　　年龄大的天阶强者都清楚，元阳道尊的绝世大宗师威名，绝不是别人吹捧出来的。二百年前，元阳道尊九阶大圆满后，周游天下，曾击杀十七位天阶强者，震惊天下。一举奠定绝世大宗师的地位。

　　不论是武者还是修者，你说你自己多厉害没用，你不展示出相应力量，也不可能会赢得真正的尊重。

　　高欢受到众多挑战，并非什么稀奇事。接受封号后，要是没有人来挑战高欢，那才奇怪。更别说高欢连天阶都不是，哪会有人怕他。

　　斩杀风火刀后，这才让众人生出几分敬畏之心。

　　现实就是这么残酷，只是展示力量还不够，还要有与力量相应的心性。只有这样，人们才会敬畏力量，进而敬重你这个人。

　　虽说如此，只是一个风火刀的死，还吓不住所有人。夜雨灯陶志，还不是站出来挑战高欢。真正的高手，都对自己有巨大信心。

　　法阵中的陶志，其实也是很谨慎小心。不管如何，高欢斩杀风火刀那一幕，真是给他留下了深刻印象。修炼天尸诀后，陶志的身体已经不能算是人，更像是一具干尸。可陶志还是有着人的基本情绪。虽不能说是怕高欢，却也是要打起十二分的小心。

　　陶志手中的“百炼幽魂灯”也是一件七阶下品的灵器，那点火光是千万魂魄凝炼出一点幽冥魔火。这些魂魄来自猛兽、妖兽、包括修者、武者，每杀一个生灵，陶志就把神魂碾碎，只留下最核心的神魂本源，聚集千万魂魄后，在灵器和法诀的祭炼下，那点幽冥魔火就成了陶志的神魂分身。

　　晦暗之中，幽冥魔火漫空飘舞起来。蚀魂腐骨的幽冥魔火，比葛传的飞剑可要霸道多了。能够燃烧元气，腐蚀神魂。若没有正确的应对手法，照面之间就会被幽冥魔火烧死。

　　陶志本身则利用法阵，隐匿在角落之中。以阴神之力，无声无息地布下冥魂真阴大阵。陶志的阵法水准，称一声大师并不为过。

　　高欢静立不动。种种幻术秘法，对于天机剑意都没有效果。高欢的六感可能被迷惑，但在识海中强大明澈的神魂，却能通过细微的元气波动，洞察一切。

　　观一叶，而知天下秋。

　　这种推断说穿了，并没有特别之处。重要的是，你能精准观察到任何一点细微元气变化，并通过这点元气变化把所有的相关的元气变化推导出来。

　　天机剑意本身并没有分析过程，只是通过对元气空隙的洞察，直接攻击对方破绽。高欢的分析，其实是延缓整个过程，对于战力提升并帮助。可这种分析，却能推动高欢在武道上的进步。

　　“呜呜……”一阵透骨阴风掠过，恍如鬼叫的凄厉风声，环绕在高欢四周。一点幽冥魔火晃晃悠悠的飞到高欢头顶上，停滞了下，飘然落下。

　　高欢看都不看，白虎法相自他背后悄然浮现出来。

　　“吼！”白虎仰天狂吼，武道法相的坚凝元气，排斥任何其他的元气变化。

　　一点幽冥魔火，就在吼声中震碎成千万点。如同烟花爆散是幽冥魔火，覆盖的范围反而更大起来。

　　高欢知道这种魔火歹毒，身形一晃，人已经冲向晦暗空间的一个角落。

　　陶志能躲过他的目光，可陶志的神魂却比幽冥魔火更为显眼，根本无法掩饰他的存在。其实，陶志的身体在另一个方向，可没神魂的躯体，不过是空壳。在陶志的身体上，还有一种诡异的元气波动，恶毒无比，高欢也没兴趣去尝试那到底是什么法术。

　　躲在晦暗中的陶志有些意外，没想到高欢灵觉如此敏锐，居然能在冥魂真阴大阵中找到他的阴神所在。

　　在冥魂真阴大阵内，阴神完全不怕太阳真火。就算是没法器护持神魂，也可以随意飞行。高欢的速度虽快，却无法很阴神挪移的速度相比。

　　陶志心念一动，阴神就疾飞到十余丈高空上，口中低颂法咒，没等高欢冲到身边，陶志已经发动了第二个法术：冥魂战魔。

　　在九幽深处，有无数强大魔魂。这个法术就是打开特殊元气通道，锁定一个强大魔魂拘禁过来。

　　这是一个非常复杂高深的法术。陶志在来之前已经祭炼好法符，这才能在短时间内激发。

　　法阵的上空露出一个漆黑黑洞，一尊丈许高的漆黑魔魂，就带着无穷阴风煞气，从空中飞落下来。

　　陶志的阴神在上方幽幽冷笑，忖道：“我准备十八个强大魔魂，等你杀死十八魔魂后，九幽搜魂秘法就会把所有魔魂的凶煞残魂收集起来，汇集成能击灭神魂的逆神刺。这一套绝杀秘法，可是幻神道最上乘秘法。哪怕是天阶强者，不慎坠入其中，也要饮恨当场。”

　　转又有些心痛，炼制十八魔魂符花费了他大半身家。可一想到那轩辕明给的天魂珠，陶志的心就忍不住兴奋起来。只要有了天魂珠，就能寄托神魂，用不了几年，就能修成阳神，正式迈入天阶强者的行列。杀高欢虽然危险，却绝对值得去拼。

　　九幽魔魂，最憎恨一切生气。阴神是神魂，还不算什么。可高欢的强大气血，在魔魂眼中个，就是最可恨的存在，不假思索的，九幽魔魂就冲向了高欢。

　　九幽魔魂也几乎没有什么智慧，只凭神魂中的戾气而存。它的身体却是九幽秽气聚集而成，不但比钢铁还坚硬，还能灭杀一切生机，污染神魂，歹毒无比。而且，聚散随心，是武者最为头痛的对手。

　　高欢没见过九幽魔魂，通过元气得反应，却能轻易的判断出九幽魔魂的能力。不等九幽魔魂动作，高欢手如虎爪，已经抓进九幽魔魂的躯壳内。

　　九幽魔魂坚若钢铁的躯壳，在高欢虎爪下宛如豆腐一般，轻易就被抓穿。

　　看到这一幕，悬浮在上空的陶志阴神反而露出一丝笑容，九幽魔魂的九幽秽气，最是歹毒。可那笑容还没展开，陶志就看到九幽魔魂的庞大身躯砰然破碎成千万片。

　　九幽魔魂甚至来不及惨呼，就被武道法相无比坚凝的元气彻底粉碎。

　　陶志骇然，急忙催发一道道预先设置好的符纸，把九幽魔魂一个个释放出来。不论九幽魔魂如何变化，高欢只要一探手，必然就抓死一个。

　　十八个魔魂，没能做出任何挣扎，就在那肃杀霸道的白虎爪下，破灭成空。

　　在九幽搜魂秘法下，九幽魔魂的残余神魂都被聚集在一起，凝炼成无形却有质的一根长针。

　　陶志的阴神，就带着这根无形长针，向着高欢飞射而去。极速飞行的阴神如同一道黑光，根本不容高欢躲避。

　　高欢白虎七煞爪一探，背后的白虎同时探爪作势，气满神足的一爪，准确无比地抓向陶志的阴神。

　　正常情况下，任何没有防护的阴神都抵不住武道法相这一击。可是，陶志的阴神中藏着的逆神刺，却邪门诡异，是少数能够洞穿武道法相的法术之一。

　　陶志看到高欢果然催发武道法相迎战，心中暗喜。白虎的煞气，几乎要把陶志的神魂炼化。陶志强忍神魂上的剧痛，在接触到高欢的刹那，催发出无形无色的逆神刺。

　　就在此时，陶志却注意到高欢虎爪已经化作剑指，指尖上，一缕金色电芒正在跳跃闪动，至阳至烈的雷霆之力，就在空中回荡。

　　陶志脑子一片空白，“那是什么？”


第034章 太乙神雷

　　那道金光四溢的电芒，正是太乙神雷。

　　雷法，天地之枢，是神圣统御天地万物万灵的最上秘法。哪怕是最低级的雷法，都有着无可抵御的神威。

　　高欢所用的太乙神雷，是五行天轮中最上乘的秘法，也是太一道的七门无上秘法之一。高欢若不是元阳道尊的嫡传弟子，绝没资格修炼是太乙神雷。

　　地灵洞一战后，高欢不但融合了天机剑意，还炼成“九霄金莲丹书”。神魂层面上，又向前迈进一大步。

　　天机剑意的入微掌控元气，让高欢迅速突破以往的屏障，在法术上也有了令人恐怖的进步。

　　《太一神咒经》的三十六种基础法术，早已经滚瓜烂熟。五行天轮的法术，也因为体内的五行轮，大半都可以施展出来。

　　这门太乙神雷，高欢也是才学没多久。太乙神雷共分十三重，高欢仗着强大神魂和体内的五行天轮，勉强炼成第一重。

　　高欢眉心深处的太乙玄神印，本身就是太乙神雷衍生出的法印，用来催发太乙神雷，事半功倍。第一重的太乙神雷，高欢已经能做到念动既发。

　　在高欢指尖滋滋闪耀的一缕金色电芒，堂皇、正大，虽然只是一缕电光，却比丽日更明耀，比明月更纯净，比星辰更神秘，那是一种凌驾与尘世万物的无比璀璨的光芒。

　　陶志目光高明，而太乙神雷的浩然雷霆之力，比阳光还要强烈百倍，只是被雷光所指，陶志的阴神就麻酥酥在难以运转元气。他距离高欢又近在咫尺，发现不妙后，根本也来不及做任何的反应。

　　“滋……”金色电芒一闪，已经刺进陶志的阴神之内。

　　至阳至烈至强至高的雷霆之力下，十八个九幽魔魂组成的逆神刺，爆碎成黑烟后崩溃消散，陶志的阴神则化作一片灿然金光，陶志的面容在其中痛苦地挣扎了一下后，最终还是彻底地消散在金光中。

　　法阵之外，只能看到晦暗之中，一缕电芒闪耀，把整座法阵照耀得通明一片。壮丽金光中，再看不到其他任何存在。

　　待到金光消散后，晦暗一扫而空，法阵之中，高欢负手卓立，神情平和沉静，不悲不喜。

　　离高欢不远处，陶志干瘪的身躯呆立在那，空洞的眼眸中没有任何的神采，甚至生命本身的灵光也已经消散。

　　外面观战的众人，抑制不住地一阵哗然。

　　陶志那个样子，分明是阴神被灭，身体虽然毫发无伤，却是死得不能再死了。正常情况下，阴神被杀，身体也会留下一些神魂本源。那就像人把四肢砍断，虽然是重伤，却未必会死。

　　可高欢的太乙神雷威力强横，又专门克制一切阴神魂魄。陶志身躯内的本源神魂，被太乙神雷的余波一扫，也是魂飞魄散，再无一点生机。

　　陶志的死，让众人震惊。更震惊的，却是高欢最后那一击。因为冥魂真阴大阵的阻挡，外面围观的人只能看到灰蒙蒙一片。

　　直到高欢发出太乙神雷，那璀璨绝伦的神光才穿透冥魂真阴大阵，展现在众人眼前。众人都看出那是一种雷法，原本以为是陶志所发，可看到陶志的尸体，才恍然明白，那道雷光居然是高欢催发出来的。

　　高欢是一名超强的武者，在前面的战斗中已经得到公认。可高欢怎么能催发法术，还是法术中最上乘的雷法，还用雷法击杀一名六阶术者。

　　匪夷所思的结局，让众人都难以接受。难道，拥有武道法相的高欢，居然还精通法术？

　　法武双修，并不算什么稀奇事。在初期的时候，往往有人会两方兼修。但随着修为提升，这种双路并行，就成了背道而驰。

　　在五阶、六阶的时候，就必行放弃一条道路。全力的在一条道路上前行，才有可能进入天阶。

　　进入天阶后，才能再次兼修。不过，那种兼修本质上都是用法术施展武功，或者是用武功施展法术。面对同阶强者时，所谓的兼修很难发挥作用。

　　高欢的武道法相已经灵动如生，武功又精妙入微。以他的年龄，能够在武道上取得这样惊人成就，称之为绝世天才也不过分。

　　可他居然还兼修法术，这是完全违背常理的。高欢的师傅是元阳道尊，元阳道尊绝不应该犯这样幼稚的错误。就算是兼修法术，高欢也不应该能随意催发雷法。这是绝不可能的！

　　更多的人，在惊讶过后，都在猜想高欢可能是使用了某种法器。才能施展雷法。

　　众多天阶强者，当然不会为陶志布下的法阵所阻挡。对于高欢的最后一击，他们都很清楚，那是高欢自己施展的雷法，没有借助任何法器，也没有任何符箓。

　　所以，众多天阶强者，比其他人更要震惊。只是他们修为精深，阅历丰厚，心中虽然响起惊雷，脸上却是不动声色。

　　混元道的火龙真人，纯阳道的洞玄真君，龙虎道张凌天师，三人目光不经意地 交流，都在对方眼中看到了惊异和戒备。

　　高欢的武道修为虽高，可有元真在前，众人还是可以接受。但他这手雷法，却是太过恐怖。

　　他们当然不会相信元阳道尊会犯这么无聊的错误。唯一的解释，只有是高欢就要走法武双修的道路。这条道路当然艰辛无比，可真要是让高欢突破天阶，他的成就绝不会低于元阳道尊。

　　三大道宗被元阳道尊压制了二百年，眼看着太一道又要冒出一个大宗师来，这简直让他们无法接受。三位强者，都暗自生出杀机。若有机会，他们绝不介意出手灭掉高欢。

　　可惜，此时此地，他们绝不能动手，也绝不敢动手。

　　天龙寺的一真大师合十道：“善哉善哉，高真君法武双修，法随念转，力由神发，法术武功都臻于圆满，老衲游遍天下，却没见过如此惊才绝艳的人物，不出百年，高真君定能继承元阳道尊衣钵……”

　　天龙寺是轩辕皇朝的皇家禅林，与皇朝关系最为密切，几乎是轩辕皇朝的一部分。一真大师是天龙寺罗汉堂首座，德高望重修为精深。他年纪虽比昊天真君小很多，地位却不逊昊天真君。能得到他的夸奖和肯定，就算是对于高欢来说，也是巨大荣誉。

　　问题是，一真这番话把高欢抬得太高了。尤其是那句百年后能继承元阳道尊衣钵，直指高欢百年后能成为另一位绝世大宗师。

　　昊天真君急忙道：“一真大师，谬赞了。鄙师弟的确天赋不凡，却怎么能和掌门道尊相比。他又年少气盛，哪当的一真大师如此夸奖。绝不敢当，绝不敢当……”昊天真君嘴上谦让，心里却忍不住暗道：“秃驴可恨！”

　　一真大师那圆乎乎如同弥勒般的脸上满是笑容，“昊天真君不必过谦，高真君修为之精纯玄妙，大家也是有目共睹，非是老衲客套。”

　　纯阳道的洞玄真君板着脸，冷然道：“高真君这身修为，足以横扫天阶以下任何高手。就算是天阶高手，也未必是他的对手。绝世大宗师，更是指日可待。”

　　洞玄真君的话极为冷硬，丝毫不像是在夸奖人。可说的话，却比一真的夸奖更夸张。

　　这番话，也引得不少人纷纷附和。

　　“高真君真是绝世无双的天才……”

　　“法武双修，千年以来第一人！”

　　昊天真君拱手正色道：“诸位，把老道师弟捧上天，会把他摔死的！”昊天真君性情忠厚，却也有些生气了。这群人，是唯恐天下不乱！

　　昊天真君的话说得很重了，众多天阶强者也不好再继续说下去。

　　一真大师微微笑道：“昊天真君多虑了！”

　　流云老道在旁边苦笑，“这下，高欢才是真正的麻烦大了！”流云老道是向着高欢，可说话的都是大宗门强者，流云老道是不怕，正阳宗却是小宗派，得罪不起这些人。何况，在场的哪个人不是心知肚明，根本不用解释。

　　孟浩然沉吟了下道：“无妨，只要元阳道尊在，哪个敢动高欢。”

　　流云老道有些无奈地叹息道：“强极则辱，刚极则折……”

　　众人纷纷议论中，早有太一道弟子，把陶志的尸体收敛走。

　　场外的几个有资格挑战的高手，本来都有一个默契，按照天冠榜的名次依次去挑战。

　　风火刀和夜雨灯却接连被击杀，高欢的辣手，也让后面的几个高手心虚起来。

　　穿着大黄僧衣的八眼法藏，微微低头，手里转着念珠，低诵经文。只看他的气势，就知道神意已经为高欢所夺，再没有勇气挑战。

　　霸王枪孔君沉吟了下，正想上场时，却看到一位红衣赤足和尚，漫步走入法阵。

　　红衣和尚肤若古铜，面容古拙，身材瘦削却坚凝，红色僧衣露出的右臂，其筋骨恍若铜铁所铸，充满无穷劲力。赤足踏在地面上，脚下却不染一尘。

　　有人低呼道：“飞龙寺的铜罗汉圆觉。”


第035章 金刚根本不动轮

　　铜罗汉圆觉，地榜上排名第六十一位。

　　此人虽是佛门高手，却杀性极重。和他交战的对手，非死即伤。圆觉自身的修为又高，身后还有飞龙寺，出手虽然毫不留情，倒也没吃过什么大亏。

　　也因为他的狠辣，修为虽然不是最高，却是飞龙寺这一代中最出名的高手。也颇有不少人知道他的威名。

　　圆觉一出场，观战的众人都有些兴奋起来。

　　高欢连战数场，早有人看出他修炼的武功是金刚五相轮。很明显，高欢修炼的金刚五相轮东土所传，和飞龙寺的决然不同。

　　东土流传的金刚五相轮经过历代高人增减，和飞龙寺的金刚五相轮已经大不相同。东土的金刚五相轮不过是一门炼体的功夫，流传极广。可飞龙寺的金刚五相轮却无上密法，绝不外传。

　　两者从层次上，就没办法相比。高欢能把金刚五相轮练到这个层次，已经是个奇迹。可圆觉却是秘法正宗传人。两个人相遇，究竟谁会获胜呢？

　　圆觉进了法阵，单掌当胸点头见礼道：“飞龙寺圆觉，见过高真君。”

　　高欢也稽首还礼：“太一道高欢。”在圆觉身上，高欢感觉到很大的敌意。这不是简单的对手之间的敌视，而是一种近乎藐视的态度。圆觉表现得很礼貌，可这种微妙的情绪变化，却瞒不过高手的直觉。

　　圆觉道：“高真君修炼的可是我寺外传的金刚五相轮？”圆觉脸上的神色还很平和，可语气却是咄咄逼人的质问。

　　高欢点头道：“正是。”

　　圆觉摇头，“外传的金刚五相轮缺失精髓，岂能炼成武道法相，更别说达到真君这种境界。不知真君的金刚五相轮学自何处？”

　　高欢淡然道：“这和你有什么关系？”

　　圆觉正色道：“以高真君的身份，若是偷学贫僧寺内绝学，怎能说没关系？”转又道：“元阳道尊为当世大宗师，贫僧敬重。高真君作为道尊嫡传弟子，却偷学飞龙寺的绝学，未免不妥。”

　　听圆觉这么说，下面的人又是一阵哗然。高欢的金刚五相轮强横可怕，难道真是偷学的飞龙寺绝学？

　　偷学武功法术，是最遭人不齿痛恨的！以高欢的身份，若是真偷学了飞龙寺的绝学，那就是天大的丑闻。

　　流云老道忍不住道：“这个狗屁和尚，满嘴胡言。金刚五相轮在东土流传千年，会者不知凡几。说什么偷学飞龙寺绝学，你们寺内的十方和尚是傻的么！把金刚五相轮藏的那么深，鬼也偷学不到！”

　　纯阳道的洞玄真君道：“太一道和飞龙寺渊源极深，想学正宗的金刚五相轮，也未必是什么难事。”

　　天龙寺一真大师微笑道：“洞玄真君此言诧异，高真君何等身份，怎么会去学飞龙寺武功。”

　　一真大师这种辩解，反而加深其他人的怀疑。高欢修炼的明明是金刚五相轮，元阳道尊为了自己弟子，去找正宗的金刚五相轮秘法传给高欢，也不是没可能的！

　　龙虎道张凌天师悠悠道：“高真君的金刚五相轮的确是精纯无比，贫道也是好生的佩服。”

　　昊天真君双眸微垂，还是一脸的哀苦，对于众人的议论似乎都没有听到，根本没有辩解的意思。

　　可在场的人都是天阶强者，都隐隐感觉到昊天真君身上气息愈发深沉。这种深沉内敛，比狂怒爆发更让人觉得危险。

　　很明显，昊天老道有些怒了。

　　原本还想凑趣说几句的，也都识趣地闭上了嘴。

　　昊天真君这么做很有效，却很没风度。从另一方面来说，昊天真君的确是缺乏应变手段，才无法掌控局面，落在下风。

　　太一道在外面观战的众多弟子，也都怒了。这个圆觉什么意思，跑上太一道来挑衅么？

　　法阵中的高欢，也有些愤怒。这个和尚说这些话，摆明是要折太一道面子。作为元阳道尊的嫡传弟子，居然连的飞龙寺绝学，还是偷学。简直当面搧耳光。

　　高欢淡然道：“金刚五相轮算什么绝学，东土会这门武功的不计其数。你张口闭口说我偷学武功，可有凭据？”

　　圆觉微微摇头道：“凭据自是没有。”

　　没等圆觉话说完，高欢已经叱喝道：“没凭据就敢胡说八道！和尚何等居心……”

　　圆觉还想辩解，高欢已经一拳轰击而来。高欢的厚土拳并不快，却巍然厚重，如山岳，如大地，此拳一出，顿时压的圆觉喘不过气来，到嘴边的话也再没时间说。

　　圆觉说高欢偷学武功，就是想要在天下英雄面前为飞龙寺扬名，再就是为了激怒高欢。圆觉本是大元国受封上师，对于元阳道尊和太一道天生就有敌视情绪。至于两家渊源，那是几千年前的事。现在飞龙寺和太一道之间，可没有什么良好关系。

　　高欢厚土拳一出，果然是厚重雄浑，拳力无穷无尽。圆觉心中一凛，在场外还观看高欢战斗，只能看出高欢法相神妙，武功精妙。

　　只有亲身对战高欢，才能体会到高欢是拳势是何等的厚重雄浑。只说拳意，高欢的厚土拳也比他要高明多了。

　　不过，高欢的金刚五相轮到底缺少金刚根本轮，在这点上，圆觉自觉他占据绝对优势。当着天下英雄的面，击败元阳道尊的弟子太极玄冥真君高欢。不但让他名扬四海，还能大大折了元阳道尊和轩辕皇朝的面子。

　　圆觉本就是大元国人，近年来大元国和轩辕皇朝的冲突摩擦越来越多。圆觉要是能打败甚至是打死高欢，不断能提高飞龙寺的地位，就是大元国主，也要对他另眼相看。

　　对着高欢的厚土拳，圆觉大喝一声，“让你看看什么叫金刚轮！”说话间，他已经左手结印，右手冲拳而出。

　　因为金刚轮炼体的神妙作用，圆觉是真正的银血玉骨，铜皮钢筋。肉身之力，已经达到一种不可思议的境界。如同银汞的血液咕咚咚地流转，每一滴血液中都蕴藏无穷生机。如同白玉的骨骼，坚韧无暇，每一寸骨节都有金刚不坏之能。

　　银血流转，骨节如龙起伏，全身筋骨血肉的力量节节传递，而经脉的内的元气，也在身体的同步协调下，同肉体的强大力量融会成一体，最后汇聚在右拳上。

　　金刚印的结成，也催发出金刚法相。在圆觉出拳的之际，他身后浮现出一尊丈许高的金刚法相。这尊金刚青眉红眼，表情狰狞忿怒。金色的身躯筋肉贲张，一手拿着金刚杵，一手握拳，脚踏莲花，身披法衣，站在圆觉身后，金色的身躯有如实质。

　　金刚法相身上，自有一股涤荡一切、无坚不摧的刚猛威烈。随着圆觉出拳，金刚法相巨大的拳头也一起轰出。

　　在场外的观战者看来，高欢在那金刚法相下，身躯微小细弱，肯定会被对方一拳轰杀。

　　这种不是错觉，而是圆觉强大法相，完全掌控元气后，气势压制住高欢，在视觉层面上，就会呈现出这种奇观。

　　从开战到现在，这是高欢第一次真正意义上地落入下风。

　　太一道的弟子们，都紧张起来。圆觉的武功之强，大大出乎他们的意料。而看情况，高欢似乎要败。

　　就是对高欢充满信心的流云老道也皱起眉来，圆觉这一拳的确是六阶最巅峰的层次。圆觉的修为精纯无比，金刚根本轮又正克制高欢，若是硬拼，高欢必然是吃亏的。

　　其他天阶强者，已经有几个露出笑容。那是幸灾乐祸的笑容。

　　面对圆觉无坚不摧的一拳，高欢却没有退避。依然挺拳而上。在神魂层面上，金刚法相还压制不了他。这个时候，绝不能退避。

　　“砰……”

　　双拳交接，沉闷却厚重的声音，不止震荡人的耳膜，更震荡着人心。

　　观战的人群中，很多人都是脚下一软，差点被当场震昏过去。

　　圆觉的拳头刚猛坚硬，如同不坏金刚，高欢的拳意厚重雄浑，却不如圆觉拳力凝炼。双拳交锋，高欢的拳头立即就麻木的失去一切知觉。

　　高欢知道，自己至少有四根指骨被震碎。若是借势就退，还可以化解拳力，不过，高欢却硬挺这一步不退。

　　圆觉也不想退，可他虽然占据上风，高欢的拳力却如大地厚土，无穷无尽。坚挺了一会，圆觉不得不小退半步，化解那厚重拳势。

　　圆觉脚下如发力圆满，如踏莲花，轻轻一退，空灵超逸，把高欢的厚重拳势尽数泄掉。由至刚转为至柔，圆觉这一退转化的神妙无方，尽展佛门禅意。

　　天龙寺的一真大师见状，禁不住赞了一声：“好。”

　　战场中，高欢身形一贴，向圆觉怀内直撞了过去。圆觉双爪交轰，直击高欢太阳穴。圆觉右腿如同鞭子般无声甩出，正取高欢下阴。

　　爪，是白虎七煞爪，腿，是青龙翻海腿。

　　不论是发力的细微变化，还是出招的时机，一爪，一腿，都显示出圆觉在金刚五相轮上的精湛造诣。


第036章 无法拒绝的报复

　　金刚五相轮，最根本的还是金刚根本不动轮。

　　有了金刚根本不动轮，五轮之力才能统合成一体。五轮轮转生生不息，金刚根本不动轮为中枢，统御五轮。这才是金刚五相轮的真正面目。

　　炼成金刚根本不动轮的圆觉，每一招一式，都能把五轮之力统合成一体。肉身的外力和体内五轮的元气，彼此融合，尽得五轮的轮转圆满之意。

　　圆觉的一爪，一腿，都是神满气足。

　　看着圆觉施展青龙翻海腿、白虎七煞爪，高欢有种很奇妙的感觉。一直以来，都是他用这两门武功克敌制胜。现在却轮到有人对他施展这两门武功。

　　不过，圆觉到底没能结成五轮法相。招式精妙，力量淳厚，却没有五相的精髓神韵，更没有法相提升威力。

　　高欢身形一曲，就像一只游鱼摆尾变向，身形无比地灵动强行从腿、爪的空隙挤了进去。

　　圆觉眼眸一凝，几乎不敢相信自己的眼睛。高欢居然能避开他的攻击，从招式之间的缝隙冲进来，这简直是不可能的。心中虽惊骇，圆觉的强大武者本能却自发做出调整。

　　双手左阴右阳虚抱，白虎七煞爪化作玄武变，踢出的右腿屈膝一顶，如同万钧铁锤撞向高欢小腹。这一变全凭神意本能，完全不假思索。整套变化如行云流水，毫无滞涩。可谓圆觉的最高水准。

　　几乎要贴在圆觉身上的高欢却先一步出手，左手灵蛇掌连刺，沿着圆觉的咽喉直下到小腹，连刺九掌。

　　圆觉的身体犹若百炼金刚，强硬之中还有无比的柔韧。正常情况下，就是六阶剑器也破不了是圆觉的金刚之躯。可高欢灵蛇掌所取的劲力凝炼如针，直透圆觉要穴。电闪间九掌没有击伤圆觉，却破坏了圆觉的元气运转。

　　圆觉的动作不由得微微一滞，玄武变阴阳合抱顿时出现个微小无比的空隙，高欢却如一只弯曲长龙，上半身借着这个空隙从圆觉胳膊下钻了出去，避过圆觉的双臂合抱。

　　高欢上半身弯曲，右腿却如尾巴般猛然一甩。这一腿真如神龙一般，见首不见尾。不容圆觉有任何反应，倒踢的右脚已经端端正正地抽在圆觉脸上。

　　圆觉虽然钢筋铁骨，被这记青龙摆尾轰在面门上，却是眼前一黑，眼睛都差点被阴柔却刚猛的腿力抽爆了。遭此重击，圆觉不由闭上眼睛，脚下也在站不住，又向后退后一步。

　　场外的观战众人，有人惊呼道：“青龙法相！”

　　在高欢出腿的时候，高欢的背后浮现出一只弯曲飞舞的青龙。

　　高欢在之前，已经展现出白虎法相，他居然还有青龙法相，当然让很多人吃惊不已。而高欢的这一腿，也是交战以来最为精彩的一招。

　　真若天外而来，了无痕迹。哪怕是众多天阶，也都有不少人颔首点头，表示赞赏。的确，从武道上来说，哪怕是众多天阶强者，也没人敢说能使出如此精彩绝伦的一腿。

　　流云老道脸露喜色：“圆觉要败了！”

　　天龙寺的一真大师虽然很希望高欢输掉战斗，却也不得不承认，高欢这宛如神来的一腿，改变整个战局。圆觉之前的优势，就被这一腿彻底改变。

　　高欢一腿得手后，人已经转到圆觉身后，灵蛇掌，玄龟拳，一阴一阳，同时轰在圆觉后背上。这个时候，龟蛇交缠的玄武法相出现在高欢的身后。

　　阴阳两种劲力，交叉旋转，形成如同漩涡一般的旋转之力。圆觉本就是单腿后退，脚下发虚，被这阴阳两股力量一带，身不由己地一转。

　　高欢再变白虎七煞爪，抓住圆觉的腰部猛然一带，脚步虚浮的圆觉就如箭般冲天而起。而圆觉的回斩掌刀也因此落空。

　　一连串的变换，招式连接之间没有任何空隙，圆觉输了一招先手，只能苦苦抵抗，劲力运转全身，却无法做出反击。

　　在真力这个层次，就是百丈高空跳下来也是毫发不伤。可这么被高欢扔到天上，圆觉却是心里发慌。以真力平衡身躯容易，可离开是地面，圆觉却非常的不适应。

　　圆觉知道高欢就跟着他飞天而起，无奈之下，只能鼓动周身真力。宽大的大红僧衣猛然膨胀起来，威严刚猛的金刚法相再次浮现出来。

　　在这个危险时候，若是再留力，很容易就是当场被杀。圆觉在一旁看了高欢战斗很久，知道高欢这个人可是心狠手辣，杀起人来绝客气。

　　因此毫不犹豫地再次施展金刚法相，先护住自己安全在说。圆觉自信，以他金刚法相配合金刚之躯，就算是七阶剑器也足以抵挡得住。

　　只要挺过这一口气，高欢就别想在如此轻松放手狂攻。到时候，他就能以深厚的修为和金刚不坏之躯，慢慢磨死高欢。

　　圆觉想的倒很好，可他却没听到外面的又一阵惊呼。

　　“啊，朱雀法相！”

　　“快看，已经是第四种法相了！”

　　“不能相信，这个不是他用出的幻术吧！”

　　观战者大多是高手，这时他们却在难保持矜持，像炸开锅了一般议论起来。

　　高欢用雷法击败的陶志，虽然让众人震惊。可因为法阵的阻挡，众人却看不清交战的情况。更不相信高欢是用自己的力量施展雷法，反而没多少的反应。

　　可和圆觉的战斗中，高远已经连续施展青龙、玄武、白虎、朱雀四种法相。每一种法相，都是栩栩如生，灵动如神。

　　此时高欢施展出的朱雀法相，飞扬的双翼如赤红如火，衬托得高欢威仪超凡，宛如神祇。

　　高欢施展的朱雀法相，却是威力内敛，以至于双眼发黑的圆觉，居然没有感觉到不正常的元气变化。

　　双翼轻振的圆觉，如同一道赤红神光围着圆觉前后左右的极速绕着圈子，如同鸟喙般的朱雀赤阳指，在圆觉身上刺了数百指。

　　圆觉就像是一个死靶子，虽然也在尽力招架。却是周身破绽无数，任由高欢放手狂攻。

　　疾若电光、密如骤雨狂攻，偏偏还有若合节拍。每一击都是恰到好处，协调、融洽、自然、流畅。

　　所谓游刃有余，不过如是。

　　所有观战者，都聚精会神地看着。从高欢的动作中，那是惊心动魄华美，那是引人入胜的绝妙。

　　作为靶子的圆觉，每中一指，身上都不由一颤。连中数百指后，体内的元气被朱雀赤阳指力切的七零八落。圆觉身后的金刚法相，也因为元气得破散，再难维持。

　　圆觉心中惊骇欲绝，隐隐感觉到死亡危险。这个时候，他真想开口说话，可体内真力凌乱，根本都说不出话来。

　　蓦然，炽烈如刀的元气自背后贯入体内，剧痛之下，圆觉几乎以为自己被这两道锋锐元气斩碎了！

　　高欢朱雀天翼斩落后，朱雀法相已经转为土黄色麒麟高欢缓缓出拳，正轰在圆觉心口上。

　　雄浑厚重的一拳下，圆觉胸骨立陷，后背猛然膨胀，宽大的僧衣在后背破碎纷飞。圆觉就像一颗流星般，带着一声锐啸，轰然砸在地面上。

　　整座乾坤镜的法阵，都开始颤抖起来。那青色气罩，如波般起伏抖动，好一会，才平静下来。

　　场外的观战者，这才都清醒过来。

　　高欢最后一拳，就像是轰在他们身体上。那厚重雄浑的拳力，完全通过圆觉的肢体众多细节，清晰明白的表现出来。不用看，所有人都知道，圆觉一定是五脏爆碎，周身骨断筋折。

　　这一拳太凶悍了，也让所有人都安静无语。

　　只有在水镜上观战的众多太一道弟子，感觉心中的一口闷气都在这一拳中抒发出来。万众欢呼，那欢呼声直上云霄，传到天极峰这面，也如浪潮般，一波高过一波，听得众人都是脸色难看。

　　这里，毕竟是太一道。高欢就这么霸道地轰杀圆觉，没人觉得不妥，反而引来无数的欢呼。

　　高欢徐徐落在圆觉身旁，淡然道：“正宗的金刚五相轮，不过如此。”

　　圆觉用力转动眼眸，试图分辨高欢的位置。只是金刚之躯先被朱雀赤阳指所破，最后一拳拳力爆发，把眼睛都震坏了，甚至耳朵都聋了。能听到高欢的声音，都是因为高欢在用神念传入他识海。

　　“贫僧……修为……浅薄，才……输……了此……战。飞龙寺，一定……不会放过你的。”圆觉生机欲绝，断断续续地说着。

　　高欢点头道：“随时恭候。”

　　圆觉自知时间不多，却不想就这么白白死掉，怎么也能让高欢好过！想到这，圆觉以飞龙寺秘法刺激神魂，瞬间生机勃发，人居然勉强地坐了起来。

　　圆觉伸手入怀，取出一件金色六棱的晶体。这块晶体如同琉璃般明澈，金色光华圆润，在圆觉手中，闪耀出奇异的美丽。

　　“这是圣僧无名的舍利，内藏佛门无上神器如来法衣的下落。贫僧既死，这件东西就送给真君吧。”圆觉说着，一弹指，六棱金色舍利就飞射到高欢手里。

　　圆觉说完话，手结法印触地，头一低，生机尽灭。

　　这时候，却没有人再关心圆觉，所有人的目光，都集中到高欢手中的金色舍利上。


第037章 无量光明

　　如来法衣，传说为世尊证道所穿法衣，佛门无上神器。

　　七千年之前，曾有一无名僧人，持如来印，横扫天下。据闻，无名圣僧身上的法衣，就是如来法衣。也正是这件无上神器，才让无名僧人成为天下无双的强者。

　　无名僧人消失后，世间再无如来法衣的消息。只有如来法印，辗转流传，分成几支流派流传下来。

　　飞龙寺的始祖绝天佛，就得到过三个如来法印，并以此开宗立派，成为一代大宗师。几千年下来，飞龙寺对于如来法衣的搜寻，始终没有停止。

　　如来法衣作为佛门的无上神器，不但本身有无穷妙用，还有巨大的象征意义。不论哪个佛门宗派得到如来法衣，都能声势大振，甚至由此一统佛宗也未可知。

　　对于佛门弟子来说，如来法衣的太重要了。重要到可以牺牲一切去争夺。

　　就算不是佛门弟子，也无法抵挡如来法衣的诱惑。你可以不喜欢参禅问道，你可以不喜欢统一佛宗，却没有人能抗拒天下无敌的力量。

　　一时间，所有人的目光都紧紧地盯着高欢手中的那颗金色舍利。

　　高欢在法阵中，也能感觉到众人的炙热目光。很多人的气息已经乱了，要不还有一点理智，知道不能在这里放肆。只怕有人当场就会出手强夺。

　　前廊下的众多天阶强者，也不能免俗。不过，他们的姿态更从容，气息更沉稳。虽然对金色舍利十分的好奇，却还能控制自己的情绪。

　　天龙寺一真大师，上林寺的大雄禅师，眼眸中都是神光转动。一直盯着高欢的手中的金色舍利，似乎想判断真伪。

　　流云老道不以为然地道：“这等重宝，怎会落入圆觉手里，简直是可笑。就算是十方佛尊得到，也绝不敢张扬。不过是个拙劣嫁祸罢了！”

　　流云老道话并不响，却如一桶冷水泼到所有人头上。以圆觉的身份，要说得到无名圣僧的舍利，确实不太可能。众多天阶也不是想不到这个道理，可事关如来法衣，哪怕是万分之一、十万分之一的机会，他们都要试试。

　　不过，在天极峰，在元阳道尊眼皮下面，众多天阶强者就是有再多的想法，也要压住。

　　高欢打量了几眼金色舍利，舍利明净无暇，呈均匀无比的六棱体状，触感光滑而坚硬，很像是上等宝玉。可元气运转，却什么气息也感应不到。

　　圆觉十分阴险，当众把东西给了他，还指出这是无名圣僧的舍利，里面有如来法衣的下落。

　　对于其他人来说，都是宁可信其有、不可信其无。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　如来法衣，是连七大宗师也会怦然心动的绝世神器。落在高欢手里，立即就成天大的麻烦，致命的祸根。

　　就算是元阳道尊，也会觉得这个东西棘手。要是其中真有如来法衣的下落，那还值得。最麻烦的，就颗金色舍利九成九和如来法衣没关系。

　　别人却不会这么想，这是怎么解释都没用的。哪怕是你把金色舍利再拿出来，别人也会怀疑你调了包。

　　高欢知道，他必须谨慎处理这个东西。若是因为圆觉随手拿出个东西，导致太一道灭门，那才成了天大笑话。

　　应该怎么做？大部分人都会选择收起来。哪怕九成九是假的，只是那百分之一的机会，就没有人会放弃。

　　人，总是无法控制自己的欲望。

　　高欢对着已死圆觉轻声自语道：“这就是你的最后反击么？很弱……智啊！”高欢拉长着声音，念着弱智这个词，心中想着圆觉未必会懂，其他人也未必会懂，不禁有了几分怅然。

　　一边说着，高欢一边伸直手掌。掌心的金色六棱舍利，闪耀着淡淡的金光。所有人看都看出来了，高欢是刻意在向众人展示。

　　“他想干什么？”正在所有人都在猜测高欢想要做什么时，就看到高欢右掌狠狠落下，正拍在左掌上。

　　双掌合拍，雄厚的掌力顿时把那颗金色舍利拍成粉碎。金色的粉末，在掌力的鼓荡之下飘扬出去很远很远。

　　“啊！”当即有不少人，愕然失声。

　　几乎没有人能想到，高欢会用这种决绝手段来处理这颗舍利。就算是假的，总要检查一下，看个究竟。就这么连看都不看，一掌拍碎，这种决断，真的把所有人都震住了！

　　在高欢动手的时候，一真大师几乎忍不住要出手阻止了！但昊天真君的强大气息，却让他立即清醒过来。哪怕那颗金色舍利是真的，在这里也没有人能阻止高欢毁掉它！

　　能够无视如来法衣的巨大诱惑，如此干净利落地处理掉麻烦，高欢的决断让一真大师也很震惊。

　　昊天真君放声长笑，“做得好，做得好！”高欢打碎金色舍利后，昊天真君也是呆了下。但他很快就明白了高欢的意思。为了一个假的如来法衣，引得无数麻烦，还不如在所有人见证下，毁掉它。

　　麻烦，自然就没了。

　　高欢权衡得失，当机立断的打碎金色舍利，倒也不算什么高明招数。却简单有效。

　　这个办法，很多人都能想到，却没有几个人能克服自己贪念，就这样处理掉麻烦。

　　昊天真君刚才还在烦恼，烦恼该如何处置金色舍利。他老成持重，想得更为深远，又在想改如何向飞龙寺交代，如何协调其他道宗的关系，如何安抚四大佛宗，等等。

　　正想得头痛之际，高欢却一掌解决了麻烦。这时，昊天真君才醒悟，高欢的办法才是最简单最有效的。

　　自从比武开始，拙于言辞的昊天真君就一直被处在下风，被众多天阶强者不阴不阳的话憋了一肚子气。好在高欢的表现惊艳，给昊天真君挣了不少面子。虽说如此，昊天真君还是一口闷气出不来。

　　直到高欢一掌拍碎金色舍利，把所有天阶强者都震住了！昊天真君是心怀大畅，忍不住放声长笑。

　　昊天真君的笑声传入法阵，却把高欢突然惊醒过来。拍碎金色舍利后，一道金光就顺着手腕直接跑到他的识海内。

　　那道金光游转不定，宛如一条有灵性的金蛇。金光带着一股温和悠远的禅意，进入识海后，迅速化作一幕幕光影，闪耀而过。

　　光影中有一只黑色天龙，在咆哮狂舞。每一声嘶吼，都有相应的风雷水火法术发出。任何一道法术，都澎湃汹涌，法术神光遮天盖地。

　　虽然无法判断法术的真正威力，可只看法术覆盖的范围，高欢就能感觉到其中的恐怖威力。而在这个角度看黑龙，那种巨大是视觉差距，让高欢感觉自己就像一只大象身下的一只蝼蚁。

　　一个苍老的声音缓缓低声道：“无畏，智慧，金刚，大自在，无量光明！”

　　在那个声音吸引下，高欢的神魂进入了一种奇妙状态，五种法印的秘法就在识海中一一流转。

　　法印深奥无比，根本不容高欢思考领悟。五种法印迅速闪过。高欢只看到一道日轮与虚无中升起，无量光明下，黑色天龙迅速萎缩变小，最后缩小成一团，不拘禁在日轮之内。

　　光影迅速转化，来到一座冲天而起的巍峨高山上。那苍老声音又道：“开。”

　　山峰就是自上而下的裂开一道缝隙，那裂缝深不见底，似乎直通地心。拘禁黑龙的日轮，被扔入那裂缝中。跟着又有一件白色僧衣飘落而下，在空中分解成亿万咒文，把那黑龙团团包裹住。

　　几乎在弹指之间，那一幕幕光影就消散而去。可那光影包含太多的信息，神奇无比的法印，也给高欢造成巨大冲击。

　　高欢失神不过是刹那的事。击碎金色舍利，所有人的注意力都放在高欢双掌之间。又因为隔着法阵的关系，就算是天阶强者也没看出任何不妥。

　　清醒过来的高欢，按捺心中的震惊，神色不动地把手上的金色粉末拍干净后，才道：“还有哪位英雄想指教？”

　　此时的高欢，右手四根指骨断折粉碎。只要是个高手，都能看出高欢的伤势来。剧痛之下，高欢还能面不改色地继续应战，这种勇悍，也让很多人佩服不已。

　　霸王枪孔君，从储物空间拿出长枪，朗声道：“天京孔君，前来领教真君高明。”

　　两个人的对话，才让被旁观者从金色舍利被打碎的冲击中清醒过来。不过，因为刚才巨大的冲击，众人对于这场意料中的战斗，并没有什么特殊反应。

　　说话之间，自有太一道弟子进入法阵，收敛了圆觉的尸身。

　　孔君等一切收拾妥当，才不疾不徐地迈步进入法阵，先对高欢微微拱手道：“真君武功之高，孔某也是叹服，自忖多半不是真君对手。”

　　观战者都是很惊异，不明白孔君为什么说这个。既然自知不敌，还上去干什么，找死么！

　　高欢的凶残，众人可是看得清清楚楚，和他动手，那可绝不是说笑。

　　孔君停顿了下又道：“不过，能和真君一战，亲身领教武道神妙，死而无憾！”

　　这番慷慨激昂的话，孔君却说得很平淡。只是，那种坚定、豪勇，却让所有人悚然动容。


第038章 威震四方

　　出战的这么多人中，只有孔君表现出一个武者的应有的精神和意志。

　　武者，不欺负弱小，不畏惧强大。勇于挑战巅峰。

　　孔君持枪而行，并没有蓄意发力，却自有股勇往直前的刚猛。

　　这种纯粹的武者，赢得很多人的敬重。在一旁看了这么多场战斗，尤其是最后一战，高欢的五种法相轮番展示，让众人真正认识到高欢有多强大。

　　霸王枪孔君名声虽响，但相比之下不免有几分逊色。众人，总是更相信自己的眼睛所看到的。

　　没看到高欢之前，他们怀疑高欢的名不副实。再看到高欢的强大后，他们又被高欢武功所折服，在心理上完全倾向于高欢，认定孔君必败。

　　孔君倒并不是故意示弱，这不过是他冷静分析后得出的结论。他修为比高欢强，手中霸王枪又是七阶上品的灵器。自身也有裂天枪尊的法相。从实力上说，比高欢胜出不止一筹。

　　可上去挑战高欢的，只有最前面的两个人修为稍逊。其他人都比高欢修为强大。

　　风火刀，夜雨灯，铜罗汉圆觉，那个修为不比高欢强大许多。不是有灵器，就是有秘法。铜罗汉圆觉，更是在全方面都压制着高欢。

　　那又如何，这几个人最后都是惨死当场。而且，败得无话可说。高欢赢得这些战斗，绝没有任何的侥幸。

　　孔君觉得，高欢最强大的不是他的修为，也不是他的法相，而是对于武道的理解。同样的招式，在他手中施展出来，就有着让人恐怖的威力。

　　只有对武道的有着最深刻理解，才能恰到好处的施展出每一招，并把招式的威力发挥到极致。

　　最可怕的是，你明明在旁边看着，却也没办法克制，甚至没办法学习。

　　观看高欢的战斗后，所有人都对高欢从心里感到敬畏。必须要承认，高欢在武道上的天赋，是所有人都望尘莫及的！

　　孔君虽然觉得自己胜算很低，信心却没有丝毫动摇。战斗不是下棋，战斗中瞬息万变，一个不合适的吸气，一个移动的眼神，一个动作的轻微变形，一个元气得运转滞涩，都会影响到比武的结果。

　　孔君没有高欢那种精妙绝伦的变化，但他的霸天枪决，勇悍霸道，最重气势。只要有扫荡一切的如虹气势，其他技巧变化都是末节。孔君又是遇强愈强的性子，所以，孔君认为自己必败。

　　高欢看到孔君时，心中也是暗自赞了一声。孔君周身肌肉贲张，却匀称而不夸张。手握长枪，剽悍刚勇的气息迫人眉宇。

　　从孔君的坚定眼神中，高欢能看出这是一个言行合一的武者。也只有这种心性，才能把霸道勇烈的枪法精髓施展出来。

　　武功到了这种层次，必然是和人的心性合一，才能尽展其威力。若是一个心怀鬼祟的人，就算用的是同样枪法，也必然是变得诡秘难测。强行逆转本性，施展多种武功，也不是不能，却无法尽展武功的威力。时间一长，反而会影响本身的心性，武功上也难以进步。

　　孔君郑重抱拳行礼，高欢也稽首还礼。

　　“请。”

　　“请。”

　　孔君平端长枪，笔直中正，迈步向高欢刺去。此时，两个人相距还有十丈。

　　等孔君迈出第二步时，八尺长的乌黑霸王枪猛然一摇，数十朵碗口枪花绽放。这个招式很简单，却让人虚实莫辨。

　　不论对方如何应对，孔君都可以任意转化虚实。一般来说，只要敌人被孔君枪势所慑，孔君只需要顺势一枪刺过去，就能结束战斗。

　　高欢巍然不动，只是看着枪势变化，寻找孔君的破绽。

　　孔君也没指望这一招能迷惑高欢，只是不停地以真力催发霸王枪。七阶上品的灵器，和孔君强大真力产生共鸣，真力灵器和孔君之间形成桥梁，霸王枪和孔君似乎融合成一体，长枪的摩擦元气得细微震动、变化，都如实地反映在孔君识海内。

　　这一刻，孔君就是霸王枪，霸王枪就是孔君。两者不分彼此。

　　孔君迈出第三步时，霸王枪抖出的枪花已经有千百朵，达到极致的速度的长枪撕裂元气，形成一阵阵轻微的音爆。音爆叠加在一起喷发出来，有如晴天霹雳，轰然震耳。

　　如此威势的枪法，让场外所有观战者都来了兴趣。只从气势上看，孔君不但不弱，反而是牢牢压制着高欢。

　　第四步，孔君身后浮现出了一尊身穿玄色重甲手持长枪的威严法相。

　　第五步，手持长枪的威严法相一沉，和孔君融合成一体。看上去，孔君就像穿了一身黑色盔甲，手中长枪，也长了不少。

　　看到此处，有人惊叹出声。

　　这个战场上，都是轩辕皇朝的青年天才高手。若是没有法相，才奇怪。可孔君的法相居然能和本人融合为一，神意交融。这意味这孔君的法相已经通灵，距离天阶的境界，只差最后一线。

　　现在的孔君，随手都可能通过迈出哪一步，成就天阶。

　　怪不得孔君自知胜算不大，还愿意冒着生命危险去挑战高欢。战斗之中，确实能刺激潜力，更容易领悟关键，踏出最后一步。

　　高欢还不是天阶，又比孔君强大，还那么危险，是一个最合适的对手。

　　孔君和法相融合，真力几乎提升五倍。手中霸王枪一式狂龙啸天，枪如长龙般曲折起伏，让霸王枪就像是一条真正的黑龙在飞舞。

　　霸道的枪意，已经显化元气，形成一条滚滚黑龙，咆哮着向高欢冲过去。黑龙的形象并不明显，可那种吞噬天下的枪意，却已经直透出来。孔君的身影，早隐藏在滚滚黑龙中，不知所终。

　　每一招都能神意显化，催发元气克敌。武功至此，已经有几分天阶强者的气象。

　　场外观战的重任，都已经屏住呼吸。才一动手就把气势推升到极致的孔君，显然就要在几招内结束战斗。

　　可这记枪法，强横霸道，完全是逼着高欢硬拼，发挥自己修为强大的优势，避开了高欢招数精妙的优势，正是扬长避短。可谓高明之极。

　　孔君在一旁观战这么久，至少知道了高欢的优劣长短。一出手，就是直指高欢最薄弱的破绽。

　　众多天阶强者也都是认真看着，很明显，这是最后一战。若是孔君再输，高欢的太极玄冥真君之名就无人能够再质疑。除非是天阶强者，拉下脸来来找高欢的麻烦。在场的都是名门大派，再怎么讨厌高欢，讨厌太一道，脸面还是要的。

　　何况，真有天阶来动手，元阳道尊想必不会介意出手帮忙。以众人对元阳道尊的了解，都相信元阳道尊一定能做出这种事来。

　　天阶强者，不能随意向天阶以下动手。这是一个默认的规则。尤其是高欢这种身份，身后还站着绝世大宗师。你不要脸打破规矩，却也承受不起打破规矩的代价。

　　大部分人都希望孔君能赢。而看孔君的出手的气势，倒也真有赢的可能。

　　孔君枪法已经施展到极处，高欢还是巍然不动。在滚滚黑龙的枪意下，有着如山岳的沉稳。

　　高欢知道，孔君一定会在第七步才会出枪。这不是直觉，而是来自天机剑意对霸王枪的洞察。

　　第六步，滚滚黑龙无声消散，孔君枪收身后。激荡澎湃的枪意全部收敛干净。

　　强绝的强势突然收敛一空，由强转虚的变化，让人心里空荡荡没有着落。就像是人看到山崩地裂，本能的提起全身力气准备抵抗时，到了面前才发现那是幻象。巨大的反差，让人有力无处用，提起的一口气不上不下，难受无比。

　　第七步，孔君收起的长枪笔直刺出。

　　没有任何的变化，只有一刺。

　　自幼练枪，孔君练得最多的就是刺。从小到大，出枪刺出千万次。这一刺，就是孔君最强的绝招。

　　所有的神意、气势、真力，都汇聚在这一刺之中。这一刺，中平正直，迅疾刚猛，无坚不摧。

　　高欢不躲不闪，左手阴，右手阳，双掌虚旋，轻按在那疾刺的雪亮枪刃上。

　　孔君的就像刺入一个漩涡，阴阳之力旋转，不停化解枪上的真力。孔君全身真力勃发，长枪再刺。就在长枪地的枪尖要刺入高欢眉心的刹那，高欢左手微微一拨，轻柔飘忽的力量若有若无，可万钧的长枪就被这么一牵，便歪了一分。

　　就是这一分的距离，高欢已经避过长枪，跨步到了孔君身前。蛇掌微微一抖，已经刺在孔君心口。

　　孔君狂吼一声，灵器霸王枪化刺为扫。

　　高欢身形一动，飞天而起。这一飞，有龙飞九天之妙。

　　孔君知道不妙，若容高欢再近身，那就是必死的下场。急忙收枪而退，“我输了！”孔君是敢于挑战，却不是送死。一招失手，孔君就知道再没胜利的机会，干脆的认输。

　　高欢徐徐落地，心里有些遗憾。只要孔君再坚持一招，一式飞龙在天就能把孔君脑袋踢爆。

　　对方既然认输，就不能再下杀手。毕竟，这只是比武，不是决斗。

　　这一年盛夏，被敕封为太极玄冥真君的高欢，在天极峰连战连胜，大败天下英雄。

　　从此，名扬四方，威震海外，成为所有人公认的强者。


第五卷


第001章 不共戴天

　　天极峰一战，把太极玄冥真君高欢的声名，迅速传播开来。

　　高欢七战七胜，手下战败都是声名赫赫高手。其中风火刀邱浩、夜雨灯陶志、铜罗汉圆觉，都是当场被高欢击杀。最后出手的霸王枪孔君，见机认负，才留下一条性命。

　　所有观战者，都是异口同声，认为连续的战斗，高欢几乎都是以摧枯拉朽之势横扫，只有铜罗汉圆觉算是给高欢制造了一点麻烦。

　　连战连胜，大败天下英豪，也把高欢的名声推倒了一个极致。

　　高欢的名声，在整个东土神州传播开来。大元国、大夏国、宋国等等国家，都在议论如彗星般崛起的高欢。

　　出身低微，修炼的是最粗糙的炼体武功金刚五相轮，拜师太一道，最终通过万年没有人通过的九重天门，成为绝世大宗师元阳道尊的嫡传弟子。一跃成为当世第一流人物。

　　从师元阳道尊，修炼不过一年，就在天极城清风园内，拳败九名六阶高手，逼得他们再无颜面停留，四方散去。

　　转年五月，在地灵洞内，只身斩杀从空间缝隙潜入的三千高阶魔族。再次名扬天下。得到皇帝轩辕弘的激赏，敕封太极玄冥真君。

　　千年以来，从没有人能在不是天阶的时候得到真君的封号，高欢，又是千年来的第一人。皇帝的敕封，也引起众多天才高手的不满和嫉妒。

　　天南地北的天才高手们，齐聚天极峰挑战高欢。高欢却连战连胜，打得各方高手心寒胆丧，七战之后，数百高手，无人敢与之争锋。

　　高欢的个人经历，充满传奇。自幼孤儿，出身卑微，艰苦修炼，成为绝世大宗师嫡传弟子，斩妖除魔，力败群雄，受封真君，成为天下最著名的天才高手。天下间不知有多少少年，把高欢当作崇拜对象。

　　风头之劲，一时无两。

　　黑龙山脉，红莲寺。

　　白衣雪肤的飞雪，双手托着下颌，仰望头顶的星空，“哥哥究竟在哪里呢？好久都没见到哥哥了，好想好想啊……”

　　从房间中出来的尹月，看到飞雪在发呆，微微一笑，轻轻拥着飞雪道：“想什么呢，那么出神？”

　　飞雪甜甜一笑，“没什么，想着明年也许就能到外出游历，有些迫不及待了。”

　　尹月点头道：“是啊，我们修为有成，总要去天下闯荡游历。只有亲身经历，才能知道天下之大，高手之多。才能大开眼界，才能找到修行的目标。”

　　飞雪娇笑道：“天下虽大，天才也是有数的。有月姐姐在，我还怕什么！”

　　尹月一笑，却并不把这话太当真。飞雪在这一年来突飞猛进，已经达到神魂显形与外的五阶中品境界。考虑到她只有十七岁年纪，飞雪的未来前途真是不可限量。

　　在两年前的那次山谷激战后，重伤的五空失踪不见，这让飞雪难过了很久。直到这一年，脸上的笑容才多起来。对于飞雪，尹月一直觉得很愧疚。飞雪又是那么可爱懂事，这段时间来，尹月简直把飞雪当作亲妹妹来看待。

　　“小雪，你也不能小看天下的豪杰才俊。我这点修为，放在天下来说，还真算不上什么。”尹月正色道。

　　飞雪不以为然地道：“近日名头正劲的什么太极玄冥真君，听说连真力都没结成。姐姐都结成了阴神，比什么太极玄冥真君还要厉害！”

　　尹月失笑，摸着飞雪脑袋道：“又来调戏我。”尹月露出深思之色道：“两年前，我见识血狼之强，萧无忧之威，才知道天下之大，高手无数。只说是黑龙山内相邻的其他三支宗派，我也算不上是高手。”

　　“唉，也不知道那太极玄冥真君何等人物，年方二十，就威震四方，打得天下英雄俯首称臣。这等天才强者，到底有多强啊？”尹月轻轻叹息着，她也有自己的骄傲，却深知高欢这等名震天下的天才强者，绝不是她能相比的。

　　飞雪嬉笑道：“一个五阶武者能有多强。我看大家都是给他师父面子，等我见到他，一定打趴下他。让他我们天莲宗的威风。”飞雪只是开玩笑，她自幼跟在高欢身边，当然知道天外有天地道理。你不理解，不代表不可能！

　　尹月突然道：“对了，据说，这个高欢和五空一样，修炼的就是金刚五相轮。居然能把金刚五相轮修炼到出神入化，尽败天下英雄。高欢可真是绝世天才。要说起来，五空的武道天赋也是极高的……”

　　尹月正说着，却发现飞雪明眸中一片黯然，急忙道：“对不起，我也不是有意提起他。过去这么久，你还挂着他啊。想来他。”尹月想说高欢早死了，却又不好直说，只能是欲言又止。

　　飞雪昂首道：“我相信，哥哥一定活着。而且，将来一定比这个高欢更厉害……”

　　尹月伤了飞雪的心，并不反驳。只是在她心里，却早认定五空已死。除了高欢也会金刚五相轮外，尹月是无论如何也想不到高欢和五空有什么联系。

　　宗门的其他人也是如此。就算是几位首座，也不可能想到这一点。修为越高，越知道能名扬天下的强者，到底有多强。

　　太极玄冥真君高欢，怎么会和一个失踪的小小真传弟子有什么关系！任凭有多好的想像力，也不会往这个方面去想。

　　红莲寺的另一个小院子里，坐在菩提树下的法相，也在心中叹息：“五空，你真是给我太多的惊讶了！”

　　就算是法相自己，若不是知道高欢的真实身份。他也不可能相信，名震天下的太极玄冥真君，竟然是他的弟子。

　　高欢的地位越高，对法相越有利。法相相信，作为元阳道尊的嫡传弟子，高欢一定比他更想保住这个身份。为了保住自己的秘密，什么《星宿万劫经》那又算得了什么。

　　不过，法相也明白，一个强者是绝不能容忍有人抓住他的把柄。在高欢进入天阶后，必然会想办法拔掉他这个眼中刺肉中钉。

　　法相自然早就有了应变计划。唯一意外的是，高欢的进步速度，让法相也有些惊惧。不过，高欢天生有一个弱势，想成为天阶，至少也要是十年的时间。

　　这么漫长的时间内，法相相信足够他取到《星宿万劫经》，至于如何对付高欢，那就太简单了。

　　天下间没有进入天阶的武者修者何止千万，对于这些人来说，天阶强者自然是需要仰望的。可高欢却成为天阶之下无敌的强者。

　　众人在惊叹高欢的成就时，却也不是所有人都会心服口服。但要说再去挑战，却没有几个人再有这个胆子。毕竟，高欢可不是开玩笑的，和他对战，那是真会死的！

　　大夏国，大元国，也不乏一些绝世天才。他们自然对高欢的名声极不服气。不过，再过一年半，就是昆仑比武大会。

　　那时候，东土神州的所有百姓，都会关注这次大会。在那里击败高欢，才是最好的证明方式。

　　各国的绝世天才都在积蓄力量，等待那个一飞冲天的机会！

　　亳州绝刀门上下，却是一片哭声。绝刀门门主邱洪，看到自己儿子风火刀的尸体时，也为那种凄惨恐怖的伤痕所震惊，眼前一黑，悲哭道：“高欢，杀子之仇，不共戴天。”

　　风火刀的姐姐邱珍阴声道：“不但要杀高欢，就是太一道也不能放过。”

　　邱洪一震，“太一道？我们不是对手啊！”

　　邱珍阴仄仄道：“太一道也不是没有敌人。纯阳道、龙虎道、还有八皇子轩辕明那里。我们的力量是微弱，可我们还有智慧。我们还可以合纵连横。只要我们肯做，总有成功的机会。太一道杀我弟弟，当众羞辱与我，不雪此恨，誓不为人。”

　　邱洪看着邱珍那阴狠毒辣却执着的目光，心中也是一冷，女人发起疯来，也是很可怕的！

　　铁环峰，有一座占地颇广的铁灰色建筑冥神宫。

　　这里，正是幻神道的宗门。御魂道人看着夜雨灯完好无损的尸体，不怒反笑，“好好好，太一道，元阳老匹夫，高欢，老道记住你们了！”转又抓起陶志的尸体道：“你明明是个天尸根骨，偏偏练什么无用的法术，看为师把你炼成举世无双的天尸，让你自己去找高欢报仇！”

　　天池湖判，占地百亩的恢宏寺院内，低沉的钟声轰鸣。

　　飞龙寺内的五千僧人，齐聚大雄宝殿前的广场上。

　　圆觉的尸身，就摆在台阶上。七窍流血的圆觉，浑身筋骨尽碎，尽管有两位僧人扶着，尸身的变形却不可掩饰。

　　一位身如金刚剽悍刚猛的红衣僧人，静静站在圆觉身旁，低颂往生咒。下面数千僧人，也同时诵经。庄严肃穆的气氛中，圆觉身上冒出一团赤光，圆觉在赤光中慢慢化作一团青烟，袅袅而去。

　　红衣僧人颂过往生经后，抬头对着数千弟子道：“佛门宽容。却容不下高欢这等魔障。我必以霹雳手段，降服此魔障。”

　　斩钉截铁的声音，蕴藏这如山般坚定不可动摇强大意志。


第002章 清光化甘露

　　天道峰，问道观。

　　七月暑气正浓，天道峰上，却罡风清冷冰爽，寻常人反倒要穿着厚衣才能抵住那凉风。

　　阳光下，元阳道尊正拿着一把扫帚慢慢的打扫院落。

　　院子有法阵保护，几乎是没什么灰尘杂物。不过，元阳道尊还是习惯的每天都扫一扫。

　　开始的时候，高欢自然是要争着来扫。元阳道尊却笑道：“这是老人家的活动，你们年轻人，自然要去修炼。不应该在这上面浪费时间。”

　　高欢盘膝坐在一棵老松树下，元阳道尊却在扫地，这个师徒相处的情形，若是被外人看到，肯定会觉得不可思议。

　　师徒两个，却都很自然。高欢做得很坦然，元阳道尊扫地扫得很愉快。

　　相处一年多，高欢知道元阳道尊不看重形式上的礼节。活了几百年，元阳道尊更看重的是实质。高欢若是个庸才，就是把院落打扫的一尘不染，元阳道尊也没时间理会。高欢既然是个可造之材，那他就认真修炼，别的事不用他来管。

　　等元阳道尊扫完地，高欢也完成了上午的例行功课。有九霄紫金丹书的帮助，高欢的在五行天轮上的进展很顺利。

　　天极峰一战已经过去两天了，高欢还是第一次在院子中看到元阳道尊。这些天来，不知元阳道尊都在忙什么，很少能看到他的踪影。

　　高欢起身行礼道：“师尊。”虽说不拘俗礼，却也不能太过放肆。毕竟，元阳道尊可是高欢师尊。该有的礼貌，还是要有。只是这些礼貌不是重点，不用刻意地去做。

　　元阳道尊放下扫帚，在高欢身旁的竹椅慢悠悠坐下，“在天极峰你做得很好。击败圆觉、孔君他们倒没什么，拍碎舍利却很有决断很明智。我们不怕麻烦，却不能被圆觉的一个小小计策给刷了。那就太丢人了。”

　　说起这个，元阳道尊微微笑道：“昊天就是个老实人，应付这种场面就不免吃亏。到让几个小子得意了一阵，好在你处置得很好，替宗门挽回面子。”

　　说起几个天阶强者，元阳道尊很自然地称呼为小子。元阳道尊成为绝世大宗师，横行天下之际，这些个天阶强者还没出声呢！元阳道尊叫他们小子，那绝不是倚老卖老。

　　高欢犹豫了下道：“师尊，弟子正有事想禀告。”

　　元阳道尊摆手微笑道：“那你还等什么。”

　　高欢道：“是这样，在金色舍利中，的确有一股残余神念。”高欢考虑了很久，还是决定把这件事告诉元阳道尊。一年多的相处，元阳道尊全没有任何架子，所有高欢不懂的地方，他都耐心讲解。也从不故作神秘，能说清楚的绝不含糊，说不清楚的也会告诉高欢。

　　在这个宗门之中，元真、万剑，虽然都不是很好相处，却绝不是坏人，更不会有什么阴险恶毒的心思。昊天真君，更是一个忠厚老者。

　　元阳道尊洞察世事人情，智慧通达，为人豁达率性，修为绝世，也有大宗师的胸襟。

　　和阴沉冷酷的法相不同，元阳道尊才是高欢的良师。高欢信任元阳道尊。

　　金色舍利中残余的神念十分奇妙。传下的五个法印也神奥无比。高欢参详了许久，不得要领。见到元阳道尊，正好和这位绝世大宗师请教。

　　元阳道尊“哦”了声，“然后呢？”元阳道尊对这个还是非常有兴趣，却不至于像那群天阶强者般，听到“如来法衣”就是怦然心动。

　　高欢老老实实地把当初的神念变化说了一遍。

　　元阳道尊听完，捋这胡须笑道：“你还真有运气！”

　　想了下又道：“无名圣僧的年代太过久远，出现的时间又短，宗门虽有一些记载，却大半也都是当时传言，做不得数。不过，无畏印，智慧印、金刚印、大自在印、无量光明印，却是大日如来印。和世人所说的如来法印并不相同。降龙的白衣老僧，到很像的大日尊者，传说他就以大自在光明天衣收服过万年毒龙。”

　　元阳道尊到底见闻广博，按照高欢所说特征，居然说出白衣老僧的来历。

　　高欢不禁有些惊喜，“师尊高明，这样都知道。弟子佩服。”

　　元阳道尊淡然道：“世间宗派看似繁多，起源不过是神圣仙佛妖魔，在人界流传开的，最多是道佛儒三宗。佛门一脉，始祖是世尊，佛门又供奉现世三佛，西方佛祖无量光寿佛，又称大日如来。东方佛祖琉璃药师佛，世尊坐镇正中。大日如来一脉，都是在万年前就西传，现在的飞龙寺，供奉的就是大日如来。圆觉身上有这种东西，倒是不奇怪。”

　　元阳道尊又有些好笑地道：“说起来，还是你有大气运。大日如来法印，那也是佛宗无上秘法。比之如来法印虽然少了几分宏大，却更为霸道凌厉。圆觉绝不知道舍利里面会有这个，他得到手后，肯定把舍利当宝贝，连碰都不敢多碰，自然参悟不到其中奥妙。你一掌拍碎，神念无处可存，自然便宜了你！”

　　高欢也是失笑，这个圆觉，的确倒霉。想要嫁祸高欢，才拿出这块金色舍利。却被高欢一掌拍碎，也拍碎所有的图谋。高欢却神不知鬼不觉地得利。

　　一饮一啄，可以说是一种机缘。

　　那股神念既然消散，元阳道尊也没办法再看到神念中的秘法。高欢只能按照记忆，把五个法印施展出来。

　　神念中的玄奥秘法，高欢完全没有理解，更无法以任何方式表达出来。五种法印，只能简单地展示其手型和身体动作。

　　高欢的悟性绝伦，虽然只是简单展示法印手型动作，却隐隐已经带有一丝神韵。

　　无畏印之刚勇，智慧印之明净，金刚印之坚固，大自在印之解脱，无量光明印之光辉。

　　元阳道尊随手学着高欢的法印，眼中神光流转，隐隐可见无数细微的金色符箓组合变化，宛如宇宙般深邃玄妙。

　　高欢见元阳道尊就这么入定深思，也不再出声。就是安静在一旁自顾修炼自己的五行天轮。

　　高欢一开始对五种法印也很有兴趣。可研究一段时间后，发现五种法印太过深奥。路数又和他所学的五行天轮、金刚五相轮完全不同。想要凭空参悟，几乎是不可能的。

　　高欢性格中有一点很好的，就是能舍得。参悟不透，绝不执着。不会因为法印是绝世秘法，就死抱着不放。

　　元阳道尊，这一坐就是三天三夜。

　　好在他也不需要吃饭、休息。高欢只是守在旁边，不需要做什么，只管自己修炼就可以。

　　等到第四天早晨，朝阳的灿然红光落在高欢脸上，尊受东来紫气所感，高欢体内元气如清泉般泊泊流转，纯净柔顺，贯穿全身经脉。

　　五相轮依次转动，五行元气不单在体内运转，还和神魂建立密切联系，彼此呼应。这就是五相天轮的秘法。

　　正进入佳境的高欢突然心神一动，不由睁开眼睛。正看到元阳道尊也睁开了眼睛。

　　此时，元阳道尊眼眸中符箓已经消失，唯有清澈的眼眸，闪着觉悟的灵光。周身清光缭绕，淡淡清气汇聚在元阳道尊身旁。

　　清气清灵，却坚凝强大。高欢在不断扩大的清气推动下，身不由己地向外退开。高欢一直退到门口时，那清气才停止扩张。

　　一层层的清气不停地汇聚，到最后，那清气已经凝炼如露。元阳道尊就像陷入千万甘露之中。每一点甘露反映朝阳神辉，明耀夺目。

　　甘露中的元阳道尊，清光直透肺腑经络，整个人已经失去正常的身体，完全光化，看上去，宛若神人。

　　高欢心中大震，“清气化甘露，神光洗元神”，这分明是羽化飞仙之相。在元阳道尊身边，高欢闲暇时也看些道书，对于羽化飞仙的境界，也有一定了解。

　　清光凝炼到极致时，隐隐和九天之上的某处建立了一种联系。直上的清光，似乎要在九天之上打开一道大门。

　　元阳道尊突然低喝：“封。”凝炼如甘露的清光，竟然慢慢散去。甘露将欲散尽之际，元阳道尊一拂袖，一片甘露如雨般落在高欢身上。

　　至精至纯的清灵甘露，不容高欢抗拒，就如水如干沙，瞬间就溶入高欢身体。

　　高欢也只是绝遍体清凉，此外，也再没什么其他感受。

　　对着朝阳，元阳道尊放声长笑，状极欢悦。长笑声苍劲有力，直入云天。洒脱，自在，又有几分少见的狂放。

　　良久，元阳道尊才收住笑声，对高欢道：“佛门无上秘法，直指大道。虽道路不同，对我却大有裨益。我本以为大道无望，却在此刻突破最后一关，都是托你之福。”说着，元阳道尊郑重稽首。

　　高欢不敢受礼，急忙避让道：“师尊，这是折杀弟子。不过是机缘巧合，弟子不敢居功。”

　　元阳道尊点头道：“世间有些事，就是要讲机缘。你有大机缘大气运。这是好事。我也是借了你的气运，才有这般明悟。”

　　高欢也受元阳道尊的喜悦所感染，欢喜道：“恭喜师尊破开难关。”

　　元阳道尊这时反倒平静下来，道：“我本要待百年后再闭死关。现在突然触动灵机，破开最后一关。体内元气自然转为九天清气，用不了太久，周身清气贯盈，神魂化光，就会为世间所不容。不是飞升九天，就是神魂俱灭。再没有第三条路可走。”


第003章 大自在光明天衣

　　破碎虚空，飞升天界。

　　这是每个是修者和武者的至高追求。

　　千年以来，再没有一个强者能突破最后一关，破碎虚空而去。元阳道尊能够突破最后一关，也是他两百年的积累，法术、修为、智慧、经验的积累，让元阳道尊无限接近最后一关，却总差一点。

　　高欢演化的五种法印，是佛门的无上秘法大日如来法印。虽然高欢是几乎不懂，只是按照记忆来演示，可大日如来法印那超越一切极限的法诀。纵然只是一点点韵味，也给来元阳道尊以启发。

　　这就像是一个闭门造车的人，突然间看到一个完美的成品，他也许造不了这么完美，却找到了方向和灵感。

　　大日如来法印，就是有这种启发灵感的妙用。而从另一方面来说，大日如来法印的层次，远超当世宗门流传的秘法。如果用当世划分等阶的标准来衡量，大日如来法印就是十阶甚至是十一阶、十二阶的秘法。

　　高欢有大机缘大气运，才能得到这门无上秘法。

　　元阳道尊轻叹道：“在人世间，我至多还能停留三年的时间。飞升天界不论成败，都会彻底消失。太一道树大招风，又良莠不齐，我在的时候还能压住一切问题，我若一去，内忧外患爆发，宗门的未来疏难预料。”

　　高欢本还满腔喜悦，听元阳道尊这么一说，才恍然醒悟。元阳道尊可是宗门擎天支柱。他要是突然飞升而去，宗门却还没有做好相应准备。那麻烦就大了。

　　太一道有三万弟子，其中内门弟子五千，真传弟子逾千，嫡传弟子不过十几人。其他的人，大多是外门弟子，或是外围人员。

　　太一道宗是当世第一大道宗，却不是当世第一宗派。这其中，可是有着巨大的差别。纯阳道、混元道、龙虎道，其潜势力都足以和太一道相提并论，甚至犹有过之。

　　天龙寺、飞龙寺这样的佛宗，实力还在太一道之上。

　　太一道所以能成为当世第一大道宗，几乎完全是因为元阳道尊一人。也是元阳道尊成为绝世大宗师的二百年，太一道才飞速扩张。

　　元阳道尊改变了太一道的教义，把太一圣皇从单纯地道教始祖改成能渡一切苦厄的万神之皇。

　　万年以来，东土神州的民众信仰都是很混乱的。佛门、道门的仙佛，甚至是强大的妖魔，都会成为祭拜的对象。

　　一个人，可以信奉佛祖，也可以信奉太一道祖，还可以信奉妖魔。大多数人的信奉，并不会专一固定。而是随时都可能变化。

　　相对来说，佛门的教义严谨，从底层到高层，都有相应的说法。更说福报来世，掌管生死轮回。几千年下来，佛教精义渗透到东土神州各个角落。这也让佛门大兴，信徒无数。

　　道宗，也有自己的符箓丹术，长生不老，点石成金等等妙法，吸引信徒。传说中，道宗太上天尊的弟子广成神君，传《九天玄经》于轩辕有熊。轩辕有熊由此开创轩辕皇朝。

　　轩辕皇朝的国教就是道宗，在轩辕皇朝扶持下，道宗才能勉强和佛门分庭抗礼。

　　直到元阳道尊横空出世，修改道宗精义，宣称太一道祖就是开天辟地的混沌元气所化。为了团结其他道宗，元阳道尊说混沌元气一化为三，最上太一圣皇，其次太上天尊，再次太清天王。

　　一炁化三尊，三尊不过是三个化身，同为一体。其中，太一圣皇是万神之皇，掌管九天六道众生众神，是至高无上的神皇。

　　太一圣皇的职权，一下扩大万倍。可以说，九天六道之内，再没有太一圣皇管不了的！并亲自集合道宗的才智高明之士，编撰各种故事、传说，在世间推广流传。还修订完善道宗精义。不过几十年的时间，道宗的气象为之一变。

　　中土的信徒们都很实际，信奉神自然要找个厉害的。太一圣皇既然是万神之皇，不论拜祭那个神魔，都要先拜祭这位至高神皇。

　　太一圣皇为万神之皇，道宗还能勉强接受。毕竟，元阳道尊把其他两个道宗至高道祖也都放在里面。并说他们是一炁三化，并无彼此之分。

　　佛宗还有其他一些小流派，如巫神教、就怎么也接受不了元阳道尊的说法。

　　哪怕那时候元阳道尊号称九阶大圆满，依然有不少天阶找上门来挑战，而且，前赴后继，不死不休。

　　信仰的战斗，是无比残酷的。也就是在那时候，元阳道尊连斩十七位天阶，其中，还包括两位九阶宗师。在那次惨烈大战中，中土佛门完全被压制，而几个巫神教的小流派，就彻底地灰飞烟灭，消失在历史的长河之中。

　　万年来一直只是位于中游的太一道，在元阳道尊的绝世力量和智慧推动下，如火山般喷发起来。两百年的时间，太一道就发展成了当世第一大道宗。

　　可这样的飞速发展，也带来诸多的问题。宗门内部，过快的发展导致良莠不齐。如真阳子之流，不在少数。昊天真君、元真、万剑，三位真君又都有各自的性格缺陷，不适合做太一道掌门人，后继乏人。

　　外部，别说几大道宗不满太一道占据高位，就是四大佛宗，无不对太一道极为痛恨。还有皇帝轩辕弘，对于太一道的印象也并不好。国师原天衣，同样对元阳道尊有很大意见。

　　高欢被敕封为真君，之所以会招致那么多人的挑战。也都是有原因的。两百年，对于平凡人来说是无法企及的漫长时间。可对于一个宗派来说，却太短了！

　　元阳道尊若去，太一道虽然未必会崩溃瓦解，却肯定会一落千丈。

　　高欢震惊过后，天生的冷静沉稳让他慢慢平静下来。“师尊要飞升是大好事。宗门万年根基，师尊也不必过于担心。至于我，有宗门护持，更不会有事。”

　　“哪有那么容易，原天衣一直就是忌惮我。我若一去，宗门应对不妥，必有麻烦。你必须在三年内进入天阶，才有资格主持宗门。”事关宗门万年大计，元阳道尊也轻松不起来。突来的变化，也打乱他一切安排，再没有时间重新布置，只希望高欢能迅速进入天阶，由他主持宗门，才是最稳妥的办法。

　　昊天真君、元真他们，那就难说了。昊天真君过于忠厚，容易为人所欺。元真过于刚烈，不能受辱，宗门若由她主持，那就太危险了！万剑，性子木讷，他主持宗门，只怕不必外人来，宗门自己就散架了！

　　高欢的沉稳老练，是元阳道尊极其欣赏的。难得的是，高欢的城府深沉却不阴沉，机变果决，还有真正的智慧，能做出最合适的抉择。又天赋绝伦，还有机缘和气运。虽然手段有时候过于狠辣，却算不上大问题。

　　有高欢主持宗门，至少能保住太一道根基不灭。

　　可要做太一道掌门，高欢的根基实在是太浅了！昊天、元真、万剑等人到不会有太大意见，可内门四大护法，天胜楼长老，还有六子等人，哪个会信服高欢。

　　高欢只有成就天阶，又有三位师兄帮忙，大义在手，才能勉强地掌控太一道。

　　元阳道尊原本想让高欢成就真天阶，身体、法相、神魂三者同时达到天阶层次。成就千年来第一天阶。到时候，哪怕是初入天阶，也足以傲视当世所有强者。

　　可现在时间如此紧迫，三年之内想要达成这一目标已经不太可能。元阳道尊只有退求其次，让高欢先成就天阶。

　　高欢无奈地道：“弟子也长成为天阶。可三年内要称天阶，却是太难了！”

　　元阳天尊道：“大日尊者留下的大自在光明天衣，是超阶神器。你继承大日如来法印，若再取得大自在光明天衣，以此为根基，进入天阶，其威能比真天阶还要强大。”

　　为了是宗门，也为了高欢，元阳道尊在知道自己时间不多后，立即就给高欢想好了出路。大自在光明天衣自然是佛门的东西，不过，这个时候也没心思计较什么佛道之别。

　　高欢这次真的苦笑了，大自在光明天衣封印着毒龙不说。只说那超阶神器，可不是他能降服的。无极星神珠那是残破品，在几乎破碎的状态下被他得到，这才能炼化。可一个残破的无极星神珠就有那么强威力，更别说大自在光明天衣了！

　　若是只说威力，大自在光明天衣的等阶还在元阳道尊之上。就是元阳道尊，也未必能压服。

　　元阳道尊明白高欢的意思，安慰道：“放心，我比你还怕出意外呢！你得了大日如来法印，那就是解封大自在光明天衣的钥匙。就算不成，你有大日如来法印，也绝不会遇到太大危险。只要你得到大自在光明天衣，我就用九天清气帮你炼化。就算是神器，只要还在这个世界存在，就抵不住九天清气。”

　　作为绝世大宗师，元阳道尊自然有他的自信。转化九天清气得他，现在可以说是当世无敌。可惜，太一道的问题不是杀几个人就能解决的。元阳道尊只能在离开前，尽力帮助高欢解决问题。


第004章 蚩尤战神经

　　大自在光明天衣，传说大日如来的法衣，比之世尊的如来法衣也不逊色。

　　若说声名，高欢的无极星神珠自然是远在如来法衣之上。要知道，万年前神佛满地，星神神君却能横扫四方，神魔辟易。其威能，较之传说中的佛尊道祖也是毫不逊色。

　　无极星神珠是星河神君证道之本，大自在光明天衣不过是大日如来的一件法器，两者从层次上就有着巨大差距。

　　不过，现在的情况却颠倒过来。

　　高欢的无极星神珠的残破状态，吸收了星河图后，威力有了极大提升，却依然无法和大自在光明天衣相比。

　　若真能炼化大自在光明天衣，对于高欢的帮助却太大了！

　　高欢却并不想以大自在光明天衣为寄托，晋级天阶。从本心来讲，高欢还是更想成为一个真天阶。就算实在不成，高欢至少可以用无极星神珠作为神魂根本来晋级天阶。

　　毕竟，无极星神珠已经彻底溶入高欢神魂，寄托起来全无障碍。无极星神珠的前途也更为广阔。

　　高欢正色道：“师尊，弟子还是想试试以自身之力晋级天阶。”

　　元阳道尊看着高欢坚毅面容，心中也是极为欣慰。大自在光明天衣，那可是超阶神器。就算是绝世大宗师，也要为之心动。高欢却还能如此从容冷静，坚持自己的选择，如此坚定强大的意志，已经称得上恐怖。

　　高欢能够在二十这个年纪，以五阶修为称雄天下，这其中固然有其独特的机缘，可自身的努力和坚定意志，却更重要。

　　天下间有各种秘法灵药，可以提升修为，纯化神魂，可人本身的意志心性却难以改变。强行施加外力，只能扭曲人的本性和意志。

　　第一次见面时，元阳道尊就很欣赏高欢的坚定和冷静。一年多来，高欢也反复证明了他的优秀。这个时候，高欢还能坚持自己的选择，就更难能可贵。

　　元阳道尊虽然欣赏高欢的坚定，却还是有些担心，“三年的时间，想要成就真天阶未免太难了！”

　　高欢道：“弟子愿意尽力一试。”

　　元阳道尊点头道：“也好，还有三年的时间，说短也不是很短。你的积累很雄厚，炼成真力并不难。五相方面还差三个神相，这却是难以控制。也许你终生都再领悟出神相来。要成就阳神，神魂由阴转阳这一步，却是凶险之极。不过九霄金莲丹书的确神妙，就算没有法器寄托神魂，要过这一关非太难。”

　　沉吟了下，元阳道尊道：“最麻烦的却是肉身。肉身要突破到天阶，却是最难的。自古以来，只有巫神道的《蚩尤战神经》、旱魃派的《天尸诀》，才能把肉身之力发挥到极致，像佛门的金刚秘法也有几种威力无穷，可单说对肉身的淬炼却不及《蚩尤战神经》和《天尸诀》。宗门的《九转金身决》，其根本也是源自佛宗，注重的是九转之妙。要单说对肉身之力锻炼，还不如佛门的心法。不过。”

　　说到这，元阳道尊停了下，清癯的脸上露出一丝开心微笑，“刚才清气化甘露，我试着把甘露传给你，发现你的体质并不抗拒甘露。甘露看似简单，却是九天清气所化，内含九天之上的真英，对于肉身元神都有的滋养之力。九天真英在九天绝域之上，散做亿万清气，没有人可以收取。唯有转化九天清气，才能气化甘露，汲取九天真英。以后你就跟在我身边，每天我聚集元气帮你淬炼肉身，加上你又得到的大日如来法印中的金刚印，肉身这方面也是有机会突破天阶。”

　　高欢不知道那甘露还有这样妙用，也是心中一喜，“多谢师尊。”

　　不论修炼武功还是法术，终究是还是需要各种外在条件来配合，才能事半功倍。有时候，外在条件甚至会起到决定性作用。

　　元阳道尊摆手道：“不必客气了！你能成就真天阶，让我没有后顾之忧，那才是最好的感谢。”

　　山中没有日俗琐事，高欢跟在元阳道尊身边修炼，对于时间也缺少正常的概念。

　　最初的时候，高欢每隔十天八天还需要进食黄精等物。可随着高欢身体内的九天真英越积越多，九天真英的纯粹无比的元气洗涤身躯内的一切污秽。高欢每日只是吐纳元气，肠胃自然蠕动，不需进食，也能保持身体内的强盛生机。

　　高欢原本的血如银汞，沉凝圆润，生机无穷。可血里面到底还不够纯净，体内吸收的各种杂质最终都转化成血液。断绝一切食物，甚至水都不再饮用，让高欢达到了所谓的辟谷境界。

　　辟谷，自古以来，就是修行的必经道路。

　　断水绝食，才能净化身体。要知道，任何食物，都不可避免地带有残渣，和人体不需要的物质。肠胃转化能力再强，也无法避免这些。

　　只有断绝饮食，才能避免吸收无用残渣。吐纳元气能够维持生存，也是对于元气得高层次应用。

　　正常来说，也只有九阶境界，元气生生不息，才能不假外物，自成天地。

　　高欢能够辟谷，完全是九天真英的无上妙用。这段时间的辟谷，也让高欢骨髓重生，骨骼密实坚韧。若是能抽出来的话，那骨骼看起来就会有种如玉般的莹润光泽。

　　那正是玉骨境界。

　　金刚五相轮的金刚炼体分为铜皮、钢筋、银血、玉骨、金腑。高欢没有金刚根本不动轮，炼到血如银汞的境界，已经是天赋超绝，肉身的积累又足够雄厚。

　　没有金刚根本不动轮的独特心法，劲力无法渗入骨髓，就无法改变骨骼状态。任高欢如何天赋决定，也绝不可能炼成玉骨。

　　能达到现在的层次，绝大部分九天玄真的神妙功效。九天玄真是天地之间至精至粹的本源之一，也只有元阳道尊这样将要飞升的强者，才能以九天清气转化。

　　将要飞升的强者，都要以九天真英淬炼己身，怎么可能把九天真英转给别人。就算是再爱护弟子晚辈，也不会如此。

　　只有元阳道尊不急于飞升，反而要全力封住自己修为，减缓元气转化的速度。这才有余暇给高欢洗炼身躯。

　　这种事，万古以来也并不多见。

　　高欢能成就玉骨，还有一处关键的地方就是高欢得到了金刚印的传承。

　　飞龙寺就是信奉大日如来，他们所传的金刚根本不动轮，也正是大日如来的法印。高欢所学的金刚印，却是源自大日尊者所传。比之飞龙寺的秘法，高明何止百倍。

　　虽然只在神念中得到一点点的精髓，可就是这一点点，也有不可思议的威能。高欢每天手捏法印，意存金刚，半年的时间，也让高欢有了那么一点点的金刚不坏之意。

　　天暗云低，白雪飘飞。茫茫白雪中，一道金光横空而来，直落在天道峰上。

　　高欢正在揉搓手中的巨大铁球，极速旋转的铁球摩擦元气，低沉的嗡嗡声有如雷鸣。看到是昊天真君，高欢双掌一合，把极速旋转的铁球轻易定住，慢慢地放在旁边。

　　昊天真君有如睡不醒的低垂眼眸蓦然瞪得很大，高欢不经意间露出的这一手，让他也是极为的震撼。

　　高欢手中的铁球，直径足有丈许，浑圆漆黑，看上去就有着沉重无比的质感。高欢托着这个铁球，整个人都被挡在铁球下面，连脚都快看不到了。远远看去，就像是一个大铁球在自旋转。

　　可高欢玩弄这个铁球，就像却透出无比的轻松来。一动一静，看上去完全不费力。

　　昊天真君知道那个大铁球虽然不是实心的，却足有两万斤重。当初，还是他亲自送上来的。就算是他，为了运送这个铁球上山，也是费了一番力气。

　　因为这个铁球实在是太沉了，昊天真君也无法托着这么重的东西飞起来。只能是通过法阵，才把这个大铁球送到天道峰上。

　　昊天真君并不知道这是用来做什么的，他性子沉稳，元阳道尊既然没说，他也就不问。

　　直到此刻，昊天真君才明白，原来这个是给高欢修炼武功用的。

　　以昊天真君的修为，可以用法术托起这个大铁球来。可像高欢那般，不用任何元气，只凭肉身筋骨之力，硬生生地托住铁球，是昊天真君怎么都做不到的！昊天真君，也不知道那个武者能做到这一点。

　　力量每强一分，对于身体的要求就高一倍。能抬起千斤重物，不止是要肌肉有力，筋骨还要足够强壮，才能抬起重物而不受伤。

　　像高欢这种，可以用两万斤的铁球练功，其筋骨肌肉乃至于脏腑，每一个毛孔都要足够的坚韧有力，才能承载住如此恐怖的力量。

　　半年前，高欢还会被圆觉一拳打碎指骨，差点就抵不住圆觉的力量。可现在看，高欢只凭肉身力量就能抵住圆觉。

　　把肉身力量修炼到这种层次，万年以来，太一道从没有人能做到这一点。

　　高欢只穿着一个短打布衣，浑身肌肉线条依然流畅，并没有圆觉那种刚硬如铜铁的感觉。可高欢静静站在那，身上自然有种不可动摇的大坚固。饶是知道高欢天赋绝伦，可眼见高欢进步，还是让昊天真君震惊。

　　“昊天师兄……”

　　“高师弟，此来正有事找你……”


第005章 千宝大会

　　昊天真君此来，却是让高欢去参加“千宝大会”。

　　千宝大会，由海州第一大帮会海龙会举办，每三年一次，至今已经有近千年的历史。

　　海龙会原本是一个出海商人组织成的商会，后来组织逐渐发展壮大，成为海州的霸主。举凡出海有关的事务，都离不开海龙会。会员号称有百万之众。

　　海龙会的船只纵横四海，来往异国，以有换无，把持海运。千年来积累无穷财富，海龙会的十三执事者，各个富可敌国。

　　为了把奇珍异宝卖个好价钱，海龙会从千年前就举办了千宝大会。千年下来，千宝大也成为东土神州规模最庞大的交易盛会。

　　到时候，不论是想买东西，还是想卖东西，都会去参加。每到这个时候，来自四面八方的豪客强者，就会云集海龙城。

　　千宝大会有句流传极广的谚语：在千宝大会上，只有你买不起的，没有你买不到的！这句话有些夸大，却也能从侧面看出千宝大会的规模和影响力。

　　每次千宝大会，海龙会都会派人专门上门送请柬，邀请各大宗派、强者赴会。

　　这些年来，一般都是由七子代表太一道，轮流去参加千宝大会。今次，却是因为听说千宝大会上会有“九天星华”和“九曜玄晶”出售。所以，昊天真君才会来找高欢，希望他亲自去参加千宝大会。

　　九天星华和九曜玄晶都是异宝，不说价值连城，却也珍贵无比。这样的大事，再交给七子就不妥当。

　　毕竟，是拍卖大会。七子的身份不但压不住场面，也难以临机决断。昊天真君另有要事，万剑和元真的性子，也都不适合参加这种大会。

　　想来想去，只有高欢亲自前往，才能把握局势，临机决断。

　　听昊天真君说完，高欢也有些为难。他的修炼正是渐入佳境，为了是九天星华和九曜玄晶这些外围而耽搁修炼，那是得不偿失。

　　可两样东西也非常的重要。要是能拿到手，有元阳道尊在，就可以恢复天罗幻星甲的本来面目。

　　高欢身怀无极星神珠，驾驭起天罗幻星甲是游刃有余。若能修复天罗幻星甲，高欢又多了一件保命的灵器。更妙的是，这件灵器无需花费心神去祭炼，立即就可以使用。元阳道尊即将飞升，在这种情况下，高欢的保命手段是越多越好。

　　元阳道尊从道观中走出来，悠然道：“去看看也好。修炼之道，也是需要张弛有度。尤其是参悟法相，闭门造车并不适宜，战斗才是激发灵机的最好方式。”

　　元阳道尊还是那身玄色道服，清癯高古的面容上隐隐有灵光闪耀，周身清气缭绕不去，完全没有任何凡尘气息，似乎随时都会羽化飞天而去。

　　昊天真君早知道元阳道尊的情况，见状并不惊讶。恭敬稽首问礼。

　　元阳道尊清明如水的眼眸露出一丝怀念，道：“千宝大会可是热闹之极。不但东土神州各国高手强者云集，还会有西方罗刹国等另外一个块大陆上的人。他们容貌奇异，法术更为复杂，武功却简单直接，也有天阶以上的强者，不容轻辱。此去不但能见识各种奇珍异宝，还能领略异国强者的力量，不容错过。”

　　高欢也稽首道：“既如此，那弟子就去一趟。”

　　千宝大会是二月十五召开，虽然还有二十天的时间，可高欢还要带领一些弟子前往，加上路途遥远，时间并不宽裕。需要立即着手准备，后天就要出发。

　　等昊天真君走后，元阳道尊才道：“此去千宝大会，必然会困难重重，你心里要做好准备。”

　　高欢点头道：“弟子从不轻敌。请师尊放心。”

　　元阳道尊道：“搜寻九天星华和九曜玄晶的消息是我故意让他们放出去，说是你很需要！果然，千宝大会就传来了两样东西的消息。这可真是巧啊……”说起这个，元阳道尊满脸笑意，似乎对这个小把戏感觉很有趣。

　　高欢道：“这是个阳谋。对方只需要放下诱饵，我上不上钩他们都不怕。钓不倒也没什么损失。想来，这些人也都是我比武上所杀的那几家之一，甚或是几家联手也说不定。”

　　“知道为什么是千宝大会么？”元阳道尊问道。

　　高欢不知其中情况，虽然有些猜测，却并不妄下断言。在元阳道尊面前，也无需如此卖弄聪明。

　　元阳道尊道：“你想必也能猜到几分。千宝大会是各方强者云集，情况复杂，你要是出个什么意外，就是我也难以追查。”

　　高欢自信一笑，“那正好，别人出了意外，也找不到我头上。”

　　“天阶高手出手又如何？”元阳道尊又问道。

　　“天阶高手，打不过就逃呗。”自从击杀夜冥和夜鳞后，高欢对于天阶强者也没了那么多的敬畏。

　　高欢有天机剑意，有太乙玄神印，有九霄金莲丹书，有凤凰天翔剑，最后，还有无极星神珠。

　　天机剑意专寻气机空隙，能破世间万法。是最为逆天的绝学。太乙玄神印，无数符箓汇聚，六阶的法术，高欢都能做到念动既发，对于修者的帮助堪比神器。

　　九霄金莲丹书，提升神魂力量，能作为神魂替身，转化致命伤害。还能在法武之间自动调节转化神魂力量。神妙之极。

　　凤凰天翔剑是九阶下品剑器，斩杀天阶强者也不在话下。无极星神珠，超阶神器。虽然还是残缺状态，对于天阶强者的威胁却更大。

　　有着这些秘法、灵器，对上普通的天阶强者，高欢还真不一定就是必败。更别说高欢的坚定和冷静，绝不会错过任何机会。高欢说的话不是狂妄，而是自信。

　　元阳道尊很满意高欢的状态，伸手拿出一件月白长衣，那样式看起来天华法衣一模一样。高欢却知道，元阳道尊不可能拿件天华法衣给他。而这件衣服，让高欢有种非常熟悉的感觉。

　　“这是天罗幻星甲，我闲来无事，法相里面不知哪来的一道蜃气，本源精纯，蜃气虽弱，演化幻象却是世间无双。我重新祭炼了一下，把天罗幻星家和蜃气熔炼一体。此甲可以演化万象，可以瞒过天阶强者的眼睛。”元阳道尊说道。

　　听到能演化万象，高欢的眼睛顿时就亮了起来。毫无疑问，那道蜃气就是九重天门中的蜃。原本躲在九霄金莲丹书中。

　　可高欢炼化九霄金莲丹书，蜃就不知跑到哪里去了。蜃是天下间最弱的存在，没有合适的环境，根本耍不出任何花样。高欢初炼九霄金莲丹书，也就没时间去理会蜃，时间一长，竟然就把它完全忽视了。

　　直到元阳道尊再次说起，高欢才想起蜃来。这个蜃也是可怜，好不容易躲进天罗幻星甲，换做高欢都发现不了它的存在，却瞒不过元阳道尊。此番重新祭炼，它万年来生出的智慧都被抹掉，只余下幻化的本能。

　　元阳道尊道：“你先别高兴得太早。这种幻化是有极限的。对你来说，最实用的就是变化衣服样式，任谁也看不出问题。或者是隐匿气息，和环境融合协调成一体。超出这件天罗幻星甲的范围，那幻象就难以维持。而且，想要如意幻化幻象，也是非常复杂，一定要去用心修炼，你暂时也没这个时间。先熟悉下一些简单的幻术。能瞒过天阶强者耳目的幻术，纵然再简单，也是非常强大的。”

　　高欢点头。他当然明白、能够瞒过天阶强者的幻象有多强大。比如，和天阶强者战斗，不敌而逃，只要转进一个复杂地域，施展幻术，立即就能消失无踪。运用的好，可以轻松的在天阶强者手下逃得性命。甚至，更进一步，去刺杀天阶强者，也不是不可能！

　　天罗幻星甲，本身还能随意转化虚实，把速度推升到极致。那种极速，就是一般的天阶强者，也有所不及。

　　元阳道尊重新祭炼的天罗幻星甲，威力没什么提升，却是保命的最好灵器。

　　最后两天的时间，高欢没干别的，就是抓紧时间熟悉天罗幻星甲的幻化之力。正如元阳道尊所说，就算是天罗幻星甲本身能演化万象，可真正要操纵起来，那就麻烦得要死。

　　天罗幻星甲就像是准备好的画笔、颜料、画布，可要画出什么画来，还要看拿笔人的功力。

　　高欢练了两天，除了能简单的变化衣服样式、颜色外，就只能化作一团阴影。其他的，诸如石头之类的，总是看上去似是而非，让人一眼就能看到其中的问题。

　　一月二十八，天晴日丽，云淡风轻。

　　高欢为首的队伍，从天极城出发。随行的有三十名弟子外，还有紫云和林珂。这次要不是高欢来，照例是轮到了紫云带队。

　　虽然高欢身份最高，却不适合主持带队。紫云不愿意错过这次盛会，还是坚持来了。她来了，自然要带着林珂。

　　对此，高欢也不好多说什么。毕竟，紫云的身份也不低。而且，紫云不来，也是其他人来。高欢和六子的关系都不好，谁来都一样。

　　高欢已经想好，到时候就和队伍分开行动。别人既然想针对他，就不会去碰大队伍。林珂她们，也不会有太多危险。

　　太一道的队伍，一路穿山越岭，又换乘舟船，终于在第十五天的下午，到达海龙城。


第006章 疯狂执念

　　初春时节，天极峰上还是白雪皑皑，南方已经是春暖花开。

　　碧海与长天一色，那蔚蓝一直延伸视野尽头。海天之间，有一轮斜挂欲坠的落日，金光灿然，映照得天愈远，海愈深。

　　岸边的沙滩银白晶莹，在翻涌的白浪下，愈见明净无尘。在沙滩拐角处，有一座临海的高城。

　　黑灰色的城墙高逾百丈，临海而立，气势巍峨壮阔。和其他的城池笔直的城墙不同，巍峨险峻的城墙是呈现出一种扭曲的状态，看上去，就像是一条长蛇趴在海岸边。

　　仔细看就能发现，那座高城本就是一片山岭，却被硬生生挖空，改造成了一座巨城的城墙，高城才会如此的奇异。

　　高城西方，千帆林立，一艘艘形制各异的海船星罗棋布，沿着岸边排开。码头上面人来人往，货物搬运，忙碌不休。尽管距离还远，还有滔滔海浪声，却挡不住那喧闹的人声。

　　第一次看到如此雄伟大城，众多太一道弟子都忍不住惊叹起来。他们也见过不少雄城，但在这时却是着实被震撼到了。

　　“师祖，那里就是海龙城……”安福指着远方海边的那座雄城说道，富态的圆脸上，满是谦恭却真挚的笑容。

　　安福是太一道的真传弟子，论起辈分来比六子要低一辈，年龄却足有五十多岁。他修为不算多高，却口才便给，很擅长和人打交道。头脑又精明灵活，很擅长精打细算。是宗门各种买卖的实际管理者。

　　他修为虽不高，却手握宗门财权，直属昊天真君，连六子也无权约束，地位极高。安福字宗门真是一呼百应，是宗门中的风云人物。

　　可在高欢面前，安福却不敢拿架。高欢是何等身份，一个伺候不好，一掌拍死他也无人敢多说什么。

　　地灵洞的数千妖魔，风火刀、夜雨灯陶志、铜罗汉圆觉，他们都用生命告诉别人，高欢有多危险。

　　高欢虽然很少在宗门出现，却是宗门弟子最为敬畏的人物。哪怕是德高望重的昊天真君，哪怕是英武刚强的元真，或是爱剑如命的万剑真君，都没有高欢这样的威望。

　　安福是识途老马，历次千宝大会都是由安福负责对外买卖这一块。一路上，不论是坐车还是乘船，吃饭还是住店，安福都安排得井井有条。

　　伺候起高欢来，安福更是小心翼翼。好在高欢几乎没有什么命令，更很少提要求。话虽不多，相处起来就能发现高欢很随和大度，很能体谅别人难处，是那种很容易做朋友的人。

　　安福见多识广，知道这种人物看起来再温和无害，也绝不能就当真以为他年轻无知。高欢越是如此，安福反而越是打起十二分的精神，不敢有任何疏忽大意。

　　在高欢眼中，那座挖山而成的雄城到处都闪耀着元气灵光，一道道无形禁制彼此勾连，布成一座巨大法阵，把雄城笼罩其中。

　　虽然有城墙阻碍，却能看到城内一角，只见那里房屋鳞次栉比，如蚁的黑压压人群在整齐街道上涌动。这座雄城之繁华热闹，还是让高欢有些惊讶。

　　打量半晌，高欢点头道：“终于到海龙城了。一路车马劳顿，大家到地方好好休息。要出去游玩、办事，都要先和紫云真人请示。不要惹是生非，也不要违背宗门戒律，给宗门丢脸。”

　　要进海龙城了，高欢作为师长，必须要告诫门下的弟子一番。这次随队来的弟子，年纪在二十到三十之间，都是门中的精英弟子。去年一年表现出色，才有这次随队来千宝大会的机会。

　　一路上，高欢也和众多弟子相处得不错，从不刻意摆出师长的架子。此时高欢虽神色淡然，可明澈却幽深的眼眸一转，看得众人心中一凛，急忙齐声应是。

　　高欢又对安福道：“这一路你做得很好。千宝大会你有经验，宗门对外的事务，你就都负起责来。”高欢说着，还拍了拍安福肩膀，以示表扬。

　　被高欢一拍，安福觉得浑身骨头都轻了三两。虽说高欢年纪只有他一半，可高欢的地位放在那。相处这么久，安福也知道，高欢从不会轻易赞许或是批评。被高欢当众夸奖，安福真是受宠若惊。

　　他急忙表态道：“师祖，弟子一定尽力把事情办好，不让您失望。”

　　紫云在一旁微微撇嘴，对于安福的卑躬屈膝样很是看不上。紫云对于高欢虽礼数不缺，心里却始终有些抵触。能不见面就不见面，能不说话就不说话。眼见安福被高欢一夸，就乐得快找不到北，紫云难免有几分不屑。

　　站在紫云身旁的林珂，目光一直都盯着高欢。一路上，林珂怕别人说闲话，虽然和高欢聊过几次，却都是在大庭广众之下，只能是说些无用的闲话，心中难免遗憾。看到高欢上车前，对她微微笑了下，林珂也轻轻微笑示意。

　　一个眼神、一个笑容的交流，都能让林珂的心情大好。时至今日，高欢依然是初见时的样子，几乎没有任何变化。

　　两年前的这个时节，林珂才第一次见到高欢。当时的高欢虽然粗衣芒鞋，却无法掩盖他本身皎皎如朗月的超凡风姿。

　　林珂早料到高欢绝非池中之物，可不论如何，她都想象不到，高欢会成为元阳道尊的嫡传弟子，没到两年的时间里，已经是威震四方的太极玄冥真君。

　　她原本只是欣赏高欢的风姿气度，相处下来又觉得高欢人很好，是一个值得结交的朋友。可不断地得到高欢的帮助，不断地见证高欢身上发生的奇迹，让林珂对高欢的感情变得复杂起来。

　　林珂也不知道自己想怎么样……她和高欢的身份原本相差太大。一在天，一在地。现在同样有着巨大的差距，不过，地位颠倒过来而已。想到这，林珂又禁不住有几分怅然。

　　坐在林珂对面的柔儿，鼓着漂亮的杏眼，直直地盯着林珂的脸。柔儿对于是林珂脸上忽喜忽悲的复杂表情，很是不解。

　　忍不住低声向紫云问道：“师傅，小姐她怎么了？”紫云见柔儿娇俏柔美、极为懂事，很是喜欢。两年前，柔儿就正式拜入紫云门下。

　　紫云淡然道：“发春而已。”

　　作为林珂的贴身丫鬟，柔儿比一般的千金小姐还要娇贵。自幼就专门有人教授知识，训练武功法术。柔儿可不知道“发春”是什么意思。想再继续问，却隐隐约约觉得这绝不是个好话，再问下去，只怕后果不妙。

　　在山上居高临下看海龙城，似乎触手可及。可直到天色尽墨，太一道的车队才进了海龙城。

　　夜色中的海龙城，灯火辉煌，反倒显得比白天更为的繁华热闹。尤其是进城的那条主街是由巨大青石铺成，笔直宽阔。长街两旁，每隔十步就有晶光石做成的路灯，把长街照耀得恍如白昼。雪亮的点点光芒依次向前，竟然横贯了整座海龙城。

　　高欢在车内，也不禁为海龙城的奢侈咋舌。哪怕是太一道，众多弟子都难以做到每个人一块晶光石。而在海龙城内，竟然就做成路灯，挂着长街上。

　　此举，既显示海龙会的豪富，又显示出海龙会的强大底气。

　　高欢来之前虽知道海龙会的富可敌国，强者多如牛毛。可知道亲眼看见海龙城，亲身体会海龙城的豪奢繁华，才能对此一个真切体会。

　　太一道众人的落脚处，是海龙城最著名的长天楼。

　　长天楼，是海龙城内最豪华最贵的酒楼，不是名士高人，都没有资格入住。太一道能有位置，也是海龙会给太一道预订的。太一道所有住宿费用，也都是由海龙会来出。

　　不止是太一道，其他大宗派也都是如此待遇。

　　海龙会这种手段，既显得热情豪爽，也给足了各大宗派面子。应邀而来的各大宗派，又岂能白来。随便成了一笔交易，这些住宿费用就出来了。海龙会的买卖，可是做的精明之极。

　　长天楼分东西南北四楼，其中东楼最为富丽堂皇，整座楼高二十余丈，表面贴的都是青金石碎片。千万片青金色光芒闪耀，让东楼在夜色下华美夺人。

　　太一道众多弟子在目眩神迷中，进了长天东楼。

　　守在大厅的一个青衣人等太一道弟子上楼后，才快步出了东楼，转身来到毗邻的南楼三层一个房间。

　　面目阴沉刻薄的邱珍正坐在椅子上，看到青衣人进来，阴声道：“怎么样？”

　　青衣人恭敬地道：“他们来了，在十楼。甲字一号到二十号。高欢住甲字一号房。”

　　邱珍冷笑：“果真来了。这次就叫你有来无回。真以为有个好师傅，就能保护你一辈子么！”邱珍低头抚摩自己手中的风火刀，“弟弟，看姐姐替你报仇，把那个高欢一刀刀切成一千片，在找几条狗来吃掉……”

　　邱珍的眼神疯狂而狠毒，低声自语时恍若一个恶鬼在哼唱。青衣人看得不寒而栗，急忙转过头去。他觉得这个女人真是疯了！不过，也只有这样疯狂的女人，才敢不顾一切地冲在最前面！这也是他们和这个女人联手的最根本原因。


第007章 记名弟子

　　蓝色的珊瑚，色彩鲜艳明丽，质地坚硬光润，四颗珊瑚树的支条彼此勾结，连成一张巨大床榻，在八颗拳头大的夜明珠的照耀下，散发出的难以言喻的美丽。

　　珊瑚床榻旁，巨大的贝壳矮台，上面有透明的贝壳酒杯，奇异的章鱼装酒壶，还有各种奇异却漂亮水果等等。桌子上摆着的东西多而不乱，所有的器物都有着和东土截然不同的风情。

　　跪伏在珊瑚床榻两旁的，有一对身穿洁白纱裙的美女。两个美女容貌、体态一模一样。

　　都是五官娇美，玉体婀娜，裸露出的胳膊、小腿都雪白光洁，比身上的洁白纱裙还要白皙，却又充满了活力光泽。一眼看上去，竟然会有种美玉般的光润白洁。

　　束体的纱裙，胸、腰等关键部位遮挡住，只是那丰满却坚挺的胸部，还有浑圆臀部的却是遮挡不住的。修长笔直的美腿，则则纱裙中若隐若现。

　　高欢也见过众多的美女，可要说肤色的话，却再没有人能和眼前的两个美女更白皙。加上两个女子湛蓝如海的明眸，还有更为深刻的五官线条，以及婀娜妖媚体态，高欢敢肯定，眼前两个并非是东土人，或者并非纯正的东土人。

　　只是一个这样的美女，就会让人眼前一亮。两个一模一样的美女站在一起，那就是摄人心魄。

　　看到高欢走进卧室，两个美女一起屈膝万福，“双儿见过真君。”

　　两个人的声音完全一致，同时说话就有了一种常人所没有和声效果，声音听起来特别的饱满舒服。两个人深深万福的柔弱姿态，更是让人感倒是可以予取予求，而不会受到任何的抵抗。

　　两个姿容绝美的双胞美女，不说别的，只是看着就会觉得赏心悦目。何况两个美女并非是凡俗女子，而是修为精深，至少也有四阶的水准。这才能周身绝无任何异味、污秽，只有纯净的幽幽体香，让人心荡神驰。

　　高欢目光在两人身上转了一圈，才道：“你们是什么人？”

　　“我们是双儿，奉君总管之名，来侍奉真君……”两个人再次齐声回答，神态恭敬却自然，俏脸上的一丝明媚笑容，更有说不出妩媚动人。

　　两个人虽然身份不高，却也都心高气傲。被派来侍奉人，几乎就是等于被送人了！两个人虽不敢抵抗，却难免有几分不甘。直到看见高欢本人，才发现高欢果然如传说中那般风姿绝世，气度超凡，尤其是那种明净无尘，直若天人。两个人这才心生欢喜，不由露出笑容。

　　高欢坐在床榻上，随意地道：“君总管？”

　　双儿都是心思机敏，急忙解释道：“君总管就是摘星手君别鹤君大人。”

　　高欢才恍然的点了点头。摘星手君别鹤的是海龙会出面主事的大总管，是海龙会第一等大人物。修为已入天阶，虽然没有什么战绩，却无人敢于轻视。

　　世间的天阶强者，大多是不问世事。但也有少数天阶强者，会亲自主持事务。如清风剑主，又如这位摘星手君别鹤。

　　天阶强者主持杂务，自然无法专心修炼。可这样的强者亲自主持事务，也有巨大的震慑力。不论处理什么场面，都不会出问题。

　　这样品质的美女，还是一对，想来海龙会也不会有几个。君别鹤肯送过来，也是想要接纳他这个太极玄冥真君。更是在接纳未来的太一道掌门。

　　从高欢的内心，他也并不拒绝。两个如此养眼乖巧的美女，符合高欢的审美情趣。作为男人，高欢倒是能完全控制住身体的任何异动，可源自雄性的生物本能，高欢还是喜欢这样的美女。

　　高人眼中，红颜不过骷髅。高欢还没到这种境界。最重要的是，高欢明白自己的本心。美女是动人心魄，却动摇不了他本心。在他这个层次，想收下就收，不想收就不收，不受约束，不受困惑。

　　这件事，甚至不值得过多的考虑。

　　高欢道：“你们先住在外间吧。去一个人把安福叫过来。他住甲字三号房。”

　　双儿一起鞠躬，退出了卧室。

　　不一会，安福就是出现在了高欢面前。

　　高欢道：“君别鹤总是这样么？”

　　安福自然知道高欢指的是什么，额头上顿时冒出一层细汗。他每次来都没少收海龙会的礼物。当然，不能和高欢的礼物相比。看到那对美女时，安福也是羡慕无比。安福恭谨道：“对于各大宗派的首脑人物，君总管都会送上珍贵礼物。君总管一向出手豪阔。但像这样、弟子却没听过。”

　　高欢又道：“这件事，你觉得怎么处理好呢？”

　　安福偷偷看了眼高欢脸色，见高欢神色温和，壮着胆子道：“君总管是宗门的好朋友，他为人豪爽，一向不喜欢被拒绝。这对双胞侍女，师祖就先收下好了。”高欢的年纪只有二十，血气正旺，又出身贫寒，没享受过富贵荣华。安福揣摩人心，自觉高欢一定会喜欢这样的礼物，当然要这么说。

　　太一道不禁婚娶，却到底是道宗，并不允许蓄养侍妾。有元阳道尊在，也没有人敢公然做这种事。就算是有，也都在远离天极城的地方，秘密蓄养侍妾，就像是真阳子那般。

　　换做是其他真君，打死安福他也不会这样说。

　　“可是，宗门自由规矩，这样带着她们只怕不妥……”高欢似乎在自语，又似乎在询问。

　　安福急忙道：“就是带回宗门，可以转为女冠，暂时作为真君的记名弟子。这样，别人自然无话可说。”

　　收两个女弟子来侍奉自己，白天她们干活，晚上可以在床上教授功夫。这等生活，安福也不知道想了多久。终于有机会光明正大的说出来，安福忍不住有些兴奋。

　　高欢有些好笑，这个安福还真是个妙人。不过，这倒也是个办法。她们能在这个年纪有四阶修为，比宗门中许多真传弟子还有天赋。带回宗门，转为女冠也是个极好的出路。

　　“好，就这么办。”高欢又道：“给她们两个找两件道衣来。”

　　“是，弟子立即就去办。”安福答应了一声，转又道：“师祖，明天晚上君总管会在东楼的三楼举办宴会，宴请各大宗门和四方强者，您去不去？”

　　高欢微微点头道：“当然要去，正要见见天下英雄。”顿了下又道：“你去打听下，九天星华和九曜玄晶的情况。”

　　“弟子明白。”安福小心的鞠躬退出卧室后，才转身出了房间。

　　安福办事非常的利索，很快就出去买了几套女道衣，包括鞋、袜、发簪等物。

　　双儿两个人被送给高欢，就是高欢的侍女，高欢就是让她们赤裸着，她们也只能照做。换上道衣，不过是小事。

　　安福很有眼力，买的都是雪丝质地的白色道衣。两个美女并肩而立，白衣如雪，容光却比白衣更为明耀白洁，真是明艳绝伦，容光慑人。

　　双儿两人去掉满身的饰品，长发盘成道髻，干净爽利。并不算宽大地道衣下胸挺臀圆，比之刚才那身半裸露的装束更有诱惑力。

　　高欢心中微微一动，“这个，大概是另类的制服诱惑了！”不管如何，两个美女自身品质在那，不管如何打扮，都很难掩饰本身的出色。

　　漫漫长路，稍稍放纵身心，并非坏事。高欢一直以来，都是刻苦修行。身边除了飞雪外，再没有任何女子。口上开玩笑是玩笑，高欢只把飞雪当作妹妹。至于林珂，高欢是从没有把她当作过女人。

　　不过，高欢也只是限于欣赏罢了。再进一步，温香软玉在怀，也不是不可以。可美色虽然让人身心愉悦，却不是高欢的道路。

　　天阶未成，高欢是不能失去先天元阳。放纵交欢，虽不会真正失去先天元阳，可阴阳交感，对于神魂和身体都没什么好处。

　　双儿两人的魅力再提高百倍千倍，高欢也不会为了区区声色，就完全放纵自己。

　　高欢道：“你们两个都叫双儿也不妥，既然入了我门，就给你们分别起个法名。你叫飞云，你叫灵云。”双儿看起来没有区别，可在高欢眼里，两个人的区别就太多了。不论是内在风情，还是元气变化等等。高欢是怎么都不会认错的。

　　按照辈分，高欢的弟子是应该以云来起法名。不过两个才入门的侍女，就以云起法名，高欢也是有两分恶趣味在内。

　　双儿两个人乖巧万福，“谢主人赐名。”两个人知道高欢把她们收下，称呼也就改成了主人。

　　高欢摆手道：“我不用你们侍候，有事自然会叫你们。都下去休息吧。”

　　飞云和灵云都是微微一愕，却都立即反应过来，齐声应是。当夜无话。

　　第二天中午的时候，紫云领着林珂来见高欢，见到飞云和灵云后，都是一惊。高欢的房间内居然多了一对极品美女，对此没任何准备的紫云和林珂都经不住变了脸色。

　　紫云很是忿然，转又变得不屑。男人都是这样！想到这又有些同情看了眼林珂。

　　林珂脸色一黯，却强打精神，把心中的复杂情绪压了下去。自幼生长的环境，让林珂对这种事有着极高的抵抗力。不过，高欢这么做，还是让她很失望。

　　紫云见到高欢后，忍不住道：“师叔，把两个女人收在身边很不妥。”

　　高欢淡然道：“无妨，我已经收作记名弟子，暂时先跟着我。等回到宗门，再另行安排。”

　　紫云脸色变了变，终究不敢再多说什么。高欢身为师长，可轮不到她来管。

　　高欢道：“我找你们来，是为了晚上宴会的事……”


第008章 血衣阁

　　傍晚时分，高欢一行人来到长天楼三层大厅。

　　大厅的地面是用蓝色水晶铺成，四壁也是巨大的蓝色水晶墙，墙壁上镶嵌的着洁白的贝壳、艳红珊瑚，上面放着一颗颗浑圆夜明珠，天棚上还挂着一盏巨大的莲花状水晶挂灯。

　　柔和明亮的光芒照耀下，蓝色水晶波光流转，让三楼大厅看上去恍若传说中的水晶宫。

　　黑色的长龙俯卧在大厅中，仔细看才会发现，那长龙不过是一张张黑曜石桌拼接而成。石桌首尾相连，布成一个巨大的圆圈。

　　石桌上已经摆满了水果、冷盘、茶、酒等，每样用具，无不是精致绝伦。年轻貌美的侍女穿着奇异的青色鱼尾短裙，脊背、腰、腿几乎是完全裸露着，关键部位点缀这一些细碎贝壳。这样的衣着，也把把女子的柔美胴体衬托到极致。

　　这群侍女在大厅中穿梭游走，就像是传说中的人鱼。而她们脸上端庄秀丽的笑容，冲淡那种魅惑娇艳，反会让人觉得，只有这样的穿着才适合她们。

　　高欢前世见多了三点式小泳装、齐逼小短裙，对这些并不会觉得有什么不妥，反倒觉得海龙会极有创意，那种迥异传统的风情，让人耳目一新。

　　跟在高欢身后的紫云才进大厅，嘴就不由撇起来。低哼道：“伤风败俗。”说话时，紫云还不经意地扫了眼高欢身后的灵云和飞云二女。很明显的是在一语双关。

　　海龙城的开放风气，对于大部分东土人来说，都是不可思议的！要是在东土深处，就是青楼的妓女也不会明目张胆的穿着如此暴露的衣着。

　　林珂轻轻拽了下紫云，示意她别乱说话。林珂对高欢收下二女是很不开心，却知道自己并没有资格说什么，甚至没资格生气。虽说如此，心情难免沉郁。她却不想紫云和高欢发生口角。

　　而且，大厅中已经来了很多人，这些人不是高官显贵，就是一方强者，各个都来历不凡。紫云这样的话，不但是对主人不敬，也容易得罪其他客人。

　　高欢自然听到紫云的话，却没说什么。紫云从性子上到有些像元真，很强硬固执，还有些偏激。却没有元真的那种纯一，色厉而内虚。高欢都懒得和她计较。

　　安福目不斜视，似乎没有听到紫云的话。林珂和高欢的关系不一般，宗门上下都知道。安福可不想掺和进这种事。男女之间的事，谁说得清楚。没准过几年，林珂就成了高夫人呢！

　　高欢等人才进大厅，就有迎宾的侍女上前问礼。安福上前表明身份，迎宾侍女忙引着一行人向大厅内走去。

　　还没走几步，一个人就从大厅中迎了上来，朗笑道：“这位、一定是太极玄冥真君了，久仰大名……”

　　来人年龄大概在四五十岁，身材魁伟，相貌堂堂，紫色长袍，腰缠碧玉带，说起话来中气十足，笑容热情爽朗。说着话，人已经到了高欢身前，伸出手来和高欢紧紧握住，“真君年纪虽轻，却真有绝世英姿，让人见之心折。”

　　高欢现在很不习惯和陌生人这么近距离的接触，不过来人还是很有分寸，握得很紧却并不发力，握手只是表达一种亲热亲近，并没有其他意思。

　　看到高欢有些疑惑，来人哈哈一笑，“倒是老夫唐突了，老夫君别鹤，海龙会管事。”

　　高欢虽然猜倒是君别鹤，却也不好乱认。君别鹤的热情，也让他有些意外。“原来是君总管，摘星手名震天下，倒是我眼拙，没认出来君总管，见笑见笑……”

　　这类应酬客套，高欢做起来也是游刃有余。尤其是他现在的身份，只要客气谦虚，那就是给足对方面子。

　　君别鹤一声招呼，也引得大厅中许多人的注目。太极玄冥真君的名号，在这段时间真是响彻天下。对于高欢，许多人都有着巨大的兴趣。

　　高欢五官英挺，身材修长，月白长衣不染一尘，周身明净皎皎如月，站在那虽然没什么锋芒，却自有绝世超凡的风姿。高欢身边的两名双胞女弟子虽然明艳，可真正的强者却只会注意到高欢。

　　人群中的张旭上下认真打量了一番高欢，微微笑道：“这个人相貌风姿俱佳，也无怪元阳道尊欣赏。果然是名不虚传。”张旭作为龙虎道最年轻的天阶强者，也是天下间最出名的天才强者。此时点评起高欢来，倒也并不会让人觉得无礼。

　　混元道的玄真哼了声，“真力都没结成，有什么了不起。要是敢在江湖上行走，早不知被哪个强者灭掉。也只能在太一道的地盘里称王称霸。”

　　人群之中，还有不少心怀叵测的目光也在同时打量高欢。站在角落中的一个黑衣中年人始终都在观察着高欢的一举一动。今次他们血衣阁接的这笔生意，可不好做。

　　杀高欢到不太难，难的是不能露出马脚。要是被元阳道尊找到他们，就不好说了。当然，要说多怕元阳道尊，那也未必。

　　真要是怕的话，他们血衣阁也不会接这笔买卖。血衣阁传承数千年，当世最强的杀手组织。血衣阁主神秘莫测，无人知晓其真面目。血衣阁也是隐秘之极，别说是太一道，就是轩辕皇朝也拿他们没办法。

　　轩辕皇朝第二十一位皇帝轩辕昊，就是死在血衣阁手中。事后轩辕皇朝也曾大肆追捕血衣阁数十年，最后也是不了了之。只要价钱足够，别说是杀高欢，就是元阳道尊，他们也敢去杀。

　　世上，就没有杀不死的人！这是血衣阁所有杀手的信条。不过，要杀元阳道尊的价格，也没有人能承受得起，而且，几乎没有成功的机会。

　　血衣阁的规矩是，刺杀三次没有成功，就再不会动手。血衣阁不会死缠烂打，一定要击杀目标才肯罢休。那样的话，他们也无法延续到现在。

　　亲自观察后，黑衣人敢确定，高欢绝不是天阶。这种连天阶都不是高手，不用三次，只要一次机会就足够了！因为出手的，会是天阶刺客。

　　这笔大买卖不容有失，一出手自然要全力以赴。

　　和君别鹤客套的高欢，也感应到众多充满敌意的目光。可是人太多了，气息交错隐晦、一闪即逝，高欢也难以确定到底都有谁。

　　正想着，高欢就感应到一股如剑锋锐的目光直刺过来，丝毫不加掩饰。那目光中凝炼的杀气如同实质，对神魂都形成了强大威胁。

　　高欢顺着那目光看过去，就在人群中看到一位魁梧的黝黑僧人。那僧衣艳红如血，右臂赤膊，粗壮却蕴藏的右臂筋肉贲张，魁梧宽厚的身躯，短粗的黑眉，微微鼓出的金黄眼眸，脸上的肌肉纹路极深，显得既坚毅又刚猛，就像是从寺庙中走出来的怒目金刚一般。

　　高欢和他目光相对，谁也不让。

　　这种诡异的局面，也让在两个人中间的人群自然分开，让出一条通道。

　　从气势上说，那魁梧僧人明显占据上风。强烈的天阶罡气鼓荡下，红色僧衣衣袂猎猎飞扬，刚猛绝伦的气息不停地提升，大厅内布置的法阵被强大力量所触发，自发运转唤起。

　　海蓝的水晶中波光猛然绚烂起来，如海涛的波光汹涌喷薄而出，大厅内转即为湛蓝神光所淹没。巨大的海浪声连绵成片，转眼间，整座大厅就变成了真正的水晶宫一样。

　　气机感应下，几乎所有的蔚蓝神光都向魁梧僧人涌了过去。魁梧僧人却如中流砥柱，任凭一波波元气浪潮冲击，却巍然不动。方圆丈许内的空间，没有一丝蓝光。

　　高欢也不动，却没有僧人的那么霸气，而是如同海里的小舟，虽然稳立不动，却有一种上下漂浮的感觉。高欢的身形变化很自然，不见一丝窘迫，显出了游刃有余的实力。

　　君别鹤一挥袖，如狂风怒卷，顿时，所有波涛全部消散，魁梧僧人和高欢之间紧密相连的气机，也被打断。

　　魁梧僧人虽心有不甘，却还是要给君别鹤面子，冷哼一声，把外放罡力收敛起来。他本就占据绝对上风，说收就收，毫无窒碍。

　　君别鹤露出一丝苦笑，有些尴尬地解释道：“那为是飞龙寺圆刚大师，脾气一向暴烈。倒是老夫考虑不周，没想到会出这种情况，真君勿怪。”

　　即使君别鹤不说，高欢也知道那和尚是飞龙寺的圆刚。那身金刚五相轮，可比圆觉强大十倍。高欢既然杀了圆觉，当然要关心一下飞龙寺的情况。

　　在这一辈中，圆刚脾气最烈，杀性最重，和圆觉的交情又好。圆刚，悍不畏死，又是十方佛尊的弟子，可不怕元阳道尊，一定会来找他。

　　对于圆刚的出现，高欢早有准备。只是没想到圆刚脾气居然这般火爆，才一见面，就不管不顾的出手。

　　这种出手，更多的也是一种试探。不论如何，海龙会都不会允许高欢在宴会上出什么意外。

　　圆刚突然道：“贫僧飞龙寺圆刚，不知太极玄冥真君可敢一战！”说起“太极玄冥真君”几个字时，圆觉刻意加强语气强调着高欢身份，逼迫高欢来应战。

　　突来的挑战，也出乎所有人意料，大厅中顿时安静下来。


第009章 霹雳金刚

　　圆刚号称霹雳金刚，在大元国是人尽皆知的强者。曾率领五百僧众，深入呼伦草原，击破为祸数十年的金狼会，击杀马匪三万余人。

　　其凌厉霸道的手段，也引起过很多的争议。就是飞龙寺内部，也有很多人觉圆刚手段太狠毒，不是出家人所为。

　　还是十方佛尊亲自出面，说了一句“降妖伏魔，当以霹雳手段”这才替圆刚解了围。虽说如此，圆刚的刚强火爆性子，依然难以和其他人融洽相处。在飞龙寺内，圆觉几乎没什么朋友。

　　只有手段同样狠辣的圆觉，和圆刚交情极深。圆觉为高欢所杀，圆刚自然是愤怒无比，誓报此仇。而且，这其中还关乎飞龙寺和太一道之争。

　　为此，圆刚在宴会大厅内，悍然出声挑战。此举简直是不把太一道放在眼里，同时也是对海龙会的一种无视。

　　君别鹤没想到圆刚如此强硬，脸色不由一沉，不等高欢回答，他就出声道：“圆觉大师，这里可不是解决恩怨的地方。”

　　圆刚从容道：“光明正大的比武决斗，是对武者勇气、意志、技艺的展示，也是对武道的最高尊重。在大元国，这样的决斗可以在皇帝面前进行。这就是我们大元国武者的勇武之气。你们汉国的武者都是懦弱无能，最喜欢使用阴谋诡计，反而无法接受光明正大的决斗。是不是？”

　　大厅中的贵宾大多都是来自汉国，海龙会本身就是汉国的大组织，圆刚这番话，却把所有汉国武者都讽刺了一番。

　　一时间，人人大怒。圆觉也不过是个七阶罡力高手，就敢当众挑衅所有强者，这样的狂妄，是所有强者都难以接受的。

　　混元道的玄真走上前两步，沉声道：“大元国来的和尚，贫道来领教你的高明。”

　　玄真身旁的张旭也站出来道：“那和尚，你可敢和我一战！”

　　“毒蜂剑游远，也想领教和尚的厉害，请赐教。”游远面容阴沉，身形瘦小，说话声音似乎有气无力。此人却在著名的独行客，出手狠毒，往往一击必中。他做事干净，杀人掠货的事也没少做，却没人能抓住他把柄。这个人一向阴险，没想到他此时也会站出来挑战圆刚。

　　“江湖算命的，也想见识见识飞龙寺绝学。”一个身穿粗布长衣的中年人坐在椅子上，端着酒杯懒洋洋地说道。他面容清癯英俊，头发雪白，眉宇间都是沧桑之色，洒然不羁的样子，似乎对什么都不放在心上。端着酒杯的左手，赫然缺少一根尾指。此时出口邀战，也让人感觉到漫不经心。

　　大厅中很多人都认识他，大名鼎鼎的九指神相李布衣。李布衣最著名的不是武功，而是铁口神算，灵验无比。此人游历四方，虽有天阶修为，却只凭看相赚钱，游戏江湖，潇洒之极。

　　李布衣性子冲淡平和，连他也看不惯圆刚，可见圆刚的话有多伤人。

　　“贫僧，一直仰慕飞龙寺，今次有缘相见，就冒昧和圆刚大师讨教几招。”天龙寺的无花，也了出来。俊雅秀美的无花，站在那静若处子。纵然是出声挑战，也是温文尔雅，没有丝毫火气。

　　作为天龙寺的强者，若任由圆刚大放厥词不敢说话，天龙寺的名声就毁了，他无花的名声也毁了。

　　场上所有人的目光，都集中在君别鹤身上。现在，就看他这个主人怎么处置此事。

　　君别鹤暗暗叫苦，圆觉非要挑战高欢，完全不要天阶强者的脸面。君别鹤可以名正言顺地阻止这一不公正的挑战。可圆觉一句话，却激怒所有大汉国强者。

　　所有的强者都站出来表态，场面顿时失控。圆觉这一招看似无脑，却阴险毒辣。饶是君别鹤老练，却也不知该如何处理眼下的局面。

　　这件事，已经上升到大元国和大汉国的面子问题。要是强行压下决战，不但会被圆觉看不起，也会引起其他强者的不满。消息传出去，海龙会只怕会落个软弱无能的名声。这是君别鹤不论如何承担不起的。而且，在场的还有其他各国的强者。当着天下英雄的面，绝不能服软。

　　可要是允许决战，同样麻烦。高欢对战圆刚，那是必死无疑。高欢要是在海龙会的宴会上被杀，这个责任是谁都承担不起的。

　　君别鹤面沉如水，盯着圆刚道：“圆刚和尚，你要挑战高真君也可以，但必须先过了老夫这一关。”

　　事已至此，君别鹤无奈之下只能替高欢扛起这个麻烦。谁叫他是主人。也只有他有资格替高欢出头。对于圆觉，君别鹤也不掩饰自己的愤怒，直呼和尚。

　　圆觉瞄了眼君别鹤，摇头道：“贫僧只想挑战太极玄冥真君，君总管不要多事。”

　　君别鹤也阴沉道：“既然到了海龙会，就要随我们的规矩。你说挑战谁就挑战谁，以为这里是飞龙寺么！”

　　圆觉不理会君别鹤，对高欢道：“你是不是没胆迎战，要是没胆的话就跪下磕头认负，贫僧也不会为难你。”

　　圆觉话刻薄狠毒，高欢要是不敢迎战，那名声就真毁了。

　　高欢还没说话，安福已经忍不住站出来道：“和尚无礼，你一个天阶，却来挑战我家高真君，无耻之尤。”

　　圆觉冷笑，“堂堂太极玄冥真君，竟然连天阶都不是，还称什么真君！汉国的真君称号真是不值钱，是个什么人就能称真君，可笑可笑，哈哈……”

　　大厅中的众人都是神色奇妙，很多人都露出幸灾乐祸之色。太极玄冥真君的名号叫起来威风，这个时候，你高欢就要捍卫真君名号的尊严了！否则，你还有什么资格称呼太极玄冥真君。

　　血衣阁的高手，更是暗自高兴。要是高欢就这么被杀掉，倒是省了他们无数麻烦。

　　林珂紧紧地抓住紫云的手，“怎么办啊？云姐。”因为太紧张，林珂声音不由得有几分颤抖。

　　紫云无奈道：“我也没办法，除非是道尊在此，才能压得住局面。高欢这次要糟糕了。”紫云虽然看不惯高欢，却绝不希望高欢出事。更不能接受高欢在这种情况下被击杀。

　　众人注视下，高欢不疾不徐地道：“我们大汉国是泱泱大国、礼仪之邦，我们不会无礼地在别人的宴会上提出决斗，那是不知教化的蛮夷才做的事。”

　　高欢的应对让很多人失望不已。但这也是高欢的最好的应对办法。出去迎战，那是必死无疑。这番话，在道理绝对站得住脚，就是相比与圆刚的蛮横气势，不免弱了几分。

　　不少人地看着高欢的目光也变得不屑起来，传说中的强横太极玄冥真君，也不过如此么！

　　圆刚讥讽道：“说那么多的废话，还不是不敢。一个软弱的懦夫，还叫什么太极玄冥真君！就是元阳道尊的脸，都叫你丢光了。”

　　圆刚那副狂傲不屑的样子，真是让不少人都要气炸了肺。对于高欢，也变得鄙夷起来。在这个关键时刻，还无法站出来支撑局面，这让很多人失望无比。

　　众人鄙夷不屑的目光注视下，安福和紫云都觉得脸火辣辣的。就是站在高欢身后的是飞云流云，也都是心中难受。她们当然希望自己跟随的是一个盖世英雄。

　　现实很残酷，这个梦想破灭得如此之快。

　　君别鹤却松了口气，高欢这番说辞，纵然是有些勉强，却总搭了个台阶。面子是不好看，却能让他和高欢都下得来台。高欢保住性命，他保住面子，这才是最重要的。

　　正想说话的君别鹤，却听高欢又道：“礼仪之邦，刚强而不蛮横，勇敢而不狂暴，礼貌而不软弱，正直而不迂腐。圆刚，你性子暴戾狠毒，费尽心思屡次挑衅，所求不过是替你师弟圆觉报仇。在场的天下英雄作证，两天后，我必与圆刚一战，不死不休。”

　　此言一出，所有人都为之一惊。圆刚之前也只说挑战，却没有明说要杀高欢。高欢到好，直接说不死不休。这种果决狠辣，立即挽回之前的弱势，气势大振。

　　圆刚也吃了一惊，瞪大眼睛看了高欢一会，才道：“别以为贫僧不知道，你这是缓兵之计。等到两天后，你的帮手来了，贫僧可打不过你师傅！”

　　高欢哂笑，“小人总是以小人的心思度量君子。我们出去，别打扰了主人的宴会。”

　　圆刚没料到高欢答应得这么痛快，脸上露出一丝赞赏，“不管如何，你到有武者的勇气。好，出去一战。”

　　圆刚当下大步走了出去，高欢并没有立即走，而是对大厅中的众人道：“还请大家继续，不要因为此事影响了宴会。”转又对君别鹤歉然道：“抱歉，因我而来这么多麻烦。我去处理一下，希望不会回来晚了。”

　　君别鹤欲言又止，却又不知如何劝解。只能苦笑道：“美酒佳肴都给真君留着……”

　　高欢道：“决战不是猴戏，我不希望有人旁观。”

　　君别鹤急忙保证道：“真君放心，我不会让人跟过去的。”

　　高欢点点头，转身洒然而去，安福和紫云他们还待跟上，就听高欢道：“谁也不要来，都在这等着。”

　　话音未落，高欢的身影已经消失不见。


第010章 金刚轮印

　　天阶强者霹雳金刚圆刚，对战五阶的太极玄冥真君高欢。

　　如果说天阶强者是猛虎，天阶以下就是兔子。两者在力量层次上，最少也差距十倍以上。天阶强大的还不止是力量，神意反应、对于元气得掌握等等，天阶强者是全方面的具有压制性优势。

　　万古以来，从没有听说个天阶被非天阶打败的传闻。霹雳金刚圆刚，虽然只有七阶，却绝不是高欢可比。

　　长风楼三楼大厅内的众多强者高手，不知道高欢为什么有那么强大的信心，表现的那么强势，似乎有必胜的把握一般。

　　每个人都很好奇，每个人都想亲眼看看这场绝不公平的对战。可高欢走的时候和君别鹤说过，不希望别人观战。

　　君别鹤制止不了圆刚，让高欢陷入险地。对于高欢的这个要求，自然是一定要做到。三楼的大厅只有一个入口，虽然还有许多窗户，却都被法阵封闭着。

　　想要出去，就只有从大门走。有君别鹤堵着大门，也没有人能出去。何况，还有太一道是几个人，也都堵在门口。

　　众人再好奇，也不好就这么明目张胆的跟上去。稍一耽搁，圆刚和高欢的气息就迅速远去，再捕捉不到痕迹。

　　“很奇怪啊！高欢看上去信心满满？”一个人不解地道。

　　另一个人笑道：“这个时候，怎么也得死撑着。宁死也不能丢了面子！”

　　“何必呢，他连真力都没练成，去对战圆刚不是找死！他也是个天才，再过几年肯定就进入天阶，何必拼命呢！”有人很为高欢不值，认为这么做意义并不大。

　　“盛名所累啊……”又一人长长叹息道。

　　高欢要没有太极玄冥真君的封号，怎么会被圆刚架着下不来台。没有称号，就是圆刚要挑战，也可以轻易拒绝。

　　龙虎道的张旭用折扇轻轻拍了下自己手心，惋惜地道：“天阶强者挑战五阶武者，千年未闻的奇事。这样一战居然无法旁观，真是遗憾！”

　　玄真冷着脸道：“有什么遗憾的，死撑而已。高欢不想让人看，也是不想死得太难看！”

　　张旭俊美的脸上露出一丝奇异微笑，“道兄，你不会真的这么想吧！”又道：“高欢看上去就是那种性子沉静的人，这种人怎么会那么容易被激怒，更不会拿自己的命去冲动。他敢去，自然有他的依仗。”

　　玄真反问道：“什么依仗，能让一个五阶修者战胜天阶！”

　　张旭道：“我也正是想看这个，可惜，却看不到啊……”

　　玄真连连的摇头，显然不觉得高欢有什么可能活着回来。更觉得是张旭的想法很荒谬。

　　有不少盼着高欢死的人，心中都是急迫地想要跟上去看个究竟。万一高欢没死，他们也能借机把高欢彻底铲除掉。

　　太一道的几个人也是面面相觑，不知该如何是好。安福哭丧着脸，觉得这次倒霉死了。要是高欢真出什么意外，他肯定没办法交代。

　　林珂一脸焦急，却只能用力拽着紫云的手，希望能从紫云那获得一点力量。

　　紫云的脸色也极为难看，她本是极为自负。可在这里才发现，在刚才的场合里，根本就轮不到她说话，也没人会在意她的想法。她以为自己比高欢更聪明，可在刚才脑子里却是一片空白，手脚冰凉，心里发虚，根本不知道该如何面对突发的情况。

　　紫云还是不理解，高欢面对生死险关时，怎么能够那么从容镇定。轻轻几句话，就把一切都承担起来。那种藏在骨子里的坚韧强硬，就在这个时候尽数展现出来。

　　倒是高欢新收的飞云和灵云有些沮丧，才跟了高欢不到一天，她们对这个新主人还是很满意的。不过，这下高欢怕是死定了。她们又不知该何去何从。

　　此时，高欢和圆刚已经到了巍峨的城墙脚下。

　　圆刚停住脚步道：“就在这里吧！”

　　跟在圆刚身后的高欢，根本就没理会圆刚，火焰一般的朱雀双翼飞扬，人就冲天而起。火焰双翼的流光，在深沉夜色下留下一道炫目的光痕。

　　“还会飞！”圆刚呆了下，双袖一拂，人也跟着飞天而起。进入天阶后，乘风御气飞天是最基本的能力。对于天阶来说，天上和地面几乎没什么差别。当然，飞天会消耗更多的元气。

　　圆刚鼓荡元气轻易的托住自己身躯，每迈出一步，就跨出十余丈远。在空中漫步而行，速度却非常快。

　　让圆刚吃惊的是，前面的高欢更快。火焰双翼华美绝伦，高欢驾驭火焰双翼的姿态，轻盈灵动。

　　“朱雀法相！”同样修习金刚五相轮的圆刚，自然认识高欢施展的变化。以圆刚的修为，也能施展朱雀法相飞行，却无法和高欢相比。圆刚成就是天阶，是以金刚根本不动轮为根基。

　　圆刚以前还觉得自己的五相轮同样精妙，可看到高欢的朱雀法相，他才知道，在朱雀轮上和高欢有着不小的差距。不论什么样精妙的招式，没有力量支持都是空架子。圆刚有些小小的惊讶，却并不放在心上。高欢既然能称雄一时，把圆觉都打死，其修为自然有其高明的地方。

　　圆刚也不担心高欢跑了，在天阶气息锁定下，高欢除非速度比他快十倍，才能脱离他的感应范围。而且，当着天下英雄的面迎战，转身却跑掉，高欢还有什么脸活着！

　　高欢振动朱雀天翼，越飞越高，没一会已经到了千丈高空。如此高的地方，元气更加的密集，对于人的压迫也更大。

　　这就像潜水一般，越向下压力越大。一般来说，元气却是向上升腾，飞得越高，压力也越大。

　　幽深的夜空中，群星点点闪耀，高欢在高空上振翅飞行，元气通过火焰双翼的燃烧转为一层层力量，有条不紊的在他的体内运转。高欢轻松自如的调动元气，在空中振翼破风，任意在夜空中翱翔，无拘无束，快意非常。

　　身后的圆刚，高欢并没有太在意。从一开始，高欢就看出圆刚是以金刚根本不动轮为根基。金刚根本不动轮的法相，威力的确强大。

　　可有一利就有一弊。金刚根本不动轮刚猛、强横，却失之轻灵。半年来，元阳道尊每日以九天清气淬炼高欢身躯。时至今日，高欢体内杂质污秽都被淬炼干净，几乎成就了清灵法体。要不是高欢强行压制，早就进入了真力层次。

　　空灵清净不染污秽的身体，驾驭朱雀天翼，丝毫不觉吃力，元气源源无绝生生不息。

　　圆刚开始的时候还跟得很轻松，可随着高欢的速度越来越快，圆刚开始感到吃力起来。那火焰双翼在夜空中留下的光痕越来越长，圆刚心里也有点担心，高欢要真就这么跑了，他也没什么好办法。

　　好在海龙城位距离天极山超过数万里。以高欢的修为，不论如何是不可能一口气飞回去的！

　　但这样下去总不是个事，他并不擅长飞行，这段时间的飞行已经让他感到疲惫。不是元气不够，而是心里疲惫。

　　金刚根本不动轮，讲求的是身不动心亦不动，如金刚永恒不坏。在八方无物可依的天空上，圆刚非常的不适应。

　　圆刚正想催发法相以求快速追上高欢时，却见高欢在前面停下了身形，他不由松了口气。

　　高欢轻轻振动火焰双翼，在夜空下极为是夺目璀璨。火焰双翼照耀下，高欢月白长衣仿佛蒙上了一层赤红流光，威仪不凡。

　　相隔百丈许，圆刚却注意到高欢的神色平静，眼神却如幽深如渊，身上多了一种之前没有的神秘玄妙味道。

　　圆刚心中微动，以他天阶的直觉，对于元气得精准感应，在气息判断上是不会出错的。高欢的变化虽然细微，却让高欢的和之前有着截然不同的是气势。

　　高欢淡淡道：“就在这里吧。”

　　圆刚环顾四周，发现这里就是大海的上空，而后方的海龙城已经看不到了。他们现在距离海龙城至少有上百里的距离。

　　左右上下都没有人，就算是两个天阶强者动手，也足够宽敞，不用担心会误伤到其他人。

　　“你很聪明，选择天空做战场。不过，这种小花样是没用的。不论在哪里决战，你都必死无疑。”圆刚冷硬地道。

　　高欢有些好笑地道：“你想激怒我么？说的话太没有力量了！我教教你好了。”顿了下道：“圆刚你真是个废物，身为天阶，居然挑战一个五阶武者，你师傅十方就是这么教你的么！你师傅就是这么教你的么？什么十方佛尊，也不过是个蛮夷……”

　　圆刚最崇拜最尊敬的就是十方佛尊。听到高欢竟然辱极十方佛尊，没等高欢说玩，已经是怒不可遏。“孽障，去死吧！”说着，手捏金刚印，向着高欢一印。

　　金色的手印化作一道金光，呼啸着向高欢轰了过去。等到手印到高欢身前时，那手印已经大如房屋，就像是把圆刚的手放大一百倍还多。

　　金色的手掌上掌纹、指纹清晰可见，就像是用纯金塑成。一掌印落，虚空的元气都被压爆，发出如雷般沉闷浑厚的轰鸣。

　　巨掌下，高欢就像是一只蚊子。不论如何抵抗，都会被拍成齑粉。

　　这就是天阶之威！


第011章 临阵突破

　　天阶强者神念所及，元气任意转化。也就是说，法相可以无视距离随意出手。天阶之下的武者，只能贴身搏杀。

　　空间距离的限制，就让圆刚立于不败之地。至于天阶下的修者，又有谁能在天阶法相面前施展法术，那才是真正的笑话。

　　元气所化金色手掌，也是法相的另一种变化。此时隔空发掌，巨大的手掌上充满了大坚固大永恒的金刚不坏之意。

　　法相透出的强大神意，直指高欢的心神。一般武者不需要动手，被那法相上的坚凝无匹的神意一压，就会心胆俱碎，无法做出任何反抗。

　　高欢神魂何等强大，自然不会为圆刚的法相所慑。可直面金刚法印，高欢也感到巨大的压力。

　　金刚手印，就想是崩塌的山峰，以无可抵挡之势轰然落下。方圆数十丈内的元气，都被纯粹坚凝的金刚法相压碎搅乱，可以随意运转的元气在这个时候就变得稀薄无比，难以运用。

　　金刚手印不是单纯的力量，还包括了圆刚强大的法相力量。法相一出，就形成一个近乎纯粹的法相领域。要对抗法相领域，也只有是同等级的法相或是阳神才行。

　　法相的修为之强，还超出高欢的预测。

　　在地灵洞中，高欢曾击杀过是天阶强者夜鳞。可战场的特殊环境，限制了夜鳞的天阶力量。高欢当时虽然战斗得很艰苦，却不会被对方的力量所压迫。其后被杀死的夜冥，高欢更是没费多少力气。

　　直到这一刻，面对不受限制的天阶强者时，高欢才真切感受到天阶强者在力量上的绝对优势。

　　高欢身上穿的是天罗幻星甲，还有朱雀天翼，想退的话轻而易举。但对着这一击，高欢却想试试圆刚的力量，衡量彼此间的差距。

　　要想击败甚至是击杀圆刚，不可能总是避开对方力量。四两拨千斤，那也要有四两的劲力才行。

　　心念转动中，高欢双掌当胸虚抱，左掌阴，右掌阳。从姿势上看，很像高欢前世的太极拳中的一式揽雀尾。

　　高欢用的当然不是太极拳，而是把玄武阴阳变和他领悟的太极阴阳之意融合，高欢称之为阴阳合抱。

　　太极，负阴抱阳，阴阳轮转，相生相克。堪称道门的最高境界。这个世界道门强盛，阴阳相生地道理却只有少数道宗强者才明白。只是一个统合所有阴阳道理的理论，却始终没有出现。

　　高欢借用前世的智慧，在元阳道尊面前化出太极图，把元阳道尊这样的绝世大宗师也折服。

　　金刚五相轮中的玄武阴阳变，已经非常接近阴阳变化的太极之道。高欢半年来苦心修炼，把太极之道和玄武阴阳变融合，从根基上把玄武阴阳变推上了更高的层次。

　　金刚法印的无穷压力下，高欢的阴阳合抱虽然巧妙，却像是滚石下的鸡蛋，任何的巧妙，都抵抗不了绝对的力量。

　　高欢知道，这一击他要是化解不了，就得当场身死，再没有第二种结果。高欢之所以悍然应战，不是他有必胜的把握，而是圆刚足够强大，能给他足够的压力。

　　元阳道尊比圆刚强大百倍，却无法给高欢同样的压力。因为高欢知道，元阳道尊不论如何都不会杀他。这种心理上的感觉，是无法模拟的。

　　只有真正的面临生死难关，所有的潜力才会被压迫出来。高欢本来可以走更为稳妥的路，可元阳道尊三年后就要飞升，时间已经不等高欢了。

　　高欢必须逼迫自己，尽快的去进步，尽快地掌握所有能够掌握的力量。

　　当然，冒险不等于找死。就像是一个人攀登绝峰，会遭遇到难以计数的各种的危险，却不可能是必死的下场。正因为是冒着生命危险，那绝峰上的风景才分外动人。

　　带着漫天雷音轰然落下手印，那种无坚不摧的恐怖威力，压迫着高欢周身筋骨、血肉乃至于与神魂。

　　无可抵抗的力量下，高欢身体、心神不断收缩凝炼。这种情况继续下去，就是高欢被彻底压爆的结局。

　　可也就是在这个过程中，高欢体内所有多余无用的元气都被压缩掉，只有最为精纯纯净的元气。高欢的心神也进入一个前所未有的高度集中状态。所有和玄武阴阳变无关的情绪、记忆、感触，都被剥离掉。在这一刻，高欢的身体、心神都只有玄武阴阳变。

　　混沌分阴阳，是宇宙至道。所有存在，都是阴阳转化的结果。

　　此时此刻，高欢的一式阴阳合抱，从境界上已经超越自古所有使用玄武阴阳变的强者。

　　高欢的背后，龟蛇交缠的玄武法相也浮现出来。不同于以往的模糊，今次的玄武法相特别的清晰，蛇的鳞片，龟的甲壳，种种细节，无不栩栩如生。

　　最重要的是，蛇的灵动柔顺，龟的沉静刚硬，一阴一阳，一动一静，一刚一柔，都在龟蛇法相上表现的淋漓尽致。

　　巨大的金色手印，就在阴阳合抱形成刚柔漩涡如同飞速旋转大磨盘，把金色手印上的力量一层层的磨碎。高欢的身形在不住的后退，可金色手印的光芒却在不断地消散。

　　高欢退了十余丈后，双掌向外猛地一震，巨大的金色手印就破碎成无数金光彻底消散。高欢嘴角已经溢出鲜血，却还在微笑。

　　那是一种觉悟的笑容，淡然悠远，平和宁静。

　　从圆刚出手，到金色手印被破，也不过是眨眼之间的事。圆刚睁大眼睛，不能置信地看着眼前这一切。

　　高欢居然硬挡了破山碎岳的一击，而且，气息平稳，几乎没有受到伤害。这超乎了圆刚对于力量的理解。

　　要知道，他随手一击，虽然只用了六成力，那却是天阶法相之力。浑厚坚凝，别说一个高欢，就是十个高欢也一掌拍死。两者在力量层次上的差距，是无可弥补的。

　　可高欢施展的那招掌法，刚柔轮转如磨盘，居然硬生生把他的金刚手印磨碎，这种奇妙无比的变化，就是圆刚也觉得叹为观止。再没有亲身经历之前，他绝不会相信一个是五阶武者可以用招式硬挡的他的金刚手印。

　　圆刚虽然吃惊，却并不太在意。刚才他也是想看看高欢怎么应对，并没有连续出招。后面，他吸取教训，也轮不到高欢在用技巧来化解法印。

　　正在此时，圆刚突然发现高欢身体周围元气翻滚，无形的元气以高欢为中心，不断地汇聚集合。

　　“这是……”圆刚对这种情况并不陌生，却还是有些不能相信，简直是比刚才高欢那一招还让他惊奇。

　　战斗中突破极限，进入更高层次。这种事，传说中常有。可在真实战斗中，圆刚却从没见过。

　　突破极限，重新转化元气，都需要时间。可在战斗中，敌人怎么会给你时间。高欢虽然只是突破到六阶，还是让圆刚觉得很不安。

　　“孽障，晋级也没有用，还是让贫僧送你去地狱吧。”圆刚可不会讲什么武者精神，等着高欢完全转化真力。五阶的高欢还如此难测，晋级真力层次的高欢，不是更可怕。不知不觉间，圆刚已经失去必胜的信心。

　　圆刚说着，金刚手印连环而出，一个的巨大的金色手掌铺天盖地的落下。高欢招式在巧妙，化解的了一掌，也会被其他掌力拍成齑粉。

　　以力克敌，永远是最简单也最有效的办法。

　　高欢蓦然一声长啸，人就化作一道湛蓝流光在夜空上飞舞旋转，电闪间从掌印的空隙中闪耀而出。

　　刚才以玄武法相破了金刚法印，因为高欢把玄武阴阳变的变化推升到前无古人的绝顶境界，原本的玄武法相也一跃化作玄武神相。

　　所以能有这的成果，完全是高欢的阴阳太极冠绝天下，直指大道。把玄武阴阳变推陈出新，更上一层。圆刚的巨大压力，也压迫出高欢的所有潜力。

　　领悟了玄武神相，玄武轮也同时破碎重组。重组后的玄武轮，和玄武神相完全一致，内外相连，彼此感应。

　　重组的玄武轮，也引动玄武轮的相关的七处穴窍震荡。一时间，玄武轮的七处穴窍附近，还有七处隐秘的穴窍被打开。

　　十四处穴窍两两对应，一阴一阳，玄妙无比。

　　高欢心中生出一股明悟，五相轮的神相和体内的五相轮也是相辅相成，有着千丝万缕的微妙联系。他之前领悟的朱雀神相和麒麟神相，都并不完全。

　　只有玄武神相，才是神相的真正面目。心念一闪，体内的朱雀轮和麒麟轮也开始分解重组。

　　朱雀轮的又打通七处隐秘穴窍，麒麟轮也又打通七处隐秘穴窍。隐秘穴窍和是原本的穴窍互相配合，形成真正的朱雀轮和麒麟轮。

　　接连打通二十一处隐蔽穴窍，高欢的穴窍总数已经突破四十九处。四十九处穴窍，都是高欢修炼的五相轮所打通。四十九处穴窍元气汇聚，也让高欢突破以往瓶颈，进入六阶的真力境界。

　　合力层次的元气，要转化成真力，是需要时间的。

　　高欢临阵突破，也让圆刚警觉起来。圆刚，不会给高欢从容转化真力的时间。这个时候，是高欢有生以来的最大的危机。


第012章 毁灭金刚

　　武者九阶。 第一阶，外力；第二阶，内力；第三阶，气力；第四阶，通力；第五阶，合力；第六阶，真力；第七阶，罡力；第八阶，玄力；第九阶，元力。

　　其中三阶气力、六阶真力都是分水岭。三阶是感应元气，六阶真力则是把元气纯化凝炼，去掉所有不必要杂质，把元气转化为更高层次的真力。

　　简单地说，同等的元气和同等真力，发挥的威力要相差十倍。凝炼出真力的武者，到那里都能称一声高手。

　　高欢经过几次特殊际遇，身体早已经超越正常的五阶层次，比之六阶高手也毫不逊色。所以，高欢才能在天极峰上力败各方高手，名扬天下。

　　这半年来，元阳道尊每日以九天清气帮助高欢淬炼身躯，对高欢的帮助更是无比巨大。

　　人吃五谷杂粮，吐纳各种元气，身体再强大，内部也有诸多的污秽杂质。从血肉到筋骨到脏腑，都是充满了各种有害的污秽。

　　九天清气却是九天之上至精至纯的元气，就算是九阶大宗师也难以得到。元阳道尊突破最后一层障碍，才能以玄妙无比的神通吐纳九天清气。

　　高欢早早修炼到血如银汞的境界，血液生机勃勃，几乎没有杂质。得到大日如来法印的传承，也让高欢领悟了几分金刚永恒不坏的真意。

　　至精至纯的九天清气淬炼下，高欢把骨骼中的杂质污秽祛除干净，已经达到玉骨无暇的境界。银血、玉骨，可是金刚炼体中极为上乘的境界。飞龙寺的圆觉，也不过才摸到玉骨的境界而已。

　　至于脏腑，那是最为深层最难运转力量要害。进入天阶的圆刚，能让脏腑坚若钢铁，却也难以深入脏腑，把其中污秽清理干净。这也是为什么天阶的寿命只有三百年的缘故。

　　九天清气虽有无上妙用，到底是外力。无法深入最细微的之处，更难以清理脏腑。可高欢这半年来绝水断食，全凭九天清气调理身体机能，把脏腑也调理到最佳的状态。

　　身体状态达到巅峰，高欢随时可以突破到六阶层次。元阳道尊却告诫高欢，绝不要轻易凝结真力。

　　一旦真力成型，就无法再改变。真力，却是天阶的根基。必须要慎重。高欢周身穴窍打开的穴窍虽然足够，可那些穴窍有不少都是无用的穴窍，元气虽能贯通一气，却和五相轮难以结合。要以之凝结真力，却会有不少瑕疵。

　　高欢一直在强行压制自己的进境，小心着不突破真力的界限。直到被圆刚金刚法印一压，毁灭的力量把所有潜力都压迫出来，一举领悟玄武神相，接连打通二十一处隐蔽穴窍。这才进入真力层次。

　　二十一处穴窍隐蔽穴窍，和高欢的五相轮原本的三十五出穴窍和在一起，形成一张遍布身体的元气大网，五相轮之间的彼此相生相克的联系，穴窍把吐纳的天地元气重新筛选纯化。

　　那些没有用处的元气杂质，再无法进入高欢体内。而筛选纯化后的元气，完全契合高欢的体内法诀，不会有任何无用杂质，这就是所谓的真力。

　　这个转化过程，需要一定的时间。一般来说，武者至少要闭关十天半个月，才能把体内的元气尽数转为真力，并把真力的境界稳固中。

　　圆刚是经验丰富，一看到高欢身体元气变化的情况，就知道高欢突破晋级，当然不肯给高欢时间，让他顺利转化成真力。

　　高欢把天罗幻星甲的变化施展出来，速度陡然提升到极致。一串流光闪耀，人已经从数十道法印中冲了出来。

　　圆刚却冷笑，“临阵突破，还真是让贫僧惊讶。可你不会是想跑吧！元阳老道不会教出一个懦夫来吧！”圆觉见高欢身化流光，转折进退间全无任何预兆，速度又快得超出他极限，心里有些着急。

　　高欢这样的速度，真要想跑，他很难追上。这才急忙出言刺激高欢。

　　漫天飞舞的湛蓝流光蓦然一定，高欢身披优雅高华的湛蓝光甲，卓立空中淡然道：“都说了不死不休。你这个和尚心思太多了！”

　　圆刚突然有些不明白高欢想要做什么，难道真的是想杀他么？这个想法，还真是无稽！就算给高欢时间，让他巩固真力境界，又能如何？高欢这么冷静深沉的人，当然不会找死。

　　“难道还有什么杀招？或者是，元阳道尊会赶过来救他？”圆刚越想越是警惕，这个高欢身上，总有种让他不安的气息。

　　圆刚沉默了一会道：“你是天才不假，可你今天一定会死。”圆刚大红僧衣的长袖一抖，一尊金刚在他身后慢慢浮现出来。

　　这尊金刚高不过丈许，横眉怒目，赤裸半身，腰围甲裙，右手拿着一柄九股金刚杵。这个金刚法相浑身暗红，容貌狰狞，杀气滔天，没有半分佛门气息，反倒是想从血海中走出来的妖魔。

　　圆刚施展的，正是他本命法相，以万千戾气残魂铸成的毁灭金刚。金刚根本不动轮，也是分很多种传承。圆刚限于天赋，修炼的是以血证道的毁灭金刚。

　　毁灭金刚是以圆刚所杀的万千生魂为基础，引入生魂破灭的戾气注入神魂，激发神魂中最残暴凶厉的一面，以金刚根本不动轮降服心魔，在把心魔化作法相。其法门近乎魔道，却威力巨大。

　　圆刚所以如此嗜杀狂暴，也正是为此。毁灭金刚早佛宗也是禁术，圆刚在人前也不敢施展。今次怕高欢耍出什么花样，想要速战速决的他，就把最强的法相施展出来。

　　暗红色是毁灭金刚一出，暗红的光芒带着狂暴、凶厉、死亡、毁灭的气息，布满四方。方圆千丈的元气，都为那血煞气息所污染统治。这片夜空，转眼就成了修罗地狱一般。

　　高欢身在其中，周围的元气都带有强烈的腐蚀性。一进入体内，就有种炽烈如烧的刺痛。若不是体内穴窍贯通一体，自行纯化元气，高欢现在已经无法再吸收元气。

　　毁灭金刚散发粘稠的血煞之气，还覆盖在天罗幻星甲的表面，把所湛蓝明耀的神光彻底遮挡住。污秽的血煞之气腐蚀天罗幻星甲，就像是水滴落在烧红的铁板上一般，发出无数细微的“嗤嗤”声。

　　天罗幻星甲虽然受损，可怎么也是七阶的灵器，就是放任血煞之气侵蚀一百年，也不会失去灵性。可天罗幻星甲是以幻星神光来迷惑对手六感，此时神光被遮，再难迷惑圆刚六感。

　　更危险的是，在这片粘稠如米粥一般的血煞之气里面，高欢的速度被削弱很多。毁灭金刚一出，把高欢变化无方的技巧、快若疾电的速度，都完全克制住。圆刚，再次掌控局面。

　　高欢并没急着从血煞之气中脱身，对于突来的变故，高欢更多的是好奇。金刚根本不动轮，居然还有这种近乎魔道的变化，再没有看到毁灭金刚法相之前，高欢是怎么也想不到的。

　　对此，高欢也是啧啧称奇。力量不分正邪，能把金刚根本不动轮推导出这样的变化，飞龙寺果然是底蕴深厚。

　　高欢凛然的斥道：“圆刚，你已入魔道。这就是十方教你的么？真应该让天下英雄看看，飞龙寺的高僧们使用的都是什么武功！”

　　圆刚已经赤红的眼眸，反倒没有之前的暴戾狂躁，阴沉沉地道：“任你说什么，今天也是死定了！”这门毁灭金刚还真是十方佛尊教给圆刚的。

　　佛宗自己是制造六道轮回，其中就有一道的修罗道。以杀证道虽然不是正路，却是一门了不起的神通。达到绝顶时，亦能修成舍利，得正等正觉。当然，修罗杀道都是佛宗秘传，绝不示人。

　　圆刚也是怕高欢跑了，才不管一切的施展毁灭金刚。高欢说的在难听，圆刚也不在意。在他眼中，高欢已经是个死人了！

　　高欢正色道：“太乙玄神，降妖伏魔，敕令！”高欢手中连结法印，识海中的太乙玄神印千万符箓转动不休，配合高欢神意，释放太乙神雷。

　　一般的法术，高欢都能做到念动既发。可今次的对手是天阶高手，高欢必须要把法术的威力完全施展出来，这才破例是颂咒持印。

　　颂咒声才落，高欢指尖就射出一道金色电光。细如游丝的金色电光迅速膨胀，转眼间已经化作一道粗如人腰的百丈长雷光，正轰在圆刚身上。

　　凡是雷法，都是真正的电光。只要是神识锁定，发无不中。

　　圆刚嘴角露出一丝狞笑，对着浩然的金色雷光，沉腰坐马，一拳轰出。他身后的毁灭金刚法相，也飞掠而出，先一步迎上太乙神雷。

　　毁灭金刚是佛门正法，虽然污秽血腥，内里的神念却是最为坚凝，根本就不怕雷法。高欢不过是六阶，雷法威力虽强，也奈何不了圆刚。

　　一拳击出，百丈长的雷光当即破碎炸裂。毁灭金刚的法相，也趁势欺进，手中金刚杵猛砸而落，低喝道：“金刚斩业！”

　　高欢还是不退，手指一动，一连七颗青色十字星芒电射而出，直贯入毁灭金刚的法相中。

　　圆刚一惊，这是什么武功！


第013章 朗月照空

　　青帝星芒剑，星神使的绝学。

　　以周天无穷星力为源，化作无坚不摧的剑气星芒。

　　高欢以前受限修为，无法发挥青帝星芒剑威力。晋级之后，真力蓬勃纯净，以无极星神珠为核，把真力重新转化为星力，催发青帝星芒剑。

　　从合力层次进入真力层次，高欢的运用的力量还是那么多，可纯粹凝炼真力，却比照合力层次提升十倍的威力。

　　在高欢这个层次，力量每提升一分都是巨大的进步。何况是十倍的提升。青帝星芒剑在真力催发下，威力和从前绝不能同日而语。

　　七颗青色的十字星芒，划破血色煞气，无视毁灭金刚的强大法相，直贯入法相之内。毁灭金刚的法相没有身体，却是神念和元气结合而成。

　　无极星神珠吸收星河图后，威能大增。加上高欢的真力，两厢配合，青帝星芒剑的威力虽天阶也有了一定的威胁。

　　高欢的天机剑意洞察一切气机弱点，运转青帝星芒剑正，刺在毁灭金刚法相最薄弱之处。一连七颗锋锐无匹的星芒，在毁灭金刚的法相上留下七道深深的剑痕。星芒上无匹剑气，也深入法相，把毁灭金刚深处那种毁灭一切的杀意斩碎。

　　暗红的金刚法相，光芒也黯淡下来，再没有那种毁灭一切的凶猛气势。

　　圆刚暗叫不妙，要是让高欢这么肆意攻击下去，毁灭金刚法相就会被摧毁。法相被灭，不会影响圆刚，可在短时间内却无法再凝成法相。没有法相克制高欢的速度，圆刚就无法掌握局势。

　　不假思索的，圆刚一声怒吼，握着双拳大步向高欢冲了过来。黯然欲灭的毁灭金刚，转即化作一团耀眼金红神光，神光中一尊宝相庄严的金刚渐渐成形。

　　“大日金刚！”金刚根本不动轮的最强法相。圆刚并不擅长这个法相，可无坚不摧的青帝星芒剑，隐隐克制毁灭金刚的杀意。圆刚也是迫于无奈，才施展出大日金刚法相。

　　作为一个天阶强者，居然被高欢逼迫的绝招连出，圆刚也很恼火。动手之初，他可没有想到这种结果。一个天阶强者挑战非天阶，却被非天阶击杀，那他圆刚就成了万古以来最大的笑话。就是飞龙寺，也要受他的连累，名声大损。

　　绽放无量神光的大日金刚并没有动手，反而和大步而来的圆刚融合为一体。真身和法相合一后，圆刚在短时间内就会呈现出光化，再不受血肉之躯的限制。

　　不论元气得掌控，还是神念反应都提升到最巅峰。圆刚再不敢轻视高欢，而是把高欢当作生平最大的敌人来对待。

　　大日金刚散发的无量神光，宛如一轮大日，把整片星空照耀得一片通明。那是百里外的是海龙城，也能清晰看到那明耀无比的神光。

　　不少天阶强者都感应到大日金刚的强盛气息。不论是出于什么目的，很多人都向这里赶过来。

　　“大日光照，除遍一切暗，断一切烦恼，破一切魔障。”圆刚大声诵念，无量明耀神光中，隐隐幻化出千万罗汉金刚法相，随着圆刚的声音一起低颂。

　　梵音漫天齐鸣，有着普度众生的浩然广大，神威如海，神威如岳，神威如天。一切意志，都要屈服在这无量光明之下。

　　高欢的天罗幻星甲，在无量光明中游走不定，湛蓝流光摩擦明耀神光，闪耀出千万点五色斑斓的焰光。光明大放的夜空上，五色焰光交错闪耀，高欢的气息在其中缥缈闪耀，圆刚的识海深处，普照万物的光明镜也无法照出高欢是真身所在。

　　光明镜是光明法印的神通，修炼到极致，九天六道，尽在一镜。圆刚结成的光明镜，在神念所及范围内，可以洞察世间万法。

　　高欢的天罗幻星甲速度太快，纵横往来，如同一抹流光。圆觉和光明法相合一，在速度上也有所不及。而天罗幻星甲幻术，千百残影流转，光明镜也难以看穿真伪。

　　圆刚不想再和高欢纠缠，手捏法印，低喝道：“收！”

　　无量神光蓦然以圆刚为中心收敛，光暗变化间，空间猛然塌缩成一点。

　　圆刚的光明极乐印，强行聚敛无量元气，自行塑造一个独立空间。看起来没有任何的声势，却比任何声势浩大的招式更可怕。这是真正的元气塌缩，强行压缩空间，是最上乘的神功，绝不是幻象。

　　元气塌陷，以天阶绝对强大的力量压碎一切技巧变化。

　　纵横飞驰的高欢眼前一黑，耳鼓轰鸣，整个人似乎在瞬间被压扁了一般。要不是天罗幻星甲神妙，自发化解元气得万钧压力，高欢的身体又强韧无比，银血玉骨钢筋铁皮，这才维持这身体完整，这才没有被塌陷的元气压碎。

　　高欢身不由己地随着那塌缩元气，被扯到圆刚面前。塌陷的元气无量元气从八方涌来，把高欢牢牢挤压在最中心。

　　无量光明印的玄妙变化，当场就重创高欢。浑身有被塌陷的元气紧紧压住，比钢铁还坚硬强韧的凝炼元气，让高欢连手指头都无法动弹。

　　圆刚眼眸中露出一丝凛冽杀意，手持金刚轮印，直印向高欢胸口。“这下你要是还不死，老子就跟你姓！”圆刚本是马贼出身，战斗屡屡受挫，心中的怒气已经积累到极点。此时胜券在握，索性拿出当年的马贼做派，大声斥骂，好不痛快。

　　高欢脸上无喜无悲，明澈的眼眸愈发幽深，朱雀轮的十四处穴窍微微跳动，纯粹的真力催发下，朱雀天翼飞扬而出。凤凰天翔剑，也在神念运转下和朱雀天翼融合为一。

　　威仪绝伦的赤金光翼，飞扬之间，把九阶凤凰天翔剑的锋锐催发出来，轻易撕裂禁锢高欢的万钧元气。

　　光翼顺势飞扬伸张，暴涨的赤金神光，电闪间已经在圆刚身上交叉斜斩出一个十字剑痕。

　　高欢这式朱雀天翼刀应机而动，正在圆刚拳印达到巅峰前的刹那空隙，朱雀天翼催发凤凰天翔剑，疾斩而出，正中圆刚。

　　等圆刚光明镜察觉不妙时，赤金双翼交叉的十字剑痕，已经深深烙印入圆刚的眼眸。

　　凌驾九霄的傲然，万禽之王的威严，驾驭风火的凛冽，飞舞如电的迅疾，强大的神意如同实质、随着双剑斩入圆刚识海。

　　圆刚来不及招架双剑，可他神魂坚凝如金刚，万法不破。凤凰天翔剑的剑意虽强，却无法动摇圆刚神魂。

　　交叉的十字剑痕，破开无量光明，深深地印在圆刚身上。无量光明微微震荡了下，却并没有破灭。

　　凤凰天翔剑是九阶剑器，可高欢的修为在那放着。就算凝炼成真力，也不足以真正发挥凤凰天翔剑的威力。虽然在圆刚身上留下深深的剑痕，可双剑入肉不过三寸，并没有伤害到圆刚脏腑。高欢心中有些失望，也对圆刚的金刚之躯感到惊讶。

　　九阶的剑器还斩不断他的身躯，这具身体比天罗幻星甲的还有坚硬。

　　神鬼莫测的朱雀天翼斩，让圆刚是又惊又喜。惊的是高欢这一斩玄之又玄、神乎其神。哪怕再重来一次，圆刚也没把握能挡得住这一斩。九阶的剑器，也是威力绝伦。若不是他有金刚之体强横无比，这一剑就能要了他老命。

　　喜的是高欢终于亮出了他的杀招，喜的是他扛住了这招绝杀。圆刚可不相信，高欢还能耍出什么花样来。

　　无量神光包裹中的圆刚，拳印微微一抬，至盛的神光结成的拳印正印在赤金双翼上。无畏、正大、刚猛、坚固金刚法印，当即把赤金光翼震碎。

　　金刚拳印顺势而落，如同金刚挥杵，刚猛无匹的力量，能捣灭一切邪魔外道。

　　高欢毫不理会头上的金刚拳印，伸手一指，一连七颗十字星芒电射而出。分指眉心、咽喉、心口、小腹等要害。

　　圆刚毫不在意，青帝星芒剑他已经见识过，的确是锋锐无比。此时他真身和法相合一，青帝星芒剑能造成的伤害有限。若是躲避，就给了高欢喘息的机会。圆刚宁愿受点伤，也要立即解决高欢。

　　高欢层出不穷的变化，让圆刚心里深处已经有些怕了高欢。生怕再战斗下去，会发生什么不可预料的变化。

　　青色十字星芒，速度绝伦。没等是金刚拳印落下，已经先一步刺中圆刚。

　　圆刚金刚之体连震，每颗青色星芒都被大日金刚之力强行震碎。

　　“为什么这么弱？”圆刚正诧异青帝星芒剑的威力之际，第五颗青帝星芒已经射在他心口上。

　　心口是金刚根部不动轮的所在，也是圆刚周身最为坚硬强大的之处。金刚之力一震，青色星芒破碎，露出其中的湛蓝星芒。

　　同样是十字状的湛蓝星芒，仔细看却芒射八方，湛蓝的神芒，和青帝星芒剑的无匹锋芒不同，而是有着一种主宰天地亿万星辰的无上威严。

　　在这种威严下，什么无量光明，什么金刚不坏，都渺若微尘，不值一提。

　　金刚之体，大日金刚的法相，如同一层幻影，任由湛蓝星芒轻易的贯入、洞穿。

　　金刚根本不动轮，破！寄托法相的八阶修罗法珠，破！

　　失去最根本的金刚根本不动轮和修罗法珠，金刚之体也失去根本，成为无根浮萍，恢宏无尽的星力扩散开，绝灭圆刚一切生机。圆刚发出的金刚拳印没有了神念的主持，也就再无半分威胁。

　　圆刚呆呆站着，眼眸中都是惊骇之色，迟疑了下，才张口想要和高欢说什么，可湛蓝光辉扩散，圆刚还来不及说什么，就在湛蓝光辉中寸寸崩裂分解，化作无数飞散的流光慢慢消逝。

　　几道划破夜空的光虹，都纷纷停了下来。张旭、玄真、无花等天阶强者都感应到圆刚天阶气息的消散，每个人脸上都是抑制不住地露出惊色。

　　遥望夜空，只能看到高欢卓立星空之下，长衣随风，神情淡然宁和，没有一丝锋芒。

　　可所有强者的目光，都不约而同地集中在高欢身上。此时此刻，纵然亿万星辰闪耀，高欢却是那光耀群星明照夜空的朗月。


第014章 万古第一暗器

　　几位天阶强者都呆立在天空上，直直地看着卓立在星空下的身影，默然不语。

　　一位天阶强者，能分山破海、飞天遁地、高高凌驾于众生之上的强者，如同一缕飞烟，如同一颗微尘，随风而去，再没留下任何痕迹。

　　圆刚的嚣张狂妄，是很多人讨厌甚至痛恨的。可同为天阶强者，众人亲身感受到天阶气息的消失，不免感到兔死狐悲。

　　圆刚彻底破灭，高欢却还活着，活的还非常好。高欢却很平静，似乎刚才死的只是一只苍蝇、一只蝼蚁，完全不值一提。

　　高欢的平静并非是故作淡然，而是无忧无虑不喜不悲的自在，是不拘于万物生死的超然，是乘风御气俯览天地洒脱。自在、超然、洒脱，最终表现出来就是一种悠远平和。

　　没有言语，能够表达几位天阶强者此时的心情。没有言语，能够表达他们的感受。他们能做的，唯有沉默。

　　呆了好一会，张旭才长叹一声，率先化作长虹而去。其他人纷纷醒悟，没有人愿意在这个时候去和高欢说话，都是选择了转身离开。

　　高欢并没有众人看上去那么洒脱。正面激战圆刚，高欢受了非常重的伤。只是高欢这些年一直在生死之间拼杀，伤势虽重，对他来说却还不算什么。

　　虽然受了重创，高欢的精神气度却达到巅峰。能够正面击杀一个天阶强者，这种成就和满足感，是无法言语的。

　　长风楼中，当着八方强者的面，圆刚大肆挑衅，出言无礼。高欢心里也是憋着一口气。

　　整个战斗过程，高欢也一直被圆刚压制着，几乎没什么还手之力。直到最后一击时，高欢利用是圆刚速战速决的心里，以青帝星芒剑为掩饰，催发出无极星神珠。

　　无极星神珠和九阶凤凰天翔剑不同。凤凰天翔剑，高欢没有真正融入神魂，驾驭此剑要承受九阶神剑本身的庞大压力。而限于力量层次过低，高欢至多能把凤凰天翔剑发挥出一两分的威力。

　　可无极星神珠却完全由他神魂主导，催发无极星神珠并不受到神器本身力量的阻碍。高欢有多强的力量，就能发挥出多少威力来。

　　简单来说，凤凰天翔剑对于高欢来说就是小孩舞大刀，大刀足够锋利，可大刀的分量却也是高欢难以承受的，至多挥舞几下而已。

　　无极星神珠是更为锋利的刀，却完全受高欢控制。高欢不用担心无法操控。可要想发挥出威力，还要看高欢本身的驾驭水平。

　　无极星神珠吸收星河图后，威能大增。可具体如何聚集星力，催发神通，高欢都不会。摸索这么久，也只有几个简单的法术可用。

　　对战圆刚时，高欢进入真力层次后，高欢因为九天清气淬炼身躯的缘故，并不需要时间再进行转化，穴窍一开，转化真力就是水到渠成。只从这一点来说，圆刚就完全失算了。

　　真力催发下，无极星神珠威力更上一层，却依然没什么神通变化。高欢无奈，只能把无极星神珠当作暗器来用。

　　圆刚要是能再谨慎小心点，出手招架或是躲避，未必会当场被杀。而圆刚却错误地应对，被无极星神珠贯入体内。金刚根本不动轮，还有寄托法相的修罗珠，再强横也无法和无极星神珠相比，立即被神器碾成齑粉。

　　用无极星神珠当作暗器，高欢也算万古以来的第一人。

　　高欢感应到黑暗中还有人不怀好意地窥伺，知道再等下还会有麻烦。当下也化作一道湛蓝流光横空而去。

　　夜色下，那湛蓝流光就像一闪即逝的流星。

　　等到高欢走后，黑暗中天空中才慢慢浮现出一个带着面具的血衣人，血衣人自语道：“可惜，没能看到圆刚是怎么死的！这个高欢，还真是棘手。”

　　话虽如此说，血衣人却并没有收手的打算。刺杀不是比武。何况，高欢也明显受到重创。就算是正面对战，他也有九成把握击杀高欢。不过，高欢能杀圆刚，不论他用的是什么灵器、秘法，击杀圆刚，都证明他对天阶强者有着真正的威胁，绝不能等闲视之。

　　长风东楼三层大体内，宴会还在进行。

　　在大厅中心，一群身披珍珠裙的美女，正在随着欢快的鼓点扭动着腰肢，充满弹性的蛮腰裸露着，浑圆的臀部、修长光洁的长腿，在珍珠裙下若隐若现，这群美女都是小麦色的肌肤，虽然没有东方女子的白皙，却充满活力性感，而她们脸上蒙着的轻纱，更让她们多了一种蒙蒙的诱惑。

　　高欢和圆刚出去已经半个时辰了，宴会上的人还都在议论他们。大厅中心的性感舞蹈，都没有几个人真正在看。

　　宴席上的林珂和紫云都是一脸凝重，安福愁眉苦脸。飞云和灵云坐在最旁边，也是神色黯然。按理说几个人早该退出宴席，可几个主事的都在这里，回去又有什么用。高欢还让他们在这里等，就只能坐在这里等消息。

　　可几个人都是如坐针毡，一方面是担心高欢的安危，另一方面，大厅中其他人的各种打量目光，还有议论话语，让他们也极为难受。

　　不少人都在讥讽高欢不知死活，也有很多人在幸灾乐祸，等等。对于高欢小小年纪，就得到太极玄冥真君的敕封，绝大多数人是又羡慕又嫉妒。

　　当着高欢的面还没人敢说什么，毕竟高欢也通过天极峰决战，证明过自己。可高欢居然不知天高地厚的去和圆刚决战，大部分人都觉得高欢自信心过于膨胀，不知天高地厚。

　　几乎所有人都认为高欢凶多吉少，说起来话来自然也没了顾忌。太一道当然也有盟友，不过在这里就显得人单势薄，无法影响大局。

　　宴会的桌子由于是盘龙状，座位是一个挨着一个。只是不同宗门之间会有拉开一定的空隙。

　　飞云和灵云旁边不远处是一个紫衣青年。从宴会开始，紫衣青年的目光就一直飞云和灵云身上打转。

　　紫衣青年故意地高谈阔论，特别是大声议论高欢。想吸引两女的注意。紫衣青年眼眸碧绿，五官扁平，颧骨极高，鬓角和后脑头发都剃的精光，只留头顶上一块头发，梳成数十根小辫子，服饰华贵却是右衽，腰上是一条不知什么妖兽的皮带，明显是大夏国的权贵。

　　大夏国地域辽阔，人口众多，国力强盛，是足以和汉国分庭抗礼的大国。他们有自己的语言、文化，却因为曾经被轩辕皇朝征服千年，他们身上都有着深刻的汉国文化烙印。直到现在为止，大夏国的上层权贵，依旧以会讲汉国话为荣。

　　紫衣青年一口汉国话口音虽略有古怪，却非常流畅。飞云和灵云自幼饱读诗书，又在海龙城长大，眼界开阔见识不凡，一眼就看出紫衣青年的身份。

　　高欢生死未卜，两个人哪有心情和别人搭话。以两个人的身份，也不能随便搭话。就算高欢出了意外，君别鹤就算是后悔，也不可能把她们再要回去。太一道作为当世第一大道宗，也不会允许她们另投别家。

　　两个人虽早看出紫衣青年的意图，却并不理会。对于紫衣青年的高谈阔论，她们只觉可笑。而紫衣青年眼中赤裸裸的欲望，更是让她们心生反感。

　　事实上，大部分男人看她们的目光都是充满赤裸裸不假掩饰的欲望。她们也早都习惯于面对这样的目光。她们也明白，自己最终的命运就是成为某个大人物的玩物。

　　被君别鹤送给高欢后，她们却发现自己的命运似乎有了点不一样的变化。高欢看向她们的目光，是不加掩饰的欣赏。可高欢眼神始终明澈，没有那种浑浊原始的肉欲。

　　开始的时候，她们还以为是高欢心机深沉，修为高深，才能不露任何痕迹。高欢给她们换上道装，看起来更像是一种奇怪的趣味。可一夜过去，高欢却没有任何动作，这让两人都有些奇怪。

　　而在大厅之中，面对圆刚强大的天阶气势，紫云、安福包括她们在内，所有人都是心惊胆颤，连话都不敢多说一句。

　　沉默的高欢，却在最关键的时刻站出来。这不是血脉贲张的血勇冲动，也不是年少无知的狂妄骄傲，这是一个强者的勇于承担一切责任的果敢、坚毅。

　　相比之下，紫衣青年不过是好色之徒，飞云和灵云根本就不想不理会。

　　紫发青年等了很久也不见反应，终于忍不住搭讪道：“两位小姐，不知如何称呼？”

　　坐在最旁边的灵云摇头道：“这位公子，我家主人不在。不方便说话，还请见谅。”

　　紫衣青年看着灵云海蓝明眸，心里又是一阵兴奋。要说这样的混血儿他家也是有的，却没有灵云和飞云这样的绝伦美貌、婀娜娇躯，更没有两女独特气质。飞云和灵云又是一模一样，在床上一定会是别有一番风味。

　　“你家主人，嘿，那是必死无疑。还有什么好惦念的。”紫衣青年嘿笑。


第015章 威势无双

　　“你说什么？”林珂脸如寒霜，冷然质问道。

　　林珂就坐在飞云身旁，对于紫衣青年的话听得清清楚楚。担心高欢安危的林珂，正心中焦急不安，紫衣青年的一句话，顿时就激怒了她。

　　薄怒的林珂，面容却依然俊美无匹。飞云灵云虽然明艳，却还是不及林珂那种精致绝伦的俊美。这种美丽超乎男女、甚至是种族的界限。

　　紫衣青年一开始只注意飞云和灵云，对于男装的林珂反倒没在意。林珂扭头过来说话，紫衣青年才看清楚林珂的容貌，刹那间，不由为林珂容光所慑，只是直呆呆地看着林珂发愣，对于林珂说的什么全没听进去。

　　林珂本来一脸怒色，却被紫衣青年这副花痴样击败，只能是摇头无语。

　　看林珂转过身去，紫衣青年才如梦方醒，急忙站起来道：“本侯乃是大夏国宣武侯李元昊。这位是小姐，不知如何称呼？”

　　林珂听到宣武侯的名字，脸色不由微微一变。她父亲镇守边疆天狼堡，对面就是大夏国的宣武军，统军大帅正是宣武侯。宣武侯身为天阶强者，也是大夏国的重臣，手握十万精锐大军，地位显赫。

　　眼前这个李元昊其实是宣武侯的小儿子。说起来，林珂还听过她父亲说起过。宣武侯曾向林正浩提过亲，却被林正浩拒绝了。

　　李元昊据说自幼被送到星宿派，拜入太白剑神宋长庚门下。宋长庚也当世七大宗师之一，即便是看着宣武侯面子，李元昊也肯定是天资不凡才行。

　　眼前这个李元昊，一副好色无赖的样子，没有任何高手气质。林珂不禁皱眉，好在当初父亲没同意这门婚事。要是嫁给这的人，气也气死了！

　　没得到回答的李元昊还不肯干休，站起身走到林珂身边继续道：“我师尊是太白剑神，当世七大宗师之一，你总听说过吧？”说起太白剑神的名号，李元昊一脸的得意嚣张，几乎是在用鼻孔去对着林珂。

　　紫云看不惯李元昊的得意样子，站起一挥拂尘道：“阁下自重。”

　　玉柄银丝的拂尘，真力一催，细若发丝的银丝比剑还锋锐。紫云讨厌李元昊的轻薄无礼，出手毫不客气。太白剑神的名头吓得住别人，紫云却是不惧。何况，大夏国和汉国彼此的关系一向不好，太白剑神也绝不是元阳道尊的朋友。

　　拂尘这一下要是抽实了，保管叫李元昊皮开肉绽。

　　猝然遇袭，李元昊眼眸中精光一闪，食指和中指合并如剑，轻轻刺在拂尘的银丝上。李元昊说笑时显得轻薄浪荡，可这动起手来，却显出是精纯无比的武功来。一指刺出，比之真剑还要凌厉锋锐，所指也正是拂尘发力最软弱的空隙。

　　聚拢如鞭的是银丝，砰然爆开。紫云身形一晃，脸上露出惊色。她没想到李元昊竟然有这么精纯的武功，才一动手，竟然吃了一点小亏。

　　李元昊瞄了眼紫云，不屑道：“我对老女人没兴趣，赶紧闪远点。”

　　紫云年纪才四十多，练气有成，脸上绝没有一丝皱褶，看上去不过是双十年龄。只是她脸色冰冷，性子阴沉，不免显得成熟。可却怎么也说不上是老女人。紫云气得脸色通红，正想继续动手，却被安福拽住袖子。

　　安福摇头道：“这里不是动手的地方。此时更不宜生事。”安福又对是李元昊拱手道：“小侯爷，这里不欢迎你，请你离开。”安福是八面玲珑，可李元昊跑到这里，又发生冲突，再说什么软话不免会被其他人看不起。安福索性强硬一些。

　　李元昊嘿嘿笑道：“大家交个朋友，干什么拒人于千里之外呢！你们汉国不是说了么，有朋友自远方来，不亦乐乎！你们这样可太不好客了！”

　　安福、紫云、林珂都冷着脸。李元昊嬉皮笑脸的样子，真是让人很无奈。可修为最高的紫云出手，却吃了小亏。再说，这里也不是动手的地方。一时，竟然拿死缠烂打的李元昊没什么好办法。

　　此时，其他人也都注意到这里的变化。场上的歌舞没有人注意，所有人关注着这里的变化。

　　有人禁不住幸灾乐祸道：“太一道今天不知走了什么霉运，啧啧……”

　　“那个紫衣男人是谁啊？看起来好猥琐。”

　　“李元昊，太白剑神的弟子，别看他猥琐浪荡，手底下硬得惊人。在大夏国被称为后起之秀。名声响亮得很。”

　　“这人怎么这么没品？欺负一群女人……”

　　“李元昊最好色！大夏国人尽皆知。他要是不好色，没准都进入天阶了！”有人感叹道。

　　君别鹤也注意到这里的情况，走过来地道：“小侯爷，紫云真人，大家有话好说。”

　　紫云虽恨不能一掌拍死李元昊，却不想和君别鹤说这些。说出来好像是求助一般，实在是太丢人了。紫云丢不起，太一道也丢不起这个脸面。

　　李元昊对君别鹤哈哈一笑，“君总管不用在意，本侯只是想和太一道几位高人交个朋友。”

　　君别鹤到底是商人，心中虽然偏向紫云她们，却也不想得罪李元昊。正色道：“紫云真人她们心挂高真君，小侯爷若有意结交，不妨等高真君回来再说。”

　　李元昊眉毛一挑，似笑非笑地道：“君总管，你真的相信高欢能回来？真当圆刚的天阶是假的？不过，我到有些佩服那个高欢，明知必死，也是眉头都不皱一下。元阳道尊这个弟子还真是不凡，送死都是那么痛快！”说到这个，李元昊开心的哈哈大笑起来。

　　紫云、林珂都是一脸怒色。林珂忍不住斥道：“李元昊，高真君也是你能评论的。还不闭上你的狗嘴！”

　　李元昊毫不动怒，嘻嘻笑道：“本侯不过是说实话。不如赌一把，高欢要是能回来，我给你们磕头认错。他要是回不来，也不用你们磕头，就让这两个小丫头陪我睡一宿。”李元昊说着又对飞云和灵云柔声道：“放心，本侯温柔得很。”

　　紫云气得浑身发抖，手中的拂尘几乎要被攥碎了，眼眸中都是冰冷杀意。林珂、安福等人也都是脸沉如水，这个李元昊实在过分。

　　这李元昊也太嚣张了，君别鹤也看不过去，沉着脸道：“小侯爷，这个玩笑太过了。”

　　李元昊摆手道：“君总管，这个不是玩笑。他们不是说高欢一定会赢，赌一把怕什么？输不起么？还不是怕了！那就别嘴硬。”

　　李元昊占尽上风，正在得意洋洋，突然发现纷纷议论的众人都安静下来，所有人的目光盯着李元昊的身后，每个人的脸色都是特别奇怪，不少人都是失态的张大嘴巴。

　　大厅中心的歌舞，也不知何时停了下来。喧闹嘈杂的大厅，似乎一些凝固住了一般，那种诡异的安静，让李元昊也是心里发凉。

　　林珂、紫云、安福、灵云飞云，都露出无比惊喜之色。那种惊喜过于强烈，以至于没人能说出话来。

　　近在咫尺君别鹤的脸色也微微一变，突然扩大的眼眸，表现出这位天阶强者发自内心的震惊。

　　通过君别鹤扩张的眼眸，李元昊清晰地看到一个高欢月白的身影正站在他身后，距离他似乎只有咫尺之遥。

　　李元昊汗毛顿时就竖立起来。以他六阶中品的武者感知，身体方圆十丈内，任何封风吹草动都瞒不过他。高欢距离他这么近，他不可能察觉不到。

　　“难道是高欢的鬼魂？”李元昊立即否定了这种想法。大厅中这么多的强者，气息之盛，就是鬼王也不敢闯进来。在圆刚手下，也不可能让高欢神魂还存留下来。

　　李元昊看起来浪荡轻浮，人却是极为的机敏狡猾。高欢在的时候，他自忖没多少胜算，也不敢挑衅。等高欢走了，他也就没了顾忌。

　　调戏飞云灵云，一方面的他的兴趣，另一方面，也是他故意如此。能够调戏太一道的机会可不是很多。太白剑神一向憎恶元阳道尊，他这般折辱太一道，回去之后一定会得到太白剑神的赞赏。

　　心思百转，李元昊也想不到什么好的应对办法。无奈之下，只能慢慢转过身来。李元昊一转过身就看到高欢那明澈却幽深的双眸。

　　明澈如水，幽深如渊。本应是两种矛盾的神意变化。对上高欢的眼眸，李元昊才发现高欢的眼眸是明澈纯净，可那明澈纯净如天如海，没有极限。所以才会给人幽深无尽的感觉。

　　明澈幽深的眼神，没有杀气，没有怒气。可在这双眼眸的注视下，李元昊只觉整条脊髓都是凉飕飕的，源自心中最深处的恐惧让他的脑子一片空白。

　　恐惧到极点的李元昊就想暴起动手，亲手打破这种恐惧。可李元昊心里很清楚，动手就是必死无疑，绝不会有第二个下场。死亡的黑暗冰冷，让李元昊心里激发的勇气迅疾消散。

　　可就这么放弃认输，从此以后就会在心中留下永恒的阴影。李元昊不甘就这么认输，同是六阶，就这么被高欢吓得生出心魔，那也太可悲了！可要是动手，就是必死。

　　犹豫不定的李元昊，身上大汗淋漓，脸色苍白无比，双手忽握忽松，难以自持。

　　悄无声息出现的高欢，一句话不说，就震慑全场。神意上威势，更是把李元昊死死压制住。战胜圆刚后，高欢的身体虽然受到重创，神意在生死的淬炼中更上一层，达到巅峰。

　　武者的神意较量，就像是修者的神魂相拼，没有丝毫花假。李元昊神意远逊高欢，这样直接对峙，甚至会被高欢直接压碎神意，就算不死，也成废人。

　　“高真君，不要欺人太甚！”一个冷冽的声音响了起来，也把李元昊从痛苦的深渊中救了出来。


第016章 辉耀万古

　　说话的人，身材高大，肤色黝黑，面容平凡，身上穿着黑色皮甲，手里拿着一把连鞘长剑。

　　来参加宴会的人，不论什么身份，都是尽量穿的雍容华贵，要不就是休闲随意。整座大厅内数百人，只有此人穿了件皮甲。

　　他原本坐在李元昊身旁，就像是一个侍卫，沉默不语。此时突然走出来，如同出鞘神剑，锋芒毕露，剑气逼人。

　　强绝的剑气，一下把李元昊从高欢的威压下解脱出来。李元昊急忙后退了两步，紧紧盯着高欢，想要说什么狠话，可心里“噗通噗通”地乱跳，竟是一句话也说不出来。

　　高欢并没说有说话，只是把目光转到这个走出来的强者身上。

　　安福在一旁低声介绍道：“无痕剑李光宗，星宿剑派九大剑客之一。”

　　高欢听过李光宗的名字，这个人在星宿九剑中排名最后，却也是一位天阶强者。若在从前，直面天阶强者，高欢心里多少会有点不舒服。源自力量的差距，是如何强大意志都无法弥补的。

　　可击杀圆刚后，高欢打破意志以来的心障。比之结成真力，这种在神意层次上的通达舒畅，对于高欢的帮助更大。

　　李光宗虽强，高欢却能以平静心对待。这不是靠强大的意志和神魂硬挺，而是一种源自心灵最深处的自信。圆满无暇的心灵，不会再为这个等级的天阶力量所恐怖。

　　高欢眼神平静宁和，并没有说话，只是静静地看着李光宗。

　　李光宗握剑的手微微一紧，他的剑意虽盛，却如坠深渊，空有锋锐无匹的剑意，却无物可斩。高欢那如渊的深邃悠远，让李光宗也有些吃惊。“这样的人物，的确是可怕。”

　　眼前这个人虽然还不是天阶，李光宗也不敢再有任何小看。而是当作生平大敌来对待。也正是感应到高欢的可怕，李光宗才会觉得高欢是在欺负李元昊。

　　其实，李元昊还要比高欢大几岁。又是太白剑神的弟子，身份并不比高欢低，修为也要比高欢强上一筹。但高欢对上李元昊，给所有人的感觉就是像大人在欺负小孩一般。

　　就是李元昊自己，也承认他无法和高欢相比。之前的满腔雄心壮志，在直面高欢时，被彻底碾碎。包括勇气、意志，都受到重大打击。以后很长一段时间内，李元昊都难以从这个阴影中走出来。

　　李光宗也不喜欢多话，真遇到问题，他更喜欢用剑来说话。而且，这次也是李元昊理亏在前。李光宗为人骄傲，行事固然强硬，却绝不强词夺理。

　　高欢沉稳如渊，李光宗凌厉如剑，两人对峙，神色从容平静的高欢，似乎比剑拔弩张的李光宗气势更胜。

　　大厅中的人，都是紧张地注视这一幕。和之前高欢对战圆刚不同，再没有人会认为高欢是在找死。

　　君别鹤作为主人，当然不能眼看着两个人再打起来。一步跨入场中，以自身的气息隔断高欢和李光宗的对峙。三个人都是强者，气息随心而动。君别鹤切入点极为精准，不偏不向。顺利地把高欢和李光宗纠缠的气息分开。

　　“高真君，李光宗阁下，请给老夫一个面子，也给海龙会一个面子。有什么问题，大家都可以慢慢商量，万事和为贵。”君别鹤一团和气地说道。

　　李光宗也不过是为了保护李元昊，并没有和高欢动手的意思。只是气机交锋，谁也不肯示弱，才会纠缠难分。

　　李光宗见高欢始终沉默不语，冷哼一声，转身道：“师弟，我们走。”

　　“慢着。”高欢出声拦住了两个人。

　　李光宗徐徐转过身，冷然道：“你还想怎么样？”

　　高欢淡然道：“令师弟调戏我弟子，不道歉就走么？”

　　李元昊张嘴欲辩，却发现嗓子已经干哑的说不出话来。而被高欢目光一扫，心中又是一惊，话到嘴边也没有说出来，看上去到很像是心虚无理，不敢多话。

　　李光宗嘴角一抿，“不过是说几句话就要道歉。你们太一道也真霸道！”

　　高欢直视李光宗双眸，正色道：“敢作敢当。李元昊说过什么我们都清楚。这点承担都没有么？”

　　李光宗一滞，要是在继续下去不免显得诡辩没有担当。李光宗也不是这样的人，当下强硬道：“说也就说了，我们星宿派的弟子，不会随意给人道歉。这种小事，也不需要道歉。”说着转身而去，“师弟，我们走。”

　　“这不算完！”李元昊恨恨地瞥了眼高欢，不敢在多留，快步跟着李光宗一起离开。

　　高欢点头淡然道：“的确不算完。”

　　出了大厅，李元昊才不甘地道：“师兄，你干什么这么客气！”

　　李光宗冷着脸道：“你还是少惹是生非。这个高欢不是你能惹的。”

　　李元昊不忿道：“他能把我怎么样？还敢杀我不成！我父亲和师傅都不会放过他！”

　　李光宗瞥了眼李元昊，摇头道：“他连圆刚都杀了，也不差你一个！”

　　李元昊一呆，随即大声道：“不可能，不可能！就凭他一个五阶能杀了圆刚，那我连元阳老道也能杀了！”

　　“我也不信，可这就是事实！”李光宗说起这个，也是一脸的无奈。在高欢身上，他清楚感受到那股强大的杀气，已经臻于巅峰的精神气势。李光宗熟悉那种感觉，那是战胜强敌，突破自我极限后的一种表现。

　　高欢的身体已经非常疲惫，精神意志却强大而圆满。就算是当场动手，李光宗也没有必胜的把握。

　　在这之前，李光宗已经感应到远方有一股天阶气息彻底消失。当时，他还不敢相信是圆刚被杀。直到看到高欢，看到高欢身上那高昂的气息，还有隐隐的杀气，李光宗立即就确定其是高欢杀的圆刚。

　　不管用什么手段，高欢能杀圆刚，都是让人无法理解无法相信的。李光宗不想再冒失地和高欢为敌。至少，不是现在。他可不想像圆刚那样，用自己的天阶声名去成就高欢。

　　可以想象，被高欢击杀的圆刚，必将成为万古以来所有天阶的耻辱。哪怕是飞龙寺以后有人杀死高欢，也无法挽回这种名誉上巨大损失。

　　圆刚和高欢的名字，都将流传千古。

　　不同的是，圆刚将作为最为悲惨的天阶强者之耻，遗臭万年。与之相反，高欢就算是现在就死掉。他的名字也会辉耀古今，成为一个无法超越的传奇。

　　每个武者，都会为高欢的名字所鼓舞，去面对一切强大敌人。

　　此时，正是高欢人生之中最为荣耀的巅峰。李光宗不愿意冒险，先让高欢得意一阵，自然会有飞龙寺的强者去找他。

　　声名越盛，越会招惹人注目。木秀于林，风必摧之。就算是元阳道尊声称自己是当世第一强者，也会遭到其他大宗师的反对，甚至有大宗师冲上天道峰去证明谁才是第一。

　　高欢用他的战绩证明了，他的确确是天阶之下无敌的存在。哪怕是天阶强者，也可以斩杀。这样的战绩，固然能震慑大部分人。却更会激起一小撮天才的斗志。

　　在进入天阶前，击败高欢，无疑是证明自己的最佳机会。当然，高欢的辣手会让挑战者动手之前，三思而行。高欢的麻烦变少了，却变得更大！

　　正如李光宗所料，当他们走后，所有人的目光都集中在高欢身上。众人期盼却又惊疑的目光，都想在高欢身上找到他们想要的答案。

　　一个红衣僧人跑到高欢面前厉喝道：“我师兄呢？你把他怎么了？”

　　高欢平静地道：“死了。”

　　简单的两个字，却如同惊雷一般，震得所有人都瞬间失语。就算是再有心里准备，就算是猜到答案，可等高欢亲口说出答案，还是让众人难以接受。

　　红衣僧人也是如此，呆了一下，怒叱道：“不可能，天阶也是你能杀的！”红衣僧人说着就探手向高欢抓来。

　　干瘦黝黑如铁的手臂条条肌肉紧绷着，红衣僧人其貌不扬，却是六阶上品的武者。一招出手，神满气足。就像是老虎在伏击猎物，突然、迅疾、凶猛、狂暴，不给高欢任何躲避机会。此人一出手，就杀机毕露，想要置高欢于死地。

　　君别鹤眼神微动，想要出手阻止。可观高欢的反应，君别鹤只能放弃出手。

　　高欢现在神敏机圆，红衣僧人心意一动，他就先一步生出感应。红衣僧人的白虎七煞爪才出，高欢的白虎七煞爪已经后发先至。

　　双臂交错而过之际，高欢手臂微微一带，红衣僧人手臂被一股粘稠旋转的力量所动，不由一偏，就是这空隙，高欢已经一爪抓在红衣僧人的心口上。

　　红衣僧人的心口就像是柔韧的绵刚，又滑又韧又硬，高欢的虎爪深陷如心口，却抓不破红衣僧人的皮肤。

　　不过，高欢五指指力阴阳合一，直透进红衣僧人心口要害，制住金刚根本不动轮。金刚根本不动轮一停，红衣僧人的金刚之体顿时分崩瓦解。

　　高欢化爪为掌，阴阳融合的玄武掌力勃然爆发。掌力所及，筋骨、血肉、脏腑，立成齑粉。

　　红衣僧人保持这探出虎爪之势，停了一下才缓缓软到。

　　只是一招，一位突袭的六阶上品武者当场立毙。

　　大厅中的气氛，也如红衣僧人一般，陷入了一片死寂。


第017章 危机四伏

　　高欢说圆刚死了，所有人都没看到。可高欢击杀红衣僧人，所有人都看得非常清楚。

　　杀人，不算什么。

　　能到这个大厅的高手名士，就算是手上没有人命，也是阅历丰富，一个死人还吓不住他们。

　　可红衣僧人是飞龙寺的行者，身份非同小可。四大佛宗的飞龙寺，就算是在大汉国境内，也没人敢轻辱。而他一身六阶上品的精湛修为，不论走到哪里都要称一声高手。

　　就是这样的人物，就被高欢轻描淡写地一招击杀。看起来，比拔一根草还简单。就算是天阶强者，要杀此人也不会这么轻松，至少也应该有个声响动静。红衣僧人死的是那么容易，以至于让人觉得不像是真的。

　　可所有高手都清楚，红衣僧人是死得不能再死。高欢在这一招中所展示出的出神入化的武功，更是想想都让人心寒。

　　高欢气质皎皎如月，为人又温和有礼，怎么看都是一个十分友善温和的人。可就是这样的高欢，却在圆刚挑衅后，悍然说道：不死不休。如此强硬的态度，也让所有人都改变了对他的印象。

　　现在，高欢又决绝的击杀红衣僧人，不给他一丝机会。从始至终，高欢都没有表现出任何的凶横的神色。就是那股明净的深邃，却让所有人都心底发凉。

　　高欢表现的态度很坚决，任何无理挑衅、攻击，他都会以最决绝手段回击，绝不客气。这不是简单的冷酷或凶残，而是一种对道的坚定信念。

　　因为有自己地道，所以高欢有着明确的标准，该出手时绝不会犹豫或是软弱。面对强大如圆刚如此，面对红衣僧人同样如此。这不能简单说是冷酷，更不能说是凶残。

　　可不论如何，高欢出手的决绝无情，让所有羡慕嫉妒的人都是心里冰凉。原本还想上去挑战高欢，一显身手。众人面面相觑，却没有人敢出头。

　　高欢对君别鹤歉然道：“因为我的缘故，今晚宴会一再生出波折。很对不住君总管。”

　　君别鹤能说什么，只能是苦笑，“真君不必如此。这些都是意外，我们都不想如此，大家也都能谅解。”

　　高欢点点头，迈步走入大厅中心，中心的舞女识趣地闪到一边。高欢环顾一周，道：“今天的事大家也都看到，飞龙寺挑衅在先，我只是应战而已。圆刚和那位僧人，都是我所杀，与别人无干，也与海龙会无关。还请大家做个见证。”

　　不少人纷纷点头。也有人出声道：“放心，飞龙寺的两个人嚣张跋扈，咱们都能给真君作证。”

　　“是啊，圆刚藐视我汉国英雄，该死，真君此举，真是大快人心。”

　　“杀的好，真君神威，我等佩服。”

　　“真君能越阶击杀天阶高手，开千古所未有之壮举，壮载！伟哉！”

　　“能见证此千古传奇，是我等荣幸。真君必会流放万年，成为我辈武者共钦的强者。”

　　这里毕竟是汉国的地界，四方宾客虽众，还是以汉国人居多。圆刚之前叫嚣挑衅，蔑视天下英雄，惹起公愤。

　　众人在震惊过后，就忍不住为高欢的壮举所激动起来。五阶武者击杀天阶武者，真是开创万古未有之奇迹。能够亲身经历，回去之后也有资本吹嘘。甚至可以为此事立传，把自己的名字和这件事写在一起，一同流芳千古。

　　这个世界，说到底还是力量为尊。所有人，都本能的崇拜强者。

　　七大宗师，举世共钦。为什么，最简单的原因就是七大宗师是这个世上真正的无敌强者。是修炼者所能达到的巅峰。

　　高欢虽然距离绝世大宗师还有着遥远的距离，可他今天的壮举，打破了低阶修者无法越阶战胜天阶强者的神话，就足以载入史册，成为一个千古不朽的传奇。

　　敌视高欢的固然有，在这个气氛下，更多的人却是要喜欢崇拜英雄强者。热烈欢呼的气氛，也有极强的感染力。很快的，整座大厅的人情绪都高涨起来。

　　“谬赞了。”高欢抱拳四方拱手，感谢众人的支持。但他并没有太谦虚。这是他用生命搏杀来的成就，无需过多谦虚。

　　站在大厅中心的高欢，身形修长，五官英挺，周身明净无暇，皎如朗月。只凭这份风姿，就冠绝全场，无人可及。

　　林珂看着大厅中的高欢，也不禁为之激动感慨。从一个山野孤儿，成为万众敬仰的绝世天才、强者，林珂深知高欢一路走来有多少的坎坷困难。高欢能有今天的成就，也许有几分幸运，更多的却是他不懈的努力。

　　高欢的成就越高，她和高欢在一起的希望就越小。想到这点，林珂的明眸中不知不觉湿润起来。

　　紫云没有多少喜色，更多的无奈和怅然。只是一个晚上，高欢就已经高高在上。紫云，现在甚至不知高欢站在什么高度，连仰望的资格都没有。

　　只有安福最高兴，眉飞色舞，脸上肥肉乱颤，只差手舞足蹈起来。前面安福心里一直憋着气，高欢杀了圆刚，真是大大出了口恶气。又在众人面前轻易击杀圆刚的师弟，威震全场。

　　作为太一道的一份子，安福是与有荣焉，心里特别的自豪骄傲。

　　飞云和灵云则是又喜又惊。喜的高欢如此强大，她们能做高欢侍女简直是一种荣誉。惊的是，高欢看起来温和友善，出手却是如此决绝。让她们心里也有些发虚。

　　高欢表达谢意后，就领着众人离开宴会。高欢走后，宴会似乎一下变得索然无味。没过多久，就慢慢散去。

　　君别鹤暗自苦笑，费尽心力准备的晚宴，却成了高欢的舞台。海龙会、天下英雄、天阶强者，都成了陪衬。君别鹤直到此时才明白，为什么那些出去的天阶强者没人回来。他们已经知道结局，自然没兴趣再来做陪衬。

　　晚宴过后，高欢击败天阶强者圆刚的消息，迅速蔓延开来。不到一晚的时间，人口超过百万的海龙城就已经人尽皆知。

　　纯阳道、混元道、龙虎道，天龙寺、飞龙寺、星宿派等等，各大宗派都在第一时间知道了这个消息。

　　这一战没有人亲眼目睹，自然免不了有人质疑。而随着这个消息向四方传播，质疑的人也会越来越多。

　　可就算是不相信高欢真有实力正面击杀圆刚，可不论高欢用什么手段，他都创造了一个奇迹。并证明自己，对于天阶强者有着足够的威胁。各方强者在震惊之余，也都重新调整了对待高欢的策略。

　　高欢回到房间后，安福、紫云、林珂等人也都跟了进来。今天的事，太过震撼。后面该如何收场，还要请示高欢。

　　如果说之前尊重高欢只是礼貌，现在却是都是发自内心深处的信任敬重。

　　高欢端坐在珊瑚床上，脸色比略显晦暗，眼神也多了几分疲惫。坐在他身前，安福等人都能感觉到高欢的虚弱气息。

　　安福露出惊色，“师祖，你受伤了？”

　　高欢点头道：“圆刚非同一般，我受了很重的伤。需要静养几天才行。”

　　安福迟疑了下道：“师祖，海龙城并不安全。眼下所有人又都盯着您。既然受伤，还是先回山修养。这里的事，交给我好了。”安福是真心担心高欢的安全。而高欢的敌人又多如此强大，远超他的应对能力，他自然是要用最谨慎的办法来应对。

　　林珂也劝道：“是啊，你还是赶紧回山。我看许多人都对你不怀好意。要是知道你受伤，只怕有心人就会蠢蠢欲动。会生出更多的麻烦来！”

　　高欢摇头，“这里的事还没有办妥，我不能走。你们不必担心，不会有几个人敢在动手。毕竟，我们太一道可是当世第一大道宗。不会再有第二个圆刚。”

　　听高欢这么说，几个人都理解地点了点头。圆刚挑战高欢，简直是不要脸。又被高欢所杀，那真是无法洗刷的耻辱。其他天阶也是有尊严的，不可能再学圆刚。就算不要脸，也要顾忌元阳道尊。

　　安福道：“九天星华和九曜玄晶的事，我都问明白了，都在星宿派李元昊的手里。三两九天星华，六两九曜玄晶。按照正常的价格，价值至少在两千万黄金。一旦拍卖，因为其珍贵和特殊性，价格也许要翻番。”

　　说起这个，安福脸色发苦。他也是打听到李元昊手里有这些东西，才请君别鹤安排他们和李元昊坐在一起。想借机和李元昊商量一下。看看能不能私下交易。

　　谁知道高欢和圆刚出去决战，安福心中有事，哪有心情说这个。结果，就和李元昊起了冲突。事情发展到这一步，完全违背安福本意。他怕高欢责怪，就没说安排座位的事。

　　高欢听到是李元昊，也是一皱眉。不过李元昊要是挂起来拍卖，卖给谁也轮不到他做主。拍卖成功，也不怕他反悔。

　　联系到李元昊的挑衅，高欢觉得这件事没那么简单。

　　别看击杀了圆刚风光无比，可也让他处在了风头浪尖之上。高欢现在都不敢出城，出城一定会遭遇到天阶强者的伏击。而此次明显是有人布局，不知有几伙人要对付他。

　　外面是危机四伏，绝不能得意忘形，反而要加倍小心。


第018章 崩山雷丹

　　“圆刚大和尚大喝一声，‘金刚般若禅掌！’那金色巨掌就如开天辟地的巨斧，直斩下来。方圆百里什么蚊子苍蝇，已经在一片金光中震成齑粉。高真君一见不妙，也只能拿出压箱底的绝招。悲悯地说道‘是你逼我的！’转又低吟道‘太一圣皇混元御神印！’此印号令众神，莫敢不从。一枚小小玉色印玺，反印在圆刚大和尚身上，圆刚大和尚还在高呼‘不灭金刚’，大家猜怎么着？”

　　此人站在一张案台上，对着底下众多茶客问道。看那架势，竟然是在茶楼以说书讲故事为生的说书人。

　　下面还真有人凑趣，“怎么着？”

　　说书人哈哈一笑，“什么不灭金刚，还能挡得住号令众生得太一圣皇混元御神印，砰，就碎成齑粉，连骨头渣滓都没剩下。那叫一个惨啊！”

　　下面就有人不高兴地道：“战了这么半天，一下就解决了！有你这么说书的么？”

　　说书的不高兴了，“那你说怎么着？圆刚大和尚临危再爆绝招，你来我往的再大战三百回合，直到精疲力竭，才一招之差惜败。这样行么？”不等那人回到，说书的又一脸不屑道：“咱说的是真事，不是话本演义。要听那个，麻烦你出门左转去德云社……”

　　德云社是一群专讲笑话的班子，说的故事都是匪夷所思耸人听闻，怎么好笑怎么说。听得人也就是哈哈一笑，绝不会当真。

　　说书的口齿伶俐，一连串话吐出来，根本不容那人回话。众人听他说得有趣，又是一阵哄笑。

　　那人被众人一笑，更是气得话都说不利索。唇齿开合，好一会才挤出一句道：“你说的是真事，打的时候你亲眼看到了？还不是在这胡编乱造！”

　　说书的得意洋洋，“你亲眼看到了？”

　　那人道：“自然没有。”

　　“那不就得了。你又没看到，怎么知道我是胡编乱造。”说书的一拍桌案，眉飞色舞地道：“咱自然是有可靠消息来源。君总管家的倒茶小童的二表姐的五舅爷那是咱铁哥们。君总管那来的消息，还能有假？”

　　那人心道：“君总管就不能是假的了？”可在海龙城内，他就算有几个胆子也不敢说君别鹤的不是，脸色涨得通红，一甩袖子气哼哼地当下走了。

　　在茶楼二层雅座中，一脸阴沉的邱珍正隔着门帘瞄着楼下说书的，眼神阴森森地好像盯着猎物的毒蛇。“还为那恶贼吹嘘，待会我就取了你人头。”

　　对面的青衣人微微皱眉，“不过是个说书的，何必理会。”青衣人年纪大概在四五十岁左右，面目平凡，眉宇间却自有一股成熟稳重，很容易让人信赖。

　　邱珍阴冷道：“说那恶贼好话，就是该死！”邱珍本就面目难看，神色又阴沉冰冷，好像是地狱跑出来的厉鬼，看得就叫人浑身都不舒服。

　　另一个黑衣服的年轻人笑道：“捧得越高，摔得越惨。也不知道是谁这么恨高欢，才会如此大肆鼓吹他。光耀万古，名留千年，嘿，就是绝世大宗师也未必当得起。这招杀人不用刀，还真是够狠毒的！”

　　黑衣服青年面容清秀，举止高雅，谈吐不凡，见识也是高人一筹。

　　青衣人和邱珍听了他的分析，都是眼前一亮，不由佩服此人见识独到。细想之下，果真如此。

　　对于武者来说，力量才是根本。声名，不过随着力量而来。高欢现在的名声大破天，也不过是浮名。

　　他连天阶都不是，能够承受起这样的名声么？而这样的名声吹捧下，高欢还能沉下心去修炼么？可名声就是有这样的魔力，让无数人为之舍生忘死。绝世大宗师，可以无视富贵权势，可以无欲无求，却也不能不重视自己的声名。就算是漫天神圣仙佛，又有几个能参透虚名！

　　文无第一，武无第二。

　　高欢一次次地做出惊天之举，闯下偌大的声名。对于想出名的高手来说，高欢就是最好的目标。只要击败高欢，立即就能名扬天下。

　　所以，对于高欢来说，现在的盛名并不见得是件好事。

　　邱珍呲着雪白的牙齿冷笑道：“我可等不及了！就要在他名声最响亮时，杀掉他，把他斩成无数肉段，然后送给太一道。那时候他们的表情一定会很有趣。”

　　中年人和黑衣青年悄悄对了下眼色，对于这个疯女人他们都觉得无可救药。杀了高欢后，这个女人也必须一起处理掉。

　　邱珍没注意两个同伴的表情，犹自盯着那说书人发狠，一边自语道：“等会就先杀你，让你说得那么开心！”

　　黑衣青年对一个说书的没兴趣，却也觉得邱珍实在不正常，连忙转移话题道：“高欢宣称闭关，现在谁都不见，只怕千宝大会都不会参加，时间一长，太一道肯定会来强者接应他。现在应该尽快动手。”

　　邱珍收回目光，冷幽道：“长风楼又有天阶强者坐镇，戒备也很森严，暂时也没机会动手。血衣阁那方面也提出要涨价三成，怎么办？”

　　血衣阁是当世第一杀手组织，这次联合的几家都不想和血衣阁打交道。一切都由邱珍局中主持。

　　这次也是高欢击杀圆刚，事情太过意外。几方才都派人坐在一起商谈怎么处理此事。

　　黑衣青年怒道：“血衣阁还讲不讲信誉。接了的活还没做，居然要涨价，简直可笑。”

　　邱珍道：“血衣阁那面说高欢能击杀天阶，这事的危险程度大增，而且，后果也是更加的严重，必须要加钱。否则宁愿双倍返还定金，也不做这笔生意。”

　　中年人不动声色地道：“事前已经说好，我们负责把高欢引来。我家东主也是费尽心思，才把李元昊他们请来。后面的事我们就不管了。”

　　邱珍对黑衣青年道：“你们负责出钱，难道想反悔么？”

　　黑衣青年摇头道：“三成价格太高了，我做不了住，要回去询问东主才行。”

　　邱珍冷笑道：“随便你们，崩山雷丹给我。我去杀高欢。”

　　黑衣青年微微蹙眉道：“崩山雷丹虽厉害，真要杀高欢，必须在一丈之内的距离爆发才行。那天我在大厅看高欢出手，他神敏机圆，心灵完满无暇。你心意一动，他就先一步反应过来，你根本就没有出手机会。就算能引爆崩山雷丹，也伤不了高欢毫发。”

　　邱珍阴阴地道：“我知道那个林珂和高欢关系暧昧。林珂修为又低，我去抓住她，把崩山雷丹放在林珂身上。再把高欢引来。到时候就算炸不死高欢，也把林珂轰成齑粉。也让高欢好过不了！”

　　中年人觉得邱珍的这一招太阴毒，劝道：“林珂是镇军候的爱女，你若是杀了她，会有很大的麻烦。镇军侯不像太一道，会讲名门正派的风度。你要是激怒他，绝刀门都难保。”

　　邱珍哈哈狂笑，“我都死了，哪管那么多。都死了才好，黄泉路上不寂寞。”

　　黑衣青年和中年人都是摇头无语。

　　沉默了一会，黑衣青年从袖子中取出两颗核桃大小的青色圆珠，慢慢小心的放在桌子上道：“崩山雷丹给你。希望你成功。至于加三成价钱的事，若有消息我会尽快通知你。”

　　邱珍收起崩山雷丹，面无表情地走出房间。临出茶楼前，邱珍挥手发出一柄飞刀，正射在说书人咽喉上。

　　正说得开心的说书人，捂着自己咽喉，噗通摔倒。因为是气管被切断，说书人在台上手脚抽搐了好一会，才彻底毙命。

　　突来的变故，让很多人都惊愕无比。直到说书人死掉，才有人高呼道：“杀人了……”

　　又有人呼叫道：“是刚才那个黑衣女人杀的……”

　　楼上雅座的两个人相对苦笑，对邱珍这种毫无理智的行为实在是无法接受。

　　黑衣青年道：“你说她这次能成功么？”

　　中年人摇头，“谁知道，那个高欢明明修为有限，却总让我觉得深不可测。不过，这次却是这个女人在胡扯了！血衣阁万年的信誉，哪有临时涨价变卦的！她疯是疯了，却绝不傻。不过这点小聪明，却耍过头了！”

　　中年人能容忍邱珍，也是因为她局中主持，可以帮他们做不方便做的事。可邱珍现在这样，明显已经失去控制。中年人既然和黑衣青年见面，两个人都能猜到对方所代表的力量，自然要卖好黑衣青年。

　　黑衣青年点头道：“血衣阁没打过交道，却知道他们信誉卓著。绝不会做出这样的事来。崩山雷丹算是临别礼物吧。这个女人，总算是敢拼命。心思又狠毒，不是没有成功的机会。”

　　中年人点头道：“高欢要死，我们就不能再见面，必须收拾干净手尾。”

　　黑衣青年点头道：“不管成与不成，都牵连不到我们身上。李元昊那面倒是个意外惊喜。高欢这个人心机深沉，李元昊得罪他，这事必定不算完。已经布好局，我们就坐等看戏好了！”


第019章 搜神秘法

　　三足香炉内青烟袅袅，淡淡的焚香味在宽大的卧室中散逸开来。

　　高欢盘坐在珊瑚床上，却并没有运功，而是凝望前方静静的出神。击杀圆刚，让他名声更上一层，每天都有很多人来拜访。也有很多强者下帖子邀请他赴宴。

　　来的人都身份不凡，高欢却谁也不见。只是让安福好好接待众人，推说他在战斗中有所是领悟，闭关修炼。安福则隐蔽的暗示来人，高欢是在养伤，才无暇见客。

　　高欢虽杀了圆刚，自身也受了很重的伤。他所说的闭关，就是养伤的另一种说法。很多天阶强者，也都看出那晚高欢的身体很有问题。没有人怀疑安福的说法。

　　对此，来访的众人都表示了理解，没有人敢当面多说什么。当然，有的人免不了背后说高欢不通人情、过于骄傲之类的话。

　　高欢的伤势很重，但这两天的调养，高欢已经把伤势完全控制住。必须要说，九天清气淬炼的身躯，纯粹明净，没有任何污秽杂质。脏腑的伤势虽重，却都在高欢的掌控之中。

　　结成真力后，也让高欢的身体的恢复能力有了极大的提升。破坏的脏腑，反而是高欢用真力深入脏腑的一次机会。

　　不破不立。脏腑若是完好无损，真力要改变脏腑，就需要一个漫长的过程。而被重创的脏腑，就在脏腑中打开很多的洞，破坏了脏腑原本的平衡和完整，这也是高欢真力深入其中的一个好机会。

　　和圆刚一战，虽然没有在圆刚身上得到任何东西，可这一战却对高欢有着太关键的意义，不但让他见识到金刚根本不动轮的奥妙，还真正建立起一个强者的信心。

　　高欢的天机剑意能够洞察一切气息变化，他的神魂又明澈无暇，任何法术和武功，在他面前施展过一次，高欢就能看出几分奥妙来。

　　金刚根本不动轮，是金刚五相轮的根本。高欢没学过金刚不动根本轮，可五相轮和金刚根本不动轮之间有着先天的联系。得到大日如来手印后，高欢是已经隐约领悟了两分金刚永恒不灭的真意。

　　问题是，大日如来手印的境界太高太大。是九天六道最高明的秘法，和他的五相轮难以匹配。

　　和圆刚一战，高欢见识到金刚根本不动轮的数种变化。结合五相轮和大日如来手印，虽不说能把金刚根本不动轮完全学会，却至少明白了金刚根本不动轮和五相轮的联系，也知道金刚根本不动轮的几分真意。

　　高欢所学的是金刚五相轮，在东土流传千年，早已经和飞龙寺秘传的金刚五相轮有了很大不同。就算是圆刚把金刚根本不动轮教授给高欢，高欢也不能全盘照学。

　　如果能把大日如来法印中的金刚印和他的五相轮结合起来，高欢立即就能迈入天阶层次。而肉身也可以在金刚印下淬炼成无双法体。金刚法印，对于神魂修炼也有着无可形容的重要性。

　　高欢的现在修行的武功法术不少，五相天轮、九霄金莲丹书、天机剑意、太一玄神印，每一种都是绝学。却没有一个核心，能把身体、武功、法术三者统合起来。

　　元阳道尊自然有很多的秘法，可高欢的根基就在金刚五相轮上，这点却无法改变。这条路，终究还是要高欢自己摸索着前进。

　　和圆刚一战，高欢找到了明确的前进方向。这给高欢节约无数的摸索时间。对于时间紧迫的高欢来说，这太重要了！

　　这一战也奠定高欢的作为强者的最根本自信。

　　高欢对于天阶，一直有发自内心的敬畏。纵然能直面天阶强者，高欢的心里也始终是虚的。只是仗着意志强大，压住所有的负面情绪。这一战却给了高欢自信，源自内心的自信。

　　击杀圆刚，让高欢的突破对天阶力量的敬畏，在心境上达到一种完满。在修为上没有什么进步，却在心境提前进入天阶强者无惧无忧完满自在的境界。

　　这两天来，高欢一直在消化和圆刚战斗的宝贵经验。而沉寂了两天后，回绝了很多人后，众人对他的关注也都降了下来。

　　高欢把飞云和灵云招到卧室，吩咐两个人就在卧室待着，谁来都不要给开门。安福、紫云他们来就，就说他全神修炼。让他们明天再来。

　　飞云和灵云乖巧地点头。高欢成了她们主人，她们也就只能全心全意跟着高欢。要是三心二意，那就寻死之道。高欢对她们也不错，又是绝顶强者，两姐妹倒是很喜欢现在这样。对于高欢的命令，自然是唯命是从，绝不敢有丝毫违背。

　　高欢现在身边无人可用，他要出去办事，不想让任何人知道。飞云和灵云两个很聪明，高欢相信两个人能分出轻重。

　　等到卧室的门紧闭后，高欢长袖一拂，身形如水纹般荡漾起来。对面的巨大照衣镜上，高欢已经变成了飞云的样子。

　　不过，从眼神到发髻、身高等等，还有一些细微的区别。高欢运转天罗幻星甲，慢慢调整。

　　高欢和两女相处好几天，对于她们的神情、眼神等所有细微之处都有着极深的认识。不过，要把这种认识通过天罗幻星甲转化出来，并不容易。

　　好在别人也并不熟悉两女，高欢只是借用下她们形象，出了长风楼就好办了。长风楼上下都有法阵保护，可不是跳个窗户就能跑出去的。谨慎起见，高欢可不想别人知道他曾出过长风楼。

　　飞云话比较少，性子也稍微冷淡一点。扮成飞云，就算是遇到熟人也可以应付一下。

　　天罗幻星甲被元阳道尊重新炼制后，把蜃也炼化在其中。能够幻化天地万象的蜃，模仿一个人简直是再简单不过。虽说如此，高欢还是调整了好一会，才觉得大致差不多。

　　出了房门，有两个弟子正在走廊口闲聊。看到高欢出来，都以为是飞云姐妹中的一人。他们都是目光一垂，不敢多看。

　　高欢对两个人微微点头示意后，轻步下了楼。

　　顺利的出了长风楼，外面的天色已晚，一轮明月高挂。只是城内的灯火辉煌，完全感受不到清冷淡然的月光。

　　高欢沿着热闹的长街一直向前走，飞云外貌出色，加上白衣如雪，一路上吸引了不少的目光。高欢被众人看得没办法变化，找了个路口就转了过去。这样连续转了几个路口，终于来到偏偏的小巷内。

　　黑洞洞的小巷内，不见人迹。高欢转过来，就背靠墙壁的阴影下，整个人立即就化作一片阴影溶入其中。

　　过了一会，两个黑衣身影才如同鬼影般漂浮出来。两个人都是面貌平凡，从衣着到身形容貌，都没有任何特殊之处。

　　这样的人你就是一天遇到十次，也不会有任何印象。只是两个人出现得很突兀诡异，有如鬼影，这才显出不凡来。

　　两个人谨慎地用目光梭巡小巷，清冷月光照耀下，小巷大半都被石墙的阴影笼罩着。交错的光影，让小巷显得极为深邃。可在两个高手的目光下，小巷亮如白昼。长不过数十丈的小巷，明明是条死胡同，却看不到高欢的身影。

　　两个人的眼神都有了几分疑惑，这也让他们身体崩得更紧。袖子下的双手，各自握着武器和符纸，一触即发。

　　在地面和两侧打量了一会，其中一个黑衣人才低声道：“气息到这里就断了。地上的微尘还能看出她的脚印，到这里就没有了。难道跳墙走了？”

　　另一个人道：“不对。我在她身上留下一点追踪粉。那气味，到这里就完全消散。不是到别的地方，而是彻底的消散。我从没遇过这种情况。”

　　“怎么办？”当先说话那人问道。

　　另一个人道：“他身边侍女半夜突然跑出来，行踪还这么诡秘，也许是有什么要事。我们不能必须查明白。”

　　两个人说话始终很谨慎，高欢听了一会，知道他们经验丰富，绝不会在这里说出什么有价值的东西。

　　“两位找我，有什么事么？”高欢从阴影中站出来道。

　　现身的高欢，已经变回本来面目。两个人一看，眼眸登时都扩张十倍不止。人遇到惊恐的事情，眼眸会瞬间扩张。以两个人的修为，就算突然被砍断手脚，也不会这么害怕。

　　可跟踪的明明是高欢侍女，现在却变成高欢。这个变化太大，让他们难以接受。更难接受的是，两个人深知高欢的手段，在这里碰到高欢，那就是死定了！

　　出乎意料的变化，还有死亡的恐惧，让两个高手都失去正常的沉稳。

　　高欢绝不客气，把握机会立即出手。脚步一动，瞬间已经靠在最近那个人的怀里。全身劲力如崩，那个术者本能地想要激发手中符咒，可被高欢这一撞，体内运转的元气和聚敛法术的神意都被无匹力量震碎，人当场就昏了过去。

　　另一个人察觉不妙，双手一抖，袖子中的一对短刃就疾刺高欢面门和胸口，他脚下却向后一滑，想要借机退走。却看高欢长袖一拂，一股如大地般雄浑的拳力正轰在他胸口。体内气血顿时就崩溃破散，脚下一软，扑倒在地。

　　高欢看着那人眼眸，轻声道：“你们是什么人？”

　　那人眼眸一转，正想说什么时，却见高欢眼眸金黄一片，神魂不由一震，再没有了意识。

　　用搜神秘法盘问两个人神魂记忆后，高欢知道了两个人来历。高欢并不高兴，两个人竟然是血衣阁的高手。这意味着，他的麻烦更大了！


第020章 反杀

　　血衣阁，天下第一大杀手组织。

　　这个组织收钱办事，信誉卓著。万年以来，不知有多少天阶强者死在他们手里。

　　当然，想要杀一个天阶强者，价钱也是高得惊人。就是大宗门也很难承受得起。而且，血衣阁行刺三次失败后，就会主动放弃。

　　任务失败，血衣阁会退还定金。而且，不论再出多高的价钱，他们也不会再次向目标动手。

　　三次刺杀，说起来似乎不多。可血衣阁本身还兼职贩卖情报。刺杀前，都会详细调查目标的情报，做好周密的准备。很少有人能挺过三次刺杀而不死。

　　真正说起来，血衣阁的杀手可是比圆刚还要危险恐怖。

　　在击杀圆刚后，高欢就感应到周围有两道杀气。其中一道若有若无，诡异莫测。要不是天机剑意最善捕捉一切气机变化，仅凭神念感应，他绝发现不了异常。

　　能在那么短时间内赶到战场的，可以确定，那是一位天阶刺客。想到有位天阶刺客躲在暗处，随时准备动手刺杀，高欢心里虽然不怕，感觉棘手的同时，更多的抑制不住的怒意。

　　进入太一道来，他也是修身养性。从没有主动针对过谁，可麻烦却始终不断。从宗门内七子的敌视，再到四方高手的挑战。现在，不但有人想杀他，还雇佣了血衣阁的杀手。

　　高欢明白，这也是他一步登天名震天下的代价。当然，这其中也有元阳道尊故意放任的原因。高欢受到种种挑战，甚至是圆刚的挑战，元阳道尊都始终保持沉默。这种态度，也让很多人胆子更大起来。

　　这次千宝大会，飞龙寺，血衣阁，还有躲在暗处的一些敌人，都纷纷跳了出来。却不知，元阳道尊把他们都当作磨刀石，来磨砺高欢。

　　当然，高欢要是一个不慎，也会被磨刀石磨碎。高欢需要的正是这种极致的危险，才能压迫出他所有的潜力。和圆刚的一战，让高欢突破到六阶真力层次，已经证明这种修行非常的有效。

　　元阳道尊依旧不会站出来说什么，就要看高欢是自己如何解决这些问题。如此危险的道路，也是高欢自己的选择。所以，高欢不会怨天尤人。斗争的残酷，反而激起高欢的斗志和杀意。

　　高欢用朱雀赤阳指化掉两个杀手的尸体后，天罗幻星甲一变，已经变成其中的那名术者模样。

　　搜神秘法很霸道，专门提取人神魂中的记忆，也是一门禁忌法术。实际上，在各大宗门都有传承，不过是名头各有不同罢了。

　　在低层次来说，就是以催眠术迷惑对方神魂。诱导对方自己说出来想要知道的内容。可两个血衣阁杀手都是五阶高手，低层次的法术对他们没有作用。高欢直接使用搜神秘法，强行搜索他们记忆。这才知道很多的秘密。

　　搜索对方神魂，找到自己想要的秘密。说起来容易，却涉及到两个人的神魂深层的交流。这是非常危险，也是非常复杂、非常玄妙的法术。

　　人的记忆众多，而用自己神魂去感应对方记忆，很容易为对方记忆所感，导致本心混乱。而且神魂上的感应，气息交感，也容易污染神魂。就算有能力施展这门法术高手，也不会为了一点小事去强行搜索对方神魂。

　　每个人的神魂又都复杂而脆弱，就算不避讳这些禁忌，想要找到自己所需要的东西，依然不容易。高欢是以最霸道的手法，摧毁两个人神魂，只留下最近几天的残留记忆。这才了解到一些隐秘。

　　高欢晋级六阶后，心灵圆满自在，这样单方面施展搜神秘法，对他来说完全不是问题。而他的神魂之中还有无极星神珠坐镇，根本不会被对方的污秽浑浊神魂所污。

　　两个杀手，一个五阶术者，一个五阶的武者。法武的组合，几乎可以应对任何局面。而且两个人都精通暗杀、藏匿之法，真遇到危险，总有机会逃走。

　　说来也是两个人运气太差。不然要是知道是高欢，给他们十个胆子也不敢追踪过来。他们以为是飞云，就放心地追过来，结果一下子踢到铁板上，落了个神魂俱灭的下场。

　　这次血衣阁来的人并不多，加上外号幽刺的天阶强者，一共也才七个人。高欢假扮的术者叫郑同林，在血衣阁中却只有一个代号，叫地十七。

　　地十七修为不高，身份却很重要。本身就是负责记录行动的记录者。也正是从他的记忆中，高欢不但找到血衣阁的落脚点，还知道了这次出钱杀他的是绝刀门的邱珍。按照地十七的猜测，邱珍的背后还有其他人。否则，以绝刀门的实力，很难付得起那么多的钱。

　　血衣阁在海龙城租了一个小院子。这几天因为要跟着高欢，观察高欢的行动。血衣阁的六个人就轮流在长风楼监察动静。

　　天阶杀手幽刺则独自行动，只有在需要时才会和他们联系。一般来说，他们是不见面的。当然，他们之间也都有紧急联络的传讯纸鹤。

　　高欢按照记忆来到血衣阁的落脚点。

　　这是一座独立的小院子。只有正面三间房。而秉承海龙城的风格，房子都是用坚固巨大的青石堆砌成的。

　　隔着碎石堆积的矮墙，就见里面漆黑一片，没有任何灯光，似乎里面的人早就睡了。院子中还养了一条红狼犬。隔得很远，高欢就感应到红狼犬身上那股淡淡的妖兽气息。

　　红狼犬的毛发很漂亮，性情又凶猛，很多人都喜欢养这种狗看家。血衣阁养的这只，可不是一般的红狼犬，而是一只三阶妖兽。对于气息最为敏感。就算是身上没有任何气味，也瞒过红狼犬锐利的眼眸。

　　高欢一步跨过矮墙，红狼犬疑惑的抬起头看着高欢，总觉得有哪里不对。只是凭它的智力，怎么能分辨出哪里不对。犹豫了下，红狼犬又伏下身体，老实地趴在原地。

　　高欢也是想试试他的变化能不能瞒过红狼犬，看到红狼犬的反应，高欢还是很满意的。至少，没什么明显的破绽。

　　轻轻推开房门，高欢迈步进了房间。

　　房间内漆黑一片，一个黑衣人正坐在靠墙的椅子上闭目打坐。看到高欢进来，黑衣人走过来道：“十七，你怎么自己回来了、十九呢？”

　　这个黑衣人头发有些花白，面容忠厚，看上起就极为的诚实可靠。他一脸关心地走过来，表现得十分亲近。

　　高欢却注意到此人身上有股隐秘的杀机在波动。源自神魂上的变化，是如此的微妙，却又如此的清晰。在高欢看来，就这个人就像是一只悄然接近的毒蛇，不论脸上的笑容如何亲切，那种阴冷、恶毒的杀机却无可掩饰。

　　“露出破绽了？”高欢没料到自己才一进门，话还没说一句，就露出破绽。他虽然得到地十七的短暂记忆，却不可能知道地十七的各种习惯。

　　一个谨慎的杀手，必然有他各种习惯。被另一个熟识的杀手一眼看出来不妥，也不算太意外。

　　那人笑着接近，一边伸手去拍高欢的肩膀。高欢也没心情再做戏，一探手，正抓住那人咽喉，把他提了起来。高欢探手抓人，动作自然流畅，那个人眼睁睁看着，却如坠梦魇，心里急得想要躲避，身体却跟不上。没能做出任何反抗。

　　高欢手上真力一透，在那人身体内游走一周，震碎他身所有凝结元气。那人就如同一条没有抖散骨节的蛇，软趴趴地任由高欢抓着脖子，连头都快抬不起来了。

　　那人知道不妙，可被高欢一招制住，什么应变手段也没了作用，只能强打精神道：“你是谁？”

　　高欢道：“别管我是谁，要活命，给幽刺发传讯纸鹤，让他立即过来。”

　　两个人一对话，两侧房间中休息的三个人听到不对，都立即警觉起来。其中一个人更是立即翻身跳出窗外，迈步就要从后墙跳出去。

　　“站住！”高欢一声低喝。

　　音波凝炼如针，猛贯如三个人耳鼓。那个迈步想要逃走的人，脑子轰然一震，就被音波炸碎了脑子，当场立毙。

　　其他两个人也不好受，准备施展的法术被破，那个术者受元气反噬，张口喷出一口热血，面如金纸，还想挣扎，可神魂受创，却由不得他。眼睛一翻白，人就昏了过去。

　　另一个武者功底扎实，这才勉强用元气抵御住高欢的低喝。虽说如此，体内气血如沸，元气破散，一时就动都动不了，只能躺在地上直喘粗气。

　　来人一声低喝，声音凝而不散，直接把他们三个全都制住。翻身逃出窗外的，转眼间就气息断绝。这份修为，强横绝伦。最可怕还是来人的那种精妙入微的控制力。一声低喝，除了他们三人外，竟然连院子中的红狼犬都没有察觉到不对。

　　被高欢抓住的那人，眼中露出绝望之色。可血衣阁的森严规矩，却让他不敢叛变。只能咬牙死挺道：“我不知道你说什么。”

　　高欢摇头，“你可真不聪明。”

　　那人听出不妙，还想挣扎，高欢五指真力一透，已经彻底断绝他的生机。

　　高欢在那人身上找出一张朱红色纸鹤，以天机剑意模仿那人的神魂变化，发出了传讯纸鹤。

　　“你要刺杀我，我就先刺杀你……”高欢站在墙壁的角落，等待着幽刺的出现。


第021章 幽冥魔刺

　　圆月的淡白月光下，一个人影漫步迈进宁静的院子。

　　红狼犬见到陌生人，正想有所动作时，被那人眼神一扫，源自本能的恐惧让它呜咽一声，夹着尾巴转身就逃。

　　那人迈步走到门口却停住脚步，脸上露出一丝疑惑。屋子里面有两个人的气息，可那气息却紊乱无序，明显处于昏迷状态。

　　地十九发最紧急的传讯纸鹤，却什么也没说。他以为事情有了突变，没想到却是这群人遇到了危险。

　　血衣阁作为杀手组织，当然是没人喜欢。可就算是有人发现他们踪迹，可又有几个人能惹得起血衣阁。就算是四大道宗、四大佛宗这样的大宗派，也不会想和血衣阁纠缠不清。

　　被推开的大门发出干涩的“吱呀”声，在宁静的院子里竟然显得十分刺耳。

　　幽刺感应到周围并没有特殊的元气波动，这才迈步进了房间。推开门就看到地十九仰面躺在地上，扩散的瞳孔中满是惊骇。而看房间中的陈设，却没有任何打斗痕迹。就是院子中的红狼犬，也都好好活着。这事情却透出几分诡异来。

　　自小就在血衣阁接受过残酷训练，作为杀手，幽刺纵然成为天阶，也还是有一个杀手的谨慎小心。

　　站在大门外，幽刺目光缓缓梭巡。方圆不过数丈的客厅内，只有一张木桌，两对木椅，陈设简单之极。幽刺的眼中，幽暗的大厅亮如白昼。甚至铺地青石上的微尘痕迹，也都逃不过他的眼睛。

　　从地十九的尸体、手上的动作、眼神，包括脚下的微尘痕迹来看，地十九明显发现了敌人，准备出手。却在照面间就被敌人制服。从脖子上的淤青看，那人扣住地十九的脖子逼问了什么，地十九应该是没有回到，才会被来人击毙。而旁边屋子的两个人，不知被什么武功制住，彻底昏迷过去。

　　让幽刺有些疑惑的是，地十九是什么时候发出的传讯纸鹤？是被对方所逼，还是发现敌人强大，下一步传讯想要求救。

　　“难道，来的是高欢？”想到这，幽刺觉得这一切就变得合理了！不知什么原因，地十九他们的踪迹被高欢发现。高欢就跟到这里，直接杀上门。地十九发觉不妙，就急忙给他传信。一是求救，二也是给他传信。

　　从地上的尸体看，也符合高欢一向的手段，出手绝情，却不会一味狠戾。因此，这房间内还有两个活人。

　　幽刺转又想到，要是高欢发现这里是血衣阁的落脚点，按照常理，他会躲在附近等待，看看有没有别的人再来。或是他故意留下两个活口，想看看他们醒来后会去哪里。

　　不过，直到现在都没有人过来。应该不会是有人埋伏在左右。幽刺并不害怕高欢埋伏。在高欢身边，根本就没有天阶强者。高欢本身又受到重创，实力降到最低点。高欢躲在长风楼不出来，幽刺一直都找不到出手的机会。幽刺巴不得高欢在外面等他。

　　幽刺观察了一会，把整件事情理出了头绪后。这才迈步进了屋子。既然外面没人埋伏，就先把两个昏迷的救醒，问问当时的情况。

　　才进了房间，幽刺就感到背后发凉，似乎有什么人在背后正看着他。幽刺心里一惊，“坏了！”

　　从十三岁出来杀人，至今已经有五十多年。期间，幽刺也不知杀了多少人，也曾多次遇到致命的危险。幽刺对于危险已经无比敏感。这种来自死亡的危险，让他的心神一下提升到极点。

　　这个时候，幽刺已经无暇考虑敌人来自哪里，又是怎么避过他的目光。幽刺知道自己落入局中，没有任何迟疑，身形陡然加速向前激射。

　　厚重的石墙就像是薄纸一般，被幽刺撞出一个人形大洞来。爆碎的石屑还来不及飞溅，幽刺已经从穿墙而过。

　　幽刺的五阴流影变，速度绝伦。全力施展出来，整个人都扭曲成一团光影，比激射的弩箭还要快数倍。正常人的目力，根本就捕捉不到幽刺的痕迹。

　　可幽刺扭曲的光影后面，却有一道速度更快的湛蓝神光。在幽刺达到后院围墙前，高欢已经驾驭天罗幻星甲追上了幽刺。

　　幽刺心中惊骇，居然还有人比他的速度更快。不过，这道湛蓝神光好眼熟啊！幽刺心念电转，猛然想到那天高欢就是驾驭这道湛蓝神光远遁而去，让他追之不及。

　　“是高欢！”幽刺想通此点，心中顿时大定。高欢连天阶都不是，还敢大模大样地埋伏他。真是可笑！幽刺自知速度不及高欢，索性也不在躲，手中幽冥刺反手疾刺，幽黑无光的两尺短刺在天阶力量催发下，旋转着疾刺高欢眉心。

　　这一刺招式说不上精妙，却快、准、狠。千锤百炼的一刺，纯出自然。神在意先。心意还没动，那一刺已经到了高欢眉心。最可怕的是，上面的幽冥魔功所化罡力凝炼无匹，别说是高欢，就是圆刚那样强大的金刚之躯，也要被这一刺贯穿。

　　短刺还没刺到，那凌厉的罡力带着强横无匹的杀意，已经带着化作一尊狰狞魔神先一步贯入高欢神魂。幽冥煞神魔刺，可不止是简单的武功，其幽冥煞神法相就附在短刺上，这才有诛仙杀神之威。

　　幽冥魔神也正是幽刺的天阶法相，三头六臂，手持六种武器。黑色的眼眸如同深邃的地狱，充满了恐惧、愤怒、煞气。幽冥魔相正是魔界幽冥魔神的法相。传说，幽冥魔神掌管死亡和杀戮，是最为强大的魔神之翼。

　　幽刺把他一生所杀的众多高手强者的残魂凝炼在一起，又把这些负面情绪强行溶入自己的法相。正是那次冒险成功，让幽刺进入天阶，他的幽冥魔相也因此对神魂有着无比恐怖的杀伤力。

　　高欢的神魂一紧，幽冥魔相凌厉却狠毒无比的杀意贯入下，神魂不堪压迫，九霄金莲丹书结成的一片莲花无声破碎。抵消了幽冥煞神的狠戾凶毒煞气。

　　这就是天阶强者，哪怕是高欢占尽先机，一旦反击，也是威力无匹，足以轻易碾杀任何天阶以下的武者修者。

　　高欢不是躲不开幽冥法相这一刺，可他要是躲开，所占的优势就前功尽弃。真要正面放对，高欢可没把握能杀了这个天阶杀手。毕竟，对方功力之精神，经验之丰富，都不是他所能比的。

　　唯一的优势，就是在这样的突然情况下，幽刺没有任何时间计算，只能依靠本能的反应。这才是高欢的机会。

　　以九霄金莲丹书强挺过幽冥法相一击后，高欢才凝神催发无极星神珠，剑指一动，正迎上那刺向眉心的短刺。

　　幽刺却极为意外，幽冥法相和他有紧密无比的联系，他能清楚感应到高欢的神魂破灭，可高欢却看似不受任何影响，这让幽刺极为的不解。

　　电光石火间的一连串变化，却让幽刺没有时间再多想，也没有时间在去做任何变化。幽刺也不相信，这凝聚他浑身罡力的一刺，高欢还能挡住！

　　高欢的手指在碰到短刺前的刹那，八角垂芒的十字状湛蓝星芒先一步飞出，射在短刺上。

　　无极星神珠一出，就汇聚了漫天星力。一颗小小十字星芒，却是万年前横扫神圣仙佛所向无敌的神器。哪怕是只有残破状态，也不是一个小小七阶武者所能抵抗的。

　　九幽之下的地心乌金和着九幽地火和无数生灵戾气打造成的短刺，就像一根干脆的草棍，在星芒下寸寸碎裂。

　　十字星芒一路直上，势如破竹。自幽刺手臂进入，直贯入心口深处。无极星神珠的星芒摧枯拉朽般摧毁所遭遇的任何抵抗。无匹星力贯穿幽刺身躯的每一个隐蔽穴窍。

　　幽刺就像是一个人形的蓝色灯笼，浑身上下都散逸出湛蓝的光辉。幽刺缓缓转过身，对着高欢不甘地道：“这是什么灵器？告诉我，别让我死不瞑目！”

　　“那你就死不瞑目好了！”高欢可没义务满足敌人的临终愿望。

　　一听这话，幽刺表情变得狰狞起来，厉声道：“阁主天下无敌，你一定会死的，你的亲人、朋友也都会死！元阳也会死！我在地狱等着你……”

　　高欢只回答了一个字：“爆！”

　　话音未落，湛蓝星光蓦然膨胀爆发，幽刺整个人就像是一团蓝色焰火，爆成千万点飞扬的蓝光扩散飞扬。

　　所有的血肉、筋骨等组织都被星力腐蚀转化，爆开的幽刺没有洒出一点血肉。那场面看上去不但不血腥，反而有几分如梦的瑰丽。

　　高欢一伸手，接过从空中坠落下的储物手环。上次击杀圆刚，他只想拼尽全力杀死对方。根本没有留手的余力。而且光明正大的决斗，杀死对方也就罢了，再拿对方的东西就过分了。

　　这次杀幽刺，高欢却是先发制人，从始至终都把握先机。幽刺这个卑鄙杀手想要暗杀他，高欢拿他的东西拿的心安理得。

　　暗金色储物手镯，上面的神魂禁制被无极星神珠一扫，登时灰飞烟灭。储物手镯内的空间足有丈许方圆，是高欢见过的最好储物手环。

　　里面林林总总放了许多的东西，大量的珠宝金票，还有十余件品相不俗的法器。这个幽刺，身家之丰厚，让高欢也是叹为观止。

　　“你是什么人？”就在这时，围墙上突然有人娇喝道。


第022章 人在江湖

　　一个穿着黑色袍服的女子，头戴乌色纱冠，腰间一掌宽的黑色皮带，腰后斜插着一把长刀。

　　这个女子身量颇高，削肩、细腰、圆臀、长腿，虽做男子装束，却曲线凹凸有致，乌色纱冠下眉眼如画，长的竟然极为漂亮。

　　此时，这个女子一脸紧张地注视着高欢，右手反握着腰后的刀鞘，高欢要是稍有动作，她就会毫不迟疑的出手。

　　高欢不认识这个女子，却知道她身上这份装扮正是海龙城捕快的正式衣着。很明显，这个女子是一个捕快，而且还是有品阶官职，才能带上乌色纱冠。

　　看这个女子年纪大概也就在二十多岁，却周身十八处穴窍贯通，已经有四阶的修为。对于她这个年龄来说，也称得上是高手。再加上她是个女子，就更难得了！要知道，在红莲寺内，一般的真传弟子也就是四阶修为。

　　高欢知道有人过来，可他已经收回是无极星神珠，幽刺也被星力爆碎成流光，也就不需要顾忌什么。“你是什么人？”高欢反问道。

　　这个时候，墙上又跳上来两个捕快，他们都穿着青色短衣，头戴黑帽，手里打着铁链、铁尺等武器。这才是最底层的捕快。

　　其中一个捕快喝道：“我们是海龙城捕快，这位是我们副总捕头罗乾秀罗大人。深更半夜，你在这里做什么？快点说，说不明白就要和我们回衙门走一趟。”

　　轩辕皇朝能够治理天下亿万修者，自然有着它强大的力量。捕快只是最低级的治安官员，再向上还有锦衣卫、飞鹰卫、神龙卫等更高级的武力。

　　因为海龙城的重要地理位置，在海龙城内不但有锦衣卫，还有飞鹰卫，甚至还有神龙卫的天阶强者坐镇。可以说，海龙城的朝廷力量极为强大。加上海龙会的配合，整座海龙城都尽在掌握。

　　一般来说，修炼有成的人最好的出路就是为朝廷效力。在飞鹰卫、神龙卫中都有各大宗门的高手强者。这也是各大宗门表示自己的臣服，另一方面也是为了在朝廷中安插自己的人手。

　　公门的强大势力，也让三个捕快说起话底气十足。他们远远的就听到异响，等到跟前时，就看到蓝光闪耀。等罗乾秀飞身上墙后，就只能看到一点点蓝光消散，根本都不知发生什么。

　　罗乾秀本能感觉不对，当即盘问起来，谁知高欢说话态度颇为随意，缺乏应有的恭敬，这也让罗乾秀警觉起来。

　　高欢因为要杀幽刺，已经出尽全力，再没有精力维持幻象，此时完全是本来面目。而全力驾驭无极星神珠击杀幽刺，看起来简单轻松，却是竭尽全力。加上体内还有伤，高欢也需要就地调息回气。这才被罗乾秀看个正着。

　　高欢已经做完最重要的事，倒也不怕别人看到。时至今日，高欢也不用再像红莲寺那样小心谨慎的做人。被捕快看到，虽然有点麻烦，却算不上什么。几个捕快也只是恪守职责，为此就要杀人灭口，那就太过分了。

　　“呼……”高欢长呼了口气，浑身白气蒸腾。直到这个时候，他的一口真力才重新转变全身，恢复正常。

　　看到高欢白气蒸腾，几个捕快都吓了一跳。罗乾秀已经把刀拔出来，另两个捕快也把铁尺和铁链拽出来，一人喊道：“你要做什么？”

　　高欢微微摇头，平静道：“不过是在院子里练功，没什么。”

　　捕快语塞。罗乾秀却心中更惊，那如水汽沸腾的白气分明是境界极高的高手。再看高欢身上长衣恍若月光织造而成，明净无尘。而高欢本人风姿又超凡绝俗。怎么看也不像是坏人。更不可能作奸犯科。

　　罗乾秀为高欢的风姿气度所折，点头道：“原来你是在修炼，倒是我们莽撞了。”

　　高欢点头微笑道：“无妨，深夜不便，就不多留几位。明天若有空暇，几位可来这里小坐。”高欢的笑容温和纯净，说的虽是客套话，也让罗乾秀等人心里舒服。

　　罗乾秀点点头，正想说什么时，却一眼看到房子后墙处有一个黑乎乎的大洞。月光晦暗，后墙又背光，罗乾秀几乎以为自己看错了。可定睛一看，发现那正是一个人形的大洞。

　　罗乾秀眼眸瞪得溜圆，她可知道这里的房屋都是用厚重青石建造的，想要打出个窟窿来还不太难。可像那个人形大洞，却像雕刻出来的一般，边缘极为的整齐。

　　而大洞旁边，还有一个人趴在地上，声息全无。那人也是埋在阴影中，罗乾秀为高欢所吸引，根本没注意到。那两名捕快也是，都为高欢风姿所慑，根本没有注意到周围的情况。

　　顺着罗乾秀的目光，两个捕快也发现不对。其中一人忍不住道：“怎么回事？”

　　就在这时，屋子又传出一个嘶哑声音竭力呼叫道：“救命、救命……”

　　罗乾秀这会可不干了，居然差点被这人给骗了，简直是不可容忍。罗乾秀一跃而下，怒叱道：“贼子，还不跪下！”

　　高欢低声叹了口气，道：“我其实能解释的。”

　　低低的声音传到罗乾秀三个人耳中，却如惊雷轰鸣、霹雳震天。罗乾秀就像挨了一个闷棍，心血下沉，眼前一黑，整个人当即昏倒过去。

　　墙上的两个捕快更是不济，毫无反应地被震昏过去。两个人都在站在墙上，这么一昏倒，直接就从墙上掉了下来。

　　白虎七煞爪中的白虎啸天吼，被高欢轻描淡写地发出来，没有了惊天动地声势，威力却丝毫不减。强横真力催发音杀之术，可不是普通的四阶高手所能抵抗的。

　　高欢一拂袖，稍微托住三人。免得两个人摔断脖子什么的，也免去罗乾秀把鼻子撞断的危险。几个人并非故意为难他，高欢也不会把他们如何。

　　高欢信步从人形大洞中走了过去，房间中被震昏的两个人都醒了，不过周身元气被震散，他们就是想跑也跑不了。听到外面有人盘问高欢，他们死中求活，急忙呼救。

　　看到高欢进来，两个人先是一惊，而后都露出绝望之色。他们自然认识高欢，也知道高欢杀起人绝不会手软。

　　高欢轻声道：“我这个人并不嗜杀。把买凶者的详细情报和我说说。另外，我对你们血衣阁的内部情况也很好奇。”

　　其中一个年轻人满脸厉色地道：“做梦。我们什么都不会说！有种就杀了我们。”

　　高欢随手一拂，赤红如火的朱雀赤阳指贯透那人眉心。至阳的指力扩散，那人渐渐化作一点点赤红流光分解消散。这种死硬人物，高欢没心情和他浪费时间。

　　剩下这个人，年纪更大，面容苍老，眼中始终闪着惧色。看起来，这个人应该更怕死。而同伴们都死光了，这个人应该有点勇气讲什么。

　　果然，此人看到同伴连灰都不剩，吓得心胆俱碎。这世上，到底没有多少不怕死的。杀人和被杀，那是完全不同的。那人眼见高欢杀起人如此利索，生怕高欢也一掌把他杀了。急忙道：“血衣阁的情况我不能说！可我有关于买凶者消息，真君一定会感兴趣。只要真君饶我一命……”

　　高欢点点头，“说吧。”

　　那人眼珠转了转，还是不放心。犹豫着道：“真君听了这个消息，要放我走才行。”

　　高欢不悦道：“我太极玄冥真君，难道还会骗你这个小人物！你不相信我？”高欢明澈眼眸中露出几分寒意。

　　那人打了个机灵，忙道：“信、信！”不等高欢再问，又道：“这次是绝刀门的邱珍出钱请我们出手。邱珍昨天还来找过我们，想让我们绑架林珂。这不是我们的风格，被我们拒绝了！我猜，邱珍很可能会自己的动手。”那人又把邱珍的住址等情况详细说了出来。

　　高欢道：“就是这些？”

　　那人道：“是，就是这些。”转又哀求道：“真君，血衣阁的情况我真不能会说。我说了也还是死路一条，而且死得更惨。真君，你就别为难小人了！”

　　高欢失笑道：“你们来杀我，却说我为难你们？这世上还有这种道理么！”

　　那人眼泪直流，“我也是身不由己、真君就饶了我吧……”

　　高欢道：“我来帮你解脱。”

　　那人见高欢还是要杀他，忍不住道：“真君之前答应放过我的，难道要出尔反尔？”因为紧张愤怒，那人的声音变得尖利起来。

　　高欢轻叹道：“人在江湖，身不由己啊！”

　　那人目眦欲裂，高欢这句“人在江湖，身不由己”简直是赤裸裸的戏弄。他有什么身不由己的！可不等他说话，高欢已经一指点在他眉心上，终结了他一切情绪、想法。

　　高欢把房间中剩下的两个人也都处理干净。几个人都有储物法器，到让高欢有些意外。储物法器中有很多钱财，还有各种琐碎的物品，一时也整理不出来，高欢都先收起来。

　　又在房间里转了一圈，没找到什么别的有价值东西，高欢这才转身离开。从那人口中知道邱珍的住址，高欢正好趁机把这个后患解决掉。


第023章 新梦想

　　五更时分，东方已经露出鱼肚白。

　　清冷的晨风，带着大海的腥鲜和潮气，迎面吹来。蒙蒙的雾气，在晨风中轻轻飘荡。

　　长街上，人渐渐多了起来。有早起散步的，有忙做摆摊做买卖的，有精力充沛早起嬉戏的孩子。海龙城内，充满了勃勃生机和活力。

　　街道两旁的建筑风格各异，排列在一起，看上去有些纷乱，却极有冲击力。高欢漫步在长街上，感受着海龙城独特的韵味，心中有几分淡淡的喜悦。

　　多种风格建筑，来自四面八方的民族，各种文化习俗，在海龙城糅合在一起，让这座城市有着汉国其他地方所没有的自由、放纵、轻松。

　　曾几何时，他所追求的正是在这样的地方，带着飞雪，享受自由和幸福。

　　现在看来，这些似乎唾手可得的东西，却是无比的奢望。已经站在这个位置，他就不能再像从前那样，追求普通人的平静安逸。

　　或者说，普通人的平静安逸，已经不再是高欢的梦想。见识过天地的广阔，见识过风云激荡，高欢的眼界和以前不同了，所想所求和以前自然也就不同。

　　这就像儿时的梦想可能是天天吃糖，少年的梦想可能是无穷的游戏，青年的梦想可能是绝美佳人。

　　人生的不同阶段，追求肯定就有所不同。

　　平静安逸，是高欢在挣扎求生时的梦想。现在环境变了，高欢的自身也有了天翻地覆的巨变。高欢可以享受平静安逸，这却不再是他的目标。

　　世间的荣华富贵，权势力量，也不再是高欢的目标。在元阳道尊身上，高欢看到了更高层次的目标。

　　高欢本以为破空飞升是传说，其中必有荒谬不实之处。元阳道尊却证明了，生命的极限并非死亡。作为元阳道尊的嫡传弟子，高欢有着得天独厚的条件。跟随元阳道尊的脚步，向着更高极限前进，才是高欢现在的梦想。

　　元阳道尊就在高欢眼前，可元阳道尊的境界，却和高欢有着无比遥远的距离。哪怕高欢进入天阶，可从七阶到八阶就是一个巨大的关卡。从八阶到九阶，那是天堑。从九阶到九阶大圆满，更要难上十倍。

　　至于破碎虚空，那就是更是太过遥远。元阳道尊也是苦思数百年，才被高欢的大日如来法印触动灵机，迈出最后一步。

　　高欢虽有大日如来法印，却没有元阳道尊数百年的雄厚积累。想要学元阳道尊一般，迈出最后一步，绝不容易。不过，高欢也有着足够的根基，想要破碎虚空，绝非妄想。

　　在长街上漫步而行，任由思绪漫游，高欢心态非常的轻松写意。击杀幽刺这个天阶杀手，就像是搬掉一块心中的石头。

　　有一个天阶杀手，随时躲在暗中准备刺杀，对任何人都是一种负担。高欢对自己伏杀幽刺的行动，也是非常满意。

　　从埋伏开始，再到击杀幽刺。整个过程，尽在把握之中。从击杀圆刚的费尽心力，到击杀幽刺的游刃有余。高欢也在明显的进步。

　　无极星神珠，作为万年来第一暗器，确实威力无匹。对于七阶强者，可以说是具有绝对优势。当然，无极星神珠并不是不可抵挡。只是圆刚和幽刺不知道深浅，硬接无极星神珠，就是被碾杀的下次。

　　用无极星神珠击杀天阶，比起天机剑神越阶击杀，几乎是在作弊。可天机剑神击杀天阶强者，那也是有诸多的条件配合。并不是战力真正凌驾在天阶之上。要是真如此的话，太一道也不会对天机剑神的战绩秘而不宣。

　　正如元阳所料，在生死威胁下，高欢的进步飞快。冷静地评估自己进步，高欢也很满意。能有这种进步，却出乎高欢自己的预料。

　　邱珍就住在长风楼对面的盛安客栈。盛安客栈自然不及长风楼，却也是海龙城内的名声响亮的大客栈。

　　此时，盛安客栈门前冷落，只有两个年纪不大的小伙计在打扫门口街道。看到高欢进来，两个小伙计忙迎上来，一人鞠躬问好道：“这位先生，你是要、住店么？”

　　这个大早上，要说是住店也未免太早了。小伙计问起来，不免有几分迟疑。高欢道：“我是来访友的。你们只管忙去吧。”

　　盛安客栈能开数百年，极为注重客人安全。像高欢这样的访客，如果没有客人偕同，是不允许进入的。

　　小伙计急忙道：“您要找谁，我去帮您传话，还请您稍等。”

　　高欢摆手道：“不用。”

　　两个小伙计被高欢眼神一扫，顿时神思恍惚，再想不起要阻止高欢。高欢的迷魂术，对于两个只连过几天外功的人来说，是不可抵御的强大力量。

　　高欢进了盛安客栈，凡是拦路问话的，都是一个迷魂术打发掉。就这样，高欢顺利来到邱珍所住的三楼房间外。

　　隔着门听了下，里面有三个呼吸。一个呼吸低沉平稳，是个进入六阶的武者。另两个人的气息就有些不稳，修为很浅薄。

　　高欢脚步丝毫不停，推开门就走了进去。外室的是两个女弟子正在入定修炼，听到门响，还没等睁眼睛，高欢一拂袖，真力勃发，就把两人震昏了过去。

　　进入里间的卧室，就看到邱珍穿着一身轻薄丝绸中衣，也正在床上入定。作为六阶武者，修炼已经成为她的本能。

　　等邱珍察觉不对时，高欢已经进了卧室。

　　邱珍看到高欢时，脸上不可抑制地露出惊惧之色。找高欢拼命是一回事，可在这个时候被高欢找上门来，那就是另一回事。

　　从心里来说，邱珍对高欢是又恨又怕。高欢的光辉战绩，让邱珍意识到，她就是炼一辈子武功，也不可能打过高欢。光明正大报仇无望，她也就只能用各种阴谋诡计来报复高欢。

　　可正在计划阴谋时，却被高欢找上门来，这让邱珍本能地就害怕起来。她到底是六阶的武者，强自镇定心神，冷静下来道：“高欢，你来干什么？”

　　高欢到有些佩服这个女人，这种时刻还能冷静下来，也是个人才。不过，这个人使用各种阴谋诡计暗算他，是高欢所不能容忍的。

　　“杀你。”高欢的回答极为简洁。

　　邱珍脸色又是一变，虽料到高欢来者不善，可这么直接的回答，还是让她不由得恐惧起来。邱珍不甘地道：“你杀了我弟弟还不够，还要杀我？这就是你们太一道的做派么！”

　　高欢道：“这不是太一道的做派，是我的做派。不过，也可以给你个机会，你们这次布局要杀我，都有几个同谋？把你的同谋都招出来，也不是没有活路。”

　　邱珍嘿嘿惨笑，“原来你知道了。”她的脸色陡然变得狰狞起来，“想知道么？我不会告诉你的。你的那些敌人，就躲在暗处计算你，你得意一时，总有倒霉的时候。哈哈……”

　　意识到自己命不长久，邱珍在恐惧的压迫下反而变得更加疯狂起来。

　　高欢自语道：“不说，那我就自己来找好了。”

　　邱珍眼中的疯狂之色越来越重，趁着高欢自语之际，悄然打开储物百宝囊，就想取出崩山雷丹，和高欢拼个同归于尽。

　　就在邱珍手才探入百宝囊的同时，一道湛蓝光影猛然印如邱珍的眼眸。邱珍右手探入百宝囊，已经来不及抽出来。只能用左手化为掌刀，猛斩那湛蓝光影。

　　绝刀门的四绝刀法，邱珍专修柔水刀。此时以掌为刀斩出，那绵绵不绝的柔水刀意已经遍布身体周围。柔水弱不受力，至柔却又不可摧毁。

　　近乎本能的一刀，却让邱珍在无意之间把柔水刀的绵柔和细密发挥到极致。就是邱珍自己，也为自己的一刀感到惊喜。这正是她追求多年介于有意无意之间的空灵刀意。

　　但这惊喜只维持了一刹那，一道炽烈凌厉的指力，就贯穿邱珍的绵密柔水刀意，洞穿她的眉心。柔水刀意彻底崩溃。

　　高欢进入真力后，其修为比真正的天阶也不差太多。像邱珍这样连武道法相都没有的六阶武者，和他的差距太大。对付邱珍这样层次的对手来说，高欢不用技巧，直接碾压过去就足够了！

　　天罗幻星甲臻于极致的高速，更是超乎邱珍的神意反应。等邱珍柔水刀发出来时，高欢朱雀赤阳指，已经贯穿了邱珍的眉心。

　　邱珍脸上都惊骇和莫名，定定看了眼高欢，还没等说话，整个人就被朱雀赤阳指所化，分解成无数流光。

　　赤红流光中，邱珍的一团墨绿神魂却被高欢以秘法保存下来。

　　以神魂状态存在的邱珍，就像是一团墨绿色的光影，显得非常虚幻缥缈。她没有结成法相，神魂又不纯粹，没有高欢的秘法保护，神魂早随着身体一起毁灭了。

　　邱珍的神魂，显得非常的茫然，在原地转了几圈，才发现高欢的存在。邱珍的神魂，明显露出畏惧之色。被高欢击杀后，邱珍对于高欢畏惧已经累积到极点，并深刻如神魂最深处。

　　哪怕是单纯的神魂状态，记忆和情感都很混乱。可看到高欢时，还是本能的畏惧。

　　高欢轻轻道：“让我看看，你都知道些什么？”

　　这个时候，门外响起了急乱的脚步声。那脚步声，正在迅速向这个房间靠近。


第024章 拜师

　　“砰砰砰……”

　　罗秀乾满脸恼怒地用力敲着房门。连敲了两遍后，还是没有任何回答。罗秀乾回头看了看身后的章统领，寻求意见。

　　章风是飞鹰卫的大统领，位列四品，手下上百飞鹰卫士，都是四阶以上的高手。三千锦衣卫也归他统辖。是海龙城内权势滔天的大人物。罗秀乾虽然不怕他，可毕竟是她名义上的统领，还是要给一定的尊重。

　　罗秀乾身份特殊，在她身后还有三名飞鹰卫高手照顾。远远地看到事情不妙，几个飞鹰卫急忙冲进院子。才发现罗秀乾昏倒在地。

　　罗秀乾被救醒后，真是恼怒之极。说什么也不肯罢休。

　　而接到警讯赶来的章风大统领，原本以为是小事，不过是为了表现，这才亲自带人过来。可勘察过现场后，章风却发现这件事很麻烦。

　　房间之内别的痕迹没有，只有那石墙上的人形大洞。可就是这个大洞，明眼人都能看出不对来。如同刀削斧刻出的大洞，如果是人撞出来的话，那这个人的修为就太可怕了！问题是，他身后肯定还有人追逐。否则，好端端的那人也不会从后墙冲出来。

　　问题是，两个这样的强者对战，竟然没有任何其他痕迹可寻。就算是两个一阶的武者对战，也不应该没有一点痕迹留下。

　　详细询问了罗秀乾那人的相貌、衣着，章风就是双眉紧锁，甚至有几分惶然失措。这让罗秀乾心中惊疑的同时更多了几分好奇。不知是什么情况，才会让章风也如此的为难。

　　飞鹰卫对于海龙城的控制还是很有力的，很快就传来消息，说发现那人进了盛安客栈。

　　高欢从院子出来，漫步而行。其绝世风姿极为扎眼。沿途自然有不少人注意。以飞鹰卫的实力，要找到高欢并不太难。

　　一行人施展轻功火速赶到盛安客栈。让罗秀乾有些迷惑的是，章风竟然问都不问，就直扑这个房间。

　　看到罗秀乾询问，章风犹豫了下，才用力点头，示意罗秀乾破门。章风也知道此事麻烦，但既然碰上了，也只能硬挺下去。否则，对上面就不好交代。

　　“别怕，一个小贼，没事的！”罗秀乾给自己鼓了下劲，这才一掌震开房门，率先冲了进去。迎面就看到两个女子仰面倒在床上。从胸口细微的起伏来看，两个人并没死。

　　罗秀乾看着虚掩的卧室门，又有些心虚起来。刚才一股勇气冲进来，看到两昏迷的女子，罗秀乾不由想到自己之前的遭遇。在那人面前，真是有如婴儿，任由摆布。要是那人下杀手，连怎么死的都不知道。一股勇气顿时就消失无踪。

　　章风早知道里面是谁，也不担心出意外。见罗秀乾脸色有些不好，他倒有些高兴。这个大小姐在他手下，他就过得不舒服。最好就是早点走，别以为当捕快抓人很好玩！

　　跟着走进房间，看到两个女子昏迷在床上，脸色更加的深沉。和罗秀乾一样，他也对那人是极其的畏惧。不同的是，章风知道那人身份，并不太担心那人会大开杀戒，把他们都杀掉。这也是章风敢让罗秀乾走在前面的原因。

　　后面的精锐飞鹰卫也跟进来七八个，可章风不下命令，也没人敢乱动。沉默了下，章风正想下令时，卧室的门开了。

　　一袭月白长衣的高欢，清清洒洒，如照空朗月。高欢一出现，就让满屋紧张蓄势的八个人气息同时转移到他身上。纵然不是故意的，可气机彼此的冲突，却无法避免。

　　八个人都是高手，八个人同时是发出的勃然气机虽然没有汇聚在一起，其势却不可小窥。

　　高欢感应到八股气机的冲击，却并不在意。一只白虎，在他身后无声浮现出来。无声咆哮的白色巨虎，睥睨万物，煞气冲霄。

　　八股激荡气息在白虎煞气下，纷纷破碎。包括章风在内，八个人都是不由闷哼了一声，向后退了一步。修为越高，力量越强的，受到的冲击也越大。

　　这些人中，罗秀乾的四阶下品修为是最低的。她也最怕高欢。一见高欢出来，就本能收缩气机，几乎没有受到任何冲击。可高欢身后浮现出的白虎法相，还是震得罗秀乾脸色苍白，心中乱跳，双腿发软。

　　其他飞鹰卫更是不济，有两个嘴角都渗出血来。人人眼中神光涣散，再没人敢直视高欢。

　　章风连转几口气，才平了体内那激荡的元气。“在下飞鹰卫章风，见过高真君。”章风当先抱拳问礼，态度十分的恭敬。君别鹤晚宴，章风可是亲眼见过高欢，绝不会认错人。

　　跟着章风来的几名飞鹰卫都是眼睛瞪得溜圆，惊讶无比，他们还从没见过章风用这个态度和人说话。

　　“高真君？等等……”站在旁边的罗秀乾心中一动，想到了眼前这个人的身份。能被章风如此恭敬的，又姓高，那就只有一个人了：太极玄冥真君高欢。

　　前两天才击杀天阶强者的高欢，名震天下。可他深居简出，谁都不见。罗秀乾的身份不凡，却也没见过高欢真面目。猜到这人就是高欢后，罗秀乾明眸闪亮，心中抑制不住的激动。

　　罗秀乾自幼就最崇拜英雄强者，又喜欢行侠仗义。否则，以她的身份，怎么也不会去做捕快。

　　高欢能越阶击杀天阶武者，经过无数人口口相传，就成为辉耀万古的传奇。罗秀乾，也从那时候开始疯狂崇拜起高欢来。

　　今日看到高欢本人，才发觉高欢果然是风姿绝世，比之传言似乎都更胜一筹。更让罗秀乾兴奋不已。

　　其他飞鹰卫也都是聪明人，很快也都醒悟过来眼前的人到底是谁。和罗秀乾的崇拜不同，他们眼中更多的是戒备和敬畏。

　　作为朝廷的鹰犬，他们手中可是有高欢很详细的资料。对于高欢这个人，也有着一定的了解。

　　不说别的，只说高欢的太极玄冥真君身份，就是位比一品，见君不拜。不但地位，而且十分超然。又不受朝廷律法管辖。真要说起来，只有国师原天衣，总御天下佛道，才有资格辖制高欢。

　　也就是说，高欢就是把他们都杀了。在海龙城也没人能追究他罪责，只有原天衣才有资格过问。鉴于高欢是元阳道尊的身份，不论原天衣怎么想，最终都要把高欢交给元阳道尊来处理。

　　现在他们最怕的反而是卧室内有具尸体，那就真的麻烦了！

　　高欢微微点了点头，“章大人，来这里有什么事么？”高欢的神色很平静淡然，客气中带着几分疏远。

　　章风搓着手道：“有人报案，说附近发生命案，在下领人上来看看。”顿了下又小心地道：“不知真君来这里……”

　　高欢不咸不淡地道：“来此访友。”

　　章风呵呵笑道：“不知真君的朋友是哪位？在下也想结识一番。”

　　高欢道：“绝刀门的邱珍，不过她人不在这里。”

　　章风听到“人不在”这三个字时，是又惊又喜。惊的是高欢果然是辣手，就这么把邱珍杀了。章风可不相信什么人不在的说法，只能是高欢杀了人又处理干净。喜的是这件事总算过去。对那面也能交代的过去。

　　“原来如此。”章风点点头，正想着后面该说什么时，高欢道：“不耽搁章大人办案了，我先走一步。”

　　说完，高欢迈步出了房间。章风急忙抱拳相送。等到高欢走远，章风才推开卧室的门，果然，卧室里什么都没有。没有血迹，也没有战斗的痕迹。看起来，倒真的像是邱珍没在。

　　章风急匆匆赶来，并不是真想把高欢如何，而是想着看能否救邱珍一命。邱珍既然死了，那和他也就没什么关系。谁也怨不到他身上。有什么怨气，只管去找高欢好了。

　　罗秀乾也好奇地走进卧室，看了一周后，才跃跃欲试地道：“大统领，下面该怎么做？”

　　章风没好气地看了眼罗秀乾，要不是她身份特殊，早一耳光搧过去了。现在只能无奈地道：“这里没你的事了。你还是先回去吧。”

　　罗秀乾就等着他这句话，随意的抱拳一礼后，转身匆匆而去。

　　“等等我，等等我……”罗秀乾在追着高欢背影喊道。

　　罗秀乾的清脆甜美的声音，也招惹了不少行人的目光。大多数人看到罗秀乾的捕快装扮时，都是一惊，急忙收回目光。

　　高欢转过身，露出一丝疑惑，不知这个女捕快追他做什么。高欢不知罗秀乾什么身份。可在后院的盘问就能看出来，罗秀乾的精明干练完全是装出来的。更不是什么有经验的捕快。这样的人能当上副总捕头，才是笑话。罗秀乾既然本身没有足够的能力，那只能是她家世不凡了！

　　“高、真君，你好……”罗秀乾本想叫高欢的，又觉得太过随意。想了下，还是选择了个敬称。

　　“有事？”

　　“我想、我想拜你为师。”

　　高欢：“呃……”


第025章 幽冥刺神诀

　　明亮如星杏眼中有几分期盼也有几分羞涩，洁白贝齿轻咬着微厚的粉红嘴唇，握刀的手用力的攥着，呼吸屏住，罗秀乾提出要拜师后，从表情到细微的动作，都充满了少女的纯真可爱。

　　和林珂的中性不同，罗秀乾身量虽高却比例匀称，五官极为精致，胸部挺翘，细腰圆臀，一身正式的官差打扮，也掩饰不住天生的妩媚曲线。她的肤色并不白，而是一种淡淡金麦色，光滑却紧致，充满无穷活力。

　　罗秀乾沉着脸时，还有几分精明干练的意味。可近距离接触，就会发现她性子单纯得很。

　　竟然对一个初见面的男人，就跑上来要拜师，高欢对此很无语。明明也不小了，怎么办事这么冲动。

　　可看罗秀乾认真的眼神，又觉得很好笑。罗秀乾的样子，分明是在说，我很有诚意的，你千万别拒绝我啊！

　　高欢认识的众多女人中，罗秀乾这样单纯的，还是第一个。

　　飞雪虽然可爱，却心思机灵，绝对第一等聪明。林珂也不消说，心思细密，性子中更有几分深沉。紫云、玉香芸更不用说，各个都是心机极深。就算是新收的飞云和灵云，也因为自幼就在复杂环境中长大，心思绝对是够用。

　　罗秀乾等了一会，高欢也没动静。俏丽小脸逐渐阴起来，明亮杏眼中竟然升起一层雾气，似乎随时都会有眼泪滴下来。

　　高欢更是好笑，道：“拜师是一件很重大的事，你要想好才行。”

　　“我想好了，绝不后悔。”得到回音，罗秀乾的小脸迅速由阴转晴，拍着胸口保证道。这个很男子的动作，在罗秀乾做来，就别有一股异样风情。

　　高欢有些疑惑地道：“你为什么要拜我为师啊？”

　　罗秀乾瞪大明眸，“为什么？当然是你厉害了，太一道又是名门正派，你还有真君称号，去哪一报名号，也不丢人。”

　　“呃。”罗秀乾的直爽还是高欢有些不适应。“天阶强者那么多，你为什么不找他们？”

　　“哼，就是天阶强者那么多，也没什么稀奇。”罗秀乾对天阶强者并没什么敬畏。话里话外的意思，只是她不想拜天阶强者为师，若是要是想拜也并不难。顿了下又道：“你不入天阶，却能击杀天阶强者，那才厉害，万古以来的第一人。父亲说我进不了天阶，那我就学你好了，不入天阶，也杀的天阶丢盔卸甲落花流水。”

　　高欢真是哭笑不得，这个拜师理由还真是强大。“拜师不是小事，你还是回去和父母商量下。”

　　罗秀乾大气得一摆手道：“不用，他们都听我的。”

　　看罗秀乾这个样子，应该就是被家里宠惯的不知天高地厚。好在性格很直爽纯真，倒是不招人烦。

　　高欢当然不会因为她两句话就收徒，他现在的身份非同小可。收飞云和灵云为徒，也不过是那么一说，真要回宗门，具体怎么处理还没打算。何况，飞云和灵云至多是记名弟子。

　　罗秀乾的情况却不同，她家世很明显不一般。不知道她家世，就算是做记名弟子也不行。

　　高欢摇头道：“我修为还浅，不能收徒。你还是回去吧。”虽然罗秀乾很有趣，这却不能成为高欢收徒的理由。再说他自己还有无数事情等着要做，哪有什么心思收徒。所以和罗秀乾说这么多，主要是觉得这个女孩很有趣。

　　罗秀乾满脸失望，看着高欢头也不回的进了长风楼，罗秀乾发呆好半天。从小到大她都没有被别人拒绝过。原本想拜师也只是一时兴起好玩而已。高欢要真答应，她也未必会多认真。可被高欢拒绝，却激起罗秀乾的性子，说什么也要达到目的才肯罢休。

　　“你等着，我会让你收我为徒的！”罗秀乾对着高欢背影恨恨地说了一句后，也转身离开了。

　　高欢没在意罗秀乾说的什么，刚才章风等人来得太快，高欢也来不及抽取邱珍的神魂，只能用秘法暂时封存起来。邱珍的神魂很虚弱，就算有秘法封存，用不了多久邱珍的神魂就会消散。

　　现在就要抓紧时间，从邱珍的神魂中提取一些有用的记忆残片。上楼时，守在楼道口的太一道弟子看到高欢时，也并没多奇怪。他们是轮流看守，不知道高欢出去很正常。

　　高欢和两个恭谨见礼的弟子微微点头示意后，径直回了自己房间。卧室中，飞云和灵云两女也都在做例行的吐纳养气。听到高欢回来，也都急忙起来。

　　高欢随意问了两句，知道这一夜并没有来人后，让两女出去守住门户，不要放人进来。

　　等两女出去，高欢把邱珍封存的神魂取出来。一团湛蓝光球中，邱珍的神魂已经面目模糊，似乎随时都要化作一团烟气消散。

　　高欢不敢再等，运起搜神秘法，强行进入邱珍神魂，搜寻她的记忆。本就虚弱的神魂，被搜神秘法分解开，就变成了一团一片片光影。

　　湛蓝光球上，闪动着一个个画面。大多是邱珍记忆中最深刻的。其中，不乏她和风火刀邱浩的亲密画面。两个人显然不是正常的姐弟感情。邱珍如此疯狂的报复高欢，也是因为她们本身畸形的感情，人的性格也是扭曲变态的。

　　高欢对这个不感兴趣，趁着邱珍的神魂还没彻底破灭，抓紧时间搜寻他需要的东西。画面最终停留在一个黑衣青年、和青衣中年人身上。两个人在邱珍最后的记忆中反复出现几次。只是限于脆弱的神魂，这些记忆画面都是残缺的，高欢无法知道这两个人的确切身份。

　　不过这个黑衣青年，高欢确定自己在君别鹤举办的晚宴上见过。虽然只是匆匆一扫，连姓名都不知道，高欢近乎变态的记忆力，却让他想起了此人。

　　这人，当时似乎是跟在是龙虎道的张旭身后。那身黑衣，也是龙虎道的一种法衣。这个黑衣青年，竟然是龙虎道的人！

　　高欢有些惊讶，难道是龙虎道的人在后面计算他？四大道宗彼此的关系并不融洽，互相也是暗斗不休。可像这样直接勾结起来，暗害对方重要人物，那就越线了。

　　话说回来，那人就算是龙虎道的，也不能就认定此事和龙虎道有关。龙虎道世代受封天师，是四大道宗中和朝廷联系最为密切宗门。黑衣青年受朝廷的某些人所托出面，也并很正常。

　　高欢到不怕龙虎道，可要是因此中了别人计算，只会敌人笑掉大牙！不过，这件事也不能就这么算了。

　　圆刚，和他们并不是一路的。血衣阁的幽刺，却是他们雇佣来的。不敢亲自出手，肯定是忌惮元阳道尊。邱珍这个疯狂女人，应该是他们的派出来的小卒子。

　　黑衣青年和青衣中年人，至少代表两股强大势力，想要在背后计算他。解决幽刺，只是把暗中杀手解决。杀掉的邱珍，也只个小卒子。真正的主谋，还躲在幕后。

　　对于背后计算他的人，高欢是深恶痛绝。这次就算他们不敢再动手，高欢却不肯就这么放手。一定要把这些人找出来，都处理干净。

　　当务之急，是找到那个黑衣青年。既然想起他的来历，要找到他绝不会难。擒住此人，自然能顺藤摸瓜，找到后面的主使者。

　　高欢身上的伤势还很重，本想慢慢修养，可眼下没有这个时间。高欢取出一片是九叶菩提灵叶，正想服用时，突然想起是幽刺的储物空间收藏颇丰，不如找找有什么灵药。

　　打开幽刺的储物手环，这次时间充裕，高欢可以慢慢整理。在里面仔细挑拣一番，找到一块黑色玉牌，还有一块拳头大小的紫红果实。

　　黑玉牌里面是一套完整的《幽冥刺神诀》。此法不立文字，以神念传承，奥妙无比。

　　紫红果实形如鲜桃，外壳却坚硬如石，光滑如镜。这个紫红果实就像是玉石雕琢的饰品。可微微一晃，立即就像有上面液体在来回晃动。

　　幽冥刺神诀还罢了，这个紫红果实却是来历不凡。高欢捧着紫红果实，反复检查几遍，终于确认这就是传说中的金髓果。

　　却在太一道地道书上看到过这样果实的记载。此果名为是金髓果。外表看似果实，却是九天之上庚金之精和九天灵气融合成的庚金元胎。

　　庚金元胎因为吸收太多元气杂质，用处并不很大。可庚金元胎坠入地底深处，经过地心真火祭炼亿万年，庚金元胎彻底熔化，和地髓结合，再经过亿万年的时间，才漫长形成这种金髓果。

　　金髓果如此难得，自然珍贵无比，是可遇不可求的天材地宝。若论等阶，还在九叶菩提之上。

　　不过，金髓果是地金之气结合之物，不适合炼器，也不适合服用。在上古时期，只有修炼金地两门神通的强者，才能以此祭炼神通。

　　对于一般人来说，金髓果几乎是没用。对于修炼元神法剑神通的人来说，那就是无上神器。

　　神通，那是超越九阶以上力量的统称。高欢虽然有金刚五相轮，却不可能炼化此物。真要是服用一滴，整个身躯就会凝固成一团金铁。到时候，连神魂都承受不住那金铁之气，被彻底侵蚀同化。

　　不过，这个金髓果却对高欢有大用。


第026章 七海龙王

　　中午的丽日金光下，朵朵娇艳桃花被渡上一层金光，明艳中，更多了几分耀眼的灿然。

　　桃花林旁有一条盘绕环曲的清溪，缓缓流淌。清澈的溪水中，晶莹的雪白银沙铺底，中间还杂有形状各异的七色卵石。一只只尺长的红艳如火的火龙鱼在溪水中自由的游来游去，好不惬意。

　　小溪上有一座小巧木亭，亭子中并没有桌椅，只有铺地的凉席。凉席上一个小方桌，上面摆着四个小菜，看上去色彩鲜艳明亮。

　　一位老者，闲坐在凉席上，光着的双脚随意地垂在小溪里，一边望着桃花林静静的出神。

　　这幅画面，闲逸安宁，谁见了都会为老者的轻松自在所羡慕。

　　“爹爹……”一声娇呼，打破这优美宁静的意境。罗秀乾连窜带跳的跑过来。所过处，桃林群鸟惊飞，花枝起伏。转眼间，罗秀乾就带着她身上特有的活力和喧嚣，冲到小溪旁。

　　在小溪旁罗秀乾猛然一跺脚，砰，脚下沙石乱飞，她整个人跳起数丈高，直向凉亭落下。看那虎虎的声势，谁也不怀疑她会一脚把凉亭踩得稀烂。

　　直到要落下时，罗秀乾才双袖如羽翼般一展，急速坠落的身形才猛然一缓，人如一朵棉花般轻盈地落在老人身边。

　　“爹爹，你怕了没有？”罗秀乾盯着老人眼眸，想要找出老人害怕的痕迹来。却有些失望，那宁静眼眸中都是慈和笑意，却并没有一丝害怕。罗秀乾无趣的撇嘴道：“喂，爹爹你就不能装作害怕一下，这样我会觉得好无趣的。”

　　老人知道罗秀乾性子上来，真是要踩碎这亭子的。想到被踩碎的十七个亭子，老人只能道：“爹爹心里是极怕的，不过人老了，反应有些慢。”老人说着微微张大嘴巴，瞪圆眼睛，做出一副害怕的样子。

　　老人一头雪白银发，发髻打理的纹丝不乱，面容清癯，长眉凤目，纵然是一脸的沧桑，却更显他睿智和威严。此时刻意做出的表情，却让他陡然变得可亲起来。

　　罗秀乾在老人背后搂住老人脖子，脸颊贴在老人脸上撒娇道：“爹爹对我最好了。”

　　老人伸手轻轻拍了拍罗秀乾脸蛋，“又有什么事，小钱钱就直说好了。”

　　罗秀乾俏脸微红，松开老人娇嗔道：“都说多少次了，别叫我小钱钱，我都长大了！”

　　罗秀乾小时候特别喜欢铜钱，哭闹的时候给她一个铜钱，顿时就能笑出来。

　　老人老来得女，对这个女儿宠爱无比。就起了个爱称叫小钱钱。等到罗秀乾长大，甚至在大名中也带了个乾字。这才让她的名字那么古怪。

　　老人最喜欢和罗秀乾开这个玩笑，罗秀乾的娇嗔小女儿状，让老人忍不住莞尔失笑。

　　“爹爹，我想拜师傅学武功，怎么样？”罗秀乾看老人心情大好，急忙说起正事。

　　老人哦了一声，“拜师傅，想拜谁为师？”

　　罗秀乾得意地道：“当今名声最响，太极玄冥真君高欢。”

　　老人似笑非笑地道：“我记得他年纪好像还比你小一点，你找了这么个小师傅，不大合适吧？”

　　想起高欢年龄还没自己大，罗秀乾脸上又是一热。高欢气度沉凝平和，说起来到和她爹爹颇为相似，给她的感觉就是五六十岁一般。全然忘记高欢还比她小一两岁。

　　“不管了，我就是要拜他为师。”罗秀乾撒娇道。

　　老人轻叹口气，“太一道很无趣的，各种清规戒律，你去那待不了两天，就会受不了的。”老人并不希望和太一道有什么纠葛。爱女真要拜入高欢门下，在其他人看来，意义就完全不同了。

　　罗秀乾连连摇头道：“我不管，我不管。我就要拜高欢为师。”

　　高欢这个人是辣手无情，却到底是元阳道尊嫡传弟子，人品还是不用怀疑的。眼下高欢是众矢之的，可日后却很有可能会成为绝世大宗师。老人对罗秀乾一向宠溺，而拜高欢为师虽然有些牵连，也并非都是坏事。

　　老人心中权衡了一下，觉得此事也未尝不可。点头道：“好吧，那你就去拜师好了。”就算是罗秀乾异想天开想做捕快，老人也无有不许。在他这个年纪，对世间权力、富贵都不太在意了，只是希望女儿过的幸福开心就好。

　　罗秀乾明眸一翻，“我已经拜师了，他不肯收我。还要爹爹出面才行。”

　　老人苦笑，“原来如此啊。”想了下又道：“高欢根脚极硬，性子又强，未必会卖我面子。”

　　罗秀乾撅着嘴，“不管不管。爹爹是天底下最厉害的人了，哪有办不成的事。分明是不用心。”

　　老人想了下道：“好吧，我亲自去问问。要人家不许，那我也就没办法了。”

　　罗秀乾得到满意答复，心情大好，接连在老人脸上连亲了几下，才开心地哼着小曲跑了。

　　等罗秀乾走后，老人眯着眼睛深思起来。过了好一会，老人取出一张传讯纸鹤，弹指激发出去。

　　没过多久，君别鹤就穿林而来。走到近前，君别鹤微笑道：“大哥这么悠闲，小弟真是羡慕死了。”

　　能被君别鹤称作大哥的，在海龙城内只有一位，那就是海龙会会长海无涯。海龙会是有十三为执事分管。

　　但海无涯惊才绝艳，三十七岁迈入天阶，六十七岁八阶，一百五十六岁时进入九阶。从四十岁成为十三执事之一后，海无涯就逐渐控制整个海龙会。七海龙王海无涯的名字，更是威震七海，无人不知无人不晓。

　　进入九阶后，海无涯逐渐退隐到幕后。大部分事都交给君别鹤和其他十一位执事来做。可所有人都清楚，海无涯才是海龙会真正的王。

　　同时，海无涯还是朝廷的定海公，海龙城内的神龙卫、飞鹰卫、锦衣卫等一干力量，都归他统属。海无涯的话，在海龙城内比圣旨还有用。

　　海无涯呵呵一笑道：“别鹤，你就是太忙了。来来，过来陪大哥喝杯酒。”

　　君别鹤自幼就跟在海无涯身边，也不拘礼，盘膝坐下，举起杯喝了一口，一股清凉之气直透四肢百骸，十万八千毛孔同时打开，体只觉浑身通透，神魂清明，说不出的舒服。

　　“此酒为万年石钟乳和冰魄寒晶酿制而成，能洗涤身心污秽，极有妙用。就是不可多饮。”海无涯又给君别鹤倒了一杯，一边解说着酒的来历。

　　君别鹤哈哈大笑，“大哥别吝啬，小弟好容易来一次，定要痛饮大醉才好。”

　　海无涯也是哈哈大笑。

　　两个人说笑了几句，海无涯道：“高欢这个人怎么样？”

　　君别鹤脸色一正，沉吟了下道：“高欢这个人，深沉狠辣又坚毅果敢，心性是第一等的人物。又有元阳道尊护着，他日成就不可限量。”

　　顿了下，君别鹤又道：“大哥你想必已经知道了，昨夜高欢潜出长风楼，杀了邱珍，还杀了几个来历不明的人。这个人，杀性未免太重了些。”君别鹤虽是天阶强者，骨子里更多的却是商人。不到没办法时，他不喜欢用武力解决问题。对于高欢的处事手段，君别鹤并不赞同。

　　君别鹤道：“高欢杀的那几个人，来海龙城已经一个多月了。他们自称是亳州商人，来此倒卖玉石珍宝。这群人的身份很可疑。根据飞鹰卫的报告，现场至少有一个极为强大的高手被杀。”

　　说到此处，君别鹤的脸色很郑重，“我亲自去看了下，那个被杀的应该是一位七阶高手。这个高欢，真是可怕。他到底是如何做到的，真是无法想象。”君别鹤也只是七阶，想到高欢斩瓜切菜地连杀天阶强者，不可思议的同时，他心里也有些惊惧。

　　世上就是如此，越是神秘未知，越会让人心里惊惧。君别鹤也不例外。越是想不通，他心里就越虚。

　　海无涯也是点头叹道：“杀圆刚还可以说是侥幸，可又杀天阶，还能做到全无痕迹，那是怎么都想不通。”

　　君别鹤道：“这次章风的态度很奇怪，居然赶去救邱珍。他一向和八皇子一党关系密切。还有，星宿派和天龙寺两方，看起来似乎在谋算高欢……”

　　海无涯摆手，“皇家的事不要管，我们只管好海龙会就好了。不过。乾儿要拜高欢为师，你不妨给他透个信，让他小心一些。顺便邀请他来这作客。我也亲眼看看，这个名震天下的少年有什么了不起的地方。”

　　君别鹤虽习惯了罗秀乾的异想天开，却还是禁不住愕然。“拜师？这个也……”君别鹤觉得不太妥，一时却又说不出哪不妥来。

　　海无涯道：“乾儿已经二十一了，却心如赤子，太一道这样的玄门道宗，倒是很适合她性子。高欢前途无量，跟着他也不是件坏事。”

　　君别鹤见海无涯已经下了决定，也不好在多劝。只能点头应道：“明天就是千宝大会，不如今天晚上请他过来，如何？”

　　海无涯点头道：“如此甚好。”


第027章 造化金丹

　　“师祖，君总管求见。中午就过来一次了，这已经是第二次来了，您是不是去见见。”

　　安福小心翼翼地问道。

　　盘坐在床上是高欢，慢慢睁开眼睛道：“君总管，他来有什么事么？”

　　安福道：“据说是有要事，要和您面谈。”这一下午高欢始终在闭关，安福虽然着急，却也没办法。安福知道君别鹤的厉害，他怕高欢不知深浅，真得罪了对方。急忙又道：“君总管人很仗义豪爽，对太一道也极为礼敬关照，又是天阶强者，也不好太过师祖你若无事，还是去见见他。”

　　高欢笑了笑，“好吧，就去见见他。”

　　君别鹤在晚宴的时候，对他还是很维护的。又送双胞美女，这份人情也要领。对方既然亲自来了两次，这面子真是给足了，要是再不见，其他人难免会觉得他得志猖狂目中无人。

　　君别鹤就在安福的房间等候，高欢一进房间，君别鹤就站起来热情地迎上来，“高真君，冒昧来访，打扰了……”君别鹤说话极为客气，人又热情，没有一点天阶强者的架子。

　　高欢也拱手致歉道：“不好意思，不知君总管来访。慢待了……”

　　君别鹤哈哈一笑，毫不介意的抓住高欢手腕，关切地道：“真君，身体可好了些？”说着从袖子中拿出一个紫色玉盒道：“上次圆刚的事，都是我没能安排好，致使真君受伤。这颗造化金丹还请真君收下，对伤势或许还有些帮助。”

　　造化金丹，天下最著名的疗伤圣药。号称一丹在手，可以生死人、肉白骨。此丹是万药门所炼制的最上品丹药，一颗丹药足以换一件六阶法器，极其珍贵。

　　这礼物说重不重，却也绝不算轻。好端端，君别鹤为什么突然想起来要送给他。高欢不想平白再歉人情，拒绝道：“这如何敢当。”

　　君别鹤见高欢态度坚决，并不过分坚持。送礼也是一门学问，不是强塞给对方就行的。高欢性子强硬，若是硬给反而不美。造化金丹不过是个话头，高欢收不收也并不重要。

　　“真君，本会海会长仰慕你大名，今晚在桃源设宴，还请真君务必光临。”君别鹤说了两句闲话后，话头一转，说起正事。

　　“海会长？”高欢想了下才想起海会长是哪位。七海龙王海无涯早年名声赫赫，这几十年已经不再露面。人总是善忘的。海无涯多年不露面，又没有什么大动作，很多人都不知道海龙会的会长是海无涯。

　　高欢来之前，还是元阳道尊告诉他，海龙会最厉害的就是海无涯，深沉多智，手段了得。高欢来这里几天，听到看到的都是君别鹤大名，不知不觉就把海无涯忽略了。听君别鹤说起，也是想了下才恍然明白他所说的海会长是谁。

　　海无涯找他做什么？是为了邱珍的死？不过，以海无涯九阶强者的身份，怎么会关心这点小事！高欢心念电转，也没猜出海无涯找他的意图。对方是海龙城的最大头目，既然来请他，却是不好拒绝。

　　“海会长有请，那是晚辈荣幸，一定准时赴约。”高欢爽快地道。

　　一旁的安福松了口气，他真怕高欢不知深浅把海无涯也拒绝了。拒绝君别鹤还好说，要是惹怒海无涯，以后太一道也不要在海龙城做买卖了。

　　太一道偌大的宗门，至少要养活上万人。这其中武者、术者众多，每天的消耗钱财都是一笔巨大数目。信徒虽多，可信徒的供奉却还抵不上日常开销。太一道也有很多的买卖，才能支撑起偌大的家业来。

　　海龙城的交易，对于太一道来说极为重要。太一道所炼的丹药、符箓，还有一些特殊药材、法器，都要在这里才能卖个好价钱。

　　这次安福带来的更都是精品，总价值超过千万黄金。要是买卖做不成，那损失就太大了。

　　不过，高欢居然得到海无涯的邀请。这也是一个天赐良机。海无涯几十年来，从不见外人。高欢若能得他赏识，那太一道以后在这边的生意就好做多了。

　　等到君别鹤一走，安福就急忙和高欢把利害关系讲清楚，并请高欢一定要以大局为重，不要恶了海无涯。

　　高欢知道宗门在千宝大会有生意要做，可数额这么大，还是让他有些意外。高欢一身的神器、神剑，宝甲，自身还有各种丹药，进入太一道后，从没有为钱财犯愁过。听安福在可怜兮兮的诉苦，才知道宗门的日子其实还是很紧的。

　　这次要帮高欢买九天星华和九曜玄晶，宗门拿出了三千万两黄金。说起来这也是一笔天文数字。也只有太一道这样的大宗门，才能一下拿出如此多黄金来。

　　而这些黄金，也并非是实数。是宗门拿出一把七阶玄阴灵魔刀和七阶的十宝紫金伏龙棍抵押给海龙会，才筹够两千万黄金。再加上安福所带货物贩卖，才有三千万。

　　宗门上下万人，一年的用度也不到千万。三千万，就是宗门三年的用度。安福知道这次要买的九天星华和九曜玄晶，心痛的要死。这两样东西，珍贵无比。按理说，宗门不应该竞拍这样珍贵却用处不大的物品。不过这两样东西是买给高欢的，他有十个胆子也不敢多说什么。

　　只能在这个时候诉诉苦，希望高欢能体谅他难处，别让他难做。

　　高欢点头道：“你下去吧，我知道怎么做。”安福的精打细算虽然有些小气，可事关门派生计，也正需要这种小气。要买九天星华和九曜玄晶，居然要花这么多的钱，也着实出乎高欢意料。

　　无极星神珠，自然是无价之宝。九阶凤凰天翔剑，也无法用价值来衡量。真要勉强计算，至少也要以十亿这个单位来计算。天罗幻星甲，虽只有七阶，可从用途来说，比凤凰天翔剑有用多了。给高欢多少黄金都不卖。

　　加上九叶菩提，还有一些丹药法器，高欢是身家之丰厚，也是少有人能比。可惜，这些物品都不能兑换成黄金。

　　高欢蓦然想起幽刺储物手环里有大量钱财，当时也没在意。再打开那个储物手环，认真点查了一遍，十万两的黄金金票足有五百三十七张，共计五千三百七十万两黄金。全部是皇家钱庄开出的特制金票，随时可以兑换。其他零碎金银，加起来也有十多万两。

　　这应该是幽刺的全部身家，再没比放在自己储物手环里更把握更稳妥的。幽刺被杀，这些东西也就都便宜高欢。高欢心中一喜，有了这些钱，拍卖九曜玄晶和九天星华就有了足够底气。

　　高欢把那些法器都拿出来，一共十六件，四阶的七件，五阶五件，还有四件六阶的。高欢并不擅长炼器，对于法器的鉴别也只是能勉强估测出等阶。

　　这些法器应该是幽刺杀人后抢来的，能让幽刺留下的法器自然是各个精品。或者，这次来千宝大会，也是想把这些东西卖出去。

　　不管幽刺怎么想的，这些法器现在都归高欢了。幽刺储物手环里还有不少物品，大都是各种珍贵的炼器材料或是药材。这些东西自然没必要卖。回去交给宗门，经过加工后价格至少提升十倍。

　　被高欢喊进来的安福，才一进房间，就被是桌子上十多件灵光闪闪的法器吸引住。安福瞪圆眼睛看了好一会，才满怀期待地道：“师祖，这是？”

　　高欢道：“你找人鉴定下，看有没有问题。没有问题的话，就都拿去卖掉。”高欢刻意强调了问题两个字。

　　安福何等精明，一听就明白。喜笑颜开地点头道：“没问题、师祖。我有几个相熟的鉴定大师，可以请他们过过眼。他们自然知道有没有问题。”

　　这些法器粗略估计上去，至少也价值千万。由不得安福不高兴。

　　高欢想了下又道：“把那两把剑留下。其他都卖掉。钱先放你拿，留着买九曜玄晶的时候用。”五阶法器中有一对剑器，外表一模一样，正合飞云和灵云使用。

　　收两个人做记名弟子，高欢也是什么见面礼都没有。星神宫中还有不少法器，如风雷扇、血浪剑，可这些法器却和他从前有密切关系。要被别人认出来历，那高欢的麻烦就大了。

　　等到晚上，君别鹤亲自来接高欢。高欢谁也没带，只身跟着君别鹤上了车。

　　“海大哥住的桃源在城东，占地极广，里面桃树成荫，闹中取静，是一处风景绝佳的园子……”君别鹤口风极严，随口介绍桃源情况，却一句不提晚宴的目的。

　　说了几句闲话，君别鹤随口道：“说起桃花，我突然想到天龙寺的高僧无花。此人自幼决定聪明，三岁就曾对桃花赋诗，五岁能奏琴，到了二十岁时，琴棋书画无一不精。号称雅僧，京师是无人不晓。星宿派的李元昊小侯爷也是风流倜傥的人物，他们两位性情相近，无怪乎能极为投缘……”

　　高欢眼眸一凝，无花和李元昊投缘，这是什么情况。君别鹤这样人，可不会说别人闲话。他这番话，是想暗示什么？

　　说话间，马车已经进了桃源。君别鹤引着高欢进入深深的桃林。圆月透过树枝的空隙，洒落在林间，细碎的月光和满林桃花，清幽秀美，宁静脱俗。

　　人在其中，感受那种意境，心自然就清净下来。高欢正为满林幽静桃花所感，却听到一声娇呼，“师傅，你来了……”

　　那欢快喜悦的声音，顿时打破林间的幽静。


第028章 直捣

　　朗朗月下，清清溪旁，罗秀乾一身月白长衣，头挽道髻，手持拂尘，临风而立。她面目如画，身形笔挺，衣袂飘飘，真若一幅图。

　　可她脸上那娇憨的表情，却把这幅画的意境尽数破坏。这也让她地道衣、拂尘，成了玩具，绝没一分道气仙风。

　　高欢没想到能在这里看到罗秀乾，转念一想，高欢也就隐隐猜到海无涯宴请他的目的。这么个徒弟，他可是消受不起。“原来是罗小姐。”高欢客气拱手。

　　海无涯从罗秀乾身后走出来，微笑道：“老夫海无涯，见过高真君。”海无涯面容清癯，眼神深邃，海蓝长袍微微起伏波动，那种奇异的韵律，就若大海的波涛起伏。给人以无穷无尽的浩然广阔之感。人明明就站在高欢眼前，却似乎远隔重洋，根本无法捉摸。

　　相比之下，罗秀乾就像是大海中的一支飞燕，活跃灵动，却微不足道。

　　高欢没料到海无涯会亲自迎接他，这位的身份比他师父也不差多少，又手握海龙会，说一句富可敌国绝不夸张。有武力又有钱，这个世界上还有什么做不到的呢！对于这样的人物，高欢也必须要敬重。

　　“久仰海前辈大名，今日有缘得见，三生有幸。”高欢客气地道。

　　“哈哈……”海无涯大笑道：“真君客气。”海无涯的目光何等高明，他看人都能看到骨头里去。高欢说的话虽客气，却并没有拘谨小心。周身气机圆满自然。元气运转，隐隐间与天地相合，神魂更是明净无污，一身的清气仙风。让海无涯也要暗自赞叹。

　　在海无涯面前，高欢不敢托大，歉让两句，等海无涯在主位坐好，他才坐在上首位置，君别鹤在下首相陪。高欢对面的，就是罗秀乾。

　　“一百五十年前，老夫还是毛头小子时，曾见过道尊，还得蒙他老人家指点过。多年未见，甚为挂念。不知道尊近况如何？”海无涯问道。

　　高欢道：“道尊一切安好。有劳海前辈惦念。”

　　这样例行的客套了几句，海无涯才道：“今天请真君过来，是因为小女想拜真君为师。老夫这个女儿年纪还小，性子又单纯，一直被老夫宠溺，行事肆无忌惮。这样下去也不是正事。她要是能拜在真君门下，磨砺磨砺，对她也大有好处。不知真君意下如何？”

　　海无涯很相信自己的眼光，高欢这个人足够当他女儿的师傅。

　　罗秀乾坐在一旁本是满脸的无聊，听到终于说起正事，眼睛顿时就亮起来，直直地看着高欢，恳求道：“师傅，你就收下我吧。”

　　海无涯看了眼罗秀乾，示意她不要多话。又道：“真君，乾儿人是活泼一些，性子却很柔和的。收她为徒，将来绝不会有欺师灭祖这样的事情发生。”

　　高欢一笑，海无涯说的到有趣，却是实话。罗秀乾资质先不说，却有赤子纯真的性情，高欢倒是很欣赏。这个世上，这样的人已经是非常少见了。

　　当然，这么大的人还是赤子纯真，看起来就未免有些傻乎乎的。其实，纯真和傻却是截然不同的。

　　高欢沉吟了下道：“当着海前辈，我不妨直说吧。我自身学艺未成，是没时间教导其他人的。做我的记名弟子倒是简单，却没什么意义。海前辈以为呢？”

　　海无涯看了眼罗秀乾，或者说海秀乾，道：“乾儿，真君已经说得很明白了，你还想拜师么？”

　　看到海秀乾想说话，海无涯正色道：“真君年纪是不大，却是当世第一等的人杰。肯收你为徒，那也是看爹爹面子。拜师也是一件非常严肃的事，儒家讲天地君亲师，这个君么可以不说，可天地亲师，却是最值得尊敬的。你要只是玩闹的心思，那就趁早死了拜师的心思。免得到时候你丢人，我也丢人，就是真君的面子也都折了。”

　　海无涯很少这样严肃，可一旦严肃起来，海秀乾也是怕的。而海无涯眼中的认真，也让海秀乾认识到这次不同以往。海无涯柔声道：“拜师还是不拜师，爹爹都希望你慎重做出决定。乾儿，你到了该为自己言行承担责任的时候了。”

　　低着头想了好一会，海秀乾才认真地道：“师傅他这么厉害，我就是要和他学。”

　　海秀乾的声音很低，却很认真很坚决。她长这么大，虽然无忧无虑，经常做些异想天开的事，却也知道，在别人眼中她始终是个长不大的孩子。拜高欢为师也是一时兴起，可事情到这一步，却让她明白，这件事很严肃很认真，绝不是大家在陪她戏耍。

　　海无涯很欣慰，至少海秀乾明白自己在做什么，明白要为自己的言行负责。这很好。不论能否拜师，这次的收获都很大。

　　高欢点头道：“你先别急着决定，海前辈如此郑重，我也不能敷衍。你先跟着我身边待几天，过些日子再做决定吧，我也要看你是否适合做我的弟子。这样如何？”

　　海秀乾用力点点头，满怀信心地道：“我会努力的。一定会做一个好徒弟。请师傅放心。”

　　海无涯微笑道：“乾儿，你先下去，爹爹和真君说一些事。”

　　海秀乾本想撒娇，可一想到刚才说的话，还是乖乖地走了。

　　海无涯对高欢点头道：“这件事，麻烦真君了。”对于高欢的处理，海无涯还是很满意。拜师还是不拜师，反倒是次要的，真正重要的是让海秀乾懂得责任，真正地长大懂事。

　　高欢道：“举手之劳。前辈也不必客气。太一道在海龙城，还要前辈多照应。”

　　海无涯哈哈大笑，“真君直爽，老夫反倒是有些作态了。”海无涯道：“老夫直说好了，根据我们海龙会的情报，这次天龙寺的无花和李元昊应该是有什么交易，还有八皇子那面，他们三方应该是有什么图谋，真君还要小心才好。”

　　高欢前面得到君别鹤的暗示，对此到并不太惊讶。海无涯这么明白地说出来，也是在卖好。这里没有外人，这样的卖好也不会得罪其他几方势力，可谓是惠而不费。

　　不管如何，高欢还是要领情的，“多谢前辈告之，我会小心的。”

　　会谈到此，已经没有继续下去的必要了。高欢很识趣的起身告辞，海无涯也并没有挽留。只是着海秀乾跟着高欢回去。

　　君别鹤送走高欢和海秀乾后，回到木亭。“大哥，高欢身边风云激荡，让秀乾跟着他是不是太危险了？”

　　海无涯微微摇头道：“他们要杀的是高欢，杀其他人做什么。而且他们的机会不多，不会浪费在其他人身上。何况，在海龙城哪个敢杀我女儿。”要是有人明知海秀乾的身份还敢动手，那真是赤裸裸的挑衅了。就算是七大宗师，也要反复考虑考虑，这么做是否值得。

　　君别鹤担忧道：“刚才，我看到高欢眼中寒意森然。似乎是又动杀机。”

　　海无涯失笑，“别鹤，你太小看高欢了。此人勇毅果决，偏又心思深沉。他可不会为我两句话，就跑出去杀人。”

　　君别鹤苦笑，“我总觉得，高欢此番又要带起一阵腥风血雨。”

　　海无涯毫不担心，“他们大宗派的斗争，和咱们无关，咱们也管不了。不过，我倒是很期待高欢的表现。”

　　高欢领着海秀乾回到长风楼，就把海秀乾交给了紫云。海秀乾和灵云飞云不同，和他住一个房间是不行的。先放紫云这。紫云那古怪脾气，也算是对她的考验。

　　紫云眼中都是疑色，这个高欢，一转眼就又收了个美女徒弟。而且居然送到她这来，到底想干什么啊！带着满腔忿然，紫云留下了海秀乾。

　　高欢走的时候，还听到海秀乾亲热地叫着“紫云师姐”忍不住有些好笑。这两个女人凑到一起，应该是很有趣的。

　　高欢并没有回自己的房间，而是下到六楼，龙虎道一行人都住在这里。海无涯的消息未必是真，可从邱珍记忆得到的东西却一定不假。

　　只要找到那个黑衣青年，就能知道真相了。

　　高欢当然不会就这么闯过去，此时的他已经化身成幽刺模样。在走廊入口处，龙虎道也安排了执勤的弟子。

　　见到高欢走过来，执勤弟子警觉地问道：“你是什么人？”

　　高欢一笑，“我来找贵派的一位真人，相貌很英俊，左面眉毛上有颗黑痣，年纪在三十左右。”

　　执勤弟子道：“那是张衡师叔，你找他有什么事？”

　　高欢道：“有人让我帮忙传个话，麻烦你把张衡真人找来。”

　　执勤弟子没想别的，点点头道：“你在这里等着，别乱动。”

　　没一会，执勤弟子就把张衡找了出来。张衡看到高欢时，眼神中明显露出一丝疑色。脸上却不动声色，“你是？”

　　高欢道：“你的老朋友托我给你带个口信，你看……”高欢说着看了眼执勤弟子。

　　张衡却疑惑不已，他和那面有隐秘的联系方式，这个人跑来找他做什么。高欢见骗不过他，索性直接动手，抬手就是一指刺过去。

　　张衡一惊，没想到有人居然敢在长风楼明目张胆地动手。可他的修为也极为深厚，紧急之中，已经本能的掐诀施法。

　　“只要战斗起来，隔壁不远处的天阶强者张旭就会感应到。不论这个人有多厉害，都不用再怕！”面对突来的战斗，张旭虽惊不惧。


第029章 痛苦的力量

　　龙虎道，道陵天师嫡传，宗门内都是信奉祖师上神的法师。

　　法师，信奉神圣仙魔，以虔诚信念和神圣仙魔沟通，并从中汲取力量。法师更重天赋，感应元气后，如果和无法和信奉对象建立联系，就无法成为法师。

　　相对术者来讲，法师的门槛更高。可一旦和信奉对象建立稳定联系，法师的进步就会特别快。一直到六阶的阴神层次，都不会有太多的关卡。只要信奉的神圣仙魔足够强大，联系又稳定，在天阶这关，也会比术者更容易渡过。

　　法师的力量很强大，却也有一些弱点，一旦和信奉对象的联系被切断，实力就会大跌。

　　龙虎道内，供奉三千鬼神，宗门弟子都可以选择一个或是几个作为信奉对象。也正是有这些万年信奉的鬼神，龙虎道的弟子就是资质一般，也都能找到信奉对象，成为法师。

　　张衡天资极高，修炼的是太昆御神魔宝印，信奉的是修罗魔莲尊者。这个鬼神名声不显，却专走杀戮之道，法术威力强横。张衡自幼信奉，和修罗魔莲尊者的联系极为稳定。

　　神念一转，已经和冥冥中的修罗魔莲尊者建立联系，神魂共振下，庞大的神魂力量通过无比隐蔽的通道，直贯入张衡神魂。

　　强大的神魂力量支持下，张衡左手间的符纸立即就可以激发。就在这时，张衡却觉得眼前一暗，整个人似乎陷入无边黑暗之中。空荡荡无着无落，张衡运转的元气，都为那黑暗所吞噬。甚至是强大神魂，也在无尽黑暗中迷失起来。

　　张衡从没有遇到过这种情况，禁不住惊慌失措起来。一道幽冷的力量无声贯穿他的神魂，终止了张衡的一切神思反应。

　　张衡的神魂被指力所破，和张衡紧密联系的修罗魔莲尊者却没有。修罗魔莲尊者还想催发力量，可高欢用的幽冥刺神诀杀意最盛，号称能刺神诛仙。

　　修罗魔莲尊者虽强，却只是和张衡有神魂有联系而已，幽冥刺神诀的凝成的缥缈若虚的指力一扫，精准无比的切断修罗魔莲尊者和张衡的联系。

　　“啊……”冥冥之中传来一声不甘厉嚎。没有了神魂联系，修罗魔莲尊者再无法与此界驻足，带着满腔恨意摇曳而去。

　　高欢修炼了一下午的幽冥刺神诀，虽然还只停留在极为浅薄的层次，对付张衡这样五阶法师已经是足够了。

　　旁边那名执勤弟子更是不济，早为幽冥刺神诀所慑，陷入呆滞之中。高欢一拂袖，把张衡收入特制的囊中。这个革囊也是幽刺身上的，高欢开始还不知道是做什么，研究了下才明白这是装活物的。用来掳人的最好法器。

　　幽冥刺神诀，最强的不是威力，而是幽冥的缥缈空冥。高欢此番动手，幽冥的气息笼罩方圆丈许的空间，所有元气变化都无法散逸出去。高欢大模大样的在龙虎道的房间外动手，也正是有这样的依仗。

　　高欢才转身走开，龙虎道的天阶强者张旭就推门从房间中走出来，正看到高欢转过楼梯的背影。张旭俊秀的脸上露出一丝疑惑，“明明感觉到有股幽微的元气波动……”

　　幽冥刺神诀是空冥幽微，无可测度。可高欢到底修为浅薄，对付张衡是手到擒来。却难以瞒过是正在入定的张旭。

　　张旭的天阶力量，让他迅速察觉到执勤弟子身上的气息不对。执勤弟子双眸呆滞地站在那里，一看就是中招了。张旭屈指一弹，一道清神咒就落在执勤弟子身上。

　　清灵元气如同一同冷水般，浇在执勤弟子神魂上。执勤弟子一个激灵，猛然清醒过来。

　　张旭道：“怎么回事？”

　　执勤弟子目光一转，回忆起之前的事，惊慌道：“不好了师祖，张旭师叔似乎被人掳走了。”

　　张旭一惊，想到之前的看到的背影，急忙给自己加持了个神行咒，身影一闪，冲下楼梯。追到一楼大厅，却依然没找到那个背影。看着长街外穿梭不停地人流，张旭俊美的脸上一片阴沉。

　　想了一下，张旭找到负责看守楼梯的伙计道：“你看过一个穿黑色长衣的男人，大概有这么高，挽着道髻……”张旭没看到高欢正面，就和伙计比划着高欢的身高特征。

　　伙计想了下道：“好像是有这么个人走出去了。”

　　张旭道：“你看到他长的什么样子了？”张旭说着伸手拿出一锭金子递给伙计，“这事对我很重要，你好好想想。”

　　黄金有着不可抵御的力量，伙计努力想了半天，才犹豫着道：“那人面目平凡，年龄大概在四十多岁，身上的黑衣是锦缎所制，再就没有什么了。”

　　张旭把黄金给了伙计，“谢谢你。要是再看到那人，麻烦立即通知我。我就在六楼，叫张旭。”

　　伙计急忙答应。

　　张旭转身上楼，脸色阴沉得要滴下水来。居然就在他眼皮底下，把人掳走。这种嚣张，简直是不把龙虎道放在眼里。另一方面，对方手段之高，也让张旭暗自心惊。

　　换做是他自己，也没有把握掳走张衡而不惊动另一位天阶强者。这几乎是不可能的。想到之前感应到的那股幽微变化，张旭也有一些猜测，却不敢肯定。

　　张衡和朝廷中的一些人来往密切，这次有人暗算他，一定和张衡做的事有关。张旭隐隐约约也知道张衡在为谁做事，这也是宗门默许的。

　　张衡为人做事，当然有不少的敌人。可这样明目张胆毫无顾忌的动手，却没有几家敢的。若不是亲眼看到那人背影，张旭会怀疑是高欢做的。因为勇悍凌厉的风格很像是高欢。不论如何，张衡这次是死定了。

　　“这是？”从昏迷中清醒过来的张衡，被明亮的光芒所刺，眼睛不由眯了起来。看周围的陈设、格局，这里还是长风楼。作为一名优秀的法师，张衡的观察力足够敏锐。立即判断出自己所在的位置。

　　眼眸一转，张衡就看到坐在一旁的高欢，张衡的心顿时沉到谷底。白天的时候，他已经听说邱珍出事了。根据消息，正是高欢杀的邱珍。落入高欢手里，那是死定了。

　　高欢很有兴趣地打量着张衡，见他脸色煞白，不禁有些好笑。“你们这些人，就有背后计算人的勇气么？”

　　张衡不敢反驳，低声道：“真君，我们无仇无怨。”

　　高欢静静盯着张衡不语。被高欢明澈幽深眼神一扫，张衡知道所有抵赖狡辩都是徒劳的，后面的话再说不出来，沉默了下道：“你想怎么样？”

　　“这才是聪明人该说的。”高欢点头道。“把你知道都说出来。”

　　张衡道：“那你能放过我么？”

　　高欢道：“如果达到我满意，可以留你一命。”

　　张衡惨笑，“我只知道你杀过很多人，却没听过你放过谁。你在这方面的名声，可是很不好的。留我一命，你的秘密不是都暴露了。哈……”张衡到底是聪明人，一转眼就推测出刚才那个人是高欢假扮的。只凭这点，高欢就不会放过他。

　　高欢承认道：“不错，我喜欢干净利索，不留尾巴。别人要杀我，我就杀他。这也很公平。”顿了下又道：“留你一命的手段有很多，毁掉你的记忆，你就可以继续活下去，我们也是彼此无碍。”

　　张衡怒道：“没有记忆，那我的存在还有什么意义。不，我不要那么活着。你杀了我吧，我什么都不会说的。”

　　高欢笑了笑道：“你这样没经历过什么叫痛苦的人，总是高估自己的心性和力量。我这里有几个小手段，你尝试过后，肯定不会再说的这么硬气。而你这样的自私的人，在知道自己必死后，也一定会把你知道都说出来。”

　　“我才不会呢！”张衡话没说话，就觉得身上似乎爬进了无数的蚂蚁，那种奇痒不断地深入，筋肉、脏腑，乃至于神魂，都奇痒无比。如果可能的话，张衡宁愿把痒痒的部分都用刀砍掉，也不想承受这种奇痒。

　　“人的感觉是很奇怪的，在痛苦的时候，感觉就会特别敏锐，时间也就变得特别漫长。这样的奇痒，用不了二百息的时间，你就会觉得这段时间比你的前半生还要漫长。”

　　张衡想喊，却说不出话来。汗水迅速从身上冒出来。黑色法衣转眼就被湿透。豆粒大的汗珠如雨般从额头滚落，把眼睛都淹在汗水里。疯狂嘶吼一会后，张衡再也忍受不住，大喊道：“我愿意说，我什么都告诉你。”

　　高欢一挥手，解掉了张衡身上的禁制。张衡长出了口气，只觉浑身上下都说不出的酸痛，可这种酸痛却是如此的舒服。刚才那种奇痒，简直就是真正的地狱。张衡宁愿立即死，也不想再尝试那滋味了。

　　“你的坚持是没有意义的。说还是不说，你都是要死。没人能救你。你的同谋们，还在享受着快乐。他们永远无法体会你的痛苦。我觉得，你要是足够聪明，就不会说假话来折磨自己。把你知道的都说出来，我可以送你的同伴去地狱陪你。”

　　高欢淡然地说道。

　　张衡露出一丝狠戾，“不错，我死了，大家都别好过。一起死好了……”


第030章 杀中之神

　　点点红色流光，如萤火般慢慢飘散黯淡，最后，归于虚无。

　　张衡的身体和神魂，从世间彻底地消失。

　　高欢眼前还闪耀着张衡临死前的一幕。这个龙虎道的青年英才，没有任何尊严地跪在高欢脚下，哭泣哀求。见没有任何希望，又开始疯狂咒骂。

　　在死亡面前，张衡彻底崩溃了。从意志到神智，最后整个人都疯了。

　　高欢并没有笑话张衡，那些叫嚣着不怕死的人，他们大部分是无知的，不知道死亡的黑暗和恐怖。张衡在死亡面前的软弱，只是人之本性。

　　己所不欲勿施于人。自己那么怕死，却计算着送别人去死。高欢不笑话张衡，却也并不同情他。这条路，终究是他自己选的。

　　得到一切想要得到答案后，高欢简单搜取了张衡神魂的记忆，几乎可以确定他所说的都是真的。

　　果然，张衡并不是为龙虎道办事，而是为八皇子轩辕明办事。轩辕明一早就是高欢是仇人，高欢对于轩辕明出手计算他并不奇怪。让高欢意外的是，这次布局计算他的，居然还真有天龙寺一份。

　　这次行动，是因为邱珍先找到轩辕明，说要联手报仇。轩辕明恨高欢入骨，自然不会拒绝这个提议。轩辕明人在天京，不方便出面，就派了张衡作为联系人，和邱珍一起负责布局。

　　在这个过程中，天不知什么缘故，天龙寺也参与进来。负责和邱珍联系的青衣中年名叫丁和，原是天龙寺弟子，后来不知什么缘故还俗，成为一名游走江湖的刀客。

　　但张衡知道，丁和就是暗里为天龙寺做些不方便出手的肮脏勾当。也正因为有这样的根脚，丁和在江湖上虽名声不响，却是个很有影响力的人物。

　　这次布局，虽然只是丁和出面，可很明显，他的背后是天龙寺。也只有天龙寺，才能有和李元昊建立联系，让李元昊带着九天星华和九曜玄晶来参加千宝大会。

　　轩辕明则负责出钱，由邱珍联系血衣阁杀手。这个针对高欢是局就做好了。而高欢也正如他们所希望的，亲自来参加千宝大会。

　　这个剧很简单，却也很有效。只要高欢出现，身边就算有天阶强者陪着，在血衣阁天阶杀手伏击下，也是必死无疑。

　　出乎他们意料的是，圆刚竟然当众挑战高欢，而高欢竟然应战了。可结局竟然是高欢击杀圆刚。这是让他们难以接受的。高欢的强横战力，也让他们的计划多了一些意外。

　　随后，就是邱珍被杀。这让张衡心里也有些不安。虽然那面传来的消息说，高欢没时间逼问什么，邱珍那个女人又硬气，也不会乱说什么。可就怕万一。

　　高欢把血衣阁的幽刺杀掉，邱珍杀掉，又杀掉张衡，这个局只是破掉小半。张衡其实并不清楚是天龙寺方面的情况，只是知道丁和的身份，才猜到另一方是天龙寺。

　　高欢从便宜徒弟海秀乾的她老爹海无涯那里得到准确消息，天龙寺的无花和李元昊有密切的联系。再结合张衡口里得知的消息，一切就都能对应上了。

　　唯一让高欢不解的是，天龙寺为什么要对付他。轩辕明和邱珍都是高欢的仇人。天龙寺却和高欢没有任何冤仇。

　　只是上次天极峰会战群雄时，天龙寺的长老一真才见过高欢一面。在此之前，高欢从没有和天龙寺有过任何交集。这个仇，实在是来的莫名其妙。

　　天龙寺和飞龙寺不同，天龙寺轩辕皇朝供奉的佛寺，轩辕皇朝得很多皇族都在其中出家。可以说，天龙寺是轩辕皇朝的一个组成部分，也是当今势力最大佛宗。

　　高欢和飞龙寺交恶，哪怕对方有绝世大宗师十方佛尊，对他也没什么影响。可要是和天龙寺结仇，麻烦就大上十倍。

　　当然，对方同样忌惮太一道。所以才会迂回的布局来对付高欢。否则，天龙寺内有四大执法金刚，七罗汉，三位首座长老，那可都是天阶强者，实力雄厚之极。天龙寺还背靠轩辕皇朝，又有哪个宗派会真与它为敌。

　　高欢是怎么也想不明白，天龙寺为什么要这样做。不过，想不明白不要紧，只管做好了。

　　轩辕明远在天京，高欢就算是想杀他，暂时也没有那个机会。天龙寺方面，高欢还要找到丁和才行。还有星宿派的李元昊和李光宗，事前有所图谋，又故意挑衅，都不必和他们客气。

　　需要注意的是，血衣阁的幽刺虽然被杀。但他们历来要出手三次。回到天极峰前，高欢要随时随刻的小心血衣阁的暗杀。

　　张衡的失踪，对于百万人口的海龙城来说，根本没有引起一丝波澜。可张衡的失踪，却让暗中关注的丁和有些慌乱。

　　从邱珍，到张衡，这是有着明显的脉络。丁和很不安，他觉得自己就是下一个目标。在天龙寺中，他参禅多年，却被师傅认为心机过多，不适合在佛门修行。丁和就在师傅的安排下，进入俗世红尘，开始了他的历练。

　　在黑暗和血腥中游走多年，丁和早已是心如钢铁。三千红尘刀，也在不断地进步。丁和相信师傅一真教给他的那句话：杀生为救生，斩业不斩人。正因为有这样的信念，丁和才能立于黑暗血腥中，心却依旧光明。

　　可面临死亡威胁时，丁和发现自己还是难以淡然。而问题如此严重，他也必须要通知无花。

　　虽然事前有规矩，不到万不得已不要见面。丁和还是找到了无花，在他看来，现在已经是最紧急的时刻。

　　白衣如雪的无花，英俊而儒雅，盘坐在蒲团上，气质温和明净，和高欢颇为相似。却比高欢更为优雅，更为温煦，更为洒脱。

　　无花并不喜欢丁和来这里，他自心里有些厌恶丁和的肮脏。但无花的脸上还是无可挑剔的儒雅微笑，柔声招呼道：“坐。”

　　丁和摇头拒绝，他总觉得无花的一举一动都近乎完美无瑕，而这种完美却未免做作。他对无花这副做派并不欣赏。直接道：“师叔，邱珍被高欢杀了，不出意料的话，张衡也落在他手中。他们两个身份不高，却是此次行动的重要人物。邱珍性子疯狂偏执，不用多说。张衡却自负风流多才，外强中干，只怕被对方一逼，什么都会说出来。我们该怎么办？”

　　无花悠然道：“不用理会。高欢就是知道我们要杀他，他又敢如何？又能如何？杀了个圆刚，难道就天下无敌了！”

　　丁和对无花的自信很是无奈，暗忖道：“高欢倒是未必敢把你如何，我却一定倒霉。”丁和正色道：“师尊说过，高欢是血中的魔，杀中的神，是千年魔劫的源头。此人不死，此界必然大乱，会有亿万生灵涂炭。这样的人物，绝不能小看。”

　　一真修炼的是《未来万劫经》，能在冥冥中感应命运变化之道，往往能未卜先知，但有所言，言无不中。丁和一向是一真的狂热信徒，把一真的话奉为真理。

　　无花淡然看了眼丁和，“我没有小看高欢，却也不必高看他。不论未来如何，他现在还是不堪一击。你不必多虑。”无花对一真的预测可不太相信。一真这么说，也不过是想找个杀高欢的理由。这个丁和真是粗鄙呆傻，竟然相信一真编的胡话。简直是可笑。

　　丁和无奈道：“师叔自然不惧高欢，弟子却怕。要是弟子落入他的手里，被元阳道尊知道我们天龙寺要杀他弟子，那就麻烦了。还请师叔给弟子找个去处，远远躲开高欢才好。”

　　无花沉吟起来，丁和说的也是道理。他要是被高欢抓住，捅到元阳道尊那里，那真是天大麻烦。到时候，一真固然免不了责任，对他也是大大不利。

　　心念一转，无花微微笑道：“既如此，我就送你去个最安全的地方。”

　　丁和心中奇怪，最安全地方？能是哪？正想着却突然警觉不对，眼前银辉灿然闪耀。那光芒如大日行天，光芒浩然强盛，明耀夺目。

　　无花身在其中，整个人似乎都化作一团人形银光。庞大威压如山般压在丁和身上，丁和无法做出任何反抗，身体在无穷压力下硬生生被压爆。整个人如同引爆的烟花，在那灿然银辉中爆碎开。

　　“为什么……”丁和的神魂在不甘地质问。可惜，灿然绝伦的银光下，纯净不容任何外物。丁和的神魂转眼为银光所化。

　　无花庄严合十，低声诵道：“有生皆苦，入灭是福。身灭魂飞，此去西天，永享安乐。”庄严的诵经声，在空中化作一朵朵白色莲花瓣，缓缓飘落。刹那间，房间内光辉明耀，天花乱坠，恍若西天极乐胜境，气氛神圣庄严。

　　“西天极乐胜境，最安全不过。就是高欢能找上去，还有漫天神佛保佑你。你能脱离浑浊尘世，此为幸事，一真师兄知道了，也当为你高兴。”

　　无花对着徐徐消失的银光说道。


第031章 拍卖大会

　　三月十五，月圆风清，千宝大会正式开始。

　　实际上，从进入三月以来，海龙城内就多了数十万的商人。他们的到来，也让海龙城比平常热闹十倍不止。

　　各种明里暗里的交易，早就开始进行了。千宝大会，拍卖的都是各种珍贵物品。对于绝大多数人来说，只能是听个热闹，连看得资格都没有。

　　海龙会为千宝大会专门建造一座千宝阁，高二十余丈，围百丈，宏大雄阔，气魄超凡。

　　一层大厅高十丈，座位由低而高，层层而上。最下方就是一个拍卖台，墙壁上挂着一幅六面巨幅水镜，从各个角度来显示拍卖物品的细节。

　　豪华的水晶灯，把拍卖大厅照得亮如白昼。能容纳上千人的大厅内，已经坐满了大半。

　　“这座大厅完全是西海那面的罗刹国风格，和东土迥异。就是这个拍卖方式，据说也是传自外域。外域的商业发达，国家大半都由大商人把持。这种拍卖方式，更利于商家谋求最大利益，渐渐地也就流行开来……”安福陪在高欢身旁，给高欢解释拍卖的种种规矩。

　　高欢微微点头，安福精明干练，又懂人情世故，纵然有些油滑，却比紫云这个自以为是的女人强多了。

　　高欢是心思深沉，也不会像个小孩似的给紫云甩什么脸色，只是那种淡漠疏远，却是再明显不过。跟在高欢身后的紫云，同样也不愿意理会高欢。

　　要说能力，紫云自然是佩服高欢。可高欢的人品，她却大大看不上。才远离道尊，就随意的收了两个丫头。现在，又跟着收了一个女徒弟。

　　三个女子虽风情各异，却都有一个共同点，美丽漂亮。在紫云看来，这就是贪花好色。最可恶的是，高欢居然一点也不假掩饰，就这么光明正大的把三个女人都放在身边。

　　紫云知道林珂是很喜欢高欢的。林珂虽然俊美绝伦，却始终用秘术掩饰自己身体，完全不像个女人。高欢对她的态度虽然亲切，却没有男女之间的暧昧。

　　紫云和林珂感情极好，又是亲戚，自然要站在林珂的角度考虑。对于高欢收这些美女在身边，更是厌恶。

　　尤其是被高欢塞到她身边的海秀乾。小嘴叽叽喳喳说的人心烦，没有个安静时候。紫云和她待不到一天，就被烦的不行。拉下脸来。海秀乾却似看不到。说她两句，轻了毫不在意，重了就是眼泪汪汪，直问哪里做错了，搞的紫云也是头痛不已。

　　海秀乾正拉着紫云的手，亲热地道：“千宝阁拍卖得很多好玩玩意，师姐喜欢那个，师妹就拍过来。还有林珂，你喜欢哪个，记得和我说啊。”

　　海秀乾大包大揽地说着。要是别人说这话，就会让人觉得他是在显摆身家。海秀乾说出来，却别有一种直爽大方，不会让人怀疑她的诚意。

　　紫云冷哼了声，“不用。”

　　林珂客气道：“谢谢秀乾，但真的不用。”

　　海秀乾有些失望，道：“你们不用客气得。”

　　林珂微笑摇头。对海秀乾，亲近不了，太生硬也不好。林珂一直都是礼貌地拒绝着。可偏偏海秀乾似乎看不出来，那副热情样子，让林珂也是哭笑不得。

　　这个时候，大厅中几乎所有人的目光都为高欢一行人所吸引。

　　高欢身前身后各有一个绝色美女，身后还有三个美女。真是前呼后拥。

　　飞云灵云同胞美女，身上的白衣胜雪，各自背着古色斑斓的剑器。绑剑的黑色细索把胸部线条完全凸显出来。宽大的白色道衣这么一穿，比什么裙装更为性感诱人。两女身材相貌都是无可挑剔，神情肃然，又多了几分肃然冷艳。

　　海秀乾也是白色道衣，手持拂尘，身量修长匀称，如画的脸上朝气蓬勃，青春动人。林珂虽是男装，可那俊秀绝伦的面孔，却也吸引众多人的关注。就算是紫云，脸色虽然阴沉，却依然是个风韵极佳的美女，那种成熟气度，也让她比之其他几个美女毫不逊色。

　　至于是安福这个胖子，则被所有人无视掉。

　　美女虽好，更多人却都在看高欢。前呼后拥的高欢，神情恬淡，举止从容，长衣广袖，气度洒然自在。众女虽美，可真要论起风姿气度，却无一人能和高欢相比。

　　“看，那个就是太极玄冥真君高欢。”

　　“真是宗师气度，见面更胜闻名。”

　　“前呼后拥，好威风啊！”

　　“辉耀万古的传奇啊，果然是耀眼。”

　　来自四面八方的商人，低声议论着。大部分人，都在感叹高欢名不虚传，用各种方言表达自己的敬佩羡慕。

　　也有不少的高手是第一次看到高欢。对于这个近来红的发紫名震天下的高欢，他们也都是好奇无比。

　　从气息上看，高欢的气机虽然幽深难测，却显出几分虚弱来。最重要的是，高欢肯定不是天阶。天极强者的罡力一旦凝结，可以隐藏，却无法改变起罡力性质，这么多高手再看，一个看错，不可能所有人都看错。

　　“还真不是天阶，不过他气机圆满不溢，应该是进入了真力层次。也就是九级力量。”满脸络腮大胡子洛奇眼眸转动，评估道。

　　洛奇来自罗刹国，他们那里把力量分成二十级，十级就对应东土的天阶。洛奇常年居住海龙城，对于东土还是非常的熟悉，就是大汉国的话也说得很流利。洛奇怕旁边的尼洛听不懂，最后一句才改成西大陆的力量等级。

　　尼洛满头金发，眼睛碧绿，高高挺起的鼻梁十分的突出，相对于东土人柔和的五官来说，他这样五官线条太硬了。即使用东土的观点来看，尼洛也是一个美男子。

　　“东方人还真有趣，居然如此谦让容忍，居然允许一个只有九级力量的人耀武扬威。他身边的这几个美女倒是不错。”说起高欢，尼洛碧绿眼眸中闪过一抹不屑。

　　来到东方大陆一段时间了，尼洛觉得东方的人很可笑。明明没什么能力，只靠互相吹捧就能大有名气。而且，他们还总是虚伪的客套谦让，很少真正的动手较量。没有一点的真正的武者之风，这让尼洛很看不起。

　　洛奇道：“不能这样说，都说此人击败十级强者。才有这样大的名气，你不能小看他。”

　　尼洛哈哈笑道：“九级力量击败十级力量，只有东方才会有这样的荒谬事吧！我听说他的师傅是东方大陆的最强者之一。还不是依靠他师傅的威望出名。我可是知道，东方最讲究这样人情来往，他师傅厉害，自然有无数人给面子。真是可笑。”

　　洛奇摇头，却不知如何解释。尼洛来的时间太短，只看到东方人表面的谦逊客气，却没看到他们骨子里的凶狠。高欢能有现在的名声，不可能是侥幸得来的。

　　亲眼看到高欢的众多高手，大部分人都觉得高欢的风姿气度果然不凡，能够有偌大声名，并非侥幸。也有尼洛这种，因为文化习俗的不同，对高欢恬淡平和的，很不以为然。

　　众多高手的目光锋锐如剑，各有自己的气势神意。高欢为众人所关注，也承受着巨大的压力。但这些小小的考验，对他已经不算什么。自从进入太一道后，他已经习惯了站在众人前面，成为场上的中心。开始的时候，当然是强作镇定。到了今日，高欢是强大的心灵和力量，让他能在任何环境下从容自若。

　　高欢目光梭巡，最后落在无花的身上。无花坐在拍卖大厅的最后方。那处位置居高临下，能一览全场。还有屏风隔出的独立区域，足够隐秘。只有天龙寺这样大宗门才能享受到这样待遇。

　　无花也正在看高欢，两人目光相对，无花优雅点头微笑，态度极为的谦和有礼。高欢也微微点头示意。这个俊雅好看得天阶和尚，可比圆觉难缠十倍。

　　“等找到丁和，再来找你说话。”高欢是心中暗忖道。

　　李元昊和李光宗，就坐在无花的相邻位置。李元昊满脸恶意，嘴里嘀咕着一句西夏话，应该是在骂人，手里还比划了个小手指向下的姿势，以此来藐视高欢。李光宗眼中都是剑意，狠狠地逼视着高欢。

　　高欢目光在两个人身上一扫，并没有过多停留。既然摆明车马和他作对，那就走着看吧。以高欢的身份，当然也要安排最好的座位。也就是和无花一样的后方独立座位。在向上走时，通道中却突然冒出一个金发男人把路拦住。

　　“亲爱的小姐，您太漂亮了。我叫尼洛，不知能否有荣幸和您交个朋友。”金发碧眼的尼洛拦住海秀乾，热情的表白起来。

　　海秀乾自幼生活在海龙城，对西方大陆的坦白直接并不陌生。虽然有些惊讶，却并不慌乱。
倒真的“对不起，我还要随着师傅修行，没时间交朋友。”海秀乾礼貌的拒绝道。

　　尼洛倒很有风度，并不生气。只是瞄了一眼高欢，傲然道：“和他修行么？听我一句忠言，那是浪费生命和时间。”

　　安福脸色难看起来，斥道：“你太无礼了。”

　　尼洛看也不看安福，只是轻蔑地看着高欢，嘴角微翘。似乎在说，你能怎样？

　　拍卖大厅维持秩序的一位武者走过来，正色道：“这位客人，请你注意自己的言行。”

　　洛奇急忙站出来道：“不好意思，我朋友喜欢开玩笑的。他才从异域过来，若有什么冒犯，请大家不要介意。”洛奇说着连连拱手致歉。

　　高欢道：“你的朋友太冒失了。这可不好。”高欢也不想在这里为这样的小事计较。领着安福等人进了自己的座位。

　　被高欢训斥的尼洛，脸色难看起来。他在自己国家是人人敬重的强者，在这里却被人训斥。在心里，也就把高欢恨上了。他却完全不想自己的挑衅在先，才会导致这种结果。

　　小小插曲，让大厅中的气氛陡然热闹起来。

　　“当当当……”一个老者敲着木槌，拍卖会正式开始了。


第032章 风起云涌

　　“七百万两黄金第一次，第二次，第三次……”

　　“砰。”老者用力敲下木槌，大声道：“恭喜这位买家购得玄铁真精。”

　　拍卖会已经拍卖了十多件物品。每样物品价值都至少在五百万两黄金以上。拍卖的物品虽然珍贵，可买家们也都很冷静，给出的价格也都在合理范围内。

　　直到现在，主持拍卖的余博虽然很卖力，场上的气氛依然的不温不火。

　　海秀乾坐在高欢身旁的椅子上，可怜巴巴望着高欢。刚才突然冒出的尼洛，也出乎她的意料。而尼洛很不客气得评点高欢，更让海秀乾觉得自己做错了。一直在和高欢道歉。

　　高欢自然不把这种小事放在心上。海秀乾的小心姿态到让他觉得很有趣。海秀乾虽不是个大小姐脾气，人却直爽的是很。像这般陪着小心，也能看出的她对拜师的认真来。

　　“这事和你没关系，我不会为此生气得。”高欢淡然道。

　　林珂也伸手轻轻拽过海秀乾，道：“不用如此。他心胸还是很大的。再说，你又没做错。”

　　海秀乾这才松口气，“是啊，都怪那个西方蛮子，一点礼貌也不懂。”海秀乾想到尼洛，就忍不住生气。“这个家伙，让我在师傅面前出丑。还自以为长得英俊，一头黄毛有什么了不起，我的狮子狗也是黄毛的！”

　　林珂听得有趣，忍不住笑了起来。“这个海秀乾，年纪和她差不多，却真是直爽简单，好像个十五六的少女般天真。”原本林珂还对是海秀乾有几分敌意，现在林珂却觉得海秀乾很有趣。而且，以高欢的个性，不论如何也不会喜欢这种过于简单直爽的女孩。

　　拍卖师余博指着台上一颗火色宝珠道：“火龙珠，七阶下品的灵器。可以吸收各种火焰，带在身上，足以抵御天下间各种火焰。用来修炼火行秘法，更有无穷妙用。若是以之寄托神魂，迈入天阶只是等闲。”

　　下面的气氛陡然热闹起来。这是拍卖至今的第一件灵器。七阶灵器，要说起价值来可就难以估量了。只是火龙珠本身的特制，限定了使用范围，这也大大降低它的价值。而且，火龙珠并非是攻击灵器。要是火行的七阶剑器，价格要比火龙珠高上十倍不止。

　　虽说如此，当今世上要想买到七阶灵器，也只有在千宝大会这样大会中才有机会。火龙珠一出，也调动了所有人的情绪。

　　“起拍价两千万两黄金，每次叫价最低一百万两黄金。”余博在上面卖力地说着，六面巨大水镜把火龙珠放大近百倍，把火龙珠的细节清楚表现出来。

　　哪怕放大了百倍，火龙珠依旧没有任何瑕疵，表面圆润光滑，内里一道道赤红火焰游走如龙。看得出来，火龙珠深处是一个巨大的空间法阵。里面也不知有多少符文，又聚集多少火焰精华，才会有这般的妙用。

　　沉默了一会，就有人率先道：“二千五百万两。”

　　有人出价，心动的就不再等待，纷纷出价。“两千六百万。”

　　“两千八百万。”

　　“三千万。”

　　“三千五百万。”

　　等价格升到三千五百万时，场上沉默了许久。一件七阶下品灵器，很难准确估计价值。如果是好的，卖出几亿两也有可能。可对于火龙珠来说，三千五百万两黄金，价格已经不低了。

　　“四千万。”这个时候，一个人喊道。众人目光望过去，认出那人正是之前和高欢有过小冲突都是尼洛。

　　尼洛对于四方关注的目光并没不安，反而微笑着一一点头致意。不得不说，这个尼洛的风度外貌俱佳，到让人生不出什么恶感来。

　　四千万的价格，足够高了。而且，看尼洛的样子，是势在必得。再喊下去也没多少意义。众人纷纷放弃继续拍卖。

　　“四千万两黄金第一次，第二次……”

　　余博目光缓缓巡视一圈，见没人有继续出价的意思，正想敲定时，就听一个清脆声音道：“五千万两。”

　　顺着那目光望去，余搏正看到坐在高欢旁边的海秀乾。海秀乾的身份很隐秘，可余搏作为海龙会的高层，还是知道海秀乾的身份。见海秀乾出价，余搏只能在心里苦笑，同情那个尼洛。谁叫你惹上她了呢。

　　一下提高一千万两黄金，让尼洛也禁不住沉思起来。这个价格，比他预期的要高一些。而那个女人显然是没有足够的理智，继续争下去就算能拍到手，也不太不合算。尼洛站起来对着海秀乾微微鞠躬道：“既然您喜欢，那如您所愿。”

　　尼洛表现得很有风度，海秀乾却不领情，也站起来回道：“要是我追女孩子，我就一定会继续拍。买下来再送给女孩。拍不起了就来用说什么如您所愿，有什么用！”

　　海秀乾对尼洛的表白还没什么，主要是尼洛随口贬低高欢，这让她很生气。而她的生气就直接表达出来，绝不藏着。

　　全场鸦雀无声。海秀乾不但出手豪阔，说的话更是尖利如剑。尼洛的风度被海秀乾一说，也成了一个笑话。

　　异域的人，总是有很多人看不惯。何况，尼洛长得还那么英俊，刚才又讥讽高欢，出了好大风头。也惹得不少人嫉妒他。

　　当即就有人不怀好意的嗤笑起来。低笑声渐渐连成一片，其中还夹杂着各种不屑议论。

　　“就这点能耐，还想出风头。”

　　“绣花枕头，外面漂亮，里面稀松。”

　　“西域的蛮子，哪来回哪去好了，这里可不是你装英雄的地方……”

　　尼洛在西方大陆号称圣光剑客，是所有贵族千金小姐的梦中情人。在这里却遭到海秀乾当众讥讽，被这么多人耻笑，心里当时就是怒极。要不是进入十级后，神魂足够凝炼，早就愤然变色。

　　“不知死活的女人，敢让我出丑。等我抓住你先奸后杀，再把裸尸挂在城墙上！”尼洛这个人性情阴狠，心中杀机极盛，脸上还能保持微笑。不过他也知道，这里还不是他能够肆意妄为的地方。至少还能把杀机藏起来。

　　高欢对气息的变化最敏感，感应到了尼洛身上一闪而逝的杀机。高欢笑了下。这个人刚才还示爱，转眼就杀气腾腾，变得还挺快的。

　　不过，海秀乾这一番话，还是让高欢感觉到刮目相看。用钱砸人算不上什么能耐，可能说出那番话，人还是足够聪明。这种直爽，更让高欢欣赏。而且当众打那个尼洛的脸，也是替他出气。

　　身边是人，哪怕是有些傻愣的石远，也早被生活磨掉一身锐气。海秀乾这么大还能保持赤子纯真的本性，这是很难得的。和这样的人待在一起，人也会轻松很多。

　　经过这么一个波折，众人的情绪也都被调动起来，拍卖的气氛逐渐火热。当然，这也是因为后面的东西越来越珍贵。

　　“下面拍卖九天星华，一共三两。起拍价三千万两黄金，每次加价最少一百万两黄金。”

　　巨大水镜上，出现一个透明的水晶瓶子。瓶子里面，一点点湛蓝星光流转不定，璀璨生辉。

　　九天星华是九天之上纯净星光和元气凝结，本质就如同湛蓝色细沙，轻若无物。要享受收集三两九天星华，那需要的功夫就太大了。也只有星宿派地方特殊，才能慢慢收集到九天星华。

　　九天星华一般来说，只能是用来炼器，或者制作法阵、符咒等。因为九天星华对周天星力有着特殊联系，也只有一些需要星力运转的法器和法阵才需要。

　　此物虽然珍贵，却无法和火龙珠相比。因此余博把价格一报出来，下面就是一阵哗然。

　　安福的脸色也变得极为难看，这次宗门准备了三千万黄金，高欢拿出的法器也卖了一千二百万两黄金。安福本来以为这些加起来足够买到九天星华和九曜玄晶。没想到九天星华开价就这么高，简直是荒谬。

　　高欢神色不动，对此并不算太意外。李元昊知道他想买九天星华和九曜玄晶，才会把价格开得这么高。对李元昊来说，至多是流拍，根本不算什么。

　　李元昊这时也在得意地笑，“你高欢不是要买么，就看你有没有钱了！”李元昊出的价格非常贵，却不会贵得高欢买不起。就这么不上不下的，看高欢怎么办。

　　这样的价格把九天星华卖出去，那真是大赚。又赚的是高欢钱，那叫一个舒爽。高欢要是不买，那眼看着东西买不到，也是郁闷死他。

　　“现在，各位客人可以出价了。”拍卖师余博道。

　　场上一片沉寂，就算是有人想买，也没人愿意出这么高的价钱。

　　安福不知如何是好，“师祖，我们……”

　　高欢计算了下，如果是这个价格的话，还是能承受得起。

　　九天星华和九曜玄晶能把天罗幻星甲重新炼制，去掉原本的各种杂乱浑浊气息，重现本来面目。按元阳道尊的估计，重练后至少可以提升到八阶。

　　花几千万能把天罗幻星甲提升到八阶，这个可是很合算的。

　　“三千一百万。”得到高欢示意后，安福出价。

　　居然还真有人要，而看方向正是高欢。在场的人，都是微微一惊。

　　“四千万。”就在这时，一个声音喊道。


第033章 大日如来经

　　四千万两黄金还不值得惊讶，可相对于九天星华，这个价格却太贵了。

　　更值得注意的是，对方是在高欢出价后才跟上，明显在和高欢作对。对于绝大多数人来说，高欢地位和声名，都是必须仰视的。

　　纵然私底下会说些不服气得话，当着高欢面又有几个敢说别的。而明着和高欢作对，也只有飞龙寺、星宿派这些异国大宗派，才会如此的不给面子。

　　所有人都知道九天星河和九曜玄晶是李元昊带来的，而李元昊和高欢的冲突，也是人尽皆知。九天星华标出这么高的价格，本就让人觉得意外。

　　直到高欢喊价，众人才明白，这是李元昊故意用一特别高的价格来为难高欢。拍卖九天星华，也就成了高欢和李元昊之间的争斗。

　　在座的大半都是商人，可没有人愿意掺和这种事。所有人都把目光转下再次出价的人。

　　金发碧眼的尼洛，风度翩翩地对着高欢的方向点头示意。

　　海秀乾看不得尼洛的得意样子，正想张口开个大价钱压死对方，却被高欢阻止了。

　　“九天星华不值这个价。他愿意要就给他。”

　　海秀乾着急嘟嘴道：“师傅，我的私房钱很多的，看不砸死这个混蛋。”

　　高欢微微摇头，“不需要。这样的争夺，只会让李元昊高兴。”

　　“四千万两黄金第二次……四千万黄金……第、三、次。”

　　拍卖师余博拉长声音，给人再次出价的机会。可高欢那面却始终没有动静。余博只能用力敲了下木槌，宣布这次尼洛成功拍到九天星华。

　　“下面拍卖的是九曜玄晶，共计六两，底价三千万两黄金，每次出价最少一百万两黄金。”

　　九曜玄晶是六棱水晶状，精光灿然，明耀绝伦，不可逼视。巨大水镜上的九曜玄晶一出，整个大厅就顿时被照得通亮。因为九曜玄晶的强光太盛，只是稍微展示了一下，余博就收起了九曜玄晶。

　　“九曜玄晶是九天神光所凝，至精至纯，能镇压内魔，抵御外魔。也是炼器的是一流材料。加入九曜玄晶，可以把法器半光化，几乎永远没有破损之虞。”

　　余博介绍九曜玄晶的好处。当然，他只会挑好处说。实际上，要想把九曜玄晶成功溶入法器，那就需要绝顶炼器手法和天大运气。对于一般人来说，九曜玄晶可是消耗品。就算是身家丰厚，又有几个能消耗的起。

　　“三千一百万两。”安福喊道。

　　不出意外，尼洛接着喊道：“三千五百万两。”尼洛的身家虽丰厚，可这两样东西都不在他计划之内。本就是为了气一气高欢。谁知道高欢居然不动气，他以四千万买了九天星华，心里却怎么也高兴不起来。这次他不敢加得太多，高欢要是不买，他至少不会赔很多。

　　果然，高欢没有再次出价。尼洛一脸灿烂得意笑容，心里却又苦又涩。拍卖这样两样东西都没什么用。后面，他还要找人尽快脱手。就算能卖出个好价来，也至少要赔四千万两黄金。

　　哪怕他身份不凡，哪怕他有天阶力量，四千万两黄金依然是一笔非常巨大的数目。除非把他的圣光剑卖掉，否则，他很难在短时间内把这个窟窿堵上。

　　“这群狡猾无耻的东方人，一点也不懂得什么叫荣誉。”尼洛和洛奇抱怨道。若是在西方这种情况下，对方是不论如何都不会认输的。尼洛简直怀疑是高欢故意设套，让他买下如此昂贵的东西。

　　洛奇苦笑着没有回答。尼洛花了这么一大笔钱，只为争了个虚名，在别人看来，和白痴也差不太多。

　　这场拍卖中，只有李元昊最为开心。高欢没能达到目的，而他又把东西卖出个天价。

　　李元昊笑道：“这次拍卖可真高兴，既看到高欢颜面扫地，又把东西卖出去，哈哈……”

　　李光宗有些奇怪地道：“高欢不是就特意为这两样东西而来，就这么轻易放弃，可不像他的为人。”

　　虽然只见过高欢聊聊几次，李光宗却知道高欢这个性子坚毅，不应该这么轻易的放弃争夺。

　　李元昊嗤笑道：“他再要强，没钱也不行。我找人查了，这次太一道卖的货物大概是三千多万。就算身上还有些钱，也不会超过五千万。这两样东西他还真买不起。而且，价格这么贵，也远超他的心里上限。他这个人深沉，当机立断的放弃也是正常。”

　　无花也在心中琢磨，这个高欢没有一点青年人的热血激昂，沉稳得好比一个要入土的老头子。这样的敌人，总是比较难缠。这次拍卖会后，高欢就会离开海龙城。留他的时间不多了。该如何对付高欢，无花还是没什么好办法。

　　“实在不行，只有亲自出手铲除这个魔障了！”无花也很好奇，高欢到底用什么手段击杀的圆刚。

　　拍卖在继续，安福却是脸色黯然，连带海秀乾也是一脸沮丧。真正想买的东西没买到，这次拍卖会真是失败。他们两个人都很外向，情绪都表现在脸上，受他们两个低沉情绪影响，其他人的情绪也都低落起来。

　　只有高欢神色不动，对这一切似乎毫不在意。高欢早知道不会一帆风顺。还好，东西落在尼洛手里。也不是没有办法可想。

　　接下来又拍卖几件奇珍异宝，高欢也没什么兴趣。只是筹算着拍卖会结束后，该如何把几方麻烦都解决掉。

　　“日光如来像，万年冰魄雕刻而成。此像高九尺九寸，手结大光明印，宝相庄严，内蕴秘典《大日如来经》，底价一千万两黄金。”

　　水镜上出现一尊大日如来的立像，通体洁白明润，放射出千万豪光。佛像面部表情威严庄重，眼神深远淡漠。在脑后还有一道淡金色日轮神光闪闪，看上去就像是真正的佛祖下凡。

　　这尊佛像不止是雕刻手法精妙，而且所用的万年冰魄，也把大日如来的光照八方神威表现得很到位。

　　万年冰魄本身就有镇压气血抵御阴魔邪毒妙用，而里面还用神念留下一部《大日如来经》，这个更不一般了。

　　《大日如来经》并非是某种武功法术，却密宗的根本典籍。所有法术、教义，都是建立在此经之上。此法非有上乘根器不传。

　　对于大多数普通修者来说，《大日如来经》就非常可贵了。

　　大日如来佛像一出，顿时不少人叫起价来。

　　“一千二百万。”

　　“一千三百万。”

　　等到价格喊到两千万两时，大厅内已经没有人再开价了。两千万两已经超乎这座佛像应有的价格。

　　“四千万两。”安福突然出声叫价道。

　　“啊……”大厅中抑制不住地发出一阵低呼。高欢这是要做什么，是要真买这个佛像，还是要捣乱。

　　出大价钱买佛像的是飞龙寺的门下，此时脸已经气得通红。这尊佛像宝相庄严，《大日如来经》对于一般修者虽然有用，可不过是一门筑基用的经文，极少涉及真正的修行法门，几乎都是大日如来所讲地道。别人买还有情可原，可高欢有太一道传承，无数秘法绝学，要这个根本就没用。

　　其他人也都在考虑，高欢这么做究竟是捣乱，还是看出里面有什么特异之处。

　　尼洛目光转动，想要跟着叫价却怕是个陷阱。九天星华和九曜玄晶怎么说都是珍贵的材料。这尊佛像，对他完全没用。他已经赔了几千万两，这个是说什么也跟不下去了。

　　李元昊目光转动，对着李光宗道：“师兄，你看这尊佛像是不是有什么特异之处？”

　　李光宗认真地看着水镜上的佛像，缓缓摇头，“我看不出来。”

　　“我就偏不让你得意。”李元昊一咬牙，喊道：“四千五百万两。”

　　高欢那面沉默了，李元昊心中又禁不住有些后悔，难道被高欢骗了。花四千五百万买这么个东西，多花的钱还可以承受，可要是被高欢戏耍那就太郁闷了。

　　“八千万两。”安福有些颤抖的声音响了起来。

　　这个价格一出，全场震惊。这也今天晚上最高的价格。

　　而高欢翻倍叫价，也透出一股凶残来。那气势，顿时压得李元昊抬不起头来。算计手里的钱，李元昊还能勉强跟得起。可如此高昂的价格，让李元昊也是犹豫不决。

　　按理说，高欢要是想戏耍他，应该一点点加价，这样他才会跟上。可是，反过来想，高欢可能是故意如此。就是让他觉得势在必得，这才翻翻叫价。

　　这要是高欢在耍他，损失的不光是钱，这人就丢大了。李元昊望着李光宗，“师兄，你觉得怎么样？”

　　李光宗也有些茫然，“我不知道。”

　　李元昊此时恨不能扒开高欢的脑子，看看他到底在想什么。

　　不光是李元昊在犹豫，无花，龙虎道的张旭，所有资格竞拍的人都在想，高欢是突然发疯，还是另有深意。

　　正如李元昊一般，这个价格他们还都能承受得起。可要是被高欢耍了，这脸却丢不起。尤其是千宝大会上，发生什么事都会传遍天下。没有人想成为天下人的笑柄。

　　“八千万两第二次，八千万两第三次。”余博一敲木槌，“恭喜这位客人，拍得大日如来像。”

　　高欢心里也松了口气。这件大日如来像他是势在必得，可要是再继续有人叫价，别说钱不够了，就是有钱，也会让别人看出他势在必得之心。


第034章 剪光绝影

　　大日如来佛像本身的价值并不算什么，其中的《大日如来经》也没什么重要。高欢所以看重，是因为大日如来佛像触动他识海中的大日法印。

　　高欢击杀圆觉后，打碎金色舍利，机缘巧合下得到大日如来法印，只是法印过于神奥，高欢根本无法领悟，只能勉强解读其中一丝真意。

　　可看到大日如来佛像后，高欢识海中的大日如来金刚印微微震动，和那大日如来像之间建立了一种奇妙无比的联系。高欢有种感觉，大日如来像之中，必然藏着和惊天秘密。

　　大日如来法印神妙无比，是大日如来亲传的无上神通。元阳道尊能够突破最后一关，固然是积累足够，却也是因为被大日如来法印直指大道的神奥所触动。

　　可以说，大日如来法印那是对七大宗师都有着无穷吸引力的神妙秘法。而能大日如来法印建立关系的东西，其价值更是难以衡量。

　　所以，别说是八千万，就是八亿、八十亿高欢都不嫌贵。没能买到九天星华和九曜玄晶，此时看来反倒是好事。

　　没等拍卖会结束，高欢就带着众人离开了。拍得大日如来像，再留下也没什么意义。

　　尼洛恨恨地盯着高欢等人离去的背影。

　　洛奇劝解道：“别放在心上。我们的货物在这面特别好卖。你要是跟着我倒卖物品，用不了几年的时间就能把钱赚回来。”

　　尼洛低声道：“这不是钱的问题，我一定要把丢的面子找回来。”

　　洛奇郑重地道：“你别小看东方人，这里的强者非常强悍，而且手段非常凶狠，你要在这里惹出麻烦，会遭到严厉的报复的。”

　　尼洛冷笑，“报复我，等我杀了人，就用魔器飞入西海。半路随便搭一艘船回去，谁能找到我。”

　　洛奇长叹，他地位远不如尼洛，修为更不如，自然劝不了尼洛。只是打定主意，回去后立即收拾行装走人，不要被尼洛的嚣张牵连到。

　　尼洛自恃讲的是西大陆语言，声音又用力量控制，并不怕别人听到。可在尼洛身后方，无花却一直在用秘法关注着尼洛。

　　无花力量并不比尼洛强很多，可他修炼《般若无相经》却讲般若智慧、无色无相两门奥秘。心生般若智，能有近乎预知般的神奇灵觉。心念所寄，像尼洛这样粗糙的使用力量，根本阻挡不了他的灵觉。

　　而无花博学多才，精通多门语言。对于尼洛所说的，自然是听得明明白白。尼洛的满腔杀气，让无花面露微笑。“这可是一个好机会。”

　　拍卖会结束后，尼洛还没走出千宝阁，就有伙计送来一封信笺。尼洛还不认识汉国的文字，让旁边的洛奇一看，却是有人想买九天星华和九曜玄晶，约尼洛去商量此事。

　　“海龙城外龙头银滩。”洛奇惊疑道：“这个地方好偏僻啊，尤其到晚上，那里更是没人。”

　　尼洛冷笑，“来得正好。管他好意恶意，杀了他正好把钱抢过来，弥补我的损失。”

　　洛奇道：“你要小心对方在计算你！”

　　尼洛手扶腰间圣光剑，豪气道：“我曾深入地狱空隙，斩杀过千百计的熔岩恶魔，无数次在生死间游走。岂会在这里栽跟头。何况，我有圣光护身，哪个能杀我。”

　　海龙城就如一条长龙，龙头海滩就海龙城龙头前方。圆月正在中天，明亮月光下，白色沙滩一直绵延向远方，对面的大海广阔深远，无穷无尽。

　　一波波海浪前赴后继的冲向沙滩，又一波波的退去。

　　尼洛才到沙滩没多久，突然心有所感，转身望去，就看到远远的有一个月白身影向这个方向飘来。是的，那人脚下如同御风架气，每一步的力量都圆满平衡，不多用一分力，也不少用一分。踏步而来，就如同流水向奔流，流畅之中又有一种奇异的韵律。

　　作为剑道强者，尼洛对东方武道虽然了解的不多，却能看出高欢身法的奇妙。尼洛对于东方武道的繁复细密变化并不以为然，有练习那些没用的技巧的时间，还不如提升本身的力量。力量越高，对于力量的控制也就越强。

　　“都是无用的花样……”这是尼洛对于高欢评价。

　　高欢距离尼洛三丈外停住脚步，对方的剑气勃发，这是最后的安全距离。

　　“是你找我？”高欢问道。

　　“我找你？”尼洛大笑，“不是你要找我么。”不等高欢回答，尼洛又道：“不管怎么样，此举正合我意。什么太极玄冥真君，不过是堆狗屎而已。受死吧！”

　　站在沙滩上，尼洛金色长发风中轻轻飞扬，手扶长剑，气势不凡。作为是西大陆的十级剑客，他可是身受圣光神宠爱的宠儿，是得到过圣光加持是少数几位圣骑士。正因为有着圣光加持，尼洛才有敢在遥远的东方如此嚣张。

　　高欢也知道有人故意把他们凑在一起，其意义不言自明。可正如尼洛所言，此举正合他意。

　　尼洛拔出圣光剑，四尺长的银色剑锋极为细窄，剑脊中凸起两条棱线，更像是一柄四棱锐刺。这种剑不但有恐怖的锋锐，厚重的剑脊还保证剑身有足够的坚韧和重量，可以劈砍。

　　银色剑锋上一抹明耀的圣光，如同波光般在剑锋上荡漾，让那银色长剑多了几分神圣凛冽。尼洛口中喊着“受死”却并没有急着动手，而是优雅从容地道：“无知的东方人，你可知道圣光神才是唯一的真神。对我们来说，所有不信奉圣光神的人，都是可杀的异教徒。跪在我脚下，向圣光祈祷你的所有的罪，献上你的财产，你死后的灵魂会得到圣光神的救赎。”

　　“无知。”高欢蓦然踏步向前。

　　受高欢的凶猛元气所动，早已经蓄势许久尼洛手中圣光剑蓦然疾斩。银色的剑光，如同一柄放大百倍的圣光剑。斩落剑光划破虚空，明耀绝伦银色剑光，似乎连月色和空间，都斩成两段。

　　没有任何花哨的变化，只是一斩，就把圣光剑法的威力发挥得淋漓尽致。十级力量催发下，斩落剑光笼罩方圆百丈。强烈的圣光，也排斥其他任何性质的元气变化。

　　剑光所及的范围内，所有元气得被压迫推挤开。一剑斩落，强横的十级力量已经形成一个剑域。

　　能如此狂妄，尼洛绝对有与其相称的力量。无花远远地站在数里外一座悬崖上，深邃的眼眸中都是那道银色剑光。“果然是很强大的力量，高欢，你要怎么应对呢？”无花眼眸虽然为剑光所炫，般若灵觉却紧锁住交战的双方，任何一处细微的变化都逃不过他的感应。

　　高欢在剑光落下前，月色长衣也化作湛蓝色的华美光甲。身披湛蓝光甲的高欢，速度陡然提升到一种恐怖的层次。瞬间高欢身形忽左忽右地反复变化了数百次，身形的每一次变化，体内的气机都随之调整。这种变化的结果就是数百道湛蓝光影漫空闪耀。

　　而高欢正是利用这种恐怖高速地来回波动，层层化解着宏大的剑光。

　　无花惊叹道：“可怕。”高欢并非是无意义的高速变化，而是每一次变化都针对剑光的弱点。那明耀剑光再凝炼，终究是元气结合神意而成的剑光。

　　一旦进入到入微层次，就能发现那剑光组合元气极为粗陋，有很多薄弱空隙之处。可那一剑斩落，如雷霆劈空，你就是明知有剑光必然有薄弱之处，又怎么会有余力去针对这些空隙薄弱去做出相应的变化。

　　进入天阶后，强者都可以入微地掌控力量。却不可能像高欢这般，细微地控制自己每一丝力量，没有任何浪费，也不犯任何错误。

　　所以，无花才会觉得高欢可怕。不过，高欢终究是力量太弱。要是进入天阶，哪还需要如此麻烦。只要找到剑光关键变化点，一拳轰过去，就能破解此招。

　　现在的高欢就像是在剑尖上跳舞，任何一个错误，就是死亡的下场。

　　无花自语道：“就是这样么，那可杀不了圆刚啊！”

　　“轰……”超过音速的一剑落下后，剑气压迫元气得音爆，终于响了起来。刺耳的剑啸，不停地扩散，轻易地覆盖了整座海龙城。

　　尼洛却清楚知道自己这一剑落空，所以，凶猛凌厉的一斩并没有真正落下，剑势落尽后蓦然化做一记横斩。

　　直斩化横斩，正是尼洛练习过千万次的十字斩。两道交错的剑光形成一个巨大的十字。而在这个十字范围内，任何东西都可以切成四片。

　　湛蓝光影在十字剑光中纷纷破灭，却没有一个高欢的真身。尼洛眼眸微微一凝，这个高欢还真是很棘手。正想着，眼前突然多了一道湛蓝光影。

　　近在咫尺的湛蓝光影，让尼洛能清楚看到高欢那双深邃却明澈双眸。没有恐惧，没有杀气，有点只是无尽幽深的深邃。那是让人心寒的恐怖力量。

　　“死。”一个冷冽的声音贯入尼洛的心中，让他油然生出对死亡的惊恐。

　　“你才去死吧！”尼洛周身圣光大盛，银色剑锋化作电光疾刺入那湛蓝光影的眉心。

　　“坏了……”尼洛剑才刺出，就察觉到了不对。

　　与此同时，在尼洛身后，高欢身上赤金色流光的双翼交叉斜斩。威严、堂皇、骄傲，凌厉的剑意，化作睥睨一切的双翼飞扬，在天地间展现它的傲然风姿。

　　明耀的圣光中，斜斩剑痕清晰地印在尼洛身上。

　　时空，在这一刻仿佛凝固住了一般。

　　远方的无花深深叹息道：“双剑化翼，剪光绝影，断风裂空，好一个高欢，好一对凤凰天翔剑！”


第035章 想杀就杀

　　一片片光羽叠成的赤金光翼光芒流转，神辉璀璨、堂皇、华美。高欢在背后光翼的衬托下，恍若临凡神祇，威仪绝伦。

　　尼洛注视着高欢，眼中都是不甘和疯狂，“我是神赐福的圣骑士，你怎么敢伤我，你怎么敢、怎么敢……”

　　战斗的结局，是尼洛事前怎么也想不到的，也是他没有办法接受的。可九阶的凤凰天翔剑何等锐利，高欢的剑意何等凌厉，尼洛的身体和神魂，都在朱雀天翼斩下破灭。

　　所以还能维持基本的神智，还是身上的加持的圣光，以一种奇妙的力量保护着尼洛。圣光虽奇妙，却无法治愈这样致命的剑伤。

　　高欢退到一旁并非是故作深沉，实在是全力一击后必须要回气调整。今晚的敌人可不止是尼洛一个。高欢也对凤凰天翔剑有足够的信心。别说是尼洛，就是九阶的元力强者，也不能用身躯硬挡此剑。

　　尼洛疯狂质问中，他身上的圣光蓦然收缩成一个光团，向天上疾飞而去。高欢没料到还有这种变化，不假思索地伸手一指。

　　太乙神雷应念而发。一道金色电芒随着那光团激射而出。太一神雷迅疾无匹，电芒瞬间贯穿那团圣光，至阳至刚的雷霆之力轰然爆发。

　　那团圣光被震碎成万千光点，却仍然有一点流光勉强冲霄而去，转眼消失无踪。

　　高欢有些意外，没料到那团圣光竟然能硬挡太乙神雷，强行护住尼洛的神魂。不过，被太乙神雷轰中，尼洛的神魂也剩不下多少，不足为患。

　　凶猛霸道的雷光将尼洛的身体连带所有外物都震碎，只有圣光剑足够坚硬，挺过了太乙神雷的轰击，化作一道流光猛贯入一块巨石上，直没入柄。

　　高欢有些遗憾，九天星华和九曜玄晶还在尼洛身上，被神雷这么一轰，什么储物法器都震碎了。

　　不过，高欢还是对自己今晚的表现很满意。批亢捣虚，最后一击时，一个“死”字刺激得尼洛心浮气躁，做出错误判断，才被一记朱雀天翼斩所杀。

　　进入六阶真力层次后，高欢的力量提升近乎十倍。即使绝对力量比天阶罡力有不少差距，却不再是遥不可及。凭借凤凰天翔剑之威，足以弥补高欢和天阶力量的差距。

　　击杀圆刚和幽刺，都是依赖着无极星神珠强大神器威力。和尼洛战斗，却几乎是高欢个人力量的完美展现。纵然是借助凤凰天翔剑的威力，也是以人御剑。

　　此战，也证明了高欢的确正面击败天阶强者的实力。高欢跨步来到那块巨石前，探手进去把圣光剑拔了出来。

　　圣光剑依然银光闪闪，没受到任何损伤。虽然炼制手法和内力里的魔纹不同，却是一柄七阶以上的剑器。

　　此剑重量足有二百多斤，可见其材质的特殊。高欢随手一抖，一道银色剑芒在空中一闪，丈许粗的巨石上顿时多了一条深深的剑痕，停了下，巨石顺着剑痕缓缓裂成两片。

　　巨石断裂处，光滑如镜。

　　高欢这一剑全凭肉身力量，可见圣光剑的锋锐和坚韧。“这倒是一柄好剑，不过，这剑柄却有些古怪……”握着圣光剑，高欢顿时感觉圣光剑上有一点问题。

　　五相天轮的五行法力轮流转动，高欢立即测出剑柄内藏着一个独立空间。因为圣光和是神魂烙印的封锁，高欢还看不到里面有什么。可以想见的是，里面一定有九曜玄晶和九天星华。

　　“元阳道尊的弟子，堂堂太极玄冥真君，在这里杀人掠货，岂不可叹。我佛慈悲。”无花一脸悲悯，漫步走到高欢身前。纵然是教训高欢，也依然是儒雅洒然，没有一丝火气。

　　“杀人掠货？”高欢反问道。

　　无花道：“难道不是？此人拍走了九天星华和九曜玄晶，这才是丧命之根。难道不是么？”

　　高欢断然道：“不是。”

　　无花道：“那请教真君，你为什么要杀他？”

　　高欢道：“杀这样人，哪还需要理由。想杀就杀了。”

　　无花摇头道：“真君好大的杀性。”

　　高欢把圣光剑收了起来，直视着无花眼眸道：“我也有个问题很不解，想和大师请教？”

　　无花正色道：“贫僧当尽力为真君解惑。”

　　“天龙寺为什么要和我为难，你能告诉我么？”

　　无花没料到高欢会问的这么直接，沉吟了下，才怜悯地道：“你是千年动乱之源，血中恶魔，杀中之神。你在这个世间，只会让生灵涂炭。为救众生，只能让你从世间消失。还希望你能明白贫僧的苦心。”

　　高欢道：“也就是说，这次和李元昊布局要杀我，都是你们天龙寺做的好事了？”高欢说着笑了起来，“就为这个，你们就要杀我？你们还不如说看我不顺眼，这个理由更容易让我接受。”

　　无花柔声道：“非是杀你，而是渡化魔障。”

　　高欢道：“我能说脏话么？”

　　“罪过，罪过。真君，不要心生嗔怒，迷了本性。”无花劝道。

　　高欢嗤笑，“迷失什么本性啊！都是血中恶魔了。”

　　无花摇头道：“这就是真君你的魔障啊。还是让贫僧来帮你渡化。”

　　高欢道：“明明就是要杀我，何必说的这么正义凛然。你们这些和尚，真是虚伪透顶。”停了下又道：“想杀我，就动手吧。用嘴是没用的。”

　　无花悠悠道：“贫僧已经见识过真君的朱雀神相和凤凰天翔剑，的确是人间绝技。不知，真君还有什么手段，真是很期待真君的表现。”

　　高欢道：“你还真要亲自动手杀我？不知你如何和我师父交代？”

　　无花微微笑道：“真君在这里力战异族，不敌身亡。和贫僧又有什么关系。”

　　“你们天龙寺都是这么无耻么？”高欢讥讽道。

　　无花不以为意，“都是方便手段。方便手段。”无花伸出手来，淡然道：“最后，有个消息要告之真君。前几日贫僧略有寸进，突破到玄力层次。还请真君指教。”

　　玄力是八阶层次，比之罡力更上一层。所以称之为玄力，也是因为罡力运转入玄，通神入化，无所不能，玄不可测，故明玄力。

　　八阶比七阶又是一个巨大的台阶。圆刚和幽刺只是七阶下品，尼洛更不济，他是外力强行提升进入天阶。无花本身是八阶玄力，却还是先一步用尼洛做试探，看到高欢绝招后才肯出手。这份谨慎周密，让高欢也是不得不佩服。

　　高欢正色道：“这一战，不是你死，就是我亡。和尚你何不把话说明白呢。天龙寺到底为什么与我为难？那些千年应劫之人的屁话就不要再说了。”

　　无花见高欢还能如此从容镇定，也很佩服。至少高欢不是一味对别人用狠，而是心性足够，不把生死当作阻碍。无花想了下道：“一真师兄对自己的预感很相信。而且，他说的话也都一一验证过，至今无虚。说你是千年魔劫之源可不是骗你。也许还有些别的原因。可那都不重要，重要的是几位长老已经做出决议，一定要渡化真君。真君，生死不过轮转，无需忧虑……”

　　高欢摇头道：“他年我必踏破天龙寺，以雪此恨。”

　　无花微笑着道：“等真君转世后，前世种种都是云烟。说的不少了，让贫僧送真君上路吧。”

　　高欢一翻手拿出一张传讯纸鹤，淡黄色纸鹤被法力催发，化作一道灵光，可方圆数十丈内突然升起一道半圆光罩，把纸鹤的灵光阻挡住。

　　浩然正大的白色佛光，光明湛然，佛力雄厚。区区传讯纸鹤，怎么也不可能穿过了玄力结成的领域。

　　如山般的潜力压着高欢，身体上的每一寸都承受着巨大的压力。高欢身上的天罗幻星甲被压的光芒乱爆，要不是七阶等阶，只是这一下就会被玄力压成碎粉。

　　无花道：“贫僧和宗门，只是想渡化真君，和道尊并无干系。真君就不必联系他老人家了。”

　　高欢道：“这话你和我师父去说吧。”

　　无花心中一惊，正想全力出手先毙了高欢时，却见传讯纸鹤那散逸的灵光聚拢成型，转即化作一个人形。而看那光芒线条，能看到出那是一个穿着道衣的老者。

　　元阳道尊闭关二百年，世上见过的人并不多。不过，各门各派都有元阳道尊的详细资料。无花自然是见过元阳道尊的样子。眼前这个虚幻的光影，正是元阳道尊的样子。

　　远隔千万里，一个传讯纸鹤就能把元阳道尊招来。这种力量太超乎无花的想象。可要说是幻象，却又不太像。那光影带来的无匹压迫感，可绝不是幻象所能有的力量。

　　“道尊？”无花疑惑地道。

　　人形光影没有理会无花，而是环目四望，“海龙城的沙滩，还是那么美啊。”感叹了一句，光影才对高欢道：“什么情况？”

　　高欢一指无花，“师傅，这个天龙寺的和尚要杀我。”

　　无花急忙道：“道尊，真君是误会了。贫僧也是受一真师兄所托，帮真君渡化魔障来的。”

　　光影一笑，“老夫弟子，什么时候轮到你们这些和尚指手画脚了。”光影说着，随手一指，一道湛蓝雷光凝成的长龙咆哮而出，冲下无花。

　　无花大惊，“般若无相……”无花身后一尊金色佛像才浮现出来，一切就都为湛蓝雷光长龙所吞噬。


第036章 化身无花

　　“轰轰轰……”

　　雷光组成的长龙化作千百道神雷炸开。纯净湛然的雷光下，任何法术和力量都显得脆弱不堪。

　　无花的般若无相凝成的法相，变化无形无相，似空非空，不着痕迹。乃是天龙寺最上乘的秘法。只是这等精深微妙的秘法，却因为修为差距太多，怎么也抵不住元阳道尊绝顶雷法。

　　“以大欺小，贫僧不服……”无相在雷光不甘地忿然怒喝道。可雷光如潮汹涌爆发，转即淹没无花这最后是嘶喊。

　　磅礴浩荡雷光，浩浩然横扫天地，涤荡雷光范围内所有的存在。直过了好一会，雷光才渐渐消散。

　　要说元阳道尊这一招不过是普通的五雷正法，只是以化形之法催发出来。却胜在其势巍然浩荡，莫可御之。哪怕无花这样的八阶玄力强者，被千万道雷光组成的长龙所围，就再无力抵抗。任凭玄力出神入化，也活生生被雷光轰碎，没有半分侥幸可言。

　　近在咫尺的高欢，却丝毫无损。只是目睹雷光那狂暴无匹的浩然声势，也禁不住目眩神迷。飞扬纵横的雷光，让高欢浑身汗毛直立，心潮澎湃。

　　这就是绝对的力量，任何技巧变化在这样力量下都是那样的脆弱。这就像鸡蛋不论摆出什么花样，一铁锤下去，也蛋破黄碎的下场。

　　对着雷光发了会呆，高欢才对元阳道尊稽首道：“多谢师尊。”来之前元阳道尊就准备符箓，在最关键的时刻高欢可以激发符箓。哪怕远隔千万里，迈出最后一步的元阳道尊，也可以立即锁定位置，以超越九阶的力量瞬间转移到高欢身旁。

　　现在的元阳道尊，还不是真正的阳神出窍，更近似于阳神投影。虽说如此，也不是才入玄力境界的无花可以匹敌的。一出手，就轻易碾杀无花。

　　元阳道尊让高欢来是磨炼武功心志，可不是让高欢来送死的，自然要给高欢保命的绝招。像无花这种，就远超高欢所能应对的极限。高欢虽有无极星神珠，却不可能无视任何等阶力量差距，随意的轰杀对手。

　　高欢想来想去，还是把元阳道尊招来，这是解决麻烦的最简单手段。而且天龙寺不同于别的宗门，也要让元阳道尊知道情况才行。

　　元阳道尊笑了下道：“分神投影，遥跨过天地万里，这种感觉很奇妙。”虽说杀了天龙寺的天阶强者，元阳却并不在意。敢向他弟子动手，就是挑衅。来几个杀几个，绝不客气。元阳道尊更看重的是这次分神投影的经历，在驾驭世间最强大的力量时，元阳道尊也只是个初学者。

　　高欢道：“不知为什么，天龙寺非要弟子为难。那个一真和尚说什么是我是千年魔劫之源，他们要救众生，所以要是铲除弟子这个魔障。”

　　说起这个，高欢也是很无语。他心里自然是绝不肯相信这种荒谬理由。

　　元阳道尊莞尔失笑，“那个一真小和尚修炼《未来星宿劫》，脑子是有些问题的。茫茫未来，就是九天之上是神圣仙佛也把握不住，更别说一真了。不过，一真自己可是很相信这一套的。这个理由倒也未必是敷衍你。”

　　高欢请教道：“天龙寺莫名其妙，弟子该怎么办？”

　　元阳道尊反问道：“你觉得该怎么办？”

　　高欢考虑了下，“有几个办法，第一个就是师尊杀上门去，灭了他们满门。这个办法最是干净爽利。第二个办法，师尊杀伤门去，找他们理论。让他们赔罪道歉，立誓再不来找我麻烦。第三个办法，师尊杀了一真，没有他叫嚣，想必天龙寺会安稳不少。”

　　“哈哈哈……”元阳道尊大笑，“都是我杀上门去，你倒是会省事偷懒。”

　　高欢知道元阳道尊的豁达大度，这才半开玩笑地说出那几个办法。高欢微笑道：“师尊是能者多劳。我人微言轻，找上天龙寺，也许就被人顺手灭掉。”

　　元阳道尊正色道：“要是只有你我师徒两个，自然可以任意行事。我虽然可以找上天龙寺，杀他个天翻地覆，但是我却不能这么做。这就像大家在下棋，都要遵守规则。我虽有掀翻棋盘的力量，可掀翻棋盘，太一道也就完了。你明白这个道理么？”

　　高欢道：“有些明白，不是完全明白。”顿了下又道：“师尊的是意思灭杀天龙寺可以做到，后果却无法控制，是么？”

　　元阳道尊点头道：“不错。现在我跨出最后一步，自然是天下间再无敌手。灭掉天龙寺也不是做不到。但那之后呢？人虽畏死，却不是所有人都怕死。尤其是强者，都有自己的信念。不是用死亡就能压服对方的。就算他们隐忍，可等我飞升之后又如何？到时候，太一道别说称雄天下，就是道统都要彻底被绝灭。”

　　“自古以来，也有众多强者横行一时，顺者昌逆者亡，可这些强者，又有哪个真正留下传承。最终的结局不是众叛亲离，就是为所有人联合推翻。”元阳道尊不希望高欢走上杀戮之道，认真的告诫高欢，不要肆意妄为。

　　高欢点头道：“弟子知道。但这件事就这么算了不成？”

　　元阳道尊道：“自然不能就这么算了。我去找一法和尚，给你讨个公道。以后天龙寺不但不敢对付你，反而要尽力保证你的安全。不过，等我走后，事情就难说了。所以，最关键的还是你自己。”

　　说来说去，自身的力量才是根本。高欢倒也没想着让元阳道尊替他把所有问题解决。他有这个自信，终有一日能像元阳道尊一般，举世无敌，到时候再去找上天龙寺不迟。

　　元阳道尊道：“神魂投影无法维持太长的时间，我先走了。”话音未落，元阳道尊的光影分解成点点流光随风而去。

　　高欢道：“师傅，还有李光宗呢，也一并料理掉吧……”道尊既然投影一次，多杀两个也只是举手之劳。不过，元阳道尊走得太快，却让高欢的如意算盘没打响。

　　而元阳道尊已经收回神魂投影，就算听到高欢的话，也没办法做出回应了。

　　高欢也不在停留，运起身法向海龙城赶去。元阳道尊既然走了，那他就自己来。太白剑神和元阳道尊本就不对付，李元昊和李光宗既然主动来计算他，高欢也不会手软。

　　李光宗也是七阶的强者，又是太白剑神弟子，不是尼洛之流可比。若不动用无极星神珠，高欢也没把握能赢此人，更别说击杀对方。

　　不过，杀人也不是只有一种办法的。有着前世记忆的高欢，招数可是多得很。

　　李光宗坐在房间内，手中握着承影剑，沉稳如山。可心里却是惊疑不定，不知外面发生了什么。

　　就在刚才，接连的天阶力量余波传递过来。而其中有一道力量，强横绝伦，压的李光宗都要喘不过气来。毫无疑问，城外来了一位了不起的绝世强者。

　　相信，此时所有海龙城的强者，都在惊疑不定。却没有人会去探查观望。来人的绝世力量虽然一闪即逝，却明显在警告所有人。

　　李元昊坐在李光宗对面，有些不耐烦地打着哈欠。这个时候，他本应该和长风楼的混血长腿舞娘一起鸳鸯浴，现在却要配着木头一般的李光宗枯坐，李元昊自然是感觉分外无聊。

　　“师兄，不论来的是谁，又有哪个敢动咱们！”李元昊对于李光宗的谨慎很不以为然。太白剑神是名头，越是强者，越会敬畏。何况，彼此无冤无仇，谁又会杀他们。

　　李光宗道：“师弟你别太大意。这里不是大夏国。在这里，可是有很多人希望咱们死的。”

　　李元昊无所谓地道：“希望咱们死，有谁敢动手？高欢么？借他两个胆子，又敢把我如何。他要是敢动手，师兄你也不用客气，一剑杀了。就是元阳老道，也说不出什么来。”

　　李光宗沉着脸看了眼李元昊：“师傅可以喊元阳老道，你不行。你可以不尊重他这个人，却要懂得尊重力量。”

　　李元昊被训的闷头不语。他自然不太服气，可是李光宗既是师兄，又是天阶强者，平时还对他极亲厚，李元昊也不想和师兄为这点事吵起来。

　　“梆梆……”

　　一个侍卫走进来禀告道：“小侯爷，无花大师求见。”

　　李元昊有些奇怪，“这个时候，无花来做什么？”李元昊看了眼李光宗，见他没有反对，才道：“请他进来。”

　　白衣如雪的无花走进房间，脸上待着那招牌式的淡雅微笑。

　　“你来做什么？”李元昊不客气地问道。双方虽然有联系，却绝不是盟友，李元昊也从心里讨厌这个总是微笑的俊美和尚。

　　“贫僧新得一件东西，想请两位鉴赏一下……”无花微笑道。

　　一颗湛蓝的十字星芒，在无花手中徐徐转动闪耀。

　　李元昊和李光宗都为那星芒所吸引，脸上都露出震惊之色。


第037章 灭杀李元昊

　　十字星芒看似简单，可仔细看却能发现其中是由无数细碎的小十字星芒组成。而那些小的十字星芒，却是由更多更细碎的十字星芒组成。

　　如此层层无尽，竟然比浩瀚的星空还要深邃悠远。

　　星宿派顾名思义，此派的秘法都是和星宿有关。所有人都是不修五行元气，而是专门吐纳星力。对于星力的使用和研究，当世第一。

　　十字星芒上的星力并不强盛，却纯净无比。别说是李光宗，就是李元昊都感应到其中纯净的星力。这件法器也许等阶不算太高，可其中纯净无暇的星力却是所有星宿派弟子都梦寐以求的。

　　李光宗进入天阶后，还从没有为一件外物如此动心。可要是能得到此外淬炼星力，进入八阶是指日可待。李光宗不爱美色权势，只喜欢修炼，喜欢那种掌握强大力量的感觉。

　　无花道：“阁下何不拿过去一观。”

　　李光宗从没想过会有什么危险，更不会想到无花会对他出手。看着无花递过来的十字星芒，李光宗不假思索地就伸手去接。

　　一旁的李元昊，却觉得有点不对。眼前的无花，似乎隐隐透出一分诡异来。可到底哪里不对，李元昊却又说不出来。

　　看到李光宗伸手去接那颗十字星芒，李元昊忍不住道：“师兄，小心。”

　　李光宗诧异地转过目光，显然不明白李元昊这句话的意思。

　　说话间，那颗十字星芒已经落在李光宗的手上。不等李光宗反应，十字星芒就无声地没入李光宗手掌之中。

　　李光宗一惊，神在意先，体内的罡力自发运转，抵御外物的入侵。雄浑淳厚的大北斗七星罡力，却被十字星芒轻易贯穿。

　　十字星芒逆血而上，直至识海深处。寄托法相的飞星羽剑还没动，就被十字星芒撞碎成齑粉。

　　随后，十字星芒就代替了飞星羽剑，成为李光宗内的法器中枢，全力吸纳李光宗的星力。寄托法相是飞星羽剑被破，李光宗神魂都因此受到重创，虽察觉不妙，却也无力再反抗。

　　通遍及李光宗身体各处的星力网，逆转的十字星芒永无止境的抽取李光宗体内的星力。

　　李光宗本身修炼的就是大北斗七星诀，一身是星力极为精纯。无极星神珠本就能驾驭一切星力，驾驭李光宗身躯是毫无困难。

　　李光宗并没有感到痛苦，相反的，他的神魂和身体都似乎熔化掉一般，整个人轻飘飘的，似乎要羽化飞天。李光宗惊骇无比，他知道这样继续下去，不但修炼数十年的修为要毁于一旦，就是整个人都会被星力粉碎吸收，最终连灰都剩不下。

　　直到现在为止，李光宗还是不明白，无花为什么会对他出手。双方虽没有深厚关系，却到底是合作联手。无花就这么在长风楼翻脸动手，难道不怕太白剑神报复？

　　无极星神珠的吸纳之力越来越强，李光宗所有的疑惑、恐惧，都被化作纯净的星力。

　　李元昊在一旁，清楚地看到李光宗的身体上湛蓝星光闪耀，整个人迅速地衰老腐朽。几乎是眨眼之间，李光宗就由一个精壮强悍是中年人收缩成一团分不清面目的枯萎人干。李光宗身上的衣物、剑器纷纷掉落在地上。

　　李元昊胆子非常大，亲手杀的人也不在少数。可眼见天阶强者被抽取掉所有罡力、生命力。由生至死的过程，就清晰地展现咋李元昊的眼前。

　　巨大的恐怖，李元昊整个人彻底被吓懵了，呆呆站在那，脑子一片空白，浑身大汗淋漓。

　　“噗……”一声低响，李光宗彻底化作一团微尘飞洒开。血肉身躯和神魂等精华，都被化作星力，最后只留下一小团无用的微尘。

　　李元昊如梦方醒，指着无花道：“你疯了么？我师父会杀光你们天龙寺的。”

　　无花的微微笑道：“你师父、有那个能耐么？尽管来，谁怕他。”

　　李元昊见吓不住对方，急忙态度一转道：“大师，你和我师兄有什么私仇，那是你们的事。和我无关。我师父那，我保证不会乱说。”生怕对方连他也杀了，李元昊忙替无花找借口。

　　无花点头道：“我们是有私仇，不过，我和你也有仇啊。”

　　李元昊瞪大眼睛，不能置信地看着无花变成高欢的样子。呆了下才道：“原来是你！原来是你……原来是你……”

　　第一句“原来是你”是恍然大悟的惊叹，第二句“原来是你”是愤恨狂怒的指责，待到第三句时，李元昊的已经明白高欢是要杀他，那股怒气已经变化惊恐骇然的胆怯。

　　同样一句话，不同的语气，把李元昊的心情起伏表现得极为明白。

　　李元昊阴沉着脸，嘴唇动了动却终究没有说出求饶的话。高欢既然露出真面目，怎么还会放过他。而且，那神妙的法器，只怕也是高欢的秘密。如何肯让第二个人知道。想通这一点，李元昊知道求饶是没用的。

　　要想逃生，只能靠自己。他现在距离窗户只有一丈多远的距离，跨步既到。只要冲出房间，惊动长风楼的守卫，他就有逃命的机会。

　　不过，丈许的距离却犹如天涯。高欢身上散发出的庞大压力，让李元昊手指都不敢乱动一下。气机锁定下，任何异动都会引来高欢雷霆般的攻击。

　　若是在以前，李元昊不会以为自己比高欢差很多。甚至战胜高欢，也并非不可能。可眼见高欢诡秘无比的化身无花，却不露任何破绽。以神秘法器诱杀李光宗，让一个天阶强者死的毫无声息。这种手段，实在是把李元昊吓住了。

　　李元昊深知，他只有一次机会。不成功，就会被当场击杀。

　　高欢道：“我有个问题很不解，你们为什么要和飞龙寺布局来杀我？”

　　李元昊微微垂下眼眸，不和高欢那明澈却幽深的眼眸相对，沉默了下道：“看你不顺眼，嫉妒你的名声高，你又是元阳道尊弟子，杀你的理由太多了。”

　　李元昊自己都要死了，也没必要骗高欢。他们也是应天龙寺之邀，才带着九天星华和九曜玄晶来这里。原本是，能杀高欢自然好，杀不了也没什么。可李元昊却不甘寂寞，调戏高欢身边的两女，这才让他们也卷入这场是非中。

　　高欢轻轻叹气道：“这却是你自己来找死，也怪不得别人了。”

　　李元昊却趁高欢叹气得机会，双袖一扬，射出数十颗六棱星镖。本身却趁机收缩成一团，只把长衣留在原处，本人却身形一个倒翻，自窗口中窜了出去。

　　从发镖开始，再到脱袍让位的身法，李元昊一连几招都是精妙而流畅，绝无半分滞涩。尤其是从长衣中缩骨收筋，身体如同如球般窜出窗口，把脱袍让位的身法的精髓都演化出来，显示出李元昊深厚的武功修为。

　　高欢脚下踏步如莲，看似直线而进，却是沿着一个巧妙弧线，绕开飞射的星镖和长衣，电闪间已经到了李元昊身后，在李元昊窜出窗口的刹那，轻轻一掌印在李元昊的后心上。

　　如清风拂面的一掌，却把光明印的磅礴掌力悉数贯入李元昊后心。

　　李元昊才窜出窗口，灵敏无比的身体就在半空中一滞。高欢印入他体内的掌力猛然爆发，李元昊体内穴窍的元气也为这精妙一掌引爆，周身穴窍一起跳跃震动，勃发的元气让李元昊惊骇无比，张嘴狂吼道：“高……”元气震荡下，发出的声音更像是垂死的哀嚎，谁也听不清他在叫什么。

　　凄厉的哀嚎，也引得长街上的人都驻足观望。

　　圆月的清辉，长风楼的明亮灯光，交错地落在李元昊身上，让所有人都能清晰地看到这一幕。

　　“轰”的一声爆鸣，李元昊整个人就像大个的红衣爆竹般爆碎开来。

　　出乎意料的血腥，让不少人惊叫出声。洒落的血雨，也粘了很多人一身。当场就有几个胆子小的，眼睛一翻白，吓昏了过去。

　　有人在惊呼，有人在哭号，有人在躲避，有人想往前看热闹，有的人想躲开，长街上，顿时乱成一锅粥。

　　门外的两个侍卫听到不对，撞开房门冲了进来。高欢长袖一拂，把两个人震昏过去。天阶以下的武者，在高欢面前根本没有出手的机会。

　　等到长风楼的护卫闻风赶来时，室内只有两个昏倒的侍卫。李元昊身份非同小可，听说他出事，君别鹤也是迅速赶到现场。

　　“什么情况？”李元昊的死许多人都看到了，君别鹤没来之前就知道这个消息。君别鹤想不通，有李光宗在，怎么会让李元昊那么轻易地被杀。

　　“有人看到，是天龙寺的无花大师进了李元昊房间……”一个护卫低声禀报道。

　　君别鹤的脸色顿时就沉了下来。这件事还和天龙寺无花有关。不过，君别鹤心里却暗自松了口气。只要知道是谁做的，这件事就好交代了。至于无花为什么要杀李元昊，就和他们没关系了。


第038章 沧海孤剑

　　一夜之间，天龙寺无花之名传遍四方。

　　雅僧无花，儒雅温柔，琴棋书画无一不精，妙解佛门精义，口吐莲花。无花本就是闻名天下是高僧。谁也想不到无花却会杀李元昊和李光宗。谁也不知道无花为什么要这么做。

　　此事一出，天龙寺上下震动，天下哗然。

　　不论是天龙寺，还是星宿派，都想找到无花问个清楚。无花却消失无踪，没有人能找到他的踪迹。

　　高欢没等千宝大会结束，就收拾行装先一步返程。高欢离开的时候，七海龙王海无涯亲自来送行。

　　当然，更重要的是送别是他女儿海秀乾。高欢已经正式收海秀乾作记名弟子。这次也要跟着高欢回山修炼，不知道什么时候才会回来。

　　离别之际，海秀乾和海无涯嘻嘻哈哈的告别，没有一点伤感的情绪。

　　海无涯郑重道：“真君，小女单纯幼稚，还请真君严加管教，不需给老夫面子。”

　　高欢道：“海会长放心，既然是我的弟子，我会认真教导。”

　　海无涯朗笑，“如此，就劳烦真君。”又道：“老夫知道真君这次是为了九曜玄晶和九天星华而来。特意给真君准备了一些，真君万勿推辞。”

　　说着，拿出两个玉盒。从透明的玉盒上看，九曜玄晶和九天星华的品质非常高，而且数量也不少。每一样都有七八两左右。

　　高欢微微有些惊讶，婉拒道：“这如何使得？”

　　海无涯正色道：“乾儿既然拜真君为师，孝敬师傅一些礼物那是天经地义。此物留在老夫手里也无用，真君既然需要，当然要送给真君。真君再客气，就是看不起老夫了。”

　　“海会长有心了。”高欢也不再多做客套，这些礼物虽然贵重，他还不是受不起。再拒绝，就太不近人情。而且九曜玄晶和九天星华都是消耗品，能多一点就多一分成功的把握。

　　又和君别鹤客套几句后，高欢领着一行人乘车远去。

　　目送高欢车队走远，君别鹤怀疑地道：“是他么？”

　　海无涯反问道：“这满城之中，还会有第二个这般人物？”

　　君别鹤思索一会，苦笑摇头，“似乎再没有别人有这个可能了。”

　　“能击杀圆刚，那杀尼洛，也就没什么奇怪。再杀无花、李光宗和李元昊，也在情理之中。”海无涯淡淡说道。

　　君别鹤还是有些不能置信，“四位天阶，到哪里都是威震一方的强者。就这么无声无息地死在高欢手里，怎么想也觉得不可思议。”

　　海无涯道：“我也想不透。可只应该是高欢，才最合理。尼洛和他有过冲突，无花、李光宗设局杀他。此外还有绝刀门的邱珍等一些小人物。所有和高欢有仇的，都死光了。要不是高欢做的，那才奇怪。”

　　君别鹤迟疑道：“那晚，在城外有一股绝世力量爆发，会不会是……”

　　海无涯摇头道：“比我还强的强者，怎么会那么无聊去暗杀这些人。李光宗和李元昊的死，我们对星宿派有个交代就行了。其他事不必多管。太白剑神也清楚，这件事的疑问很多。可这么多人看到是无花做的，他怎么能不去找天龙寺。就算是另有真凶，也要天龙寺去找。这些，天龙寺的和尚们要头大了！”

　　这一届的千宝大会，先是高欢越阶击杀天阶强者，成就留名千古的传奇。接着，又是无花做出的震惊天下的血案。

　　太白剑神的大弟子九星剑君萧远亲自找上天龙寺。萧远是大夏国皇帝萧统的亲弟弟，不但地位尊贵，本身也是九阶强者。他的到来，让李元昊和李光宗被杀的事上升成为两国的纠纷。

　　天龙寺无法自辩，被逼得焦头烂额，无法可想。最后还是国师原天衣出面担保，三年之内，必然给星宿派一个说法。这才把九星剑君萧远请走。

　　被异国强者逼的抬不起头，门下还出了无花这也的人物。虽说这事天龙寺处理的并无问题，可对异国低头，在百姓看来就是软弱的表现。此事过后，天龙派的名声大跌。

　　同样的，飞龙寺也因为出了圆刚这也的人物，成为所有人的笑柄。别人不会看到过程，只看到一个结果，圆刚被不是天阶的高欢杀了。培养出圆刚的飞龙寺，也成了笑话。要不是有绝世大宗师十方佛尊在，飞龙寺的名声就彻底完了。

　　同样是绝世大宗师，元阳道尊的弟子就轻取十方佛尊的弟子。甚至有不少人质疑，十方佛尊的名声也是吹嘘出来的。

　　不论什么时候，都有人喜欢用最恶意去揣测别人。而这种恶意，却往往让传言变得更加吸引人。一来二去，各种恶意的传言就漫天乱飞。

　　在明白人眼里，这些传言当然是个笑话。可这个世上，永远是无知盲从的人占绝大多数。

　　就算是十方佛尊，面对无数人的非议，也没有什么好办法。唯一能证明的办法就是杀上天道峰，击败元阳道尊。

　　十方佛尊自然不会发疯去找元阳道尊拼命。所以，面对流言，以十方佛尊之能也是无可奈何。当然，这也让高欢成为飞龙寺上下最痛恨的人物。

　　太一道，飞龙寺，天龙寺，星宿派，这些当世第一流大宗门之间错综复杂的斗争，贯穿整个千宝大会。其中的曲折故事，也给世人提供了众多津津乐道的话题。

　　毫无疑问的是，这次千宝大会把高欢的名声又推上一个高峰。其风头甚至盖过许多天阶强者。圆刚，作为失败者，也成为流传千古的笑柄，还连累的飞龙寺都抬不起头来。无花，则以他的诡异凶残，成了是一个难解之谜。

　　十五天后，高欢等人顺利回到天极峰。不知什么缘故，高欢所担心的血衣阁刺客并没有出现。

　　在太华观先给海秀乾、飞云灵云安排了一个地方，高欢就让紫云先指导她们修炼《太上正清诀》。这门法诀是太一道的奠基之法，是道门最为正宗的法诀，虽然简单，却易学难精。

　　海秀乾、飞云、灵云都有四阶的修为，而且修炼的秘法都颇为不俗。尤其是海秀乾，作为海无涯的爱女，修炼的是最上乘的《万象明心诀》，不过海秀乾一直贪玩，在修炼上并不认真。

　　一路上，高欢详细检查了海秀乾她们的修为进境。发现她们修为虽高，底子却都有点虚。修炼太上正清诀，也对她们是一个考验。若能把握其中妙法，结合自身修为，很快就会进步。若是这点悟性都没有，也就不值得浪费力气培养造就。

　　高欢挟着大胜天阶强者之威回到太一道，太一道上下，都极为崇拜高欢。虽然有人对他收这么多漂亮女弟子颇有看法，却也不敢多说什么闲话。

　　安置好三个女徒弟，高欢就直接回了天道峰。

　　云淡风轻的天道峰，总是那么恬静出尘。

　　元阳道尊正眯着眼睛，躺在竹椅上晒太阳。那副懒散随意的样子，也比平时少了几分威严。

　　随着元阳道祖不断吸取九天清气，元阳道尊也在变得越发的自然平和，不用眼睛看得话，元阳道尊就和这山这天这云毫无二致。

　　所谓的天人合一，就是这种境界。

　　高欢在最深层入定时，偶尔能达到天人合一的境界。可要像元阳道尊这样，举手投足、呼吸吐纳都和天地融为一体，那就绝不可能了。

　　“师尊。”高欢稽首见礼。

　　元阳道尊微微点头而笑，“你倒是好手段，让飞龙寺的一法焦头烂额，还给了宋长庚那厮一记大耳光，哈哈……”元阳道尊早年和宋长庚有隙，只是双方都是九阶大圆满，动手试了试就知道谁也奈何不了谁，也就都克制自己，并没有真拼个你死我活。高欢能让宋长庚吃个哑巴亏，元阳道尊自然是高兴得很。

　　高欢道：“不过是阴谋诡计，也算不上什么。”转又忍不住问道：“师尊既然举世无敌，何不斩杀宋长庚，出口恶气。”

　　元阳道尊哑然失笑，“你真当大宗师是泥捏的。我现在是能稳胜没错，可宋长庚临死一击，却是怎么也避不过的。到时真体受损，破空飞升时，肯定抵不住雷劫和天魔侵袭。”

　　高欢这才恍然，原来如此。高欢原本还奇怪，以元阳道尊之深谋远虑，本不应该对其他几个敌对大宗师这么客气得。

　　一想到元阳飞升后，他就要面对宋长庚和十方佛尊两个大宗师，高欢心里还是有点沉。

　　元阳道尊看出高欢的担忧，道：“绝世大宗师中，只有沧海孤剑一个人无牵无挂，没什么顾忌。其他几个人都不会肆意乱来的。你只要不撞到他们手上，不会有事的。”

　　高欢振作精神道：“师尊，这次我得到不少九曜玄晶和九天星华。还请师尊帮我重新炼制天罗幻星甲。”

　　如此多的九曜玄晶和九天星华，让元阳道尊也有些意外，道：“有这么多分量，足以把天罗幻星甲重新炼制一遍。其实这个不用太费心力的，你怎么也要把大自在光明天衣拿到手。趁我还没走，你一定要抓紧时间……”


第六卷


第001章 一元大阵

　　湛蓝神光凝成的盔甲，晶莹剔透，却一如碧海般深邃无尽。光甲表面光滑带有圆弧，几乎完全是依照人体曲线凝结而成，风格简洁流畅。

　　胸、腹、颈、肩、肘、膝等关键部位光甲特别的重，双肩上飞扬如翼的护肩，还有双肘后的三棱尖刺，让盔甲多了几分威严和煞气。连面部都遮挡住的面甲，更增添高欢几分神秘。

　　站在虚空中的高欢，周身湛蓝神光淡淡闪耀，不露一丝肌肤。恍若天上神将，威仪绝伦。

　　在高欢身前，一条湛蓝雷光组成的长龙呼啸而来。数以千计的雷光彼此交错组合成的雷龙，虽然只是雷光所凝炼出的长龙，可飞舞之间夭矫曲折，身姿灵动，和真龙无异。

　　百丈长的雷龙，飞行如电，只见湛蓝雷光闪耀，就已经到了高欢面前。雷龙双爪齐探，一上一下地罩住高欢四方。

　　高欢知道自己绝抵不住如此狂暴雷光，神念一动，湛蓝光甲一闪，凭借天罗幻星甲恐怖的速度，从雷龙双爪间的空隙飞出来。

　　雷龙似乎早有准备，长长的尾巴如同鞭子般甩出来，神妙无比地正抽在高欢的身上。

　　湛蓝光甲轰然爆碎成千万点蓝光，高欢身影却在瞬间已经到了雷龙头部上方。赤金的光翼飞扬，双翼交叉斩在龙头上。

　　百丈长的雷龙猛然一震，随后就化作千百道雷光炸开。千百道屈伸如蛇的雷光，笼罩方圆千百丈的空间。远远望去，湛蓝雷光就像一片汪洋碧水，把高欢包裹在其中。

　　高欢湛蓝光甲在雷光中忽隐忽现，在身后留下一道道残像。连续九次闪耀，高欢已经从雷光之海中强行冲了出来。

　　虚空之中，一道金色雷光如刀般劈斩而落。凝结的雷刀来的如同突兀，似乎算准了高欢落下的位置。

　　看上去就像高欢自己迎着刀锋冲过去一般。两厢配合的天衣无缝。以高欢的恐怖速度，也来不及再改变方位。

　　无奈之下，只能催发出凤凰天翔剑，左手印，右手阳，赤红双剑似直似圆，交错的剑气形成一个急速旋转的元气漩涡，在雷刀劈下前，硬生生把雷刀带歪了一点。

　　雷刀再爆，高欢却借着这一点空隙缓过起来，发动天罗幻星甲上的虚实转化，身形瞬间一虚，钧天雷刃爆发的纯阳雷霆之力虽无坚不摧，却没有伤到高欢分毫。

　　隐藏在虚无中的高欢，没等钧天雷刃爆发完，就再次从虚空中飞闪而出。只是出现的位置，已经远离钧天雷刃十余丈远。

　　利用天罗幻星甲，高欢可以利用周天星辰锁定位置。哪怕由实转虚后，强大依然可以对周围空间进行感应。

　　圣光剑剑柄中有尼洛拍卖的九天星华和九曜玄晶，加上海无涯送的一份。足够量材料，也让元阳道尊在祭炼时得以放开手脚。经过元阳道尊重新祭炼后，天罗幻星甲不但抹去了原本的杂乱气息，还恢复了几分原貌，成为高达八阶下品的灵甲。

　　现在的天罗幻星甲，可以在虚实间任意转化。当然，这种转化并非彻底消失，而是进入一种奇异的虚无状态，身体和神魂似乎都消失掉，只有依靠天罗幻星甲的奇异星力，高欢才能感应周围的世界。

　　虚实转化是非常消耗神魂力量的，以高欢之能，至多能转化十次左右。可这种虚实转化，却能抵消绝大多数力量的攻击，可以说神妙之极。

　　再次从虚空中出现是高欢，周身四十九处穴窍同时大开，吸纳无穷的元气，在通过五相轮转为最纯正的真力。高欢周身血液也在汹涌奔流，如同江河般的奔涌血液，提供了巨大力量给高欢。神魂中上的三瓣金莲，也极速地旋转，帮助高欢神魂吸纳到足够的力量。

　　高欢身上的三种力量同时运转，虽然还不能融合无间，却可以并行不悖，让高欢一口气运转得格外悠长。

　　从接战雷龙至今，高欢一直被压得喘不过气来。只是仗着三种力量不停运转，才能支撑到现在。

　　就在这时，高欢身体周围垂下道道土黄之气。高欢就像被一座山压住一般，不但元气无法运转，甚至是神魂都滞涩起来。单纯的肉身力量，更是无法抵抗如此雄浑厚重的厚土法术。

　　无奈之下，高欢只能再次催发朱雀天翼，飞扬的赤金光翼，在道道土黄之气下硬斩出一条空隙，借机从空隙中脱身。

　　才脱身而出，就见漫天白浪形成是千万重水刃，翻滚而来。高欢咬着牙，厚土拳，玄武阴阳变，青龙翻海腿、白虎七煞爪连番施展，打破一重重水刃。可千万水刃却似永无尽头，高欢坚持了半炷香后，一口气已经转到极限，不得不道：“认输，我认输了。”

　　漫天水浪一翻，转即消失无踪。宁静的虚空中，只有元阳道尊站在不远处。

　　元阳道尊微微笑道：“不错，比上次多坚持了两息的时间。”

　　高欢精疲力竭，周身绵软无力，连话都说不出来，只能被元阳道尊带着出了一元大阵。

　　一元大阵是一个独立的特殊空间。空间内可以任意施展武功法术较量，人所受的伤害都会由空间自动承受，免除修炼者受伤的危险。而且，这种法阵还能承受九阶以上的力量，神妙之极。

　　高欢以前修为太低，根本没必要在一元大阵中试炼。高欢现在的修为已经不逊于七阶罡力的高手，又重新炼制天罗幻星甲，元阳道尊也想锤炼一下高欢的武功，让他见识一下九阶层次的力量。

　　一连三个月下来，元阳道尊每天都和高欢在一元大战中对战。每一次，高欢都被压迫的精疲力竭。

　　这种竭尽全力的战斗，对于身体和神魂都是一种巨大负担。尤其是连续性的战斗，把高欢所有潜力压迫出来的同时，也在消耗着高欢的本源。

　　哪怕是有先天灵药滋补，这样的消耗也是弊大于利。高欢却有一个好师傅，能解决这些问题。

　　跨出最后一步的元阳道尊，可以吐纳最为精纯的九天清气，在高欢神魂和身体最虚弱的时候，以九天清气滋养高欢神魂和身体。

　　这一年多来，高欢真力上的进境并不快，可肉身和神魂，却因为九天清气得洗炼滋养，进境飞速。高欢现在已经是周身银血玉骨，身躯之坚韧已经不逊于铜罗汉圆觉。

　　没有金刚根本不动轮，只用一门残缺是金刚五相轮就能达到这个层次的，从古至今高欢是第一人。

　　限制于炼体法诀的层次过低，高欢肉身能转化的九天清气也是有极限的。现在高欢肉身的力量，已经足以比得上五阶上品的武者。而单纯的肉身力量不需要催动元气，这就非常恐怖了。

　　高欢的神魂力量却因为有着上乘秘法，进步飞快。九霄金莲又长出一片花瓣来。而高欢对于《太乙玄神印》的运用也更加得心应手。《五相天轮》这门秘法虽然还不能五相轮结合，大半五行法术都可以弹指即发。除了法术威力稍逊外，在施法水准上已经不逊色阳神强者。

　　就是这样的修为，高欢在元阳手下从没有挺过百息的时间。能挺这么久，也是元阳道尊为了压迫高欢潜力，故意拖延时间。

　　这段时间的对战，也让高欢深切体会到九阶大圆满层次力量的可怕。在他的理解，就是元阳道尊不会犯错，完美操控每一点力量。没等你动手，他已经洞烛先机，知道你下一步的变化。

　　哪怕双方的力量相等，元阳也可以轻易灭杀高欢。这不止是力量层次的差距，更是境界上的巨大差距。

　　用元阳到尊的话来说，天机剑意的入微就是九阶强者必备的基本能力。天机剑神能在六阶就领悟出天机剑意，也是绝世天才。

　　也正是有着天机剑意，高欢才能勉强有资格和元阳道尊试招。而这些日子的对战，对于高欢的帮助就太大了。世上绝世大宗师有七个，可有几个绝世大宗师会和弟子天天对战试招。也只有元阳道尊飞升在即，才会不辞辛苦的专心培养高欢。

　　元阳道尊提着高欢回了房间，以九天清气替高欢疏导气血真力。过了许久，高欢长长吐了口气，那声音沉闷如雷，在高欢体内的骨骼也连串爆竹般噼里啪啦的震响，好一会才停了下来。

　　元阳道尊道：“骨动如雷鸣，这始终是下乘功夫。”

　　高欢无奈道：“肉身的修炼，似乎已经到了极限。这么多天来，还是没有一点进境。”

　　元阳道尊摇摇头道：“可惜《九转金身诀》注重的九转之变，不适合那你现在的情况。”

　　高欢无奈道：“看来只能在大日如来手印中找办法了。”

　　元阳道尊指着立在墙角的大日如来像笑道：“你不但修炼佛门秘法，还把佛像摆在道观里，祖师爷要是知道了，一定把你这孽徒逐出师门。”

　　如来像就是高欢在拍卖会上所得，拿回来就一直摆在高欢房间里。直到现在，高欢还没有找到其中有什么特殊奥妙。元阳道尊也看过几次，也没发觉有什么特殊之处。

　　时间一长，高欢也懒得动它，就这么一直摆在那。这时候被元阳道尊拿来开玩笑，高欢也有些惭愧。

　　“还有三个月就是昆仑比武大会了，准备准备，再过几天你就动身入京吧……”

　　元阳道尊略带感慨道：“京城是卧虎藏龙，原天衣更是厉害，你切不可大意……”


第002章 龙虎大擂

　　“天上白玉京，五楼十二城。”

　　这句诗脍炙人口的诗，就描述天京城的。

　　作为轩辕皇朝的帝都，天京城不但在地理上位于大汉国中心，同时也是政治文化的中心，纵广一百二十里，共分成十二城区，居住人口超过八百万，是当之无愧的第一大城。

　　天京城南是浩渺天波河，浩浩荡荡自西向东流经天京城。天波河也是天京城的运送枢纽。

　　高欢站在甲板上，远远的就能看到远方天京城的高处的一片琼楼玉宇。阳光之下，那座城阙通体洁白无瑕，精晕生辉，恍若白玉所铸，气势巍峨宏大，壮丽绝伦。仔细看时，又有一道道氤氲紫气冲天而起，根本看不清楼阙的真面目。

　　安福笑呵呵地指着那楼阙道：“那座就是皇宫，也就是最著名的白玉城。也是十二城中的第一城。传言其中富丽堂皇，华美不似人间。可惜，徒孙身份低微，还没机会进去一观。师祖这次来，必然会得到皇帝陛下的召见，到时候师祖一定要带上徒孙，也去开开眼。”

　　“师傅要带也是带着我。”旁边海秀乾一脸雀跃欢喜。这一年下来，海秀乾稳稳是进入五阶上品的修为。这其中最大的功劳，却是元阳道尊。元阳道尊很喜欢这个不失赤子之心的徒孙，屡屡指点。《太上明皇印法》，也与海秀乾心性相合，因此这一年来海秀乾的修为竟然是突飞猛进。

　　相比一脸兴奋的海秀乾，灵云和紫云就多了一分沉稳。这一年来高欢虽然很忙，还是抽出时间指点她们修炼。加之太一道秘法众多，想要找一门合适她们的并不难。

　　《大两仪日月剑》，此法可是太一道第一流的秘法。一般来说，就只有真传弟子才有资格修习。可灵云和紫云是高欢的弟子，身份又比较特殊，不存在另投别门的情况。她们双胞姐妹，本身又极为适合这门秘法。

　　一年来的也是进步飞快，都达到五阶合力的下品层次。虽然修为不如海秀乾，可双剑合璧的话，海秀乾就算是神魂显形，也赢不了她们姐妹。

　　高欢对她们姐妹可谓极厚，更没有让她们姐妹侍寝的意思。在这一年来，飞云和灵云也更多地把高欢当作师傅来对待。这也让两个人少了几分轻浮，多了几分沉稳。

　　这次高欢入京，海秀乾、飞云、灵云都跟着过来。以高欢是这样身份，怎么也要有随从徒弟侍奉。高欢倒是不在意，可也不能太随意，丢了太一道面子。

　　高欢微微笑道：“有机会自然一同都去。”高欢这次来是参加是昆仑比武大会前的预备战，免不了要和皇帝、国师照面。

　　昆仑比武大会前，朝廷是要是召集天下英豪，先进行一次选拔，从千百英才中挑选出七人，作为大汉国的代表参加昆仑比武大会。

　　因为是三国的擂台大战，不说昆仑洞天的争夺，只是为了各自国家的荣誉，没有人愿意自己国家会败。

　　每到这个时候，民间的所有注意力都会集中在昆仑比武大会上。也是鉴于这种情况，朝廷才是广开大门，招收天下英才。只要有足够的能力，都有机会代表大汉国出战。

　　因为昆仑比武大会的擂台战，每一战都是在千万双眼睛注视下进行。对于天下的武者修者来说，昆仑比武大会出来的强者，才是真正经过考验的强者。

　　何况，昆仑大会不止是扬名的捷径，获得胜利后，获胜者还有资格进入昆仑洞天探索。昆仑洞天是一处奇妙福地，里面有各种奇珍异宝，甚至还有上古修者留下的秘籍法器等等。进入昆仑洞天，也意味着巨大的利益。

　　所以，这七个参战的名额，竞争的非常激烈，甚至是残酷。

　　正常来说，高欢这样名扬天下的高手，作为代表参战是天经地义毫无异议的。但昆仑比武大会千年多的规矩下，高欢也必须参加朝廷组织的龙虎擂台战，最终在龙虎榜上排名前七，才有资格去参加昆仑比武大会。

　　在海秀乾等人看来，高欢的入选是毫无疑问的。高欢却不敢如此放松。来之前元阳道尊已经警告过他，天下的强者众多，绝不要小看其他人。

　　何况，太一道在天京城可没什么影响力。天龙寺、龙虎道，那才是天京城内最强的佛道两门势力。还有位于京城西山的白鹿洞书院，更是潜势力雄厚。加上其他三大书院，朝廷中的神龙卫，军方三大统帅的人马，朝廷勋贵王族，还有各种江湖势力，甚至是异国强者。

　　高欢到天京城，人单势薄，想要脱颖而出，绝不轻松。而在天龙寺，八皇子轩辕明的地盘，更要提防各种明枪暗箭。可以说，天京的形势复杂而严峻。只有海秀乾这样的纯净心思，才会无忧无虑，觉得来天京城只是游玩而已。

　　不过，高欢走到这一步，自然不会再怕什么。这一年来他进境极快，真力已经区域六阶中品。虽然只有一个小小的品阶进步，可放在高欢身上，却是令人恐怖的力量。

　　一般的七阶罡力强者，也未必能在力量上压住高欢。高欢的精妙武功，强横剑器，绝伦神甲，无双神相，那就更不用说了，都是非常巨大的优势。

　　高欢兼修的五相天轮，在这一年进步巨大。神魂有着九霄金莲护持，比之真正的阳神也不逊色。

　　最差的肉身力量，也达到五阶上品的武者层次。所谓力拔万钧，绝不是夸张。银血玉骨钢筋铁皮的身躯，生命力强横无比。

　　有这三种力量支持，高欢足以面对众多的困苦。何况，高欢还有无极星神珠作为杀手，对七阶强者有着一击绝杀之威。就算是八阶强者，猝不及防下，也能叫对方吃不了兜着走。

　　最后，高欢还有一招无赖之极的杀招，召唤元阳道尊。元阳道尊一共给了他三张传讯纸鹤。在杀无花时，高欢已经用掉了一张。高欢还有两次机会请出元阳道尊，来解决无法解决的问题。

　　从千万里外以阳神投影到达高欢身边，这也是元阳道尊迈出打破最后的一关，才有的神通。而且，这种阳神投影，在横跨空间距离后，受到天地元气法则的干扰，要消耗巨大的力量，绝非是毫无代价。

　　以元阳道尊之能，能施展三次这样的投影，也几乎到了极限。再进行投影，那就要伤及神魂本源。所以，高欢召唤元阳道尊也是有巨大限制的。

　　何况，高欢有问题不能自己解决，总是召唤元阳道尊也并非是好事。元阳道尊在的时候还好说，等元阳道尊飞升后，那又该如何。不到万不得已，高欢绝不会使用这一招。

　　三桅大船在下午时进了天京城的外城。这里也叫水城，是十二城之一。水城之内，不但有码头，还有纵横宽阔水道，可以乘船自由往来。当然，三桅大船这样等级的船，是不能进入水道的。

　　乘乌蓬轻舟在水道内漫游，之间水道两旁青柳垂枝，街道上粉墙朱门，建筑雅致华美，尽显帝京的气派。

　　街道上行人川流不息，大多衣饰华美，且形制新奇。天京里面，住着大汉国最有权势财富的一群人，这里也就有了整个国家乃至于整个世界最高级的享受。

　　海秀乾看得极为兴奋，要说这里奢豪未必比得上海龙城，可帝京的大气宏伟巍峨壮观，却是海龙城所难以企及的。海龙城的风格虽新奇却过于杂乱，不像帝京，一人一物，一草一木，一屋一船，都透着浓厚的韵味。

　　古正而出新，大气又细腻，壮丽又精美，这座宏伟的城市以它深厚底蕴包容并吸收着一切，巧妙融合在一起，让人赏心悦目。

　　乘着小舟沿着水道曲折而进，船夫热情大方地介绍着沿途景色。

　　“从水城进去，再向前就是十二城的中心，厚德城，又叫宣德城。宣德城可是十二城的中心，是天京最热闹繁华所在。要吃香的辣的就去潘家石楼，那里的佛跳墙、驴肉滚子、八仙过海、全鸭宴可是最出名的。要买玉器珍玩衣服首饰，那就去状元楼街，两旁都是数百年的老铺子，贵是贵点，却是货真价实……”

　　船夫很有天京人的大方劲，当着高欢等人的面也不怯场。眼力价也足够，至少知道高欢等人不是一般，都是称为真人，极为恭敬客气。而他说起来话来京味十足，言辞又颇有趣味，这么介绍着，到让海秀乾听得瞪圆双眼，听得好不认真。

　　安福道：“我们可不是来玩的。这些地方，等有空暇再去不迟。”

　　船夫突然拍了下大腿，恍然道：“几位真人是参加龙虎大擂的吧！我说的么，瞧着几位仙风道骨，卓然不凡。小的祝几位真人旗开得胜马到成功。”

　　安福笑呵呵道：“你倒会说话，接着。”安福随手打赏了一块大金锭，足有十两还多。

　　船夫一接到手，就乐开花，忙又道：“小的听说，这次龙虎大擂可是有不少高人强者。”

　　海秀乾好奇地道：“哦，你说说……”

　　“白鹿书院的千机圣手白胜白先生，那是号称白鹿书院千年来的第一天才。天龙寺的绝尊者，出道以来所向无敌……”


第003章 《龙虎风云录》

　　“上林寺的泥菩萨玄真，岳麓书院的万里飞虹萧惊蛰，飞天神猿袁飞，潇湘夜雨剑林秋水，紫凤凰蓝心眉，琴剑无双轩辕通，伏魔真人张铭，京城第一枪孔君……”

　　船夫口中说出一连串名字，只听名号，各个响当当。高欢也听过其中几个人的名声，如，绝尊者、泥菩萨、琴剑无双都是当世第一等的天才强者，也被很多人认为是未来的宗师。

　　什么千机圣手白胜，万里惊鸿萧惊蛰，潇湘夜雨林秋水之类的，高欢都没有听说过。想必是这几个人身份不同，名声只在帝京附近流传。

　　太一道在帝京没什么势力，可要知道这些并不是做不到。关于这些人的详细情况，安福比船夫知道的详细百倍。只是高欢一路上都在闭关修行，安福也没机会和高欢细说。

　　在安福看来，这些人的情况也不那么重要。难道他们还能打过高欢不成。

　　船夫絮絮叨叨说了一通，末了还要拿出一本小册子道：“想要知道详细情况么，这本《龙虎风云录》把天下的英雄豪杰都记录在里面。尤其是您这种准备一展身手的，这里面的情报就更重要了。”说着又大方的递给安福道：“这本就送给几位。”

　　受了安福重赏，船夫倒也不好意思再要钱，索性把《龙虎风云录》送给安福。船夫能看出高欢是其中的主事者，可高欢领着三个如花似玉的美女在身边，那样子怎么看也不像是来打擂的。

　　高欢温和恬静，话虽不多，却不会给人压迫感，更没有高高在上的架子。船夫心道：“这位小道爷人倒是怪好的，只希望他运气够好，别让人打死打残的。”

　　船夫年纪不小了，曾亲眼看过两次龙虎大擂，可知道上面那是凶险之极，被打死打残的不在少数。

　　海秀乾把《龙虎风云录》抢过去，当先翻了起来。翻了几页后，突然不满道：“居然把师傅排在七，评语更气人，说什么名过其实，心思深沉……”

　　灵云和飞云好奇，也凑在一起去看。看了几眼后，灵云和飞云的脸色也有些发黑。

　　《龙虎风云录》共收录了三十个天才高手，里面详细记载他们的年龄、性格、师门、武功、法术等情况。

　　按照排名，排在第一的果然就是千机圣手白胜。太极玄冥真君高欢，只被排在第七。上面的评语也多是贬义，说什么出身孤苦，幸得名师，武功扎实，为人果决，心机深沉。能名扬天下，多承其师之泽。

　　《龙虎风云录》的评语颇为阴损，把高欢能够成名的原因都归结到元阳道尊身上，认为是高欢借了元阳道尊的光，才有现在的声名。所以是名过其实，只能排到第七的位置。

　　负责编撰龙虎风云录的都是帝京人，其中免不了有天龙寺的高手。对于高欢的评价，自然不会高。

　　海秀乾一向很为自己的师傅骄傲，灵云和飞云也都非常敬重高欢，看到《龙虎风云录》上点评，岂能不生气。

　　船夫在一旁听得清楚，“排名第七”那眼前这个清清如水皎皎如月的青年道人，一定是太极玄冥真君了！

　　不管《龙虎风云录》上怎么评价，可高欢到底是万古以来第一位越阶打败天阶强者的武者。他的名声之响亮，是其他人所无法相比的。

　　实际上，普通人也不理解高欢击杀天阶到底有什么了不起的！对于普通人来说，万古以来没人做到，这才是关键，这才是传奇，这才值得讨论。

　　所以，船夫再看向高欢的目光就立即变得炙热起来。太极玄冥真君，在《龙虎风云录》排名不太高，可架不住名声响亮。到时候和别人一说，太极玄冥真君做过我的船，还给我重赏，那是倍有面子的事。

　　高欢接过《龙虎风云录》看了两眼，上面的记载很简略，点评却很有趣。很明显，册子里面是按地域来划分的。帝京中的人物，评价都更高更好。帝京以外的人物，评价就低。

　　这也很正常，毕竟《龙虎风云录》主要是卖给帝京人看得。里面自然要加重帝京本地人的分量。而编撰点评的人，也都是帝京的强者。有所偏向、照顾都是正常。

　　高欢看后也是一笑，这种东西也是帝京的人自娱自乐，抛去立场，只当闲话小说来看，还是挺有趣的。

　　等到宣德城下船的时候，船夫满脸崇拜地道：“真君，从今以后小人就是您的支持者了。祝您在大擂上夺魁。”

　　船夫的这种表现有点夸张，不过喜庆话是人人爱听。安福又扔出一个大金锭打赏。直把船夫乐得眼睛都睁不开了。

　　下了船，岸边不少马车在排队等着拉人。帝京实在太大了，尤其是外地人，在帝京很容易迷路。拉客的马车也就应运而生，成为一个职业。

　　正是五月时节，天气凉爽宜人。岸边杨柳垂荫，还有不少人在岸边散步、钓鱼。其中，也少不了骑着高头大马腰配宝剑浪荡公子。

　　此时夕阳正红，长堤上渡上一片金红霞光。海秀乾、灵云、飞云都是一身杏黄道装，头挽道髻，插着玉簪，衣袖飘拂，既有女子的婀娜妍丽，又有道者的飘逸出尘，顿时吸引了一大片的目光。

　　有人就禁不住吹了声响亮的口哨。海秀乾瞄了眼，没有说话。灵云和秀云更是沉稳，不会为这点小事在意。

　　安福圆滑老练，不喜生事。今时今日的高欢，更不会在意这点小事。

　　一行人都没有理会，却助涨了那人气焰。他们一行六人，都骑着骏马，衣饰华贵，身后还有一帮随从跟着，气派不凡。

　　吹口哨那青年相貌颇为英俊，合体的箭袖长袍，腰配宝剑，显得极为利落精神。眼见高欢等人没反应，那青年道：“这几个道姑倒是极有味道。不知是哪门哪派，若有关系，也可以和道姑们学学双修之术……”

　　青年话说的轻薄，惹得其他人一阵哄笑。

　　有人道：“凭袁兄的相貌能力，何须找人介绍。只需上前搭讪，保准那几个道姑要春心大动，自己送上门来。”

　　其他人也纷纷道：“是啊，袁兄只管去，定然是马到成功。”

　　“几个道姑一看就是风骚之极，袁兄得手后，也要让兄弟们尝尝鲜。”

　　“袁兴大少，难道还怕这个！”有人唯恐袁兴不敢，还要加把劲激他一下。

　　一群纨绔子弟本就整天游手好闲，惹是生非。他们各自家世不凡，虽然经常惹是生非，却都轻易摆平。

　　他们也都交游广阔，更知道哪些人不能惹。一直以来，竟然没吃过什么亏。久而久之，他们的胆子也越来越大。

　　也不怪他们眼拙，高欢一行人只有五个人，虽然风姿不凡，却没什么气派。海秀乾、灵云、飞云修行太一道秘法，已经领悟几分道家冲淡平和的精髓。一身修为虽都不凡，以几个纨绔的眼力却是看不出来什么。

　　至于高欢，那就更不是他们所能测度的。

　　海秀乾、灵云、飞云那都是绝色，这般品质的女子袁兴见都没见过几个。一想到把几个绝色道姑弄上床，袁兴也是兴奋不已。皮鞭轻甩，马镫一磕，驱马冲向高欢等人。

　　急促的马蹄声，也引得了很多人注意。海秀乾鼻子微微一皱，看出袁兴正是奔他们而来。

　　白色骏马，高足有五尺半，皮毛被刷的干净油亮。迎风奔驰，鬓毛飞扬。奔腾的四肢，充满力量和动感。袁兴端坐马上，脊背挺直，神色骄傲，看起来颇有几分气势。

　　待到海秀乾身前不远处时，袁兴才猛地一拽马缰，白色骏马猛然止住去势，前面的双腿腾空直立而起，骏马的双腿只距离海秀乾不过数尺，显示出袁兴的精湛骑术。

　　看到这一幕，不少闲人纷纷叫好。袁兴的狐朋狗友们，叫的更是热闹。

　　袁兴正在得意，没想到坐下骏马突然双腿一软，向后翻倒过来。袁兴一惊，没想到会出这样的问题。他总算还有点机敏，急忙收缩双腿，从马鞍上滚落一旁。

　　“砰……”白色骏马仰天摔倒在地上，激起一阵飞扬尘烟。袁兴白色衣袍在地上一滚，也变得黑一块白一块的，再没刚才那玉树临风的潇洒。袁兴虽然不知发生了什么，却知道这事一定和海秀乾等人有关。

　　羞恼之下，袁兴指着安福鼻子道：“你们吃了狗胆了，竟然敢暗算你家爷爷？”袁兴愤怒之下，却也不敢对海秀乾这样说话，高欢的明澈幽深眼眸，也让他心里发虚。最终，就选了安福这个看上去最好欺负的胖子说话。

　　安福脾气虽好，被这么指着也禁不住有些生气，“年轻人，难道没人教你什么叫礼貌么？”

　　袁兴愣了下，才明白安福是讽刺他没有教养。当下更是愤怒：“你个死胖子，还敢讽刺我，不想活了！”说着，一拳就对安福脸打了过去。

　　安福还真没见过这么骄横的，摇摇头，一掌捏住袁兴拳头反折，袁兴一声痛呼，受不住手臂上的力量，人就跪了下来。

　　突然，旁边传来一声大喝，“那胖子还不放手！”


第004章 飞天神猿

　　喊声中，一个人影大踏步向安福冲了过来。

　　此人矮壮有力，奔跑之间身形一起一伏，如同骏马奔腾。每一步踩在地面上都会踏的尘土飞扬，滚滚灰土他身后形成一条土龙，而“咚咚咚”的沉重脚步声就像敲鼓一般，震得人心跟着直颤。

　　突然杀出来的这个人，话音未落，人已经带着凶猛的声势直扑到安福眼前。

　　“喝！”到了安福面前，此人又是一声大喝，连环出拳。他出拳时浑身筋肉贲张，把宽大的衣衫都撑得鼓起来。那种刚猛雄劲，让周围旁观的人都发出一阵惊呼。

　　那人连环快拳势如奔马，刚猛、有力、流畅、迅疾。把这套拳法的精义发挥得淋漓尽致。

　　两厢比较，安福这个胖乎乎富态半老头，就像是猛虎爪下的肥猪，体形虽不小，两者却没什么可比性。在其他人看来，只怕下一刻安福就会打得满脸开花，整个人横飞出去。

　　安福不慌不忙，一拳回击过去。安福一动手，那人就知道不妙。简简单单的一拳，穿过他双拳空隙，让他挡不能挡，避又来不及。这也怪他出手太过凶猛，不留余地，被安福抓到空隙，就再难翻身。

　　“砰……”一声闷响，气势凶猛的那人被安福一拳轰在面门上，仰着倒飞出去数尺后，直直摔在地上，当场就昏死过去。

　　“啊……”周围的人抑制不住地惊呼出声。要是安福被打倒那是理所当然，可谁也没想到安福竟然是个扮猪吃虎的高手。

　　海秀乾等女对此却毫不意外。安福怎么说也是五阶高手，这个矮壮汉子撑死也只有三阶的修为。两者相差太多，那汉子又只顾急于求成，完全不顾自身防守，没被一拳打死，也是安福不喜欢伤人。

　　这个时候，袁兴一伙人，也都围了上来。几个随从把急忙把袁兴扶起来，又有人把检查了下那汉子的伤势，确定他没有死，这才把汉子也扶到一边救治。

　　骑在马上的几个人纷纷叫嚷道：“你们干什么，想在天子脚下杀人么！”

　　“等着，爷几个去找十二城大提督，把你们都抓起里斩首。”

　　“别以为会几招武功，就敢横行。也不打听打听爷们的名声，是你们能对抗的。还不给爷跪下认错，伤人的家伙更是不能放过。”

　　这些个纨绔无事还要生非，虽被打昏了一个保镖，却不惊反喜。别说打伤人，就是打死了才好。几个如花似玉的美女，可是值得下一番心思。

　　而且他们背景深厚，哪在乎这些异乡人。这几个就算是什么高手，难道还敢杀人不成。他们素来不肯吃亏，哪肯就此罢休。

　　海秀乾被几个人蛮横无理气坏了，微嗔道：“你们这群人好无赖，明明是你们上来生事！”

　　其中一人笑嘻嘻地道：“这位妹妹，难道不是你们打伤了人。这么能说，去衙门说吧。”

　　另一个人道：“别说没提醒你们。像你们这种不肯认罪的人，都是要脱裤子打板子的。”此人说着瞄了眼海秀乾的腰臀曲线，淫笑道：“屁股倒是够圆，让板子打坏了爷会心疼的。”

　　海秀乾脸色顿时沉了下来。她性子单纯直爽，却绝不是傻。在海龙城内有谁敢调戏她，进入太一道，门规严厉，她又是高欢的弟子，也没人敢说这些。长这么大还没受过这个。

　　“放肆。”海秀乾一声低喝，一翻手已经从袖子中取出一张五雷符，口中低颂法咒，手捏法诀，一指那人道：“疾。”

　　近不过在咫尺，那人还贱兮兮地笑着，就被一道湛蓝雷光劈中。

　　“轰……”晴天霹雳般的巨响，彻底震撼全场。那人被雷光直接轰飞出数丈远，掉在地上生死不知。

　　高欢知道那人死不了，不过皮肉之苦却是免不了的。这一击至少要躺在床上三个月才能起来。海秀乾出手还算有数。

　　对于几个轻浮浪荡的纨绔子弟，高欢也有些厌恶。对方明显就是贪恋海秀乾她们美色，这才无事生非。见不是对手后，又要打官司，想要用朝廷力量压服她们。手段很卑劣，心思很无耻。

　　海秀乾一记五雷正法，震慑全场。几个纨绔子弟的脸色都是一片煞白。五雷正法至阳至刚涤荡一切的力量，可不是他们能够抵抗的。

　　呆了一会，才有随从呼天抢地的跑到那被雷劈人的身旁，大声呼喊道：“齐少、齐少……”

　　昏迷不醒的齐少脸色乌黑，胸腹位置衣服焦糊成一片，看上去就像是个死人一般。有个随从惊慌失措大喊道：“杀人了、杀人了！”

　　袁兴脸色发白，却真有混不吝的劲头，站出来道：“你们杀了人还想走，都跟我去见官。”

　　安福镇定地道：“他没死。”

　　袁兴看了眼齐少的惨状，心中也是发虚。他们要调戏美女，却被打成这样，在众人围观下他们可丢不起这个面子。吃了这么大的亏，场面不论如何也要找回来。

　　袁兴厉声道：“重伤两个人就想走，哪有那么便宜的事，天底下也没王法了。”袁兴心中发狠，等进衙门，不整死你们就算长的结识。官法如炉。真要是落入衙门手里，他们有的是手段收拾这些高手。袁兴家中权势极大，来往都是高门名族，对于这些江湖门派是极为看不起的。

　　所以明知道安福等人厉害，袁兴也并不特别害怕。

　　安福道：“我们没空和你闲扯。有事就来天福居找太一道安福。”

　　听到太一道的名字，几个纨绔的脸色就真的变了。太一道在帝京势力不强，那也是对天龙寺和龙虎道而言。这百年来太一道大肆传道吸收弟子，连皇帝祭天都要去太一圣皇殿。可见太一道的威势。

　　不过，这些关系大都是在六子手里掌握着。帝京固然有不少太一道的弟子，而且不乏高官子弟，高欢却不喜欢这些人做派，并没有想和他们联系。

　　但不管如何，把太一道名字报出去，对这些纨绔还有着巨大的威慑力。

　　太一道，龙虎道，天龙寺，上林寺，这种受过朝廷册封的名门大派，各个根基深厚，潜力无穷，信徒众多。已经不能当作一般的江湖门派来对待。

　　几个纨绔子弟家世不凡，可要动太一道却还是力有不逮。何况，几个人虽纨绔，却不是疯子，不可能为了这么点小事和太一道纠缠不休。

　　目送安福等人上了马车，袁兴才叫嚷道：“太一道就可以随便伤人啊！我哥是神武军左统领飞天神猿袁飞，你们太一道的人等着……”

　　对于这种场面话，高欢自然不会在意。

　　海秀乾上车后，才有些害羞地道：“师傅，是我太冲动了。”

　　高欢笑了笑，安慰道：“没事。这群人无法无天，撞在咱们手上算他们报应。”

　　安福也道：“小师姑，这只是小事。不需在意。”顿了下又道：“那人是飞天神猿袁飞的弟弟，这次到真得很巧啊。”

　　高欢突然心思一动，觉得这次冲突很有可能是有人故意安排，否则，也太巧了。才一入京城，就碰到袁飞的弟弟，双方还结了仇。

　　神武军是负责拱卫帝京，共分十二卫，每卫八千人。飞天神猿袁飞的左统领，只是一卫的统领。虽说地位不高，职权却重。加上袁家世代从军，在军方的势力根深蒂固，绝不好惹。

　　飞天神猿在《龙虎风云录》中排名第三，仅位于千机圣手白胜和绝尊者无法之下。可见他在帝京声势极大。

　　这样一个人，几乎注定是要代表大汉国参加昆仑比武大会的。与此人结仇，等于和军方结仇。有人不愿意看到他好过，安排这场冲突也在情理之中。

　　高欢思绪转动，却并没有太把这些放在心上。在帝京他的敌人不少，有动机计算他的人更多。他也没有这种精力去纠缠这种小事。再如何是阴谋诡计，最终目的不外乎与他为难。高欢就不怕这个。

　　天福居占地百亩，内力有亭台水榭，奇花异石，一派江南风光，是帝京著名的大酒楼。天福居的据说有皇室背景，从没有人敢在这里闹事。

　　提前半年，安福就通过关系在天福居定了一座独立跨院。

　　跨院有内外两进，前面的外院是宽敞，后面的内院精致。高欢和安福住在前院，三女住在后院。

　　旅途劳顿，当夜无话。

　　第二天一早，就有人“当当当”敲门。那敲门声颇为用力，声传四方，听着就觉得来意不善。

　　安福疑惑的打开门，迎面就看到袁兴那扭曲愤恨的脸。“你来做什么？”

　　“孙子，爷来杀你！”袁兴破口大骂，一拳轰向安福胖脸。

　　安福不以为意，随手才要封住，身边却不知何时多了一个人，一把按住他手臂。万钧潜力压迫下，安福浑身一酥，眼睁睁看着袁兴一拳慢悠悠地打过来，竟然避不开。

　　“砰！”袁兴一拳打在安福脸上，却连皮都没擦破。反倒是袁兴捂着拳头，“哎呦”的叫了起来。

　　袁兴还不肯干休，抽出腰间长剑，就要刺安福。

　　按住安福那人淡然地道：“够了。”

　　袁兴一脸不高兴，却不敢违拗。

　　安福却大怒，“你是谁，竟敢这样对我。”

　　那人不疾不徐地道：“袁飞。”


第005章 天猿剑

　　飞天神猿袁飞，神武军左统领，为人使气任侠，不拘小节，每遇不平，拔剑而击。貌美体健，风姿超凡，常为闺中少女所慕。又被好事者称为京城四剑客之一。

　　当听袁飞的名字时，安福心中本能地就想起他看过的那些资料。什么每遇不平，拔剑而击。以袁飞的身份，能遇到什么不平。简直就是赤裸裸地拍马屁。

　　相比那些修饰过的文字，站在安福眼前的真人却更有震撼力。

　　猿臂蜂腰，目若朗星，贴身的银色鳞甲，头戴冲天银冠。这个袁飞英武不凡，绝没有一丝猿猴的怪相。

　　安福为袁飞风姿所慑，愣了下，可愤怒的情绪转即压倒一切。被袁兴打了一拳真是奇耻大辱。激愤之下，安福不顾一切地奋力挣扎，想要摆脱袁飞对他的压制。

　　突然之间，压在身上力量消失无踪，安福正鼓动全身力量却发错了力，饶是他全力控制，也脚步虚浮，身不由己地向前踏了一步，才堪堪化解体内爆发的力量。

　　袁飞缩回去的手却突然又按在安福肩膀上，安福双膝一软，就要跪倒在袁兴面前。安福自然是绝不肯如此，可袁飞手掌闪电般伸缩变化，正在他劲力变化的空隙，完全把他玩弄在股掌之间。

　　安福棋差一招，就算心中怎么愤怒，也是挡不住这一按。

　　“放肆。”就在这时，高欢在房间内沉声喝道。

　　短短两个字，如同破山重锤，轰然砸落。画着福禄仙桃的窗棂当下炸裂破碎。接着，霸道而蛮横的音波直贯向袁飞和袁兴。音波激荡元气，在空中留下一道明显的元气波痕。

　　那边高欢才一吐气，袁飞的脸色就变了。身形一闪，已经退到袁兴身旁，同时真力勃发，在身体周围布下厚厚的真力护身气罩。

　　透明的真力护罩发出“噼啪”乱响。

　　在袁兴看来，眼前就像是一块透明的玻璃被铁锤砸中，那如同蛛网般的细碎纹路不断地蔓延扩张，眼前的世界似乎就要随之粉碎破裂。袁兴不知道发生了什么，却本能地感到恐惧。好在袁飞还站在他身前，站得那么笔直。这让他多了几分安全感。

　　袁飞心中却在后悔太过托大，更没料到高欢出手就是这么果决狠辣。高欢这一声低喝是霸道刚猛，以袁兴的修为，被这音波擦着也是必死的下场。若只是袁飞自己，自然有各种应变手段。可带着袁兴，袁飞就只能硬挺，还要护住是袁兴，无形中就吃了很大的亏。

　　真力护罩一层层破碎，袁飞无奈之下，只能手捏剑指，手指微微一抖间连刺七指。虽是以剑指代替，可剑指上那锋锐凌厉剑气，却比真正剑器还要厉害。一招白猿献果，剑气把狂雷般音波切割斩断，再形不成威力。就这么把高欢的攻击破掉。

　　虽然破得轻松写意，袁飞却没有一丝得意。高欢不过是随口出声，他却必须要以家传至高剑诀《天猿剑》相应。一个随手施为，一个全力以赴，其中高下，已经分得很清楚了。

　　袁飞当然不服气，他要不是带着袁兴，怎会如此狼狈。可高欢此举攻其不备出其不意，信手施为，不但解了安福危局，还杀得袁飞狼狈不堪，对于战局的精准把握和凌厉果决的手段，都比袁飞高出一筹。

　　高欢跨步从房间中走出来，眼神扫了下袁兴，最后落在袁飞身上。

　　袁飞略一拱手道：“高真君，这次来是要你给个交代……”

　　高欢抬手示意袁飞不要再讲，袁飞愕然，他话还没说完呢！高欢淡然道：“不管你什么理由，冲进院子就打我们太一道的人，都太过无礼太过嚣张。太一道的弟子，还轮不到外人来教训。想说什么，等我教训过你之后再说吧。”

　　袁飞脸色一沉，“你们做的事不敢承担么？”

　　“看招！”高欢一声低喝，踏步进身，人如猛虎般扑向袁飞。身后的白虎法相同时浮现出来。巨大的白虎，带着无尽肃杀和威严。才一出现，煞气就压得袁兴喘不过气来，也打断袁飞的话。

　　袁飞没想到高欢处事这般强硬。不敢在分心说话。一脚后踢，已经把呆傻傻的袁兴踢飞出数十丈外。他这一脚劲力精妙，就像提着袁兴又轻轻放下一般，不会让袁兴受一点伤。袁飞现在是有些怕了高欢，生怕他顺手杀掉袁兴，那才是追悔莫及。

　　“想跑？”高欢虎爪不变，左手却遥遥一指，一道电芒激射而出，贯穿袁兴飞起的身体。

　　“轰……”电芒轰然爆发，还在空中的袁兴身体一震，带着满身缭绕电光就摔到了墙角下。

　　“啊！”袁兴可是袁飞亲堂弟，虽然不成器，却也和袁飞关系极好。袁飞原想把袁兴远远送走，免得他被误伤。没想到高欢出手无情，而且那雷光念动既发，迅如闪电。

　　袁飞到有机会阻挡，可一旦出手就会露出破绽。袁飞暗忖这是不是高欢的圈套时，已经来不及了。

　　从高欢出声开始，袁飞发现自己就一直落在下风。高欢的每一句话，每一个动作，都如奇峰突起，突兀却险峻，让他无所适从。这个高欢，实在和袁飞见过的所有人都不同。

　　“啊，你敢杀人！”袁飞眼见袁兴被一击轰的不知死活，怒气勃发，心中也少了几分顾忌。身形一抖，周身筋骨瞬间收缩后再伸张，体内的大天罡真力一转，身形腾空纵跃，从腰间拔出的青锋剑，直刺高欢眉心。

　　武道高手，一般都不会腾身纵跃。因为人在空中，无处借力。纵然有特别发力的法门可以变化身形，终究不如人在地面上来的方便。

　　可袁飞家传的《天猿剑》却不同，其纵跃翻腾如飞天猿猴，迅速、轻捷、灵巧、诡秘。天猿剑特殊的发力法门，也让这门剑法成为当世第一等剑诀。

　　袁飞这一跃非常的突然，几乎是脚一沾地，人就跃到高欢面前，青锋剑化成的笔直剑光，剑锋没到，剑气已经迫人眉宇。

　　高欢微微侧头，探出的虎爪猛捏在剑锋上。高欢的虎爪并非是完全握住剑锋，而是五指虚扣在剑脊上。

　　袁飞丝毫不惧，剑锋微微一抖，千百股真力震颤着剑锋，碧色剑锋就如同活过来一般，剑光扭曲这就从高欢的虎爪中拽出来。青锋剑趁势左右点扫，想要斩断高欢的五指。

　　高欢却握指成拳，如同铁锤般反手抡下，正砸在青锋剑上。

　　青色剑光顿碎，袁飞胸口一闷，体内的真力几乎被这万钧一拳轰散了。袁飞顿时大惊，这个高欢太厉害了，比想象还要厉害数倍。

　　双方才动手不到一招，袁飞就知道双方在实力上有着不小差距。再继续动手下，只看高欢的无情样子，打死他也不奇怪。意识到不敌，袁飞心中顿生退意。

　　袁飞身形再跃，以一个无比诡异角度和弧线，从高欢左肩侧跃了过去。袁飞反手一剑，横斩高欢后颈。剑到半路，又化斩为劈，手腕一转，又劈化刺。还没刺到高欢，青锋剑再变，由刺化为反撩。短短刹那间的繁复变化，幻化成一团青色剑光。

　　这式白猿偷桃，可是天猿剑中杀招。一连串的变化虽是虚招，可每一招都有其特殊的用意。一式白猿偷桃，最重要就是一个“偷”字。当敌人为繁复变化眼花缭乱时，剑锋已经阴险的撩到敌人要害。

　　袁飞性子中也有几分阴险，用出这一剑来，当真是阴险狠毒，防不胜防。也不知多少人被他这一招从胯下逆斩成两片。

　　就在这时，袁飞眼前闪过一道腿影。青色的腿影还有鳞片和巨大的鱼尾分叉，看上去就像是一只龙的尾巴。

　　高欢这一腿不但避开了白猿偷桃。而青龙腿和青龙法相融合为一，把这记青龙摆尾的威力提升到最高，也把袁飞逼入绝境。

　　“不好！”生死之际，袁飞的白猿法相猛然现身。一只浑身洁白的猿猴，肌肉贲张却有线条流畅，显出无匹的灵敏和力量。

　　白猿几乎和袁飞整个人融合在了一起。法相的出现，也让袁飞在真力暴增，连带神识反应也提高了很多。袁飞与不可能中腾空再跃，人影一闪，已经到了数丈外。

　　“骑日月，驾长风，龙飞九天，至尊至强。”

　　青色长龙的法相盘旋在高欢身上，昂首直扑袁飞。袁飞身形一动，正想再跃开时，咆哮的青龙已经落在他身上。

　　“砰砰砰砰……”接连九腿，把袁飞从空中直接轰落地面。

　　铺地的青砖轰然炸开，袁飞腰腹位置深深没入地面，就只有头和脚还在地面上露着。

　　高欢飘然的落下，“你不是有话要说么？可以说了……”

　　被踢得七孔流血浑身重创的袁飞，努力抬起头看着高欢，嘶哑着道：“你别得意，你要为你做过的事负责。”


第006章 有仇报仇

　　“你要为自己做过的事负责。”高欢低头对这脚下的袁飞说道。

　　用袁飞刚说过的话来回答袁飞，这种回答本是很无力的。可此时高欢俯视着袁飞，袁飞却深陷地面身受重伤，这样的回答就有着无比强大的力量。

　　袁飞恨恨地盯着高欢，高欢还没如何，他自己的眼睛先模糊起来。高欢的九腿，不但踢碎他的全部肋骨，连带脏腑、经脉都被重创，穴窍虽还能吐纳真力，却无法运转全身。只能耻辱地躺在高欢脚下，连动也动不了一下。

　　在来之前，袁飞是无论如何想不到会是这种结局。袁飞也是久闻高欢的大名，对于高欢的战胜圆刚，袁飞和他的朋友们，都持半信半疑的态度。

　　霸王枪孔君在帝都名声虽响，却还远不及是袁飞等人的风头。千机圣手白胜，琴剑无双轩辕通，袁飞，这些人身份相若，相互之间都有不错的交情。当然，明争暗斗也是少不了的。

　　这次听弟弟说起遇到了安福，袁飞心中一动，立即就知道那个领头的年轻人是高欢。正因为自觉理直气壮，袁飞才会毫不客气得见面就动手，想给高欢一个下马威。

　　可高欢毫不顾忌地出手，当即让袁飞措手不及。动起手来，不到两招，就被高欢青龙翻海腿踢翻。要不是高欢脚下留情，只是这几脚就足以把袁飞踢爆。

　　袁飞来时自信满满，却遭了迎头一棒。不知是身体受到重创，就是心里也留下无法痊愈的伤痕。

　　高欢摆手把安福召过来道：“有怨报怨，有仇报仇。”

　　安福人虽油滑，性子却还神宽和的。刚才只是被一个无名小子打了脸一拳，才气愤不已。现在眼看袁飞重伤要死，还真是不忍心还手了。

　　袁飞也明白了高欢的意思，顿时气得眼睛都要冒出火来，“肥猪，敢动我一下，杀你满门。”

　　安福本还在犹豫，闻言却再不迟疑，走上去“啪啪啪啪”正反地连搧了四记耳光。袁飞愤恨无比，浑身气得直颤，长这么大他还没受过这样的侮辱。要是能动手，现在袁飞一定把高欢和这个胖子都剁成肉酱。

　　“你竟然敢、竟然敢……”气急之下，袁飞连话都快说不出来了。

　　安福肥脸上挤出一个可恶的微笑，“我搧你了，你能把我怎么样……”

　　袁飞更怒，这下却是气得连话都说不出来。只是恨恨地盯着安福，眼神中刻骨仇恨，让安福也有些不舒服，转过身不在和袁飞对视。

　　“人必自辱，而后人辱之。”高欢对袁飞道。“我不知道你上门来做什么，可上来就仗着武功打人，你也太放肆了。这种结局，都是你自己找的。”

　　说话间，跨院外了不少人。为首的一个蓝衣中年人，在门口拱手道：“高真君，我是本店账房张栩，不知道发生了什么事？”跟在张栩后面的，还有十几个身强力壮的青衣大汉，看样子应该是院子里的保镖。

　　高欢点头道：“你们来得正好，大早上就有人上门来打伤的我太一道弟子，这是什么情况？”

　　张栩轻步走进来，仔细打量了没入地面的袁飞，心中更是一跳，“这位，不是飞天神猿袁飞么！怎么要死的架势，坏了坏了，要是死在这就麻烦大了……”

　　可对面的是高欢，太极玄冥真君，同样也是个大人物。他们东主可能不怕，可他这样的小人物搀乎进去，那不是找死么。

　　心念电转，张栩赔笑道：“真君勿怒。让小人问问。”转过头装模作样地问道：“是谁把人进来的？”

　　一个伙计从后面露出头，颤声道：“是小的。来的是袁飞袁左都，说是来拜访真君。小的当然不敢拦。”

　　高欢都没看那个伙计，只是对张栩道：“天福居就是这样规矩，来人报个名就可以闯进来？”

　　张栩急忙赔小心地道：“不是、不是。小二无知，没想到会这样，您大人别计小人怪。回去我会重重罚他。”

　　高欢一拂袖道：“不用了。你把这两个人都弄出去。下回，我不希望再有人就这么闯进来。”

　　张栩深深弯腰鞠躬，豆大汗水从额头滚落也不敢擦一下，“是真君，我立即就办，以后绝不会出现这种事。”

　　张栩说着，急忙示意手下人小心把袁飞抬出来。一边陪着小心道：“袁爷，对不住您了，您忍着点啊……”

　　袁飞被抬出来后，扯着嗓子对高欢的方向道：“别以为太一道就能只手遮天，你们弟子杀人一样难逃罪责。”

　　高欢在那面回言道：“别以为袁家就能只手遮天，我要写信问问袁将军，他是怎么教儿子的。”

　　袁将军自然是指袁飞的父亲、骠骑大将军袁征。打伤袁飞还不算，还有去信责问袁征教子无方，高欢太极玄冥真君，身份清贵，虽然没权，却不比骠骑大将军等阶低。高欢有足够的资格这么做。

　　袁飞知道他老子的性格，出去打架不怕，可要是打架输了，他却会认为大丢面子。更不会为他出头去找高欢麻烦。而且，袁征的身份不同，他要是出面，整件事情的性质就变了。

　　唯一值得安慰的是，高欢并没有杀袁兴。哥俩气势汹汹而来，却被高欢打得落花流水，狼狈不堪。袁飞一想这个，都是羞愧得要自杀了。

　　距离龙虎大擂还有一个月的时间，家里虽有灵药，这身重伤却未必能痊愈。更可怕的是，对于高欢，袁飞心中已经有了阴影。被抬出跨院后，袁飞在心里都松了口气。刚才，他也只是强撑而已。

　　高欢能无视袁飞，张栩却说什么也不敢。急忙抬到上方，找了两个最好的大夫给疗伤。两个大夫也是战战兢兢，要让他们看，袁飞是不死也要残的。

　　可等到袁飞稍微能动后，自己取出两颗丹药服下，情况立即就有了明显的好转。两大夫也是暗自叹气，世家的底蕴，到底不是他们这些平头百姓能够比的。

　　没一会，就来了一队全副武装的百人队伍。为首看到袁飞受伤的凄惨样子，就是一声大嚎，“都督，你没事吧！”

　　转又怒视几个大夫，“是谁把我家都督伤成这个样子，不想活了么？”说着，就把自己腰刀拽了出来。

　　几个大夫都是一惊，生怕这蛮夫一刀砍过来，那死的才冤枉。

　　他们连忙齐声道：“和我们无关，和我们无关啊……”

　　袁飞也咳嗽了一声道：“别胡闹了，先送我回府。”袁飞这个时候也想明白了。这次，估计是他被人当枪来用。

　　袁兴这个人本就好玩闹，结交的一群狐朋狗友。想是有人故意引袁兴过去，结果袁兴色迷心窍，就和高欢发生了冲突。袁兴自然不肯干休，找上他也就是情理之中。

　　不过，这次为了制造冲突，这群人居然杀了两个人。那保镖和齐少都死了。这种狠辣手段，想计算高欢的绝不是一般人。高欢的麻烦还在后头呢！

　　袁飞现在是恨极高欢，能有人找高欢的麻烦，他是要拍着手叫好。可这次也被人计算着当枪来用，差点被高欢打死，对于设计阴谋的这群人，袁飞也是没有一丝好感。

　　“让他们狗咬狗去……”袁飞勉强地安慰着自己，却知道自己这次也成了笑柄。打上门被抬着出来，他的笑话将会帝都上层圈子里流行好一阵。

　　送走了袁飞，张栩就急忙找人来收拾庭院。重新埋坑铺砖，不过是半个时辰，已经收拾得利利索索，再看不出任何一点战斗过的痕迹。

　　此时，后院的飞云灵云还有海秀乾，也都早就过来了。只是高欢解决战斗的速度太快，也轮不到她们动手帮忙。

　　等院子里人都走光，恢复清静后。高欢才把安福、海秀乾、灵云飞云四个人叫到房间。

　　“这次，似乎有点麻烦。你们打伤的人，可能是被谁杀了。”高欢说着看了眼海秀乾和安福。

　　安福无辜地道：“不可能，我一拳正中那汉子中元穴窍，打断他浑身内力和元气，把他震昏了过去。用不了半个时辰，人就会醒的。”

　　海秀乾却没什么把握，低垂明眸，不自信地低声道：“不应该啊，我五雷符只用了一小点威力，怎么会打死人呢，又不是纸糊的。”

　　高欢悠悠道：“你们是没打死人，可是有人帮忙，那两个人想不死也不行你的。”

　　今天袁飞气势汹汹地来问罪，不可能是为了袁兴被打那么一点小事。一定是昨天的事大了，他才会这样理直气壮。

　　可惜，袁飞问罪的话还没说出来，就被高欢踢倒。那问罪的话，自然也就成了笑话。

　　海秀乾长这么大还没真正杀过人，不过从小在海无涯身边长大，她还没吃过什么亏，更不大会害怕。

　　反倒是安福有些不安，“师祖，那怎么办？”

　　真君这个等级的强者，才能享受特权。安福这样太一道弟子，杀人的事要是犯了，可并非小事。安福阅历深厚，可是知道官府的厉害。一想到后果，安福就是心里发虚。


第007章 京华风云

　　袁飞惨败的消息，如同长了翅膀一般，不到一个上午，就在京城高手之间流传开来。

　　富丽堂皇的宫室中，轩辕明正在品着来自武夷峰顶的大紫袍。真品大紫袍一定要纯真处子，以口衔下，并用秘制的革囊盛放。又经过数十道繁琐手续，才能炒成天下茶叶中的王者大紫袍。

　　鲜亮的茶汤泛着紫光，茶香清淡而悠久。一个白衣女子正在全心为是轩辕明煮茶。雪白长衫不染一尘，手如春葱，指甲休整得整齐干净，绝没有任何涂红或是长指甲。特制的长衣笼罩下，身体更不会散发出任何异样气息。

　　此女淡雅的面容上神色肃然，煮茶，滤茶，奉茶，都做得一丝不苟。每个动作都若和节拍，恍若一曲无声的舞蹈，优雅、宁静、平和，让人看就不由得心平气和，再无一丝杂念。

　　“茶可以雅志，茶可以明道，无相大师，请……”轩辕明客气请对坐的和尚饮茶。也正常是知道绝尊者无相喜欢饮茶，轩辕明才安排了茶会。否则，他虽然颇懂茶道，却不会在这上面浪费时间。

　　无相举起青瓷杯来回嗅了下茶香，才一口而尽。闭目品味半晌，才道：“好茶。”无相身材平常，双眉淡的几乎要没有了，配上光头，乍一看上去会让人有种很不舒服的感觉。可看到无相冷凝的眼眸后，所有人都会发自内心的一冷。

　　不是杀气，也不是威势，只是漠然得没有任何情绪的明净，就像是万年冰海，深沉广阔，却没有任何温度，有着绝灭一切是冷漠绝情。

　　哪怕他说出的两个字，也是平静冷淡，仿佛说的只是场面话，而不是有什么赞赏之情。

　　轩辕明知道他的性子，也并不见怪。事实上，他也没什么资格见怪。就算有一天他当了皇帝，无相只怕早当上天龙寺主持，或者类似的高位。天龙寺也是轩辕皇朝控制佛道两宗的最重要力量，就算轩辕明当皇帝，想动无相也不容易。

　　“无相大师，这次请你来品茶，其实，小王也是有事相求。”

　　无相不置可否，又喝了一口茶，才道：“八王爷不用客气，请讲。”

　　轩辕明沉吟了下措辞，才缓缓道：“大师想必也听说了，高欢此人骄横跋扈，才一入京，就重伤神武军左都袁飞，还有袁飞的弟弟袁兴。如此人物，绝对是血中恶魔，魔劫之源，还请大师出手渡化，以救世人。”

　　绝尊者无相，一贯以下手绝情著称，号称“苦海无涯，普度众生。”他拯救人的办法，就是杀掉那个人。好在无相手段酷烈，却有节制，并非是什么人都杀个干净。

　　有一次，他居然用佛法真正渡化三百老弱山贼，引得他们重做良民，更是引得天下一片赞许，称为“霹雳手段，菩萨心肠。”

　　轩辕明觉得天龙寺和高欢的关系之恶劣，绝尊者无相要杀高欢那是天经地义。可为防万一，轩辕明还是想亲自确认一下。

　　不论许或不许，轩辕明都有相应的对策。对于高欢，他是极为痛恨的。眼看着高欢越来越厉害，还成了太极玄冥真君。只怕，以后真的成来太一道掌门也说不定。

　　随着高欢的声名高涨，原本只是一根小刺的高欢，已经变成是眼中钉。轩辕明必拔之而后快。轩辕明不是没考虑过和高欢握手言和，可眼见高欢这么多的敌人，不去利用，却要和高欢和谈，那就太胆小了。何况，轩辕明觉得高欢和自己一样，绝不会忘记仇恨。他怎么也不能相信高欢。

　　以太一道的和元阳道尊的力量，对于皇位也是有着一定影响的。轩辕明觉得先把高欢杀掉，把危险在萌芽时扼杀掉，是最好的选择。

　　无相又连饮了三杯茶后，才起身合十道：“多谢八王爷招待，贫僧告辞，留步。”说完转身大步离开了房间，竟然再也不看轩辕明一眼。

　　对这样行径古怪的和尚，轩辕明也只是拱了拱手，算是送客。等无相走远，轩辕明才道：“这个和尚什么意思？”

　　沏茶的女子温婉一笑，“和尚不说，奴家怎么知道……”

　　轩辕明也道：“这和尚真是古怪。本王后面的话还没说完，就转身走了。”

　　女子又给轩辕明倒了一杯茶，“袁飞也是扬名心切，给他个理由，他自然就冲上去。只是没想到他这么没用。”

　　听女子这么说，轩辕明却更是生气，“袁飞也是个蠢材，白白的有个什么京城四剑客的虚名，上去就被高欢打废掉。袁征不是天阶强者么，干什么不去找高欢出气，也是个窝囊废！”

　　“高欢是朝廷赦封的太极玄冥真君，袁征就是再恨高欢，也不会明着出头。何况，袁征此人素来谨慎，袁飞和袁兴又没死，有灵药名医，重伤也不算什么大事。”

　　女子又柔声劝道：“王爷所争在庙堂之上，这些都是小事，这次计算高欢，成功了固然好，败了也没什么。我们能败十次百次，他高欢却是一次都输不起。”

　　“本王就是看这个高欢不顺眼。不弄死难解心头之恨。”

　　女子娇笑道：“呦、王爷好大的火气啊……”

　　轩辕明嘿嘿笑这，一把探入撩起女子后襟，只见一片雪白浑圆，心中顿时热了起来。按住女子纤细柔软蛇腰，“啪啪”拍了两巴掌，嘿笑道：“小贱人，你湿了……”

　　女子回过头，媚眼如丝地道：“王爷，不是火气很大么，让奴家看看到底有多大……”

　　帝都西郊白鹿山上，有竹林万顷。竹林之中，隐隐能看到一座座楼阁，那是四大书院之一的白鹿洞书院。

　　古文记载，白鹿是吉兆福星，传说几千年前大宗师孔明在此山见到一只白鹿，跟随而来，就看到白鹿进入一个巨大山洞中，再无踪影。

　　孔明大宗师心生触动，把此洞命名为白鹿洞。并在山洞旁边建了三间茅舍，著书立说，广招弟子。以有教无类为宗旨，教育出众多名传一时贤者。

　　此后，白鹿洞书院不断地发展壮大，到了现在，整座白鹿山都是白鹿洞书院的财产。万顷竹林中，读书学礼，弹琴作诗，那是每个白鹿洞书院学子的最大乐事。

　　此时，在竹林深处，一个青衣士子正在抚琴。琴声悠扬清澈，如山中溪水泊泊而流，流畅自然中又有生机勃勃。

　　青衣士子头挽道髻，系逍遥巾，面若冠玉，修长的手指在琴弦上是按、抹、挑、勾，微眯着眼眸，却又似乎神游物外，并没有把注意力放在琴上。

　　“有段时间没见，白兄是琴技大有进境，比之轩辕通也不逊色几分……”竹林中袅袅娜娜走出一个淡绿裙衫的女子，她头戴着纱冠，脸上蒙着一层细纱，能看到五官极美，仔细看却又如云雾遮掩，总是看不清真面貌。

　　被女子成为白兄的，自然就是白鹿洞书院千机圣手白胜。他今年已经二十七，却一直没有参加科举考试，只是在书院苦读。白鹿书院有数千学子，可白胜的学问武功，却冠绝书院众多学子，无人可及。

　　渐渐的，白胜的名声也在儒门传播开来，被认为是他出则为当世名臣，隐则为一方大儒。白胜还有一双妙手，千机百变，举凡各种兵刃武器，无一不通无一不精。因此有了一个千机圣手的称号。

　　白胜抬头看了眼绿裙女子，“林阁主怎么有空光临啊？”白胜的态度不冷不热，琴也不抚了，看起来并不是很欢迎这位林阁主。

　　林阁主嫣然一笑，“白兄为何如此冷淡，莫非是小妹有什么得罪之处？若是小妹有什么做错的地方，还请白兄多多包涵。”

　　白胜轻轻摇了下头，“林阁主太客气了。”白胜拂了拂长袖，把长琴收起来，道：“林阁主这次来有什么指教，还请直言。待会还要去讲课。”

　　林阁主见白胜这种态度，心里也是有些暗怒，“原本想和是白兄说说高欢的事，既然白兄没空，那就改日再谈好了。”

　　白胜拱手道：“不送。”

　　林阁主也不多言，翩然转身，冉冉而去。

　　“哈哈，白兄何以如此大煞风景？”在白胜身后，又转出一位紫衣男子，笑着说道。此人头戴金冠，腰间配着龙形玉佩，一身的雍容贵气，看上去就能知道他的身份绝非一般。

　　白胜苦笑，“你在这里，她待久了必然有所察觉，还是早些让她走的好。何况，高欢的事有什么好说。只是大家各凭本事争胜而已。”

　　紫衣男子大笑，“据说高欢在几招之内就重创袁飞，我看林秋水她是怕了，这才想找你商量一下，可惜可惜，白兄你要是善解人意，今晚就是成为入幕之宾了……”紫衣男子和白胜交情极深，说着就开始调侃起白胜来。

　　白胜正色道：“林秋水虽然行止随意，却不是放荡的人。轩辕兄这种话不要再提。”

　　紫衣男子忙道：“好好，我错了。”话题一转道：“这次龙虎大擂，真是风云激荡啊，高欢还真是猛龙过江，只是他如此强势，也会引得帝都高手敌视，得不偿失。”

　　白胜道：“高欢只怕是中了别人圈套，这样下去，就算奈何不了他，也要让他心急气躁，自家先乱起来，设计圈套这人，手段简单有效，不可小看啊……”


第008章 义气会

　　五月时节，正值初夏，中午的阳光正盛。

　　庭院中柳垂风静，闷热得让人快喘不过气来。柳荫下有一池清水，方圆数丈的水池内有一座奇石堆积成假山，假山下有很多的空洞，一条条金鱼在里面穿梭来往，给庭院带来几分活力和清凉。

　　高欢一袭月白长衣，悠闲地坐在水池边，手里拿着一本《大日如来经》，慢慢翻阅。花了八千万两黄金买的大日如来像，一直也没发现有什么妙用。高欢索性把里面的《大日如来经》抄下来，一卷放在宗门的藏书堂，另一卷就是自己没事翻一翻。

　　相比与道家的自在随意，佛家的体系更严谨更缜密。当然，也只是相对而言。这些年道宗也意识到问题的所在，开始大力的修订典籍。

　　其中，就是以元阳道尊为首，把道宗的典籍重新整理定义。也是在这个过程中，元阳道尊利用典籍确立太一圣皇在道宗的最高地位。为太一道的繁荣发展，奠定深厚的根基。

　　高欢也读过一些道教典籍，尤其是他师父编撰的《太一鸿蒙经》、《九天三皇经》。里面对于太一圣皇的描述，是整理了众多古籍，把纷乱的形象统一起来，明确的确立太一圣皇的地位、名讳、能力、职权。

　　九天之上可能有神圣仙佛，不过，这些神圣仙佛却未必会在意人界众人的信仰。虽然有法师可以从信仰的神魔中汲取力量，可那都是低等的神魔。

　　天下虽大，却没有哪个法师能和太一圣皇、大日如来这种至高层次的神佛建立联系。高欢相信，元阳道尊心中也并不十分虔诚信奉太一圣皇。对元阳道尊来说，信仰是宗门存在的根基，至于是信仰太一圣皇还是大日如来，其实关系都不大。

　　也正是元阳道尊的这种豁达心态，没有任何门户之见，才没有顾忌的支持高欢去夺取大自在光明天衣。甚至帮着高欢解释《大日如来经》正的要义。

　　高欢闲着无事，就想在《大日如来经》中找找灵感，就算解不开大日如来像的奥妙，能多领悟一些大日如来法印也是好的。

　　在高欢对面的海秀乾，坐立不安，又不敢出声，就如热锅里的蚂蚁。

　　隔着庭院，还能清楚地听到外面冲天的哀嚎。

　　“我的儿啊，死得好冤枉、有没有人主持公道啊……”

　　“太一道的弟子杀人了，有谁能为我们做主啊！”

　　“呜呜呜呜……”

　　这群人来了有一阵子了，因为高欢早说过，不让人随意进来。这群人被天福居挡住，索性就在天福居门口大哭大叫起来，说什么也不肯走。

　　海秀乾偷偷出去看了一眼，也是吓了一跳。这群人足有上百人，各个披麻戴孝，还拉着红木棺材。就堵在天福居门口，不进不退，转有一群人，坐地哭号。

　　天福居虽然远离闹市，可来往这里的非富即贵，自然不允许这些人闹事。可这群人却是死缠烂打，就是不肯走。

　　不用说，这两口棺材内装的一定是昨天被打伤的两个人。海秀乾还没杀过人，更没见过这种阵势。一群人在那哭天抹泪，死去活来的，让她心中好生发虚，急忙跑回来找高欢问主意。

　　要是来的是官差还好办，以她海秀乾的身份，也不怕官府被抓起来。可来这么一招，大造声势，好像是太一道仗势欺人，到让海秀乾没了主意。

　　这样闹下去是伤不了他们毫发，可太一道的名声却败坏了，连带高欢的名声也都跟着败坏。

　　“师傅，他们怎么还不走啊？我们怎么办？”忍了半天，终于忍不住的海秀乾问道。

　　高欢看了眼海秀乾，“修道修心，不过是几个人哭号，又不是你杀的人，你怕什么。”

　　海秀乾瞪圆明眸，惊道：“可是、可是那群人在外面乱喊乱叫，会败坏我们太一道声名的。”

　　高欢放下书，道：“那你说说我该怎么办？”

　　海秀乾着急得快要哭出来了，“师傅，你要帮我想想办法啊……”

　　高欢一笑，“这点小事，你不要慌。等安福回来的，就有办法了。”

　　海秀乾眼睛一亮，“他有办法？”转又不信地道：“师傅都没办法，他一胖球能有什么办法。”

　　高欢哈哈笑了起来，和海秀乾说话也不用动什么心思，她都是有什么说什么，相处起来特别的简单自在。

　　“放心，太一道也是有些势力的。这些小花招不过是扰乱我们心神的。这是个很好的经历。”作为师傅，高欢还是希望海秀乾能够成长起来。

　　正说着话，安福从门外匆匆走进来。

　　“怎么样？”海秀乾关心地问道。

　　“师姑，已经查清楚了。”安福知道海秀乾身份，对她一向是特别的恭敬。

　　海秀乾疑惑地道：“查清楚，查清楚什么了？”

　　安福看了眼高欢，见他没特别示意，才又道：“两个死者一个叫齐少峰。祖上是辅国公，不过传到他这一代，齐家早败落了，齐少峰还只是个旁系子弟，不过家里经商，颇有家底，人又识趣，这才和袁兴他们凑在一块，整天的在帝都胡作非为。另一个人叫刘横，是个拳师，原本是一个义气会的人物，前些日子却成了齐少峰的跟班护卫。”

　　海秀乾一脸茫然，“这些有什么用？”

　　高欢道：“说重点。”

　　安福急忙点头道：“死的都是齐家的人，可以推断是齐少峰领着袁兴他们在等我们，这才生出那么多的事。原本袁兴也被制住，事情就应该到此结束了。这些纨绔到底不是什么恶徒，光天化日之下，一般是不敢做什么出格的事。可刘横先出手，然后又是齐少峰冒出来挑衅，结果两个人都被我们打伤了，他们紧接着又死了。可以肯定，这件事是背后有人主使他们。”

　　海秀乾道：“就这样，然后呢？”

　　安福得意笑了笑，“我去找了飞鹰卫沈师弟帮忙。他限于身份不能站出来，可调查这些情况却很容易。可以确定的是，这次事情背后，一定是义气会在指使。义气会是盘踞在宣德城的一个地下帮会，经营妓馆、赌场等，实力很强，颇有背景。”

　　海秀乾不解地道：“一个小帮会，就敢惹我们太一道？”

　　安福正色道：“强龙不压地头蛇，义气会就靠在宣德城吃饭，背后的关系极为复杂，没必要怕我们。何况，义气会也不会平白无故发疯惹我们，总是要有人背后指使。义气会的老大叫赛孟尝彭阔海。是个六阶的高手。”

　　高欢沉吟了下，觉得这情报来的太容易了，简直是对方摆在那告诉他一般。不过，足够解决眼下的问题了。

　　飞云和灵云从天福居出来，就看到对面大街上有一群披麻戴孝的正在哭号，两口红木棺材在阳光下非常的刺眼。

　　旁边还挂着几个条幅，写着“血债血偿，杀人偿命”、“太一道，交出凶手”之类的话。

　　在旁边还挤满了看热闹的人群，大日头下的，拥挤在一起，各个晒得满脸油汗，却就是围在那不肯走。

　　看到飞云和灵云出来，哭号的人更来劲了。其中一个中年女子上来就抓住飞云衣襟道：“你们太一道杀了我儿子，快把凶手交出来。”

　　其他人也纷纷叫嚷着围上来，转眼间就把飞云和灵云围在中间。

　　“铮……”一声清冷却悠长的剑鸣突然响起。围在飞云和灵云身边的都觉得一股凉气从头顶直贯到脚心，心血似乎都被冻凝住。什么话都再说不出来。

　　剑鸣声向外扩张了开来，整条长街的人都为那清冷凛冽的剑气所慑。一时间，鸦雀无声。

　　灵云和飞云同时催发大两仪日月剑诀，激发的剑气顿时镇住全场。飞云冷然道：“把你们主事的人叫出来。”

　　半晌，才有一个管家模样老头站出来，拱手道：“两位仙姑，我们不敢惹事，只求太极玄冥真君能秉公处断，给我们一个公道。”

　　飞云压低声音对那管家道：“我家真君说了，彭阔海要是不想明天就死，你们就立即有多远滚多远。”

　　饶是管家精明老练，可这句话却真有莫大威力，让管家一时也不知说什么才好。等他想好说辞时，飞云和灵云已经走了。

　　管家冷着脸想了一会道：“我们回去。”

　　那妇人还不肯干休，“走什么走，我儿子难道白死了。”

　　管家阴着脸道：“你要不想全家死绝，就给我乖乖听话。”

　　妇人被吓了一跳，本想斥骂一番，可管家那阴森冷酷的样子，让她终究不敢放肆。就这样，一群人收拾东西都撤了。

　　看热闹的都觉得莫名其妙。这群人来的声势浩大，却虎头蛇尾，被人就这么轻易地打发了，也不知到底发生了什么。

　　管家回到义气会总堂，对端坐在椅子上的大汉道：“会主，高欢说要不撤，就要杀您，我就暂时先回来，您看？”

　　大汉摇手道：“算了，后面的事不用你管了，下去吧。”大汉长相粗豪，大马金刀地坐在那，很有好汉豪杰的气势，正是义气会的会长彭阔海。

　　彭阔海独自转到后院，在一个房间前恭敬的禀报道：“前辈，都按您说的做了。后面……”

　　里面传出一个苍老的声音，“高欢这个人很记仇。他这两天必然会来找你。你就待在这别乱跑。等他来了，就没你的事了。”

　　彭阔海大惊失色，嘴唇动了动想要说什么，可事已至此，他也没了退路。


第009章 天尸

　　夜风掠过，给闷热了一天的玉京城带来一丝清凉。

　　高欢站在一座三重高楼的檐顶，月白道衣随着清风轻轻摆动。已经是四更时分，天空上密布的阴云，似乎正有一场暴雨将要降临。

　　整座宣德城都安静了下来，只有零落的灯火如萤火般闪耀这细微的光芒。

　　凉爽夜风中带着一丝湿气，大雨将至。高欢凝望着前方一座黑沉沉的院落，自语道：“看上去似乎有些问题啊。”

　　前面就是义气会总堂正气堂。正气堂前厅是一个大型药铺，后面五进大院落，则是彭阔海的住处。而这左近数百家，都是义气会的人。

　　下午的时候，傍晚的时候，安福和高欢就坐着马车到了这里转了一圈。所以，高欢才能丝毫不差的找到地方。

　　义气会后面当然是有人指使，否则也不会有这么大胆子敢撩拨太一道。问题是，背后是谁。高欢必须要弄清楚这个问题。

　　可来之前，高欢心里就觉得有些不对。义气会做这些，也太明目张胆，缺少应有的掩饰。也许，这是又一个圈套。

　　正气堂黑沉沉的宅院，就像是一个妖魔，正蹲在那里等着高欢自己送进嘴里。

　　以高欢的目力，哪怕是没有任何光源，也能凭借对元气得感应清楚感应周围一切。所谓黑沉沉，只是一种神意上的感应。

　　从他到这开始，正气堂的院落中，就再没人走动。似乎所有人都消失了。宅院中人气，一下消失殆尽。剩下的，只有幽幽鬼气。

　　对方是摆明了阵势，就是在等高欢，看他敢不敢来。

　　高欢也在沉吟，勇敢和鲁莽永远是两回事。高欢对自己的力量有很清楚的认识。这一年高欢在元阳道尊帮助下，反复锤炼，把三种力量的根基砸得坚实无比。大日如来光明印，也有了一些进步。

　　最近三个月和元阳道尊的过招，更让高欢亲身体验到九阶力量的变化，加深他对高阶力量的认识。这种益处，是难以言表的。

　　一年多竭尽全力的奋斗，高欢没有高度没有提升，却夯实根基，把广度扩张十倍。高欢没有具体的衡量尺度，但他本人无疑比一年前要更强大数倍。

　　也正因为如此，高欢知道这个世上还有很多强大的力量，是他所无法匹敌的。对方既然敢在正气堂等他，必然是有一定的把握。所以，他每一步都要谋而后定。

　　高欢一直站了好久，迈步而进。只是踏出这一步后，高欢却诡异地彻底消失无影。

　　正气堂的大厅中，御魂老道三角眼中闪过一丝狐疑，高欢的气息怎么突然间消失了！御魂老道看人并不是用眼睛，而是源于神魂上的特殊感应。

　　高欢的神魂明净无暇、坚固稳定，在御魂老道看来，高欢就是藏在千百万人中，他独特的神魂也会让他变得无比耀眼。现在，高欢的神魂却像是从世间彻底的消失。

　　御魂老道身为八阶中品的强者，修炼的又是驾驭神魂的《幻神诀》，对于神魂的感应敏锐无比，就是九阶强者在这方面也无法和他相比。

　　可是御魂老道现在却完全失去了高欢的踪迹，正常来说，只有神魂破灭，才会不留下一丝痕迹。御魂老道也是惊疑不定，不知高欢究竟使用什么手段，竟然把神魂掩藏得没有任何痕迹。

　　御魂老道都不知道高欢到底是走了还是藏起来了，突然失去对战局的把握，让御魂老道有些焦躁。

　　为了引高欢来，他们可是下了不少的功夫。

　　轩辕明找上门来，邀请他一起斩杀高欢。双方一拍即合。轩辕明看准高欢的性子，布下这个局来，果然把高欢引到这里。

　　在正气堂方圆千丈内，设立了九幽化神阵，不但要防止高欢逃脱，更要防止元气波动传递出去。

　　御魂老道自信一只手就能捏死高欢，可高欢能击杀圆刚，却也不能小看。更重要的是，高欢是元阳道尊的弟子，谁知道他有什么护身秘法。真要高欢逃出去，那幻神道就是灭门的下场。御魂老道不怕死，却不得不考虑道统传承。

　　这次出手，也是因为有预先布局，只要高欢入套，就不虞他能跑出去。事后，元阳道尊就是有通天之能，可也不是未卜先知的神仙，还能找到他头上来！

　　眼见高欢就差一步迈入九幽化神阵，可他就是站在那不动，一直站了很久。好容易等到他动了，人却不见了。

　　突来的变化，让御魂老道也有些焦躁起来，一时不知该如何决断。为了降低高欢的戒心，九幽化神阵只发动了两分威力。

　　就在这时，御魂老道突然感应到高欢的神魂气息一闪，心中顿时一喜，急忙低颂法咒，以阳神之力发动九幽化神大阵。

　　九幽化神大阵，聚集九幽之气为阵，划分空间，在九幽之气范围内形成一个独立的空间。而九幽之气，最能腐蚀神魂法相，还得压制各种元气变化，是一门极为强大法阵。

　　为了杀高欢，御魂老道也算是倾尽全力。

　　九幽魔气分割空间，高欢身在其中，只觉得周围如同起了浓雾一般，灰蒙蒙的什么都看不清。正气堂的所有建筑，就如同墨汁上的倒影，晦暗又飘忽如影，又若隐若现、忽大忽小，诡异之极。

　　对于人界的生灵来说，九幽魔气就像是最厉害的剧毒，不但侵蚀肉身，消化元气，还能融化神魂。

　　高欢有天罗幻星甲护身，星力散发出湛蓝神光流转不定，护持神魂身躯，不露一丝破绽。九幽魔气虽然厉害，却奈何不了高欢。

　　幽暗之中，身穿湛蓝神甲的高欢凝立不动，湛蓝神光并非是笔直传递，而是起伏曲折，如同在水波一般。

　　高欢知道，那是纯净的九幽魔气聚集在一起，粘稠如水，才会出现如此奇异的变化。

　　“小子，你来了就不要在走了！”御魂老道从幽暗中浮现出来。

　　御魂老道枯瘦如柴，面容干枯无肉，只有三角眼中阴光森森，显出奇异摄魂之力。大黄的法衣，胸口上是银丝绣着的两个云篆：御魂。

　　高欢笑了起来，这个老道还挺有趣，生怕别人不认识他，把名字绣在自己胸口上。夜雨灯陶志的师傅，高欢听过元阳道尊说起过他。

　　元阳道尊认为此人在御魂之道上别出心裁，是驾驭神魂的宗师。不过，御魂老道人品不好，本心狭隘自私，阴险多疑，这也限制了他更上一步。

　　“御魂老道，你布阵在这里等我？”高欢问道。

　　御魂老道脸上显出一丝怒色，“元阳老头没教过你礼貌，竟然敢直呼本尊名讳，该死。”御魂老道的声音尖利，鬼气森森，听上去就让人从心里感觉不舒服。

　　高欢哂笑道：“你一个八阶强者，躲在这里鬼鬼祟祟等着暗算我，我还要尊敬你，请问，你有什么值得我尊敬的么？”

　　御魂老道森然冷笑，“小辈，嘴到很利。杀了我徒弟，又怎么说？”

　　高欢道：“没什么可说的，他想杀我，我就杀他。如此而已。”

　　御魂老道有些意外，目光闪耀了下道：“你倒干脆，不像其他名门正派那群人一样假惺惺。我为弟子报仇，你死得也不算冤。”御魂老道说着一招手，一个人影自虚空中走出来。

　　“你还认识他吧？”御魂老道阴笑道。

　　那人浑身赤裸，只在腰间绑着一个简陋的皮裙。周身皮肉乌黑发青，睁开的眼眸瞳孔大张，里面都是空茫死寂，没有一点生灵的灵光。

　　高欢当然认识，这人正是陶志。陶志是死的不能再死，什么手段也不可能再救活。而眼前这个陶志，明显也是死人一个。

　　陶志一身死气看起来可怕，可细看之下，却能发现陶志周身筋骨皮肉匀称流畅，每一丝肌肉筋骨都符合比例，简直称得上完美。

　　高欢本身就炼体的高手，周身筋骨皮肉也都是匀称流畅，可比之是陶志现在的身躯却还有一些差距。高欢记得很清楚，原本的陶志身体枯瘦，绝不是现在这个样子。

　　很明显，陶志身体不知被什么秘法炼制，才变成现在的样子。

　　“这是什么？”高欢疑问道。

　　御魂老道得意地笑道：“这可是天上地下最为强大的不灭天尸，等成长起来，就是杀你师傅也不在话下。现在么，就让他亲手来报仇好了。哈哈……”

　　“天尸？”高欢心中一动，这难道就是师傅说的无上炼体秘法《天尸诀》。

　　在御魂老道指挥下，陶志慢腾腾地走向高欢。高欢运气朱雀赤阳指一指，赤红如火的纯阳指力直贯在陶志眉心上，却连皮都没划破。

　　陶志恍若不觉，依然慢腾腾地走向高欢。

　　御魂老道大笑，“就凭你也想伤害天尸，今天就让你慢慢被天尸玩死！哈哈哈……”

　　高欢不理会御魂老道的大笑，接着施展出太乙神雷。金芒闪耀，在陶志身上轰然爆发，陶志被震得后退两步，可电芒闪过后，天尸依然是毫发无损。

　　高欢露出慎重之色，太乙神雷是雷法中的上法，威力强横，哪怕是天阶也不能用肉身硬抗。眼前这个天尸，果然有些门道。

　　不过，擒贼先擒王。这个天尸傻呆呆的，先放在一边。

　　“就先杀你这个老道，天尸再厉害也用了。”高欢道。

　　御魂老道失笑，“凭你么？”

　　话音未落，在高欢身后传出一个清冷声音，“还有我。”

　　高欢微笑道：“这一刻，我不是一个人！”


第010章 一手遮天

　　一位女冠，在高欢背后漫步走出来。

　　月白道衣，风姿清绝，意气高洁，周身清光生辉，如照空神月。才一出现，其无俦威势就压的御魂老道心中一紧。

　　“你是……太阴？”御魂老道惊疑不定，他没见过是元真，可眼前女冠形象气势之盛，又能帮高欢出手的，那就只有太阴真君一个人了！

　　元真微微点头：“正是。”

　　御魂老道不由得看了眼高欢，元真为高欢帮忙不奇怪，奇怪的是元真怎么进来的。九幽化神大阵一起，就自成一界，外人想要进来，只能强行打破九幽魔气得屏障。作为阵法主持者，御魂老道不可能不知道。

　　就算是元阳道尊来了，也不可能无声无息的潜入法阵，这是御魂老道的自信。问题是，元真是怎么躲过法阵禁制，悄无声息地出现在这里的。

　　直到此时，御魂老道也并不害怕。元真虽强，也不过是八阶。他有预先布下的九幽化神大阵，还占着绝对优势呢。何况，元真年纪这么小，火候肯定稚嫩，御魂老道打心眼里看不起这些幸进的天阶。

　　高欢明白御魂老道的疑惑，不过，他可没兴趣为御魂老道解惑。高欢在外面站那么久，可不止是为了观察，更多的是在等元真。

　　元真早在半月前就出关了，元阳道尊就让她先一步来帝都，作为高欢的后援。元阳道尊明白，高欢现在的敌人不少，其中不乏暗中下绊子的各大宗门。高欢的修为虽高，可帝都卧虎藏龙，总不能让高欢一个人硬闯。

　　让元真隐藏在暗处，也是想看看高欢到底有多少敌人。另外一个原因是，元真性子了清冷孤傲，不喜欢和别人相处。所以，高欢在明，元真在暗。

　　高欢意识到正气堂是个预谋很久的埋伏后，不敢大意。还是暗自发了传讯纸鹤找到元真。

　　至于元真是怎么进来的，那就简单了。高欢有天罗幻星甲，想隐藏一个人的气息并不太难。何况，还是元真这样的强者。只要她愿意收敛气息，就算没有天罗幻星甲的掩盖气息，御魂老道都未必能发现她。

　　“哈哈哈，来得正好……”御魂老道不在去想元真是怎么进来的，反正都来，正好都杀掉。“太阴号称是千年一出的绝世天才，再加上这个高欢也什么万古奇才，一起都杀掉，看元阳老头不后悔得肠子都青了！哈哈……”

　　“接招吧。”元真不喜闲谈，大家既然摆明要战一场，更没说话的必要。说着，元真玉掌一翻，向御魂老道虚空印出一掌。

　　御魂老道虽笑得开心，心里并不敢大意。元真和高欢不通，可是货真价实的天阶，还是一位八阶天阶。能在她这个年龄进入八阶，不说亘古未有，也是称之为千年罕见的天才绝不为过。

　　元真一动手，御魂老道不敢怠慢，早准备好的幻神戳魂刃发了出去。幻神戳混刃是一件九阶下品的法器，无形无影，诡异绝伦。以神魂催发，斩神灭魂，无物可当。

　　面对元真这样的武道强者，任何法术都要被降低大半效果。只有以神魂驾驭法器，才对元真有致命的威胁。御魂老道要主持九幽化神大阵，不停抽取九幽魔气，形成一重重无形魔气罩，不但禁绝元气，还能封闭六感神念神魂。看似威胁不大，却让御魂老道占据了不败之地。

　　同时，御魂老道还有余暇催动天尸令，指挥天尸向高欢发动进攻。现在天尸虽然初步炼成，可灵智太低，没有御魂老道的神魂驾驭，只有简单的本能。想要用简单本能打死高欢这样的高手，无疑不太可能。所以，御魂老道必须分心去驾驭。

　　分心三用，是幻神道的一门秘法。御魂老道把神魂分裂成三，每一个神魂都相对独立，可以自发地运转神魂修炼秘法。

　　从理论上说，御魂老道的修炼速度是其他术者的三倍。当然，实际情况不可能达到这种层次。但三个神魂，可以支持御魂老道不眠不休的修炼却是真的。

　　而有了三个神魂，御魂老道的神魂之力也远比同阶强者强大得多。当然，分裂神魂也有坏处。御魂老道性格变得十分怪异，说话办事有时候会自相矛盾。人也显得比较疯狂，缺乏强者的冷静和理智。

　　御魂老道的三个神魂分成一主两副，主神魂催发幻神戳魂刃，副神魂一个主持九幽化神大阵，一个催动天尸。三者并行不悖，互相之间没有任何冲突，反而能相互配合。这也正是御魂老道能够让元阳道尊称道地方。

　　不过，一动手，御魂老道就后悔了。对面这个元真，可怕到恐怖。

　　元真近乎随意击出的一掌，她身后就浮现出一团如圆月般的灿然无暇银光。银月般的神光不断地旋转，神光所及，晦暗的九幽魔气纷纷消散崩溃。

　　那轮银月就像是直通天界的通道，无量的纯净元气从中奔涌而出。在银色神光的支持下，元真是漫不经心的一掌，威势不断地提升、提升、提升。

　　待到御魂老道察觉不对时，那一掌的掌力已经涵盖四方八极，沛然莫可御之。

　　御魂老道心中大骇，这太不正常了。八阶的玄力武者，如何能发出如此惊天动地的一掌。御魂老道无心在驾驭天尸，急忙收回一个副神魂，一同催发幻神戳魂刀。他又发现，两个神魂也敌不过对方恐怖的掌力，只能连九幽化神大阵都放弃控制，三个神魂合在一起，全力对抗元真。

　　元真森然冰冷的眼眸中，银色光环一层层闪耀，力量还在没有止境的无限提升。大罗天轮则给元真提供稳定而广阔的无量元气。

　　高欢第一次亲眼看到元真出手，心中也是暗自震惊。元真的出手几乎是摒弃一切变化，唯纯唯精唯一。也正是如此，元真爆发出的力量就恐怖得骇人听闻。

　　面对这样的力量，高欢自忖就算有天机剑意能够找到一些元气变化的空隙，可在滔滔奔涌的长河中，一丝短暂的空隙没有意义。朱雀天翼斩，会让他多支持一刻。而无极星神珠，在这样的硬碰硬中，能发挥优势，却未必能战胜元真。

　　也不知元真是怎么祭炼的，她本身已经完全把大罗天轮的威力发挥到淋漓尽致。大罗天轮本身就是九阶上品的灵器，是太一道的镇门至宝。元真能以八阶力量把大罗天轮的威力尽数发挥出来，真是不可思议。

　　当然，这种力量还是超乎元真的掌控，所以，她只能摒弃一切技巧变化，蛮横地把大罗天轮的威力狂暴地释放出来，而不去做任何控制。

　　这样做的结果就是元真在蛮力上，比之九阶大宗师也是不逊色多少。

　　御魂老道猝不及防，还分神三处，顿时就吃了大亏。等他反应过来，元真的大势已成，根本就不容御魂老道在抵抗。

　　元真大罗天轮就是如此，才出掌之际，掌力还在酝酿，才徐徐而发，待到玄力运转足够，就如山洪暴发，一发而不可收拾。待到最后，已经是沛然无可御之。

　　“不可能！绝不可能！”御魂老道的神魂在颤抖，源自天阶强者的灵觉，他感应到了灭亡的危险。那危险是如此强烈，不可躲避。他的真身并不在此，可元真掌力涵盖四极八方，他只要还在九幽化神阵内，就绝躲不过去。

　　活了二百多年的御魂老道，天阶有成以来，还从没有如此惊慌、恐惧过。是的，分裂的神魂让他变得更加疯狂，可绝不是不怕死。分类神魂，心念无法如一，在神意上本就比同阶强者逊了一筹，面对元真无可抵抗的威势，御魂老道几乎要崩溃了。

　　煌煌如天，赫赫如皇。

　　元真驾驭大罗天轮极力一击，其威势磅礴汹涌，御魂老道才一交锋，就被无上神威震得心乱神惊，居然未战先溃。

　　元真掌力所指，虚空蓦然塌陷出一个深深黑洞来。九幽魔气、御魂老道、天尸、还有御魂老道催发的幻神戳魂刃，都被四面八方堆积下的掌力强行聚拢在掌力爆发的中心。

　　刹那间，虚空停滞。

　　无俦的玄力达到一个巅峰后，九幽法阵在承受不住力量，顿时崩溃。掌力却并不爆发，反而无限的聚拢压缩。似乎所有存在，都在凝炼极致的掌力下成为齑粉。

　　这时候，无可压缩的掌力才再次爆发出来。

　　“轰！”九幽空间组成的独立空间顿时破碎。世界，也恢复了正常。

　　掌力的余势不消，继续扩散。正气堂的建筑，开始抖动震荡，然后，无声地崩溃瓦解。幸好，掌力至此已经消解九成九以上，在正气堂破碎成灰后，掌力恰好消弭干净。

　　以元真和高欢为中心，方圆百丈内化出一个圆满的大圆，圆圈之内就是一片空无的空地。

　　高欢虽然知道元真厉害，可元真表现出的恐怖还是让他很惊讶。

　　“师姐神威。”

　　元真淡然道：“闭关两载，略有寸进。”


第011章 天书龙纹

　　一击之下，樯橹灰飞烟灭。

　　元真的进境，用寸进来形容却是太谦虚了。

　　两年前，高欢虽然没有亲眼目睹元真和夜冥的一战，却通过气息感应，知道当时元真也只是用了一击，却算得上是和夜冥两败俱伤。

　　夜冥，比照御魂老道略强一些，但强的有限。两年后，元真同样是一掌，就把御魂老道打的灰飞烟灭。而且，最后的时刻，元真明显控制住掌力，显出这一掌的游刃有余。这种进步，绝对是恐怖之极。

　　元阳道尊也说过，元真进步太快了，根基比较同辈就少了几分扎实。譬如是龙虎道的张旭、混元道的玄真等人。

　　今日看来，高欢却觉得其他人真是无法和元真相提并论。元真如此天才，何尝不明白根基的重要性。可元真更重的是那股勇往直前绝不迟疑的锐气，故此，能突飞猛进，破一切障碍，一路冲天而起。

　　按照高欢的判断，元真至少也到了八阶上品的境界，距离九阶大概也是只有一步之遥。只能说，御魂老道运道实在太差了，遇到了元真。

　　高欢初进宗门时，正是遇到天罡峰上遇到元真，才被她一番话说得冲上了天道峰。当时，高欢固然是借着这个借口上山，可未尝不是被元真激起了雄心壮志。

　　元真说过：我辈武者，不求神拜佛，不顺应天地，以己身为天地，己心为道，己魂为神，在修行路上直面生死磨难，漫步而行。

　　两年过去了。元真正是身体力行自己地道，勇往直前，绝无任何迟疑。对于言行合一的是元真，高欢发自内心的佩服。

　　刚烈，勇悍，果决，坚毅，率直。元真，她是天生的强大武者。唯一可惜的是，她似乎生错了性别。可也正因为元真是女子，她的刚烈，勇悍，果决，坚毅，率直，以及绝世武力，才那么让人震撼。

　　“这具天尸有点意思。”元真突然道。

　　元真一掌打的御魂老道灰飞烟灭，可怜的八阶强者，连灰都没留下。可在元真掌下，天尸却近乎完整地保存下来，尽管，已经扭曲折叠成一团，完全失去人型。

　　可天尸表面却依然保持这完整，没有血肉崩飞，其身躯之坚韧，超乎高欢见过的所有炼体强者。就是高欢击杀的圆刚，也是远远不及。

　　高欢刚才就在元真身边，深切知道元真那一掌有多恐怖。就算是一座小山，也能被震成齑粉。圆刚虽有金刚根本不动轮，在这一掌下绝对会爆成无数血肉。

　　这时，元真掌力激发的余威已经扩散开来，发出的声音爆发出轰然雷鸣。千丈的高空上也被激荡出一团五色神光。乍一看，还以为是在打雷。高欢却知道，那是玉京城的禁制被天阶力量触动，禁制自然爆发。

　　“哗哗……”阴阳气机交感，天空上正在酝酿的暴雨提前下了起来。

　　暴雨如注，从天倾泻而下。一道道雷光闪电，也开始爆发。

　　高欢随手收起蜷缩成一团的天尸，地面上还有一个柄若隐若现的半透明短刀，以及一块黑黝黝令牌。高欢也都收了起来，心中却不禁有些遗憾。元真太过凶残，一掌下去，御魂老道本人都彻底化灰，什么储物法器更不可能留下，杀一个八阶强者，就只有这么点收获，真是悲惨。

　　“师姐，我们走吧。”高欢招呼道。触动了玉京城的禁制，神龙卫很快就会有强者赶过来。虽然不怕，却没必要见面，免得大家都尴尬。

　　元真点头道：“我回孤山观，有事给我传讯即可。”

　　高欢拱手道：“多谢师姐。”

　　元真道：“我们之间，无需客套。”顿了下又道：“师弟你心思太多了，武者之道，还是要勇猛精进，不要分心太多。”

　　高欢正色道：“师弟明白。”

　　元真点头示意了下，飘然而去。滂沱大雨中，很快失去元真的踪迹。

　　高欢也不再停留，化作一道暗影也消失在夜雨中。

　　两个人走了没有一会，就有三道光虹横空而来，并很快锁定位置，落在了被夷为平地的正气堂废墟上。

　　为首的一个黄衣老者打量了一周，淡然道：“人走了。”

　　另一个是黑衣中年男人深深吸了两口气道：“还有残余的九幽魔气……”目光一转，又道：“无妄、归妹等位皆有阵眼，可见是有人布阵了！看其阵法变化，偏于邪道而非魔宗，难道是幻神道？”

　　黑衣男人博闻广识，见微知著，只是查看阵法的痕迹，很快就推断出了阵法来历。

　　最后一个灰衣男人懒散道：“幻神道没什么天阶高手，只能是御魂老道了。那他是被人杀了？”

　　为首的黄衣老者长眉微蹙道：“要是九幽化神阵的话，那应该就是御魂老道没错。另一股气息宏大刚猛，力量纯正，却又没什么特殊痕迹，却又不知是哪个宗派强者？”

　　灰衣男人想了下道：“这里应该是义气会的总堂。义气会最近似乎和新入京的太一道高欢有些瓜葛。”他是主管各种情报，一番梳理后，很容易就推理出其中的因果关系。

　　黄衣老者一拂袖道：“就记录事发时间、地点吧。其他的不用过多管。”黄衣老者这么处理当然是和稀泥，不过里面牵连着太一道还有暗里的争斗，也没人愿意搀乎，这样是双方都不得罪，反正也没死几个人，不算大事。

　　“武德三十一年五月十四日丑时三刻许，宣德城甜水巷正气堂，爆发天阶战斗。对战者身份不明，毁民屋数间，死十余人。”

　　在神龙卫的记载中，轻描淡写地记录了这次战斗。

　　实际上，这次战斗把彭阔海以及义气会的数十精英全部轰杀。颇有名气得帮会义气会就此覆灭，余党四散而逃。

　　义气会的覆灭，对于帝都来说无关紧要。可对某些人来说，却如同一场地震般。

　　当然，对于宣德城，尤其是甜水巷的居民来说，正气堂离奇的消失，还是让他们产生无数的遐想。也让无数人拍手称快。对他们来说，义气会就是盘踞一方的恶霸，可恶又可怕。能够就这么消失，真是天罚。

　　“什么？”轩辕明听到是正气堂破灭后，满脸的惊讶，完全失去了平时的雍容优雅。有些扭曲的面容上，震惊之余，还有了一丝惊惧。

　　轩辕明很清楚，御魂老道就在正气堂等着高欢。原本，他满心以为这次高欢必死。他甚至在考虑高欢死后，他该如何善后，如何处理御魂老道等等。

　　没想到，最终等到的却是正气堂覆灭的消息。不用说，御魂老道是被灭掉了！明明是布局要杀高欢的，怎么会变成这个样子。轩辕明想不通。而让他感到恐惧的是，高欢似乎变得越来越强大。这样下去，也许下一次就是他被高欢杀掉了。

　　“该怎么办？”轩辕明自语道。

　　旁边的媚娘柔声道：“王爷不用担忧。这次不成，我们再筹划下一次。有这么个难缠的敌人在，对王爷也是一种磨砺。他会时刻提醒王爷，不要放松。未尝不是件好事。王爷，要成大事，怎能少得了敌人！”媚娘正是沏茶的白衣女子，也是轩辕明的宠妾，还兼任他的心腹智囊。

　　轩辕明很信任媚娘，对她的话也深以为然。笑道：“说得好，要成大事，怎能没有敌人！”

　　回到天福居的高欢，没有惊动任何人，径自回了房间。做过了每日例行功课后，高欢才把天尸拿了出来。

　　天尸明显不是生灵，放在储物空间内没有任何问题。而放在储物空间中，天尸竟然比之前又有了一些变化。

　　原本天尸周身皮肉虽没伤，可筋骨明显被无俦掌力压碎。整个身躯在掌力压缩下卷成一个肉团。可现在的天尸，虽然还像个变形的水袋，可却比之前伸张了不少，不再是卷曲成一团的样子。

　　这个天尸，居然在储物空间中慢慢地在吸取力量，恢复自身。被放出来后，元气充足，天尸明显恢复得更快了。

　　没有生命智慧，却有强韧无比的生机，天尸之奇妙，还超乎高欢的想象。

　　“这个东西应该是能控制的。”高欢把御魂老道遗留的两件东西拿了出来。破损的半透明短刀，不用说，肯定是一种攻击灵器。可惜，在和大罗天轮的硬撼中，被震坏了。高欢对这个东西也没什么兴趣，没找到储物空间或是法诀，就随手扔进星神宫内。

　　黑黝黝的令牌，两寸宽，三寸长，握在手里沉甸甸冰冰凉。一面刻着狰狞人形，另一面刻着一种如龙盘曲的奇异花纹，只是那花纹比龙要复杂得多，更像是一种文字。

　　高欢仔细看了一会，隐约觉得自己似乎在哪里看过这种文字。凝神想了一会，突然想到这种龙纹文字就是宗门古籍中看到的。

　　开天辟地以来，天地元气运转，自成神文八种。其中，就有一种龙纹，是至高神文之一，玄奥莫测，只有神圣仙佛那个层次的大能，才会懂得这些文字中的意义。

　　不管龙纹的意义是什么，这块令牌肯定是好东西。而且，高欢感觉到，这块令牌和天尸之间有着奇异而隐秘的联系。


第012章 圣阶

　　“混沌初开，一炁化阴阳，自然元始之气，飞空结成文字。方一丈，文采焕然，八方垂芒，神光夺目，立诸天之上，随运隐显，为文之宗，书之祖，谓之无上天书。太上三尊，参悟天书，解为龙纹凤章，再传众圣。”

　　关于龙纹凤章，道宗根本大典《道宗本源》是如此记载的。

　　这些远古记载，年代久远，编撰的人物众多，很多已经不可考据。但既然这种记载或有不真之处，却可见龙纹凤章之神妙。

　　万年以来，人间已经极少能看到龙纹凤章，更很少有人能解其中精义。

　　一般来说，就是九阶灵器上都不会使用龙纹凤章。只有上古流传下来的法器，才会有龙纹凤章。令牌上雕刻龙纹，至少说明这块令牌的极有历史。

　　令牌上还有御魂老道留下的神念禁制。御魂老道既灭，这等神念禁制再强，也顶不住慢慢消磨。

　　高欢不耐烦水磨功夫，把令牌扔进星神宫内。神魂驾驭无极星神珠，无穷星力如星轮疾转，很快就把令牌上的神念禁制消磨干净。

　　禁制被灭后，令牌散发出阵阵紫光，一团紫金神辉随之涌了出来。紫金神辉中光芒生灭不定，众多文字图案在其中闪耀不定。

　　这明显是一种神念留下的法诀，高欢沉吟了下，还是决定冒险一试。

　　高欢的神念才一进入紫金神辉中，紫色神光感应到生灵气息，就自发的顺序组合成一套法诀，直接印在高欢的神念之中。

　　令牌中留下的法诀并非是文字，而是传承神念。同样的神念，按照个人学识、天赋的不同，领悟的也会不同。

　　落在一个不学无术的人手里，这份法诀只是简单的炼体法诀。落在是御魂老道手里，就是绝世的《天尸诀》。

　　法诀本身并不会变，区别只是学习者能领悟到几分。

　　在高欢神念里，这套法诀就成了《天尸渡劫经》。

　　《天尸渡劫经》，讲的就是淬炼肉身之法，从最根基的外力层次，一直到九阶超劫，各种修炼法门俱全，翔实无比。只要是中人之姿，都可以照着习练。

　　问题是，这门《天尸渡劫经》内里有诸多法门危险无比，且要受到万般痛苦。对于人的天赋、心性、根骨都有着非常苛刻的要求。如没有大恒心，大毅力，此法绝不可能炼成。

　　陶志之所以能炼成天尸，其根本就在于他一身根骨极为适合《天尸渡劫经》的要求。最重要的是，他神死身未灭，不会有万般痛苦的感觉，才能炼成天尸。

　　不过，失去神魂的天尸，只能算是邪门歪道。真正的《天尸渡劫经》讲的是斩去一切执念，其心若死，其神绵绵，其体恒存，能渡万劫而不灭。

　　这门法诀名字听起来有些诡异，按照修行道路来说，却是道家苦修一脉，结合上古巫神之道，所创立的渡劫之法。不过其法险恶艰涩，又专注肉身淬炼，不合道门天人合一之法。道宗的体神双修之法一出，此法就渐渐沦为外道，最终不知所终。

　　通观《天尸渡劫经》后，高欢是又喜又惊。喜的是这门秘法应该就是元阳道尊所言的《天尸诀》。惊的是这门秘法比想象的还要艰深，高欢也不敢说他就能依法修炼有成。

　　元阳道尊也为他找到了一门名为《天灵剑体》的秘法。这是上古传下一门剑仙法门，以身为剑，斩尽万物。元阳道尊准备实在没办法时，就用这门秘法帮助高欢淬炼身躯，再借助金髓果和九天清气之力，把高欢的肉身推上天阶境界。

　　不过这门秘法和高欢原本的路数并不和，只是最紧急的备用办法。

　　可得到《天尸渡劫经》后，高欢却发现此经远比他想的那么容易。高欢在犹豫，是否真的要修炼此门秘法。

　　其实，要进入真天阶，并不需要三种力量是同时进入天阶。

　　千年前的天阶，就是不以灵器作为寄托，只凭自身神魂或是法相完成阴阳转化的一关，进入天阶。这也就是所谓的真天阶。

　　可元阳道尊对高欢期望极高，他更希望高欢能在神魂、法相、肉身三方面同时进入天阶。根据远古记载，能在三方面同时进入天阶的，就能超凡入圣，无所不能。这样的强者又被称为圣阶强者。

　　真天阶和圣阶之间，自然有着极大的区别。按照元阳道尊推算，高欢只要能进入圣阶，其实力必然就能和普通的九阶强者相比。

　　日后，进入九阶大圆满境界，不过是时间问题。破碎虚空飞升，也比照其他天阶简单百倍。

　　若是元阳道尊还能在世间停留几十年，高欢也有信心把几种力量都炼成，成就真正的圣阶。问题是，现在时间不等人。

　　元阳道尊至多还有一年半的时间，就要被迫飞升。不论成功与否，元阳道尊都将在世间消失。

　　在这么短的时间内，想成就天阶已经是强人所难。想要成就千年来没有人成就真天阶，更是困难十倍百倍。圣阶，则把难度无限提升。

　　三种力量都达到天阶层次，融合在一起进入圣阶。这些话也就说起来容易，真要去做，那就是需要克服千难万阻，不止是大恒心大毅力，更需要大气运。

　　高欢从不把希望寄托在虚无的气运上。高欢只相信自己能把握的力量。

　　现在看来，武道方面，神相还差两个，只要能结成青龙、白虎两种神相，五种神相结合，必然能激发更深层的变化，可以打开足够多的穴窍，能够进入七阶的罡力层次。

　　神魂方面，高欢神魂本就强大无比，位于六阶上品层次。只是因为高欢的本身武道修为过强，导致神魂凝炼无比，这才让神魂无法分化外游。

　　而高欢得到《九霄金莲丹书》，又修炼《五相天轮》，反倒是神魂方面更可能先一步突破到阳神层次。

　　至于元阳道尊给的神魂内留下的太乙玄神印，本身并不是法诀，只能说是一种奇异的法器，能够简化高欢是施法的过程。战斗起来自然是无往不利，对于修炼，用处并不是太大。

　　法术和武道，同时突破天阶，又是真天阶。这样的修为，就是万年的历史中，也是极为罕见的。

　　所以，高欢才会犹豫，是否真的要同时修炼肉身，去成就圣阶。

　　高欢也是有雄心壮志，可他同时也有足够的冷静理智。现实是冷酷的，不是你敢想，就一定能做到。有信心，却不能盲目自大。

　　看到《天尸炼体法》，高欢可不敢说自己就一定能炼成。不过，此法中多有借助外力修炼的办法，也算是一门极易速成的秘法。

　　否则，御魂老道也不会在短短一年多的时间内就炼成天尸。高欢沉吟再三，还是先把这门秘法放在一旁。一切，还是等回到天道峰，和元阳道尊请教后再说吧。

　　等高欢从入定中醒来时，已近中午。

　　出了房间，安福正在外厅等候。见到高欢出来，安福恭敬地道：“刚才，潇湘阁主给师祖发出请柬，请师祖今晚去潇湘阁赴宴。”

　　安福看高欢露出疑问之色，忙又解释道：“潇湘阁主就是潇湘夜雨剑林秋水，是帝都第一女剑客，也是帝都四剑客之一。林秋水出身潇湘剑派，身世神秘，来到帝都后，因为其绝伦剑法和绝美丽色，成为帝都炙手可热的名人。她开办了潇湘阁，专以湖州的美食、歌舞待客。不过，她的潇湘阁门槛极高，一向只招待知名的才子大师，或是英雄豪杰。如果名声不好，就算是权贵或是强者，也是不招待的。”

　　顿了顿，安福又强调了一句：“绝非青楼妓馆。”

　　高欢道：“你说说，她请我做什么？”

　　安福接到请柬后，就一直在想这个问题，答道：“林秋水长袖善舞，在帝都交游广阔。就算和袁飞颇有交情，也不会是为了替袁飞出头。想来也是仰慕师祖威名，这才想和师祖结交。”

　　说到“威名”两个字时，安福特意加重了些语气。正气堂被灭的消息已经传播了，安福自然知道。对于师祖的雷厉风行手段，也是愈发敬畏。

　　大多数人都不知道正气堂为谁所灭，可在某些人眼里，这件事再明白不过。只是，他们都不知道里面有御魂老道在，并不会觉得高欢多厉害，只是为高欢的狠辣手段所叹。这个太极玄冥真君，还真不负“玄冥”两个字。杀起人来，毫不手软。

　　才到帝都不过一天的时间，先重伤袁飞，又铲除正气堂数十精锐，直接让一个数千人的帮会覆灭。这种手段，堪称酷烈。

　　这样的雷霆手段，也是震慑了不少有野心的人。不少想成名的，或是别有用心的人，都要好好考虑面对高欢的策略。

　　在安福看来，这种情况下，林秋水邀请高欢，无疑是在示好。

　　高欢想了下道：“久闻帝都繁华，晚上就去看看。顺便，也见见帝都的英雄豪杰们……”


第013章 愈挫愈勇

　　潇湘阁，虽然称阁，却是一座占地极广的大庭院，比之天福居也并不小多少。

　　等高欢赶到的时候，暮色已深，潇湘阁的宅院里面已经是灯火处处。

　　门前的侍者验过请柬后，恭敬的引着高欢一行人进了潇湘阁。宅院内载满了潇湘竹，竹林掩映，把闹市喧嚣都挡在外面。其中，小桥流水、亭阁水榭随处可见。

　　从布局上和天福居有些相似，却更为精致清雅。才进二重月亮门，就从里面迎出一个绿衫女子，远远地就万福道：“奴家林秋水，见过真君。真君驾到，未能远迎，恕罪恕罪。”那女子说着还瞥了眼领路的侍者，“还不下去。”

　　侍者惶然而退。

　　女子从身旁侍女手里接过一盏荷花灯，莲步轻移，走到高欢身边柔声道：“都是下人们不懂礼数，慢待了真君，真君千万要海涵。”

　　此女眼眸又长又媚，颧骨略高，眉角高挑，修长脖颈抬得很高，胸前薄纱下隐约可见浑圆的边缘，还有那深深沟壑，如雪般耀眼。长裙下玉足踩着精美木屐，匀称的玉足几乎完全裸露在外面，晶莹指甲上的涂红，更是有着奇异的诱惑力。

　　美丽、聪明、高傲、干练、性感，此女有着一种巨大的吸引力，让人不由得想去亲近、征服。

　　高欢上下打量了林秋水一番后，才拱手道：“林阁主客气了。”

　　林秋水也是第一次见到高欢，见高欢果然是风姿绝伦，皎皎如月。说话态度平和淡然，却很诚挚自然，不会让人觉得冷漠，反而有着很吸引人亲近的魅力。

　　独闯万年无人能过的九重天门，只身斩杀数千妖魔，天极峰上七战七胜，海龙城中越阶击杀圆刚。才一进京城，就是重伤袁飞，又灭了正气堂。

　　高欢以往的战绩表明，此人的性格勇悍坚毅，杀伐决断，整个人就像是气势凶猛，不惧一切。可站在她面前，高欢却是那么的亲和自然，绝没有一丝做作。

　　显然不是高欢在伪装，而是他性格就是天生如此，又有修炼正宗心法，所以，平时看起来谦和无害。

　　“怎么说，应该就像是大海一般。风和日丽时，会让人情不自禁的喜欢，可当怒浪排空时，却能覆灭一切。”林秋水在心中暗暗品评着高欢，得出的结论是这个男人很可怕。

　　不得不说，听过再多人描述，也不如亲眼所见来的深刻。见到高欢本人后。林秋水不说是怕了，可想要和高欢争胜的心气却没了。这样深沉可怕的男人，没必要和他为敌。

　　想到这里，林秋水的笑容更媚，扫了眼高欢身后的海秀乾等女，道：“真君，不知这几位是？”

　　高欢道：“哦，忘了介绍。这几位都是我的弟子，海秀乾，灵云，飞云。来赴约，也就顺便领她们也来见识见识。”

　　林秋水早就听说高欢有几个美貌绝伦的女弟子。在传言中，当然不会说高欢什么好话，免不了贪花好色之类的评价，或是双修炉鼎。

　　太一道之中，也有最上乘的双修秘法。这一猜测倒也并非没有道理。而且，一般来说，记名弟子做炉鼎，也是一些道士常用的手段。当然，对于太一道这样的名门正宗来说，这样做绝对是个耻辱。

　　这几个女弟子，都是各有风姿的绝色，但都神清体净，眉宇间那种纯凝是无法作伪的。很显然，这几个女弟子和高欢绝没有传言中的那种关系。

　　林秋水想到高欢之前仔细欣赏她的眼神，这个男人明明喜欢美色，却没有正常男人的那种侵略占据，着实是让人猜不透他想的什么。

　　林秋水又亲热地招呼了海秀乾她们，海秀乾热情开朗，灵云秀慧，飞云淡雅。林秋水口齿伶俐，言语机敏，招呼这么多人，人人不落，又能分清主次，把气氛维持得极好。

　　一行人没走多远，就听到竹林间传来的丝竹萧管之声。转了几个弯后，来到一处亭台边。

　　只见如毯的草地上并排摆着十多张独立的竹席，上面摆着矮几，有水果茶酒等。上面高悬很多盏精巧的宫灯，柔和巧妙的灯光，隐在暗处的乐师演奏着悠悠乐曲，让这里的气氛温馨而雅致。

　　席间已经有了几位客人，见高欢等人过来，都把目光转了过来。

　　林秋水嫣然一笑道：“真君，这几位都是帝都的强者……”

　　高欢是朝廷敕封的太极玄冥真君，地位最高。林秋水先给高欢介绍这其他客人，也是尊重高欢的身份，当然，更是敬重他的力量。

　　来的时候，林秋水就说过都有哪些客人。千机圣手白胜，琴剑无双轩辕通，泥菩萨玄空，紫凤凰蓝心眉，霸王枪孔君等人。

　　“这位就是太一道的高真君吧……”一个紫衣凤冠美女笑吟吟地走出来道。此女凤眼剑眉，五官虽美，眉宇间却是一片勃勃英气。她说话的态度很随便，却并不失礼貌，显得极为的活泼开朗。

　　高欢一摆拂尘，道：“正是在下。不知……”

　　紫衣凤冠美女不待林秋水介绍，道：“我叫蓝心眉，真君可以叫我心眉……”蓝心眉显然对高欢印象非常好，语气中不禁透出一股亲近来。

　　高欢微笑见礼，对于美女，他都是抱着欣赏的态度。高欢更喜欢这种态度，随意自然，彼此无害，不论欣赏或是喜欢，都是发自本心，无关其他。

　　当然，要不是他这种身份和力量，蓝心眉可不会如此待他。世界，从来不会那么简单。

　　这时候，其他人也纷纷上来寒暄叙礼。这几位都是帝都的年轻高手，各个也是气度不凡。不过，在高欢面前，这些人自然就拘谨起来。

　　他们之前也是高谈阔论，说高欢如何如何。可直面高欢时，双方身份地位力量的巨大悬殊，就先压得他们自己喘不过气来。

　　高欢并没有夺人的气势，可那如海深沉浩广的气度，一下就让他们自觉浅薄，无法相比。姿态也就自然放得极低。

　　几个人也自知这样做有些丢脸，尤其是在心仪的紫凤凰和林秋水面前。可巨大的差距，不是你想比就能比的。没有足够的底气，你拿什么比。强装着强大，只会更招人耻笑。

　　正说话间，就听一声长笑，“原来是高真君在此，久违了……”

　　众人听到笑声，都是脸色微微一变。

　　长笑声中，一人大步从竹林中走了出来。此人气宇轩昂，龙行虎步，身上自然有种金戈铁马的猛烈气势，此时大步而来，就像是千军万马在冲锋一般，能碾碎所有挡在前面的敌人。

　　围在高欢身边众人，不由自知的让开一旁，给来人让出一条宽敞通道。

　　林秋水和蓝心眉都是明眸泛光，这正是她们想看到的场面。双雄相遇，不知会碰撞出什么火花来。

　　高欢微笑道：“原来孔兄，好久不见，风采更胜。”

　　来的人正是霸王枪孔君，那如山岳般沉稳挺拔的身躯，丝毫没有失败后的颓废软弱，面对高欢时，气势反而比从前更胜一筹。

　　孔君虎目神光炯炯，直走到高欢身躯两丈一尺时停住脚步。“能再见到真君，某家真是发自内心的高兴。”说着大声朗笑，状极欢悦。

　　旁边众人都是有些奇怪，孔君平日都是不苟言笑，不知今日为什么如此开心。要说他故意做作，却又不像。而以孔君的为人刚直个性，他也不会这样做。

　　高欢认真打量了一会孔君，忍不住有些惊讶地道：“孔兄竟然跨入天阶层次，无怪乎如此神满气盛，可喜可贺啊……”高欢拱手恭喜着。

　　对于这个能在自己手中逃命的高手，高欢到没多少恶感。尤其是孔君在战败之后，还能有如此锐气斗志，这就太不寻常了。要知道，那次他可是主动认输，在天下英雄面前丢了大人。能够知耻后勇，奋发努力，真值得佩服。

　　听到高欢的话，所有人都是大惊。什么，这个高欢手下败将，竟然突破到了天阶。这一年多来孔君隐匿不出，人都以为他败在高欢手下，无颜见人而躲了起来。

　　谁知道，不到一年多的时间，孔君竟然突破到天阶，成为真正一方强者。这其中的转折变化，也是让所有人意料不到的。

　　尤其是林秋水和蓝心眉，更是隐不住心中惊骇。大家本都是同阶高手，彼此修为相若。甚至，她们隐隐还能压制孔君一头。

　　今天邀请孔君来，大半倒是想看看孔君有什么变化，再也是借着孔君探探高欢的虚实。

　　孔君正色还礼道：“某家能有今日，都拜真君所赐。请受某家一礼。”说着，郑重鞠躬长揖。

　　高欢微微侧身道：“不敢居功。当日我也没有手下留情，孔兄能够越挫越勇，我很佩服。”

　　孔君哈哈一笑，“今日有缘相见，真是忍不住想和真君再讨教一番。”

　　听到孔君的话，众人神色都是一动。“果然来了！”孔君败在高欢手下，丢了名声。今日进入天阶，怎能不报复回来。

　　也有不少人暗自兴奋。能够亲眼目睹高欢和孔君一战，那真是不虚此行。


第014章 挑灯论剑

　　孔君一句话，顿时让气氛变得无比紧张起来。

　　夜宴游玩怡乐的轻松随意，都为无尽的战意所代替。所有人心都像压了一块巨石，沉重的快要喘不过气来。

　　连是竹林内的悠悠管弦之声都自然地停了下来。

　　“铮铮铮铮……”

　　不知哪里，突然想起了几声琴音，短促尖锐的琴音，如同铁骑突出，银瓶乍破，其金戈之音，激昂壮烈，让人不由就斗志高昂热血沸腾，恨不能立即拔剑一战。

　　只是几个简单的琴音，就有如此魔力。在帝都之中，那就只有琴剑无双轩辕通才有这般出神入化的琴技。

　　若在往日，琴剑无双轩辕通这般人物到来，自然会引得所有人关注。可高欢和孔君的对峙，却让所有人都没有心思究竟是谁来了。

　　轩辕通喧宾夺主的琴音，也没能转移大家的注意力。

　　高欢和孔君这样的强者，自然不会为区区两声琴音所动。高欢从始至终都是那么的平和从容，与孔君那雄壮如山的相比，更多了几分自在闲逸。

　　“孔兄如要指教，自然不敢推辞。不过，今夜月明风清，舞枪弄棒的不免大煞风景，孔兄以为如何？”高欢悠然道。

　　孔君洒然一笑，“真君教训得是。在林阁主这里动刀动枪的，的确是大大的不该。今夜当和真君把酒言欢……”

　　孔君说着上去亲热的把着高欢手臂。其热情爽朗的样子，到让很多人眼珠都要瞪出来。孔君此人，在帝都一向是冷面黑脸，不苟言笑。而且他性子刚硬，一向不喜欢应酬交友。在帝都军方虽然根基深厚，可与其他年轻高手的关系并不算好。

　　没有战起来，所有人都有些失望。林秋水也是暗自遗憾，脸上却笑得更加灿烂。“真君和孔君兄都是一时英雄，正应该惺惺相惜。”说着话题一转道：“刚才听到琴音，应该是轩辕通到了……”

　　正说着，一个蓝衣俊朗青年提着古琴从竹林边转了过来，嘴角挂着不羁笑意，一派情场浪子风流倜傥架势，远远就笑道：“秋水妹妹，好久没见了，有没有想我啊……”

　　林秋水脸色微沉，“轩辕通，当着真君的面，还是庄重一些。”林秋水和轩辕通一向不合拍，而轩辕通又总是喜欢调戏是林秋水，两个人之间的关系看起来像是情侣拌嘴，其实彼此的关系是非常紧张的。

　　对林秋水的教训，轩辕通笑嘻嘻地不以为意，对高欢揖手道：“见过真君。在下轩辕通。今日正是听说真君会来赴宴，我才壮着胆子来潇湘阁的。”

　　高欢是也客套道：“久闻琴剑无双大名，轩辕兄果然是风流倜傥……”

　　轩辕通摇手道：“哪里哪里，今晚我一定要弹上一曲，请真君品评。”

　　高欢微微笑道：“我本粗鄙之人，哪懂得什么琴曲呢。可能听到轩辕兄的琴曲，那也是荣幸。”

　　轩辕通号称琴剑无双，琴技自然是出神入化。可他不是琴师，他的琴可是七阶法器，修炼的《太清真音经》是以音克敌的无上绝学。他说要请高欢品评，其实就是在邀战。

　　高欢自然明白他的意思，轩辕通也是轩辕皇族支系中最出色的人物之一。高欢刚推辞了孔君，转眼就又冒出另一个挑战者。这也让高欢明白，筵无好筵会无好会。

　　入京以来，接连的战斗不休。高欢虽说不上厌倦，却也没兴趣动手。原本只是想领着几个徒弟见识下帝都的几位俊杰高手，顺便放松心情。可众人接连挑战，也让高欢有些不耐。

　　而且，轩辕通挑战的风雅，也是不好拒绝。高欢是索性也就如了他愿。有些人，总是相信眼见为实。那就让他们看看厉害！

　　蓝心眉娇笑道：“借真君的光，又能听到轩辕兄琴曲了，人家可是最喜欢你弹琴了……”

　　轩辕通和孔君一般，一进来就邀战高欢，让气氛有些凝滞。林秋水又一贯与轩辕通不和。蓝心眉和轩辕通交情不错，急忙站出来活跃气氛。

　　林秋水也笑了笑，“差不多都来齐了，大家都入座吧……”

　　按宾主落座，自然是身份最高的高欢坐在首席。海秀乾和高欢一桌，灵云和秀云在高欢身后坐成一桌。

　　其他人也按身份依次排开，挨着高欢的就是孔君，再下是蓝心眉。轩辕通则坐在高欢稍下的位置，其他的高手也按都依次坐下，到最后，只差次席的两个位置还没有人。

　　林秋水举杯道：“今夜高真君驾临潇湘阁，奴家倍感荣幸，敬真君这一杯……”

　　高欢遥遥举杯相应，“林阁主太客气了……”

　　酒是多种灵药泡好的，色如金液，淳厚甘香，口感绵长，灵气内蕴，是极品美酒。高欢轻抿了一口，就没有多喝。

　　这一年来，高欢日夜被九天清气淬炼身躯神魂，整个身体和神魂都达到一种清净无污的状态。这些俗世的灵酒，纵然技艺再妙，也免不了有各种不纯净的渣滓。

　　高欢喝起来自然没什么好的口感，才一入口就被高欢用朱雀纯阳真力炼化。

　　宴席开始后，自然是人人轮流向高欢敬酒。高欢都是轻抿一口表示谢意。

　　酒过三巡，突然有人在外面高声宣道：“明贤王到……”

　　林秋水露出讶然之色，她消息灵通，知道高欢和轩辕明一向有仇。昨夜是正气堂覆灭，大概就和轩辕明有关。所以，这次晚宴，根本没有邀请轩辕明。

　　可轩辕明来了，总不能撵出去。他是八皇子，身份特殊，所有人都起立迎接，只有高欢端坐不动。

　　没一会，就看轩辕明穿着明黄龙纹长袍走进来，轩辕明身旁还有两个人，和他并肩而行。

　　一个穿着黑色僧衣的年轻和尚，这个和尚胡子拉碴，眼眸昏暗，很像个宿夜不睡的赌徒。

　　另一个青色儒衫的青年，面如冠玉，站在那如玉树临风，虽然没有轩辕明的雍容华贵，却别有一番儒雅洒脱的气度。

　　不用人介绍，高欢知道这两个人必然是千机圣手白胜和泥菩萨玄空了。玄空也就罢了，这个白胜却眸清目正，正气凛然，不见一丝机变之意，这个千机圣手，还真是不可小窥。而看他周身气息运转，圆而不满，就是高欢也不敢确认，他到底有没有进入天阶。

　　“是个高手！”高欢心中暗道。

　　进入天阶的孔君，已经可以被称作对手。白胜，则比孔君还要有威胁。

　　高欢真力雄厚精纯，比照真正的天阶还是逊色不少。尤其是孔君、白胜这样的天才强者，比一般的天阶更要强大许多。

　　轩辕明朗笑道：“不速之客，来的冒昧，林阁主勿怪啊，哈哈……”

　　林秋水媚笑道：“八王爷说的什么话，您能亲自莅临，那是奴家求之不得的。”

　　轩辕明对高欢微笑点头道：“听说真君在此，本王才会特意赶来一见……”

　　高欢淡然道：“劳烦王爷挂念了，我深感惶恐。”

　　轩辕明哈哈大笑，“真君说笑了。两年没见，真君修为更见精深，可喜可贺。”

　　高欢微微笑道：“怎么，王爷想指教指教么，那太荣幸了。请。”高欢说着，竟然起身走了来，伸手相邀，一副迫不及待的架势。

　　没料到高欢霸道，才一见面就张口挑战，轩辕明的笑容顿时一滞。这个高欢还真是不客气啊。要说这两年轩辕明也是进步神速，修炼的皇家秘法，已然突破是了天阶层次。可对上高欢，轩辕明可没有一丝把握。

　　连圆刚都被高欢杀掉了，他这个没多少战斗经验的天阶，和高欢战斗，倒是八成当场被杀的下场。

　　这个世上，最重武力，最崇拜强者。

　　轩辕明虽是八皇子，若是怯懦畏战，也会让人看不起。轩辕明不禁踌躇起来，该如何回应高欢。他本是想来扫高欢威风，一见面就被高欢逼得下不来台，怎么回答好像都不妥。可要是应战，轩辕明还真没那个胆子。

　　全场一片静默，哪怕是知道高欢和轩辕明有矛盾，也没料到高欢会如此用如此激烈的手段。

　　高欢道：“久闻皇家《天子剑》是当世无双的至高剑诀，王爷，不要让我失望啊……”

　　轩辕明被高欢架起来下不来，脸色不禁发青，心中忿怒无比，恨不能立即抽剑下场。

　　这种正面决战，杀了高欢也没人会见怪。元阳道尊也说不出什么来。反过来，高欢要是一不小心把轩辕明杀了，那别人也难以追究他的责任。

　　“呦，真君才说舞刀弄枪的大煞风景，又要和王爷大战，那可是自己食言了！”见情况不妙，林秋水急忙跑出来拉架。她可不想轩辕明在这里出事。

　　有林秋水站出来，轩辕明脸色好看许多。刚才他也不是没有应对办法，只是任何推脱都会让他没了气势，他实在不愿意让高欢沾了上风。

　　高欢失笑道：“抱歉了林阁主，刚才只是不想和孔兄动手，才借辞推脱。我辈武者坐在一起，不切磋技艺还能干什么。”

　　高欢抬头看了看清朗夜空，“今夜月明风清，我和八王爷在这挑灯论剑，岂不快哉！”

　　轩辕明脸色更难看了。


第015章 大地藏王

　　咄咄逼人，逼得人喘不过气来。

　　进入的潇湘阁后，高欢一直是温和恬淡，说话待人都是彬彬有礼。虽然话很少，却那种诚恳平和的态度，却让人很愿意去接近。

　　就是孔君出言挑战，高欢也表现出绝佳的风度。虽然没有同意对战，其大度温雅的却折服了很多人。

　　可面对轩辕明时，高欢却显示出了他凌厉锋芒，言辞如剑，根本不给是轩辕明退避或是喘息的机会。

　　林秋水虽想给轩辕明解围，可面对高欢凌厉的气势，她的笑容顿时就勉强起来。想要说什么，可在高欢那明澈却幽深如海的眼眸注视下，林秋水心里一阵发凉，也不敢再多说什么。

　　林秋水目光一转，在场能替轩辕明解围的只有寥寥几个人。可这些人，却又不是她能指使动的。就是轩辕明，他们也未必给面子。

　　蓝心眉明眸泛光，高欢居然有如此霸道的气势，把轩辕明压得都没有脾气。这等威风，也让蓝心眉对高欢生出兴趣。

　　站在一旁的轩辕通口角含笑，一副看好戏的样子。他虽是皇族，却是旁系。和轩辕明的地位是无法相比的。能见到轩辕明出丑，那可是一件值得高兴的事。

　　孔君，原本是他第一个约战高欢。这个时候要是替轩辕明出头，也是有着最合适理由的。可孔君负手而立，眼神深邃，并没有一分要出头的意思。孔君和轩辕明本就不是一路的，自然犯不上替他出头。

　　轩辕明纵然城府深沉，可当着这么多人的面被高欢逼着对战，这口气却是怎么也咽不下去。脸色接连变化，心里有种按捺不住的冲动，立即拔剑下场把高欢斩成八截。

　　不过他终究不是热血少年，心中虽然怒极，行动反而愈发谨慎。高欢越是要战，他就偏不让高欢得意。只要他不动手，高欢怎么也不能把他如何。可丢的面子怎么找回来？却是件难事。

　　令人尴尬的沉默并没有持续多久，在轩辕明身旁的是泥菩萨玄空站出来道：“王爷是万金之躯，真君也是贵人，刀剑无眼，伤到谁都不好。在潇湘阁中，何不放开心怀饮酒作乐……”

　　玄空人看起来昏昏沉沉，人却是精明油滑。一番话虽然是给轩辕明台阶下，却也不得罪高欢。

　　高欢对玄空一笑，“和尚是佛宗弟子，不喜动武也是应该。不过，我辈武者，怎能有恐惧心？再说，我和八王爷不过切磋武功，怎么会有人受伤。”

　　这次铲平正气堂，御魂老道被元真一掌就灭掉，其他人也都是顺带轰杀干净。高欢也没找出幕后主使者是谁。可在帝都之内，也只有轩辕明才会这么有闲心设计这种局来暗算他。

　　就算不是轩辕明，可之前他三番五次的暗算，高欢也是忘不了的。这次有机会，就算杀不成，也要狠狠地灭他的威风。

　　玄空被高欢不软不硬地顶了回来，不禁有些羞恼。泥菩萨玄空，是上林寺这一代最出色的天才，在帝都也是名声响亮。成名以来，一直都受到各方的尊敬。高欢虽有真君的名号，论年纪却比他要小六七岁还多，居然如此不给他面子，玄空怎能不生气。

　　“高真君执意要比武较量的话，贫僧愿意奉陪。”玄空淡然道。

　　众人都很是惊讶，高欢找上是轩辕明，那是两个人之间有恩怨。玄空和轩辕明也没什么特殊交情，怎么就这么不懂事，这时候站出来架梁。

　　玄空虽然自觉丢了面子，可其他人却并不这么看。首先，高欢的身份在那，玄空要做和事佬，身份却差了不少。二来，高欢也没什么不客气得话。众人都觉得玄空这时候站出来实在是有些莽撞。

　　“贫僧一向仰慕元阳道尊，今日真君在此，正好借机领教太一道绝世秘传。”玄空似笑非笑地说道。

　　听到这话，其他人的表情也都奇妙起来。关于高欢的故事有很多，其中很著名的就是高欢作为元阳道尊的弟子，不但修炼的是武功，还练的是佛宗武功金刚五相轮。

　　天极峰上七战七胜，高欢就是一直以金刚五相轮对敌。似乎，高欢不会别的武功。对此，大部分人都很不解。为什么一个元阳道尊的嫡传弟子不修炼法术，反而去连佛宗武功。简直就是个笑话。

　　玄空说什么领教太一道秘传绝学，就是在讥讽高欢这一点。

　　高欢早料到必定会有人出来架梁，只是这个泥菩萨玄空还真是有些不识相。明明没他什么事，偏要强出头。

　　“贪嗔痴是三毒，佛宗弟子不宜妄动无名。和尚，你动了嗔念了。”高欢悠悠道。

　　佛宗最善机辩，玄空也不例外，闻言道：“高真君此言差矣。”

　　高欢不想和玄空辩论，他对佛门精义了解不少，却也不能和专门干这个的玄空相比。高欢教训了一句，见玄空又想滔滔不绝辩论，又道：“和尚一定要动手了？”

　　被打断的玄空有些不悦，“当然，贫僧岂会和真君说笑。”

　　话没说完，高欢已经大喝道：“既如此，接招吧。”

　　高欢的大喝，就如晴空霹雳一般，毫无预兆却惊天动地。“接招吧”三个字，更是凶猛无匹，如同天神抡锤，一声更比一声高。

　　强横的音波，在玄空耳门边连番炸开。更可怕的是，含在音波中的拳意。那是横扫九天、破灭一切阻碍的霸道杀意。

　　功力浅薄的人，在大喝声中都是脸色剧变，脚步踉跄着向后退开。轩辕明、白胜、林秋水等人都是神意凝炼，心志坚毅，又只是被高欢的喝声所波及，到没有人失态。

　　只是高欢说动手就动手，真是奇兵突出，让林秋水、轩辕明都是料之不及，不免心中暗暗戒备。要是高欢对他们动手的话，只是这一招，就能让他们失去先机。

　　白胜、轩辕通、孔君都是战斗经验丰富，到并没有太意外。却也不禁微微高欢强横拳意所惊。

　　首当其冲的玄空，虽然修为精深，却和轩辕明他们一样有个问题，缺少血战的经验。被高欢这么当下一吼，神意不由就是微微一滞。

　　只是这一个滞涩，高欢的白虎七煞爪已经迎面抓来。在他身后巨大的白虎法相支持下，这一爪就有着西天白虎掌管生死的无上威势。

　　感应到致命的危机，泥菩萨玄空急忙暗颂真言：“大地藏王，无上慈悲。”心念所动，一尊地藏王菩萨法相就在他身后浮现出来。

　　地藏王菩萨，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。玄空所修《大地藏王经》最是厚重深沉，法相一出，深沉厚重的真力让空间似乎凝固住了一般。

　　玄空号称泥菩萨，就是因为对土行之力运用的炉火纯青，才得了这么个名字。

　　大地藏王菩萨法相一出，佛光普照，玄空身上更是渡上一层金光，恍若天衣。这层金光，是地藏王法相和土行真力结合而成，坚韧厚重。能抵御万法。

　　有着法相护体，玄空的声势大盛，高欢的先声夺人，似乎都被地藏王法相所抵消。而玄空后力绵长，这一仗也不知要打到多久才能分出胜负。

　　所有人中，唯有白胜和孔君神情肃然。孔君是熟悉高欢是出手风格，白胜则是天生灵觉敏锐，察觉出了不对。两个人都是觉得，胜负很快就会见分晓。

　　玄空五指虚握成拳，面度高欢的虎爪丝毫不让，一记冲天拳直轰了过去。玄空自恃有法相护体，并不畏惧高欢的威煞霸道的虎爪。而且，他这一拳所取正是高欢虎爪的必经之路，以彼之厚重，击高欢之锋芒。

　　如果高欢不变招，玄空自觉能一拳就算是不能震断高欢五指，也能破了他占了先机的一招。玄空有这样的自信，不是修为更高，而是大家发力的变化不同。

　　“好……”

　　“精妙绝伦！”

　　看到玄空连消带打，猝然应变的招式竟然如此精妙，旁观者忍不住赞叹起来。

　　“嗤……”

　　就在此时，高欢速度陡然提升数倍，身影一虚之际，人已经强行抢入玄空怀中。玄空的右拳被虎爪一拨，不由得就是向外偏开。高欢身后的白虎同时探爪，如同裂帛的声音中，虎爪已经强行撕破玄空护身天衣，金光破碎消散中，高欢一爪扣在玄空咽喉上。

　　高欢五指真力一透，已经制住玄空的周身真力变化。玄空身后的法相立即破碎消散，只留下满脸惊慌失措的玄空。

　　玄空现在几乎是被高欢提在手里，就是想说话都说不出来。生死，也只在高欢一念之间。

　　正常来说，胜负已决，高欢不应该杀他。可玄空看着高欢那明澈却幽深的眼眸，一颗心不停地向下沉，那种生死被人掌握的感觉，让玄空既觉得耻辱，更觉得恐惧。

　　这个时候，众人的叫好声才响起来。听起来，倒像是给高欢叫好一般。

　　高欢盯着玄空的眼眸一会，才慢慢松开手道：“和尚的大地藏王法相，很是了得。”高欢倒不是讽刺他，如此精纯的大地藏王法相，至少是武道真相等级。可惜，这个和尚对敌经验太少。当然，就是玄空对敌经验在丰富，他都是输定了，只是不会输得这么难看。

　　大名鼎鼎的泥菩萨玄空，当着众人的面，就被高欢一招击败。不止是玄空，其他人也都难以接受这种结局。

　　明亮的灯光下，众人如同塑像一般，呆立而沉默着。


第016章 小赌怡情

　　“贫僧输了。”

　　发了会呆，玄空从惨败中清醒过来，神色黯然地合十认负。

　　尽管高欢是有着击败天阶强者的传奇，可每个武者都有自己的骄傲。如玄空这般，更是对自己有着绝对的信心。

　　战斗之前，玄空是意气风发，挑战高欢这个千古传奇，也是证明自己最快途径。一招惨败，是玄空事前无论如何也想不到的结果。而这样的结果，也对玄空是一种近乎毁灭的打击。一生的苦苦修炼，在高欢面前似乎就是个笑话。

　　玄空说完后，也再无颜待下去。连客套话都没心多说，黯然转身离去。

　　玄空离去的背影，孤单、萧瑟、悲苦。

　　场上的众人，也不禁同情起玄空来。本来以高欢的名声，玄空败在他手上并不算丢人。可一招就被抓住咽喉，败得却太惨了。

　　所有围观者，包括是玄空自己在内，都无法接受这个事实。而玄空是结局，也让其他人都纷纷提高了警惕。

　　眼前这个高欢，笑容温和，待人诚挚，可一旦出手就凶猛如虎，有着气吞天下的霸道。要想和此人为敌，绝对要小心再小心。

　　“王爷，还请多指教。”高欢微微笑着道。

　　轩辕明眼见高欢一招击败玄空，那种霸道威势让他也是暗暗心惊。他虽步入天阶，却完全靠着皇家秘法。轩辕明杀过不少的人，亲手杀的却没几个。也斩杀过一些魔兽，那些却都和他修为相差甚远。在他的一生中，还没经历过真正的生死搏杀。

　　纵然修为比高欢强一等阶，可面对身经百战的高欢，轩辕明已经是未战先怯。听到高欢再次邀战，轩辕明是又怒又怕。

　　“这个高欢，居然得寸进尺。”轩辕明狠狠瞪了眼高欢，高欢这样，也是当场和他撕破脸。轩辕明也不想再装什么风度。

　　越是如此，轩辕明越不想在高欢面前认输。他堂堂天潢贵胄，岂会向一个幸进的山野粗人低头。

　　轩辕明目光闪耀，心念电转，最终还是下定了决心，哪怕是暴露隐藏力量，也在所不惜。想到这里，轩辕明捏住袖子中一个小巧的法器。罡力推动下，法器发出奇异的波动，和远方的某处法器形成共鸣。

　　这是一个特殊的传讯法器，通过特殊的暗号，可以隐秘无比地传递出重要信息。

　　“真君修为日渐精深，竟然一招打败名震帝都的玄空法师，本王也是佩服……”轩辕明不急着回答高欢，反而顾左右而言他。

　　林秋水刚才被高欢不软不硬地顶了回来，眼见高欢强横的可怕，这时更不敢插话。

　　倒是一直沉默不语的白胜突然说道：“真君这一式白虎七煞爪神形兼备，真是让人大开眼界。”

　　白胜语出诚恳，显得并非是讥讽，而是真心诚意地在赞赏。

　　高欢随口客气道：“过奖了。”高欢感应到轩辕明身上的法器波动，虽然不知道具体有什么作用，却也能猜到几分。白胜这时候突然插话，虽然不是挑战，何尝不是帮轩辕明拖延时间。

　　不过高欢不在乎，轩辕明硬要拖时间，他也没办法。既然轩辕明想叫人，就让他叫好了。这次杀不了他，先把他爪牙拔掉也好。

　　“轰轰轰……”

　　天上突然传来沉雷般的轰鸣，众人抬头望去，只见一道惨绿流光划空而来。那轰鸣声，正是流光划破元气激荡起的锐啸。

　　能够御空飞行，声势还如此浩大，只能是一位天阶强者。

　　在场的人都是聪明人，大部分人都立即想到这个天阶强者为何而来。众人望向轩辕明的目光中都变得复杂起来。

　　天阶强者，都不是寻常之辈。以天阶强者的骄傲，也不会成为那个王侯公子的随从。这位八王爷竟然能指使的动天阶强者，其实力之雄厚，手段之高明，让人不得不刮目相看。

　　“轰……”

　　绿色光虹如流星坠落，带出一个尖锐的爆音在竹林上空爆发开来。就像是一记响雷，让几个修为浅薄公子脸色顿时就变了。

　　一位绿衣中年人，落在轩辕明身旁。此人面目惨白，五官平板，眼神空茫，整个人就像是从地里爬出的死尸一般。

　　轩辕明得意地道：“这位是游魂剑许师傅，高真君既然那么喜欢挑战，何不与许师傅一战。”顿了下又道：“听说高真君能击败天阶强者，却一直没人看到过。这次，也让我们亲眼看看真君的神威。”

　　游魂剑呆立不动，空茫的眼神虽然是看着高欢，却像是在呆呆出神，那扩张的大大的眼眸中没有任何感情和反应。

　　高欢心中微惊，这个人看上去竟然有些和被炼成天尸的陶志相似。不过，此人明显有着细微的生气，和天尸又是绝不相同。也不知是哪个魔宗的高手，被轩辕明请了过去。

　　这人看上去是个武者，实际上却是阳神出窍神游至此。竟然还是一个少见的天阶术者或是法师。

　　阳神看上去和真人无异，却是神魂和元气凝结而成，和真人到底是截然不同的。同样的，天阶强者的法相能够是施展武功，阳神却不行。

　　因为组成阳神的神魂，根本没有武者的强大神意，纵然勉强使用武功，也是有其形而无其神。

　　不过，阳神层次的术者，施展法术时威力却强大无比。因为神魂直接和元气沟通，摄取元气几乎是不收限制，施展法术得心应手。而且，神魂聚散无形，几乎不受限制，战斗时自然占尽优势。

　　进入天阶后，武者和修者的差距已经变得非常小。从单纯的破坏力上说，天阶武者和修者几乎没有差别。可法术变化万千，往往有不可思议的奇妙法术，这方面是武者所难以企及的。

　　高欢也杀了好几位天阶了，却都是武者。御魂老道是修者，却是被元真一掌灭掉，没有来得及展现出天阶术者的强大。

　　御魂老道死的如此憋屈，只能说元真太过强横。可不是天阶术者不行。

　　对上游魂剑，高欢可不敢有丝毫大意。

　　看到高欢沉默，轩辕明更是得意。他之前被高欢步步紧逼，颜面尽失。现在终于是出了心中一口恶气。

　　“真君，不会是怕了吧？”轩辕明讥讽道。

　　高欢一笑，“王爷还真是有趣，我要请教王爷的《天子剑》，王爷左推右支，却派出一个天阶强者来，又是什么意思？”高欢从容道：“我倒不怕，却看到王爷退缩了。”

　　轩辕明冷笑道：“真君还是先赢了许老师，再来和本王说吧。”转又激将道：“许老师是天阶强者，真君就是怕了也没有人会笑话你。真君千万不要硬撑啊，战斗凶险，万一伤了你就不好了！”

　　撕破脸的高欢和轩辕明已经是剑拔弩张针锋相对，谁也不肯稍让。两人之间的紧张气氛，就是傻子也能看出不对来。

　　林秋水心中暗暗叫苦，眼看一场晚宴，就成了生死对决的战场，这才是麻烦。其他来凑热闹的人，此时都是噤若寒蝉，没有人敢出声。这个时候冒头，很可能会把高欢和轩辕明一起得罪。

　　白胜、孔君、轩辕通他们，都是乐的坐山观虎斗。他们和轩辕明都没有什么特殊关系，和高欢却又是竞争的关系。

　　再过几天举行的龙虎大擂上，要决出七名强者。虽然只要进入前七就可以。可骄傲如他们，谁的目标也不只是进入前七，更要在这个擂台上，打败群雄，一举扬名。

　　而这其中，名声最盛的高欢自然是最强大敌之一。能够在擂台之前看清楚高欢的虚实，自然是再好不过了。

　　所有人中，只有海秀乾和灵云飞云才会为高欢安危担心。不过，海秀乾却是一脸期待，她对高欢信心十足，相信高欢一定能轰杀一切敌人。

　　灵云飞云没海秀乾那么乐观，见对手是一个天阶强者，都不由得把心提了起来。只是这种情况下，她们也帮不上任何忙，甚至连说话的资格都没有。

　　高欢环顾一周后，才不疾不徐地道：“能够和天阶修者一战，也是求之不得。不过……”说到此处，高欢停顿了下。

　　轩辕明不耐地道：“不过什么，你就直说吧！”

　　“不过，既然是宴会，大家何不玩得愉快点，我们赌点彩头如何？”

　　轩辕明思忖道：“赌彩头，这个混蛋还真对自己信心啊！本王难道还怕你？！”想到此处，轩辕明道：“想赌什么？”

　　高欢拿出幻神戳魂刃，随意地道：“小赌怡情，就赌这件九阶下品的灵器好了。”高欢也是来的容易，拿出来毫不心疼。要知道这件灵器可幻神道的镇派至宝，价值连城。

　　“嘶……”

　　下面不少人同时倒抽凉气。小赌？九阶下品灵器？这高欢出手真是吓人。一件七阶下品的灵器就足够人抢破脑袋。一件九阶下品的灵器，哪怕是这件灵器看起来邪气得很，却也没人会嫌弃。拿出去拍卖，那至少是十亿黄金才能起拍的好东西。

　　轩辕明也是脑子“嗡”的一震，这件灵器哪怕是再低估，其价值也是高的可怕。他身家虽厚，却也拿不出这样的九阶下品灵器。

　　轩辕明脸色铁青，犹豫再三道：“好，赌了。”


第017章 九子母阴魂剑

　　高欢一出手就是九阶下品灵器，顿时把轩辕明的气势压了下去。

　　轩辕明拼了身家也要和高欢对赌。作为天潢贵胄，还能比不过高欢，岂不是笑话。若是传扬出去，高欢拿出一件九阶下品灵器，就让八贤王哑口无言，那他的人就丢大了。连带整个皇家的脸，也都叫他丢光了。

　　“金刚舍利……”是佛祖觉悟后留下的不灭金刚舍利，内蕴无上佛法。轩辕明手中托着一颗龙眼大金色圆珠。圆珠金色纯净，却并不透明，看上去就像是一颗金子做的珠子。

　　不过，其中蕴藏的深邃悠远是禅意，却让它超越世间一切凡俗存在。

　　众人都是眼眸一亮，佛祖留下的金刚舍利，那可是无价之宝。对于佛宗弟子，更有着无可替代的重要意义。

　　不过，金刚舍利本身虽是佛祖遗留之物，要说用处却也没多少用处。金刚舍利本身既不是灵药，也没有神通。而且，金刚舍利本身又坚不可摧，是世间最为强硬的存在，做什么都不合适。

　　其价值更多的象征意义上，在实用价值上和幻神戳魂刃就没办法相比了。

　　简单地说，金刚舍利是古董，是无价之宝，但不能用。幻神戳魂刃是实用性的灵器，虽然价值可以估量，却更有用。两者其实是很难比较的。

　　不管怎么说，在众人看来，金刚舍利还是比幻神戳魂刃要珍贵稀有。

　　轩辕明没有九阶下品灵器，拿出金刚舍利来也算是给自己挣了面子。

　　高欢把幻神戳魂刃拿出来，也不过是想让轩辕明难堪。对于赌注什么的还真不太在意。金刚舍利虽然没用，好歹也是绝世无双的东西。轩辕明要输了，肯定郁闷得吐血。高欢一笑道：“王爷身家丰厚，佩服佩服。好。赌这个。”

　　高欢说着目光一转，看像孔君道：“那就麻烦孔兄做个见证人吧。”高欢一抬手，把幻神戳魂刃扔给了他。“这件东西，也先由孔兄保管。”

　　轩辕明虽然有些不愿意，却也跟着把金刚舍利给了孔君。

　　潇湘阁常年招待贵客，这种比武较量的法阵是必不可少的。众人一起穿过竹林，在一片水塘的中心，有一块漂浮在水上的竹亭，那里面就是一座独立的空间法阵。

　　林秋水邀请蓝心眉和白胜两人，一起推动法阵运转。三个高手联手，足以保证法阵的安全。

　　众人脸上都很严肃，却有不少暗自兴奋。这是真正的六阶对天阶的对战。以之前的轩辕明和高欢的之前的对话来看，虽然是对战，却肯定是不死不休之局。

　　高欢击杀圆刚，让高欢名扬天下，无人不知。不过，高欢击杀圆刚的过程，却没有任何人看到过。为此，天下也有不少人质疑这件事的真实性。

　　越是强者，越明白天阶和是普通武者之间的差距。就算是高欢击杀的圆刚，也不知道是用了什么秘宝。绝不应该是以他本身之力完成的这件事。

　　这次高欢居然要在众人面前和一位天阶强者对战，正要看看高欢究竟有什么绝学，能够战胜天阶。又或者是，高欢被天阶所杀，一个传奇就此陨落。

　　相信，这将是轰动整座帝都的一战。能够亲眼目睹，众人不止是期待，更是兴奋得要战栗起来。

　　轩辕明盯着法阵中的高欢，不明白他为什么能站得那么稳。看起来，好像他才是真正的天阶。轩辕明很想看看，高欢在临死的时候，是否还能保持那让人憎恨的从容平静。

　　独立空间内并不小，足有百丈方圆。就算是对于天阶，这个战场也足够施展的开了。

　　高欢微微拱手道：“不知怎么称呼？”

　　对面的游魂剑目光一凝，想了一下才道：“许薄。”这句回答，似乎让他从出神状态中清醒过来。眼中露出智慧的灵光，“你浑身筋骨强大，如果能留个全尸，我会把你炼成尸将。”

　　许薄说着露出一个阴森笑容，就像是从地狱中跑出来的魔魂在咧嘴，有着说不出的邪恶妖异。

　　而他的声音嘶哑低沉，还带着一种奇异的节奏，声音似乎一路低沉着向下，就像拽着高欢的神魂向无底的深渊沉落。

　　高欢不为所动，“你要是有那个能耐，随便你做什么。不过，一个魔宗余孽，也敢光明正大地出现，别以为轩辕明就能护着你。随便来个佛宗、道宗的强者，就把你灭掉。”

　　许薄想要用言语激怒高欢，却是打错主意。而高欢的话也不客气，直接指出许薄的身份见不得光，很容易被人随手灭掉。

　　许薄的身体虽是阳神凝结而成，可心里的情绪却能直接反应在阳神上，闻言脸色微微一变，却森森冷笑道：“你不过是个武者，法相再强也无法离体。我却是阳神，纵横往来无碍，聚散随心，你和我斗，不过是找死！”

　　许薄生性谨慎，知道高欢有击杀天阶强者的战绩，并不小看高欢。从一开始就试图用言语来攻击高欢，寻找高欢的破绽。同时，他也是借着说话的时间，在暗暗颂咒，催发法阵。

　　以阳神之力催发出的九子母阴魔大阵一成，就会生出九子母魔魂剑，只要母剑不破，九子剑随生随灭。许薄的阳神也可以寄托在十把剑之间任意转移。此阵一成，就算高欢已经进入天阶，也是必死无疑。

　　九子母阴魔大阵如此厉害，布置起来自然需要一定时间。

　　高欢天机剑意何等敏锐，感应到周围元气细微的变化，早就知道许薄要做什么。可他就是故意让许薄颂咒施法。高欢不知道他催发什么法阵，却知道这种法阵一定繁琐艰深。许薄要想布法阵，绝对要消耗一定法力。

　　“破！”几句话的功夫，九子母大阵已经要布置成。高欢却在这个时候，一声怒喝，猛然扑向许薄。

　　巨大的白虎法相，与高欢同步仰头怒吼。这一式白虎啸天，把白虎气吞天下的霸道威风都化作一声怒吼，喷薄出来。

　　高欢周身四十九处穴窍同时吐纳元气，五相轮运转真力，经过体内经脉运转后转为最为淳厚雄浑的真力，再由白虎轮发出。

　　一个“破”字，进过真力的催发，结合法相，凝成的音波就如同实质一般。一个字吐出，前面就是一堵石墙也要给高欢炸开一个大洞。

　　单只是音波的力量对许薄还没威胁，最可怕是蕴藏在音波中的强横无比的法相神意。

　　音波所指，也正是九子母阴魂阵最薄弱的空隙。

　　法阵布置到现在，已经接近完成。可正在这个最关键的时刻，高欢出招了。而凶猛无比一声怒喝，毫无疑问会让法阵功亏一篑。

　　许薄心里不禁又是犹豫了一下。高欢要是早用这招，他也就任由高欢毁去法阵，他也可以趁机催发法术。

　　可就是这个紧要关头，他要是放弃，那就前功尽弃了。可要是再坚持布阵，就要和高欢硬碰硬。只有挡住高欢的这下攻击，才能把法阵推动下去。

　　高欢出招的时机把握得太过精妙，让许薄进退两难。可许薄到底是天阶强者，近年来虽然修炼九子母魔魂剑出了些岔子，脑子有时候会不太清楚。这个关键时刻，还是立即做出决断。

　　空间内的变化，都通过水镜展现在众人面前。

　　看到高欢突然的出击，白胜赞了一句：“妙。”

　　孔君也点头，高欢对于战机的把握，的确是精妙绝伦。以许薄天阶之能，也被高欢打得进退失据。高欢才一出手就占了上风，真是让几位同阶强者也佩服不已。

　　轩辕通、林秋水、蓝心眉也都看到出高欢这一招的精妙之处，都不禁为之称叹。其他人虽然不懂奥妙，可看众多高手都称叹，也有不少跟风的叫好。

　　只有轩辕明脸色深沉，紧紧盯着水镜。金刚舍利虽然贵重，还不算什么。他不能接受的是输给高欢。

　　好在许薄到底是七阶阳神，绝不会像玄空那样一招受制。

　　许薄身体一虚，左手同时捏印持咒，他的面前陡然生起一层黑雾。黑雾之中，又藏着千百根冰刺，冰刺之后，又有庚金剑光，庚金剑光之后，还有厚土之气凝结的七层土行之墙。

　　到底是阳神，随手施为，一些简单的五行法术搭配着用出来，就有着非凡的威力。重要的是，许薄不求这些法术伤害高欢，只要能阻挡高欢两个呼吸，就足矣。

　　黑雾迅速扩张开来，布满整个空间。场外观看战斗的人都是暗骂，这一下什么都看不到了！

　　面对重重法术的阻挡，高欢却毫不迟疑，身形几乎和法相合一，猛然冲进黑雾之中。音波在前面已经接轰出一条通道来。高欢身化白虎，顶着庚金剑光冲到土墙面前。

　　至此，白虎的煞气已经耗尽。高欢法相一变，化作土色麒麟。双拳一举，厚土之气凝结的土黄色气墙，就被高欢势若万钧的双拳接连轰破。

　　七面土墙，不过七拳而已。

　　七拳之后，高欢已经到了许薄面前。许薄冷冷而笑，身前已经多了九柄白森森的短剑，仔细一看，就会发现俺短剑都是由千百扭曲的婴孩脸组成的。那些脸都在挣扎哭号着，说不出的恐怖。

　　九子阴魂剑，已成。最后一柄母剑，也正在许薄头顶上慢慢成型。

　　母剑若成，高欢必死。这是许薄的自信。


第018章 斩杀阳神

　　麒麟土黄色的法相，虽然形神兼备，法相上的光芒有些黯淡。

　　连续出拳，厚重的拳力勃发，已经把麒麟法相的威力发挥到极致。盛极而衰，这是天道规则。高欢虽然是麒麟神相，可要破天劫强者的法术，还是在如此短时间内，以高欢之能，也不得不用尽全力。

　　冲到许薄面前，高欢已经消耗了两个法相的力量。而许薄的九子阴魂剑已成。战局，对高欢是极为的不利。

　　看着费尽心力冲过来的高欢，许薄在心中鄙薄不已。武者本就不如术者强大。六阶武者和天阶术者之间，更有着不可跨越的鸿沟。

　　许薄一直，九柄凝炼出来的九子阴魂剑就疾刺高欢。在许薄的头顶上，一柄漆黑的母剑也正在慢慢成形。

　　九子阴魂剑虽然称作剑，却很剑器截然不同，而是一种阴毒狠辣无比的法术。九子阴魂剑都是介于半虚半实之间，可以无数众多护体秘法，阴毒法术直指人的神魂。

　　高欢身体再坚韧，也绝挡不住九子阴魂剑的侵蚀。就算是身上有护体法器也很难抵挡这样的法术。

　　只要再有两个呼吸的时间，母剑一成，九子母阴魂剑合并成一，要说斩神诛仙是有些夸张了，可斩杀天阶绝不是难事。

　　就在这时，高欢突然深吸了口气，手中法诀一变，由指尖猛然吐出一道金芒。金芒一化二，二化四，不断分化，转眼间细如游丝的金芒已经在高欢面前勾结成一片细密的金色光网。

　　许薄眼眸一凝，金芒中那至阳至纯的雷霆之力，让他由衷的震惊。“怎么会？”这明显是纯正无比的雷法，而且绝不是借助法器之力发出来的。

　　高欢是一个纯粹的武者，一身武功强横的让他都感觉到可怕。这样的一个强大武者，怎么还会施展法术？

　　天极峰上决战后，也曾传出高欢是法武双修的消息。不过，在那之后高欢一直也没有展露出任何法术力量。这种说法，也就不攻自破。

　　没有人会相信，高欢这样绝世天才武者，会去不顾正业的修炼法术。

　　可就在许薄眼前，高欢亲手施展出了正宗无比的最上乘雷法。而且，是念动既发，从捏诀到施法，整个过程如行云流水，绝没有一丝迟滞。

　　许薄作为天阶术者，也是暗自惭愧。要说施展法术，他有些动作还不及高欢的来的规范。

　　作为万法最上的雷法，本身就有涤荡一切邪魔妖物之力。九子阴魂剑这种全由是婴儿魂魄炼制的邪恶秘法，本身也最怕遇到纯正至阳的雷霆之力。

　　双方距离不过两丈许，两种法术又都迅疾如电，等认出是高欢是施展的雷法，许薄也来不及变招。

　　“轰……”

　　金色的太乙雷网连环爆发，汹涌的雷光把九子阴魂剑都淹没其中。至阳的雷霆之力，当即把九子阴魂剑炸碎。

　　许薄却毫不在意，只要母剑还在，九子阴魂剑随灭随生。而且，以高欢的修为，施展出来的雷法还无法真正破坏九子阴魂剑。

　　破碎的九子阴魂剑化作千百到细碎的白气，每一缕白气都是一只哭号的婴孩模样。雷光还没消散，那些婴孩就逆着雷光冲向了高欢。

　　高欢也没料到九子阴魂剑如此难缠，不过，被雷光炸碎后，九子阴魂剑的威力明显下降许多。一缕缕白气组成的婴孩看起来恐怖，实际威胁并不太大。

　　天罗幻星甲蓦然闪耀而出，湛蓝神光凝成的半透明状光甲，把高欢完全封闭其中。九子阴魂剑的千百阴魂围着湛蓝光甲乱转，却根本无法侵入其中。

　　星力凝成的光甲，可不是破碎的九子阴魂能够破坏的。纯净星力组成的一层层防护，从神魂到躯体，全方面的给高欢提供足够的保护。

　　在九子阴魂的包围下，高欢距离许薄只有一丈之遥。

　　在这个距离下，拥有强大法相高欢对许薄的阳神有足够的威胁。

　　“你这么做是白费力气！”许薄冷笑道。说话间，许薄的身躯蓦然分解成无数流光，再闪现时，许薄已经是到了五丈之外。

　　在最后关头，许薄放弃凝结母剑，选择了先一步撤离。离高欢太近，让他的感觉非常不舒服。似乎随时都可能被高欢一拳打爆。

　　“就让你看看天阶术者的力量！”漂浮在空中的许薄，当机立断放弃了使用九子阴魂剑。他就不相信，以他的法术之力，还杀不了一个武者。

　　高欢也有些遗憾，只要许薄再坚持一下，下一击就是绝杀。没想到，许薄竟然这么谨慎。阳神化光而遁，让高欢蓄谋很久的一击没有施展出来。

　　老实说，许薄虽然是个天阶术者，对高欢的威胁却并不大。这三个月和元阳道尊每天对战，高欢应对天阶强者的经验是许薄所无法想象的。

　　对于高欢来说，困难的是如何击杀是许薄。此人如此谨慎小心，他只有一个机会。一旦一击不中，这个家伙就难对付了。

　　虽然有黑雾遮挡旁观者的视野，可这做法阵毕竟是有人主持的。任何异常力量，都难以逃脱几个法阵主持者的眼睛。

　　无极星神珠是绝不能用的。这个许薄也不值得用这一招。要杀许薄，最有效的杀招就只有朱雀天翼斩，用凤凰天翔剑才能彻底斩杀他的阳神。

　　高欢现在真得很羡慕元真，他要是进入天阶，直接一掌轰过去就好了，哪还用如此费尽心力的去计算。

　　无形风刀，寒冰灵刺，地雷天火……

　　许薄的阳神在空中四处乱闪，绝不停留。手中的法术不停地施展，各种中阶的法术如暴雨般施展出来。

　　高欢就在各种法术中左闪右挡。许薄的法术也伤不了高欢，高欢也碰不到许薄。两个人就这么维持着一个均势。

　　当然，从局面上说，高欢只能被动挨打，这样下去迟早是输。

　　等到黑雾逐渐消散，众人就看到这一幕。对此，众人是褒贬不一。不过，大部分人都觉得许薄太过无耻，仗着阳神之体，不停变幻方位，根本没有一点天阶强者的尊严。

　　而且，从始至终许薄都在使用各种中阶法术，没有表现出一位天阶强者真正力量。

　　同时，众人也对高欢身上华美威严的天罗幻星甲表示了羡慕。不论天罗幻星甲本身有什么功效，只是那华丽无匹的湛蓝神光，优雅简洁的外形，就让很多人怦然心动。尤其是女子，更是明眸放光。

　　女子天生就对亮晶晶放光的东西么有抵抗力。就算是林秋水和蓝心眉这样的高手也不例外。

　　轩辕明却是得意而笑，许薄打得很难看很无赖，却是真正的制胜之略。这样拖延下去，高欢早晚会疲惫而露出破绽。

　　许薄是个魔宗高手，对面子这种事并不太在意。而他修炼出了一些问题后，更不在乎这些表面的东西。

　　对他来说，能取得胜利才是最重要的。而且，他也在准备高阶法术。可真正的高阶法术，都需要时间。哪怕是天阶强者，也不可能做到念动既发。

　　而在这个小小的独立空间内，纵横不过十丈。一息之间，高欢就能冲到。高欢身上的湛蓝光甲，更表现出极其强大的防护力。从五行法术到神魂类、毒蛊类、雷法等诸多法术，都有着强大抵抗力。直到现在，许薄都没有找到天罗幻星甲的破绽。

　　全面，就会平庸。高欢身上的光甲面对中阶法术表现出色，可许薄相信，任何一种高阶法术都能摧毁这件光甲的防护。

　　战斗虽然陷入僵局，却并不难看。相反的，许薄的各种法术信手拈来，法术效果光焰流彩，极为炫目。高欢的武功精妙，应对起各种法术的手法，也更不相同。其中不乏各种精妙超乎想象的手法，让众人惊叹称绝。

　　从场面上来说，这一场比试似乎一点火气都没有，双方打的异常客气。

　　“九幽诸神，以我神魂为引……”

　　许薄暗暗默诵法咒，施展他最强法术之一《玄阴摄影斩神法》。此法沟通九幽魔神，以自身神魂为镜子，神魂所及的范围内，任何生灵都会被九幽魔神的玄阴秘法斩灭神魂，霸道无比。

　　高欢察觉到不对，速度陡然激增十倍，人化作一道湛蓝神光，自元气组成的巨大漩涡中飞射而出，笔直冲向许薄。

　　许薄脸上露出一丝讥讽微笑，他早知道高欢必有绝招。果然，在意识到危险后高欢终于忍不住了。暴增十倍的速度的确可怕。可许薄早有准备，阳神化作一阵流光，在高欢到来前，蓦然消散。

　　等许薄阳神再次现身时，他的阳神已经转移到高欢身后六丈的距离。可是，许薄阳神才一成型，就看到一道湛蓝身影。闪耀的湛蓝神光，就这么深深印入许薄的神念之中。

　　“啊！”许薄不由大惊，再想神念转移却已经晚了。

　　湛蓝流光千百次闪烁，每一次闪耀都会在空中留下一个湛蓝的残像。

　　许薄阳神一震，瞬间也不知中了高欢少拳。凌厉无比的拳意不停地透入许薄阳神体内。许薄的阳神就像是一个漂亮的琉璃像，在那闪耀蓝光下轰然爆碎。

　　只是一照面，许薄的阳神就被高欢无匹快拳硬生生轰爆。

　　不过，许薄的阳神却并没有彻底破灭，只需要一点时间，阳神就可以再次凝结。

　　就在这时，赤金色的光翼蓦然飞扬伸张，无俦的赤阳剑气纵横开阖，煌煌神光照彻整座空间。

　　许薄神魂不甘地凄厉哀嚎一声，就在凤凰天翔剑纯阳锋芒下彻底毁灭。


第019章 威伏

　　朱雀天翼，在高欢的背上轻轻飞扬。

　　威武华丽的湛蓝神甲，赤金色流光组成的飞扬羽翼，让高欢恍若天上神将，威武霸道又是威仪绝伦。

　　法阵外的轩辕明，笑容瞬间呆滞。失神的轩辕明，嘴吧咧开得很大，眼神羸弱惊慌，看起来是仓皇失措，全无往日的雍容优雅。

　　不过，在这个时候，也没有去注意轩辕明。所有人，都在凝望法阵中的高欢，凝望着那个光芒万丈的傲然身影。

　　众人按捺不住心中的激动，这是六阶斩天阶，而且，斩的如此干净利落，胜利来的如此是容易。以至于，几乎所有人都没有感觉到诧异。

　　是的，每个亲眼目睹最后那一幕的人，都觉得高欢的胜利来得理所当然，毫无疑问。在那闪烁的湛蓝身影下，在那华丽绝伦的赤金光翼下，恍若游魂的许薄要是不死，那才不正常。

　　众人所以震撼，实在是高欢最后一击太过震撼。

　　武者的力量、速度、技巧，被那华丽绝伦是一幕展示的淋漓尽致。亲眼目睹这一幕的所有人，身心都为这一招所征服。他们从没想过，武者的战斗可以如此的精妙。乃至于华丽。

　　高欢在这一招中的强大到可怕的自信，已经那种能斩杀一切的霸道，则通过这一幕深深印入所有人的心灵。

　　林秋水、蓝心眉两个女子都是看得双眼放光。她们修为更高，对于细节的体验的也更深，越是如此，她们也就越觉得震撼。

　　女子，天生就崇拜强者。高欢的所表现出的力量，已经完全折服了她们。她们虽都是一方高手，心志坚毅，却终究没有经历过残酷的血战，心志上不免还是有几分是软弱。高欢最后一击爆发出的强大神意透射出来，那种无所畏惧敢于斩杀一切的霸道气势，不知不觉之间在她们心灵上刻下深刻烙印。

　　这种烙印当然不会影响神智，更不会有别的迷惑效果。只是两个女子再没有信心和高欢战斗。因此而来的，还会激发诸如崇拜、喜爱等感情。

　　而这些，都是在潜移默化中完成的。除非两个人修为更进一步，明悟本心，才可能去掉心中的这种烙印。

　　白胜、轩辕通、孔君等人感受也是林秋水她们相差不多，不过作为强者，他们本能地排斥更强的强者。虽说被高欢所震撼，却不会像林秋水那样心生崇拜，只会感到震惊甚至是恐惧。

　　战斗结束，自然不需要再主持法阵。白胜走到轩辕通身边坐下，苦笑道：“尽量高估，却发现还是过于低估了。”

　　轩辕通也轻叹口气，道：“是超乎想象的可怕。”顿了顿又有些庆幸地道：“不过，他并不是没有破绽。最后一击，也多是依赖灵器之力。等我进入天阶，也还是可以一战。”

　　白胜微微摇头道：“轩辕兄，你还是没看到高欢的真正可怕之处。”

　　“真正可怕之处？”轩辕通有些奇怪。

　　“他最后一击瞬间大概击出上数百拳，每一拳都包含着强横无比的拳意，那速度甚至超过许薄的阳神反应。才从重组阳神的许薄，猝不及防，就被这数百拳生生击爆。高欢又趁机催发朱雀法相，那无俦剑光至少是九阶剑器，一举斩灭许薄的阳神。高欢的武道诚然高明之极，但他身上那副神甲以及剑器才是最为关键的所在。难道不是？”

　　轩辕通疑惑说出自己的看法，向白胜请教到底有哪里不对。

　　白胜正色道：“高欢最后一击却是借用灵器之力。他身上那副光甲真是神妙，不但对各种法术有着极高的抗力，最奇妙的是，还能无视元气得阻碍，把速度提升到一个可怕的极限。”

　　元气无处不在，整个世界九成九都是无形的元气之海。元气虽然无形却有质。正常人当然感应不到元气，可一旦速度或是力量达到某种上限后，元气就会变得如水般粘稠。

　　哪怕是天阶强者，也不可能无限地提升速度。正常来说，能和声音同步就是第一等的高速了。正常来说，武者就算是进入天阶，肉身有着法相护持，周身罡力运转，才能突破音速。

　　修者在这方面优势就更大一些，尤其是成就阳神后，聚散无形，并没有肉身局限。速度就可以提升到一种非常高的层次。

　　许薄的阳神，就聚散随心，随意挪移。在一开始的时候，占尽上风。

　　白胜又道：“关键却不是在这里。高欢明明有着不逊色阳神变化速度，却深藏不露，就在许薄的法术下苦苦支撑。许薄，也在酝酿高阶法术，可以想见，一旦施展出来，必然是惊天动地。就在这个时候，高欢选择不顾一切的冲击。在许薄看来，当然是高欢情急拼命。阳神分化，转移方位。实际上，在这里他就落入了高欢的计算。”

　　轩辕通有些不解，“什么计算？”

　　“高欢让许薄催发高阶法术，一定是有预谋的。等到许薄的阳神转移方位时，阳神神念中施展的法术并没有中断。气息变化就有了痕迹。也不知高欢是如何捕捉这种微妙的气息变化，精准无比的锁定许薄阳神转移位置。等到许薄阳神再次凝成的时候，高欢已经等在那里，然后，就是一记绝杀，彻底斩灭许薄。在这场战斗中，法器固然重要，更重要的是高欢对于战局的掌控。”

　　对于高欢的胜利，白胜有着自己详细的分析。

　　轩辕通微微摇头道：“也许没你说的那么玄。我还是感觉最后一击他占了点运气。想要锁定阳神是气息变化，这个可就是天阶武者都难以做到。”

　　白胜也不争辩，一笑道：“说起来，你的伏羲琴正能克制他这类速度变化技巧精妙的武者。可惜，你的修为稍差他一筹，胜算很低。”

　　轩辕通洒然笑道：“白兄不用给我面子，他法相如此精纯，速度又这么快，伏羲琴还没弹两个音，就要被他轰杀了。哪里有什么胜算。不过，等我进入天阶后，胜负就难说了。”说着又忍不住压低声音问道：“白兄，你有几分胜算？”

　　白胜道：“原本我以为有六七分，现在一看也就两三分。”

　　轩辕通讶然道：“不会吧，天地浩然正气，正大浩然，也足以克制是他的极致速度……”

　　白胜摇头道：“不行，他这件灵器速度太可怕了。就算在特定空间内，我对他的威胁依然不大。而他身躯强横，神甲防护了得，武道更是精妙入微，而且他法术还很强悍，念动则发，我没信心能赢他……”

　　“什么，他还懂法术？”轩辕通惊讶地道。

　　白胜瞄了眼才从法阵中走出来的高欢，微微点头，“刚才黑雾迷目之际，他绝对施展了雷法，精纯无比，而且绝不是借用法器之力。”

　　轩辕通不能置信地喃喃道：“这太诡异了！”

　　法武双修的人不少，可像高欢这样已经半只脚踏入天阶，还在同时修炼法术和武功，就太匪夷所思了。

　　天阶，就是要唯精唯纯。只有成就天阶后，才能有余力兼修其他。高欢现在这样做，简直就是不想进入天阶。

　　孔君也是一直面沉如水。亲眼看到高欢击杀许薄，孔君发现他虽进入天阶，可对高欢并没有什么优势，某些方面来说，甚至还处于劣势。真正战斗起来，胜算不超过五成。这个发现，难免让他心情沉重。

　　没进入天阶的高欢已经如此可怕，那他进入天阶之后，又会如何强大。想到这里，以孔君之坚毅，也忍不住生出几分沮丧来。

　　其他旁观者，却还都沉浸在巨大的兴奋之中。能够亲眼看到高欢击杀天阶强者，这可是足够吹嘘的一辈子的光荣。而高欢最后一击，更是华丽酷绝，值得大书特书。

　　对于许薄阳神覆灭，没有人在意。所有人都兴奋不已。等到高欢走出来，不少人就迫不及待地涌上去道贺。

　　海秀乾微微撇着嘴，“大惊小怪！！”对于高欢，海秀乾从来都是信心十足。

　　灵云和飞云也露出笑容。她们看重高欢，却知道战斗并非是儿戏，尤其是这种战斗，什么都可能发生。值得高兴的是，高欢再次赢得胜利。

　　孔君也应上前去，把金刚舍利和幻神戳魂刃送给高欢。“真君，这是你的战利品。”

　　高欢哈哈一笑，把两样东西收了起来。对孔君微微点头致谢。高欢又走到轩辕明身前，“王爷，多谢你的金刚舍利了……”

　　轩辕明此时已经勉强恢复镇定，冷冷道：“真君一身灵器，身家丰厚，又岂会在意这些！”轩辕明是在讥讽高欢全依仗灵器取得胜利，胜之不武。

　　高欢不以为意地一笑，“王爷要是不服气，可以亲自下场指教。不知王爷你敢么？”既然撕破脸了，高欢说话也不再客气。

　　轩辕明哑口无言，却怎么也没胆子动手，愤然拂袖而去。


第020章 永恒不灭

　　窗明几净，书案上有序地摆着笔墨等文具。

　　大国师原天衣正坐在书案后，审阅近期汇集上来的重要消息。作为国师，他不止掌管着佛道两宗，同时也是神龙卫的首脑，担负着守护轩辕皇朝的重任。

　　日理万机，对原天衣来说绝不是一个夸张的形容词。好在身为大宗师，他的精力永远都那么充沛，脑子也永远清楚。最重要的是，他寿命悠长，长时间的统治，让他的根基坚固无比，权威无可动摇。

　　“报，国师，有关高欢的最新消息。”门外有人低声禀报道。

　　原天衣看着手中文档，随意道：“说。”高欢进京后动作都很大，高欢本身还不算什么，最重要的是高欢身后还有元阳道尊。不管出于什么原因，原天衣都要关心高欢的动静。

　　“今夜亥时一刻许，高欢在潇湘阁击杀游魂剑许薄，并一再挑战八王爷轩辕明，两人口角后，八王爷轩辕明愤然离场。与会者有白胜、孔君、轩辕通、林秋水、蓝心眉等人。”

　　原天衣放下手中文档，低笑了声道：“这个高欢还很能折腾啊。轩辕明也不老实，两个倒是好对手。”沉吟了下道：“你们继续跟紧高欢，严密注视他行踪。血衣阁接了他的生意，也许会在这里出手。遇到危急情况，你们尽量援手。”

　　说着又自语道：“真让高欢在帝都出了什么意外，元阳那可不好交代啊。”

　　外面的人恭声道：“是。”

　　原天衣微微摇了摇头，清癯隽永的脸上露出一丝好笑。在他看来，轩辕明和高欢的争斗就像小孩子过家家，不过是无关紧要的意气用事。两个人都是人杰，可惜，年纪到底太小，看不透“气”这个字。

　　原天衣不喜欢元阳道尊，自然对高欢也没什么好感。可越是如此，越不能让高欢在帝都出了什么意外。

　　两百年了，元阳道尊就收了这么一个弟子。别人不知道元阳道尊究竟如何看这个弟子，但原天衣却很清楚，元阳道尊一定很宝贝这个徒弟，真要是出了什么意外，那就是了不得的大事。

　　事实上，当世也只有寥寥几个人能明白元阳道尊的心思。飞龙寺的十方佛尊，圆刚被杀，吃了那么大的亏，事后都一声不响，不止是因为他们理亏在前，更是十方佛尊知道元阳道尊的态度，只能大事化小，硬生生忍了这口气。

　　同理，星宿派的太白剑神宋长庚，何尝不知道自己弟子死得很蹊跷，这其中高欢免不了有巨大嫌疑。可宋长庚却只能找天龙寺泄愤。因为他也清楚，找到元阳道尊也没结果，除非两方不顾一切地开战。

　　在原天衣眼里，高欢其实是个很烫手的山芋。从某种程度上说，原天衣情愿轩辕明出事，也不想高欢有什么不测。轩辕明不过是个皇子，当今的皇上儿子一大把，可不差这一个。

　　当然，原天衣不可能因此就做了高欢保姆。高欢要自己去和许薄决斗这一类的事，都是他自找的。死了谁也别怨。原天衣只是尽可能防止意外的发生。

　　第二天，高欢当众击杀天阶强者游魂剑许薄的事，就成为帝都最为热门的消息。帝都内文化高度发达，已经有了报道各种新闻趣事的《帝都报》。《帝都报》本是源自私人对于朝廷邸报的转抄印发贩卖，经过长时间的整理，逐渐就形成一个相对独立收录各种信息的《帝都报》。

　　《帝都报》实际上也掌握在官方手里，而且消息大多的各种奇闻轶事，为了满足帝都人的猎奇心理。从不议论朝廷大事。

　　太极玄冥真君高欢，第一位越阶击败天阶强者千古传奇，在潇湘阁中，在数十人的旁观下，再次重演传奇，当场击杀一位天阶强者的阳神。

　　这件事，自然是值得大书特书。也是广大百姓们所最喜闻乐见的传奇故事。

　　《帝都报》的推动下，高欢战胜天阶强者的消息以疯狂的速度扩散开。

　　前面高欢重伤袁飞，毕竟是私人比武。而且关系神武军左都袁飞，事情很有些复杂。所以这个消息只是在私底下传播。正气堂覆灭，更没什么证据说是高欢做的。知道的人就更少了。

　　这次比武虽然事关轩辕明，可高欢正面击杀天阶强者实在是太传奇太有震撼性了。帝都报必须要报道啊。但是，帝都报巧妙地淡化了轩辕明的存在，只说游魂剑许薄是魔宗余孽，因不服气高欢名声，才悍然出来挑战。结果，被高欢斩与剑下。再次成就高欢的一个传奇。

　　天阶强者，在老百姓心中那都是天上神仙一般的存在。知道，却无法触及。超越众生的天阶强者，就这样被高欢斩落尘埃，也成为所有人最喜欢故事。

　　“砰……”

　　高欢就像是爆发的烈焰火球，短短一个上午，成为帝都最火最热的名人高欢战斗时的水镜画面，也不知通过什么渠道流向四面八方。于是乎，骄傲的帝都人通过茶楼饭馆等地方，看到了高欢击杀许薄的一幕。

　　酷烈到华丽的最后绝杀，也震撼了帝都百姓。这一击，让他们看到武道不止是力量，更是无可言喻的绝美。

　　一时间，骄傲的帝都人彻底为高欢所折服倾倒。也不知有多少年轻人，从那一天起就成了高欢的忠实崇拜者。也不知有多少人跑去太一道要拜师。

　　月白长衣，更成了帝都少年最喜欢的衣服。

　　传播高欢战斗水镜画面的人，本是心怀不轨。帮助高欢出名是一个，另一方面，却是把高欢最得意的绝技展示在了所有人面前。

　　高欢这一招再强，可一旦暴露出来，让别人有了准备，此招的威力至少要减少三成。对于高欢来说，可绝不是什么好事。

　　等高欢知道这个消息后，他战斗水镜画面已经传播开来。高欢虽然不希望这样，却也并不太在意。

　　昨晚的战斗，看到的人很多。他在法阵之内，也不知谁用的水镜法术。不过，他既然当众用出来，也就不怕别人知道。

　　随着对手越来越高阶，战斗越来越激烈，天罗幻星甲和凤凰天翔剑也是藏不住的。高欢对此早有准备。

　　从报纸上的报道，还有传言来看，这次消息传播得如此迅速，背后也免不了有人在推波助澜。

　　高欢经历了这么多风波，对于这样的计策只觉有些好笑。这种阴谋计算，永远也是上不得台面。更难对他产生实质的威胁。

　　能够正面打击轩辕明，让他颜面无存，高欢觉得这一切都很值得。虽然《帝都报》上刻意淡化了轩辕明的存在，可在场那么多人，总会有人忍不住四处传播轩辕明和他恩怨。轩辕明大丢面子的事，是藏不住的。

　　虽然只是意气之争，高欢却觉得神清气爽。暂时杀不了这个轩辕明，也不能让他太好过了。

　　何况，这次战斗的收获也是巨大到难以想象。

　　当时为了逼迫轩辕明，高欢随手拿出了幻神戳魂刃。高欢身上虽有九阶剑器，也不可能拿来做赌注。只是恰好刚杀了御魂老道，得了这件九阶灵器，拿出来做赌注，果然是压的轩辕明大丢面子。轩辕明也不可能随身带着无用的九阶灵器，无奈之下，只能拿出金刚舍利作为赌注。

　　只是这颗金刚舍利，高欢就觉得昨晚的战斗绝对值得。

　　佛门的佛祖很多，大家说起佛祖都默认是开创佛宗的世尊。金刚舍利，虽号称是佛祖遗留舍利，可照高欢看却未必是世尊留下的舍利。

　　可不管如何，这颗舍利却是货真见识的金刚舍利。小小的一颗金色珠子，万法不破，坚不可摧。正是金刚永恒不灭的神意凝炼而成的大坚固，才会如此的奇妙。

　　对于别的佛宗弟子来说，金刚舍利更多的是传承的见证，而不会有什么实际用途。其中的金刚永恒不灭的神意，佛宗高手都能感应的出来。可对佛宗高手来说，金刚永恒不灭的神意并不稀奇，这是众多佛祖都有的能力。从品阶来说，也太过高阶，对他们并没有实际的指导作用。

　　可高欢不同，他一直在修炼金刚五相轮，却始终没有金刚根本不动轮。机缘巧合得到大日如来法印，可其中的法印却都太过高阶，高欢连学都学不会，更别说把法印溶入自身的金刚五相轮。

　　这颗金刚舍利，却让高欢看到了金刚永恒不灭的实际成就。大日如来法印中的金刚印，可以说是佛宗中关于金刚不灭的最高理论，而这颗金刚舍利就是理论而来的实际成果。

　　理论和实际互相印证，对高欢可是有着无比重要的意义。

　　高欢静悟一夜，通过金刚舍利看到了佛门金刚不灭的大意境，那是永恒不灭大坚固，任凭千万劫流转，我自永恒不破，不为一切法所动。

　　体会到金刚舍利中那伟大而坚定无比的意志，高欢深深震撼的同时，也找到了前进方向。

　　超越彼岸，超越千百劫，超越一切，以最坚强的本心，永存。


第021章 血衣阁之秘

　　幽暗，如同深渊一般深邃，无穷无尽。

　　幽暗之中，一位黑衣人静静而坐，不言不行，不呼不吸，神意沉寂，如同死人一般。

　　其意沉沉，其神绵绵。

　　也不知过了多久，黑衣人才幽幽地叹了口气，从深沉的入定状态中清醒过来。隐隐约约之间，他已经感应到最后一关的所在。

　　那一关似乎只是一张薄纸，可却怎么也捅不破。几百年过去了，纵然是世间最顶级的强者，依然敌不过岁月的流逝。

　　黑衣人弹了下手指，他面前陡然升起一面巨大的水镜。水镜中，有两个身穿暗红长袍的老者恭敬地跪下行礼。

　　其中一位老者道：“主上，您有什么指示？”在老者这里，也只能看到幽深一片的幽暗，绝看不到任何形影踪迹。对上神秘却无所不能的主上，他们绝不敢有任何不恭。

　　“最近阁里有什么事么？”黑衣人在幽暗中幽幽发问道。

　　老者道：“各种生意都很顺利。并无大事。”

　　黑衣人沉吟了下道：“太一道高欢正在帝都，你们派人把这笔生意了结了吧。”

　　老者迟疑了下道：“雇佣的事主已经死了，这件事又放下很久。主上，我们没必要惹恼元阳道尊吧？”

　　黑衣人冷然道：“不必管元阳道尊。尽力刺杀高欢。”

　　老者听出这面态度很坚决，也就不再坚持。不想惹元阳道尊，并不是真的就怕了。否则，当初也不会接这笔生意。

　　黑衣人又处理了一些重要事务，才关闭水镜。黑衣人在幽暗中低低叹息地道：“我所追求的，你们永远也不会懂。”

　　幽暗中又独自沉默了许久，黑衣人才再次施展法术。不同与之前的轻松随意，这次他是一直低颂咒语好半天，又经过冗长繁复的各种准备，才把法术施放出来。

　　一块黑色玉牌上，猛然冒出团赤红的火焰照亮了幽暗空间，那光芒落在黑衣人身上，却依然难以把他身影照射出来。他仿佛就像无尽的深渊黑洞，吞噬着一切光芒。

　　火焰缓缓旋转，无量元气洞穿虚空。通过玉牌的上的特殊法阵，在广阔无尽的空间中找到与之相应的另一半气息。

　　细微却相对稳定的空间通道，连通两个不同的空间世界。

　　又过了一会，通道另一端元气变化，在黑衣人身前形成一团投影。因为距离太过遥远，哪怕有通天桥这样的神器确定位置，依然难以形成清晰的神魂投影。

　　从那团模糊投影来看，隐隐可看到里面是一个高大魁梧的人影，穿着华丽的黑色袍服，带着精美华冠，面目和身体就太过模糊，难以看清楚具体的样子。

　　“吾友，又见面了。”神魂投影以神念说道。双方因为距离太远，彼此的语言又不通，用神念沟通交流是最简单最方便的方式。

　　黑衣人微微鞠躬道：“见过吾皇。”

　　那团神魂投影大笑，“吾友，你不必太客套。”又道：“这次，有什么事？”

　　黑衣人道：“吾皇，请问您的计划进行得如何了？”

　　神魂投影豪气地道：“八大魔族都已经臣服，用不了多久，吾就要进军人界，成为古往今来的第一征服者。”

　　黑衣人道：“恭喜吾皇。”

　　神魂投影道：“万年之后，尔等流落在人界的遗民，将回归故土。而魔界的荣光，也必将洒遍人界。”

　　黑衣人恭维道：“是的，您的名字必将成为三界的不朽传奇。”

　　神魂投影又是一阵大笑，“吾友，密切关注东土神州动向，如有可能，尽力挑动三国之间的关系，让他们互相征战。”

　　黑衣人道：“吾皇放心，三国的矛盾已经积累到一个顶点。只差一个合适的理由，他们就会爆发全面的战争。人界强者虽然不少，但却是一盘散沙，且彼此争斗不休，不足为惧。”

　　“吾友，继续努力吧。用不了多久，吾等必会在人界相会。”

　　黑衣人知道，对面的皇者已经要结束这次谈话了。当下微微鞠躬道：“恭送吾皇。”

　　神魂投影点头示意了下，渐渐消散与无形。那条洞穿魔界的通道，失去双方力量的维持，顿时被虚空法则所压碎。

　　黑衣人沉默许久，才又幽幽一叹。自幼在人界长大，又站在此界的巅峰，他对人界还是有着足够的感情。不过，血衣阁本就是魔界的强者建立，当初也是为了搜集人界的情报。万年下来，血衣阁和魔界的联系已经接近与无。不过历代阁主在传承时，都会灌注魔界妖龙血脉，在传承力量的同时，也传承了魔族的血脉。

　　能够站在此界巅峰，也多亏了魔族血脉之力。黑衣人寿命将尽，却迟迟无法踏出最后一步。也只能把希望寄托在魔族的秘法上。

　　黑衣人能想像得到，等到魔族大军踏入人界，必然是生灵涂炭，人族万年来建立的璀璨文化，很可能就要在那场浩劫中毁于一旦。

　　“人族的死活，又与我有什么关系呢……”黑衣人这样自语着，心中却还是忍不住一片怅然。

　　玉京城。

　　距离龙虎大擂开始，只有不到十天的时间了。朝廷专门抽调官员，筹办龙虎大擂。要参加大擂的各方英雄好汉，也开始报名。

　　如高欢这般的名门正宗的高手，都会直接进入百强名单，参加最后的百强大战。

　　其他小宗门或是没有宗门的高手，就要在初选中苦苦挣扎。至少要战胜五名对手，才有可能进入百强大战。

　　龙虎大擂即将要开始，不论是王公贵族，还是市井百姓，都把目光集中这上面。各个赌场，也都纷纷开始坐庄，为龙虎大擂开出各种赌局。

　　其中，高欢当然是最热的大热门。关于他第一的赌局，所有赌场都给出有史以来最低的赔率。

　　正面击杀游魂剑的高欢，在所有人面前证明自己，击杀天阶绝非是侥幸。虽然杀招暴露出来，可遍数英雄，又有谁能和高欢争锋？

　　高欢，也是所有人心中公认的这届大擂的最强者。没有任何的疑问。

　　也是这一战，让所有的高手都深刻认识到高欢的强大。不少的才跨入天阶的强者，也都要正视一个问题，他们很可能敌不过高欢这个还不是天阶的高手。

　　当然，九阶的剑器，八阶的神甲，高欢的身家也让很多人嫉妒得眼睛发红。对于一般的小宗门来说，一柄七阶的剑器就是宗门传承的根本。八阶剑器，那是不敢想。九阶剑器，那就是灭门的根源。

　　如果高欢不是元阳道尊的弟子，只凭他露出的九阶剑器，就会惹得不少强者动心出手。可高欢是太一道的人，又是元阳道尊的弟子，又有哪个强者真不怕死，敢去抢高欢。

　　天福居。

　　“呼吸要缓，意紧神松心平……”高欢指点着是灵云和飞云练剑。她们两个人的大两仪日月剑，可是宗门真正的上乘剑法。飞云和灵云资质虽好，从小到大却极少练剑，剑法虽精，可在剑道上还是初手，所学的精妙剑法，还无法施展其中精髓。

　　高欢这两天静中生慧，手握金刚舍利，颇有感悟。可要说什么到底领悟了什么，高欢也说不清楚。

　　手握金刚舍利，就像是去掉身心上的无形重担，由身体到神魂，都是非常的宁静悠远，甚至让高欢有种身心皆空的轻松自在。

　　这种状态下，高欢觉得自己反而不适宜认真的修行。于是，这几天就成了高欢这辈子所过的最为简单轻松日子。

　　每天除了例行的功课，高欢就是没什么事可做。闲着发呆了两天，高欢想到了自己作为师父的责任，开始指点起几个徒弟功课来。

　　灵云和飞云玉脸上都有些微红，在她们这个层次，还要被高欢指点发力的各种诀窍这样的基本功，这让她们都觉得有些惭愧。

　　好在教授功课的高欢，从不发脾气。而且极有耐性，一个剑式反复指点数十次，他也不会任何脾气。若从脾气上看，高欢好像是七八十岁的老头。实际上，高欢的年纪比她们三个人还都要小一两岁。

　　海秀乾在旁边无聊地道：“师傅，我们来玉京城好些天了，不如出去逛逛啊！来玉京城待这么久，却不知道玉京城是什么样，那多遗憾……”

　　高欢虽灵云和飞云道：“好了，今年就到这里吧。”转又对海秀乾道：“也是，你们三个出去转转，看看帝都的风物人情，不要惹事。”

　　海秀乾拽着高欢袖子道：“师傅，一起去吧。明明年纪不大，别和老头似的。道尊他老人家都比你活泼……”

　　高欢正想说话，安福急匆匆走进来道：“师祖，天龙寺的绝尊者无相求见……”

　　高欢有些奇怪，他是和天龙寺有些仇怨。可道尊已经警告过天龙寺，他们应该没胆子再来惹他。这个绝尊者无相来干什么？

　　“让他进来吧……”高欢想了下道。

　　灵云低声道：“这个和尚来做什么？”

　　出行大计被破坏，海秀乾有些不高兴嘟着嘴道：“他能来干什么，肯定是来挑战的！”转又兴奋道：“看师傅不打扁他！”


第022章 金刚降魔杵

　　“无相见过真君。”

　　绝尊者无相合十道。看过高欢比武的水镜画面后，无相虽然自负，也不得不承认他还比高欢还要差上一筹。尊重高欢，并不是畏惧。

　　高欢客气招呼道：“无相法师，请坐。”

　　以无相的身份，还不够资格称为大师，称作法师还是比较合适的。无相的身材雄健，面目冷肃深沉，皮肤黝黑如铁，气度沉稳内敛，又充满了力量。

　　无相入座后，才认真的打量起高欢来。亲眼看到高欢，和水镜中的印象还是有着极大的差别。

　　斩杀游魂剑许薄的高欢，强横、深沉又霸道。最后一击的绝杀，更能看出他的冷酷无情来。

　　可眼前的高欢，却温和文静，笑容明净诚恳，很容易让人心生好感。和他战斗时的气质，有着天壤之别。这种气度间的自如转化，不是高欢是性格复杂，而是他能把战斗和生活区分开来，而且心志强大无比，可以自如的控制他的状态。

　　无相有高欢的战斗时的深沉果决，却没有高欢生活时的轻松自在。固然是无相坚持如一，可在心境上的修为却明显比高欢差上一筹。

　　面对高欢询问的目光，无相收拾心思道：“冒昧问一下，听说真君新得到一颗佛祖的金刚舍利？”

　　这件事已经是尽人皆知，高欢也没什么好隐瞒的，点点头道：“不错，是有此事。”

　　无相开门见山地道：“金刚舍利，对于佛宗有着重要意义。我寺想和真君商量一下，用其他灵器换取金刚舍利。不知真君意下如何？”

　　高欢原本以为无相是来挑战的，谁知道却是为金刚舍利而来。金刚舍利虽未必是世尊留下的舍利，却也非同一般。天龙寺财大气粗，想要把金刚舍利换回去倒也正常。

　　金刚舍利中内蕴的金刚不灭意蕴，对高欢有着非常重要的意义。别说是九阶灵器，就是十阶神器，高欢也不会换。

　　高欢干脆地道：“抱歉，金刚舍利我是不会转让的。”

　　无相见高欢的态度很坚决，也就不再多说什么，点头道：“既然是这样，那贫僧就不打扰真君休息了。告辞。”

　　无相并非是一个好的说客，也不是一个好商人。被高欢一句话回绝后，竟然是立即就提出告辞，一句话都不肯多说。

　　高欢是不喜欢话，无相却是真正的木讷拙言。就算是不通人情世故的海秀乾，也觉得这个和尚说话实在是太简单了，简单的让人非常的不适应。

　　“秀乾，代我送送无相法师……”不论朝廷敕封的真君，还是元阳道尊的嫡传弟子，高欢的身份都比无相高很多。为了太一道的面子，元阳到尊的面子，高欢都不宜亲自去送无相。

　　无相站起身对高欢合十道：“临走的时候，还想和真君讨教两招。不知……”

　　高欢也站起身道：“好。”

　　对于名声极盛的无相，高欢也想看看他有什么本事。其实，在帝都之中，无相的名声远不及无花。不止因为无花是天阶高手，更因为无花辩才无碍，儒雅俊秀。无相不过是个拙言的武夫，两者真是天差地别。

　　不过无相比无花的年纪小一半，在武道上的天赋更好，且专心武道，未来成就至少不会低于无花。而无相的名声，其实也是因为他参加龙虎大擂才声名鹊起。

　　从某些方面来说，无相和元真有些像。他们都是非常专注武道，以至于其他方面都显得有些糟糕。

　　高欢推辞道：“这里没有合适的独立空间法阵……”高欢看得出来，无相距离天阶只有最后一层薄纸，随时都可能迈过这一关。哪怕是六阶力量，一旦发挥真正力量，这座院子一定会被他们散逸的力量轰平了。

　　不是天阶，说起来似乎很弱。实际上，能够在这个年纪达到这样的层次，无相绝对是一个武道天才。

　　白胜虽然是天阶，可在天赋上也未必就能胜过无相。孔君，则更是个意外。老实说，这次龙虎大擂中居然会有两位天极强者，那真是几百年来都罕见的。

　　无相道：“无妨，贫僧和真君演练几招，不需要太强力量。”

　　高欢痛快道：“好，那我们就搭搭手。”

　　武者之间，彼此搭手试招，是最常见的方式。一般来说就是比的招式变化，并不比拼功力，是武者之间比较文雅的比试方式。

　　当然，彼此限制了功力，就在方寸之地的比试招式，并不能完全检验出双方的武功修为。武功刚猛的武者，在这方面就有天生的弱势。而且，真正的战斗瞬息万变，和比试搭手完全不同。

　　高欢和无相双手搭在一起，同时发力。

　　虽说控制修为，可无相手上的潜力如山，至少也有五阶合力的层次。无相的手掌捏成的拳印，应该就是天龙寺镇宗绝学《金刚降魔杵》。

　　金刚降魔杵，是取的金刚杵降服群魔之意，创造出的一门至刚至猛的武功。金刚降魔杵，也被很多强者评为天下最为刚猛的武功之一。

　　无相虽然控制了修为，可他的金刚降魔杵一出，纵然没有用出法相，却自有一股金刚手持降魔杵，以无上金刚之力降服群魔，守卫大道的决心。

　　那是一种涤荡一切外道邪魔的大勇气大宏愿，仁慈怜悯之中，又有无俦的刚猛凌厉。

　　双掌交接，无相的拳印就像是无形的金刚降魔杵，直向高欢捣了过来。那股至刚至猛之势，似乎能把高欢捣成齑粉。

　　高欢先是以厚土拳接招，厚土的厚重雄浑，和金刚降魔杵相碰，两股力量都是刚猛强大，正面碰撞，厚土拳虽然厚重，可大家修为相若时，就少了金刚降魔杵的至刚至猛之力，顿时落了下风。

　　厚土拳拳势受挫，高欢双掌一变，化作玄武阴阳变。

　　在金刚五相轮中，灵蛇掌和玄龟拳是变化最为繁复精妙的。高欢领悟阴阳相生之道，又借用前世记忆中太极神韵，把龟蛇八式的变化推升到一个全新的层次。

　　左手阴，右手阳，阴手牵引，阳手推拒，融合阴阳之变的拳掌，组成一个力量漩涡，吸收着金刚降魔杵的至刚至猛之力。

　　无相只觉手上一沉，他的金刚降魔杵就像掉入泥潭之中，无尽粘稠的力量从紧紧包裹住金刚降魔杵，一层层消解着金刚降魔杵上的力量。无相想要发力，可刚猛力量一发，就会被高欢双手带偏。

　　无相清楚，一旦发力过猛，就会被高欢把握力量变化上的空隙，招致狂风暴雨般的反击。

　　金刚降魔杵，也并非只会一味的刚猛。无相索性凝力不发，和高欢僵持起来。阴阳轮转的力量虽妙，可力量转变间依然有着空隙。无相修为精纯无比，早把至刚至猛的金刚降魔杵练到刚柔相济的境界。此时留力不发，竟然是把金刚降魔杵由刚转柔，端的是精妙绝伦。

　　海秀乾和灵云飞云都是五阶层次，高欢和无相限制修为后，正适合她们这个等级。不过，以她们的眼力，只能看到两个人拳掌变化无穷，看得人眼花缭乱。而两个人身上的气势也在不停变化，最明显的就是无相身上的那涤荡一切的金刚降魔气息，压的她们三人都要喘不过气来。

　　无相虽然限制了修为，可天阶强者打出的强横拳意，也不是她们所能抵抗的。在无形气势压迫下，三人不停向后退开。

　　奇妙的是，两个人几尺外都是桌椅却安然无恙。这证明交战的双方，对于力量都有着足够的控制。

　　“金刚降魔……”

　　无相一声怒喝，双拳猛然一振，从高欢缠丝一般的阴阳变化中挣脱出来。无相随着高欢是变化而变，知道这样继续下去只能是被高欢阴阳交缠之力硬生生缠死。于是死中求活，在败退之前，用金刚降魔杵中一式横扫八方强行挣脱出来。

　　就在此时，高欢右手突然化作朱雀赤阳指，电光火石间，接连在无相胸口要害上连点七指。

　　高欢的朱雀赤阳指，正是顺着无相的拳法空隙而进，应机而发。无相才醒觉不对，高欢已经收手而退。

　　无相面色有些难看，呆了一下才合十道：“真君高明，贫僧败了。”说完，头也不回地转身离开。

　　海秀乾呵呵笑道：“这个和尚莫名其妙啊。”

　　灵云笑嘻嘻地道：“我看他本来就不善言辞，输了更没话说。这人是真够木讷的。”

　　飞云也笑着道：“师傅神威无敌。”

　　亲眼看到高欢不费吹灰之力就轻取无相，几个徒弟自然是喜笑颜开，开心得很。

　　高欢倒没有多高兴，无相这门金刚降魔杵精纯之极，早练到阳极阴生的境界。而他本身的佛门修为也是淳厚无比，比高欢也不逊色太多。这次输得这么容易，也是因为大家限制修为，金刚降魔杵涤荡群魔的刚猛凌厉没有发挥出来。

　　不过，通过这次比试，高欢也见识到了天龙寺无上降魔神通的一些精妙之处。对于他也是一种极为有益的经验。更可以确定是，这个在龙虎榜排名第二的无相，暂时对他没有什么威胁。

　　海秀乾上前抱着高欢胳膊道：“师傅，这下有时间了吧，我们出去逛逛……”

　　高欢才想说话，一个伙计敲门进来道：“真君，外面有人求见……”

　　伙计手中，还拿着一个精美的烫金拜帖。

　　不知为什么，高欢空明的心中突然闪过一阵警兆。

　　“哪来的警兆……”高欢目光一转，落在院落中的唯一外人身上。

　　似乎感应到高欢的目光，拿着拜帖的伙计缓缓抬头，平凡的脸上露出一丝诡异而狰狞的微笑。

　　海秀乾感觉不对，才想说话时，异变陡生。


第023章 射日穿天

　　青衣短打，周身上下，干净利落。

　　这个伙计穿着天福居规定的着装，看不出有任何的特别。从面容上看，他也是这些天来专门负责照顾这间院子的那个人。

　　年纪不大不小，容貌平凡，须发处理得很干净，脸上总是挂着谦卑的笑容。此人每天都来是按时打扫庭院，送饭送水。

　　海秀乾虽然见过很多次，可太过平凡的面容，依然让她难以产生深刻的印象。

　　可此时此刻，伙计脸上的诡异笑容，还有眼中的紫红光芒，让海秀乾从心里一阵发冷。旁边的灵云和飞云，也都看到这一幕，不由得都露出惊骇之色。

　　海秀乾，飞云，灵云，三女要说修为都不弱，可她们三个人都有一个最大的问题，没有经历过真正的血战。哪怕是海秀乾做过几天捕快，也没有经历过真正的残酷战斗。

　　平凡伙计的突然异变，震慑了三人的心神。惊骇之下，她们都是呆了一下，而没有做出一个合理的反应。

　　新手的稚嫩，在这一刻凸显无疑。

　　高欢当然不会和几个徒弟那样手足无措，早在此人显露形迹之前，高欢就警觉到不对，他的神意也迅速做出调整，无声无息间，从身体到神魂，每一个细微层次都在为应变做准备。

　　来人突然显露出狰狞面目时，无形却恐怖神念透射出来，瞬间就瓦解了三女的心神，让三个修为不弱的人失去战斗力。这一手，非常的可怕，也非常的阴险。

　　没有战斗力的三女，在这时都成了三个拖累。就算是刺客不针对她们出手，可一旦刺客和高欢交手，三人一定会被波及。

　　电闪之间，高欢就立即做出判断。刺客出手一击，必然是石破天惊。高欢绝不可能护住三个没有任何反应的女弟子。实际上，能否在对方手上逃的性命，高欢都不敢肯定。

　　这次来的刺客，一直到了高欢身边，他才察觉不对。这份修为，肯定在当初的幽刺之上。更可怕的是，这个刺客的还没出手，已经掌握了主动，把高欢的三个弟子控制住。接下来的局面不用想，高欢要是敢逃，来人绝不会介意先杀掉这三个弟子。

　　来人也是见识过高欢击杀游魂剑的一幕，知道高欢身上有件宝甲，速度绝伦，哪怕是七阶、八阶的强者的速度也未必能和此甲相比。来人自忖速度上远远不及。

　　而高欢这等人肯定是神敏机圆，心中杀意一动，高欢就会察觉不对。这些天来，高欢一直就在天福居，连大门都不出。各种埋伏法阵都无法使用。刺客也是没办法，才会想到潜入庭院，以杀意困住所有人，就赌高欢不会独自逃跑。

　　高欢反应何等之快，又不惮以险恶心来揣测别人。刺客的打算，立即就被他看穿了。要破此局倒也不太难，只要狠下心来，转身就走。那刺客有天大能为，追不上他也是枉然。

　　要是在天莲宗的时候，遇到这种事高欢会毫不犹豫地转身就走。天莲宗上下，也只有一个人对高欢很重要，其他的人不值一提。

　　可进入太一道两年多，日夜都受元阳道尊教诲，高欢心里已经有了几分太一道弟子的责任。

　　此时转身就走，是很决断，也是最明智的选择。就算是道尊知道，也不会怪他。面对危险，逃避是人性的本能。

　　可高欢和几个弟子也相处了一段时间，就这么不顾她们生死甩手就走，可就真的白当这个师傅了。

　　杀伐决断，并非是绝情绝意。

　　高欢心念百转，就做出了决断。天罗幻星甲骤然发动，就在刺客一脸狰狞笑容还没完全展开的时候，高欢已经化作一道湛蓝神光疾闪而至。

　　刺客不惊反喜，这正是他所预料的最好局面。迎着闪耀的湛蓝神光，刺客弓腰跨步，双手一翻，拿出一对闪着紫光的匕首，一前一后完全拉开，就像是在拉开一张无形的大弓一般。

　　此式，正是刺客最凌厉的杀招“射日穿天箭”。

　　此箭并非是真正的弓箭，而是取后羿射日的贯穿一切的迅疾和锋芒。刺客的身体为弓，无形神念为弦，手中绝灭双刃为箭，贯穿一切。

　　这一箭最为可怕的之处，就是迅疾无匹的速度和贯穿一切的锋芒。本来以高欢的速度，闪念间就能化出千百幻影，刺客也没把握能锁定高欢的真身。现在高欢主动迎上来，刺客就不怕高欢再能躲开这一击。

　　不论高欢如何天才，他的剑器又是何等高阶，身上神甲如何玄妙，他的修为就在哪里。刺客可不相信，自己一个进入玄力的强者，正面交锋还会让高欢逃的性命。

　　为杀高欢，这次血衣阁派出最为精锐的刺客。八阶下品的刺客，就是血衣阁这样的大组织也不会有几个。毕竟，能达到这种水准，天下大可去得。又有几个人会愿意做阴暗见不得人的刺客。

　　血衣阁虽然号称有生皆杀。理论上只要钱足够，就可以雇佣血衣阁去杀元阳道尊。实际上，这却是不可能的。因为血衣阁必然会开出一个买家无法承担的价格。

　　这次杀高欢，派出八阶刺客，几乎是血衣阁的最强力量。而且杀了高欢，一定会激起元阳道尊的怒火。如何善后，还是个巨大的麻烦。

　　按照血衣阁的几位主持者的意见，高欢这笔生意就这么算了。反正雇主已经死亡，不会有人再继续追究。血衣阁的声誉，也不会受到影响。

　　可血衣阁主亲自下达的命令，让血衣阁不得不再次派遣刺客绝箭，务求一举击杀高欢。

　　此时，绝箭的神念已经完全锁定高欢，射日穿天箭经过无比短暂的酝酿准备，发射。

　　绝箭整个人就被自己无形神念所化的弓弦弹射出去。特殊的发力方式，让绝箭的速度瞬间就超越音速数倍。绝灭双刃所指，粘稠的元气顿时被斩出一道空隙，而双刃的前方，正是高欢所化的湛蓝神光。

　　以绝箭的层次，双刃一挥，剑气可以远及百丈之外。可高欢身上的神甲神妙，又有高阶剑器护体，也只有近身搏杀，绝箭才有把握彻底斩杀高欢。

　　绝箭的射日穿天箭虽快，却有一个问题，无法大范围转折变向。一旦发出，就只能小范围内做调整。面对高欢神鬼莫测的幻影，绝箭也是非常的忌惮。可高欢既然自己迎上来，就再没有躲避的机会。而射日穿天箭之下，高欢若是再想变化幻影，那只能是死得更快。

　　高欢也没料到，绝箭居然有这一招。正如绝箭所料，射日穿天箭一出，高欢就再没有幻化身形改变方位是机会。

　　高欢的目力，也完全跟不上这一刻的变化。可强大的神魂推动着天机剑意，一切元气变化的细节都直接反应在高欢神魂这种。高欢的神魂就像是一张明镜，把绝箭的所有变化清晰的反应出来。

　　强大到接近阳神的神魂，也在这时候显示出优势来。没有天阶神意的层次，也能在超乎极限的战斗中掌握各种细节。

　　从神魂层面来感应层面来说，迎面冲过来的绝箭身形被拉得很长又很扁，整个人头前脚后，姿态真得很像一只被射出的长箭。

　　可以看得出，没有天罗幻星甲的支持，想要以肉身达到如此高速，绝箭必须尽量压缩自己身体，以更利于破开粘稠的元气。绝箭双刃前方斩出一道长长的剑痕，那是极速冲击下双刃切开元气，形成的可怕剑气。

　　高欢敢肯定，自己的天罗幻星甲绝挡不住这到剑气。何况，绝箭的双刃并非只是一个简单的直刺。从绝箭身上的玄力变化来看，近身后他至少会斩出十刀以上。

　　在这样极速下，在玄力的推动下，还有可怕的锋锐双刃，就算是圆刚那个等级的金刚之体也绝挡不住这一击。

　　摒弃一切变化的射日穿天箭，的确可怕到恐怖。

　　天罗幻星甲的湛蓝神光，和绝箭化作的淡紫色光华，就像两道光一般，一闪之间，已经交错而过。

　　旁边的海秀乾、飞云、灵云三人，还沉浸在刺客的狰狞笑容中，等她们惊醒过来不对时，高欢和绝箭的对决已经结束了。

　　绝箭所化的紫光已经深深没入的正厅房间，从他在墙壁上留下的一个大洞看过去，隐隐能看到绝箭青色的背影。

　　贯穿整座房间的绝箭站在那，心中都是无比的迷茫和恐惧：“不应该啊，为什么……”

　　颤抖的自语声中，他神魂和身体都在支撑不住，无穷星力爆发，绝箭化作一道喷薄的湛蓝神光爆碎开来。

　　“咻……”

　　这时，高欢和绝箭交手时斩切元气所化的音波才猛然扩散开来。凌厉到超乎人耳极限的音波，携带这澎湃的元气扩散开来。

　　假山、桌椅、树木、墙壁，等所有一切都在爆散的元气中纷飞破碎。猝不及防是三女本能做出抵御，却还是被汹涌的元气浪潮轰飞了出去。

　　在大门口站着的高欢，也在元气得爆发中被直接震飞。


第024章 神卫军

　　凶猛的元气冲击，如长江怒潮般，瞬间席卷了整座天福居。

　　天福居内设置的法阵，也终于被激发，自动运转起来，抵挡着扩散元气潮的冲击。

　　海秀乾三女受到被元气冲击震飞开，却并没有受什么大伤。毕竟，那只是高欢和刺客划破空间后的形成的元气散逸，连余波都称不上。

　　灵云和飞云到底是武者，比海秀乾的反应更快，身体也更为坚韧，迅速从元气冲击中反应过来。

　　“快去看师傅……”

　　滚落在地上的海秀乾浑身酸软，神智却十分清楚，刚才她也看到高欢被元气冲击震飞，心中登时就慌了，急忙喊飞云姐妹去看高欢。

　　飞云和灵云也意识到不妙，急速地掠向高欢所在方位。就看到一片残桓碎瓦之间，高欢瘫软其中。唯一值得庆幸的是，高欢睁开的眼眸还很清明冷静，身上的气息虽然衰微，却并没有那种可怕是死亡意味。

　　“不用慌，扶我起来。”

　　高欢的声音很低，气息也很乱，可说话的态度却依然从容平静，这让飞云和灵云慌乱的心立即就镇定了许多。

　　两个人小心的扶起高欢，同时紧张地道：“师傅，你怎么样了？”

　　高欢微垂眼眸，有气无力地道：“不太妙。”

　　“啊！”飞云和灵云同时惊叫出声。飞云更稳重一些，急忙道：“我去找安福……”说着快步跑了出去。

　　高欢勉强从百宝囊中取出一张传讯纸鹤道：“把这个发出去。等会就会有人来接应我们。”转又安慰惊慌失措的灵云道：“不用担心，一时半会死不了。”

　　这时海秀乾也到了高欢身边，只是她和灵云都缺少经验，虽然还能保持一些镇定，却只能是围着高欢乱转，却不知该如何帮高欢。

　　“马上就会有外人过来，不论谁来，你们都拦住他们，不要让他们进来。一切，等你们元真师伯来做安排。”高欢知道飞云和海秀乾没有经验，叮嘱道。连说了几句话，他已经快用尽浑身的力量。

　　勉强用出最后一丝神魂之力，高欢施展了一个甘露咒。充满生机是温和元气化作点点白光，溶入高欢的身躯。

　　高欢又把金刚舍利取出来握在右手中，做完这一切后，他再无余力维持清醒，衰弱之极的神魂陷入最深沉睡。

　　这次和绝箭正面交锋，生死只在一发之间。太危险了。

　　高欢和绝箭都各自利用秘法，爆发出极限速度。这样的速度下，纵然是绝箭和高欢，都难以再做出过多的调整变化。

　　两人迎面搏杀，就算高欢有朱雀天翼斩，也绝不可能在绝箭的绝灭双刃下逃的性命。不过，绝箭却没料到高欢居然有无上神器。

　　当两人交锋之际，高欢催发出了无极星神珠。

　　无极星神珠是超阶神器，星力澎湃，就算是九阶强者也不能直面其锋。高欢为保性命，更是拼尽全力。

　　万年前称霸天下，会遍漫天神佛仙魔的无敌神器无极星神珠，纵然只恢复千百分之一的威能，也不是绝箭所能正面抵抗的。

　　偏偏这种情况下，就算是意识到不妙，绝箭也无处可躲，只能奋尽全力去抵挡。其结局当然就是被无极星神珠正面轰杀。

　　不过，绝箭到底是八阶的玄力强者，临死时奋力反击，其威力比平时更要强大数倍。

　　要不是天罗幻星甲能够在虚实间转化，最危险的时刻避过了绝箭凶横的剑气，高欢也活不下来。

　　因为要催发无极星神珠，高欢也无法完全避开绝箭最后一击。天罗幻星甲在虚实转化。不免有了破绽，被绝灭刃上的三道剑气切开天罗幻星甲，贯入他身体。剑气几乎把高欢斩成几截，剑气上所带的无匹杀意也重创了高欢神魂。

　　相差两个等阶，绝箭又是临死一击，实力相差巨大。也是高欢身体强横，神魂坚韧，所修的又是武功又精妙绝伦，这才勉强在绝箭手下逃出一命。

　　陷入沉睡的高欢，并非是昏迷，而是以太一道的秘法蛰龙卧来修养神魂和身体。在这种状态下，高欢接近一个死人，生机深藏，各种消耗都降到最低。只等一段时间，高欢就能慢慢恢复几分生机。

　　这边高欢才陷入沉睡，天福居方面就飞掠过来好几个高手。战斗爆发出来的冲击，也让他们暗自心惊。维护天福居的安全，也是他们的责任。

　　见来了这么多人，灵云急忙抱着高欢找一处没坍塌的墙角躲了起来。海秀乾自觉的迎上去，拦住几个人。

　　“来人止步。”海秀乾喝道。

　　几个人都止住脚步，为首的一个青衣中年人道：“我是天福居三掌柜刘枫，请问姑娘，这里发生什么事了？”

　　海秀乾没好气地道：“你看不到，有敌人闯进来，要行刺我师傅。”

　　刘枫露出疑问之色，后面有个人急忙低声道：“太一道高真君就住这。这位是高真君的弟子。”

　　“哦……”刘枫沉吟了下道：“有人行刺真君，不知真君的情况怎么样？”

　　海秀乾板着脸道：“这些你就别打听了。”

　　刘枫虽只是个三掌柜，可整天来往的都是高层权贵，好歹也是有头有脸的人物，当着这么多人面，被一个小姑娘训斥，刘枫脸顿时就沉了下来。

　　“姑娘，这里是天福居，我要进去看看发生了什么，对上对下才有交代。”刘枫语气开始强硬起来，说着，就提步向前闯过去。

　　海秀乾顿时就怒了，在你们这里住店，却被人行刺。反过来还这么蛮横。

　　“站住，再踏前一步我就动手了。”海秀乾想到高欢是嘱咐，是不论如何也不能让几个人就这么进去。

　　刘枫冷然道：“姑娘，这可是我们天福居。你想做什么？”刘枫脚下根本不停。要是高欢在这里，他还要给面子。可高欢的一个小徒弟，就想命令他，简直可笑。

　　海秀乾秀脸一沉，一翻手已经拿出三道符纸，“轰……”一团烈焰横飞而出。

　　刘枫大惊，没想到海秀乾居然真的敢出手，急忙御气抵抗。无形的元气之墙挡住了火焰，可那炽烈高温却依然烤得刘枫脸上发热。

　　“你疯了么？”刘枫怒喝道。要不是顾忌高欢，刘枫这时候就要冲上去拿下海秀乾。

　　海秀乾道：“已经警告过你了。别乱闯。”

　　刘枫气得要死，恨不能一掌拍死海秀乾。他却终究是不敢，想了下大声喊道：“高真君，我们是天福居的人，想进去看看情况，还请真君不要见怪。”

　　刘枫连喊两遍，也没有任何回音。心中也是发慌，不知里面到底是什么情况。一片狼藉的庭院中，只剩下残垣断壁，根本看不到人影。

　　就在这时，安福已经随着飞云回来了。远远的就喊：“大家别动手，有话慢慢说。”

　　刘枫松了口气，他可不想在和这个不懂人情世故的小姑娘打交道，忙对安福道：“道长，不知里面发生了什么，也不知真君怎么样，让我们进去看看情况，也好善后。”

　　安福看了眼海秀乾，见她坚决摇头，就知道这是高欢的意思，当下道：“刘掌柜的，我家师祖不希望这个时候有人打扰。善后的事，也不着急。还请你们在外面稍等。”

　　刘枫却不想等，天福居出这么大事，他有很大的责任。等掌柜的回来，他也必须有个交代才行。最重要的是，他想知道里面到底是什么情况，是不是高欢发生什么意外了。

　　可安福都这么说了，再硬闯就是不给高欢面子了。可就这么放弃，刘枫却不给甘心。怎么也要看看高欢的情况才行。

　　“这里一片狼藉，我再给真君准备一座别院休息，安道长以为如何……”刘枫热情地道。

　　安福为难地看了眼海秀乾，想了下道：“好吧，我去请示真君。”安福匆匆进了庭院，转过两个墙角，就看到灵云正抱着高欢坐在一个角落里，满脸的焦急之色。

　　看到毫无生息的高欢，安福吓了一大跳，脸顿时就白了，颤声道：“师祖他……”

　　灵云也是满脸担忧，低声道：“刚才来了一个刺客刺杀师傅，师傅他受了重伤。现在神魂沉眠，也不知情况如何。”

　　安福也有些慌了，搓手道：“这可如何是好？那刺客呢？”

　　灵云摇头道：“刺客好像是死了，当时太乱了，我们都不知发生了什么。”

　　安福想了下断然道：“这里太危险了，我们先找个安全的地方，还要找到高人救治师祖。”

　　灵云急忙道：“师傅已经安排好了。一会元真师伯就会过来接应我们。”

　　“啊。”安福一惊，随即露出一丝喜色，“元真师祖既然在，那就好了。”

　　这时，外面又喧闹起来。安福急忙跑过去，却是前面又来了人。几个穿着黑色盔甲的人正在海秀乾争执。

　　“这里发生了什么，我们神武卫必须要进去调查清楚。你再执意拦阻，我们就不客气了。”

　　为首的一个身材魁伟的大汉沉声道。

　　安福见此人一身杀气，觉得是斩杀过不少人的高手。怕海秀乾吃亏，急忙跑过去道：“这位军爷，太一道太极玄冥真君在此休息，还请诸位不要打扰。”

　　那大汉眼睛一横，“什么真君，我们可不认识。再说，这是上头有令，我们是听命行事。再不让开，我们就不客气了！”


第025章 消息泄露

　　神武军，职责就是保护玉京城。

　　严格地说，日常的治安并不是由他们来维护。不过，他们也是镇守玉京城的最重要力量，也会经常的配合十二城督抚来维持帝都的治安。

　　天福居突然爆发强者的战斗，几个神武军不知何时出现的，就要进去查看情况。海秀乾当然不允许任何人进入，双方就此发生口角，甚至要动起武来。

　　三掌柜刘枫在海秀乾面前吃了瘪，这时候也不说话，乐得在一旁看海秀乾的热闹。这几个神武军他认识，都是神武军中的高手，为首的叫凌山松，可是一位六阶的高手。他身后的几个人也都是五阶以上的高手。

　　虽不知道他们怎么会出现在这里，可既然和海秀乾为难，刘枫就是心中高兴。刘枫心中其实也清楚，这几个人很可能是凑巧出现在这里，说什么奉命行事，都属扯淡。

　　事发到现在不过一盏茶的时间，神武军怎么可能如此迅速地做出反应。神武军的左都袁飞就是在这里被打成重伤，不但是袁飞的面子折了，甚至连神武军的面子也折了。对于高欢，神武军上下可都是极为的痛恨。

　　这个时候高欢出事了，神武军怎能不看热闹。要是高欢本人在这里，凭他能力和身份，倒是能压住场。可海秀乾一个小姑娘，谁又会给她面子。

　　神武军咄咄逼人，海秀乾坚持不退，双方自然就发生冲突。安福虽然处事圆滑，颇有手段。可遇到这般蛮横的神武军，也是无法可想。

　　安福到不会怕了神武军，可眼下高欢情况危急，和他们发生冲突没有丝毫益处。就这么放他们进去，谁知道会发生什么。就是看到高欢现在的情况，传播出去，对高欢也是大为不利。

　　“几位，这是私人的地方。就是神武军，也不能硬闯。”关键时刻，安福也表现出了强硬的一面。

　　凌山松冷笑，“帝都内，还有我们神武军不能进的地方么？就算是有，也不在这！”

　　安福面色冰冷，“几位是真要和我们太一道为难么？”

　　此话一出，就是气势最嚣张的凌山松也是一滞。太一道在帝都是没多少影响力，可作为第一道宗，要是诚心想捏死他们几个，也并不太难。

　　沉默了一下，凌山松才闷声道：“我们也是奉命行事。也请这位道爷不要为难我们。有什么对不住的地方，您就多包涵吧！”

　　虽然畏惧太一道，可凌山松他到底是神武军的人，这时候，也容不得凌山松后退。首尾两端，只会更糟。凌山松索性横下一条心来，说什么也要闯进去。

　　安福才伸手一挡，凌山松化掌为刀，直劈安福。凌山松身材高大，此时真力勃发，身躯似乎又猛涨了几分，而他竖掌如刀下劈时，掌刀还有一个下拖的变化。看似直斩，实际上却是如锯般拉拖的变化。

　　伸手格挡的安福胳膊一扭，右手的骨头带筋脉被对手一掌刀锯断，剧痛之下，安福禁不住痛呼了一声，“啊……”

　　凌山松趁机进步以肩肘一靠，猛然把安福弹飞了出去。口中道：“道爷，麻烦你让路吧！”

　　海秀乾见到不妙，手中符纸猛然激发，一道丈许长的湛蓝雷光如同长刀一般，自空中闪耀而落，直击凌山松。

　　“雷法！”凌山松眉头微微一皱，这个女孩虽然只有五阶，可术者就是麻烦。心念转动中，横掌再斩，他身后也同时浮现出一位手持长刀的战将。面对雷法，凌山松绝不敢掉以轻心。

　　“轰……”

　　雷光应掌而碎，掌刀上真力却并不消散，如同一道透明的长刀，直斩向海秀乾。刀气上还有强大的武道法相之力，自然的排挤一切元气变化。

　　海秀乾只是五阶上品的术者，修炼的虽是太一道至高秘法之一的《太上明皇印》，可面对有着武道法相的强者，却终究是无力争锋。

　　手捏法印，海秀乾催发流风术，人如一道清风般飘忽而退。

　　凌山松大踏步走了进来，“早这样就完事了，你们阻挡我有什么用。我只是奉命行事。”

　　刘枫等人也跟在凌山松后面一起进来。安福都被凌山松辣手打伤，高欢却还不露面，事情一定很严重了。这个时候，必须探明情况。

　　凌山松大步连走七八步，正要迈过一处门槛，却突然停住脚步，回头望去。凌山松粗豪的大脸上，都是惊骇之色。

　　其他人也受到凌山松的影响，不由得回头看去。就见天空上横过一道银色长虹，那长虹划出一个大大圆弧，看方向正是奔这里而来。

　　刘枫心思机敏，知道不妙。脚下无声移动，窜进残破的房间内。目光一转，隐隐看到另一边的墙角下露出一角月白色。高欢的月白长衣已经成为帝都最为流行的服饰，刘枫怎能不知道。

　　那月白一角正是下襟，看姿势正是仰卧在里面。

　　“高欢死了！”想到这一点，刘枫心里怦怦地巨跳，紧张得都要喘不上气来。

　　把帝都搅得风起云涌的高欢，要是死了，那可是一件惊天动地的大事。在龙虎大擂就要举办之际，高欢的死，或者是重伤，都会改变原本的格局。

　　意识到这个消息的重要，刘枫更是激动得要晕过去。正想再走近点看个清楚，眼前人影一闪，已经多了一位女冠。

　　月白长衣，手持拂尘，周身清气缭绕，仙姿若照空神月。

　　突然出现的女冠，给了刘枫无比巨大的压力。他只看了一眼，就再没勇气看第二眼。心中只有一个念头，立即就跑，有多远跑多远。

　　其他人，也都是和刘枫差不多的想法。近距离内和元真站在一起，那无形的威压让他们的心神都要崩溃了。这就像是兔子看到猛虎，弱者面对强者时，发自心底的最本能的恐惧。

　　“你们是什么人？”元真淡然道。

　　海秀乾在旁边告状道：“不让他们进来，非要闯进来。还打伤了安福。”

　　刘枫见元真长眉一扬，知道不妙，正想辩解时，就听元真叱道：“滚。”

　　如同一个巨雷在脑子中炸响，刘枫耳朵嗡的一声，当场就失去了所有听觉。那声音却并不消失，而是在脑海中继续轰然震鸣。

　　刘枫心中一片空白，只剩下一个本能的念头，“快逃……”

　　不止是刘枫，其他人也都是如此。一群人胆子都要被吓破了，脚步踉跄连滚带爬地从残破的庭院中跑了出来。

　　这里面，就属凌山松修为最高。却也数他最受的伤最重。凝结在身后的法相，就在这一喝中灰飞烟灭，滚雷一般的音波在他体内不停地震荡，凌山松虽然想表现下硬气，却还是身不由己地向后疾退。

　　一直退到出数十丈外，凌山松才勉强站住脚步，指着元真正想说什么，体内气血沸腾爆发，一口血箭就喷了出来。

　　体内潜伏的凶猛力量，就在他心神松懈的刹那，再次爆发。

　　“砰砰砰……”连环爆发的玄力，几乎把凌山松五脏六腑都震碎了。

　　凌山松哇哇连喷了三大口紫血，眼睛一翻白，彻底昏死过去。

　　跟着凌山松来的几个神武军大骇，什么话也不敢说，急忙抬着凌山松狼狈狂奔而去。

　　挤进来的一群人，就在元真一声叱喝下，真都滚得远远的。

　　海秀乾看得大爽，刚才实在是受了太多的气。又力不如人，被几个家伙硬闯进来。这一刻，刚才闷气终于吐了出来。

　　“师伯，师傅他受重伤了。”抱着高欢的灵云见元真来了，顿时大喜，忙站起招呼元真。

　　元真到了高欢身前，看到高欢脸色苍白，气息衰弱，也经不住皱眉。伸手搭了下高欢的脉门，又在高欢胸腹等要害摸了一遍。脸色不由得更沉，高欢伤势，比她想的还重。

　　“怎么回事？”元真问道。

　　“师伯，是这样，刚才有个伙计进来……”飞云站出来答道。她性子沉稳，观察仔细，把刚才的发生的事情说得很清楚详细。

　　只是高欢和刺客的战斗层次，远超飞云的理解范围。她虽亲眼目睹整个过程，却都不知谁胜谁负。

　　元真也知道高欢的修为水准，要是八阶以下的强者，对他几乎没什么威胁。能把高欢伤成这样，就算有飞云等人累赘的缘故，那刺客之强，也是可以想象的。

　　按照飞云所言，那刺客应该是被高欢击杀了。不过，现在最要紧的是护住高欢的安全。高欢敌人那么多，他这个时候又如此虚弱，随便遇到个人都能要了他的命。

　　想到这，元真一拂袖接过高欢，“我先带你们师傅去治伤。你们几个就先在天福居在待几天，等我抽出空来再接你们。不要乱说话。”

　　元真看了眼神色惨然的安福道：“你的伤也很重，内伤也有些麻烦。这里有颗真灵丹，可以先护住你的伤势。你先慢慢养着。放心，你的伤残废不了。”

　　交代好后，元真才化作长虹裹着高欢飞天而去。

　　元真来得到底晚了一步，高欢重伤的消息，很快就在帝都传开。


第026章 清醒

　　“高欢重伤垂危……”

　　“哈哈哈……”听到这个消息，轩辕明仰天大笑，开心之极，转又有些遗憾地道：“这个家伙怎么不死了！”

　　柔媚若无骨的媚娘趴在轩辕明肩膀上，吃吃笑道：“王爷这下高兴了吧……”

　　轩辕明忍不住又笑了起来，“是啊，真高兴。哈哈，也不知是哪个高手，竟然如此厉害。”说起这个，轩辕明又想起他以前找到的那些高手，一个个都被高欢杀掉。相比之下，还真是一群废物。

　　媚娘道：“据说是暗里刺杀，有这样手段的，还有这样胆子的，那就只有血衣阁了。”

　　轩辕明恍然大悟，“对了，当初叫绝刀门那个女人去找血衣阁，我还以为钱都被她吞了呢！血衣阁还这是名不虚传。只可惜，没能杀死这个家伙。”

　　媚娘柔声安慰道：“据说是血衣阁都要刺杀三次，三次不死，才会停手。高欢这次虽没死，下次却是死定了。”

　　轩辕明摇头道：“也不一定。高欢要是就此回山，血衣阁就是有通天的能耐，还能跑到元阳道尊眼皮底下去杀人么？”

　　媚娘目光一转，心生一计道：“高欢被元真接走了。可他身负重伤，应该无法立即就回山。我想，何不传出消息，就说高欢重伤也坚持不退，非要在龙虎大擂上捍卫太一道的荣誉，一会天下英雄……”

　　听完媚娘的计策，轩辕明目露奇光，一把搂过媚娘大笑道：“妙、妙、妙，就看高欢这次怎么死！哈哈哈……”

　　高欢的倒霉，让轩辕明心情好得不得了。媚娘的计策，更让轩辕明看到高欢未来的惨状，忍不住得意万分。

　　高欢重伤的消息，越传越广，也在帝都掀起了一阵轩然大波。

　　各方高手强者，都被这个消息所惊动。入京以来，高欢先伤袁飞，又杀游魂剑许薄，真是名震帝都，是当今最为炙手可热的人物。

　　现在却突然被人刺成重伤，怎会不引起各方高手的关注。原本没什么悬念的龙虎大擂，形势有急转直下。没有了高欢，到底谁会成为最后的擂主？

　　而且，传言也是越传越离谱。原本是高欢重伤，等传到帝都百姓耳朵里时，就被演义出众多版本。

　　有的说高欢被切掉双腿，有的说高欢被斩断四肢，还有的更干脆，就说是高欢被杀掉。各种各样的流言一起流传，也让人分不清真假。

　　过了没一天，又有传言说高欢并没伤得太重，并亲自站出来表示要继续参加龙虎大擂，捍卫太一道荣誉。

　　这个传言因为其传奇性，迅速地传遍京城。大部分人都是认为高欢真是个英雄豪杰，宁死不退，表现出了武者坚毅不屈的强大意志。这种情况下，还不肯放弃。值得倾佩。

　　毕竟，这个世上最为尊敬强者。

　　听到这个传言的各方高手，不少人都感到了其中的阴谋气息。可高欢毕竟有不少敌人，这些人纷纷推波助澜，或者表示敬佩，或者表示尊重，等等。就是这样情况下，在高欢本人还没有露面的情况下，他就被所有人架了起来。

　　香云山有千万住香枫树，一道秋天，枫叶霜红，就会散发出独特的叶子清香。到那时，香气冲天，经月不散。叶红似火，如火烧群山。是帝都的奇景之一。

　　孤山观，位于帝都西郊外的香云山后峰的一个角落，背山靠水，环境清幽。道庵非常小，就三间庵房，四位年龄极大的女冠。

　　这里距离帝都近百里，山路又崎岖难行，几乎没什么信徒来这里上香。整座道观清冷肃静。

　　道观实在是太小了，元真和高欢就占据一个房间，其他四位道姑就只能住在一个房间内。正因为如此，元真才没有带着海秀乾等人过来。

　　回到观里已经有一天了，高欢却依然在沉睡不醒。从表面上看，高欢就像是一具尸体般，没有呼吸，没有心跳，血液也停止流动。甚至是神魂的气息都完全消失。

　　开始的时候，元真还以为高欢是在用蛰龙卧的心法疗伤。可观察了一天，元真却发现高欢从诸多表现来看，已经和蛰龙卧的变化完全不同。

　　蛰龙卧，是取神龙盘卧修养神气身躯的真意，创建出的一门养伤的法门。整个法门最重要的却是在沉寂休养生息。就像是冬天大地植物干枯，可生机却在枯竭中孕育，等到春天的时候，就会再次蓬勃生长。

　　高欢现在的状态，却是有死无生，沉寂中一片虚无，没有任何的生机。要不是源于武者本能的直觉，元真几乎以为高欢是死了。

　　元真也试着以各种手法刺激高欢是生机，却都没有什么效果。元真不知道高欢用的是什么秘法，也不敢贸然出手，以免坏了高欢修炼。

　　高欢这个样子，本应该送他回元阳道尊身边。只是高欢明显是修炼某种秘法，贸然上路，只怕会打断高欢的修炼。

　　元真敢肯定，高欢绝非是生机灭绝，而是另有原因。

　　日落日升，三天的时间转眼过去。元真再次睁开眼眸时，却发现高欢还是没有任何的变化，死寂沉沉，气血干枯，没有半分的生机。

　　一只传讯纸鹤却带来了坏消息。安福手臂上的伤势正在恶化，若不迅速处理，很容易就是终身残疾。在天福居内，也有好几伙人困住了海秀乾他们。

　　那面有事，元真也不能放着不管。和几位年长地道姑交代了几句，元真化作长虹飞天而去。

　　香云山的山林深处，一个人望着那划空而去的银色光虹，喜道：“太阴走了。”

　　话音未落，从他身后山洞中窜出几个人来。各个都仰头看着那天上的光虹。其中一个满脸横肉的大汉道：“这娘们可走了。我们动手吧！”

　　放哨的那人道：“动作要快。太阴进城，至多是停留一个时辰。我们时间不多。”

　　一群人各自用黑巾把脸蒙上，一身的黑衣短打，腰里面别着明晃晃长刀，看上去就是一帮山贼的架势。

　　满脸横肉的大汉道：“大家伙今天也做回山贼盗匪，冲进去后，见人就杀，不留活口。今天活干利索了，回去都有重赏。”

　　其他几个人齐声应是。

　　一个人又道：“这次活很容易的，几个道姑都是粗通武功。高欢身负重伤，有天大的能耐也是用不出来。何况，我们还有屠龙战弩，高欢要是能动，就用战弩杀他。”

　　那人一番分析，让众人又是士气大增。再次应是的声音，大了不少。

　　为首的大汉一挥手，众人各自施展轻功，嗖嗖嗖的在山岭上穿行，各个身形轻捷灵敏，显示出了极为精深的修为。

　　众人疾奔到孤山观前，丝毫不停留，纷纷跃墙而进。

　　道观非常小，突然跳进这么多的人，几个道姑自然被惊动。

　　“你们是什么人？”一位年老道姑问道。这群人手持长刀，黑巾蒙面，一看就是来意不善。年老地道姑多年修炼，虽然武功不高，养气得功夫却很到家，还能保持基本的镇定。

　　“杀……”为首大汉懒得多说，直接命令道。

　　手下纷纷冲上去，长刀挥舞，气势凶猛逼人。一行人见惯了血腥，杀起人来也是干净利落，杀死几个道姑，对他们来说不算什么。

　　“啊！”挥刀冲上来的几个人，突然身形一顿，不知何时，几个道姑身前多了一个女冠，她手持拂尘，神姿绝伦，容光慑人，正是太阴真君元真。

　　眼见着元真走了，却又出现在眼前，这种变化让黑衣人都傻了眼。手中的长刀，也再挥舞不下去。

　　元真冷冷道：“你们是什么人？”

　　为首大汉根本话都不敢答，更没有出手一搏的勇气，趁着元真问话的时机，一个翻滚，向外冲了出去。其他人也见机纷纷向外逃去。

　　元真拂尘一扬，银丝上的千百缕剑气如散开，七个人才逃出道观没多远，就被剑气贯入体内，周身筋骨气血都被剑气所制，连个小手指都动不了。

　　几个称得上是精锐的高手，在元真手下却和婴儿差不多。

　　元真漫步走到一个人身前道：“你是什么人？谁派你们来的？”

　　那人犹豫着不敢说，元真也不再问，随手一掌拍下，万钧压力下，那人血肉骨骼顿时被压爆成齑粉。最奇妙的是，除了那人外，这一掌点尘不惊。

　　元真一拂袖，那人连滴血都没流出来，就化作一堆粉尘飞扬而去。

　　元真走到第二个人身旁，“你说。”

　　那人眼见同伴被杀，哪敢有任何迟疑，急忙道：“我们是袁飞袁左都派来的……”

　　“还敢撒谎。”元真一掌下去，又拍成齑粉。

　　另一个人怕得要死，没等元真问，就喊道：“我们是八王爷派来的。真君饶命啊……”

　　“还想骗我。”一掌下去，继续拍死。

　　剩下的人，也都尽力回答，可不论什么答案，元真都是一掌拍死。

　　轮到最后为首大汉时，大汉吼骂道：“说什么也是死，你个臭娘们，杀我吧！”

　　元真并不生气，盯着大汉眼眸道：“你害怕了。”

　　大汉的确是怕了，要是元真先一掌拍死他反倒没什么。可这么一个个杀过来，大汉的心里承受已经到了极限。害怕到极致，反而一心求死。

　　元真淡然道：“你们不是很喜欢杀人。自己要死时却奋力挣扎。可惜，任何挣扎都是徒劳的。”元真说着一翻掌，大汉吓得双眸紧闭，浑身颤抖着等待着死亡的降临。

　　等了一会，还是没动静，大汉已经是心力交瘁，哀求道：“别折磨我了，来个痛快。”

　　这时，就听一个有些沙哑的低沉声音道：“别杀他，留给我。”

　　大汉死里逃生，心却不停地向下沉。他的余光正看到走出来的高欢。阳光下的高欢，却周身死气，那种诡异幽深就像地狱里出来的恶鬼，说不出的可怕。


第027章 武者不屈

　　“你醒了……”

　　元真平静的面容上，有着一丝不易察觉的笑意。能看到高欢自己清醒过来，元真的心情很好。宗门后继乏人，高欢不论是天赋还是心智，都是宗门的希望。元真对掌门的位置没有任何兴趣，却不希望掌门落入一个平庸之辈手里。高欢是她最能接受的人选。

　　高欢点头道：“这几天来麻烦师姐了。”

　　元真微微摇头，“这没什么。你怎么样了？”苏醒过来的高欢，周身气息死寂幽深，就是元真都没有感应到他的苏醒，可见高欢现在状态的诡异。

　　高欢微微笑道：“死里逃生，却也大有收获。也算是很好吧。”高欢一句话说得轻松，这次却真的是险死还生，其中危险，不是几句话能说清楚的。

　　绝箭最后一刺，是临死反扑。残破的神魂和玄力燃烧，让绝箭最后一击有着不逊于九阶强者的威力。

　　一连三斩，三道绝煞剑气刺入神魂，高欢神魂上的四片金莲当即破碎，剑气余力侵入高欢的神魂，几乎把高欢的神魂斩灭。

　　九霄金莲所以如此容易破灭，也是因为高欢以神魂之力催发无极星神珠。神魂之力刹那间几乎被抽空，遇到绝箭的临死反击，九霄金莲也就脆弱无比，被一击斩破。

　　身体内的生机，也几乎被三道剑气斩灭。

　　这也是高欢有生以来，遭受的最重伤害。当时真是危险至极，一丝神魂之力勉强运转元气，维持神魂，嘱咐过海秀乾后，高欢就再坚持不住。只能以宗门的蛰龙卧进入深眠，修养神魂和身体，以待救援。

　　在神魂进入空寂虚无之后，绝煞是剑气一时却还不消散，那种绝灭一切的死寂之意，不停地消磨着高欢的生机。

　　高欢从没有如此的接近死亡，他甚至能感觉到那彻底破灭的味道。也就是在这样的情况下，高欢心中灵光一闪，想到了他得到的《天尸渡劫经》。

　　“破一切执念，其心若死，其神绵绵，其体恒存。”高欢现在的状态，和《天尸渡劫经》描述的境界非常是接近。

　　上乘秘法，最重是就的领悟根本精义神髓，而不是简单的依靠苦练。如果不能是领悟法诀的神髓，练一辈子也进入不了上乘境界。

　　套寻常的金刚五相轮，也能练得出神入化，都是高欢武道天赋绝伦，才能有这样成就。《天尸渡劫经》入手后，高欢一直在犹豫，是否要修炼这门法诀。

　　《天尸渡劫经》斩杀各种执念灭其心神，其体虽生若死，故名天尸。天尸，实际上只是一种形容。并非是真正尸体。真正说起来，其实是道宗的渡劫秘法。

　　可《天尸渡劫经》需要诸多外物来配合，还要经历万般痛苦折磨，去体会那种死寂真意，才能入门。

　　高欢既缺少诸多外物，又难以理解其中的死寂真意，自然难以修炼。可被绝箭重创后，在绝煞剑气得消磨下，高欢的神魂和身体都进入前所未有的虚弱状态。

　　无意之中，符合《天尸渡劫经》的要义。高欢到底天资绝伦，就在无意和有意之间，明悟出《天尸渡劫经》的神髓真意，进入了“其心若死，其神绵绵，其体恒存”的境界。

　　明悟真正的精义，并不是立即就能炼成《天尸渡劫经》，而是高欢领悟了其中的真意，在境界上进入天尸的层次。

　　简单地说，就是高欢在神魂心灵这个微妙的层面上达到天尸境界，身体上却距离天尸的层次却还有很漫长的距离。

　　这几天来，高欢运转《天尸渡劫经》，使得周身气血沉凝，所有的生机死气都转为死寂真意。绝箭留下的绝煞之力，也都被一柄转为死寂之力。

　　元真灭杀几个黑衣人后，强烈的生机散逸，死气弥漫，也把高欢从死寂中惊醒过来。

　　现在高欢的状态很奇妙，既不是重伤未愈，也没有恢复原本的巅峰。高欢运转《天尸渡劫经》后，周身气血枯寂，生机尽去，和之前的金刚炼体勃勃生机的状况截然相反。

　　暂时来说，高欢肉身力量大幅降低，连带着原本的金刚五相轮也受到一些影响。好在金刚五相轮法相已成，五相轮运转的又是元气，肉身的力量并不是根本。

　　原本高欢身体几乎被绝箭斩成四断，可气血枯寂，肉身上的伤害自然消弭于无形。对高欢来说，这也一桩大大的好事。

　　由生而死转变后的高欢，也让元真感到惊异。这些太过复杂，高欢也不急着和元真解释，先处理眼前的事才要紧。高欢一把提过大汉，也不需要拷问，直接用搜神秘法提取他的记忆。

　　提取过记忆后，高欢随手把大汉处理掉。朱雀赤阳指运用起来，少了两分霸气，却多了一种难以言喻的诡秘深沉。

　　元真这次看得更明白了，道：“你修炼的什么秘法，居然把神魂力量的特质都转变了？”

　　高欢也不瞒元真，把《天尸渡劫经》的事说了一遍。元真也是啧啧称叹，这门《天尸渡劫经》真是诡异无比。高欢如此重的伤，三天之内就痊愈，完全违背了武学常理。

　　元真对此也没什么好建议，高欢既然已经上手，就是有问题，也只有元阳道尊才能给高欢指点。

　　“这几个人怎么回事？”元真道。

　　高欢道：“这几个人是神武军第六卫左都马千军派来的，马千军的后面，也许是袁飞的父亲袁征授意，也可能是轩辕明派来的。或者是上林寺、龙虎道，现在也说不清马千军是哪方的人……”

　　元真道：“那还不容易，我去抓住马千军，问他就知道了。”

　　高欢道：“马千军要说背后是轩辕明指使，师姐又待如何？”

　　元真虽然行事干脆，却并非莽撞。轩辕明这样的身份，她也要考虑的更多一些，想了下道：“轩辕明指使的，也不能便宜他了。自然要抓住他去问原天衣，看他怎么处置？”

　　高欢道：“原天衣和师傅不合，怎么会向着我们。”

　　元真冷然道：“若他处断不公，我就去找皇帝。皇帝要是也护着轩辕明，我就一掌毙了他。”元真说得斩钉截铁，高欢绝不怀疑她真的会这么做。

　　高欢反问道：“师姐是逞一时之快，却把宗门置于何地？”

　　元真直视着高欢眼眸，淡然道：“我辈武者，身可折，心不可曲。行事只遵本心，求的就是念头通达。我杀轩辕明，和宗门何干？再说，有道尊在，他们又敢如何？”

　　高欢哑然失笑，“师姐你倒是干脆。好在你不是掌门人。”

　　元真道：“师弟，你什么都好，就是城府太深沉。和道尊一般，做事考虑得多了点。知道你的白虎法相始终无法提升，就是没有勇往直前斩杀一切的凶猛。青龙法相也是如此，你尽得曲折飞腾之妙，却少了青龙行天的大气傲然。道尊虽强，他到底是术者，对武者之道还是缺少真正的理解。难以明白我辈武者独有的刚烈之气。”

　　高欢低着头想了一会，正式地给元真拱手施礼，“师姐教训的是，让师弟茅塞顿开。”

　　高欢这样的反应，到让元真有些奇怪。像高欢这样的人，意志坚定无比，心里自有主见。别说是她，就是元阳道尊也不可能几句话就改变高欢的处事原则和态度。

　　“这件事就交给我处理吧。一定让师姐满意。”高欢认真地保证道。

　　元真对高欢的能力倒是很信任，点头道：“你醒来得刚刚好，刚才你徒弟还传讯说遇到麻烦，安福的伤势也是个问题。”

　　高欢笑了笑道：“什么麻烦啊，不过是试探而已。我这几个徒弟太过稚嫩，就这个机会正好磨炼磨炼吧。人若没有经历过逆境，是不会真正成长起来的。安福的伤也没事。我这里自有灵药，先让他吃几天苦。”转又道：“我这门《天尸渡劫经》才入门，还需要一些外力帮助，才能完成第一层。最重要的金髓果我手上就有，还需要一些药材来配药，快的话，十天就能真正炼成第一层。”

　　元真也同意高欢的看法，徒弟吃点苦那没什么。还是高欢这里重要。领悟精义后，正要把这门法诀巩固住，才不会浪费这次机缘。

　　高欢开出的药单很复杂，不过以太一道的实力总能配齐。最重要的是，几味主药元阳道尊早就准备好了。

　　元真跑前跑后，忙乎了一天多，总算把东西都凑齐了。所有的药汁都放在大铁桶内，下面布置了一个烈焰阵，熊熊火焰把黑色药汁煮的沸腾，高欢整个人就埋在药汁里面，连头都不露。

　　《天尸渡劫经》第一层，虽然是入门，却是最为关键也最为艰难的一关。迈过这一关，以后的修炼就容易了。

　　高欢领悟了死寂绝灭真意，又有金髓果这样的绝世灵药，才敢说在十天内练成第一层。

　　对于修炼者来说，十天弹指即过。对于内外煎熬的某些人来说，十天却如同十年一般的漫长。


第028章 干你

　　“师傅，你在哪啊……”

　　海秀乾在心里叹着气，远离父亲，有没有了高欢的照应，她才发现世上是有着那么多的坏人。这十天下来，她从没有感觉到时间会如此的漫长难熬。

　　高欢被元真带走后，按照元真的话，他们又在天福居换了一间跨院。可这十天下来，每天都有人登门拜访。有的礼貌客气，有的半阴半阳，还不时有是官府、神武军的人来调查情况。

　　形形色色的人，不论什么态度，最终目的都是在探寻高欢的下落和真正伤情。

　　海秀乾拜入高欢门下，属于记名弟子。海无涯和太一道，都没有声张此事。海秀乾，本身也是个秘密。就算是在海龙城内，知道她身份的也不超过十个。

　　在这里，更没有人知道她海秀乾是谁。在别人眼里，海秀乾和是灵云飞云一般，都是高欢是收的美女徒弟。

　　连真正名分都没有的美女徒弟，能用来做什么？大部分人可都是另有看法的。为了是探求到高欢的伤势情况，这些人施展各种手段，软硬兼施，逐渐施压。

　　就在这短短十天内，海秀乾认识到了什么是人情冷暖世态炎凉。高欢的重伤，就让许多人有了落井下石之心。

　　“砰砰砰……”大门又被人用力敲响。

　　海秀乾又是一阵心烦。不开门，也没人真的敢闯进来。各种的骚扰，也都是有着自己借口和理由的。可安福还要出去换药，怎么也避免不了和外人照面。这些人苍蝇一般的围在外面，想躲也是躲不了的。

　　打开门，来的就是两个神武军高手。这几天来，他们每天都要来两次。借口无非就是调查当时的情况，请海秀乾配合，好抓住刺客。

　　海秀乾自己就干过捕快，对这个倒是能理解。可他们天天往这跑，明显就是别有用意。而且，说话半阴半阳的，听得人好不难受。

　　“不欢迎你们两个，请你们立即滚得远远的……”

　　海秀乾的耐心已经耗尽，说话绝不客气。

　　两个人脸色都是一变，其中一个也冷声道：“我们也是为了给真君抓住刺客，你何必这种态度！”

　　另一个人低声道：“不过是个侍妾，脾气到挺大。”

　　海秀乾积蓄许久的怒气，再也控制不住，她手捏法印，一手翻夹着符纸，口中低颂法咒，准备催发五雷天心正法。

　　五雷天心正法，也是海秀乾所会雷法中威力最为强横的一种。一旦施展出来，五种雷法交错劈落，就是六阶高手也难以抵御。

　　两个神武军的人各自露出戒备之势，脸上却都在冷笑。这个女子也算是有耐性，直等了十天才动手。

　　这些天逐渐施压，高欢却始终不露面。可以确定，高欢受伤很严重，严重到连面都不敢露。

　　这也不奇怪，高欢名震天下，也不知击败了多少强者。他要是敢露面，就会有众多想成名的人疯狂来挑战。

　　只要赢了高欢，别人不会说高欢有伤，只会说高欢输了。而近期还有传言说，高欢要死战不退。这就更给了其他人名正言顺的挑战机会。太一道偌大的声名，若是高欢不敢应战，那才是耻辱。

　　“我劝你还是不要动手的好，就算是太一道，也不能袭击官军。你还是乖乖地和我们配合的好。”身材高大的神武军警告道。

　　另一人道：“我们也是想帮助高真君，你这又是何必……”

　　海秀乾紧紧咬着嘴唇，手中的五雷天心正法符纸上元气跃动，纯阳浩大的雷法正在酝酿，空中的元气开始波动起来，压抑人心的雷法威严在逐渐释放出来。

　　两个神武军嘴上说得轻松，也不敢小看海秀乾的雷法。不过，这也正是他们所期待的。海秀乾只要动手，他们就有借口把海秀乾抓起来。

　　军方一向独立，实力更是强大无比。什么四大道宗，四大佛宗的，又有哪个宗派真的能和军方叫板。

　　真要扯下脸来，作为轩辕皇朝的最强力量军方，又会怕了谁。元阳道尊厉害，难道敢为了这么点小事撕破脸和军方大战？

　　在这个世间，军方唯一深深忌惮的强者就是沧海孤剑。这个家伙无亲无故无牵无挂，出身沧海剑派，却亲手把沧海剑派数千年的根基连根拔起，彻底让沧海剑派从世间除名。这等狠辣到六亲不认的九阶大宗师，才是没人敢惹的疯子。

　　原国师也好，元阳道尊也好，皇帝也好，都要照着规矩来办事。要破坏规矩，掀翻桌子，那就谁都别玩。这个代价是谁都承担不起的。

　　海秀乾要是耐心和他们硬磨，神武军也不敢把她如何，也不能把她如何。可真要动手，那就是授人以柄，除非像太阴那般，把人打成重伤，也没人敢去找她麻烦。只能自认倒霉。

　　“轰……”雷光爆发，两个人才想出手抵御，一股无形劲力不知何时已经贯穿他们身体，两个准备好的应变手段顿时落空，在雷光轰击下，两个倒飞了出去。

　　万法之中，雷法最上。饶是有身上的盔甲护身，两个也被五雷天心正法劈的皮肉焦黑，雷霆之力直透入身体深处，却是连内脏都被震伤了。

　　两个人倒在地上身躯颤抖发麻，就是想跑都站不起来。这个时候，两个人也看到了海秀乾身后的元真。

　　他们自然没亲眼见过元真，可那月白道袍、绝世神姿，却是绝不会认错的。两个人更怕了，这个元真下手毒辣，被她一掌杀了也没地方说理去。

　　而元真回来，也是个重要消息，必须尽快回去禀报。两个人免力互相搀扶，滚爬着冲出院子。外面还有几个手下接应，见状都是大惊，急忙扶着两个人回了军营。

　　简单服药包扎后，两个人就去找到左都马千军，禀报了情况。

　　马千军只有三十许，人长的英武俊朗，也是神武军著名的青年高手。听到元真回来，马千军目中露出奇光。挥手让两个人退下后，马千军又深思了许久，才发出一只传讯纸鹤。

　　夜幕降临，马千军领着两个亲卫悄然出了军营。三个人进入玄德城一间青楼醉花阁，两个亲卫各自招了一个美妓。马千军则从包房中的一座地下暗道悄然离开。

　　从地道口出来，就是一间静幽的庭院。庭院四方站着六名侍卫，见马千军出来，才有人过来引着马千军转到隔壁的一处清雅木楼。

　　木楼内灯光明亮，才上楼就看到坐在正中的轩辕明。在他身旁，是容颜娇媚身形婀娜的媚娘。

　　看到马千军上来，轩辕明笑着迎上来，亲自把着马千军手臂道：“马兄，你可来晚了……”

　　马千军受宠若惊，“王爷别这么称呼，属下惶恐。”

　　轩辕明哈哈一笑道：“本王和马兄那是一见如故的好友，私下里不需要那么多俗礼。”

　　马千军也知道轩辕明是在收买人心，可能被轩辕明称一声马兄，还是让马千军虚荣得到极大满足。他也是眉眼通挑之辈，自然不会真的就此和轩辕明称兄道弟。

　　联系轩辕明，他也是万分小心。倒不是顾忌高欢，而是朝内的斗争激烈，他投靠轩辕明固然是抱大腿，可其他皇子又会怎么看他，皇帝会怎么看他。故此，见轩辕明也是小心翼翼，鬼鬼祟祟。

　　轩辕明这边也是同理，他自然不想暴露和马千军的关系。

　　“元真回来了，不知高欢到底怎么样？”马千军道。

　　轩辕明点点头，元真回来可不是什么秘密，帝都内该知道的都知道了。他和马千军联系，可不是只为了说这个。“孤山观那面，是不是再派人去看看？”

　　马千军露出难色，“上次派的几个心腹都死了，要不是袁飞说要帮忙探听消息，我都不知该怎么交差。再派人是不可能了。”

　　轩辕明也不勉强，这个手下还有大用，找高欢麻烦也只是顺便，而且，做这种事也是考验马千军的忠心。却也不能逼得太紧，反而失了人心。毕竟，神武军是不是马千军私人的。毫无原因的死了好几个高手，马千军也不好交代。

　　“也好，想来元真再天真，也不会再把高欢放在孤山观内。”轩辕明有些可惜，找到孤山观，可是费了他很大的力气。可惜，终究没有把借这次机会把高欢杀掉。

　　媚娘柔声道：“王爷何必烦恼，我们只管和高欢慢慢地玩下去，输得再多，赢一次就足够了。”

　　轩辕明笑道：“也是，高欢现在就算不死，也必然手忙脚乱狼狈不堪。我就看他这次怎么过关……”

　　马千军道：“这个高欢树敌极多，王爷只需要左右借势，只怕他死的时候，还不知是谁杀的他……”

　　轩辕明不屑道：“我就是明说要杀他，他又敢把我如何！”

　　“敢把你如何？这可是个难题啊！”一个声音突然在角落中传了出来。

　　轩辕明、马千军、媚娘三人都是寒毛直竖，这座木楼周围有数十高手在四方警戒，戒备森严，怎么会突然冒出一个人来。

　　“高欢……”轩辕明到底是天阶，震惊过后立即听出这正是他恨之入骨的高欢声音。

　　角落中的一个暗影动了下，高欢就这么凭空走了出来。

　　轩辕明目光一凝，居然真的是高欢。而且，眼前的高欢周身死寂，没有一丝生机。双眸中一片如渊深邃，和从前仙风道骨的高欢，有着截然不同的气质。而这种诡异的变化，更是让他心里不由得发冷。

　　“你怎么进来的，你想干什么？”轩辕明镇定下来，厉声质问道。

　　“干什么？”高欢有些好笑，“来这里能干什么，当然是……干你。”


第029章 死个明白

　　“哈哈哈……”

　　轩辕明仰天大笑，状极欢悦。锦袍华冠的轩辕明一派雍容高华，这时却颇有几分狂狷之态。

　　“凭你么？”轩辕明真得很不屑。高欢有几个胆子，敢动他。他想杀高欢，还要偷偷摸摸地去暗算，绝不敢明目张胆的动手。高欢就这样自己闯进来，他敢杀谁？

　　媚娘却是脸色凝重。浑身死寂阴沉的高欢，这个时候闯进来可绝不是来玩的。也许，高欢不敢杀轩辕明，可杀她和马千军却不会有太多顾忌。

　　马千军也是一脸的震惊，被高欢看破他和轩辕明的隐秘关系，这让他有些不知所措。要是高欢把这些说出去，那就大大的不妙了。这个时候，马千军还没意识到自己会有生命危险，他对高欢的认识并不深，也不相信高欢敢杀他。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　高欢无意说服轩辕明，任何言语都没有行动来的有力。

　　“小心……”媚娘意识不妙，急忙提醒道。

　　轩辕明到底是天阶高手，虽然是借助秘法速成的，却也有着天阶强者的反应。高欢话音未落，他就感到一股阴沉诡异的杀气，直逼眉宇。天阶强者的本能，急忙催发出体内的天辰剑。

　　天辰剑，以上古星辰陨金之精，融合五行精气，对应诸天日月星辰，锻造成的八阶上品剑器。

　　也是有着此剑为根基，借助轩辕皇朝千万年积累下的至尊至盛的帝皇之气，轩辕明才修炼成《天子剑》，成为天阶强者。

　　轩辕皇朝的《天子剑》是皇族嫡传秘法。和一般的剑诀完全不同。只要有皇族血脉，又有上乘剑器，再借助皇朝积累的至尊之气，可以迅速地突破天阶层次，成为一方高手。

　　历代皇帝，最差的修为也是九阶的宗师。他们身为皇帝，政务繁忙，哪有多少时间修炼。都是因为皇族的秘法天子剑，才能有那么高的成就。

　　不过，这种借助外力而成的天阶，也有着自己的弊端。修炼天子剑的高手，对自身的掌控就差了很多。战力上虽然比同阶强者并不逊色，甚至还会有所胜出，可缺乏对自身力量的掌控，过于强大的力量，对他们的身体也是一种巨大负担。

　　所以，历代皇帝的寿命都不会超过百岁，极少有长寿的。

　　轩辕明的催发出天辰剑，剑锋闪耀着紫色剑光，巍然堂皇，其至尊至圣的皇者之气，让人不由生出俯首膜拜之心，再难有一丝斗志。

　　天子剑的剑势最胜，往往有不战而屈人之威。

　　受倒是高欢杀意逼迫，轩辕明近乎本能的催发出天辰剑来。轩辕明手握天辰剑，胆气顿时一壮。却发现高欢根本就站在原地，并没有动。

　　刚才只是高欢杀意勃发，有如实质的杀意直侵轩辕明神魂。本就暗自提防的轩辕明，为杀意所引，不假思索地就催发出天辰剑。

　　高欢这一招意动身不动，端的是奇妙无比。缺乏血战经验的轩辕明，却被高欢所迷惑，提前出剑。其中高下，一目了然。

　　轩辕明自觉被戏耍，心中更怒。才想说话时，就见高欢身上湛蓝光芒闪耀，刹那间，湛蓝光影就布满整座大厅。

　　如梦如幻光影闪耀，每一个光影都清晰可辨，每一个光影的动作都不同。就好像数十上百个高欢，同时向着轩辕明扑击而来。

　　轩辕明天阶力量，也无法看穿这些幻影的真假。轩辕明满满的信心为之一挫，这个高欢力量虽不及他，却变化无方，让他感到无比棘手。

　　危急时刻，轩辕明顾不得再深思对策。天辰剑笔直向前方斩落，天子剑罡汹涌勃发。如潮的剑罡，一波高过一波，毫无限制地向着前方冲击而去。

　　天子剑，阴阳两仪为锋，金木水火土五行为鄂，春夏秋冬四季为变，上应日月星辰，下应亿万黎民。举之无上，按之无下，直之无前，运之无旁。剑出如九霄雷震，普天之下，无人直撄其锋。

　　天子剑当然是世间无双的神剑，可轩辕明不过才入罡力境界，更没有皇者剑斩六合气吞八荒的大气魄大心胸，天子剑再强，他也施展不出几分威力来。

　　饶是如此，天子剑罡也绝不能小看。至尊至圣的剑罡，本就是无数强横的剑气汇聚凝炼而成。剑罡扫过，木楼内的一切陈设都无声的崩溃分解，包括整座木楼在内，都在这样的浩然剑罡下化作飞灰。

　　媚娘在轩辕明身后，却暗暗叫苦。这一剑威势再强，却是随意而发，根本没有把握到高欢真身。剑势再强，也是强而无用。

　　马千军也极为机警，高欢那面才一动，他就自觉闪身地向轩辕明身后退去。高欢万一发狂对他动手，那才倒霉。

　　可他身形才一动，眼前就多了一道湛蓝身影。湛蓝神光下，高欢那深沉如渊的眼眸，就深深地印入他的眼眸。

　　马千军大骇，他虽是六阶的高手，却自知和高欢相差甚多。不过，他到底和轩辕明不同，在神武军中能当上左都的人，也经历不过不少战斗。战斗的经验，远比轩辕明丰富得多。

　　马千军知道，这时候绝不能慌。高欢的速度太快，变化又太诡异，他绝不可能比高欢更快。心生退意之下，反而更容易为高欢所乘。

　　当下双拳一上一下，上护住眉心咽喉，下护胸腹要害，脚下倒踩七星向后退开。面对危机时，马千军显示精湛拳法修为来。防如铁壁铜墙，退的轻灵飘逸，周身的真力协调流畅，身形架子立得很稳，没有任何滞涩或是散乱。

　　高欢也是暗自赞了一声，马千军不论是拳法还是战斗意识，可都比轩辕明强多了。真要是比拳法变化，高欢自忖也不能在几招之内就能拿下马千军。

　　可惜，这不是拳法比拼，而是生死对决。高欢已经把天罗幻星甲的速度发挥到极致。在这种速度层面下，马千军就像是一个呆滞的木头人，拳法变化再精妙，在十倍以上的速度差距下，就成了笑话。

　　高欢五指弯曲如虎爪，一探手就自马千军双拳的空隙中探进去，一把抓住马千军的脖子。马千军周身布满的真力，也根本挡不住高欢的白虎七煞爪。

　　轩辕明一剑挥出，才觉不对，目光一转，就看到高欢已经抓着马千军的咽喉把他凌空提了起来。马千军身材也很高，可在高欢手里抓着，就像是老虎抓住的兔子，萎缩成一团，别说反抗，一脸的痛苦表情，却连话都说不出来。

　　半边楼都被轩辕明一剑轰飞，结果却让高欢抓住马千军。轩辕明忍不住又惊又怒，“你疯了么，他是神武军四品左都，你要杀他就是造反，造反你懂么！别说是你，就是你们太一道也难逃责任。”

　　尘烟纷飞中，周围布置的负责警戒的高手早就差距不对，纷纷围了上来。只是不明情况，也没人敢随便出手。都是一脸紧张地围在轩辕明身旁。

　　有了这群人在旁边，轩辕明胆气更盛，指着高欢道：“快把马左都放下，别以为仗着元阳道尊就能胡作非为，这里是帝都，还轮不到你放肆！现在就跪地磕头赔礼，本王还可以恕你无罪。”

　　马千军虽然被高欢制住了，却还能听到声音。听到轩辕明的话后，马千军吓得脸都黄了。轩辕明这明明是在激高欢杀他。高欢要是敢在众目睽睽之下动手，就算是元阳道尊的弟子，也要吃不了兜着走。

　　为了铲除高欢，轩辕明宁愿他死掉。这份心思，真是足够狠毒。马千军这会是不能说话，要是能说话，一定破口大骂。马千军看着高欢，眼神中都是惊慌哀求之色，心道：“这么拙劣的激将法，你可不要上当啊！”

　　高欢笑了笑道：“不用慌，这么白痴的激将法我不会上当的。”

　　轩辕明被高欢当场揭破心思，虽说是不动声色，心里却是极为尴尬。这个心思被捅破了，要是马千军不死，反倒是个麻烦。想到这，轩辕明不禁暗下狠心，“等会就算把马千军救回来，也要弄死。就说是高欢用阴手杀的，让他有口也难辨。”

　　马千军竭力在脸上挤出一个感激的微笑，要是能说话，他一定是大赞高欢英明神武，绝不受小人挑唆利用。

　　高欢看着马千军道：“记住了，你死，是因为你派遣心腹去孤山观杀我，做错了事，就要付出代价。有这个理由，你也死个明白。”

　　马千军惊恐得眼眸大张，拼命想要挣脱，却只能勉强抽搐几下。就在这时，一股劲力贯入马千军体内。马千军就如同燃烧的鞭炮般，从脚开始，节节爆碎，砰砰闷响中，已经炸成无数飞扬血肉。

　　“啊……”所有人都是惊愕无言。

　　高欢说他不会中计，所有人都没想到高欢还会杀马千军。而且，杀之前还要说明理由，让马千军死的明明白白。

　　击杀马千军的手法，也是残酷血腥。如此手段，顿时震慑了所有人。


第030章 杀人如割草

　　轩辕明皱着眉头，心里也惊疑慌乱。

　　之前他刺激高欢，想让高欢恼怒之下杀了马千军。可高欢并不上当，却在十分清醒理智的状态下，在众人的注目下，就这么毫无顾忌地杀了马千军。

　　“他疯了么？”轩辕明怎么也想不通，忍不住想身旁的媚娘问道。

　　媚娘脸色苍白，她也被吓坏了。不止是因为马千军被杀，更是因为高欢的有恃无恐。

　　“高欢是要杀光我们。我们快跑。这个时候和他讲什么都没用。”媚娘焦急地道。

　　刚才轩辕明那一剑的动静虽然不小，可在院子周围还有防护法阵，把天子剑爆发的剑罡都挡了下来。一时半会，庭院外的人不会发现里面的变化。

　　轩辕明也吓了一跳，强自镇定道：“不用慌，本王这有护身金牌，激发之后，百息之内，就会有高手来救驾。高欢这次敢明目张胆的刺杀我，死定了。”

　　意识到情况的紧急，轩辕明立即取出随身携带的金牌，毫不犹豫地当场激发。

　　就在这时，死寂阴沉的杀意蓦然席卷而来。

　　在场的所有人，都觉得心里一凉，整个人就像掉进了冰窟窿里，从内而外的被冻凝了。纵然是心志坚毅之辈，也禁不住心生惊恐，手脚发硬。

　　轩辕明养尊处优，更没有直面死亡恐怖的经验，激发金牌的动作，不由得一缓。

　　高欢并没有动，只是把心中的杀气放出来，就威压全场。强横的神魂和炼成天尸的身体力量结合，释放出的杀意也是高欢在生死间体会到的最可怕死亡阴暗力量。

　　哪怕世间有千万种秘法，却没有哪一种秘法能让人死而复生。而没有死过的人，是怎么也不会体会到死亡的可怕恐怖。

　　高欢也是在濒死之际，明悟到死亡的可怕恐怖，这才领悟《天尸渡劫经》的真意。《天尸渡劫经》虽然是炼体的无上秘法，可最根基的却还是要求神魂若死，这才能在炼体过程中，承受万般痛苦而不崩溃。

　　生死之间有大恐怖。

　　任何生物，就是缺少智慧的草木，也会畏惧死亡。更别说万物之灵的人。任何人都会本能的畏惧死亡。所以会舍生忘死，那是因为心中有更为强大的力量，如公正，如爱，如仇恨等等，只有这些强大力量才会让人有勇气直面死亡。

　　可在这里，没有任何的心灵能有这样的强大力量。包括轩辕明在内，哪怕他是一位天阶，他的心灵也远没能达到圆满无隙。

　　金牌上也是有着繁复的法阵，激发时需要按照顺序依次激发法阵，而且，只有轩辕明才能激发。在死亡的恐怖力量下，他顿时就露出破绽。明明已经拿出的救命金牌，却是无法激发。

　　“今天就是你的死期！”高欢不知轩辕明想要做什么，可不管他要做什么，高欢都不会允许。就在轩辕这个空隙，高欢已经化作湛蓝光影闪耀而至。

　　轩辕明感应到危险，头皮都炸了起来。他也根本分不清高欢到底在哪，只是照着天阶强者的本能挥剑。

　　君临天下。

　　天子剑中气势最盛的一式剑诀。此剑一出，如皇者君临天下，剑罡遍布四面八方，绝没有任何空隙。至尊至盛的剑罡，有着折服一切的力量。

　　天上地下，唯我独尊。可惜，轩辕明缺少的就是这股唯我独尊的帝皇霸气。剑势徒有其形，却没有其神。

　　高欢迎着剑罡，硬闯了进去。轩辕明的天辰剑，感应到气息变化，在天子剑的运转下，自然直刺高欢。

　　轩辕明这一剑，出乎自然，他本身毫无所觉，只是由剑势带动。也正是这无心无意的一剑，真正做到随机而变，这才能追得上高欢是如电光般的速度。

　　天子剑，就是如此的神妙。哪怕轩辕明这样的武学庸才手中施展出来，依然有着不可轻辱的力量。

　　高欢也没想到天子剑如此玄妙，居然能做到随机应变，纯出自然。要避过这一剑并不难，可此刻轩辕明是以剑御人，他这一退，也就给了轩辕明机会。

　　轩辕明这样的皇子，身上不知有多少护身的秘法。从走进这个庭院开始，高欢就以各种手段动摇着轩辕明的心志。每个动作，每句话都有其深意。

　　先击杀马千军，也是为了震慑轩辕明。这么多手段用下来，轩辕明本人的确是没了斗志，可他的天子剑却能自行运转御敌，端的是神妙至极。

　　电闪之间，高欢屈指在剑脊上一弹，剑锋上罡气蓦然一爆，把高欢的指力震散。高欢反握成拳，再次轰在剑脊上。

　　紫色天辰剑却如蛇般抖动，巧妙无比地化解高欢刚猛的拳力。

　　一连两招，高欢都没能动摇天辰剑变化。这让高欢也有些意外。八阶天阶剑器，在天子剑催发下，其锋锐也不是高欢现在的肉身所能抵挡的。可要让过这个机会，轩辕明只怕声势更盛。不知要生出多少变故来。

　　已经走到这一步，高欢绝没有退路，他也绝不想退。

　　进入帝都以来，他虽横扫众多高手，可敌人却层出不穷。这其中，大半都是轩辕明在作怪。对于这个轩辕明，高欢已经忍耐到了极限。

　　元真说他有时是太过深沉，缺乏武者的刚猛勇烈气势。元真的话固然有些偏颇，却也不是没有道理。这一年来，高欢修为虽然日渐精纯，可就是踏在门槛上，没有办法做出突破。这是心意太过拘谨，念头还不通达。

　　这一次，高欢是无所畏惧，只凭胸中一口勇悍之气，就要把轩辕明等人诛灭干净。当然，高欢也有着应变的手段。不过，这次就是暴露身份，高欢也在所不惜。

　　有些事没有万全把握，却必须去做。

　　下了这个决定后，高欢只觉心意通明，有种挣脱一切束缚的自在，而精神独与天地往来，恣肆放纵却不迷惑。

　　高欢虽然改修了天尸渡劫经，身体气血沉寂，生机枯干，神魂都是一种深沉死寂如灭的状态，他的心灵却前所未有的圆满。

　　身体和神魂的巨变，高欢一时还难以尽数把握，也没有把这些变化和原本的武功法术融合起来。一身的武功法术，只有平时的七成威力。可高欢的心灵圆满自在，却让高欢处在最巅峰的状态。相比之下，武功和法术反倒是细枝末节。

　　正是有这样强大心灵，高欢才敢于迎着锋锐无匹的天辰剑直进。“嗤”天辰剑直刺入高欢心口，剑锋直没入柄。天罗幻星甲上的湛蓝神光，顿时就黯淡了下来。

　　轩辕明还不知发生了什么，只觉手上一沉，灵动如神天辰剑就被牢牢锁死。轩辕明才想催发剑罡时，高欢的朱雀赤阳指已经点在他手腕上。

　　灼热如火的纯阳之力，几乎把轩辕明的手烧焦了。剧痛之下，轩辕明本能地想要撒手。天辰剑和他心意相连，倒也不虞丢失。可他若撒手扔剑，罡力和剑器之间切断了联系，也不可能用神意去驾驭神剑。

　　轩辕明也知道这个时候不能撒手，强忍剧痛正要催发剑罡时，高欢的朱雀赤阳指已经沿着手臂而上，刺到他眼眸前。

　　高欢的朱雀赤阳指一式九变，一闪之间已经连刺出九指。等轩辕明察觉不对时，朱雀赤阳指已经到了他眼前，根本不容他躲避。

　　轩辕明脑子一片空白，眼睛都来不及眨一下，就被高欢赤阳指力直贯入脑。

　　周围的人，只看到湛蓝光影一闪后，轩辕明的脑袋就猛然炸裂开。可怕的场面，让周围的人呆傻在那，脑子再也反应不过来。

　　高欢居然把八王爷杀了，哪怕知道高欢要动手，众人还是对这个没有足够的准备。八王爷在他们眼里就是天，现在天却塌了，这是他们所无法接受的。

　　“王爷死了，我们也活不了，杀了他……”

　　震惊过后，立即就有人清醒过来。轩辕明死了，他们作为护卫，也是必死的下场。还不如英勇一战，要是杀死高欢，也许还有活命的机会。

　　高欢胸口上插着天辰剑，看上去也是身负重伤。这也让他们充满了勇气。众多护卫呐喊着向高欢出手时，媚娘却悄无声息地向后退开。

　　高欢没有在意周围的护卫，而是有些疑惑地望着轩辕明的残躯。轩辕死得太容易了，而这具躯体也大有问题。

　　三四个护卫已经围住高欢，各自出招。高欢反手拔出心口的天辰剑，随手一挥，就在空中划出紫色光弧。剑光在空中留下一个完美的圆，在这个圆内的所有人，都被这一剑斩成两段。

　　迅如电光，猛如雷霆。一剑几乎把院子中的护卫杀个干净。有几个命大的，都是因为距离过远，躲在剑光之外，才侥幸逃了一名。

　　轩辕明这群护卫大多是三四阶的高手，五阶的高手只有六名，至于六阶的高手，王府倒是有，却不可能整天跟着轩辕明。

　　对于高欢来说，杀这些护卫就和割草一般简单。

　　剩余的几个人，也都被这一剑吓破了胆，都是转身就跑。湛蓝流光一转，四方狂奔的几名护卫还没迈出两步，就被高欢斩杀。

　　媚娘脸色煞白，靠在墙壁上却不敢妄动。

　　等高欢回来时，轩辕明的残躯已经化作一道破碎的金符，在一片血泊中还散逸着点点灵光。

　　高欢点头道：“果然不对。”


第031章 斩尽烦恼得自在

　　修炼《天尸渡劫经》后，高欢对于生机最为敏感。可轩辕明死时，却没有那种由生而灭的死亡气息。高欢立即就感觉到不对。

　　能做血肉替身，在致命之际替本体破灭，这等法术真是妙不可言。就算师从元阳道尊，高欢也从没有听说过世间有如此神妙的保命之法。

　　数十具尸体几乎铺满了整座庭院，血腥而残酷的中，那种毁灭死亡的气息四处弥漫。高欢目光转动，却找不到一丝生机。

　　这种替换身躯保命秘法虽然神妙，却绝没有空间转换之力。轩辕明不可能逃得太远。庭院之中，只有那个贴墙而立的媚娘还保持着旺盛生机。这个女人吓坏了，明眸中都是惊恐之色，畏缩在墙边，浑身都在微微地战栗发抖。

　　媚娘是真的怕了，从高欢出现到现在，也不过是几句话的功夫。短短的时间内，高欢连杀数十人。从马千军到八王爷轩辕明，还有众多护卫，高欢杀这些人时，真是眼睛都不眨。

　　脸上也是无喜无悲，既没有如狂的凶猛，也没有任何悲悯不忍，从始至终，高欢都是从容不迫，仿佛一切都是天经地义理所当然。

　　正是这种近乎冷漠的淡然平静，更让媚娘心里发寒。显然，高欢清楚知道自己在做什么。也有着承担一切后果的觉悟。媚娘不知道该怎么形容高欢，是冷血，还是勇敢无畏。总之，高欢不论如何都不是个正常人，用魔神之类的称呼来形容可能更准确一点。

　　高欢搜寻了一周，最后把目光放在媚娘身上，“知道你为什么还没死吗？”

　　媚娘可怜的摇摇头，明眸中泪水在旋转，却不敢落下来。那副柔怯的样子，让人不由心生怜惜。

　　“你一身六阶的修为，刚才若是趁乱逃走，也不是没有机会。却偏偏等在这，我也有些奇怪，你到底想做什么呢？”高欢深深地凝视媚娘眼眸，似乎想要看清媚娘心底深处到底在想什么。

　　媚娘神色微微一变，收起那副楚楚可怜的样子，转而多了几分机敏狡黠。两种近乎相反的气质，她却转化得十分自然。

　　“真君神威无敌，贱妾自知绝逃不出去。”媚娘正色道。高欢的死寂神意始终覆盖全场，任何异动都不可能逃脱他的掌握。媚娘也正是深知这一点，才不敢妄动一下。果然，其他人都死了，她却还活着。

　　高欢道：“你跑或不跑，也都没有区别。看到了这些，你难道还以为自己能活下去么？”

　　媚娘感应到高欢杀意，急忙道：“真君且慢动手。我真正的身份是大元国一品堂秘间，在轩辕明身边是另有目的，绝不会泄露真君的秘密。真君这次击杀轩辕明，天下虽大，也难有容身之地。可我们大元国却可以收留真君……”

　　关键时刻，媚娘也不敢故弄玄虚，不等高欢询问，就把自己的身份来历讲清楚，特别指出她能帮到高欢。本来，她的身份是绝密，就算是死都不能说的。可媚娘却不甘心就这么死掉，刚才装可怜也没有效果，只能说出实话，希望高欢能饶她一命。

　　不过，她若能把高欢引到大元国，绝对是天大的功劳。毕竟，高欢这个人在大汉国有着崇高地位，真要是叛变道大元国，那影响可就太大了。对于大汉国绝对是一个巨大打击。

　　高欢点头道：“原来是大元国的秘间。”

　　见高欢神色稍缓，媚娘心神微微一松，可高欢却在这时动了。媚娘大骇，双袖一挥，如流云轻舞，袖子中藏着的双剑，却如棉花中藏着的锐刺。当人为流云的绵软所迷惑时，双剑疾刺而出，无有不中。

　　这一招流云惊电剑，可是媚娘最为阴毒的杀招之一。其杀意深藏不漏，就算是比媚娘武功更高，也很容易中招。

　　“嗤……”天辰剑洞穿流云袖后，笔直贯穿媚娘的眉心，把她钉在墙壁上。剑锋上抖动的真力，也把媚娘生机彻底震碎。

　　这一剑干净利落，以快破变，一剑激射就把流云惊电剑诡秘阴毒的杀招破得干净。

　　媚娘圆瞪的双目中，满是不甘和迷茫。直到死，媚娘都不明白，高欢为什么不给自己留条退路，就这么毫不迟疑地出手。

　　高欢淡然道：“我杀轩辕明为的是念头通达，可不是为了背叛一切。”魂穿至此的高欢，并没有多少国家的概念。不过，身为元阳道尊的弟子，高欢可以杀轩辕明甚至杀皇帝，却不会背叛太一道。

　　元阳道尊不在意他魔宗弟子出身，用心教导，无私传承，纵然是大自在光明天衣也要留给他。元阳道尊对高欢亲厚，高欢也不会让元阳道尊失望。这是他做人的原则，永远也不会改变。

　　杀了媚娘这个美女秘间，包括高欢在内，庭院内再无一丝生机。高欢不信轩辕明真的就能跑出去。若真是被轩辕明逃走，那高欢就只有抛弃一切，亡命天涯了。虽然来之前就有承担这一切的准备，高欢却不想事情真的发展到那一步。

　　高欢最后把目光放在天辰剑上。贯穿媚娘眉心的天辰剑，是轩辕明神魂祭炼的剑器，和轩辕明的神魂有着密切联系。高欢心中灵光一闪，想到了寻找轩辕明的关键。

　　把天辰剑拔出来，高欢运力一抖，三尺紫锋如蛇般起伏，剑锋上紫光如同有灵性一般流转不定。高欢的真力强行贯入剑器，也招致剑器内轩辕明留下的神魂印记抵抗。

　　轩辕明修炼天子剑，必须以神魂祭炼剑器。这才能如臂使指，运转随心。

　　简单地说，天辰剑就相当于轩辕明的一部分神魂。高欢用真力一逼迫，就通过剑器和轩辕明的玄妙神魂联系传递过去。神魂间的联系再玄妙，也是有迹可循。

　　高欢这里一抖天辰剑，就感应到天辰剑另一端的神魂所在。

　　庭院中有一座小小的假山，不过堆积了五六块外型奇异的石头，简单而精巧。高欢顺着神魂的联系，指尖一道电芒闪耀而出，太乙神雷爆发，雷霆之力横扫四方，假山上的一处空间猛然如水波般抖动起来，轩辕明就这么从虚空中掉了出来。

　　轩辕明摔在血泊之中，明黄的龙纹长袍被染得红一块紫一块，头上的银冠也歪倒一旁，发髻散乱，俊朗的脸上还迸溅了不少血污，雍容华贵的轩辕明，看上去狼狈不堪。

　　被高欢一指爆头，轩辕明虽有不死傀儡符，本身却也受了很重的伤。而发动不死傀儡符，也需要消耗巨大的神魂力量。隐匿在虚空之中，轩辕明又断绝了一切元气，这才能躲过高欢的感应。

　　几番消耗下来，轩辕明已经是周身无力。面对高欢这样的强者，轩辕明更没有什么抵抗能力。索性狼狈一点，希望换到点高欢的同情。

　　高欢提剑走到轩辕明身前，“你屡次杀我，这次死在我手里，也没什么可抱怨的。”

　　轩辕明这时也再顾不得颜面，急忙哀求道：“高欢，我们不过是意气之争。我错了，你原谅我。千万别杀我。我愿意立誓，永世不和你为敌。求你放过我吧……”

　　高欢有些意外，也有些失望，居然和这样一个卑鄙小人纠缠这么久。“你身为皇子，死也要保持自己的冷艳高贵的尊严才对。这样哀求，可太没品了。”

　　轩辕明见哀求不果，厉声喝道：“你敢杀我，父皇一定会灭你太一道满门，连元阳道尊也跑不了！谋杀皇子，那是谋逆、是造反，谁敢杀我，都逃不了天道轮的追踪。你，还有整个太一道，都会给我陪葬的，你不敢杀我，你绝不敢……”

　　意识到自己要死，轩辕明疯狂失态地大喊起来。那样子，就像一只疯狗在临死前的狂吠。

　　“你有千般计算，万种手段，可抵得过我一掌？”高欢说着，一掌印下。

　　“啊！”惊骇之极轩辕明忍不住失声尖叫起来。面对死亡时，轩辕明露出他最软弱的一面。叫喊的轩辕明就像被一座山压住般，顿时就爆碎成一团肉泥，身魂俱灭，死得干干净净。

　　“别把自己想得太重要。谁死了，太阳都会照常升起。”高欢对着轩辕明的血肉齑粉自语道。

　　一直以来，轩辕明就用尽各种手段计算他。高欢也在一直用尽手段还击。却限于太多的规则，始终也奈何不了轩辕明。

　　这就像身上一根刺，却总有人捆着你的手不让你去拔掉。现在，高欢终于突破一切阻碍限制，亲手拔掉了这根刺。

　　高欢长长地出了口气。把心中那一点阴影抹去。心神圆润明净，灵动通达，再没有半分窒碍。

　　精神独与天地往来，体会着天高地阔任意驰骋的自在，高欢心中涌出一种淡淡的喜悦、满足。

　　“跳出五行外，不在三界中。”

　　高欢突然想起了佛门的一句话。这句本是形容参佛之人明悟佛理，不受尘世局限，超脱生死，得大自在。

　　进退无碍，离一切烦恼，不假外物，自在圆满，是为大自在。

　　斩杀轩辕明，心念圆满通达，高欢突然领悟到大日如来法印中所言超脱一切的大自在境界。不由得手捏大自在法印，神魂大放光明，口中低颂道：“烦恼斩尽是自在。”

　　放在星神宫中的大日如来法像，也同时生出无量神光。高欢大放光明的神魂，大日如来法像形成玄妙无比的共鸣，高欢神魂一震，竟然脱壳而出，和大日如来法像融为一体。


第032章 大日如来法相

　　“神魂外游……”

　　高欢也是心中一震，只是这一刻他神魂和大日如来法相融合，他也再没时间分心想这些。

　　与大日如来法像融为一体后，高欢就像是多了一具全新的躯体。法像周身穴窍大开，随着高欢心意转动，就有无穷的元气涌入。

　　“一个，两个……三百六十五！”

　　高欢神念一动，已经感应到大日如来法像共打开了三百六十五处穴窍。

　　武道修为，三阶气动，只打开一处穴窍即可。四阶通力，需要打开十八处穴窍。五阶合力，需要打开三十六处穴窍。六阶真力，需要打开四十九处穴窍。七阶罡力，需要打开六十四处穴窍。八阶玄力，需要打开八十一处穴窍。九阶元力，需要打开九十九处穴窍。

　　九十九处穴窍，已经近乎极致。可要想成就九阶大圆满，就要再打开周身二百六十六处隐蔽穴窍，凑齐周天大数，才能达到九阶大圆满。

　　当然，这是武道的九阶大圆满。修者的大圆满层次和武者自然是不同的。

　　大日如来法像，就像是一具九阶大圆满层次的法体，周身三百六十五处穴窍俱都贯通，可以随高欢神魂而动，吸收无量元气。

　　元阳道尊所以没看出大日如来法像的奥妙，也是因为大日如来法像本身内核并没有激发，也只有大日如来法印才能够真正激发其中奥妙。

　　高欢斩杀轩辕明，也斩掉心中烦恼，心念通达，想到两句佛偈，自然而然就领悟大自在的境界。

　　大自在的境界，并非是杀戮而来的痛快。而是高欢斩杀烦恼纠缠，无牵无挂，领悟到那种圆满自在的境界。

　　应该说，高欢领悟大自在的道路是一条险路，但他生性如此，也就是在斩杀之中，妙悟玄理，这也是他本身的性格所决定的。

　　高欢神魂和大日如来法相融合为一体后，手持大自在法印，九尺九寸高的佛像真身，散发出无量神光，把整座星神宫都照得一片通明。

　　无量元气运转下，高欢感觉自己就像是自己完全脱离了天地宇宙的束缚，自成世界，可以就这般永恒存在下去。

　　高欢心里也明白，这是力量充盈到极限的一种错觉。他的心灵，还不能驾驭如此强大的力量，不免生出各种错觉和幻象来。

　　这就是迷障。力量的迷障。

　　这尊法像固然神妙难测，却绝不可能与真正的九阶大宗师争锋。不说别的，只说大宗师修炼几百年，自身的力量和心神早已经完满无暇。

　　就算这尊法像能有九阶大宗师之力，在高欢手中，依然是照面就会被九阶大宗师轰杀。而且，这尊法像并非真正的九阶大宗师身体，而是一种很特殊的存在。

　　高欢很难形容这种感觉，神魂溶入法像后，神魂就像穿了一件法衣，原本是阴神状态的神魂，就如同阳神般强大，甚至能以众多穴窍吸收元气。

　　大日如来法像，更像是某位强者留下的大日如来武道神相，被封存在大日如来雕像之内。被高欢大自在法印所动，形成共鸣，和高欢的神魂融为一体。

　　武道神相，本是武者神念和元气所凝，武道神相并非没有实质，只会随神念聚散。能够留存至今不灭，那当初留下武道神相是强者，其层次绝对要超过元阳道尊。

　　若真是如此的话，那法像的三百六十五处穴窍，也只是神念所凝，和真正的大圆满宗师身体还是没办法相比。

　　对高欢来说，这个大日如来法像更像是一个特殊的灵器。能够护持神魂，并让神魂出窍神游。

　　高欢因为修炼武道的原因，神魂特别的坚凝强横，他的神魂层次明明都达到了六阶巅峰，却还是无法脱离躯体一步。对于修者来说，这简直是个耻辱。

　　一直以来，高欢以为自己只有突破到阳神层次，神魂才有可能脱离躯壳神游四方。现在有了大日如来法像，高欢就可以随意神游。

　　而且，神魂外游的同时，躯体内还有一神内守。也就是说，高欢神魂外游，还可以兼顾自身的躯体。这不是把神魂分化成两半，而是神魂通过无比玄妙的联系，可以同时操控外游的神魂和躯体。就像是一心两用。

　　正常来说，神魂一旦外游，本体就成了空壳，只会和神魂保持玄妙的联系。可没有神魂的躯体，是很脆弱的。

　　武者的法相是神念投射而出，神魂本源不动，和修者神魂出窍神游完全不同。也正是这个缘故，武者在跨入天阶后，就能和修者分庭抗礼。

　　当然，武者的神念透射是不能离开本体太远的。当初是法相带着高欢横渡万里，还说什么是用武道法相之力。

　　高欢现在想来，那绝对是法相在骗他。武道法相怎么也不可能距离本体百里以外。元真这样的强者，身在孤山观，也无法用法相支援高欢。可见法相变化是有其极限距离的。

　　那个时候，法相能带着高欢横渡万里，只可能是阳神。法相也是法武双修，竟然修炼出阳神出窍神游。法相怕高欢泄露这个秘密，这才故意让高欢以为他的阳神是一种武道法相。

　　高欢现在的状态是，神魂如同法相一般，纵然外游，身体却依然不受影响。综合了法相和阳神的优点。这一点说来容易，却是绝不可能出现的变化。

　　神魂和大日如来法像融合后，高欢手持大自在法印，默默运转元气，无量神光逐渐收缩，九尺九寸高的大日如来像也在收缩，到了最后，大日如来像已经变得和高欢本体一模一样。

　　至此，大日如来像已经和高欢神魂无分彼此。

　　为了试验神魂和大日如来像融合后的威力，高欢进入了星神宫，找到了星神柳季。黑衣佩剑的星神柳季，还是站在那处拱桥上。

　　等到高欢的神魂越过界限后，柳季毫不迟疑地拔剑出手。现在的高欢，和当初被柳季用眼神击杀的层次完全不同。柳季也感应到高欢现在的力量，郑重地拔剑出手。

　　柳季修炼的是《青帝星芒剑》，他手中的剑锋也恍若是青色星光所凝。青色神剑才一出鞘，顿时满天青色星芒如雨而落。

　　高欢自从被柳季击杀一次后，因为种种缘故，一直没有再来挑战过。这次是为了检验大日如来像的威力，仓促之间，只有把柳季作为对手。

　　神魂手结大自在印，无量神光顿时大盛。大自在印，不止是纵横恣意、自在无拘，更有着超脱一切的伟大力量。

　　无量光明之中所喊的超脱一切伟力下，漫天星雨顿时溃散，无形大自在印超脱一切阻碍，直接印在柳季身上。

　　光明大盛中，柳季轰然爆碎成无数灿然的青色星芒。漫空流散的青色星芒又缓缓凝结成一柄青光流转的神剑，悬浮在半空之中。

　　高欢一招手，青色神剑就落入手中。青色神剑内无数青色星芒闪耀，似乎是一种文字，又似乎是一种神秘图案。高欢心念一动，这不就是青帝星芒剑！

　　一念至此，青色神剑蓦然分解，溶入高欢的神魂之内。高欢原本就学过青帝星芒剑，可直到这一刻，高欢才真正学会青帝星芒剑。

　　星神使柳季，本身就是青帝星芒剑的剑灵所化。高欢击杀柳季，才获得了青帝星芒剑的剑灵。

　　剑灵和剑诀配合，才是真正的青帝星芒剑。真正学会青帝星芒剑后，高欢不需要再借助无极星神珠之力，就可以自行施展青帝星芒剑。

　　不过，这门剑诀却更像是一种特殊的法器。本身不需要修炼，高欢的修为有多高，青帝星芒剑就有多强。

　　这样看来，星神宫内的星神，都各有奥妙。如果能降服众多星神，就会获得众多神通。高欢也没料到会有这样的变化。只是现在时间紧迫，已经不能继续探索星神宫了。

　　试验过大日如来法相的威力后，高欢还是非常的满意。力量应该在八阶层次。而且，大自在印有着超脱一切阻碍的伟力。换句话说，高欢驾驭的大日如来法相力量不算绝顶，世上却没有几个人能够困住他。这对于高欢，就太有利了。

　　高欢心神一动，神魂从星神宫来到识海之内。

　　随着高欢心念改变，神魂已经化作一位和尚模样。只是面目上覆盖一层神光，让人看不清他的真面目。

　　高欢来杀轩辕明，自然不可能没有任何准备，就这么傻乎乎冲过来报仇。轩辕明本身还在其次，可他是当今皇帝的皇子。就算不值一提，轩辕皇朝也绝不能容忍外人来杀他。这涉及到朝廷的脸面，真要是知道谁是凶手，皇帝不可能会忍让。就算高欢是元阳道尊的弟子也不行。

　　从动手开始，高欢就注意不留下任何痕迹。这里的人大半都是死在天辰剑下。只有轩辕明和马千军是被高欢用掌力震死。只是这种手法简单而粗暴，就是九阶大宗师来这里，也看不出任何端倪。

　　现在有了大日如来法相，计划不妨变一变。


第033章 欲盖弥彰

　　轩辕明已经糜烂成泥，可他身上的各种法器都还在。小指上的巨大蓝宝石储物戒指，更是被高欢留了下来。

　　高欢把轩辕明身上的各种有价值的东西都收了起来。这些东西固然是价值不菲，却都深深刻着皇族烙印。换做其他人拿着这些东西，只会暴露自己。可高欢有星神宫，放在里面就是神仙也找不到踪迹。

　　搜刮这些物品，一是这些东西的确有用。更重要的，却是为了掩饰身份。杀人掠货，怎么也是一种迷惑别人的手段。

　　高欢的本体则迅速潜入黑暗之中。天罗幻星甲融合了蜃气之后，本就是天下间第一等潜行匿踪的灵器。加上高欢修炼的《天尸渡劫经》，把身躯炼成天尸，气息之深沉诡异，就算是九阶宗师也难以测度。两厢配合，让高欢和黑夜不分彼此。

　　等本体顺利潜回住处，高欢的神魂才开始慢慢收拾现场。

　　实际上，从高欢进入庭院到真正斩杀轩辕明，也不过是一盏茶的时间左右。换成高欢前世的时间，也就是五分钟。

　　如此短的时间，庭院内又有法阵防护，虽然死了这么多的人，却还没有人能发现这里出的变故。

　　高欢的神魂驾驭大日如来法相，在院子中慢慢踱步。高欢一是体会着大日如来法相的细微力量变化，另一面，也是在拖延时间。高欢手里握着的，正是轩辕明的救命金牌。

　　轩辕明本想用它来喊人救命，却被高欢制止，用替身傀儡符躲过必死一击后，轩辕明就藏在特殊的独立空间内，隔绝一切元气。重伤之下，轩辕明也没什么力量来激发这块金牌。

　　大日如来法相和真人一般无二，却到底不是真人。法相和本身就是无量神光结合永恒不灭的神念而成。根本没有实质。大日如来法相，当然也就不受人体肉躯的限制。可以在空中随意漂浮，任意穿墙入地，飞空绝影。同时，大日如来法相还有万古不灭的强横神念，施展武功时，又比真正的武者身躯更为强大。

　　高欢随意在庭院中漫步，脚踏元气，却又点尘不惊。人漂浮在半空中有如鬼魅，偏偏身躯坚实，绝没有一分鬼魅的飘忽虚幻。

　　又等了一会，高欢才驾驭大日如来法相，激发轩辕明的救命金牌。救命金牌虽然法阵复杂，可大日如来的大自在法印，能超越一切阻碍。高欢还达不到这种层次，但要破解救命金牌上的禁制，却易如反掌。

　　激发后的救命金牌无声破碎，分解成灿然金光，金光一闪即灭。与此同时，高欢就感应到远方突然生升起两道强大气息，以高速向这个方向移动过来。

　　那方面反应之快，还出乎高欢的意料。可以想见，朝廷对于皇子的安全还是十分注意的。

　　能迈入天阶的强者，都有自己的尊严和意志。以轩辕明的身份，不可能有天阶强者日夜守护他。

　　当今天下承平，轩辕皇朝的统治稳固。谁也想不到，在帝都之内，还有人丧心病狂地真敢对皇子下手。

　　接到警讯后，执勤的神龙卫立即出动。有着金牌锁定方位，他们来得非常之快。

　　高欢一掌轰下，如同一道日轮自地下凭空升起。明耀绝伦的神光所指，轩辕明的残躯和庭院中的一切，都轰然破碎。

　　极速赶来的两位神龙卫强者距离庭院还有千丈的距离，就看到神光轰然爆散，整座庭院就如同泡影般破碎消失。两人都是大骇，“坏了！”

　　接着，就看到一个身穿血红僧衣僧人，淡淡地看了他们一眼后，驾驭一道明耀光虹冲天而去。

　　权奋大怒，“贼子尔敢……”喝声中，权奋手捏法诀，法随心转，一道紫黑的雷光如枪般怒射而出。

　　紫黑的雷枪长数丈，其中电光缠绕旋转，才一出现，就带着轰然雷爆，呼啸着狂奔而去，在身后拖拽出一条长长的光痕，声势浩大，雷鸣声震彻八方。

　　八阶的法术玄阴狂雷枪，也是玄阴大法师权奋最得意的法术。看到情况不妙，权奋急忙全力出手，希望能留下高欢。

　　玄阴狂雷枪精准地贯穿光虹，玄阴雷霆之力猛然爆发。玄阴雷霆是以癸水真雷为根本创造出的一门法术。雷光看似狂暴，实际却阴柔绵密，雷霆之力一旦爆发就是连绵不绝，阴雷之力对身体的伤害还在其次，最重要的是直指人的神魂，端的是霸道无比。

　　连绵的阴雷爆发，就如同燃响的鞭炮，“噼里啪啦”，细密的阴雷连环爆碎，把光虹炸成粉碎。

　　权奋却没有一丝得色，而是满脸凝重地看着破碎光虹，有些迟疑地道：“他走了？”

　　身旁的华彬有些无奈地道：“应该是走了。”华彬是八阶的玄力武者，号称南明剑客，也是当世著名的剑客。

　　华彬和权奋两个人都是神龙卫的供奉，今日恰好到他们轮值。接到救命金牌的求救，两个人也不敢怠慢。毕竟，皇子再无聊，也不会拿这种事开玩笑。

　　可两个人飞速赶来时，却已经晚了。高欢那浩然磅礴一掌，把整座庭院都轰成齑粉。轩辕明若在其中，只怕是连灰都找不到了。

　　想要留下高欢，可一记玄阴狂雷枪，却连毫毛都没有伤到对方。甚至，连对方是怎么走的都不知道。这个脸，可丢的太大了！

　　权奋一脸的阴沉的来的庭院上方，之间那座庭院只剩下一个数丈深的大坑。其他的东西，都是被掌力碾成齑粉，化作无数灰屑四方飞扬。

　　“八皇子是不是……”华彬还是心存侥幸，不相信轩辕明就这么死了。

　　权奋摇头道：“掌力太浩大了，神魂不会留下一点碎片。不过，八皇子只怕是难以幸免。”轩辕明这样的天阶，和高欢最后所展示的力量根本无法相比。相差如此巨大，还要杀不死那才奇怪。

　　华彬不可思议地摇头道：“那和尚究竟是谁，为什么要杀八皇子，真是……”

　　世上的天阶强者不少，可终归是能数得清的。八阶以上的强者，那就更少了。可这些强者之中，绝没有一个血衣和尚。

　　华彬和权奋看得清楚，那血衣僧人身材修长均匀，面目都隐藏在一层薄薄的白光后，只有那幽冷的眼眸，让人印象无比深刻。一身磅礴浩荡的佛门力量，却又如此的诡秘幽冷，很像是魔宗的高手。

　　两人想破脑袋，也想不到血衣僧人的来历。却不知这是高欢故意显露身形，用如此奇异的形象迷惑他们。

　　权奋和华彬讨论了一下，还是不得要领。轩辕明的死绝非小事，两个人也耽搁，急忙向神龙卫回报消息。

　　一炷香后，神龙卫、飞鹰卫的众多高手一起出动，把方圆数里都全部封锁。帝都的查案高手已经齐聚一堂，各自施展手段，希望能够查出蛛丝马迹，找到凶手。

　　权奋和华彬亲眼看到凶手，双方甚至还动过手，原本应该很快就能找到凶手。可众人查来查去，却找不到一丝痕迹，更找不到血衣僧人的出身来历。

　　很快的，关于轩辕明被杀情报就到了原天衣手上。

　　“天道轮上，八皇子的神魂印记已经破灭。只是，天道轮并没能指示出凶手所在的方位。”一个青衣女子恭敬地向原天衣禀报着。

　　原天衣看了眼案宗笔录，上面详细无比地搜集了各个方面的资料，还排列出最可能杀轩辕明的一个名单。

　　名单的第一位就是高欢。

　　轩辕明和高欢之间的仇怨已经是人所共知。高欢也有动手杀人的实力。所以，所有人都怀疑血衣僧人和高欢有关系。

　　原天衣微微点了点头道：“他们调查的倒也仔细。”转又对青衣女子道：“青青，你怎么看？”

　　名叫青青的青衣女子，面容姣好，神色淡然，一身青衣素美，站在那恍若深谷幽兰，清幽淡雅。

　　听到原天衣发问，青青柔声道：“血衣僧人来得诡异，这样的高手，不可能悄无声息地成长起来。而观他手段行事，也绝不是什么在山谷中苦修的强者。而血衣僧人故意露出身形，却是欲盖弥彰。不过，应该不是高欢所为。先不说他找不到这样的佛门强者替他出手，只说高欢的性子，就是深沉狠辣，却没有这种斩杀一切阻碍的勇烈。要是元真倒可能，可元真武道唯精唯纯，怎么也不可能化身成血衣僧人。也许，这是某些人找准时机，暗中出手击杀八皇子，却反而露出身形，就为了让我们怀疑高欢。”

　　青青声音柔美，说话的条理却很清楚。对于高欢的性格，也有着很清楚的认识。简短的分析，虽然没有结论，却把最值得怀疑的高欢排除掉。也是颇有见地。

　　原天衣一笑，“分析得很好。只是有些小看高欢了。他性子固然深沉，却也有着果决的一面。要是他出手杀轩辕明，我不会意外。这个血衣僧人凭空出现，故意用欲盖弥彰的手段，似乎是要扯上高欢，却又何尝不是给高欢洗脱嫌疑。不得不说，这个手法的确很妙。若是高欢自己用出来，那就更妙了。”

　　说到这，原天衣道：“青青，你领着人去看看高欢在搞什么鬼……”


第034章 一个比一个霸道

　　隔着细纱蚊帐，能看到里面的人只穿着短裤，身上亮晃晃地不知道插了多少根银针。

　　象牙般的乳黄肌肤，却干枯苍白，没有一丝生机。人躺在那里，胸腹一动不动，竟然是连气都不喘。

　　房间中弥漫着一股奇异的药香。那香味并不浓郁，却悠久不散，似乎蕴藏着无尽生机。只是闻一口，就会感到周身都充满了力量，神魂也是为之一振。

　　这种振奋并非是刺激的兴奋，而是身体达到最好状态后，自然产生的感觉。

　　玉香芸进了房门后，就停住脚步，远远地万福道：“真君，我来看你了。”

　　“是王妃来了，恕我失礼不能相迎，请坐。”高欢躺在床上，慢慢地说道。沙哑低沉的声音，气息衰弱之极。

　　以前高欢的声音也有些低沉，却富有磁性，其中更有着不可动摇的强大自信和力量。

　　玉香芸想到一年多前的高欢，那时候高欢拳败群雄，是何等的意气风发。可现在，高欢却恍若一个死人般。

　　巨大的差异，让玉香芸也不禁暗生感慨。对于高欢，玉香芸的还是很感激，甚至是有些崇拜。才二十出头的高欢，从一个山野小子，不到三年的时间内，就成为名震天下、无人不知无人不晓的太极玄冥真君，这其中固然有机缘，可最重要的还是高欢自己的努力。

　　别人只能看到高欢功成名就、威风鲜亮的一面。又有几个人，能知道高欢为这些付出过何等艰辛的努力。

　　高欢初进京城，就和袁飞发生冲突，又在潇湘阁中和轩辕明发生冲突。站在风头浪尖上的高欢，太容易滋生是非。玉香芸虽然有心来见见高欢，却也要避嫌。

　　现在高欢身负重伤，与情与理玉香芸都要来看看。亲眼看到高欢这样，玉香芸也是有心暗暗心酸。

　　“真君吉人天相，必会痊愈。还请真君好生休息，我先告辞了。”玉香芸见高欢的气息实在衰弱，问候了几句后，急忙告辞。

　　出了房间，玉香芸从袖子中取出一个精致玉盒，递给海秀乾道：“这是九转真阳丹，也许能对真君伤势小有裨益。”

　　海秀乾不知玉香芸和高欢的关系，迟疑着不敢收。玉香芸嫣然一笑，“我和真君是老朋友了，真君出了事，也帮不上什么忙。区区丹药算不上什么。”

　　玉香芸也不等海秀乾推辞，笑着把丹药放在桌子上。“好好照顾你师傅。”说完，领着一对侍女出了房间。

　　灵云和飞云急忙快步跟着送出去。

　　海秀乾拿着玉盒到隔壁的房间，和元真请示道：“师伯，您看？”

　　元真解开玉盒禁制，看了一眼道：“是九转真阳丹。这个女人出手倒也大方。”

　　九转真阳丹，能补先天真阳本源。哪怕人只剩一口气，只凭这先天真阳本源，也能多活半年，若说等阶，足以列入七阶。所以元真也要夸上一句。

　　“这丹药虽不错，却不合你师傅现在的伤情。先给你师傅收着吧。”元真淡然道。

　　高欢修炼《天尸渡劫经》，周身身躯若死，最神妙的是，连神魂也深藏若灭。就算是原天衣来，也不怕他看出问题。这种情况下，自然不用吃任何丹药。

　　这一上午，已经来了不少访客。其中大半都是太一道的弟子。高欢身份尊贵，他们就算和高欢不是一路，也不能对此视若不见。

　　能够拜入太一道的，自然都是权贵子弟。他们都亲自上门探访，还带来各种珍贵礼物。不过，元真不想见这群人。只让他们派个代表，进屋拜见高欢后，就都打发走了。

　　这群人都是太一道的外围弟子，对太一道也谈不上有多忠心。之前安福他们受困天福居，就没见这群人出面。如果元真没在这里，只怕他们也不肯出现。

　　“师祖，有人拿着国师的帖子求见。”才送走玉香芸，就又来了客人。国师原天衣，可是当世大宗师。安福不敢阻挡，只能来请示元真。

　　元真知道这群人是为什么而来，道：“让他们进来。我在中厅等他们。”

　　青衣飘飘的青青和权奋、华彬联袂而来。因为报的是国师名号，青青虽然修为最低，却走在前面。

　　一进中厅，青青就拱手作揖道：“国师府左书令顾青青见过太阴真君。”

　　元真高坐主位，随意摆手道：“无需多礼。”

　　顾青青目光一闪，暗自有些不悦。左书令虽是小官，却是原天衣贴身之人。这次来，更是拿着原天衣的帖子，代表的是原天衣。元真端坐不动，连礼都不会，简直是太倨傲狂妄了。

　　权奋和华彬都站在顾青青身后，却是连话都不说。他们两个是神龙卫供奉，身份也是极为清贵。可比之被朝廷敕封的真君，却差了许多。而元真又比他们年幼太多，两个人也拉不下脸来和元真说话。

　　顾青青心中虽不悦，脸上却娴静淡雅，不见一丝异色。“这次来，也是国师知道高真君伤重，特意让我代为问候。若有什么需要帮忙的，太阴真君尽管讲，不用客气。”

　　元真道：“高师弟的伤势很重，暂时也不便见外客。国师的好意我们领了。等高师弟伤好了，再去国师府拜谢。”

　　顾青青微蹙眉头，这个元真说得客气，却不让他们见高欢，又是什么道理。“我们也不敢打扰高真君休息，只是国师交代了，我若不见不到高真君，国师问起来，我也不知该如何对答。”

　　元真淡然道：“那就是你的事了。”

　　顾青青愕然，秀脸旋即升起一片霞红。元真这样说话，实在是太不客气。以顾青青的修为，也禁不住怒气上涌，控制不住气血，气得双颊通红。

　　“太阴真君，我虽卑微，却是代表国师而来。真君何必拒绝国师一片好意。”顾青青真力转了转，压住沸腾的气血，冷静地道。

　　元真道：“国师的好意我都心领了。你还待如何？好意，也不能强加给别人。高师弟伤重，不宜见客。就是国师亲自来了，我也要说声抱歉。”

　　作为国师的近身女官，顾青青也算是原天衣的半个徒弟。不论走到哪里，别人会敬重她三分。她还从尴尬过。而元真强大气势，强硬的态度，直接压她无话可说。

　　权奋看不过去，站出来道：“元真，你也是朝廷敕封的真君，何必欺负一个小女孩。”

　　元真冷睨了眼权奋，“你是何人？”

　　元真蔑视的态度，让权奋也是大为火起，“我是玄阴法师权奋。神龙卫供奉。这次来，是因为八皇子被杀，我们要调查高欢。”

　　“高欢是朝廷敕封的太极玄冥真君，何时轮到你们来调查？这里不欢迎你们，不送。”元真站起拂袖送客，气氛一下就紧张到极点。

　　权奋眼中异光闪耀，也是按捺不住心中怒气。这个元真，也太嚣张了。权奋背在后面的手已经捏出雷诀，玄阴雷丹化作的光球就在掌心闪耀。权奋看出来了，和元真说什么都没用，只有打服她才行。

　　顾青青也察觉到不妙，情况似乎一下就失控了。可她人微言轻，两边都是八阶强者，又有谁会听她的。

　　权奋这边酝酿法术，华彬也配合着释放出南明真火的法相，一团明艳火焰在他身后升起，熊熊燃烧的火焰，却没有一丝热力。强横的玄力，都被华彬完全控制着。

　　元真冷笑，“想用强？说实话，你们还不够资格！”

　　权奋和华彬既然决定动手，反而冷静下来。元真这话自然是刺耳无比，两个反而并不生气。不过，两个人依然暗自心惊。元真说这话时，明显透出睥睨一切的无敌气势。

　　显然，她对自己有着绝对信心。说的话并非是故意刺激他们，而是真实无比地表达着自己的想法。

　　三人的气息彼此交错，元真的气息却强横地硬把两个人压住。权奋和华彬准备联手时，他们在心气上就输了一筹。才一交锋，就落在了绝对下风。

　　权奋和华彬此时是骑虎难下，倍是想强压元真低头。结果元真却分毫不让，强横无比地对峙起来，反到压得他们抬不起头。要是这时候再退，却是脸面都丢光了。两个都是成名百年的强者，如何肯退。

　　顾青青脸色苍白，被三人的气息压迫一直退到房间外面。任你口吐莲花，可在真正的强者面前，却根本连开口的资格没有。顾青青更怕的是，这里正是玄德城中心，三人毫不顾忌动手，不知会波及到多少人。

　　“你们想见我……”高欢说着话，慢慢从房间中走出来。披着一件月白长衫高欢，脸色苍白如灰，眼眸中神光涣散，气息虚如游丝。最可怕的是，他周身生机断绝，眼看是离死不远。

　　权奋和华彬都是脸色一变，伤势可以伪装。可高欢身上那种死寂绝灭的味道，却不可能伪装出来。

　　这样的高欢，简直可以准备后事了。权奋和华彬，气势不禁又是一弱。

　　高欢慢慢道：“轩辕明死了么？”

　　“是，昨夜被人暗杀了。”权奋盯着高欢眼眸，想要观察高欢神意变化。只是高欢眼眸一片死水一般死寂，权奋没看出任何端倪，反而似乎被那死寂所浸染，心里不由得一冷。

　　“死得好。”高欢闭上眼眸，似乎有些疲惫地轻轻摆了下手指，“我问完了。你们两个可以走了。”

　　权奋和华彬气结，这个高欢，比元真更霸道。


第035章 阴神参战

　　朝廷敕封的真君称号，绝不只是一个虚名。

　　高欢又是元阳道尊门下，绝非一般的真君可比。没有如山铁证，别想给高欢定罪。

　　当然，如果能确定是高欢杀的轩辕明，就算无法给高欢定罪，也总有办法对付高欢。

　　权奋和华彬作为神龙卫的供奉，身份崇高，却还是无法和高欢这样的敕封真君相提并论。被高欢这样轻蔑地对待，他们再不痛快，也不能真出手去杀高欢。

　　两个人联手，本想是个元真一个教训，却绝不是要杀元真。斗气动手只是小摩擦，和杀人完全是两回事。

　　虽被高欢两句话气得要死，可两个人和元真之间对峙也因此被化解。

　　“太一道果真是好威风！领教了。”

　　权奋恨恨地扔下一句，愤然拂袖而去。

　　华彬看了眼元真道：“今天没有领教太阴真君的大罗天轮，殊为遗憾。”华彬徐徐收敛法相，也跟着权奋快步离开。

　　元真道：“南明剑偌大声名，也不过如此。我也有些遗憾。”

　　已经跨出院子的华彬听到这句话，气得眉头直跳。恨不能返回去和元真一战。可心思转了转，到底还是不这口气忍下来。

　　先不说是元真的真君的身份，只是元真展露出的强横实力，华彬是没有一丝赢的把握。刚才，更多是讲场面话。谁知元真还是一点面子都不给，直接一句话气得他要吐血。

　　一直走出很远，华彬才道：“权老，我昨晚的事不可能是高欢做的。至少，不可能是他自己动手做的。”

　　权奋沉吟了下道：“高欢就算没伤，也不可能外放法相。不过，这个元真是太无礼了！”

　　华彬苦笑道：“元真虽然嚣张，但我真不是她的对手。”

　　权奋也是叹气：“是啊，真要动手，我肯定也不是对手。这个人武道纯粹的可怕。好在高欢出来了，不然，今天很难收场。”

　　华彬道：“这个小女子太嚣张了。我们回去……”华彬的话没有说尽，眼神中都是试探之意。他和权奋虽熟，可这种事非同小可，他也不敢直接说明白。

　　权奋老奸巨猾，自然明白华彬的意思。他们亲眼目睹凶手，这次来也看看高欢是否有嫌疑。他们若是认定高欢有嫌疑，对高欢来说绝对是个天大的麻烦。

　　权奋也是恨极元真的嚣张，深思了一会，权奋缓缓摇头道：“我们不要插手这件事。看到什么就说什么。”

　　华彬有些不解：“为什么？”

　　权奋轻叹口气道：“牵涉到皇子和高欢，就是皇上、国师和是元阳道尊他们之间的事。我们做好自己的事就好了。”

　　华彬吸了一口冷气，刚才的怒火顿时不翼而飞。他们作为神龙卫的供奉，吃的是朝廷俸禄，受的是朝廷供养。就是得罪了太一道也不算什么。

　　问题是，要和太一道结下死仇，那就不是简单的事了。刚才元真那样嚣张无礼，他们也不敢动手。就是因为安逸太久，早没了锐气。和心意纯粹的元真相比，他们修为虽然差不了多少，气势上却无法相比。

　　华彬和权奋气势汹汹，却狼狈而去。也没心思管顾青青如何。这让顾青青更是进退两难。就这么走开，那也太无能了。可要是不走，又能做什么。

　　顾青青暗咬银牙，对着高欢拱手道：“国师府左书令顾青青见过高真君。”

　　高欢在元真身旁随意找了把椅子坐下，眼眸微合，看也不看门外的顾青青一眼。高欢虽然一副垂死样子，可这种样子还能站出来见人，而且说话依然保持着霸道气势，竟然不比元真稍弱。并非是外厉内荏，而是心意坚凝，哪怕气息衰弱，其本心却依然有着强大的力量。

　　顾青青说完这些，却不见任何反应，更是尴尬。可要像权奋他们那样愤然翻脸，顾青青又没有那样的勇气。国师派她来看看虚实，可不让她来这里耍脾气得。何况，在元真和高欢面前，她也没什么脾气可耍。

　　“回去告诉国师，高某很好。龙虎大擂我一定会参加。你下去吧。”沉默了许久，高欢才慢悠悠开口说道。

　　“可是。”顾青青不想就这么被打发了，正想说什么时，就听元真道：“没什么可是，下去。”

　　元真一声轻叱，震得顾青青不由连连后退。直退到院子门口时，顾青青还想强挺住不退。可那一记轻叱就如同逼在眉心的利剑，她要是敢停一下，肯定会被雷音炸死。就这样逼着她一路后退，一直退出天福居外，顾青青才长出一口气，站住脚步。

　　虽说如此，却也觉得手脚发软，脸上已经控制不住的冒出汗来。一直跟在国师原天衣身边，顾青青都是云淡风轻气定神闲，哪经历如此惊心动魄的场面。望着眼前的大门，顾青青想要再进去，却是再没那胆力。

　　想了一会，顾青青还是掉头而去。这次在高欢和元真面前，实在是把脸都丢光了。当强者不买国师面子时，她本人就不值一提了。这次经历，也终于让顾青青认清自己的位置。

　　元真斥退顾青青后，道：“不知天高地厚。”

　　高欢微微一笑，“这个顾青青和秀乾、灵云他们也差不多，没经历过生死的磨炼，也没有自己的坚持，她们的心灵深处总是很软弱。”

　　元真对顾青青不感兴趣，话题一转道：“你真的还要参加龙虎大擂？”

　　高欢点头道：“当然，不参加就无法参加昆仑比武大会。也就没资格进入昆仑洞天。”

　　元真有些担忧地道：“你一身的绝灭死寂气息，若是不动手，原天衣也看不出问题。可要是动手的话，谁都知道你是装伤了。轩辕明的事，他们肯定会怀疑你。”

　　高欢道：“没关系，我就用阴神来会会天下英雄。”

　　元真有些惊讶，“阴神、你的阴神能够外游了？”

　　高欢笑着道：“是啊。说起来还要多谢师姐。斩杀心障，念头通达，心无罅隙。心境上突破，也让阴神可以脱体外游。”

　　元真赞叹道：“你的神魂如此坚凝，居然能脱壳外游，真是了不起。”

　　身为绝顶武者，元真可是知道高欢的武道何等高明。武功越深，气血、身体和神魂融合的越是紧密。所以，武功越强，也就越难以施展法术。高欢凝炼出三种武道神相，不说前无古人，当今世上，却是难有人可以与之相比。他居然真的能突破武道局限，让阴神外游，元真也不得不赞叹惊讶。

　　“也好，你会法术的事，也是瞒不住的。以阴神去打擂，也可以消去皇帝和原天衣对你的怀疑。”元真对高欢这个决定倒是很支持。

　　高欢道：“我也是这么想的。到时候，本体就麻烦师姐护持了。”

　　元真道：“这没问题。血衣阁没那个胆子。皇帝那，更不可能乱来。你只管放心打擂。”

　　“国师，他就是这么说的。”顾青青把天福居的情况复述了一遍后，很惭愧地低下头。

　　原天衣温和的一笑，“不用在意这种事。元真也好，高欢也好，都是千年难得一见的天才。更重要的是，两个人都经过生死磨砺，心志坚凝，各自有他们地道，他们的坚持，这是你不能比的。”

　　顾青青低声道：“青青无能。”

　　原天衣摇头道：“你认识到差距，这是件好事。你和权奋他们不同。他们虽是八阶高手，心志却早就软弱了。两个八阶，居然被元真压得抬不起。固然是元真天才横溢，又何尝不是他们太无能呢！你今后的道路还长，总有一天，你会站在元真他们面前，让他们不得不正视你，甚至、仰视你。”

　　顾青青被说得热血沸腾，难以自己。平静了下情绪，顾青青铿然有力地保证道：“国师，我一定不会让你失望的。”

　　原天衣微笑道：“我期待那一天的到来。”原天衣虽然觉得顾青青很难达到元真、高欢那样的层次。可命运难以揣测，原天衣愿意广撒种子，这并不费力，但收获却是惊人的。

　　“国师，高欢他们那应该怎么办？”顾青青问道。

　　原天衣道：“高欢的气息绝灭若死，未必就是重伤，也许是修炼某种秘法。我也去看过现场，那里残留的佛门气息，恢宏浩大又纯正之极，绝非是高欢金刚五相轮的路子。高欢也不可能练成这样的法相。这件事暂时先这样吧。要是高欢做的，早晚会露出破绽。到时候，就算有元阳护着他，也难逃公道！”

　　顾青青道：“高欢说他要参加龙虎大擂，该怎么办？”

　　“他愿意来就来好了。也不知有多少人摩拳擦掌地等着他呢！”高欢敢参战，必然是有他的把握。原天衣也有些好奇，这次高欢要耍什么把戏。

　　高欢要参战的消息，迅速传播开来。之前虽有流言说高欢要继续参加龙虎大擂台，可那毕竟是流言。真正的高手都心里有数。现在是国师府传出来的消息，真是让所有高手都大为震惊。


第036章 凤翎剑

　　龙虎大擂，在帝都的万众期盼中开始了。

　　参加龙虎大擂的规则很简单，只要是大汉国，年龄在三十岁以下，武者达到五阶，修者达到四阶，就可以报名参战。

　　因为龙虎大擂的影响力，全国所有适合条件的高手，几乎都会来参加。哪怕不能进入前七名，也可以通过大擂展示自己。运气好的话，就能一朝成名。对于所有修炼者来说，这是十年一次的盛会。

　　帝都的《龙虎风云录》，更多地记载帝都的高手，以及那些天下闻名的强者。就是高欢，都被排在第七。可见是《龙虎风云录》的偏颇。

　　实际上，每次龙虎大擂，都会冒出几个天才来。大汉国地域辽阔，人口众多。就算百万人中出一个天才，那天才的数目也是惊人的。

　　在这个全民习武修法的世界，不知哪里就会冒出一个让世人惊艳的天才来。

　　朝廷在十二城分别设立三十六处擂台，在数万参战者中，在三十六处擂台分组循环激战，决出百强。百强再进行对决，选出最后的七强。

　　各大名门正派，都会有一两个直接进入百强的名额。高欢就可以直接参加百强战。而数万参战者，至少要经过十多天的战斗才能决出最后的百强。

　　龙虎大擂十年一度的盛事，不止的帝都百姓喜闻乐见，还有各地的巨富豪商，都纷纷涌入帝都，要一睹为快。

　　四面八方涌来的人潮，把擂台围得水泄不通。千万的声音汇聚在一起，让擂台比最热闹的菜市场还要嘈杂百倍。

　　擂台附近适宜观战的酒馆茶楼等等，早就被人预定一空。喧嚣的声浪，从窗口滚入后，又被法阵削弱到最低，丝毫不能破坏房间内的清静。

　　“孔兄，听说了么，高欢也要参战。”高阁的静室内，飞天神猿袁飞漫不经心地看着外面擂台上的对战，一面和孔君说道。

　　坐在袁飞对面的孔君正襟危坐，身躯笔挺如枪，黑色的华贵长衣更让他显多了几分深沉厚重。孔君是并没有看擂台上的对战，而是盯着桌子上的茶杯，若有所思地沉默着。

　　听到袁飞的话，孔君点点头：“整个帝都的人都知道了，我自然也知道。”

　　袁飞转过头，习惯性地扫了眼房间，才压低声音道：“八皇子被杀了，孔兄自然也知道了……”

　　八皇子轩辕明被刺杀，却找不到凶手。这可是轩辕皇朝的耻辱，所以，轩辕明死亡的消息被刻意隐瞒了下来。只是这件事知道的人太多了，是无法保密的。几乎所有上层权贵，都知道这个消息。

　　在惊叹之余，却也没人敢当众讨论这件事。所以，袁飞说起来也是神神秘秘。

　　孔君虎目一凝，抬头认真地看了眼袁飞，“袁兄是什么意思？”孔君不擅长交际，和帝都的高手关系都不算好。他和袁飞都是军方的后起之秀，彼此有意无意都在竞争，关系自然更一般了。这次袁飞找他来，也让孔君有些奇怪。

　　袁飞一笑，给孔君斟茶道：“孔兄，我们也许不是朋友，但我们有共同的敌人。”袁飞原本不屑孔君的冷傲古板，只是，今时不同往日。

　　在帝都的年轻强者中，白胜自然是最强的，可他也从没有说过自己进入了天阶。原本孔君还略输袁飞一线。孔君受挫于高欢后，更是声势大跌。一年多来都是闭关不见人。

　　可那次在高欢在潇湘阁曾指出孔君进入天阶后，这让孔君的声势立即大增，风头隐隐已经盖过了千机圣手白胜，成为帝都新秀中的最强者。

　　袁飞被高欢重创后，仗着家底身后，各种灵药秘法下去，伤势好了大半，却还是不好意思出门见人。这次为了高欢的事，才破例从家里出来，与孔君会面。

　　孔君微微愣了下，才反应过来袁飞说的是高欢。他倒不是反应慢，而是并没有把高欢当作敌人。在他心中，高欢就是一个对手，一个强劲的对手，一个他最渴望击败的对手。但是，对手和敌人完全是两回事。

　　“怎么？”孔君有些疑惑地道。

　　袁飞得意地笑了笑，“我听家父说，这次八皇子的死，很多人都怀疑是高欢做的。国师虽然没表态，却让他的左书令去看高欢，显然也是在怀疑高欢。”

　　“哦。”孔君有些不解，“那又怎样？”

　　袁飞再次压低声音道：“虽然都怀疑是高欢做的。可谁都没有证据。高欢又恰好重伤。皇上和国师，都不想这么草率就定案。现在只需要一个证据，就能让高欢倒霉。”

　　孔君道：“这和我有什么关系？”

　　袁飞心中暗气，孔君这真是榆木脑袋，还是在装傻。无奈之下，只能详细解释道：“孔兄必然会进入最后二十强。轮转之下，几乎一定会碰到高欢。高欢一直说他是重伤。孔兄到时还请全力出手，绝不要客气。生死关头，看他还能装作重伤。此事败露，就算他能躲过孔兄的枪，还能躲得过皇上的愤怒？”

　　孔君不以为然，“高欢就算是假作受伤，也不能说他和八皇子的死有关系。据我所知，那天可是有人亲眼看到凶手的。”

　　袁飞一笑，“这个我自然知道。可只要皇上生出疑心，高欢就死定了。至于他是不是凶手，又有什么要紧。”

　　高欢在潇湘阁内正面击杀游魂剑许薄，这让袁飞很震惊，震惊过后更是失望。高欢这样的强大，他何时何日才能报仇。袁家的势力虽大，却也奈何不了高欢。听说高欢和轩辕明被杀有关系，袁飞就感觉这是一个报仇的好机会。

　　这才找到孔君，希望孔君遇到高欢时绝不要留手，一定要把高欢隐藏的本事都逼出来。

　　“这是凤翎剑，传说是凤凰后尾翎所炼制，能破万法。高欢不是有一对九阶的纯阳火系剑器，这凤翎剑其中精气最能克制风火两系元气。有这柄凤翎剑，高欢的九阶剑器就去掉大半威力。把高欢这记绝招克制掉，看他还有什么花样。”

　　袁飞手中托着一根两尺长的火艳短剑。说是短剑有点勉强，因为但短剑就像是一根羽毛般，只是羽毛上神光勉强形成剑光模样，这才看起来像一把短剑。

　　“凤翎剑并非是剑器，能随驾驭者的神魂变化形态。孔兄可以把它附在霸王枪上，就更能发挥威力。唯一的问题是，上面火系力量太过精纯，不但难以寄托神魂，久持也会为上面火气所侵。孔兄还请小心使用。”

　　说道这里，袁飞咳了一声，“这柄剑就先借给孔兄，等龙虎大擂过后再还我。”

　　如此珍贵的凤翎剑，自然不可能送给孔君。只是袁飞到底年轻面薄，说起这个不免有些尴尬。

　　孔君摇头道：“袁兄好意我心领了。对上高欢我一定会全力以赴。却不能借用凤翎剑。”孔君说着站起来，对袁飞拱手道：“打扰袁兄很久，孔某告辞。”

　　说完，就这么转身大步离开。

　　袁飞还保持着伸手的姿势，等孔君人都过走远了，他才阴沉着脸收回凤翎剑，恨恨道：“真是脑子有问题！”

　　孔君若拿到凤翎剑，只凭凤翎剑能够附在武器上的妙用，战力至少能提升五成。有了凤翎剑，几乎能保证孔君得到龙虎大擂的第一。孔君若是拿了凤翎剑，不但不用领袁飞人情，袁飞反倒要欠他人情。

　　可这样的好事，孔君竟然一口推辞。这是袁飞怎么也想不通的。

　　袁飞骂了几句，只能悻悻地把凤翎剑收起来。就算以他的身份，要借到凤翎剑也是费了九牛二虎之力。可惜，他费尽心思想出的克制高欢办法，却白白浪费了。

　　“难道要去找白胜？”袁飞沉吟道。白胜这个人心机太深，袁飞和他交情虽不错，却信不过此人。凤翎剑借给他，很容易有借无还。再者，都推测白胜进入天阶，却终究是推测。要战胜高欢，最差也要是天阶。不入天阶，手里就是拿着神器也没什么大用。

　　在白胜为难之际，大汉国的皇帝轩辕弘，正在国师府的凉亭内和原天衣下棋。

　　看着败局已定，轩辕弘放下手中的棋子，道：“高欢是不是凶手？”

　　原天衣捏起一个晶莹如玉的棋子把玩了着，“说不好，说不清。”顿了下又道：“可那个血衣僧人的露面，却给了我们一个很好的借口。”

　　轩辕弘沉吟道：“不错，是个好机会。”轩辕明被杀，这让轩辕弘大为震怒。可震怒过后，轩辕弘考虑的就更多了。原天衣的提议，正合他心意。

　　原天衣道：“一品堂在这里还有几个密谍，这次都击毙他们。元国国主这次要是不给我们个满意交代，我们就可以名正言顺地宣战。不过，元国国主懦弱，未必敢战。但借机看看他们的反应也好。”

　　轩辕明点头道：“就依国师。不过，却也不能便宜了真凶。一定要找出此人来。竟然敢杀朕的爱子，这样的人绝不能留。”


第037章 六翼天马

　　龙虎大擂经过十五天的对决，终于决出了最终的百强。

　　除去高欢这种直接进入百强的高手外，通过龙虎大擂进入百强的共有六十一人。

　　其中，山河剑顾山河、战天戟万通、狂魔棍罗宏，影师伍桐，都是历经十几轮战未尝一败的高手。通过这些天的战斗，他们也都是声名鹊起，成为万众瞩目的新秀高手。

　　静室内，安福正给高欢通报这些高手的情况。安福被打断的手腕早被灵药接续好，虽然还不能动手，可日常活动已经不受任何影响。

　　这些天来，高欢就一直躺在静室内，一动都不动。别说吃饭，就是连气都不喘一口，简直就是个死人。

　　元真的话又少，人还严厉。院子里气氛压抑得很，海秀乾等人连大气都不敢喘一口。好在白天她们可以跟着安福出去看热闹，顺带也是帮助高欢关注那些涌现出来的天才高手。

　　“师傅，那个顾山河的山河剑气势很盛，就是人长得太秀气，像个女人似的。不过，帝都的女子似乎都喜欢这种小白脸。他一出战，下面总是站满了女子。一群女人叽叽喳喳地给顾山河助威，那才好玩呢。哈哈……”

　　海秀乾也不甘寂寞，嘻嘻哈哈地和高欢说着她的见闻。

　　高欢闭着眼睛，神魂内藏，所有生机都收敛起来。安福和海秀乾他们的声音、动作、神态，却都一一印入识海中。

　　识海中的神魂却光芒全无，恍若一道虚影。对于高欢来说，安福和海秀乾虽近在咫尺，却仿佛处身在另一个世界里面。那种遥远的距离感，让高欢难以生出任何正常的情绪。

　　《天尸渡劫经》完成第一层筑基后，高欢的身体和以前也有巨大的差异。以前高欢是修炼金刚五相轮，铜皮、钢筋、银血、玉骨。肉身锻炼得极为强横坚固，气血运转间，更有勃勃生机。

　　天尸是没有血液的。高欢把身体转修成天尸后，苦心修炼出的银血不是溶入骨骼，就是散入筋肉之内。五脏六腑也都收缩小三分之二，就是心脏也因为不需要输送血液，而停止跳动。

　　从这个时候起，负责维持高欢身体内力量运转的不再是血液，而是元气本身。高欢周身经络筋骨都串联成一体，形成一个覆盖周身的薄膜。薄膜任何一部分吸收元气，都能维持身体的运转。

　　金髓果的土金之气，都化作做细微元气微粒，和高欢的身躯完全融合，改变高欢的身体的血肉结构。现在高欢的身躯，已经和正常的人完全不同。也正因为如此，高欢的身体才会没有人任何生机，甚至心口被天辰剑贯穿，也是不受任何影响。

　　付出这么大的代价，变成近乎非人的存在，收获也是巨大的。炼成天尸的身躯，至少比以前坚韧五倍以上，身体本身的力量、敏捷都有着巨大的提升。周身几乎没有要害。不论是穴窍吐纳元气，还是运转元气，也都达到一个更高的水准。

　　按照《天尸渡劫经》所言，完成筑基，转化为天尸后，身体就是被切成几段也死不了。只要吸取元气，残破的身躯就能慢慢复原。修炼到第五层的时候，身体被切成碎末，只要本源神魂彻底破灭，也能重新再生长出完整身躯。

　　而达到第九层境界时，身体就能达到万劫不灭的层次。哪怕天地毁灭，身体也不会真正毁灭。

　　当然，这只是《天尸渡劫经》上面的记载。能否有那么强的威能，也很难说。总的来说，高欢炼成天尸，除了变得非人一点，好处却是极大。

　　高欢也只是机缘巧合才修炼成天尸，等到他神魂、元气、身体三种力量融合，成就圣阶，就可以重新调整自己的身躯，使之更加完美，而不是永远都这副非人的样子。

　　这半个月来，高欢也彻底巩固了天尸境界，熟悉天尸的变化和力量。现在只凭肉体力量，高欢就能和孔君这种初入天阶的武者比划比划。

　　不过，高欢并不太喜欢这种天尸状态。这样的情况下，整个人都没任何生机，神魂也深藏不露，真就和一个死人区别不大。只等早日进入圣阶，就可以摆脱这种尴尬的情况。

　　这种状态下，高欢反倒希望身边热闹点。安福的絮叨，海秀乾的活泼，灵云飞云的秀美，这些都能让高欢感受到勃勃生机。高欢的神魂和身体虽然死寂，心灵却不能一直保持那种状态。否则时间一长，高欢就真变成无念无思的天尸了。

　　“那个战天戟特别猖狂，指名道姓说要打倒师傅。师傅要是遇到他，千万别客气……”

　　说起那个名叫战天戟万通的人，海秀乾是颇为气愤。白天看龙虎擂大战时，获胜后的万通大放厥词，说这次来参加龙虎大擂，就是要会会太极玄冥真君。气得海秀乾都想冲上去和他战一场了。好在旁边的灵云和飞云拉住她，这才没当场闹出事来。

　　几个人正说着话，却听门外有人道：“国师府左书令顾青青求见高真君。”

　　海秀乾嘀咕道：“她不是被师伯赶跑了，怎么还好意思来啊！”

　　那天元真一句话就把顾青青吓跑，这份威风可让海秀乾羡慕了好久。这也激发了海秀乾的修炼热情，这几天除了看热闹外，就是修炼，到比平常要刻苦得多。

　　高欢睁开眼，对安福道：“问问她要干什么。”

　　安福办事稳妥，还是让他去比较好。高欢主要是怕海秀乾不知深浅，去和顾青青斗气。顾青青在元真面前如同小兔子一样乖巧，对海秀乾她们来说却比老虎还要凶猛厉害。

　　安福从房间中出来，远远就对顾青青稽首道：“左书令深夜来此，不知有何指教？”

　　顾青青也是鼓足了最大勇气才再次踏进这个庭院，安福说话如此客气，也让她提着的心放下一些。也客气回礼道：“国师请高真君过去一叙……”

　　见识过元真和高欢的强硬，顾青青也不敢端架子。虽说是国师原天衣亲自邀请，顾青青也说的小心翼翼。

　　安福一惊，原天衣当朝第一大人物，这件是他可做不了主。正待回去请示，就听高欢在里面道：“国师找我有事么？若是闲聊，恕我身体不适，无法奉陪。”

　　顾青青虽然有准备，还是为高欢的直接所惊。强自镇定了下心神，顾青青道：“国师知道真君身体抱恙，邀请真君，是有要事相商。”

　　高欢沉吟了下，道：“好吧。”说完这句后，高欢就再没动静。

　　顾青青心中没底，也不知道高欢这句“好吧”到底是同意去啊，还是有别的说法。想问又不敢。国师只是让她来请高欢，并没说有什么事。顾青青怕高欢不可去，这才说有要事商量。不管如何，也要先把高欢请去在说。否则的话，也太无能了！

　　“你的气息有些乱啊，你慌什么？”不知何时，高欢已经悄无声息地到了顾青青身旁。心有所思的顾青青，竟然全无所觉。

　　听到高欢说话，顾青青这才惊醒，“呃，下官才疏学浅能力低微，见到真君就情不自禁地紧张。”

　　高欢看了眼顾青青，“你是不是说什么谎话了，心里才如此不安。”

　　顾青青又是一惊，强笑道：“下官怎么敢虚言骗真君呢。”

　　高欢抿了下嘴，似乎在笑，又似乎在不屑。“国师大人日理万机，难道真找我闲聊么！”说完，不等顾青青说话，又道：“不用解释了，带路。”

　　顾青青明明比高欢还大好几岁，可在高欢面前却像个小孩，被高欢几句话就说得晕头转向。

　　国师府在白玉城内，也就是高欢才入京时看到那如同仙宫的琼楼玉宇。白玉城，也是十二城的第一城，原本是皇城。随着不断地扩建，皇帝也会把一些宅院赐给一些重臣和皇子。

　　来接高欢的马车就气派无比，马车镶金嵌玉精美华丽就不说了，只说拉马车的两匹六翼天马，周身毛发雪白无暇，三对羽翼华美无比，让高欢也觉得大开眼界。

　　只有大元国和大夏国交界出的天马山才有天马，而能飞天而行的六翼天马更是马中王者，力量已经达到七阶，只是灵智稍低，这才无法变身。

　　原天衣用两匹六翼天马拉车，简直比皇帝还要气派威风。

　　上了马车后，车夫一声轻叱，六翼天马振翼而动，竟然拉着马车冲天而起。飞天的马车，出乎意料的平稳。若不看窗外，简直是以为马车停着没动。

　　高欢微微摇了下头，一国的国师，其富贵豪奢，果然是其他宗门所无法比拟的。

　　顾青青解释道：“深夜要入白玉城很麻烦的，只有国师的马车才能免去这些繁琐手续。”顾青青言外之意也是在告诉高欢，他们不是在炫耀，而是实际需要。

　　高欢不置可否。原天衣作为绝世大宗师，又是当朝国师，他也有本钱奢侈。高欢对这些小事并不在意。这时他脑子里只有一句话，“会无好会，筵无好筵”。

　　见识过元阳道尊深不可测的实力后，高欢对每个大宗师都是抱着十分的尊敬和一万分的警惕。

　　能拒绝原天衣一次，也难以拒绝第二次。还不如看看原天衣到底想要干什么。虽说已经是天尸了，不会心血沸腾，在高欢心灵深处，却早已经绷紧了。


第038章 玉龙真髓

　　白玉城，位于距离地面足有数百丈的半山腰上。

　　当初的白玉城，就是把两座山峰拦腰斩断，再把山峰的上半截反转过来插入地面。四座山峰断截面拼在一起，才形成这片巨大平坦的空间。

　　夜幕中的白玉城，灯火辉煌，光芒冲霄。远远看过去，白玉城就在星天之间，琼楼玉宇，辉煌华美，恍如天上仙宫。

　　高欢也不得不为之惊叹。当世再没有任何国家宗门，能再现白玉城这样的建筑奇迹。遥想几千年前的强者的改天换地神通，不禁悠然神往。

　　有六翼天马拉车，一路都顺畅无比，果然没有人敢盘查。国师府白玉城的东北角，占地颇广，前后共有八进，其中亭台楼阁遍布，美不胜收。

　　从大开的正门进入，一路向后，经过重重曲折回廊，最后到了一间小院落内。院子内支起一个棚架，上面藤蔓交缠，绿意盎然。

　　棚架下，摆着藤编的桌椅，和整个环境自然地搭配成一体。一位白衣老者，随意的坐在藤椅上，修长的手掌中捧着一个茶碗，双目微闭，似乎正陶醉在茶的香气之中。

　　白衣老者面容清癯，眉长而锐，目朗而深，鼻挺口正，头挽道髻，一身白衣无尘，气度儒雅平和。

　　不消说，这位一定就是国师原天衣了。原天衣和高欢想像中的差不多，却又和想像中的略有不同。

　　原天衣和元阳道尊很像，他们都有着那种超然出尘的气质。可元阳道尊就如天上星宿，你看着很近，却永远也无法真正触摸。不是元阳道尊故作神秘，而是双方的境界差得太远，自然不会真正明白元阳道尊。

　　原天衣却如高天上的流云，明净柔和，却变幻莫测。哪怕你身在其中，也无法捉摸。这不止是气度上的变幻，更是高欢的真实感觉。原天衣明明就在眼前，高欢却无法感应到他的真实位置。

　　引着高欢进来，顾青青就悄然退下。

　　高欢在马车上，心就绷紧了。直到看到原天衣这一刻，一直绷紧的心突然松了下来。这不是什么明悟，也不是什么心法。而是他天生的本性。也正是这种坚韧无比的心志，才让高欢有了今天的成就。

　　“高欢，来，坐。”原天衣很随意的招呼道。这种随意不是轻忽，而是没有任何距离的亲切。会让人不由心生亲近。

　　对上这位绝世大宗师，高欢不管心里对他有什么看法，都要保持足够的尊重。郑重拱手作揖，“晚辈高欢见过国师。”

　　原天衣微微摆手，“来，不必客套了。坐。”

　　高欢也不再客气，在原天衣对面的椅子坐下。原天衣很自然的给高欢倒了杯茶，道：“尝尝，昆仑洞天内的野生茶，很不错。”

　　高欢举杯尝了一小口，道：“晚辈不擅品茶。国师有什么事，还请直言。”

　　“你倒是急性子。”原天衣一笑，“也好，先说正事。”原天衣笑容一敛，“八皇子轩辕明被刺，你应该知道吧？”

　　高欢点头道：“知道。”

　　原天衣悠悠道：“你和轩辕明之间的斗气，不为金钱权势，不为美女珍宝，纯粹斗气。真是小孩子一般的意气之争。说起来，也是世间最无聊的一种争斗。这一切，我和皇上都看在眼里。不得不说，轩辕明也好，你也好，都让我们有些失望。轩辕明想要继承皇位，却没有皇者的博大宽广胸怀，做事总喜欢投机取巧，使用各种阴谋诡计。从这点来说，你一直做得都很好。可是，最后你却犯了个大错。”

　　高欢摇头道：“晚辈不明白。还请国师明示。”原天衣说得极为诚恳，一副语重心长寄望颇深的样子，可他话里暗指高欢是凶手，这件事高欢却是不论如何不能承认。别看原天衣说得亲切，可高欢要是真承认下来，那麻烦就大了。

　　似乎对高欢的回答很失望，原天衣轻轻叹气道：“轩辕明的死，和你无关么？”

　　高欢斩钉截铁地道：“和我绝对无关。”

　　原天衣直视着高欢眼眸，在高欢眼眸中只能看到寂灭一切的死意。那绝灭的气息，让原天衣也是暗自惊讶。他几乎可以肯定，高欢是在修炼某种秘法。只是，高欢是元阳的弟子，怎么会修炼如此诡异深沉的法诀。这让原天衣很难想通。

　　高欢也并不好受。原天衣淡然明净的眼眸，似乎能深入心灵的最深处。高欢有种强烈的冲动，如实地回答原天衣的一切问题。只是他心志坚韧，任何外力也难以动摇。另一方面，高欢还要控制自己的神魂，不要在原天衣的压迫下，把大日如来法相显露出来。

　　两人默默对视许久，高欢丝毫不让，也没有任何心怯或不安。原天衣在心中暗叹，知道除非用强，否则不可能动摇高欢的心志。能够年纪轻轻就达到如此境界，高欢果然是有其过人的本事。

　　原天衣道：“和你无关就好。你身体有恙，也不必逞强非要参加龙虎大擂。我可以做主给你留一个名额。”

　　高欢拱手道：“多谢国师好意，晚辈还是愿意自己一试。”

　　原天衣喝了口茶，道：“天色已晚，你还是回去早些休息吧。”说着提高声音道：“青青，给高真君拿一瓶玉龙真髓。”

　　“玉龙真髓，是玉龙骨血所炼，是修复身躯的良药。我观你周身气机死寂，此物对你必然有用。”

　　高欢也不推辞，收起玉龙真髓后，起身和原天衣告辞。

　　原天衣关心地道：“晚上进出麻烦，还是让青青送你回去。”

　　高欢再次谢过，才和顾青青一起离开。没多久，顾青青就回来复命，“国师，已经把高真君送回去了。”

　　原天衣笑道：“这个高欢，倒也有趣，话不多，却很难缠。”

　　顾青青道：“玉龙真髓那么珍贵，倒是便宜他了。”顾青青算原天衣半个弟子，说起话来也就少了很多顾忌，这时禁不住为玉龙真髓感到抱屈。

　　原天衣大笑，“他是元阳的弟子，半夜三更地把他喊来问话，我这个做长辈的也不能欺负他。我看他练的那身诡异秘法，一身死气，神魂寂灭，我猜他是受了重伤，神魂将要破灭，不知怎么的就领悟了这门秘法的精髓，才变成现在的样子。若没看错的话，高欢练的只怕是传说中的《天尸诀》。这门秘法专门淬炼身躯，可是淬炼身躯的绝顶法门。这瓶玉龙真髓正可助他一臂之力。”

　　原天衣也正是看出这点，才舍得把能列入九阶下品的《玉龙真髓》就这么送给高欢一瓶。原天衣暗忖道：“等高欢火候渐深，就算是想改变路子也来不及。到时候，元阳就是有通天之能，也救不了他这个弟子了！”

　　只是这番计算太过阴沉，不合他国师的身份，也不方便和顾青青多说。

　　顾青青道：“国师，您看高欢到底是不是凶手啊？”

　　原天衣道：“他既身负重伤不得已修炼了《天尸诀》，九成不是他动的手。但这个血衣和尚来得蹊跷，也不能就说和他没关系。你只管放出消息，就说高欢是真的身负重伤。他的仇人和敌人们，必然不甘寂寞地冲上去。我们只要在旁边看着。若是他做的，早晚要露出破绽。”

　　顾青青大为佩服，国师这个计策不费吹灰之力，就能让高欢疲于应付。真是高明到极点。而且，此事不论成败，都和他们没有任何关系。

　　天福居内，元真正拿着玉龙真髓的玉瓶啧啧称奇。这一小瓶不过能装二三两玉龙真髓。可玉龙真髓何等珍贵。上古时强者屠龙，把血肉筋骨融合各种药物，才能提炼出龙骨真髓。只有那种真龙的骨血提炼出来的才有资格成为玉龙真髓。

　　九阶的玉龙真髓，就是太一道也没有了。只有朝廷财大气粗，统治天下数千年，积累下无数奇珍异宝，才有这样的底气。

　　“原天衣可不是这么大方的人，你要小心提防。”元真打开瓶子闻了闻，那气息清香中又有无穷生机，是真品无疑。不过，元真可不相信原天衣会这么好心。

　　高欢点头道：“原天衣肯定不会拿假药来骗我。我也有些奇怪，他为什么如此大方。”

　　有了这瓶玉龙真髓，高欢的《天尸渡劫经》就能在短时间内进入第三层，甚至是第四层。

　　“也许，他看出你修炼的是《天尸渡劫经》，有意助你提升修为。”元真想了下突然道。

　　高欢想了下，突然失笑：“哈哈……应该就是这样了。”

　　元真能想到，是因为元真从心里排斥《天尸渡劫经》，觉得高欢炼这个完全是走了外道。所以元真才能想到原天衣的心里隐藏的恶意。

　　高欢虽然不太喜欢天尸的状态，却从没觉得这是件坏事。因此，他一时想不到原天衣帮助他其实是不怀好意。

　　元真也哑然失笑，“这个老头自忖算无遗策，这次却是自作聪明。呵呵……”

　　能看到原天衣吃个暗亏，可是太不容易了。这件事要是说给元阳道尊，保管道尊也会很开心。


第039章 百强决战

　　一滴粘稠如油的玉龙真髓，缓缓倒入高欢的掌心。

　　玉龙真髓在高欢的掌心只是滚了一下，就迅速渗入高欢紧密的肌肤之中。玉龙真髓中的勃勃生机，也迅速在高欢体内渗透扩散。

　　高欢把玉瓶收起来，全心的运转《天尸渡劫经》，吸收玉龙真髓中的灵力。

　　真龙作为世间的神兽，天生就有千万年的寿元，生机无尽。把真龙血肉骨骼中的生机都提炼出来，再融合灵药，才能炼成玉龙真髓。

　　玉龙真髓本就是为了弥补本源，治伤救命所用。原天衣给的玉龙真髓虽然只有一小瓶，可只要一两滴，就足以让高欢被刺的重伤痊愈。

　　只是高欢修炼《天尸渡劫经》，把身躯转为天尸，那些伤势自然痊愈。《天尸渡劫经》能转为一切生机。这种转化，并非是消失。而是把生机的力量完全转入肉体本身。高欢吸收的力量越强大，转化起来也就越快，身躯也就越强韧。

　　《天尸渡劫经》的强大之处，就是能够借助灵物、丹药等外力，迅速地提升本身力量。

　　夜雨灯陶志死了不过才一年多，就被御魂老道炼成天尸。虽然没什么特殊威力，却能受元真一掌而不碎，就可见他的身躯有多强大。而在这么短的时间内，就能炼成强韧难破的天尸，都是因为在修炼过程中借助太多的外力。

　　越是高阶的秘法，不论是法术还是武功，都要讲求悟性。无法领悟精髓真意，那是怎么也不能炼成秘法，成为真正的高手。在低阶的时候，还可以借助诸多的外力。可随着等阶的提高，就不适宜再过多借用外力。

　　外力不够强大，就无法帮助修炼。外力过于强大，就是喧宾夺主。无法掌控的外力，只能成为噩梦。

　　《天尸渡劫经》却没有这方面的限制。天尸本身死寂绝灭的真意，能够吸收各种力量，完全地转化过来。强大的身躯，也能抵抗一切不良的后遗症。

　　只要有足够强大的意志，和足够多的资源，就可以无限制地升级。理论上甚至可以直接升到永恒不灭的境界。这也是《天尸渡劫经》最可怕之处。

　　而在实际修炼上，当然不可能达到这种层次。先不说那各种天才地宝都是珍贵无比，机缘巧合得到一两种已经是逆天之极。想要依靠外力无限升级，那是做梦。

　　何况，就算外部条件能够满足，人又怎么能抵抗天尸的死寂绝灭之意。

　　佛陀曾说，不生不灭，不污不净，不增不减，不破不坏，超于万法。这是涅槃大道。

　　天尸等阶不断提升，心内的死寂绝灭之意就会随之增强。只有如此，才能转化越来越多的力量。如此循环，天尸力量越强，死寂绝灭之意越强。

　　人的意志再坚决，也无法承受那种死寂绝灭之意。就算是身躯能进入不破不灭的状态，心神却是彻底寂灭。力量再强大，也没有意义。

　　所以，元真说这不是正道。

　　元真都能看出的问题，原天衣更能看得出来。原天衣送高欢玉龙真髓，就是看准了高欢修习天尸诀，必须要借助强大灵物丹药。原天衣很乐于看到高欢这样的绝世天才走上歪路。玉龙真髓，就是推着高欢向歪路前进的力量。

　　在原天衣看来，等高欢消化了这瓶玉龙真髓，元阳道尊就算是有通天之能，也不可能再改变高欢的路子。等待高欢这个绝世天才的命运，就是变成一个没有灵智的天尸。

　　高欢强按着不修炼天尸诀，那也没什么。因为他无法再改变自己的身躯和神魂状态。他只能原地止步。再没有任何威胁。

　　原天衣这招计算，要说也是精到极处。可惜，他却不知道高欢本就要修炼天尸诀，要在肉身上进入天阶。三种力量融合成圣阶后，就不在天尸的限制。

　　元真才会笑原天衣是自作聪明。

　　玉龙真髓溶入体内后，其中的真龙磅礴生机也就散发出来。《天尸渡劫经》不需要运转，自发把其中力量转化到肉身上。

　　一夜闭关，高欢的天尸渡劫经大有进境。高欢计算这一瓶玉龙真髓足够他突破到肉身天阶的层次。这本是件值得高兴的事，可高欢却是没有任何高兴的情绪。

　　道宗的最高法门，讲的就是太上忘情。天尸渡劫经，也走的就是这个路子。灭绝一切情绪起伏。真正达到不增不减不破不灭的至高境界。

　　高欢距离那种境界自然还远，可天尸渡劫经已经在不知不觉中开始影响他的情绪。高欢对此也是早有察觉。可只要修炼天尸渡劫经，这就是无法克服的缺点。

　　只有早日进入圣阶，才不会为此所困。

　　不过，天尸渡劫经让高欢克服的肉身的难关。那天轰杀轩辕明后，心念通达，阴神灵动出窍，神魂层面上也有了巨大的突破。距离天阶，也只有一线之隔。

　　唯一的问题反而是高欢最强的武道。青龙法相和白虎法相，虽然大有进境，可要说晋级神相层次，却差得太远。要把五相合一，更是遥遥无期。

　　对于高欢这个层次来说，实战才是最好的磨炼。生死之间，也是最容易感悟突破的。元阳道尊让高欢参加昆仑比武大会，不止是为了进入昆仑洞天，也是希望高欢能在比武中找到突破的灵机。

　　“师傅，时间快到了。”灵云在门外柔声提醒道。

　　相比于海秀乾的活泼，灵云和飞云更多几分沉稳，一般来说，也是她们负责帮高欢处理生活上的一些琐事。

　　高欢其实也没什么琐事要处理，不过两个人总是缺少一点安全感。做这些事能让她们在心里更舒服。高欢也就随她们两个。

　　不用吃饭，不用洗漱，高欢现在是简单省事得很。出了天福居，马车早就准备好了。今天是高欢第一次出战，这些琐事安福早就安排得妥妥当当。

　　龙虎大擂的百强决战，就安排在金陵城的大校军场。

　　金陵城是十二城之一，因为轩辕皇朝的祖陵就设在此处，故名金陵城。金陵城内的住户大部分都是军户。这些人世代从军，连户籍都是军户。一般来说，他们也只能从军。很难有其他的出路。

　　所以，金陵城内到处都能见到身穿军装的汉子。因为龙虎大擂的百强决战，金陵城内也涌进的无数看热闹的百姓。这也让有些深沉肃穆的金陵城，多了几分热闹喧嚣。

　　安福招来的马车也是太一道的权贵弟子送来的。马车上双剑交叉图案，也显示了马车主人的尊贵身份。一路走来，路上的平民都会自动让路。

　　这条路上人虽多，可走的还算顺畅。不过，等高欢他们到大校军场内时，已经接近中午。

　　大校军场就是一个巨大的广场，周围有高高的木栅栏围住。因为龙虎大擂的关系，校军场的周围搭了很多座位。

　　正中心就是一个百丈方圆的高高石台。石台外面布置数百根石柱，那是设立的防护法阵。龙虎大擂上高手不少，劲气四溢，很容易伤到围观者。为了安全，必须设立防护法阵。

　　广场内，已经聚集了有数万人。大部分人只能站在烈日下面，无处可躲。可他们各个神情兴奋，对酷热似乎毫不在意。

　　高欢下了马车，就有军士过来引领高欢进入看台。作为真君，高欢的座位是一个独立的凉棚。里面座椅俱全，还有各种水果茶水等供应。

　　比起高欢来，其他参加决战的高手，就没有这么好的待遇了。一群人只在底层的凉棚有一个座位而已。

　　高欢带着三个美女徒弟，自身的风标又是超凡绝尘，自然引起了众多关注的目光。

　　“那个就是高欢吧！”青衫飘飘的顾山河道。他并不是在询问，更多的是在对高欢的威风发出感叹。

　　顾山河身旁的万通冷傲道：“就是他。等我遇到他时，定要让他尝尝我手中长戟的厉害。”

　　万通身材矮壮，穿着一身古铜色盔甲，眉目冷硬，端坐在椅子上，气势极盛。说这番话时，更是信心十足，充满了咄咄逼人的锐气。

　　顾山河摇着扇子微微笑道：“高欢这几年来名震天下，绝非易于。万兄要是遇到他，一定要小心才好。”

　　万通瞥了眼顾山河，正色道：“我从不小看对手。却也不会过分高估。我也不大相信名声这种东西，我只相信手中的长戟！”

　　顾山河被顶了一下，也不生气，洒然笑道：“万兄以长戟为尺来衡量对手，而不为外物所惑，高明、高明。”

　　万通默然不语。这个顾山河看上去文雅洒然，心机却深得很。他并不喜欢。只是顾山河武功高明，他也不愿意得罪。

　　“听说了么，帝都中都在传是高欢杀了八皇子……”一个人突然在旁边幽幽地道。

　　说话的人身穿黑衣，身形瘦弱，坐在就像个影子一般飘忽难测，让人看上去极为的难受。此人，正是新近声名鹊起的影师伍桐。

　　此话一出，凉棚中的所有高手，都安静了下来，气氛，一下变得诡异起来。


第七卷


第001章 碎星战戟

　　八皇子轩辕明的死，可以说是个公开的秘密。

　　普通百姓当然不知道，可在场的高手，都会通过各种途径知道这个消息。私底下怎么讨论都没关系。可影师伍桐竟然当着这么多的人的面，直言不讳。这让所有人都觉得有些吃惊。

　　影师伍桐阴仄仄的说了这么一句后，就再无声息。谁也不知道他突然冒出这么一句话，到底是什么意思。

　　传言中，是说高欢和轩辕明的死有关系。因为之前两个人就发生过冲突。高欢被刺后，轩辕明跟着就被杀。这其中，总会让人产生一些联想。

　　不过，这终究是个流言而已。轩辕皇朝统治大汉国几千年，在这片土地上，没有任何宗派、任何力量能够抵抗轩辕皇朝。

　　近些年来，太一道的信徒在不断地增加，在民间的影响力也大幅提升，可还没资格去挑战轩辕皇朝。别说是高欢，就算是元阳道尊，也不可能出手去杀轩辕明。

　　对于有识之士来说，高欢杀轩辕明的流言，不过是又一个污蔑高欢的手段。高欢真要有嫌疑，也不可能还安稳地坐在这里，准备参加龙虎大擂了！

　　不过，伍桐的话还是激起了众人对高欢的兴趣。众人谈论的话题，也不知不觉都变成了高欢。

　　“他长得一般，不过气度超凡。”有人评论道。

　　“看他的几个女弟子，果然如传说中美艳。这个高欢，还真会享受。”也有人对高欢的美女弟子更感兴趣。

　　“我要是能赢他一招半式的，立即就出名了！”也有人心存侥幸，想着一朝成名。

　　“做梦，高欢从出道以来，还从没有败过。你知道么，大小数十战，不论什么样的对手，都没有败过。这简直是恐怖！”

　　有人很熟悉高欢的战绩，一一数下来，果然，高欢果然是没有败过。一次都没有。对于是一个才二十一岁的人来说，高欢的成长速度足以让所有天才都为之汗颜。

　　要记住的是，十八岁之前，高欢只是山里的野人。拜在元阳道尊门下，也不过是三年的时间。短短三年内，高欢就已经成为天下皆知的高手。声名之盛，就算是众多的天阶强者也是难以相比的。

　　在场的众多高手，年龄都在三十岁以下。可这么多人加在一起，也没有一个高欢名声响亮。

　　高手第一争的是什么，当然是名。所以，不论什么门派，什么身份，每个人都会在心里羡慕或嫉妒高欢。

　　“我辈武者，就要有勇气直面强者。能和高欢一战，尽展所学，死而无憾！”一片议论声中，战天戟万通突然站起来大声说道。

　　众人都是一愣。万通说这样的话，可以说是莽撞，也可以说是勇气。在场都是年轻人，不少人为万通的话所激，不由得热血沸腾。

　　当即有人大声回应道：“不错，面对强者若连战斗的勇气都没有，那么我们习武做什么。难道只为欺凌弱者么！”

　　这样的话，不知不觉间也激起众人的斗志。参加是龙虎大擂，说穿了不就是为了成名。有什么成名途径能比击败高欢更快成名？没有。

　　其中更有一些练武成痴的高手，就想要挑战强者。在这个擂台上，还会有比高欢合适的对手么！没有。

　　当然，也有些人天生冷静。并不为这种言语所动。他们十分清楚自己和高欢的差距。那可不是热血上涌斗志高昂就能弥补的。

　　不过，坐在这里的人彼此都是竞争关系。他们到巴不得这些人都去硬碰高欢，最好都被高欢打成重伤，那晋级的时候就会少了很多对手。

　　顾山河就是其中一个冷静的高手。他瞄了眼影师伍桐，心中不禁暗暗忌惮此人的阴险。只是一句话，就引起众人对高欢的兴趣，变成了现在的局面。不管伍桐是想减少竞争对手，还是想给高欢制造麻烦，这一手都干得很漂亮。

　　龙虎大擂并不限制生死搏杀，却也并不特别鼓励。毕竟，能走到这一步的都是万中无一的英才。那些战败者，朝廷也会尽量招揽。所以，朝廷并不希望国家的精英在这样的对决中损失的太多。

　　可高欢一向以辣手无情著称。他出手可不会像他长的那样温和无害。这群叫嚣着要和高欢全力一战的家伙，最后不知还剩下几个。

　　百强大战很简单，一个人连胜三轮可以赢得进入下一轮的机会。失败的人，被淘汰。如果一个人能连胜十轮，就能直接进入最后的十强。

　　“当、当、当……”巨大的铜锣被敲得震天响。

　　一位穿着紫色官服的中年人站在擂台上，宣布龙虎大擂正式开始。

　　龙虎大擂的规则相对宽松，并没有规定登场顺序。这样，也是为了让民众觉得龙虎大擂是公平的。当然，宽松的规则里，空子也就越多。

　　万通从随手储物空间中拿出八尺长戟，大踏步地登上擂台。

　　第一个出场的万通，也引得了全场的注目。万通站在擂台上，手中长戟一指高欢所在方向，宏声道：“高欢，可敢一战？”

　　“哗……”

　　在场的数万观众顿时一片哗然。高欢是公认本次龙虎大擂的最强者。本身又是太极玄冥真君，还连续击杀天阶强者，声名之盛，无人可比。可龙虎大擂才开始，就有人出来挑战高欢，言辞之间，还这么不客气。真是出乎所有人的意料。

　　“这人是谁？这么狂！”

　　“他以为他是谁啊，找死。”

　　“年轻人，真是不知天高地厚。”

　　“这家伙要倒霉了……”

　　惊讶过后，众人开始纷纷议论起来。人们总是习惯用名声来衡量强弱。还没有开始战斗，就一边倒的认为万通会输。没有一个人看好万通，包括在场的各方高手。

　　袁飞和白胜、林秋水、蓝心眉、轩辕通等人都坐在一起。看到万通口出狂言，蓝心眉不屑撇嘴道：“不知死活的东西。”

　　林秋水捂着嘴娇笑道：“高真君还真是招人恨啊，才一开始就被人指名挑战。”

　　白胜微微摇头道：“这个万通，不可小觑。”

　　袁飞奇怪道：“怎么，他还能对高欢有什么威胁？”

　　白胜道：“若我没看错的话，他手中的长戟就是绝天战圣留下的碎星战戟，这柄战戟可是了不起的好东西，至少也是八阶的灵器。绝天战圣，在几千年前可是凭着碎星战戟横扫四方，手中战戟号称能够击碎星辰。这个人要是得了绝天战圣的传承，那就不可小看。”

　　听白胜这么说，其他几个人也都来了兴趣。

　　蓝心眉怀疑地道：“天阶以下还有人能赢高欢，我才不信呢！”

　　白胜道：“一般来说，是不太可能。可此人手中的战戟绝非凡物。绝非不堪一击之辈。而且，高欢的情况好像有点特殊。”

　　说话间，高欢已经自看台中飞落到擂台上。万通如此猖狂的挑战，他自然不能视而不见。早出场、晚出场，对他也没什么分别。高欢也不介意教训教训这个狂妄之辈。

　　高欢打量了眼万通道：“战戟不错，可你还没能力驾驭它。”

　　万通冷笑道：“别装模作样了。你若真身在此，我自然没什么胜算。不过个区区阴神，也想赢得胜利，也太把天下英雄视作无物了！”

　　旁观的众多百姓还没听出什么，可众多高手却都惊讶无比。

　　“什么，阴神？”

　　“开什么玩笑……”

　　没有人能够相信，以武道神相称雄于世的高欢，居然能以阴神外游。

　　白胜眼中露出奇光，叹道：“果然如此，先前我还不敢肯定。这个万通，眼睛到尖。”

　　轩辕通也是禁不住震惊，“白兄，高欢那真是阴神出窍？”

　　白胜道：“也没什么奇怪的，他阴神外有高阶灵器。没错的话，应该就是他的护身神甲。”

　　蓝心眉奇怪地道：“高欢那武道法相已经是神相层次了吧！怎么可能修成阴神，还能阴神出窍！简直……”

　　蓝心眉也不知怎么说才好，高欢现在的情况，让她脑子乱成一片。作为一个六阶术者，她真的无法理解这一切。

　　纵然高欢是绝世天才，可这也太违反常理了！

　　白胜摊手道：“别问我，我也不知道为什么会这样。不过，细心看高欢步履和气息，就会发现他现在的状态和之前有着天壤之别。”

　　轩辕通突然道：“这个万通捡到便宜了！”

　　高欢的武功自然是强横无比。可他的阴神状态，无法施展武功。他的武道神相包括九阶剑器，都失去了作用。高欢就算是精通法术，又能有他武功的几成威力。万通手持碎星战戟，在小小的擂台上对战一个阴神，这优势可就大了！

　　其他的高手，也有不少人在扼腕叹息。怪不得万通敢上来就口出狂言挑战高欢，原来如此。早知如此，他们也上去挑战高欢了。

　　高欢对自己的阴神暴露并不意外，阴神和本体间的巨大差异是难以掩饰的。他也不必掩饰。

　　“就算是阴神，也不是你能战胜的。”高欢淡然道。


第002章 一击而溃

　　“哗……”

　　万通的话，很多人还是半信半疑。听到高欢亲口承认他是阴神出窍，下面禁不住又是一阵哗然。

　　“法武双修，真是法武双修！”有人激动的失声叫喊道。

　　千年以来，法武双修已成绝响。武者用法术，修者用武功，都不算什么难事。但这种只是在不冲突的情况下，兼修而已。

　　像高欢这般的武道六阶巅峰高手，施展几个简单的法术都很正常。可是凝成阴神，还可以出窍神游，那就绝对不正常了！

　　修为越高，越会明白其中兼修法武两道的艰难。所以，在场高手都很有些激动。反倒是看热闹的百姓，不明白其中的意义。只是觉得很新鲜。毕竟，他们都没见过阴神出窍的样子。

　　“高欢真是不世出的天才。”蓝心眉明眸中都是倾佩敬仰，由衷地赞叹道。

　　轩辕通脸色有些难看，他自认是天才，虽然修为比不上高欢，心中却有一股傲气，认为自己迟早能超越高欢。听到蓝心眉如此夸赞，他心里很是不舒服，忍不住道：“高欢他不专修武道，非要修炼阴神，只怕他是贪多嚼不烂！到时候两头落空……”

　　蓝心眉明眸一转，横了眼轩辕通道：“贪多嚼不烂？你倒是专修一门，你怎么不赢了高欢啊！”

　　轩辕通怒色一涌，冷然道：“高欢若能战胜万通，我自然要上去讨教讨教。”

　　林秋水和轩辕通一向不对付，闻言娇笑道：“哎呦，看到高欢是阴神出窍，你也要挑战了。那晚在潇湘阁，你怎么不战啊！”

　　潇湘阁那晚，高欢击杀游魂剑许薄，气冠全场。轩辕通自知不敌，当然不会硬凑上去自找苦吃。轩辕通性子骄傲，也不屑在这方面强辩。只是被林秋水说中痛处，脸色不免阴沉得难看。

　　白胜和轩辕通交情颇深，见他受窘，出言道：“高欢的法术也未必逊于他的武道。既然敢以阴神迎战，必然有他的把握，大家万万别以为他是阴神，就小看他。”

　　蓝心眉俏脸满是雀跃期待，也道：“不错，要是他能以阴神横扫龙虎大擂，也是一段传奇佳话。”

　　林秋水却沉思起来。要是高欢的阴神也那么强，对她们参加对决的人来说，绝不是个好消息。

　　袁飞一脸冷笑，却也不出言反驳。被高欢重创后，他伤势未愈，心中的骄傲也都被打碎，在众人面前，不自觉地就收敛起从前的骄傲，变得深沉起来。

　　另一边的凉棚中的顾山河等人，也都在紧张地注视着擂台。所有高手都在猜测，高欢的法术到底有多强，能否战胜气势汹汹的万通。

　　高欢面对万通时有着一股居高临下的气势。说话的口气很平淡，意思却很霸道。不过，在旁人看来这也是理所应当。作为太极玄冥真君，身上有着众多光辉战绩的高欢，有资格这样说话。

　　万通此时反倒冷静下来，一振手中长戟道：“不要说废话了，大家手底下见分晓。”

　　长戟有枪的穿刺，又有刀的切割，复杂的小枝还有绞锁武器的妙用。长戟是一门极难修炼的武功，难学更难以精通。因为其复杂变化，这种武器已经很少人会用了。

　　碎星战戟长八尺有余，尺许长的棱刃如枪，棱刃下两个小枝，上面镶嵌着半月状锋刃。紫色的长杆隐隐有一条龙纹，尾处是一个三棱状尖锥。这柄长戟灵气内蕴，只是长戟本身，就有着不凡的气势。

　　万通手持长戟，身穿铜甲，虽然身材短矮，却也自有一股威风。此时他把自身气势和长戟融合，人戟合一，发出的气势更盛。长戟上锋刃精芒闪耀，仿佛能刺穿天空绞碎星辰。

　　陡然一变的强横气势，也让周围的人都露出惊色。这个貌不惊人说话却很狂的矮个子，的确有其猖狂的本钱。

　　至少已经领悟了碎星战戟上的战意真髓，才能把自身气势和碎星战戟合二为一。不说发挥碎星战戟上的全部威力，可这般威势却是不容任何人轻视。

　　碎星战戟，本身就凝聚着历代主人的强横战意。万通驾驭战戟，武道真意已经有如实质。在这样狭小的场地上，其武道真意已经笼罩四方，修者身在其中，很难运转元气，施展法术。从这一点来说，万通已经占据的巨大的优势。

　　万通手持战戟，并不忙着进攻，只是不停积蓄气势。碎星战戟等阶太高，气血神魂的祭炼，也只是让万通有了操纵的资格。距离如意操控还有非常漫长的道路。

　　高欢既然不进攻，万通就乐得拖延时间。每拖延一刻，他和碎星战戟的沟通就会越通畅，能发挥出的威力也就越强。

　　下面很多高手都很诧异。高欢既然是阴神，明显被碎星战戟克制。为什么不及早出手，使用法术打断万通的变化，以掌握战局的主动。

　　可高欢就是这么默默地和万通对峙，任凭是万通的气势越来越盛。

　　“高欢在等什么？”蓝心眉不解地道。

　　林秋水、轩辕通也都是对此很疑惑，却没办法像蓝心眉那样直爽问出来。

　　白胜露出深思之色，并没有回答。显然，他也对高欢的等待有些不解。不论从任何方面来说，高欢都没有等待的理由。

　　袁飞讥笑道：“我看这个高欢是故作从容，摆他的真君架子呢！”

　　蓝心眉柳眉一挑，不高兴地道：“高欢就是真君，摆架子他也有这个资格！”

　　白胜突然一拍手，恍然道：“不错。高欢就是在等着万通积蓄出最强一击。”

　　“为什么？”蓝心眉还是不明白。

　　白胜正色道：“高欢是要在万通最强时击败他，不但要让他败得无话可说，同时，也击碎他的嚣张狂妄和那十足的信心。”

　　众人都是高手，白胜都说得如此清楚，哪还能听不明白。能够进入六阶，最重要的已经不是本身天赋，而是心灵的修养。若是自信心被击溃，纵然不成废人，高欢也会成为他永远的阴影。

　　高欢居然如此的自信，也是大大超乎所有人的想象。要知道，他可是阴神状态。所有的武功，包括他那一对九阶神剑，也都难以施展。只凭法术，他也能纵横无敌么？所有高手都在怀疑，他们也从心里不愿意相信这一点。

　　足足过去了一盏茶的时间，擂台上的两个人还是相对而立，谁也没动一下。

　　要是在平时，周围的数万观众早就起哄了。万通身上越来越强的真力虽被法阵阻挡住，可通过他的动作、神情，已经那柄精芒四射的战戟，无形的杀意已经覆盖全场。

　　不用人解说，所有人都知道这积蓄许久的一击，必然是石破天惊。而等待的时间越长，他们就越觉得压抑。到最后，竟然已经感觉窒息一般。

　　数万人的大校军场内，此时已经是鸦雀无声。所有人甚至连呼吸都停止住，目光都集中在擂台上的万通身上。

　　手持战戟的万通，就如同横空的烈日，炽烈又光芒万丈。在长戟前的高欢，完全没有什么存在感。所有人，不自觉地就忽视了他。

　　“杀！”万通猛然一声断喝，手中长戟如轮般一转后，猛然向高欢迎头劈落。万通这一转一劈，招式衔接得天衣无缝。轮转的碎星战戟瞬间把擂台内的元气绞成一个巨大漩涡，破碎的元气散逸出的光芒，形成一个如日轮般强盛的光轮。

　　那光轮旋转一周后，已经把所有元气都吸纳到碎星战戟中，万通体内真力和碎星战戟流转沟通，发出战天戟法最强一式，碎星。

　　这一刻，万通不止身躯和碎星战戟融合，就是神意也融合战戟中战意。击碎星辰，斩破长空。如此强横的战意，让万通热血沸腾，高欢就是真正的星辰，他也要把高欢击碎。

　　气势达到巅峰的万通，身后自然浮现出一尊身穿战甲手持长戟的法相。那法相只是一闪，就随着万通的劈空一击而出。万通和法相，完全达到同步。

　　看到这一幕，不少高手都露出骇然之色。相随心动，距离天阶的法相外游也只差一线。这个万通，不但有法相，还运用的如此高明，真是让人敬畏。

　　碎星战戟上无数元气变化，已经化作一道耀眼无比的精芒，战戟一落，神光散射四方，所有人都是眼前一亮，不由得眨了下眼眸。

　　气势攀升到极致的万通，却在这时心中一惊。高欢，不知何时消失无踪。这是不可能，在他神意锁定下，就算高欢化作阴神消散，也绝躲不过他的感应。何况，在这个擂台上，碎星战戟已经形成领域，高欢不可能无声无息的消失！

　　正是这种不可能，让万通心中震惊。心灵上的变化，直接反应在碎星战戟上，就出现了一丝不应有的空隙。

　　高欢的身影不知怎么的，就在那空隙中闪现出来。高欢的指尖电芒一闪，不容万通反应，已经贯入他的眉心。万通惊得魂飞魄散，却不及做出任何应变。

　　哪怕有护身盔甲，万通也挡不住凝炼的太乙神雷。轰然爆发的雷光中，万通被直接轰飞了出去。

　　等到擂台上光芒消散，就只有万通如死狗一般地躺在地上，浑身冒着烟气，没任何声息。

　　一击而败，和万通之前凶横强猛的气势形成巨大反差。也是这样的反差，让全场观众都是惊愕无言。


第003章 万马齐喑

　　大校场内，静默了一会后，猛然爆发出雷鸣般热烈掌声，其中还夹杂着各种欢呼和叫好声。

　　“真君就是厉害……”

　　“好，太霸道了！”

　　“真君无敌……”

　　嘈杂喧嚣的声音，表达着众人由衷的惊叹和敬佩。绝大多数人都不知道高欢是如何赢得胜利的，可胜负一目了然。众人自然要为胜利者欢呼。

　　事实上，对于帝都的百姓来说，高欢和万通都是外人。可高欢名声在外，无人不知无人不晓。

　　朝廷敕封的最年轻真君，元阳大宗师的嫡传弟子。独自斩杀群魔，出道以来未尝一败。纵横。万古以来，越阶击败天阶强者的第一人。高欢的名声之盛，甚至超越一些强大天阶强者。

　　帝都百姓虽不认识高欢，可听了这么久高欢的名字，心中不自觉的就会倾向于高欢。更有很多人，本能地就崇拜强者。而高欢的生平，也很能鼓舞激励人。更何况，人总是那么现实，都喜欢为胜利者欢呼。

　　这么多因素凑在一起，也就形成了现在的狂热局面。

　　和众多狂热欢呼的观众不同，所有观战的高手，浑身都是凉飕飕的，心直往下沉。见识过高欢的武道后，没人能想像高欢法术也会这么强。

　　碎星战戟上闪耀出的神光，也难以阻止这么多双锐利的目光，很多高手都看到双方交手的过程。

　　万通的武功精绝，碎星战戟强横，对上的又是高欢阴神，按理说怎么也不会被一招击溃。可万通惊天动地一击斩下时，高欢的身躯突然就破碎消散。

　　很多术者都看得出来，这是一个四阶法术镜影术。镜影术能够用投射出一个和身体绝对一样的虚影。不过，这个虚影没有任何力量。一触既碎。能够列为四阶法术，就是因为这个虚影极为的逼真，很难被发觉。

　　不知何时起，高欢就施展了这个法术，以镜影替代阴神，引诱万通放手强攻。可等万通出手时，才发现失去高欢的踪迹，大惊之下，神意合一的长戟顿时来就露出破绽。躲在一旁的高欢顺势一记雷法，轻易的轰败万通。

　　从战斗过程看，万通就像和高欢串通好了的似的，败得是那么随意，那么简单。

　　实际上，万通驾驭碎星战戟，神意和法相都达到极高的层次。真力几乎形成一个固定领域，怎么可能就被这个小小的障眼法所骗。这是所有高手都难以理解的。

　　不管众多高手怎么想，高欢就是这么简单地获得了胜利。擂台旁早有人上来，将被太乙神雷劈昏过去的万通抬下去救治。

　　高欢环视一周，看着那密密麻麻的人头和各种欢呼声，心中却没有什么情绪。击败万通这样等阶的对手，他也难以产生什么情绪。高欢道：“还有哪位英雄想指教。”

　　万通败得太惨，也让众多高手心怀警惕，不敢再轻视高欢的阴神。众多观众，也都安静下来，等待这下一个挑战者的出现。

　　过了没一会，终于忍不住有个青年窜上了擂台，对着高欢一拱手道：“西州青叶门叶听风，请真君多多指教。”

　　叶听风气度沉稳，眼神中却有着年轻人独有的勇猛豪气。手中的青叶剑碧色如玉，可以看出是一把极为名贵的剑器。

　　高欢拱手回礼道：“太一道高欢。请。”

　　叶听风有些拘谨的亮出了一个起手式。他的年纪比高欢大几岁，可在高欢面前很自然就自居晚辈。这不止是双方身份上的差异，更是气势上的差距。

　　在台下的时候，叶听风还是满腔豪情壮志，想着要正面挑战高欢。可站在高欢面前时，他才感到那种巨大的压力。高欢身上并没有什么特殊气势，可他就像无尽大海，面对他的时候，总会不由得想到自身的卑微渺小。

　　叶听风到底是千锤百炼的武者，起手式一摆，心神自然就平静下来。郁郁青青剑光如叶伸展，显示出其精妙绝伦的剑法造诣。

　　台下的白胜突然道：“输定了。”

　　话音未落，高欢已经出手。没有任何花样，依然是太乙神雷。屈指微弹，瞬间已经发出数十道电芒。

　　叶听风一惊，急忙御剑抵挡。电芒虽然细微若针，可其中却是至阳至纯的太乙神雷，叶听风的剑气一挡，顿时就爆发开来。强烈的雷霆之力，震得叶听风浑身酥麻，一口真力几乎运转不过来。

　　无奈之下，叶听风只能一步步向后疾退，青叶剑器左挡右架，把密集如雨、迅疾如电的电芒一一挡住。

　　叶听风对自己的表现也很满意，这几招剑法运转得外圆内方、风雨不透，把青叶剑绵绵不尽的郁郁剑意都施展出来。正想着，最后一道电芒激射而至，叶听风随手再挡，脚下却不由得又退了一步。

　　退出这一步后，叶听风心中的得意都化作懊悔郁闷。因为退了这一步，他人已经落在擂台之外。

　　按照比武规则，退出擂台的者为负。以叶听风的轻功，一脚凌空再飞回来也是轻而易举。可最后一记雷光却比前面的凶猛数倍，轰然爆发之下，叶听风周身酸软无力，只能是无奈地从擂台上掉落。

　　这时候，白胜的最后一个字才吐出来。

　　这场战斗进行得虽快，可整个过程却让所有人都看得清清楚楚。叶听风完全是没任何机会，高欢在出手之后，就已经计算出他承受力量的极限。

　　三十六道太乙神雷，正好把叶听风送出擂台，力量拿捏得恰到好处。精准的眼力，还有对法术精准的控制，让高欢轻松无比地赢得胜利。

　　轩辕通苦笑道：“白兄，你看得还真准啊。”

　　白胜道：“不是我看得准，这个叶听风神气已失，怎么可能赢呢。何况，以高欢的法术修为，没什么取巧的办法。除非实力在他之上，否则没任何赢的希望。老实说，他的法术精熟至此，真是难以想象。想到他只跟随元阳道尊学习三年，我更是不寒而栗。”

　　林秋水娇笑道：“白兄何必太过谦。以你的修为，绝不会逊于高欢。”

　　白胜摇头道：“高欢的阴神也如此厉害，真是大出我的意料。诸位，要想进入十强，现在还是不要去挑战他。”

　　众人都是脸色奇妙，虽自忖没什么胜利把握，可被白胜这么一说，心里难免都有些不服。就算是很欣赏喜欢高欢的蓝心眉都不例外。作为高手，他们都有自己的尊严。

　　高欢的武功高明绝伦，他们自愧不如。难道他修炼个阴神，也能横扫无敌？

　　白胜道：“高欢阴神坚凝无比，不受任何法相影响。你们注意到没有，他施法时犹如施展武功，每一丝法力都在控制之内。这种控制力，太可怕了。没有绝对的力量优势，别想战胜他。而他阴神已经和肉身无异，绝对是六阶巅峰的阴神层次。大家修为虽高，也难以压制他阴神。就算有什么绝招，也没必要现在和高欢争锋。”

　　像白胜这么明智的人到底很少，大部分高手都忍不住想试试。击败高欢，对他们的诱惑可太大了。而且身为高手，他们都对自己有极强的信心。

　　“天山剑派梅放，请。”

　　高欢回礼后，随手一指，三十六道电芒激射，激射的电芒在半途中犹如绳子般拧成了一道耀眼精芒。

　　梅放天山折梅剑才动，轰然的太乙神雷爆发，就把他整个人都轰飞出去。

　　这一击，如天神施法。雷光之下，梅放的抵抗都成徒劳。完全是一面倒的摧残。

　　周围的人却看得大呼过瘾，欢叫声直冲云霄。

　　飞翼刀井怀远，败。

　　灵犀剑白量，败。

　　无影妖师，败。

　　开山五丁斧木原，败。

　　伏虎罗汉，败。

　　神鹤夏中，败。

　　高欢对敌的只有一招，就是太乙神雷。在下面的高手都会想出各种对策。可一旦登台，高欢连环不绝的雷光轰过来，什么应变手段都成了虚话。

　　念动既发的太乙神雷，滚滚而落，任何阻碍都会被轰碎震飞。

　　眼见着高欢碾碎一个个高手，那种摧枯拉朽的快感，让全场的观众如醉如痴。

　　棋逢对手的激战固然是扣人心弦，可这样以绝对优势无可争议的取得胜利，同样也是让人心血沸腾。

　　所以还有人前赴后继，是因为高欢始终控制着力量，被击败的人至多是昏过去，不会有什么大碍。这也给了众多高手勇气。

　　另一方面，真正的想争前十的高手，都是按兵不动。这也是因为高欢的强悍的法术，把他们都震慑住。没有把握，自然也就没人愿意冒险。

　　击败了第九个挑战者后，高欢站在台上等了许久，也不见再有人上来。

　　“没有人再来指教么？”高欢淡然问道。

　　在场的高手，都是沉默不语。

　　不管出于什么理由，此时此刻，无人愿意直面高欢锋芒。高欢一句话，满座高手，竟无人敢应。

　　这一刻，偌大的擂台上，只有高欢一个人。孤单的身影，带着淡淡的寂寞，那是没有对手的寂寞。


第004章 激动

　　沉默，所有人都在沉默。

　　所有人都在等待这下一个挑战者。虽然见识了高欢的雷霆上法，可数万观众却不相信没有人敢站出来挑战。

　　千机圣手白胜，霸王枪孔君，绝尊者无相，山河剑顾山河等等。一众天才高手们，难道真的没人敢应战么！

　　所有人都在期待那个勇者。可沉默一直在继续，却始终没有人再次站出来。

　　最终，有人耐不住沉默，破口大骂道：“什么百强高手，原来是一帮懦夫！”

　　这句话也说出了很多人的想法。顿时，所有观众都在耐不住，不少人纷纷破口大骂。各种各样的怒骂、斥责、侮辱汇聚在一起，让大校场像是开了锅的水一般，沸腾起来。

　　坐在凉棚中的众多高手，哪个不是耳聪目明，可在这时候，他们都选择了听若不闻。

　　就算是再冒失、再勇敢，可目睹高欢斩瓜切菜的横扫九个高手，也明白了和高欢的差距。说什么也不会上去自找难看。何况，众人也没指名道姓的说他们。

　　至于白胜等人，都是足够沉稳。众人的骂声再响，还能伤他们毫毛。现在还远不是和高欢硬拼的时候。

　　不论什么理由，他们都不会因为一时冲动，就冲上去和高欢分个胜负。

　　等了大概一刻的时间，主持擂台对战的官员见势不妙。几个官员经过紧急协商后，宣布高欢直接进入十强，这才解决无人敢上台比武的尴尬局面。

　　高欢取得了十强的资格，再没兴趣继续待下去。带着海秀乾等人，径直离开了大校场。

　　“师傅，你真厉害，吓得那群人心胆俱丧。居然没人应战，哈哈……”海秀乾双眼放光，笑得极为开心，呲着的两排贝齿都白得耀眼。

　　高欢微微摇头，“白胜他们是养精蓄锐，不想在这个时候和我硬拼，让别人捡了便宜。并非就真的不如我。”

　　高欢还是很冷静，他今天在擂台上是八面威风。可并不是说就所向无敌了。白胜肯定是天阶，孔君也是天阶。两个人天资都极高，白胜暂且不说，就是愈挫愈勇的孔君，绝对是一个值得重视的对手。

　　“喂，你不要欺负人啊，不高兴了我扁你哦！”热闹繁杂的街道上，不知有多少种声音。可在千万种声音中，高欢却敏锐的捕捉到了一个清脆甜美的声音。

　　声线略有些变化，可说话的语气和用词却在熟悉不过。高欢心中一震，忍不住有些激动起来。

　　成就天尸后，高欢还是第一次有真正的如此激动。神念转动，立即锁定声音的来源。就在距离他们百丈处的街口，一个穿着俏丽的白衣女孩正在和一个满脸油光的汉子理论。

　　那活跃的气息，灵动狡黠的目光，都是那么的熟悉。不过，三年没见，她长高了好多，已经是一个大女孩模样。

　　满脸油光的汉子一脸贱笑，口中说着什么。高欢对他毫不在意。这个汉子是注定要倒霉的。

　　高欢按捺住下车的冲动，先不说身边还有几个弟子，周围还不知有几双眼睛盯着他。这时候下车，只会坏事。还有一个问题，她怎么会在这里。

　　不过，她身上有自己种下的无极星神气息。既然在京城，就肯定能找到。想到这高欢暗暗松了口气。

　　龙虎大擂第一天中，共进行了二十场战斗。

　　可第一天过后，所有观众只记住一个名字：太极玄冥真君高欢。

　　高欢在第一天九战连胜后，竟然再没有任何人敢挑战。以至于高欢在擂台上孤单的站了很久。而那孤单落寞的身影，也成为很多人永恒的记忆。

　　第二天，高欢的光荣战绩就再次轰动帝都，成为议论的中心。高欢以阴神参赛，却一路碾压对手，连胜九场。最后，竟然没有人敢上去应战。这一战，高欢再次向世人展示了他的天才和力量。

　　在高欢的万丈光芒下，其他所有参加对决的高手，都是黯然失色。经过这一战，高欢的声势已经升到又一个高峰。

　　玉京城，皇宫御书房。

　　“还真是法武双修，这个高欢还真是总能给人带来惊喜啊。”原天衣有些赞叹地道。

　　皇帝轩辕弘道：“元阳居然会这么教导弟子，还真是有点奇怪。”

　　千年下来，武道和法术的发展越来越精深。法武双修被公认为是浪费时间的一种做法。最重要的是，法武之道完全是背道而驰。

　　正因为法武双修是如此艰难，身为皇帝的轩辕弘对此也是颇有兴趣。

　　原天衣道：“林珂从家里偷走了《九霄金莲丹书》，林珂和高欢关系非同一般。如果没料错的话，高欢也是修习了《九霄金莲丹书》，才能法武双修，达到现在的层次。”原天衣感叹到，“没想到啊，《九霄金莲丹书》竟然真有这般妙用。”

　　若是早知如此，以他的手段，还不是让林家乖乖地把《九霄金莲丹书》献上来。哪还轮得到高欢。

　　玉霄真君所著的《九霄金莲丹书》大名鼎鼎，可这门法诀经过几千年辗转流传，各大道宗皆有秘本。

　　原天衣当然也看过这门秘法，并没有发现什么特殊秘法。现在想来，一定是林家的《九霄金莲丹书》别有奥妙，高欢才能有现在的成就。

　　轩辕弘道：“就算勉强能够兼修法武两道，可天阶屏障他该怎么跨过去？”

　　如何跨越天阶屏障，这是个至关重要的问题。修者和武者，跨越天阶屏障的方法截然相反。不管选择哪一种，都势必要放弃另一种。就像一个人不可能分身为二。

　　轩辕弘本身就是九阶宗师，当然知道其中的困难。也正因为如此，他才对高欢双修的法门如此好奇。

　　“元阳学究天人，就算有这么教导弟子肯定有他的打算。”说起元阳道尊，原天衣虽然不喜欢的元阳道尊，却不妨碍他做出客观的评价。

　　“几千年前，也有过一些天才能够的渡过法武双修的难关，成就天阶。不过，这几千年前六道彼此连接，元气混乱而充盈，任何的道路都有可能。今时今日，也不知元阳哪里来的那么大信心！”轩辕弘皱眉道。

　　转又道：“高欢要是真能成就是双天阶，会有多强的战力？”

　　原天衣思忖了下道：“千年前有强者都是不借助灵器，直接成就天阶。我猜元阳就是打得这个主意。也只有如此，才能跨过天阶屏障。高欢要是侥幸能成就真天阶，又是法武双修，他进入七阶后，应该就能有八阶的战力。”

　　轩辕弘脸色微沉，这可不是个好消息。八阶战力，还算不上什么威胁。问题是，高欢还会成长。谁知道最终他会变成样子。也许，最后天下无敌。

　　高欢是元阳道尊的弟子，轩辕明的死也可能和他有关系。高欢要是成为无敌强者，对于轩辕皇朝绝不是件好事。

　　原天衣看出轩辕弘的担心，道：“高欢被刺重伤后，他居然修炼了《天尸诀》，天尸诀寂灭一切死气，已经开始侵蚀他的神魂。我又送了他一瓶《玉龙真髓》。”

　　轩辕弘心思一转，立即就明白了原天衣的计算，微笑道：“国师好手段。”顿了顿又道：“盯紧高欢。看能不能找到那个血衣和尚。如果高欢真和明儿的事有关，绝不能放过。”

　　原天衣心里暗暗叹气，轩辕弘再雄才大略，也还是有着普通人的感情。就算真是高欢做的，最好的处理办法就是拿这个和元阳谈条件。杀了高欢有什么用！好在他还能控制自己情绪，并没有因此而失去冷静。

　　心里这么想，原天衣脸上却不露任何声色，“是。陛下。”

　　天福居。

　　躺在床上的高欢，缓缓睁开眼眸。修炼了两天，又炼化了一滴玉龙真髓。按照这个进度下去，用不了两个月的时间，他的天尸渡劫经就能进入第三层境界。

　　进入第三层，就是比被炼成天尸的陶志还要强大。那时候，肉身就有了可以和天阶抗衡的力量。

　　高欢虽然不喜欢天尸的状态，却不得不承认，《天尸渡劫经》是极为逆天的法门。只要有足够的外力，修炼速度会无比的惊人。

　　神魂暗自运转无极星神珠，感应着无极星神珠中那一点转移出去的特殊气息。无极星神珠缓缓运转，很快就捕捉到那抹气息的痕迹。

　　从卧室中出来，高欢直接进入了对面的元真的房间。

　　在高欢推门进入的刹那，元真同时睁开了眼眸。元真并没有说话，只是眼眸中露出一丝疑问之色。

　　高欢道：“师姐，我有事要出去一趟，还请师姐看着这里。”

　　元真道：“这几天都有八阶的强者在盯着我们。你要小心才行。”元真并没有问高欢出去做什么。对于高欢，她还是十分的信任。何况，连杀轩辕明这样的事她都不在意，更不会在意高欢要去做什么。

　　高欢道：“我明白，我会小心的。”


第005章 相见欢

　　乌云密布，夜色深沉晦暗。

　　夜风中多了几分清爽湿意，把白天的酷热一扫而空。

　　化作无形阴影，高欢从天福居潜出。一直出了玄德城，才显露身形。不过，为了安全起见，高欢还是使用天罗幻星甲，化作了另外的模样。

　　因为本身修成天尸，一旦动手，很难隐藏身上的绝灭死寂之气。高欢这次是以神魂融合大日如来法相出游。大日如来法相气息纯厚，高欢还必须穿上天罗幻星甲掩饰法相的气息。

　　无极星神珠，大日如来法相，天罗幻星甲，现在也是高欢的最强状态。就算再次面对御魂老道那样的八阶强者，高欢都有战而胜之的把握。就算是九阶强者，想脱身也绝不是问题。

　　驾驭大日如来法相，高欢现在可以轻易的御空飞天。可帝都强者云集，除非像元真那样毫无顾忌无所畏惧，一般的天阶强者都不会在天空上随意飞行。

　　高欢是驾驭大日如来法相，虽是神魂状态，却和真人一般无二。大日如来法相又贯通周身所有穴窍，最适宜施展武功。

　　击杀轩辕明后，高欢一直深藏法相。直到这个时候，才有时间慢慢体会法相本身的元气变化。

　　深沉夜色中，高欢一路飞檐走壁，借着轻功一点点的适应着大日如来法相的力量。大日如来法相力量近乎无穷无尽，也只有在这样的细微转折变化中，高欢才能更深层次的体会力量的变化。

　　高欢每跨一步，人就直到百丈之外，而且速度越来越快。这种迎风疾驰的感觉，让高欢想起了几年前，他初次感应到元气，在大雪中飞驰的一幕。

　　修为越来越高，高欢的轻功比当初高明何止百倍。可那种疾驰快乐，却是没有当初的万分之一。

　　直到此刻，他要去见飞雪，这才猛然间想起了当初的快乐。

　　在红莲寺的时候，每天都要面临着生死难关。和他相依为命的飞雪，不止是他的妹妹，也是黑暗生命中一点亮光、一点希望。高欢照顾飞雪的同时，何尝不是在飞雪身上得到活下去坚持下去的勇气。

　　所以，飞雪对于高欢实在是有着特别的意义，是其他任何人都不能相比的。

　　法相想要《未来星宿万劫经》，就一定会把飞雪照顾好。飞雪本身就是精灵机敏，还有一个好师傅照顾。所以，高欢从不担心飞雪。

　　前天偶然听到飞雪的声音，高欢在惊喜过后，就是不解。飞雪怎么会在帝都，怎么会那么巧出现在他周围。让高欢不得不深思。

　　他和飞雪之间自然不会有任何问题，可法相就难说了。飞雪不知道情况，也许就会为法相利用。

　　高欢现在到不怕法相，《未来星宿万劫经》虽然是宗门的秘法，可和元阳道尊说一声，送给法相也不算什么大问题。

　　问题在于，高欢无法信任法相。法相能提出一个要求，就能提出第二个。另一方面，随着高欢的修为越来越高，地位越来越重要，法相也要防止高欢反扑。他们之间，是无法互相信任的。

　　这两年来，法相也再没联系过高欢。高欢本想等自己进入圣阶，就可以一举解决这个隐患。

　　谁知道，却在这里偶遇到飞雪。不管如何，躲是躲不过的。飞雪既然来了，他就必须要去见见。

　　按着无极星神珠的感应，高欢进入金陵城后，直接来到东南角的一座小庭院内。

　　这座小庭院前后三进，粉墙碧瓦，房檐上画着五彩图案，非常的精美。整座庭院布局合理，精致清雅。从外面看，就能知道这家人绝非是普通的人家。

　　高欢在绕着庭院转了一周，没有发现法相的气息。院子中住了五个人。飞雪和另一个女子住在后院。其他三个男人住在前院。

　　其他四个人，最强的也只是陪着飞雪和那个女子，都是六阶的修为。那女子的气息也有些熟悉，没猜错的话，应该就是尹月。

　　时隔三年后，飞雪也进入到六阶层次。这让高欢很欣慰。飞雪当然不能和他相比，能在三年中进入六阶，飞雪进境之快，想必是冠绝天莲宗，无人可比。

　　高欢化作一道阴影，无声的进入了尹月的房间。幸运的是，尹月正在睡觉休息。高欢一拂袖，无声无息的已经把尹月制住。

　　六阶术者遇到危险时，神魂都会感应到警兆。只是高欢现在使用的大日如来法相，至少是八阶层次的力量。突然出手暗算，尹月怎能躲得过去。

　　高欢出手得极有分寸，尹月第二天醒来时，也只会觉得昨晚睡得太深，而不会发现有什么不对。

　　进入隔壁房间后，飞雪也在沉睡，对于高欢的到来也是一无所知。毕竟，在力量层次上，双方的差的太多了。

　　白色薄绸睡衣下，身躯纤浓合度骨肉均亭，起伏的曲线优美而不夸张，修长的双腿，粉嫩玉足，让飞雪多了几分女人的妩媚性感。闭着的眼眸上睫毛浓密而不乱，鼻子挺秀，粉红的嘴唇不薄不厚，五感比例完美。

　　一向梳成歪歪犄角的头发也变成更有女人味的飞仙髻。

　　三年的时间，让飞雪完全长成了一个大姑娘。高欢心中感慨，当初那个娇小的飞雪，真的已经长大了。

　　不过，当高欢凝视飞雪时，飞雪的心跳立即就变了。这个细微的变化，也代表着飞雪已经感应到不对，从沉睡中清醒过来。

　　实际上，在飞雪卧室中还有两个简单却有效的防御法阵。但对高欢来说，这些法阵都不会有任何效果。

　　隐秘的元气正在波动，很显然，没有睁眼的飞雪正在准备法术。

　　“雪儿，是我。”高欢柔声道。

　　飞雪惊讶地猛然睁开明眸，就看到她面前正坐着一个熟悉无比的身影。飞雪愣了下，才不能置信地道：“是哥哥么？”

　　高欢一笑，“当然是我。”

　　飞雪迟疑了下道：“飞雪连天射白鹿。”飞雪到底谨慎小心，虽然无比想念高欢，却怕自己是中了某种法术，不禁出言试探。

　　“笑书神侠倚碧鸳。”高欢对道。

　　听到这独一无二的回答，飞雪忍不住欢叫了一声，猛然扑进高欢怀里。“哥哥……”

　　高欢也紧紧地抱着飞雪，心中也是抑制不住的欢喜和激动。想当初，他的愿望就是和飞雪找一个地方，自在平安的生活。

　　世事变化，高欢对于世界的想法，不再那么的简单。可对于飞雪的感情，却从没有改变过。

　　抱着高欢，飞雪又欢喜又心酸，话还没说，眼泪就禁不住冒了出来，呜咽道：“哥、哥，我好想、好想你啊！你都到哪里去了，为什么才出现啊，我一直好担心你啊！呜呜……”

　　飞雪越说越伤心，眼泪如断线珍珠一般掉落。这几年来，飞雪一直在等着高欢的消息。可高欢一去不返，连封信都没有。飞雪就忍不住担心起来。

　　三年来努力的修炼，就是为了早日能从红莲寺走出去找高欢。这次跟着法相出来历练，观看龙虎大擂，本是想着万一的可能会遇到高欢。没想到，高欢竟然突然出现在眼前。

　　这一切，让飞雪有种如梦幻般不真实感。这时抱着高欢，说什么也不肯撒手了。

　　高欢轻轻抚着飞雪的后背，低声安慰道：“没事、没事，我很好，就是很想念雪儿。”

　　飞雪听高欢这么一说，更是激动。眼泪噼里啪啦地掉个没完。哽咽了一会才勉强控制情绪，抬起头，可怜兮兮地道：“哥哥，你还走么？”

　　高欢伸手给飞雪抹了下眼泪，道：“不要哭了，再哭鼻涕都流出来了。那样可就不漂亮了……”

　　飞雪小脸一红，用力捶了高欢一拳道：“坏哥哥，又调戏我！”转又用力地抓住高欢的手，认真地看着高欢眼眸道：“别转移话题，快回答我。”

　　高欢揉了揉飞雪额头，“到底是年纪大了，变聪明了，不好骗了，呵呵……”

　　飞雪听出高欢的话里的意思，忍不住失望地道：“怎么，哥哥你还要走啊？”

　　高欢道：“你哥哥现在是身负维护人间和平的重任，先不能陪雪儿了。等哥哥铲除了一切邪恶后，我们就可以快快乐乐的在一起生活了！”

　　飞雪娇嗔道：“我就是邪派小魔女，你先铲除我吧！”

　　高欢哈哈笑道：“几年没见，雪儿的幽默感都没了。”

　　“我和你说正经的呢！”飞雪小脸紧紧绷着，绝没有一分笑容。

　　高欢叹了口气，“是啊，暂时我们还不能在一起。对了，你们来帝都做什么？宗门还有其他人在么？”

　　飞雪道：“是你师傅法相领着我们帝都的。他另有住处，也好几天都没见了。”

　　高欢心中一动，“果然是法相领着她们来的。看来，法相是忍耐不住，终于忍不住要找上门来。”

　　“法相和你说什么了没有？”高欢问道。

　　飞雪想了下，从腰上的五行元气带中拿出一封信，“法相给我的，让我遇到合适的人就交个他。我还一直很奇怪，不明白这是什么意思。看来，就是让我转交给哥哥的！”


第006章 九转金丹

　　“平安客栈。”

　　信上只写了四个字，意思却很明白。法相在平安客栈等着高欢。

　　飞雪在旁边看了眼，惊奇道：“法相在那等你、可他为什么鬼鬼祟祟的？”飞雪冰雪聪明，早看出高欢和法相之间的关系不对。这次高欢来得诡异，竟然能无声无息地进入她的房间。高欢人虽没变，修为却比三年前强大太多了。

　　法相明明知道高欢也在帝都，却不亲自去找高欢，反要通过她来传信。隐隐间，似乎对高欢还有两分忌惮。

　　高欢把信收起来，点头道：“我现在和他关系和微妙。我怕他，他也忌惮我。这其中的情况很复杂，我以后再和你细说。你神魂中还有宗门印记，暂时还不能和我走。先安心等我一段时间，我解决了法相的问题，再带你离开。”

　　高欢的秘密倒不怕和飞雪说。只是这些秘密她知道有害无益。身在天莲宗，知道是越少越好。

　　飞雪神魂中有宗门印记，这是天莲宗的秘法，自幼种入飞雪神魂，和飞雪神魂已经融为一体。高欢也没把握安全地取出来。只有法相这样的宗门强者，才知道解除印记的秘法。

　　还有一个问题是，飞雪修炼的天莲宗嫡传秘法，要想进入天阶，不能半路改修其他法诀。

　　这两个问题没有解决前，高欢不能带飞雪走。而要解决这两个问题，要是能够让法相帮忙，这两个问题并不难。可如何让法相帮忙，却绝不容易。

　　飞雪到底不是一般的女孩，很快就冷静下来。只是依然要和高欢拉钩，让高欢立下保证。

　　“对了，还有礼物啊。呵……”高欢说着，拿出一柄红艳艳的两尺长短剑。

　　高欢进入太一道，也有一个目的，就是为飞雪找到红莲法剑。高欢在太一道一路走高，地位越来越重要。红莲法剑虽是一柄八阶中品的剑器，其祭炼法门却并非道宗路数。这柄剑器一直就在太一道的藏剑堂放着。高欢特意和元阳道尊请求，把剑器要到手。

　　“啊！”飞雪接过红莲法剑时，小嘴张的大大的，满脸的不能置信。“红莲法剑！这是真的么……”

　　捧着红莲法剑仔细看了几遍，元气转动，红莲法剑和飞雪修炼的《红莲渡厄诀》形成微妙的共鸣。飞雪这才确认，这柄剑的确宗门丢失已久的红莲法剑。

　　“哥哥真厉害！”飞雪欢喜无比地赞叹道。说着，用力地在高欢脸上“啵啵”亲了两口。

　　高欢道：“这柄剑器你留着护身，不要让其他人看到。还有，如果有机会进入天阶，一定要先通知我。如果能够不使用灵器寄托阳神，那就最好别用……”

　　飞雪的资质虽高，可成就阳神绝不容易。如果没有意外，飞雪至少需要三十年的苦修，才有资格成就阳神。不过术者和武者还是截然不同。

　　武者只有打开足够多的穴窍，才可能进入天阶。术者的神魂力量积蓄到顶点，由阴反阳，如果成功的话，就能成就阳神。灵光乍现，也可能突然间就进入了阳神境界。

　　如果有可能的话，高欢还是希望飞雪能够成就真天阶。真天阶就不能把阳神寄托在灵器上。只凭飞雪自己，当然不行。但有高欢护持，也不是没有希望。

　　“九叶菩提灵叶、九转金丹……”高欢又拿出不少高阶丹药。这里面不但有太一道的秘传丹药，还有高欢击杀众多强敌后得到。尤其是九转金丹，是从轩辕明的身上得来的。这颗九转金丹，可比九叶菩提还要珍贵得多。

　　九转金丹，有九转之妙，能净化人神魂中杂质，护养神魂。在突破阳神时有九转金丹的护持，就算不成功，神魂也不会受创。对于修者来说，九转金丹可是万金难求的至宝。

　　轩辕明身家丰厚之极，身上才会有这么珍贵的丹药。高欢有《九霄金莲丹书》保护神魂，并不太需要九转金丹。飞雪是真正的术者，自身条件又不能和高欢相比，九转金丹给飞雪才能发挥最大的效果。

　　高欢不厌其烦的一一说明各种丹药的用法，需要注意的问题等。兄妹两个聊了很久，直到天色将明，高欢才悄然的离开。

　　清晨时分，从沉睡中醒来的尹月，总觉得有些不对。昨夜，她似乎睡得太沉了。才出门，就看到飞雪对着初升的朝阳发呆。

　　旭日金光穿透乌云，自天边斜射下来，正照在飞雪的小脸上，给她渡上了一层明艳的金红。

　　不知为什么，尹月总觉得今天的飞雪和往日有了巨大的不同。可要到底哪里不同，又说不清楚。“小雪，你看起来容光焕发，有什么好事？”尹月奇怪地问道。

　　飞雪对着尹月粲然一笑，“没什么。月姐姐，你没发现，今天的朝阳特别美！”

　　高欢顺利地回到天福居，因为他的本体就在这里，没有人察觉高欢曾经出去过。

　　等到早饭过后，安福和海秀乾、灵云、飞云都进了高欢房间。

　　安福道：“师祖，昨天晚上龙虎大擂已经决出了十强，分别是白胜、孔君、无相、轩辕通、林秋水、蓝心眉、顾山河、伍桐、玄空。”

　　这两天高欢一直闭关修炼，再过一天就是最终的十强大战了，安福见高欢出关，急忙就来禀明情况。

　　高欢点点头，却没有说话。九个人几乎都是最热门的高手，没有人意外翻船。最倒霉的就是战天戟万通，要不是挑战高欢，十强里面应该有他的位置。

　　说实话，高欢对谁出现并不在意。这里面，只有白胜、和孔君值得注意。其他人都算不上什么。

　　阴神状态下，武功和凤凰天翔剑都不能施展，无极星神珠和大日如来法相也要深藏。只凭五行天轮法术和天罗幻星甲，想要赢两个天阶高手，非常的困难。

　　高欢的目的只是参加昆仑比武大会，倒不一定非要争夺第一名。只是他代表着太一道的荣誉，自然要尽力争夺第一了。

　　“师傅，你的伤好了没有？一定要夺第一啊！”海秀乾关心地道。

　　高欢笑了下，“我尽力而为吧……”

　　看出高欢的心情很好，气氛顿时轻松了许多。连灵云和飞云，也少见地说笑起来。

　　自从高欢遇袭后，修炼了天尸渡劫经，他整个人就一天到晚都是阴沉沉的，一身死气。纵然是笑，也只是个表情，没任何笑意，反而让人心里发毛。这些天来，海秀乾灵云她们都觉得特别压抑。

　　高欢的一笑，却是由内而外的喜悦。虽然很淡然，却如同阴云尽散的晴空，让其他人都觉得心神一松，压抑许久的情绪终于得到舒缓。

　　等到晚上的时候，高欢再次进入了元真的房间。

　　“师姐，你知道外面盯梢的都是谁么？”高欢地道。

　　元真不屑道：“能有谁，就是神龙卫那些朝廷鹰犬了。按照气息变化，他们共有三个八阶强者。其中一定有权奋和华彬。还有一个人气息沉稳如山，如果没猜错的话，应该是大名鼎鼎镇八方诸千仞。”

　　元真虽然比高欢大不了多少，却早就是天阶强者。对于同阶的强者还是非常了解。而这天下的天阶强者虽不少，却还是数得过来的。元真纵然没见过，却也能猜个八九不离十。

　　高欢若有所思，沉默许久后才道：“多谢师姐。”

　　元真淡淡看了眼高欢，“如果需要帮忙，只管开口。”

　　高欢一笑，“那是自然。我若摆不平时绝不会逞强，一定会找师姐帮忙的。”

　　元真点点头，没有多说什么。她也看得出来，高欢昨晚出去一次，心境变化颇大。而且，高欢明显在准备做什么大事。不过，以高欢的城府心机，不可能会犯傻，这个她倒是很放心。

　　到了晚上，高欢再次潜出天福居。

　　高欢让安福查过，在帝都之内，叫平安客栈可不少。可最著名，就是在水城的西北角，是一家数百年的老店。

　　和天福居不同，平安客栈的价钱更便宜。来这里住店的，品流复杂，各种各样的人都有。高欢相信，法相就应该住在这里。

　　高欢赶到水城时，街上还有行人。随意找个人打听了下，就找到了平安客栈。

　　平安客栈占地颇光，在门口柳树下摆着许多桌椅，很多人正在乘凉喝酒吃饭，看上去好不热闹。

　　高欢走进去找掌柜的一问，果然有位和尚住在这，法名空相，是远在泰州灵光寺来的法师。

　　按照掌柜的指示，高欢到了二楼的一间房门前。屋子内气息平和沉静。高欢站在门口停了一会，才轻轻敲了两下门。

　　门无声的被拉开，法相高大的身躯就坐在椅子上，对着高欢道：“你来了。”

　　三年没见，法相还是没变。冷硬如钢的面庞上，表情木然。对于高欢的到来，并没有显露出任何情绪。

　　高欢拱了拱手，这才举步进了房间。

　　“把《未来星宿万劫经》给我，我们就再没关系。”以高欢现在的身份地位，要说拿不到《未来星宿万劫经》，那才是笑话。法相绝不废话，开门见山地讲出自己条件。


第007章 热血沸腾

　　丈许方圆的斗室内，空间狭小的让人压抑。

　　两个人相对的沉默，则更让空间仿佛凝固住了一般。

　　法相木讷寡言，说出自己的条件后，嘴就紧紧地闭上，看那样子，似乎是那棍子也撬不开。

　　高欢则在考虑，如何才能说服法相。法相看上去木讷，可他活了近二百年，其深沉坚毅，大概是天莲宗第一。高欢在来之前，就有过很多想法。可直面法相时，高欢发现他的那些办法未免有些想当然。

　　沉默了许久，高欢才道：“我要带飞雪走。”

　　法相冷然道：“那和我无关。”

　　高欢再次沉默，法相说得很明白，他不干涉，却也绝不会帮忙。高欢要是有能耐，尽管带走就好了。也许道尊能够处理掉宗门印记。可如果处理不掉，那就麻烦了。除非彻底铲除天莲宗，否则飞雪就只能永远躲在某个角落里，用法阵屏蔽她神魂上的印记。

　　“法相大师，飞雪身上的宗门印记必须去掉。”高欢说着，伸手拿出金刚舍利，“这是佛祖留下的金身舍利。对于修炼佛门秘法有不可思议之妙。”

　　法相目光一转，不由得为那颗浑圆的金色舍利所吸引。舍利的外观并不重要，重要的是舍利内的精纯无比的佛门气息，完全吸引了法相的身心。

　　那就像饥饿了几天的人闻到饭菜的香气，就像是干渴的人听到水流的哗哗声，并没有任何实质的东西，却能引起你心中最强的渴望。

　　法相和正宗的佛门弟子不同，他出身天莲宗，修炼的虽是佛门心法，却是残缺的法诀。他催动佛门心法的根底，更是天莲宗的魔宗秘法。因为天资不佳，法相把各种佛门秘法东拼西凑，仗着无比坚韧的意志，还有一些运气，渡过了天阶难关，甚至修炼到八阶境界。

　　法相很清楚，凭他的资质，至多也只能到这一步。法相为此绞尽脑汁，最后想到了借助佛门至高秘法来渡过他的难关。

　　可佛门真传的秘传，又岂是他一个魔宗高手能得到的。所以，他费尽心机培养弟子，等了几十年，终于培养出高欢来。

　　高欢也顺利地进入了太一道，这让法相暗里很高兴。可在短短三年内，当初青涩小子已经一飞冲天，成为名震天下的太极玄冥真君，这是法相不论如何也想不到的，更是他不想看到的。

　　法相不敢再等下去，若是再等两年，以高欢修行的速度，也许他就再无力控制高欢。若是被高欢反过来杀掉，那才成了笑话。

　　所以，这次法相迫不及待地领着飞雪来帝都，就是为了和高欢相见。可高欢身边却日夜有朝廷强者盯梢，身边更有个寸步不离的元真。

　　这些强者每一个修为都不逊于法相，法相当然不够暴露行踪。无奈之下，他只能指使是飞雪露头，果然，成功地引起了高欢的注意。

　　可当高欢来到他面前时，法相才真正感觉到高欢的进步。气度沉稳平和，皎皎如月，心思深沉如海。站在他面前的高欢，甚至可以用深不可测来形容。

　　法相手握着高欢致命把柄，当然掌握着绝对主动。可也正因为如此，他必须要小心高欢的反扑。飞雪，无疑是一个很好的牵制高欢的棋子。何况，飞雪是妙莹的得意弟子，未来前途不可限量，百年后也许就是另一位九阶宗师。若把飞雪弄丢了，不止是妙莹，就是掌门极乐真君也会有意见。

　　高欢虽然强势，却怎么也不可能反过来压制他。法相看过高欢斩杀游魂剑许薄的水影，他也承认最后那一记朱雀天翼斩惊艳无比。

　　这一斩有可能伤到他，却绝不可能杀死他。高欢的修为淳厚，距离七阶罡力的层次也差不了多少。可和八阶玄力的层次，却差太多。力量上的差距，是高欢的凤凰天翔剑和那件神甲也无法弥补的。

　　法相没料到的是，高欢竟然拿出了金刚舍利。高欢和轩辕明打赌的事，整个帝都的人都知道。可赌注是什么，却没有几个人知道了。法相也不知道金刚舍利就在高欢手中。

　　高欢突然拿出的金刚舍利，其上的气息真是让法相怦然心动。不管这个舍利到底是什么，可对他却太有用了。

　　“解除飞雪身上的宗门印记，再把《红莲渡厄诀》给我。这枚金刚舍利就送给大师。”高欢说着，又把金刚舍利收了起来。

　　突然失去金刚舍利的踪影，法相几乎想要伸手去抢。好在他心机深沉，把心中的欲望很好地控制住。

　　高欢又道：“金刚舍利可是佛门圣物，就是天龙寺想要九阶灵器和我换，我都没同意。大师，你意下如何？”

　　法相对宗门并不如何在意，只要对他有利就足够了。这个问题本来不需要考虑，只是法相不想就这么轻易答应高欢，沉吟了许久才道：“连同《未来星宿万劫经》一同拿来。此事就此了结。”

　　高欢毫不迟疑地道：“好，一言为定。后天这个时候，请大师带着飞雪在这里等我。”高欢拱手后，从容而去。

　　法相目送高欢的离开，心里忍不住有种冲动，想就此把高欢拿下。《未来星宿万劫经》几乎肯定就在高欢身上。直接拿下高欢，也省了一切麻烦。不过，法相活了两百年，最不缺乏的就是耐心。没有九成的把握，他不愿意冒险。

　　回到天福居，高欢的心里才松了口气。法相既然同意了，后面的事就好办了。只是这个计划必须环环相扣，若有一个地方出问题，就难办了。

　　高欢反复计算着计划的每个细节，以及出现变故的应变手段。这是一次巨大的冒险，只要失败了，不但所取得的一切成就都变成泡影，高欢也无法继续在太一道待下去，最好的结局就是领着飞雪亡命天涯。

　　抛弃过去名誉和成就，对高欢来说也是非常困难的。毕竟，走到这一步，都是他用尽心力拼搏来的，没有任何东西的凭空得到的。更重要的是，元阳道尊待他亲厚，这么就脱离师门，不但会让太一道声誉大损，也会让道尊失望。

　　不过，事已至此，高欢也没有别的选择。现在法相不怕他，他才有机会用手段。等他修为追上法相时，法相岂会没有安排。套在他身上的这个套子，只怕再没机会解开。何况，法相自知没办法再对付他，岂容他再拖延时间。

　　现在，至少他还有勇气冒险。哪怕失败了，也还能重来。

　　第二天一早，高欢和安福等人还是乘车来到了金陵城的大校军场。今天就是十强决战。校军场内的观众，已经是密密麻麻，人数比前几天的百强决战还多。

　　安福介绍道：“因为是十强决战，校军场内都至少有五万人。各大赌场酒楼还请了数十名术士准备用水镜术把战斗的情况直接传回去。几乎整座帝都的人，都在关注今天的决战。这是帝国最强年轻俊杰的对决。能在其中参与，那就是巨大荣誉。若是能赢得第一，也会赢得天下人的瞩目。这样的比赛，只是想想就热血沸腾。”

　　安福说着压低声音道：“关于这场决战的赌注，据说已经有数亿两黄金。”

　　大汉国内，赌博是合法的。涉及到这么多的黄金，赌场的后台大老板们肯定会想方设法的干涉决战。不过，龙虎大擂的对决太重要了。白胜、孔君、林秋水这样的人，都不会在意这点钱。赌场老板们，也没有那么大的能力能直接控制决战。

　　安福又道：“我在师祖身上压了二百万两黄金。”

　　高欢有些好笑摇头，“你倒胆大，我何时说要拿第一了。真是……”

　　安福呵呵笑道，“师祖怎么可能输呢？”

　　高欢正色道：“那可未必。”

　　看高欢的严肃样子，绝不是在开玩笑。安福一张胖脸顿时都是苦色，拿出二百万黄金可是他全部私房钱，真要是输了，那才要哭死。

　　高欢才入座，就见校场内一阵轰乱，接着就见一队气势雄壮的骑兵从大门中走了进来。跟在骑兵后面的，这队骑兵的马上都插着各种旗帜，飞龙、翔凤等等，骑兵本身都是银甲光亮如镜，坐骑高大神骏，走过来时，连步点都是一致的。

　　安福忙道：“是皇上的近卫飞龙卫，皇上来了。”

　　说着话，九匹白马拉着的金辇也进了校军场。一名太监高声道：“皇上驾到。”

　　哗啦啦，校军场内的人都当即跪倒接驾。偌大校军场内，只有高欢和几位受封的真君、上师没有跪拜，只是稽首、合十致礼。

　　高欢身旁的海秀乾不想跪拜，却被灵云和飞云拉着，满不情愿地跪在地上。

　　等轩辕弘从辇车上下来，在搭好的金台上坐定后，才有人引领着三呼万岁。数万人齐声高呼万岁，声动天地，整座金陵城都能听到。

　　在轩辕弘稍下方的座位上，坐的正是国师原天衣。

　　十强公分上下两组，每组循环对决，每组第一名争夺第一。其他人按胜负场次排名。

　　高欢被分在第一组，这组的对手是林秋水、无相、蓝心眉、孔君。

　　这时，有官员上台宣布决战正式开始。

　　第一战：太极玄冥真君高欢对战潇湘夜雨剑林秋水。


第008章 太强了！

　　水蓝的长裙，紧贴着林秋水的娇躯，把她曼妙的曲线尽数呈现出来。长风盘成宝髻，鬓角斜插着一朵娇艳的海棠花，愈衬的人比花娇。

　　漫步走上擂台林秋水，身姿摇曳如风中摆柳，吸引了所有男人的视线。就是光芒万丈的高欢，也被美艳胜花的林秋水夺去了光芒。

　　林秋水距离高欢三丈的距离，停住脚步，对高欢垂首万福道：“秋水见过真君。”

　　高欢也拱手还礼。

　　林秋水似笑非笑地道：“第一战就遇到真君，奴家的运气好差啊。”林秋水明眸似乎笼罩着一层迷雾，让人看不清她的眼神变化，只觉她神秘中又有些率性随意，似乎很容易亲近，又似乎难以触摸。

　　美艳又神秘，随性又妩媚，林秋水的魅力通过水镜，不知征服了多少男人。

　　高欢道：“久闻林阁主的剑如潇湘夜雨，缥缈缠绵，神妙叵测。今日能够领教高明，也是幸事。”

　　林秋水柔声道：“真君，我可是你的崇拜者，待会你要手下留情的哦……”

　　高欢道：“林阁主说笑了。高某修为浅薄，全力争胜尚且来不及，怎敢说什么手下留情，岂不图招人笑。”

　　林秋水嫣然而笑，“呵，真君还真是严肃啊。”说着，她脸色一正，对高欢拱手道：“真君神威，奴家自忖不敌，甘愿认输。”

　　高欢有些意外，只能拱手还礼。

　　听到林秋水的话，底下观众一片哗然。潇湘夜雨剑林秋水，在帝都也是鼎鼎有名。还没动手，就自动认输，这真是出乎了所有人意料。

　　“女人就是不行，白长个漂亮脸蛋，遇到高手就自动认输，真是……”有人在下面不屑地道。

　　林秋水的美丽，可是征服了大多数男人。当即就有人不高兴的反驳道：“你说什么呢！高真君明摆着是无人可敌，林阁主这是聪明过人，审时度势，知道进退。避过高欢，为下一场积蓄力量。”

　　这番话也引得很多人的支持，“是啊，是啊。”

　　“什么女人不行，你是男人，你怎么不上去挑战啊！”

　　“混蛋，你叫唤得很欢，你是个嘴把式……”

　　引得众怒的男人，眼见不妙，急忙闭嘴不敢再多说一句。这么多人要是一人一拳，也能打他个半死。

　　好在皇帝亲临，让这些人都有了顾忌。叫骂了几声后，也没人敢真的动手。

　　林秋水的美丽风姿，也唤起了大多数人的同情。对她的主动认负，几乎是一面倒的同情之声。

　　校军场外，各大酒楼赌场，也通过水影法术同步观看龙虎大擂的对决。眼看林秋水主动认输，也不知有多少人为林秋水可惜。

　　贵宾台上观战的几位强者，也都在议论着林秋水的主动认负。

　　龙虎道的张凌天师道：“林秋水敢于主动认输，这是勇气，也是决断。”

　　上林寺的大雄禅师也赞同道：“不错，林秋水很聪明，也有手腕，是年轻一辈中少见的人才。”

　　白鹿书院的山长左冷军不以为然，“林秋水就是太懂得机变，才没有直面困境的魄力。对于武者来说，这可不是好事。”

　　天龙寺的一真大师道：“高欢实在是太强了。只有白胜和孔君才可能赢他，其他人都没有希望。林秋水这么做，也无可厚非。”

　　这次百强大战是很残酷的。能够进入其中，都是年轻一辈中的真正高手。林秋水虽然主动认负，却没有人会因此小看她。

　　白鹿书院的左冷军之所以会那么说，也是他希望有人能尽量消耗高欢的力量，为白胜创造胜机。

　　这次龙虎大擂，四大书院表现最好。白胜、蓝心眉、顾山河就占据了三席。四大佛宗只有两人，无相和玄空。四大道宗是高欢和影师伍桐。孔君是军方的人，轩辕通是皇族，林秋水潇湘剑派的。宗门和书院都是底蕴深厚，是其他小门派所无法比拟的。

　　官员再次宣布道：“第二战，太极玄冥真君高欢对战岳麓书院蓝心眉。”

　　蓝心眉一身紫红长裙，长裙上以金丝绣着凤纹，在阳光下金丝闪闪放光，能凤纹仿佛活过来一般。蓝心眉美的也很惊艳，却没有林秋水的女人味道，只有着一身锐气。明眸中闪动的，都是勃勃斗志。

　　“高真君，我们又见面了。”蓝心眉满脸笑容地招呼道。蓝心眉这一笑，脸上的线条立即就柔和起来，多了几分娇俏可爱。

　　高欢点头道：“是啊，又见面了蓝姑娘。”

　　蓝心眉道：“人家才是你的真正崇拜者，林姐姐她那是充数的，不能当真。”

　　擂台下的观众都不知是什么滋味。上来一个美女就说她崇拜高欢。难道，这个美女也要主动认输不成？这你也是很多人的共同想法。

　　蓝心眉盯着高欢看了一会，才有些发愁地道：“师傅说我不是你的对手啊，你觉得呢？”

　　高欢有些疑惑地道：“你师傅是？”

　　蓝心眉瞪大眼睛，“你不知道，浩然剑孟浩然啊，他还说和你很熟呢！”

　　高欢失笑，“原来是孟先生，孟先生对我多有照顾，是很熟的。”他想了下道：“孟先生说得没错，你不是我的对手。”

　　蓝心眉苦恼的嘟嘴想了一会，才痛下决心道：“我其实很想试试。既然师傅和你都这么说，那就没错了。算了，我认输。”

　　说到认输，蓝心眉小脸都是沮丧无奈，非常的不情愿。

　　高欢笑了笑，“想比试总有机会。下次好了。”孟浩然对高欢颇为关照赏识，高欢也是很领情的。蓝心眉和他差距颇大，怎么也没可能赢的。与其浪费白白浪费力量，还不如养精蓄锐，准备下一场战斗。

　　若是别人的弟子，高欢才懒得管她。

　　蓝心眉退下后，下面的观众都是一片愕然。动嘴说几句，蓝心眉就真的认输了，这个简直是太儿戏了！

　　“高真君真是无敌了。”

　　“高真君太牛了！”

　　更多的人，开始赞叹起高欢来。要不是高欢太强，前面两个高手怎么会连试都不试，就直接认输。

　　飞天神猿袁飞在凉棚里，咬牙切齿地道：“两个废物，要是消耗一些高欢的力量，孔君不是胜算能大一些？！不过绝尊者无相心志坚毅，大金刚杵威猛无匹，绝对是高欢的劲敌。”

　　轩辕通在旁边悠悠道：“劲敌？别主动认输就好了。”

　　白胜眉头微皱，没想到第一组的情况竟然会变成这样。高欢不费吹灰之力就连胜两场，这样下去，对他可太不利了。白胜更希望高欢是场场激战，最后走到他面前时，也是精疲力竭。

　　贵宾席上，众人都把目光落在左冷军身上。四大书院，彼此虽有竞争，对外却极为团结。左冷军刚刚还批评林秋水主动认负，这些蓝心眉也主动认负，还有什么可说的？

　　左冷军冷着脸不说话，他也没什么可说的。

　　“第三场，太极玄冥真君高欢对战天龙寺法师无相。”

　　身材高大的无相大步走上擂台，皮肤黝黑如铁，身材雄壮如山，无相才一上台，就引起下面阵阵欢呼之声。

　　连续两场都没打起来，这让准备看热闹的众人都觉得很失望。对于绝尊者无相，他们都是寄予厚望。希望能在他和高欢能展示一场精彩的对决。

　　无相合十道：“见过高真君。”

　　高欢也拱手还礼。

　　无相说了一句话后，就是低垂着目光，不知在想什么。

　　擂台下的助威声却是一浪高过一浪。

　　看台上的袁飞奇怪地道：“无相在等什么？”没有人回答他的问题。也没有人能回答他的问题。

　　无相想了好一会，才猛然抬头道：“上次败在真君手上，贫僧想了好久，也破不了高真君最后那一招。贫僧认输。”

　　台下的助威声戛然而止。偌大的校军场内，突然变得诡异的安静。

　　沉默了一会，愤怒的叫骂声才轰然爆发。失望的观众们，纷纷用自己最熟悉的脏话来表达自己的愤怒。

　　无相神色不动，步履坚定地走下了擂台。参加昆仑比武大会，关系到天龙寺能否名正言顺地进入昆仑洞天。无相纵然是武痴，这个时候也只能做出这样的抉择。何况，他的确没有任何把握能挡住高欢那一式的变化。

　　十强决战中，连续三场的对手，都是自动认输。龙虎大擂举行以来，还从没有出现过这样的情况。

　　就是皇帝轩辕弘，也禁不住皱起眉来。对于高欢，他可是没有任何好印象。可在擂台上，高欢一招不出，就折服三名对手。这让轩辕弘心里很不舒服。

　　原天衣道：“从林秋水认输开始，局面就失控了。为了最后的胜利，没有人再愿意挑战高欢。这真是很有趣啊……”

　　轩辕弘道：“孔君不会也认输吧？”

　　原天衣摇头，“难说得很。高欢这次是真身出战，他们想必都看出来了。孔君对上高欢真身，只有两三成的胜算。这个层次的战斗，万一输给高欢，就是惨败。只怕再无力竞争前七。孔君如果够明智，就应该主动放弃……”

　　轩辕弘道：“真是没用。”

　　原天衣叹道：“不是他们没用，是高欢太强了！”


第009章 孔君的枪道

　　烈日下，擂台上。

　　黑衣长枪的孔君，表情严肃，目光沉凝，虽站立不动，散发出的气势森严逼人。

　　对面的高欢，神色平和从容，一袭月白长衣洒脱出尘。

　　擂台下的观众忍不住议论起来。“孔君也不是要主动认输吧？”

　　“看上去可是很像要认输的样子！”

　　“向高真君认输，也不算丢脸啊。”

　　“孔君都输过一次了，再认输也正常得很。”

　　观众们更想看到热闹的对战。只是前面的三个人连续主动认输，其场面也是难得一见。对于观众们来说，能够目睹这一幕，可是一个能炫耀很久的谈资。现在反倒有不少人盼望着孔君直接认输，那才有趣。

　　要是高欢能一招不出的就赢得第一，那就更具传奇性了。

　　贵宾席上，一真大师道：“弃权认输，是一个战术策略。孔君要是够聪明，就应该放弃那些虚名，直接放弃对决。”

　　左冷军不同意这个看法，反驳道：“遇到强手就放弃，那大家上擂台有什么意义。”

　　大雄禅师也道：“看皇上的神色，似乎对这么多人弃权认输很不满啊。孔君要是真聪明，就应该奋力一战。不论成败，都能让皇上另眼相看。”

　　不论是观众的议论，还是贵宾席上强者的评点，甚至是皇帝的看法，孔君现在没心情去理会。战还是弃权，的确让孔君心里有了几分犹豫。

　　若只是高欢的阴神在此，孔君有八成算。可这次是高欢的本体来了，虽然气息沉寂无波，孔君却能感应到那躯体中蕴藏的无穷力量。

　　现在的高欢，比潇湘阁时还要强大。武功再加上他精湛法术，孔君自知胜算不高。可要这么就放弃，孔君又实在是不甘。

　　看到对面高欢气定神闲的样子，孔君突然心有所悟。作为武者，他想的实在是太多了。想到自己的枪，自己的道，孔君收拾起一切杂念，正色道：“真君，请指教。”

　　高欢点点头，“请。”孔君能在如此短的时间内下定决心，这种心志和决断，真是殊为不易。今天就算是输了，可只要这样的心胸，孔君的未来成就还会在白胜之上。

　　与此同时，原天衣也在赞道：“孔君不错。已经明白武者的真谛。他日成就难以限量。”

　　轩辕弘也露出一丝笑意，“军方出来的人，若是再没有遇强愈勇的斗志，那朕可就太失望了。这个孔君，是很不错。”

　　听到孔君出言挑战，台下的观众也发出一阵欢呼。帝都人可是很希望帝都的高手能够出彩。接连是认输，也让观众中的帝都人心情大差。这个时候，终于有人勇敢地站出来挑战高欢。

　　不论胜负，只是这种勇气，就值得尊敬。

　　擂台上，孔君一挺手中霸王枪，一步步向着高欢逼近。孔君的步伐很大，脚步也在逐渐地加快。第一步时，人还是慢慢而行，等到迈出第五步时，孔君已经化作一道黑影。

　　霸王枪笔直刺出，绝没有一丝歪斜。罡气催发下，孔君的长枪已经化作一道黑光。霸王枪摩擦元气，又带出无数闪耀的元气流光。

　　臻于极致的一枪，跨越空间距离，闪耀间已经到了高欢身前。孔君放弃了精妙的变化，只用出枪法中威力最强的刺字诀。

　　霸王枪最重气势，要是就是霸王雄霸天下横扫四方的强横霸道。孔君性子沉稳坚毅，有豪勇的一面，可要说霸道强横，就未免差了许多。

　　败在高欢手下后，孔君痛定思痛，他专心苦修枪道，摒弃枪法中一切精妙变化，只练习刺、挑、扫、抽、砸等基础枪法。也不在故意去体会霸道的气势，一切顺乎自然。

　　和高欢的一战，让孔君深刻认识到自己的不足。闭关一年后，孔君是领悟了枪须直取地道理。也正是这四个字，让孔君跨过天阶屏障，修炼成罡力，法相和霸王枪融合，成为真正天阶高手。

　　枪和刀、剑等兵器不同，枪的构造最简单，也最远古。枪道的神髓，不在繁复变化，就在最简单的招式之中。

　　霸王枪这一刺，看似简单，却是凝聚了孔君所有神意和罡力。孔君心中只有四个字“枪需直取。”

　　挡在面前的不论是谁，是什么，他这一枪都能洞穿。这就是孔君的枪，也是他的信念，是他的道。

　　枪还未至，枪上强烈无比的枪意，已经是先一步贯入高欢的神魂。

　　高欢陡然升起一丝悸动，这一枪他要是不躲，定然会被这一枪贯穿，身死当场。这是武道高手是最敏锐的本能直觉。

　　“很强啊！”高欢按捺住心中的悸动，暗自赞叹了一声。见过飞雪后，高欢的天尸渡劫经已经再难收敛神魂心念。高欢情绪空前的活泼灵动，这种状态，和天尸渡劫经的路子背道而驰，神念敏锐却不够沉凝，很容易为外力所影响。

　　若是高欢没有修炼天尸渡劫经，只凭金刚五相轮应对，反而不会出现这种神念浮动的问题。

　　高欢再次沉下心去，进入天尸一念不生又绵绵不灭的状态。死寂绝灭气息下，哪怕是世间被毁灭，高欢的心也不会再动摇分毫。

　　孔君这一枪的枪意虽盛，却再无法动摇高欢本心。迎着刺来的长枪，高欢右手捏成剑指，同样刺了上去。

　　高欢的剑指看似不快，可随手探出，就是孔君枪势最盛之际。孔君要是在此时变招，就是把先手之势拱手想让。孔君信心和气势已经攀到巅峰，就算明知高欢看破枪法变化，他也不会改变。

　　修长的手指，如同象牙雕琢而成，细腻光润，白中透出微微的乳黄。在这个瞬间，不论是观战的高手，还是数万观众，都为高欢的手吸引了全部注意力。

　　因为高欢的刺出这一指，从出手到发力，每个变化都清清楚楚，以至于每个人都看得很清楚。

　　说看清楚是不太准确，就像是高欢把这个动作强行印入每个人脑子中。不论视力好坏，不论男女老幼，不论这时在想什么做什么，这一刻，他们都为高欢的手指吸引了全部心神。

　　迎面此来的霸王枪，枪身洞穿元气摩擦出的无数火花电光，看上去就像是一道霹雳直击而出。声势万钧。

　　可那缓缓刺出的手指，一定会精准无比地点在枪刃尖锋上。虽然还没发生，可每个人脑子都会自动推演出这种结果。

　　这种感应，说来玄妙。说穿了，却也简单。

　　那就是高欢的神意强大无比，他的强大神念覆盖四方，让每个人都能感应到他的神念。自然而然，所有人不知不觉就为高欢是神念所影响。

　　就是孔君自己，也深信这一点。不过，他并不怕。高欢既然敢硬碰硬，他有什么可怕的。身为天阶，难道还会怕和六阶硬拼，简直是笑话。

　　孔君不知道高欢为什么要这样，他也不想去猜测。战斗就是战斗，高欢既然硬接，那他也不会留情。周身穴窍大动，七阶的罡力以平时十倍的速度运转，霸王枪每前进一分，威力就提升一分。

　　等到霸王枪和高欢手指相碰时，枪的威力也会臻于最巅峰。

　　孔君心中的热血沸腾，他的神念和法相在疯狂运转的罡力下，全部燃烧起来。在台下高手眼中，就能看到孔君的身体几乎化作最纯净炽烈的罡力，完全失去了正长的肉身。

　　普通人眼里，则只能看到一团强盛无比的光芒。如同扫帚状的彗星，前细后粗，向着高欢横贯过去。

　　元气在无声的燃烧咆哮，虽然有法阵阻挡，虽然大多数人感应不到元气变化，可所有人都不禁为那威势所慑，在刹那间屏住呼吸，心神一片空白地看着这一切。

　　这就天阶强者的力量。当他毫无顾忌地释放力量时，对凡人来说，那力量比横空烈日更要凶猛千百倍。

　　众多强者，也都目不转睛地看着。他们有人不解高欢为什么抛弃精妙的武道，而选择硬拼。可在这个时候，他们根本没有时间交流。他们能做的，就是认真去观看战斗，自己寻找答案。

　　修长的手指和霸王枪枪刃碰到的刹那，高欢的手指突然微微向后一撤。不过毫厘的差距，却让高欢避过了霸王枪爆发的最强力量。

　　预料之中的硬拼没有发生，让孔君仿佛一脚踩空，有种发错力的感觉。孔君心中沉稳，并不为高欢的变化所动，反而趁势再次催发力量。

　　一道电芒却在高欢的手指激射出啦，如针的电芒正中霸王枪枪刃。至阳至刚的雷霆之力，也轰然爆发。

　　可霸王枪上的罡力何等强横，太乙神雷还没完全爆发，就被这一枪贯穿。高欢却在这时连发出三十六道太乙神雷。每一道太乙神雷，都会削弱一层霸王枪上的枪罡力。

　　三十六太乙神雷过后，霸王枪上贯穿天地山岳的凌厉枪势已经为之一挫，高欢的朱雀赤阳指则在这时，点在霸王枪上。

　　迅如流光的霸王枪，猛然一顿，就此止住去势。

　　修长的两根手指，却似乎比天地山岳更有力。霸王枪就死死地被定住，再难寸进。狂暴强猛的力量催动下，无法前进的霸王枪猛然弯曲成个半圆后，再次向后弹开，孔君身不由己向后退去。

　　一步、两步、三步……


第010章 一句话就击溃一群高手

　　孔君不想退，却不能不退。

　　枪身上传递过来的无匹力量，就像无尽的怒潮一般，一浪高过一浪。孔君竭尽浑身力量，也止不住退势。

　　孔君每退一步，擂台就化作齑粉猛然塌陷崩溃。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！”

　　脚踏在擂台上，就发出如雷鸣般轰响。孔君退得越快，那声音越响，到最后，连串的轰鸣如雷震九天。

　　整座大校军场，都在孔君的脚步下震颤着。数万观众，人人面色如土，惊惧无比。可眼睛却都在一直盯着擂台上看。孔君那不断后退的身影，不知不觉地牵引了所有人的心。

　　眼看孔君要已经战到擂台边缘，所有人不由得心都提了起来。孔君身躯微微向前，双脚已经深深陷入擂台一尺多深，孔君的头发和衣襟都被迎面的劲气向后扯得笔直，整个人看上去狼狈不堪。

　　只是孔君神情坚毅，双眸中都是熊熊斗志。在逆风之中，孔君的坚毅的神情，如山的强硬身躯，诠释着什么叫不屈，什么叫坚持，什么叫做抗争！

　　这一刻，不知有多少人为孔君所感动。

　　或是同情弱者，或是支持本地强者，出于各种情绪的影响，很多人开始大声呐喊，“挺住，挺住！”

　　很快的，这个口号越喊越响。在轰鸣震荡的大校军场内，众人却在齐声呼喊。这个场面看上去有些奇怪，可身处其中，每个人却都感觉到热血沸腾难以自己。

　　有法阵防护的擂台上，孔君听不到外面观众的助威声。这时候，他也听不到外界的任何声音。在他心中，只有最简单意愿，坚持下去，绝不能再退。

　　可怕的死寂绝灭之意，如同无底深渊一般，侵蚀着孔君，汲取他的生机和力量。再坚持下去，孔君觉得自己很可能就要被那股力量碾成齑粉，最后永远坠入无尽的绝灭深渊。

　　可孔君宁愿化作齑粉，也不愿再后退。宁愿坠入绝灭深渊，也不愿再后退。也是在这种情况下，孔君一身的先天大乾元力，被压迫到极致。任何一丝力量，都被孔君抽取出来。所有不纯粹的意念，都被在无穷的力量压迫下被洗炼干净。

　　也不知坚持了多久，孔君才觉的周身一松。那似乎永无止境的元气怒潮，终于消弭无形。气息一转，近乎枯寂的元气顿时再次运转起来，孔君只觉身躯之内，充满了无穷力量。

　　经过这次不屈的坚持，孔君觉得自己的神魂又经过一次磨砺淬炼。所有不纯净的渣滓，都在这样的磨炼中消失。只剩下最强大的本心，愈发明澈。

　　哪怕是进入天阶，孔君也没有如此的畅快过。先天乾元力经过这次生死之间的磨砺，孔君也大有领悟。孔君虽然周身筋骨脏腑都被震伤，状态却达到了前所未有的巅峰。

　　“来，我们再战！”孔君一抖手中长枪，豪气干云地道。

　　场外的观众，见孔君终于挺过这一关，都情不自禁的大声欢呼。这种欢呼并不是对高欢有所偏见，而是为了孔君所表现出的拼搏、努力喝彩。这样的战斗，这样的品质，才有着激荡人心的力量。

　　“好！”袁飞击掌高呼道。

　　轩辕通、顾山河等高手，也都露出喜色。一直纵横不败的高欢，终于遇到了对手。这也证明了，高欢并非是无敌的。他也是有力量极限。

　　一直以来，高欢从没有被击败过。高欢的强大和莫测，就像是巨大的阴影，笼罩在所有参战高手的头上。

　　林秋水、蓝心眉、无相三人的相继弃战认输，何尝不是慑于高欢的神威，这才主动认输不敢与之争锋。而三个高手的连续认输，也反过来把高欢的气势推升到巅峰。

　　这种微妙的气势变化，对于一个高手来说可是太重要了。若是孔君也认输，那可以料定，这次龙虎大擂将再没人能阻拦高欢。

　　所幸的是，孔君抛弃一切杂念，鼓起勇气挑战高欢。并挺住了高欢这凶猛无匹的一击。

　　此时的擂台上，尘烟渐渐消散。

　　孔君一路退过来，他所经过之处，擂台都崩塌成粉。百丈方圆的擂台，现在只余下不到一半。

　　高欢就站在半边完整的擂台上，看着孔君淡然道：“孔兄，你败了。”

　　斗志昂扬的孔君微微一愣，转即明白过来。持枪的手，顿时一软。不错，他已经败了。孔君神色呆滞，心里都是绝望。

　　他奋力坚持，哪怕面对死亡的危险也不曾动摇。现在却被高欢一句话击溃，呆滞了还一会，才失魂落魄地转身离开。

　　观众在下面都是大为不解，顿时喧哗起来。

　　“擂台碎了，可孔大人没掉下来啊！”

　　“哪里输了！”

　　“孔君，别怕他，战斗到底。”

　　每个人都在发表自己的意见，却没有人知道孔君为什么就这么认输。

　　凉棚中观战的众多参战高手，也都是一片默然。刚才他们也都还在为孔君的挺住这一击而高兴，高欢一句话不禁击溃了孔君，也让击溃了他们的欢喜和幻想。所有人的心，都是一片冰凉。

　　再看向擂台上那洒然出尘的月白身影，纵然是脸色不变，心中却不由得生出一股敬畏来。

　　看热闹的观众们是没看出孔君输在哪，这些高手原本也没注意，直到高欢说话，他们才注意到不对。

　　孔君是接住了高欢的一击，也并没有掉下擂台。问题是，高欢所在的擂台却完好无损，也就证明了高欢犹有余力。

　　在孔君拼死拼活抵抗时，高欢明明还有出手的力量，却偏偏没有动手。众多高手也正是没想到这点，才会不自觉地忽略了这个细节。

　　直到高欢指出孔君输了，孔君和他们这群高手才恍然大悟。

　　孔君刚才的努力坚持，在这样的情况下突然失去了意义。孔君也是认识到巨大的差距，才心生绝望。其他高手也都被高欢这轻轻一句话，击溃了所有信心。

　　失败不可怕，可怕的是不论你怎么努力，都无法胜利。现在的高欢，就是给了所有高手这种感觉。从此以后，高欢将会成为很多人终生的噩梦。

　　皇帝轩辕弘淡然道：“这个高欢，手段真是很高明。元阳收了个好徒弟。”轩辕弘虽然不喜欢高欢，却也不得不为高欢的手段表示赞叹。这也是他身为皇者的气度。

　　原天衣道：“是啊，这个高欢，总能让我感到惊喜。我现在也开始羡慕起元阳来。”

　　如高欢这般的绝世天才，真是可遇不可求。何况，高欢的心智城府格局，都非同一般。这就更是罕见。如果不出意外，再过几十年的时间，太一道就会由高欢来执掌。

　　原天衣也有几个弟子，可和高欢相比，那就是瓦砾土石，不值一提。原天衣也要羡慕元阳有这么个好徒弟。

　　贵宾席上，所有强者都是沉默不语。看上高欢的目光中，隐然已经多了几分忌惮，甚至还有人心生杀机。

　　还不是天阶已经是这般了得，进入天阶后又该如何。也许，百年之后，又是一位绝世大宗师。太一道再冒出个绝世大宗师，也许以后真的就能成为第一大宗派了！

　　不论是佛宗，还是道宗，或者是书院，都不愿意看到这种情况。

　　当然，高欢距离绝世大宗师还有一段漫长无比的道路。现在，高欢也只是有希望。他们还有时间慢慢筹划。

　　官员上台宣布了高欢的胜利，高欢四战全胜，毫无争议地获得小组第一。剩下的几个人，还要循环对决，排出名次。

　　因为擂台被破坏，需要修整后才能进行下面的对决。

　　有三位六阶术士走了出来，联手使用了两个土系法术，土墙术和指地成钢。土墙术让地面重新鼓起，这其中还需要用神念重新塑形，而后用指地成钢的法术，把擂台固定住。

　　当然，这两个法术是有时限的，不过几个是六阶术士联手，坚持一天是没有问题的。

　　众多观众看到六阶术士施法，也都是大为惊叹。毕竟，和纯粹的破坏力量相比，六阶术士施展的力量，更有着造化之妙。从某种层面上说，是真正的超乎凡人理解的神妙力量。

　　也正因为如此，修者才比武者珍贵十倍百倍。

　　接下来的战斗，因为彼此水准相若，场上你来我往，打的叫一个绚丽夺目。各种武功法术，逐一施展，战斗也是跌宕起伏，看起来热闹刺激，引起观众们一阵阵的欢呼。

　　这场小组赛中，孔君虽然被高欢击溃信心，身上也有伤，可到底是天阶强者，以巨大优势获得第二名，无相第三，林秋水和蓝心眉并列第四。

　　第二组战斗开始后，白胜则以明显优势轻取第一。

　　在这其中，山河剑顾山河，其剑法如壮阔大气，表现出了惊人的实力。若论剑法，此人实是第一。只是终究是修为不如白胜，这才屈居第二。

　　轩辕通的太清真音，其缥缈空灵的琴音，也给所有人留下深刻印象。位于第三。

　　伍桐则出人意料地战胜玄空，还把玄空打成重伤。位列第四。


第011章 天外有天

　　按照龙虎大擂的规则，每组最后一名自动被淘汰。两个小组第一名对战第一名，选出真正的第一。

　　以此类推，第二对第二，第三对第三。第四名对决的胜者，成为龙虎大擂的第七名。

　　所以，进入十强之后，小组赛就特别的重要。只要能进入前三，就稳稳的进入了龙虎大擂的七强。

　　接下来排名的对决，其实就不那么重要了。只要第一和第七的争夺，会非常的激烈。

　　小组所有的比赛完成后，天色已晚。参战的高手也都是身心疲惫。主持决战的官员请示皇帝后，宣布第二天午时进行最后的七强争夺战。

　　对于喜欢看热闹的观众来说，今天的对决自然是精彩纷呈，目不暇接。唯一有些遗憾的就是高欢和霸王枪孔君的对决，虎头蛇尾，草草收场。原本应该是最精彩最激烈的对决，结果却以孔君却莫名其妙的认输告终。

　　虽说如此，也无损高欢的无敌威名。高欢不战而胜，连续三名高手主动认负，这个故事，必然又会久久流传下去，几十年后也会有人对此津津乐道。

　　事实上，不止是一般的观众这么想，在场的所有高手，也都为高欢的表现所惊叹甚至是畏惧。

　　和孔君一战中，一般人当然是看得莫名其妙，可越是高手，就越会感到惊惧。正面对战中，高欢是完胜孔君。这证明高欢不止是技艺上精妙无比，就是修为上，也已经不逊色孔君。

　　最可怕的是，当时没有高手发现这一点。直到高欢出言指出孔君已经败了，众多高手才恍然大悟。

　　也就是这一句话，不但击溃了孔君，也让所有高手都心生绝望。因为他们发现，高欢已经和他们不再同一个层次上。

　　就是白胜，也不禁为高欢的表现所惊。他虽是天阶，却绝不会比孔君强多少。白胜自忖，和孔君交手至多有六成胜算。而孔君的枪法最重气势，之前的对战，高欢可说是让孔君尽展所能，可结果依然是完败。

　　高欢最可怕之处，就在于他不怕你任何手段战法，随你施展。他却会在你气势最盛时，正面地击溃你。这种失败，让你找不到任何推脱的理由。

　　而这样的完败，对人的斗志而心灵伤害是巨大的。孔君经此一败，只怕再难走出高欢的阴影。

　　白胜目送高欢的马车在人群中慢慢远去，禁不住长叹口气。明天，他就要面对这个可怕的对手，可他的心中，却没有多少的自信。

　　“鹏飞，你失去信心了！”白鹿书院的山长左冷军，不知何时出现在白胜身边。鹏飞是白胜的字。而取字，也是一个非常古老的传统。现在只有各大书院还继承着这个古老传统。鹏飞，也正是左冷军亲自给白胜起的。

　　白胜刚才心有所思，没有注意到白冷军的到来，急忙躬身长揖问候：“老师。”目光一转，才发现博袍高冠的白冷军身旁还站在一人。此人白色道衣如雪，身形瘦削挺拔，面容清癯，眼眸温润，神色谦和。正是国师原天衣。白胜心中更是惊讶。再次长揖道：“学生白胜，拜见国师。”

　　原天衣抬手虚扶，微笑道：“鹏飞无需多礼。”

　　左冷军道：“自从孔圣建立白鹿书院以来，五千年的漫长时间内，书院不知出了多少圣贤高士。我辈读书人，礼天敬地，却不畏惧神鬼仙魔，凭的就是心中一口浩然正气。你心中无愧无私，为何忐忑焦虑。胜要胜得光明，败要败得无愧。足矣。”

　　白胜大为感激，左冷军这番话可是解开了他的心结。书院的五千年声誉，也是压得白胜喘不过气来。白胜大声道：“学生定会全力以赴，争取胜利。”

　　左冷军道：“高欢是个强敌，不论胜负，能和他一战，对你也是一件大有裨益。”左冷军也非常重视书院的声誉，可眼见高欢如此强横，他对胜利也不抱多少希望。现在他更担心白胜的安全。高欢这个人心狠手辣，要是白胜一心想要获胜，把他逼急了，白胜的安全就很难保障。

　　白胜也听出左冷军的意思，再次恭声应是。

　　原天衣道：“十年前元真参加龙虎大擂时，惊艳全场。没想到十年之后，鹏飞和孔君，也都进入天阶，比之元真也不逊色。还有高欢横空出世。看到帝国英才层出不穷，我也很安慰。”

　　白胜忙谦虚道：“承蒙国师夸奖，学生真是惶恐。太阴真君天才横溢，高真君手段神鬼莫测，学生真是远远不及。”

　　原天衣道：“鹏飞也不用太谦虚。明天，主要就看你和高欢争锋了。”说到这，原天衣顿了下，对白胜温和地笑了笑，“鹏飞的修为精纯，春秋剑更是天下无双的剑诀。高欢的是法武双修，很是难缠。不过他近期才遭大变，身体上只怕还有些问题。修为虽然大进，可他改变路子，和原来的武功法术相差颇大，转变之中，不免有几分空隙。鹏飞可是大有胜利的机会。”

　　白胜听得心中一动，原天衣看似随口而言，却直接指出高欢现在的问题。

　　原来，高欢修为大进，原来，他新修炼的武功和原本的武功难以融合。所以，面对孔君的一枪，高欢才会以强对强。这么说，反倒是孔君选错是战法，才会败得那么彻底。

　　这些话太关键了，原天衣不说，别说是白胜，就是左冷军这个九阶宗师，也没看出什么端倪来。

　　原天衣轻轻拍了拍白胜肩膀，“好好努力，希望明天能够看到更为精彩的对决。”原天衣说完，对白胜和左冷军点头示意道：“我还有些俗务要忙，就先走一步了。”

　　左冷军和白胜都急忙拱手相送。原天衣那威风的六翼天马座驾，破空飞天而去，转瞬间就进入云天之间，踪影全无。

　　“老师，国师他这是……”白胜还是有些不解原天衣的意思。

　　左冷军微微笑了笑，“皇上对今天的结果很不满意。国师也是特意来提点你的。”说到这，左冷军神色一变，正色道：“我们全力争胜可以，却绝不能拼命。皇上和国师他们有什么想法，你也不用太在意。”

　　龙虎大擂第一，不过是个虚名。有固然好，却不值得用命去拼。白胜是书院的希望，左冷军可不想他为了这个而去拼命。

　　白胜点头应是，他本就机敏多智，懂得灵活变通，和孔君本就是两种人。自然不肯为了虚名，去拼上性命。

　　与此同时，顾青青也在关心地询问着原天衣，“国师，白胜会是高欢的对手么？”顾青青在高欢手下吃了几次亏，也是非常希望高欢会输。可惜，高欢一出来就是横扫四方，所向无敌。看得顾青青好不郁闷。现在，她就希望白胜能够赢了高欢。

　　原天衣微笑道：“你觉得呢？”

　　顾青青认真思索了一会道：“白胜本身是天阶，国师刚刚又提醒了他。得了先机，至少也有五六分胜算。”

　　高手之间，往往相差不过毫厘。任何一点微小的优势，都足以改变战局。白胜先一步知道高欢虚实，就可以针对高欢的弱点进行准备，那优势就太大了。

　　顾青青所以说得那么谨慎，也是因为在高欢手下吃过亏，才不自觉的高估起高欢来。

　　原天衣摇头道：“我若不提醒白胜，他就是必败。提醒了他，至少还有一两分胜利的机会。”

　　顾青青奇道：“怎么会那么少啊？难道高欢就那么厉害？”

　　原天衣轻叹口气，“书院里面都是书生。高欢却是个勇士。这就是最大的区别。白胜进入天阶，春秋剑诀也是精妙得很，本身又机敏，最擅长临场应变。可最大的问题是，他没有经历过血战，更没有高欢那种骨子里的剽悍勇猛。这对武者来说，是很致命的弱点。是其他外力所无法弥补的。”

　　顾青青微蹙秀眉，失望地道：“那高欢还真就在年轻一辈中无敌了！”

　　原天衣一笑，“天下之大，英才无数，有谁敢自称无敌。大元国的慕容山河，二十七岁进入天阶，只身独闯过天下四大险地之一的星宿海。性格张扬霸道，就是飞龙寺的十方佛尊也大为激赏。许为大元国的这一代第一人。宋长庚的第七弟子金彬，天才绝伦，据说十七岁那年就妙悟九星神剑的奥秘。还有天刀门的奔雷刀连横，东海飞仙观的，落英岛，这些世外之地，都有无上秘法传承。谁又知道他们有多少的少年英才。”

　　顾青青惊讶地道：“这些人，都会在昆仑比武大会出现么？”

　　原天衣道：“为什么不。飞仙观且不说，天刀门和大夏国一向渊源极深。落英岛，则和大元国有几位特殊的关系。在这次昆仑大会上，要是出现一个能盖过高欢的绝世天才，我绝不会意外。”

　　顾青青露出神往之色，“高欢是我见过的最出色的天才，很难想像，比高欢还厉害的天才是什么样子！”

　　原天衣感叹道：“天外有天，人外有人。这世间就是突然再冒出两个绝世大宗师来，我也不奇怪。”


第012章 春秋剑

　　一道阴影如同幽魂在擂台上飘忽不定，忽进忽退。

　　午时的烈日照耀下，阴影的变化受到极大克制。不过，随着阴影的游走。原本是一团的影子，正在不断地扩大。

　　蓝心眉安立不动，玉手不停地变化手印，一道道烈焰组成的飞剑漫空飞舞，追斩着那道阴影。

　　偶尔有烈焰飞剑射在阴影内，却如同落入水中一般，烈焰飞剑“嗤”的一声，就为阴影所吞噬。可蓝心眉发出烈焰飞剑却足有数十道。那阴影走的是至阴的路子，正被蓝心眉的纯阳法术所克制。阴影也不敢大意，一面施展天狗吞月诀，悄然地侵蚀周围元气。另一面也是满场游走，避其锋芒。

　　这一战涉及到能否进入七强，对战的两个人都要用尽一切力量去争取。

　　台下的观众，则是一面倒的在为蓝心眉助威呐喊。蓝心眉明艳又有锐气，可比阴沉如鬼的影师伍桐可爱太多了。

　　原本是蓝心眉和林秋水是并列第四，要进行再次对决才能比分出名次。只是林秋水自动放弃，把争夺第七的名额让给了蓝心眉。出现在擂台上的，才是蓝心眉和伍桐。

　　林秋水所以退让，也是因为自知她的潇湘夜雨剑正被伍桐的阴柔诡秘法术克制，而她又要和蓝心眉比拼，就算赢了蓝心眉，也绝没可能再赢下伍桐。加上林秋水和蓝心眉是关系亲密，权衡利害，林秋水决定主动认输，让蓝心眉去争夺七强。

　　蓝心眉对伍桐，这也是今天的第一场对决。

　　蓝心眉和伍桐都是术士，蓝心眉专修风火两系法术，一出手就是风火飞扬，所以外号叫做紫凤凰。伍桐修炼的法术有些偏门的影术。影术严格算起来，也是水土两系的结合一门特殊法术。

　　一般来说，只有魔道宗派的人，才喜欢修炼这门法术。伍桐出身正宗，怎么也算不上邪魔外道。不过，他在影术方面的确有天赋，身化阴影，若实若虚，在十强中竟然战胜了上林寺的泥菩萨玄空，这也出乎了很多人的意料。

　　好不容易才进入最后的十强，伍桐一定要进七强。为了这个目标，他在分组循环对战时，已经让了两场，为的就是保存实力。

　　这一场虽然对面都是蓝心眉正克制他，可伍桐还是坚信最后的胜利必然属于他。他的天狗吞月法，有最后一变吞月。伍桐从没有施展过，就是在最后的决战中留一招杀手。

　　阴影不断地扩大，那绕空疾飞的烈焰飞剑，还有蓝心眉，最后都为阴影所笼罩。

　　从擂台外看去，整个擂台都晦暗如夜。哪怕是至烈的阳光，也无法穿透那层晦暗的黑影。透过黑影，只能影影绰绰看到里面的有一个人影在不住晃动。

　　因为是阴影的笼罩，不但光线被阻挡，甚至连声音都传不出来。擂台下的观众，都只能干着急地看着那层阴影，却怎么也看不到里面的战况。

　　龙虎大擂开始后，朝廷就禁止使用黑云术之类的法术。众人还是第一次遇到这种状况。一时都忍不住破口大骂。

　　“他奶奶的，弄什么鬼！”

　　“快把这玩意弄走。”

　　“鬼鬼祟祟，弄这东西想干嘛？”

　　观众的叫骂声越来越高，整个校军场顿时就像开了锅般。主持龙虎大擂的官员急得满头冒汗，皇上就在这，要是这些草民污言秽语激怒了，他就倒霉了。

　　官员急忙站出来道：“伍桐使用的是他擅长的法术，不能禁止。所有人不要胡乱喧哗，影响决战者将被驱逐出去。”官员也修为也是极高，悠悠荡荡的声音，压住所有的喧嚣叫骂。

　　所有人，顿时就安静了下来。毕竟，皇上还在，这里可不是他们撒野的地方。

　　海秀乾好奇地道：“师傅，里面什么情况啊？”

　　高欢道：“看气息变化，伍桐占据优势。他这门法术厉害得很，能够吞噬一切元气变化。而且，吞噬得越多，威力越强。不能再前面速战速决，拖下去就很危险了。”

　　海秀乾有些可惜地道：“蓝心眉长得好漂亮，伍桐阴沉沉的让人讨厌。我还是希望蓝心眉能赢。”

　　高欢淡然道：“进入七强也未必是什么好事。昆仑比武大会极为的残酷，每场战斗都是非死即伤，蓝心眉不进七强也未必是坏事。”

　　正说话间，擂台上炽烈的火光猛爆发开。一只火焰组成的凤凰，冲天而起，隐隐间还能听到清脆如歌的凤吟。

　　伍桐则向后倒着飞射而出，人在半空中就口吐鲜血，眼眸翻白，昏迷了过去。

　　“啊……”

　　突然的惊变，也让很多是人惊叫出声。就是很多高手，也是没想到蓝心眉能反败为胜。

　　蓝心眉站在擂台上，傲然卓立，一如她头顶那只飞翔的火焰凤凰。

　　第一战，蓝心眉胜，成为龙虎大擂的第七名。

　　第二战，无相对轩辕通。

　　绝尊者无相，不善言辞，为人木讷，形象威猛，人缘自然远不如风流倜傥的轩辕通。

　　轩辕通好整以暇地弹起伏羲琴，太清真音演奏出的琴音就是无形的刀剑，最可怕的是，琴音还能勾起人七情六欲等种种杂念，破人神魂。让人防不胜防。

　　可这场对决，却让所有人见识到大金刚杵的无俦刚猛。无相以大金刚杵轰得轩辕通狼狈不堪，不过十余招，就被无相一记金刚捣锥轰出擂台。

　　要不是无相手下留情，这一拳就能把轩辕通轰成两段。轩辕通还笑话无相名不副实，见到高欢就吓得不敢一战。转眼间就差点被无相打爆了，这让轩辕通羞愧得面色如血，低着头再无一句话可说。

　　第二战，无相以刚猛无匹的大金刚杵轻取轩辕通。

　　第三战，孔君对山河剑顾山河。

　　顾山河是明阳书院的弟子，一手山河剑大气壮阔，剑势雄奇，就算是面对孔君也丝毫不畏惧。开始的时候，心气低沉的孔君，一直被顾山河压住。可没过多久，孔君就猛然觉醒过来。连环十一枪，就把顾山河的山河剑挑飞，赢得胜利。

　　孔君到底是天阶高手，就算是被高欢是击溃。也不是顾山河可以是挑战的。

　　顾山河风度颇佳，虽然剑被挑飞了，还能微笑着从容认输。这也为他赢得了众人的赞赏。

　　最后一战，千机圣手白胜对太极玄冥真君高欢。

　　校场上的所有观众，包括校场外观看水影的千百万人，都兴奋了起来。这是最后的一战，也是最关键的一战。

　　不论谁赢得胜利，都是大汉国当之无愧的年轻辈第一强者。

　　大汉国几乎人人会武，三十岁以下的武者修者足有亿万之数。亿万人中的第一强者，这是何等巨大的荣誉。

　　白胜和高欢，也都是众望所归的强者。他们的对决，堪称年轻一倍最巅峰的决战。

　　当然，从声势上来说，白胜要差高欢许多。不过，白胜在前面已经展现出了天阶力量。足可以和高欢一战。

　　白胜青衣飘飘，头系逍遥巾，面如冠玉，气度儒雅。站在擂台上，真如临风玉树，让人不由为之心折。

　　高欢月白长衣，洒脱出尘，皎皎如月。气度温和，眼神明净，皎皎如月，虽没夺人的气势，却也没有任何人能掩盖他的光芒。

　　这样两个人相对而立，也让擂台下的众人啧啧称叹，果然不愧为年轻一辈最杰出的两个天才。

　　贵宾席上，天龙寺一真大师叹道：“可惜、可惜。”

　　一真大师的话没有说尽，其他人都明白他的意思。以白胜的天才，要不是遇到高欢，绝对是光芒四射无人可比的绝世天才。

　　龙虎道的张凌天师道：“我看他神藏气敛，变化极大。纵然是法武双修，也未必就是稳操胜券。”

　　一真大师微微摇头，却没有说话。他虽然不同意张凌的看法，却也不想辩驳。

　　大雄禅师道：“谁胜谁负，何妨拭目以待。”

　　凉棚中观战的众多高手，也都纷纷在猜测，谁会获得最后的胜利。

　　飞天神猿冷笑道：“我敢说这次白兄必胜。”

　　孔君反问道：“何以见得？”

　　袁飞哈哈一笑，得意道：“孔兄，你输给了高欢，可不意味着白兄也会输。”

　　孔君突然想起了袁飞之前和他的密会，看袁飞的样子，应该是把那把凤翎剑给了白胜。孔君有些不屑，这种依靠法器的胜利，有什么意义么！

　　其他人却不知道袁飞手里有凤翎剑，林秋水就奇怪地道：“为什么袁兄信心十足。明明是白兄屈居下风没有胜算？”

　　袁飞摇头道：“不可说，不可说！”他那副卖关子样子，让人恨不能撬开他的嘴，把他肚子里话都掏出来。

　　蓝心眉微微撇嘴，“谁稀罕。这次高欢必胜，什么阴谋手段都是没用的。”

　　袁飞也不受激，只是在那自信满满地嘿嘿直笑。

　　不过，这时候已经没有人再关注袁飞。擂台上的白胜已经拔出三尺青锋。

　　“此剑名为春秋剑，孔圣亲手所制。所谓春秋，年华也。年华如水，故此，孔圣曾叹道：逝者如斯。并由此而制春秋剑，以量年华，以断逝水。”


第013章 士必弘毅

　　长三尺三寸，宽一寸一分，通体青光潋滟，明而不耀。剑身正中有一道笔直棱线，象征着剑的刚正不曲。古雅的形制，承载着数千年的沧桑。

　　手握春秋剑的白胜，身上少了几分飘逸洒脱，而多了几许厚重和坚定。就像是几千年前开创书院的那位圣人，孜孜以求着永恒的真理。他手中的春秋剑，就是追求永恒真理的起点。

　　高欢心中一动，“这个白胜，还真是不可小窥！”

　　白胜气势神意的微妙变化，并非简单的因为手中的春秋剑。更重要的是，以春秋剑为桥梁，白胜体会到数千年前圣贤的意念。这种沟通，让白胜隐约触摸到更高深更强大的层次和境界。

　　这一手固然是借剑之力，也是白胜本身绝高天赋，又是书院的弟子，这才能在临阵之际，心中有所领悟。

　　白胜屈指在剑锋上一弹，嗡然的剑鸣悠悠不绝，白胜吟道：“逝者如斯，不舍昼夜。真君，请接我一招似水流年。”

　　话音未落，白胜已经一剑刺出。青色的剑锋，并不很快，却如滔滔长河滚滚而来，剑势绵绵不绝又浩然无尽。

　　此剑一出，白胜身后就浮现出以为高冠博袍的古拙老者。老者神色怅然，手持书券，似乎在叹息年华如水，无计可施。这不是悲悯自身的腐朽衰老，而是对永恒时光的一种感叹。这种感叹，超乎狭隘人性，是真正的大智慧对天地对自身的感悟。

　　白胜身后的法相一出，看台下的观者都是一阵惊呼。

　　看了这么多场比试后，法相并不罕见。可以说，能够进入百强的武者，鲜有不凝结法相的。但这些法相大都徒有其形。

　　白胜的法相，却如远古的圣贤走出来，不止其形象犹若真人，那种强大的圣贤气息，也让所有人都是心生感触。纵然不认识一个大字，也不妨碍他理解圣贤博大宽广的胸怀和高深伟大的智慧。

　　而那种逝者如斯却无力挽回的叹息怅然，让很多人都不知不觉的泪流满面。流泪的人，大多是人过中年，也只有如此，才能对时光流逝有着深刻的感触。

　　如此强大的法相，众人是从没见过，怎能不骇然惊叹。

　　众多高手，则更是惊叹。和看热闹的观者不同，他们都深明白胜的法相有多难得。那可是武道法相中的最高层次：武道神相。

　　高欢能够斩杀游魂剑许薄，不止是凭了他的朱雀神相，还有九阶的剑器，才能如此逆天。

　　眼下白胜也有武道神相，春秋剑更是九阶剑器。神相、九阶剑器，这两方面高欢再没有优势。

　　从修为上说，高欢虽力挫孔君，却未必比白胜更强。因为孔君曾经败在高欢手下一次，信心和斗志上孔君都是有着巨大的问题。高欢再胜孔君，并不出乎别人的意料。

　　白胜却不同，此时他神满气足，好像又触动灵机，领悟春秋剑的精义，催发出武道神相。把一招年华似水，其中的艰涩曲折剑意，诠释得淋漓尽致。

　　众多是高手自忖，面对白胜这一剑几乎是必败的局面。就算是勉强撑过这一招，也绝挡不住第二招。

　　高欢也有些意外，白胜这一剑堪称惊艳。

　　遇到这么多的敌人，高欢印象最深的就是最后那个不知名的杀手。那绝灭一刺，差点就让他神魂俱灭。要不是有无极星神珠，高欢就死定了。

　　白胜这一剑虽然威力上远不及那位八阶杀手，可剑意恢宏高远，神意兼备，一剑刺出，剑意笼罩四方八极，竟然让高欢无处可躲。

　　高欢横拳作势，身后的一只巨大麒麟无声的漂浮而出。厚土无尽深沉，任时光流转，我自巍然不动。

　　厚土是挡不住永恒时光，可白胜这一剑也没可能施展出那种永恒剑意。就是漫天神佛仙魔，又有哪个能真正掌握永恒时光呢！

　　带着厚重无尽的拳意，高欢由下而上的一拳，正轰在春秋剑的剑身上。以高欢现在的身体和武功，也不可能硬撼九阶剑器的锋芒。

　　以白胜的剑法，完全可以在瞬间变化剑招。不过，这招似水流年剑意高远，他若随手变化，剑的气势就是变了。如没有强大的剑意，剑招再精妙，又岂能威胁到高欢。

　　所以，白胜不变。

　　高欢一拳正正地轰在春秋剑上，春秋剑一震，剑上青光顿时如波般荡漾开来，剑势为之一挫。

　　白胜却心中暗喜，高欢拥有麒麟神相，这并不是什么秘密。这一拳，也可以说是高欢的巅峰力量。可白胜却挡住了这一拳。虽然这招年华如水也被高欢的一拳所破，可双方却是势均力敌的局面。

　　国师原天衣说得对，高欢现在的确有些问题。

　　通过这一招，白胜看到了高欢拳法上的一丝破绽。说是破绽有些勉强。就是高欢这一拳的拳意和拳力配合的有些问题，拳力强横凌厉，和拳意的厚重无尽很有些差别。若不是如此，白胜也不能轻易的接下这一拳。

　　这个破绽看似细小，可对上强敌，却会是致命的破绽。

　　白胜一剑受挫，剑势随之一变，潋滟青光如扇般散开后，蓦然一凝，笔直疾刺。白胜合身持剑而刺，有一种无视一切危险誓死达成愿望的勇猛。

　　“舍生取义！”这一式剑法，是春秋剑中最为勇猛进取的一招。这种勇猛进取，不是鲁莽，也不是匹夫之勇，而是对于有着大决心大勇气，勇于牺牲一切去做大事的心意。

　　高欢心中也生出警兆。这一剑真的有刺杀他的威力。高欢心中略一沉吟，还是决定先避其锋芒。

　　修炼成天尸后，高欢从身躯到神魂，都有了极大的变化。以前的武道施展出来，神意和身体始终难以配合的问题。先前击败孔君也是依靠三种力量合一，才以硬对硬，力挫孔君。

　　这个白胜吸取了孔君的教训，反而不肯仗着天阶之力硬拼，一味的施展春秋剑无双剑诀。一招下来，就让白胜看出问题。

　　高欢也知道自己身体状况是无法掩饰的，倒也并没有心存侥幸，对此也是早有准备。

　　湛蓝光影闪动，擂台上瞬间多了数十道高欢的身影。分布四方的身影，让人根本分辨不出虚实真伪。

　　重新祭炼的天罗幻星甲，有着蜃气得演化幻象，甚至能幻化出神魂气息，神妙之极。

　　白胜这一式舍生取义，没有了顿时失去了目标。白胜也分辨不出真假虚实，却并不慌乱，春秋剑一变，青色剑光分化成数十道剑光，每一个光影，都有一道剑光对应攻击。

　　“周而不比！”

　　君子周而不比。周是包罗万象，无处不到。不比则是不区分差异，对每个人都一样。白胜用出这一招，恰到好处地针对高欢幻化出的幻象，不论真假虚实，全部笼罩在剑意下，不给高欢任何可乘之机。

　　嗤，剑气闪耀间，数十个幻影都为剑气所破，露出了高欢的真身。

　　擂台下的观者，都是看得紧张无比。对决进行到现在，出乎他们意料的是，白胜好像是占据了上风一般。

　　难道，白胜要击败高欢成为第一么！要是如此的话，那可是太出人意料了。

　　众多高手则看得更紧张。他们目光自然比那些看热闹的高明千百倍，每个人都看得出来。从动手开始，不过是两招，白胜已经是真正占据了上风。

　　高欢虽然还没露出败象，可要是这样下去，失败就是迟早的事了！这个名震天下的男人，一直都是纵横不败。难道，这次他真的要失败了么！

　　不论是高欢的仇人，还是对高欢的朋友，都是十分的紧张。

　　高高在上的皇帝轩辕弘也有些意外，道：“白鹿书院的果然是底蕴深厚，这几招春秋剑的确不错。”

　　原天衣笑道：“白胜突发灵机，这几剑有如神来之笔。这也是运气。不过，要赢高欢可不能只靠运气。”

　　擂台上的高欢，已经再次施展出太乙神雷。一道道纵横的电芒激射，组成一道雷网，罩住白胜。

　　白胜手中春秋剑一转，化成一道剑圈牢牢护住自身。厚德载物。君子胸怀宽广能容天下，外物虽强，却不能伤害到白胜。这一剑并非是简单的固守，而是积蓄自身剑气，在重重雷光中杀出困境。

　　“轰轰”的雷光巨鸣中，白胜已经连人带剑到了高欢身前。长剑疾斩，剑势并不用尽，而是有着破除万难也要赢得胜利的巨大决心。这同样是一种坚毅无比的意志，却并不刚猛凌厉，而是后力无穷绵柔。

　　士必弘毅，任重道远。白胜意识不可能迅速取胜，就徐徐图之，牢牢掌握着大势，一直这样持续下去，早晚会取得胜利。

　　高欢在剑光中左突右冲，可白胜掌握大势，修为又不逊色与他，高欢除非恃强硬拼，否则很难破开剑光的包围。

　　身经百战，高欢什么样的困难都见过。虽然落在下风，却并不心急。而是见招拆招，沉稳应对。

　　这场对决，白胜的心志、武功、智慧，都在高欢估计之上。这是对手，绝不容轻忽。


第014章 危机关头

　　青色的剑光，如波荡漾，如光流转，如山凝重，如天广阔。

　　今天的对决，手握春秋剑白胜，如有神助，每一招都精妙绝伦，把春秋剑的剑意尽数施展出来。

　　不论是看热闹的观者，还是众多高手、强者，不分层次，不分高低，都看出了白胜已经稳稳占据上风。游走在剑光中的高欢，却是岌岌可危。

　　白胜到底是帝都的高手，在帝都拥有众多的支持者。校场上的助威声，也越来越响亮。人总是很容易被别人的情绪感染，尤其是很多人的共同情绪，只要没有特别的抗拒，总会引起共鸣。

　　“白胜，必胜！”这个口号声被众人呼喊着，逐渐扩散开来，没多久，“白胜、必胜！”的声音，就成了大校军场唯一的声音。

　　袁飞得意无比，看来这次高欢真的要败了。高欢和人动手，从没有超过三招的时候。现在，高欢和白胜激战了何止百招。而且，白胜剑势越来越厚。虽然无法一下击败高欢，可不但累积的胜势，终究会压倒高欢，赢得最后的胜利。高欢要是敢用那招朱雀天翼斩，那就是死的更快了！

　　海秀乾她们，也都看出了不妙。那一阵高过一阵的助威声，更是让她们心中发虚。哪怕是对高欢有信心，可这样的情况下也由不得她们不担心。

　　擂台上的高欢，却没在意外面的反应。他六感灵敏无比，擂台外众人的高呼瞒不过他。不过，这些外力远不能影响高欢。

　　缠战这么久，也有些出乎高欢的意料。一直以来，高欢都喜欢一击必杀。哪怕是大家实力相若，他也总能用各种绝杀击杀对手。

　　不过，今天这场战斗的主动却在白胜手里，必须要说的是，白胜心领神机，春秋剑施展的近乎圆满。最厉害的，却是他妙悟剑意，每一招的意在剑先。纵然剑法上有一些破绽，可他剑意却弥补这些不足。

　　高欢因为改修天尸渡劫经，身若天尸，和原本的金刚五相轮不免有些冲突。高欢的肉身力量大增的同时，武道修为反而是变弱了。

　　要是在修习天尸渡劫经之前，高欢就能用武道神相，硬撼白胜。不用几招，就能打的白胜剑意凌乱，哪能像现在牢牢占据上风。

　　也是白胜没有血战的经验，自身武功虽高，却把握不住机会。春秋剑在他手中用来是神满气足，威力强大，却没有应有的杀气。

　　高欢心中也是暗暗摇头，白胜这样的高手，的确是君子之风十足，优雅、从容、洒脱，可要论起战斗来，只能算是个新手。

　　竟然被一个新手压制得难以还击，高欢也觉得有些好笑。但白胜有气运，春秋剑一举，就如同神助。再加上春秋剑是九阶剑器，锋锐无比，高欢无法施展精妙绝伦的手法应对，就只能避让。种种因素凑在一起，才变成现在的局面。

　　高欢此时要是催发出朱雀天翼斩，以凤凰天翔剑之威力，有九成把握能斩破剑网，让白胜此前积累的胜势都化作乌有。不过，白胜这个人就算是没有血战经验，却也不会应该如此大意。

　　毕竟，高欢的朱雀天翼斩，已经是人尽皆知的绝招。白胜怎么能毫不防备。高欢甚至有种感觉，白胜就是在等他施展朱雀天翼斩！

　　漫空青色剑光中，高欢脚下倒踩七星，每退一步，气息都是圆满不露，转瞬间连踏七步，身影一闪，人瞬间就脱离剑光的范围。

　　高欢退的身法妙绝天下，如香象渡河，全无痕迹。白胜眼睁睁地看着，也阻挡不了高欢，任由高欢退出了剑势范围。

　　要是在其他地方，白胜当然不能容许高欢就这么轻易地退出去。可在这个擂台范围内，高欢能退到哪里。因此白胜不但不追击，反而剑势一顿，将一直以来积蓄的剑势再次重新调整后，对着高欢连斩四剑。

　　仁，义，礼，智。

　　这四剑，也是春秋剑诀中至高无上的君子剑道。春秋剑诀博大精深，是白鹿书院的无上绝学。春秋剑诀并非是单纯的一门剑法，而是剑法总纲的名字。

　　春秋剑中，至高的剑诀有君子剑道、春秋剑道、天地剑道三种。

　　白胜本来修炼是春秋剑道。只是此时他驾驭神相，往日里难以领悟的君子剑道也应手施展出来。

　　仁义礼智，是君子剑道中最高绝学。白胜此时施展出来，四剑连环而出。

　　仁剑，仁爱天下。此剑没有锋芒却无杀气，纯以剑气折服人心，而不用锋芒。此剑一动，剑意就锁定高欢。

　　义剑，义薄云天。义气以仁爱为根本，更强更高的情感。此剑同样不用锋芒，却以大气服人。义剑一出，剑气就汹涌澎湃，冲破天际。

　　礼剑，礼义廉耻。礼是围绕这仁义制定规则。此剑就有着无可违抗的人道规则之力。礼剑一出，天地就用礼来区分治理。礼剑已经没有剑气和剑意，发于无形，却把高欢牢牢锁住，周围元气也为礼剑所定，统治周围所有的元气变化。

　　智剑，以智慧来是制定礼的规则，以智慧来决定如何实施规则。智剑，虽然是最后一剑，却是把握时机决定胜负的根本一剑。以智慧为剑，无坚不摧，无物不破。

　　前面三剑已经确定胜势，最后的智剑，就是来取得胜利。

　　连环的四剑，相辅相成，待到第四剑一出，大局已定。最后一剑无声无息无光无色，没等高欢反应，剑锋已经刺到了高欢的眉心前。

　　下一刹那，智剑就会贯穿高欢眉心。

　　感应到致命的危机，高欢毫不迟疑，发动朱雀天翼斩。

　　金红色的光翼，在高欢背后浮现出来。煌煌的光翼，带着凤凰的骄傲霸道，在高欢身前交叉斜斩。

　　疾若电光，烈如炽阳。

　　煌煌不可逼视的光翼，挡住了白胜最后一剑。任凭白胜剑意何等高超，也无法突破凤凰天翔双剑的封挡。

　　几乎化作无形的春秋剑被剧烈的剑气所震荡，再次浮现出来。三剑僵持，白胜并不占任何优势。只是他之前剑势积累太厚，也并不吃亏。

　　白胜突然笑了。抿着的嘴角，露出一个很完美的弧度。那微笑中有得意，有欢喜，也有是一种把握一切的自信。

　　高欢的朱雀天翼斩，让白胜等得太久了。白胜左手法印一捏，赤红如血的凤翎剑就在袖子中催发出来。

　　三剑相持，双方都是竭尽全力。白胜分心催发凤翎剑，神意不够坚凝，春秋剑顿时被凤凰天翔剑荡开，金红色光翼挥扬，正要斩杀白胜之际，那道凤翎剑已经贯入是光翼之中。

　　金红色的光翼上，顿时冒出一团如血的火焰。一对光翼，在火焰侵蚀下如同泡影一般，无声破碎。连带那团如血的火焰，似乎也被随着那对光翼进入了高欢体内。

　　看到这一变化，擂台下的众多高手都是为之一惊。白胜用出的究竟是什么剑，竟然这么简单地就破了高欢的朱雀天翼斩。

　　其实，也没有人认识高欢朱雀天翼中藏在的剑器到底是什么剑。只是从威力和剑气变化来看，绝对是凤凰一类的驾驭风火的九阶剑器。

　　白胜用的剑器，竟然能在瞬间就击溃一对九阶剑器，这等神威，也是让众人非常的震惊。

　　袁飞得意无比，凤翎剑可是他家传重宝。袁家底蕴深厚，是帝都真正的世家之一。九阶的凤翎剑虽然珍贵，袁飞作为嫡孙，也是有办法能弄到的。他记恨高欢已久，哪怕是把凤翎剑借给白胜，也要出了这口气。眼见白胜得手，袁飞心中是说不出的高兴。

　　“高欢危险！”

　　“高欢要败！”

　　朱雀法相被击溃到没什么，可一对九阶剑器在最关键的时刻失去作用，高欢是怎能不败！这也是所有高手的共识。

　　哪怕是没什么眼力的普通人，也能看出高欢的情况不妙。一直在为白胜欢呼的众人，再次高声齐呼。“白胜必胜”的呼声如海啸爆发出来。

　　皇帝轩辕弘也不禁露出笑意，这次高欢真是要败了！

　　他这个层次的高手，看得自然更为精准，凤翎剑直接贯入凤凰天翔剑，并非是斩破了凤凰天翔剑，而是精气和凤凰天翔剑凤凰气息所吸引，融合在一起。

　　若在平时，这可是高欢求之不得的好事。可在交战之际，双剑融合凤凰精气不但不能再用，还要吸收高欢的元气，就成了致命的破绽。

　　白胜的春秋剑再斩，君子不器。君子不器，固能制天下。凌厉无比的剑气劈斩而落，没有了凤凰天翔剑，甚至本身元气都被牵制住，高欢一个法术都施展不出来，还拿什么应变！

　　百分之一的刹那，一颗青色星芒突然出现在白胜的眼眸中。而那青色星芒，还在不断地扩大。

　　“这是？”白胜还在奇怪，青色星芒已经贯入春秋剑的剑光中。

　　“轰……”春秋剑微微一荡，去势虽然稍挫，青色星芒却已经为剑气绞个粉碎。白胜心中暗喜，最后的绝招也没用了。可是，青色青芒却再次浮现出来。

　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗、六颗、七颗！

　　白胜，心中顿时一片冰凉。


第015章 炼化凤翎

　　青色的星芒如流星般激射，璀璨的光芒划破空间，深深印入每个人的眼眸。

　　擂台下惊天动地的呼喝声，戛然而止。只是震惊之下，他们还都大张着嘴巴，紧张地注视着这一幕。

　　春秋剑如孔雀开屏般，旋转如圆的剑气绞碎着一颗又一颗的青色星芒。青色星芒虽然破碎，可星芒中蕴藏的锋锐无匹的剑气，却更为可怕。白胜连破五颗青色星芒，已经是浑身颤抖，元气枯竭，眼睁睁看着第六颗青色星芒激射而至，已经再无余力应对。

　　白胜心知不妙，那青色星芒锋锐无比，若是中了一记，只怕再难活命。心中惊惧之下，勉强奋起余力，以剑直刺第六颗星芒。白胜出剑的时机角度恰到好处，剑尖所指，正是青色星芒的锋锐。

　　锋芒相对，青色星芒到底是元气所化，远无法和春秋剑的锋锐相比。针锋相对，青色星芒顿时爆碎。可锋锐无匹的剑气，却震得白胜手脚发麻，手中的春秋剑被直接震飞。

　　没有任何的喘息时间，第七颗星芒接踵而至。白胜也再没余力后退，双手横加胸前，一招威武不屈，想要硬架住最后这一击。

　　青色星芒倏忽闪耀中，却已经贯穿白胜的护身罡气。就在最危急关头，白胜身上猛然升起一道紫光，挡住了青色星芒。青色星芒却蓦然爆碎，狂暴的元气直接把白胜轰飞出去。

　　白胜直穿过擂台，摔落地面，激荡起一片飞扬尘烟。

　　战局就在最后时刻，发生了惊天逆转。擂台下的人群，都是惊愕无言。哪怕是众多高手，也都难以接受高欢最后的逆转。

　　高欢最后用的是武功还是法术，也没有人能看得出来。高欢就像是无尽大海，你永远都看不透他的深浅。不论什么样的绝境，他都有办法破解。和这样的敌人战斗，只会让人心生绝望。

　　袁飞脸色苍白，神情呆滞，直勾勾地看着擂台上的高欢，心中一片空白。好一会，袁飞才猛然惊醒，“我的凤翎剑！”可凤翎剑好像是被高欢收起来了，他实在没有勇气去找高欢要。白胜又被轰昏了过去，这可怎么办？

　　凤翎剑因为本身的特殊力量，很难驾驭。不过，再怎么说也是一件位列九阶的灵器。要是这么的就丢了，袁飞却无法接受。

　　擂台上凝立不动的高欢，突然之间身上涌出一团如血的烈焰。飞扬的火焰，似乎把高欢整个人都熔化掉。

　　突来的变故，也吸引了所有人的目光。

　　“难道高欢抑制不住凤翎剑的凤凰精气？”袁飞心中突然涌出一丝希望。要是高欢被凤翎剑所杀，那该有多好。

　　顾山河、林秋水等人也都是紧张地注视着，想看清高欢身上究竟发生了什么。

　　贵宾席上，众多的强者也都是面面相觑，对高欢身上的异变都是很惊讶。高欢虽然中了凤翎剑，可以他修为，喘过一口气来，就可以把凤翎剑逼出来。

　　可现在这种情况，分明是凤翎剑的凤凰精气散逸，正在燃烧高欢的身体和神魂。

　　严格来说，凤翎剑算不上是剑器，只是凤凰的尾翎祭稍加祭炼。高欢现在这样，难道是想把凤翎剑炼化了？他还不是天阶，就算是修为深厚，这么做也几乎是等于找死！

　　整座擂台上，已经都是熊熊火焰。可以清晰地看到，坚实的擂台正在迅速融化。如血的火焰翻卷飞扬，高欢仿佛化作飞灰，再看不到一点踪影。

　　皇帝轩辕弘道：“高欢还真是胆大包天。”对于高欢要炼化凤翎剑的企图，轩辕弘也不得赞叹他的胆量。九阶的灵器，那凤凰精气太过庞大，高欢要一举炼化，只能说是疯狂。

　　原天衣轻轻叹息道：“高欢有天尸诀护体，这次又让他捡了个便宜。”凤凰的精气虽然恐怖，高欢却有九阶的凤凰天翔剑来吸收。只是凤凰精气散逸出来的余威，也不是一般人能抵抗的。

　　高欢有天尸诀护体，身体和神魂都死寂沉沉，凤凰精气得火焰也奈何不了他。何况，高欢手中还有玉龙真髓，可以迅速治疗伤势。

　　朱雀天翼斩中所藏的一对剑器，气息衰弱。如果能吸收凤翎剑的凤凰精气，威力一定能更上一层。白胜处心积虑的计算，不但没能暗算到高欢，反而被高欢趁机吸收炼化，提升了双剑的品质和威力。

　　原天衣也是想到这点，才会如此的叹息。

　　轩辕弘对高欢的最后一击颇感兴趣，道：“国师，那青色星芒颇为奇妙。你觉得他用的是什么武功？”

　　原天衣微微摇头道：“不像是武功，其星力变化更接近法术。好像是某种法器催发出的法术，高欢才能念动既发，全不需要回气。”

　　原天衣虽然厉害，到底不能深入高欢的神魂，只能根据元气变化，判断出青色星芒并非是真正的武功或是法术。

　　高欢击败星神使后，得到了完整的青帝星芒剑。不但威能大为提升，就是运转法门也更为隐秘难测。而且，青帝星芒剑自成一体，已经无需无极星神珠催发，就可以自如驾驭。

　　正因为如此，高欢才会当众施展这门秘法，不虞有人会看出问题。

　　过了足有半个时辰，擂台上的火焰才徐徐消散，露出了高欢的身影。高欢缓缓睁开眼眸，原本的明澈双眸中一片血红。那是凤凰精气还没有彻底炼化，才会通过眼眸反应出来。

　　炼化凤翎剑，并不容易，高欢其实也是冒了很大的危险。只是机不可失失不再来。凤凰天翔剑在万剑大阵中闲置太久，剑气虽锐，本身的力量凤凰精气却流失太多。否则的话，也不会个才感应到高欢那薄弱的朱雀之力，就自动送上门来。

　　凤翎剑也不知用什么秘法保存，其中的凤凰精气纯真浑厚。高欢炼化后，大大弥补了凤凰天翔剑的本源之力。

　　原本的凤凰天翔剑只保持了三分的力量，吸收了凤翎剑的精气后，至少恢复了八分的威力。

　　这也意味着，高欢的朱雀天翼斩会更加强横。当然，凤凰天翔剑也因此变得更难驾驭。

　　眼见高欢是清醒过来，等的心急无比的官员顾不得擂台上那炽烈的气息，跑上来正式宣布高欢获得了龙虎大擂的第一。

　　接下来就是一个简单的仪式，先是皇帝轩辕弘接见，温言勉励众人，并赐下财物若干。然后是国师原天衣，亲自给每个人颁发奖品。又给众人都一一做了点评。其中，原天衣着重夸奖了高欢，认为他的千年一出的绝世天才，他日必将是帝国的骄傲等等。

　　高欢获得来十颗龙虎金丹，飞虎金甲一套，天蚕法衣一套。其他人按名次不同，奖品依次递减。

　　最后，才有官员宣布，龙虎大擂正式结束。高欢等人将会在三个月代表帝国，参加昆仑比武大会。

　　在观众的欢呼和掌声中，龙虎大擂正式结束。

　　回到天福居后，高欢直接回房休息。

　　数里外的一座高阁上，权奋冷笑道：“又是这样。我在周围已经架设好了九天十地天罗大阵，这次看你跑到哪去。”

　　这几天来，权奋和华彬一直在监视高欢。可高欢整天什么都不做，就是像具尸体是的在房间内干挺着。这几天来，没有看到任何异常，可把权奋和华彬憋坏了。

　　权奋和华彬也怀疑高欢会溜出去，可他们怎么也抓不到影子。权奋这才下狠心，在天福居周围布下天罗大阵。高欢只要敢动，不论他是本体还是阴神，都逃不过天罗大阵的见识。

　　旁边的白云居士欧阳行道：“两位，何必这么紧张。有我们盯着，高欢还能出去生事不成。”欧阳行葛衣长袍，面如满月，生性平和，不喜和人争斗。眼见权奋他们这么认真，欧阳行也是有些不解。

　　权奋正色道：“欧阳兄，你是不知道高欢的嚣张与阴狠。他真的可能和八皇子的死有关系！”

　　欧阳行微微一停，也不在多劝。

　　过了没一会，就听权奋惊喜地道：“动了，他果然是耐不住，又跑出来了。”

　　一面巨大的水镜上，一个晦暗无比的阴影正在迅速地移动，若是不注意，根本就看不到那条阴影。

　　欧阳行有些意外，那阴影虽然诡秘，可看那身形正是高欢。

　　眼见那黑影迅速远去，华彬迟疑地道：“怎么办？”

　　权奋道：“不用急。天罗法阵的气息如附骨之疽，一旦沾染上别想很快去掉。有着气息指引，我们可以跟上去看个究竟。”

　　欧阳行想了下道：“高欢应该是本体出行，我也跟上去看看。”

　　权奋在前面引路，欧阳行和华彬在后面跟着，三人也不飞行，就在地上施展轻功远远的缀着高欢。

　　没一会的功夫，就跟着高欢来到了平安客栈。

　　权奋在平安客栈外停住脚步，“高欢进去了，而且就在其中的某个房间内停下。”

　　华彬道：“怎么办，冲进去看看？”

　　欧阳行更持重一些，道：“高欢出来见人也没什么错。我们还是等等。看他见的到底是什么人，看清楚了再做打算不迟。”


第016章 棋高一着

　　简陋的客房内，法相盘膝坐在床上。白裙如雪的飞雪，就在一旁的墙角站着。

　　高欢推门走进来，顿时就吸引了飞雪的目光。

　　这时候的高欢，正是他本来的面目。五官深刻，神色淡然，月白长衣不染一尘。飞雪惊奇无比，“这不是最近锋头最盛的太极玄冥真君。”不知怎么的，飞雪觉得高欢看着自己的目光非常的亲近温暖，就像是哥哥一般。

　　飞雪心里面隐隐有几分明悟，却又不太敢相信，明眸转到法相身上，暗忖道：“这个法相鬼鬼祟祟地喊自己过来，到底想做什么？”

　　高欢看出飞雪很紧张，柔声道：“雪儿别怕，是我。”高欢是用他以前的声调和语气在和飞雪说话。

　　熟悉的声音让飞雪一愣，不能置信地瞪大了明眸，想叫哥哥，可对着高欢的新形象，却是一时怎么也叫不出来。在那迟疑着，不知该怎么办。

　　高欢一笑，也不急着和飞雪解释，转而对法相道：“大师，飞雪身上的宗门印记去掉了么？”

　　法相这才睁开眼睛，深沉地道：“我要的东西呢？”

　　高欢一伸手拿出一本册子扔给法相道：“就是这个。”

　　册子不厚，封面上也没有字。法相翻开一看，第一句就是：未来有万劫降世。一页页地翻过，里面所写的文字果然精深奥妙，翻到最后一页，才发现法诀记载得并不完整。

　　法相冷冷地看着高欢，无声地质问着。法相也知道高欢心机深沉，又绝顶聪明，否则也不可能在短短几年内成就名震天下。对于高欢，法相心里还是隐隐有几分忌惮。

　　不过，高欢的修为还低，就算是有什么计算也没胆子动手。元真是在他身边，可这种事他怎敢通知元真。

　　法相知道高欢不能放心他，两个人最后只有一个人能活下去。高欢身上虽然有巨大的潜力，可也正因为如此，法相才无法控制高欢。法相已经下定决心，得到《未来星宿万劫经》后，就杀了高欢，免除后患。

　　高欢的身上还有金刚舍利，一对九阶剑器，只是这些东西，价值就无法计算。杀了高欢有百利而无一害。至于飞雪，当然也不能留，也一并杀掉。只要做的干净利索，元阳道尊也找不到他的头上。

　　但在此之前，法相一定要拿到《未来星宿万劫经》。他计划了数十年，眼见接近成功，绝不允许失败。

　　高欢淡然道：“这只是上册，还请大师先解了飞雪身上的宗门印记。”

　　法相沉吟起来，高欢的意思很明白，不解开印记，后面就没法谈了。法相左右也是要杀飞雪灭口，解开印记倒也没什么。只是也不能答应得太痛快，免得高欢生疑。

　　“金刚舍利先给我。我再解开印记。”

　　高欢看了眼飞雪的娇俏明艳面容，才下定决心，把金刚舍利扔给了法相。“这下可以了吧？”顿了下突然又道：“来的时候，我看到一株柳树千丝垂拂，就在上面坐了一会。到了上面，才发现树上有一个树洞。”

　　法相不知高欢想说什么，可他性子深沉，并不发问，只是耐着性子听着。

　　“我发现这个树洞不大不小，非常的合适放本书什么的。”高欢说着顿了顿，脸上露出一丝微笑，“于是，我就把《未来星宿万劫经》放在里面。果然，非常的合适。”

　　法相这么深沉能忍，也忍不住暗自生气。这个高欢，绕来绕去竟然是说的这个。法相几乎忍不住要动手，高欢的话却让他冷静下来。万一高欢真的把下册放在别地方，那就坏了。

　　心思百转，法相最后还是对飞雪招了下手道：“过来。”

　　飞雪在旁边看着，心里早是吓得砰砰乱跳。高欢和法相两个人明显是在做秘密交易，而且，两个人都是互不信任。飞雪不知道宗门印记是什么意思，而高欢有些像哥哥，却又不敢肯定。飞雪有些迷糊，不知他们到底再做什么。

　　如果能选择，飞雪绝不像旁观。这样的秘密交易，所有的见证者，只能是一个下场：死。可惜，飞雪没的选择，也没能力逃走，虽然怕的要死，却也只能硬挺着。

　　法相不理会飞雪娇怯可怜的神情，巨大的手掌按在飞雪额头上，运转宗门秘法，很快就把是飞雪神魂中的宗门印记取了出来。

　　取出印记的飞雪，神魂受到一定的损害，一时间昏了过去。高欢认真检查了一遍，没在飞雪神魂里发现什么不妥，才放下心来。他手里面恰好有个一个装人的储物袋，随手就把飞雪收了起来。

　　法相冷冷地看着，也没有阻止高欢。

　　高欢道：“大师，走吧，我们去取下册。”

　　法相也不怕高欢耍什么花招，跟在高欢身后出了平安客栈。

　　水城里面水道纵横，堤岸上栽的都是柳树。高欢要真把下册放在哪棵树上，那可就难找了。

　　高欢和法相一前一后，一直出了水城，在一处偏僻无人的河岸边才停下。高欢跃上一颗柳树，伸手一掏，果然在里面掏出一本册子来。

　　“大师，《红莲渡厄诀》呢？”高欢摇着手中的小册子问道。

　　法相沉着脸，扔给了高欢一本书。高欢翻看了下，正是《红莲渡厄诀》无误。这才微微一笑，把手中的小册子扔给了法相。

　　法相随手翻了下，内容和上册正能对应上，这才放下心。这里地方偏僻，倒是灭口的好地方。法相正想动手时，就听高欢道：“对了，大师，金刚舍利上可是有一点奥妙之处，你可知道？”

　　“什么奥妙？”法相反问道。

　　高欢道：“你拿出来我告诉你啊……”

　　法相心中有些惊疑，难道高欢刚才给他的金刚舍利是伪造的？法相也不怕高欢敢动手再抢，伸手取出金刚舍利。

　　高欢道：“握紧了。”说着，手中捏起大自在印，被高欢以大自在印祭炼过的金刚舍利如斯响应，一个磅礴纯正的大光明气息猛然爆发开来。

　　法相反应非常快，没等无量光明完全闪耀出来，就把金刚舍利收入储物法珠中。只是那纯正浩然的光明气息却已经扩散开。

　　“你干什么？”法相勃然大怒，森然喝道。

　　话音未落，远方已经有三道强大的气息冲天而起。三道气息彼此交错，构成一个巨大的法阵，把法相和高欢都笼罩在其中。

　　法相心中又是一惊，“高欢，你疯了么？想杀我，你的身份秘密也一定会暴露。”

　　高欢微笑，“大师，你还是不要想太多了。来的可都是我的仇家。你要是分心说这个，被人打死了可比怪我。”

　　法相虽惊不惧，这个法阵仓促布置，等会动起手来，总会出现空隙。要突围也并不难。在他们这个等阶，打不过想跑总是能做到的。

　　高欢一句话没说完，三个强者已经从三方围了上来。

　　其中一人大笑道：“高欢，这次你还有什么话可说！”说话的人银发银须，手持乌木拐杖，正是玄阴大法师权奋。

　　高欢身侧的，背负长剑，神色阴鸷，是高欢的另一个仇人南明剑华彬。在法相身侧的，葛衣长袍，神色淡然，正是白云居士欧阳行。

　　三个人都是八阶的强者，结成三才连环阵。这个阵法很简单，只是把三个人的气息连接在一起，谁要敢乱动，气息牵引之下，立即就会引起三个人的联手围攻。所以，法相察觉不对后，也是不敢乱动。

　　刚才他们三个人远远缀着高欢和法相，正在犹豫是否该上去看看时，就感应到金刚舍利上的光明气息爆发。权奋和华彬都是精神大振，这个气息和那天杀死八皇子的凶手是一模一样。三个人不敢再迟疑，急忙联手把高欢法相困住。

　　高欢毫不在意地道：“你发现了又怎样。”转又对法相道：“大师，你先走，我挡住他们。”

　　权奋又惊又怒。这个高欢还真是嚣张，被揭穿了真面目，眼看着天下再无他容身之地，他还大模大样地要掩护别人。权奋他们看得清楚，纯正强大的佛门光明气息，就是在这个和尚身上发出来的。毫无疑问，这个和尚就是杀死八皇子的凶手。

　　这不是武断，而是天下间八阶的强者是有数的。其中佛门的更少。法相的修为，身上的气息，还有身份，都能对得上。又和高欢鬼祟联系。天底下哪有这么巧的事！就算是冤枉他，也要把先抓住再说。

　　“我们是神龙卫，乖乖束手就擒，不要妄动。否则的话，别怪我们不客气。”欧阳行怕法相动手，急忙出声警告道。

　　法相一向不擅言辞，而他和高欢的关系复杂，也不是一下就能说清楚的。因为金刚舍利的问题，他现在也说不清楚。高欢这一招确实狠毒，让他也是有口难辩。

　　高欢也会不容法相多说，大喝一声“快走！”当下一掌轰向了对面的权奋。

　　三才连环阵为高欢的气息所牵引，三个强者的力量顿时向高欢汹涌而去。权奋和华彬虽恨高欢，却不能这么就杀了他。包括欧阳行在内，三个人同时收力，转而把劲力都转到趁机逃走的法相身上。

　　大战，一下被高欢引发。


第017章 九幽十方金刚转轮秘藏

　　八十岁老娘崩倒在三岁孩儿手里。

　　法相心里郁闷得要吐血，他和高欢相差都快一百八十岁了。没想到，却被高欢算计了。而且，这次真是危险无比。

　　三个八阶强者，每个修为都不比他弱多少。最强的欧阳行，修为甚至还在他之上。

　　法相可不想和朝廷的人扯在一起。他本身就是魔宗，又和皇子被杀扯上关系。落在朝廷手里，绝对是有死无生。哪怕抓错他了，神龙卫也一定会将错就错。所以，法相明知是高欢设计他，也不敢和几个神龙卫讲道理。弱者，是没资格讲道理的。

　　高欢一动手，三才连环阵就出了空隙，法相不假思索地就趁机脱身。可是，他却料错了几个强者的反应。

　　神龙卫既然认出了高欢，也就不怕高欢逃走。所谓跑了和尚跑不了庙。反倒是法相，才是真正的关键。只有抓住法相，才能让事情水落石出。

　　若是被法相走脱，那才麻烦。要知道，高欢的既是朝廷敕封的真君，又是元阳道尊的弟子，刚刚又在龙虎榜上夺魁。这样人物，既有震动天下的名声，身后又有绝世大宗师撑腰，想要空口白话的就指认高欢是凶手，他们三个还没有那种威望。

　　所以，高欢跑了没关系，只要法相跑不了就行。

　　法相这边才趁空隙想要逃走，权奋的玄阴狂雷枪，华彬的南明离火剑，欧阳行的柔云掌，三位强者的力量已经同时转移到法相身上。

　　权奋玄阴狂雷枪，如水阴柔，却藏着无穷的狂暴雷霆，最是危险。南明离火剑取南方离火真意，剑锋所指，烈焰般的剑气已经落在法相身上。欧阳行的柔云掌绵柔空虚，却轻灵飘忽，掌力一动，已经先一步缠在法相身上。

　　三位八阶强者同时合力进攻，顿时就让法相陷入险境。法相单独对上每个人，都有胜算。可三人合力，又有法阵的联系，法相就双拳难敌四手了。

　　这个时候，法相反而沉下心来。两百年来，他经历了太多的风雨。这次虽然被高欢计算，陷入危局，却并非是死局。只要今日逃出生天，高欢就等着倒霉吧！

　　法相深吸了口气，体内的元气流转，九幽十方金刚转轮秘藏迅速运转起来。三个与法相完全相同的金色法相凭空出现，其中一个法相手捏龙象拳印，正对上欧阳行的柔云掌。另一个金色法相手持明王不动印，迎上南明离火剑。第三个法相，则接连演化出金刚五相轮，对上玄阴狂雷枪。

　　刹那之间，法相以三种金身法相连演出三种佛门秘法。每一种佛门秘法，都是功力精纯深厚之极。一身演化出三个法相，竟然没丝毫衰弱之力。

　　龙象拳印有十龙十象之力，象征佛门至高至强的外力。此拳一出，声如龙吟象鸣，无穷的雄浑力量直击，以强破弱，正轰在柔云掌上。如风卷残云，柔云掌绵柔空灵的掌力被雄浑力量扫荡一空。

　　欧阳行脸色一变，法相竟然能同时演化出三种法相，而且，金色法相的拳力竟然如此强盛，真是诡异无比。

　　另一个手持不动明王印的金色法相，竟然硬生生抵住南明离火剑的剑气，却岿然不动。

　　最后一个金色法相，以金刚五相轮接连转化，从青龙轮一直转到麒麟轮，五轮齐转，五种力量汇聚成一个巨大的五相轮，居然把玄阴狂雷枪吞如绞碎。

　　电光石火间的交手，法相以一对三，竟然隐隐还占据了上风。三个神龙卫强者都是心中惊骇。这是哪里冒出的高手，如此强横。而且数种佛门秘法，都是深得精髓。虽说如此，法相身上依然有种说不出的诡异，绝不像是真正的佛门高僧。

　　就是一旁的高欢，也是心中惊讶。法相竟然厉害至此，真是出乎他的意料。原本高欢以为法相就算再厉害，但在三个八阶强者的围攻下也会吃不了兜着走，他还在寻机杀了法相就是一了百了。但现在看来，他挖的坑竟然有些浅了，可能要被法相跳出来。

　　法相要是从坑里跳出来，那这个坑就只能是高欢自己跳了。不过，法相的战力为什么会这么强？高欢总觉得有些诡异。

　　三个金色法相抵挡住三位强者的进攻，最中心的法相本体，已经运转大鹏明王法，背后生出一对金色羽翼，振翅之间，已经冲天而去。

　　大鹏明王，振翅九万里。九天六道，亿万生灵，再没有任何生灵能够比大鹏飞得更快。法相驾驭大鹏明王法一旦冲霄而去，只怕再没有人能挡住。

　　权奋一声低喝，手中乌木杖一举，乌木杖上镶嵌的九颗晶石同时崩碎，九天之上，一道千余丈长的紫雷疾闪而落，正轰在法相本体上。

　　玄阴破山雷。权奋情急之下，把早就准备封印在乌木杖内的护身法术催发出来。也正是这一道雷光，让法相趁机逃遁的妄想破灭。

　　万法之中，雷法最上。权奋修为或许不是最高的，可他施展的雷法，却是威力最强的法术。玄阴破山雷，绵延千丈长的雷光，也不知吸收了多少元气，这一击既然名为破山，其凌厉凶猛可想而知。

　　法相要不是全力催发了九幽十方金刚转轮秘藏，以三个武道法相抵挡住三人围攻，这一记雷法他也不会如此狼狈。

　　而大鹏明王法并不擅长腾挪变化，况且，在三人围攻中，法相也没空间腾挪。没奈何，只能以金色羽翼护住自身，手中演出大鹏明王拳，连环数十拳，正轰在从天而落的雷光上。

　　“轰轰轰”紫色的雷光在快速绝伦的快拳下，被轰的紫光破碎火光四溢，千余丈长的雷光，竟然没能伤到法相。只是法相去势受阻，也失去了脱身的机会。

　　华彬早已经趁机出剑，烈焰般的剑光化弧疾斩，电闪间已经把挡在他面前的金色法相斩成数十段。法相一心突围，没心思操控武道法相，所以华彬才能一剑得手。

　　漫空飞舞的烈焰剑光，突然一凝化作一道赤红剑锋，斜刺法相的肩头。剑锋在半途一颤，剑锋蓦然分化成数十到剑光，笼罩法相周身。

　　华彬的剑法炉火纯青，战斗经验又丰富，人抢到法相面前，反而不急之强攻，而是虚实相生，就先缠住法相。只等另两个人缓过手来，他们就稳操胜券了。

　　老实说，法相之强，让华彬也不敢大意。今天好在是他们三个人一起过来，要是只有他和权奋，一定会被这人再次逃遁。

　　法相破开雷光后，脚下一动，人已经自剑光中冲了进去。法相脚下这一步，似空非空，如佛踩金莲，身形变化虽快，却超凡、出尘，没有一丝急迫，人影一动，就自剑光中冲了进去。

　　这一步神妙之极，华彬心中一惊，南明剑已经被法相一抓扣住。好在这时欧阳行已经到了，一记柔云掌，眼看已经按在法相后心上。法相无奈，脚下再动，人一转，已经自两个人的包围中闪了出去。

　　法相这一冲一退，端的是精妙绝伦。就是两个八阶强者，也是没有丝毫的办法。要不是时候不对，高欢几乎要大声喊好了。

　　步步生莲。正是高欢曾经领悟出的轻功身法。可高欢的步步生莲和法相一比，就少了那种超脱一切羁绊的禅意。这种超脱，还不同于高欢的大自在法印的超脱自在，而是明悟一切洞察一切的智慧。

　　龙象般若力，不动明王力，大鹏明王法，金刚五相轮，法相所施展的武功，都是他教给每个弟子的武功。只是在他手中施展出来，几种秘法的威力都被提升到一个可怕的层次，而且融会贯通，各种秘法之间相辅相成。

　　高欢记得，法相曾给他指出一条道路，让他融合各种佛门秘法，自创一门秘法，就可以进入天阶。现在看来，法相分明已经融合各种佛门秘法，炼成了九幽十方金刚转轮秘藏，这才能有如此强横的力量。

　　眼见法相亲自施展的步步生莲，还有金刚五行轮，对高欢都是大有触动。原来，这两门秘法还能这样的施展。

　　高欢走的道路和法相不同，可在根底上却是出自同一路数。法相亲身把金刚五相轮和步步生莲的最高奥义施展出来，对于高欢的益处难以估量。

　　法相也可以算是一代奇才。他苦修接近二百年，对于各种武功的理解和探索，是高欢这个天才也无法比拟的。

　　可惜，法相从一开始就藏了私心。要是他把自己领悟的真正奥义交给高欢，高欢也不会走那么多的弯路，到现在还无法进入天阶。

　　当然，一得一失。若是早日进入天阶，高欢也就失去了进入圣阶的机会。

　　神龙卫的三个强者，已经围成了一个铁桶，死死的把法相围在其中。法相左突右冲，可在三人联手下，就是难以冲出去。只是他步法神妙，佛门武功出神入化，虽然被困住，一时却和三个强者拼得旗鼓相当。


第018章 埋骨之地

　　青青的柳枝合着夜风轻拂，滔滔河水滚滚东流，摆动的柳枝和哗哗的水声，反让夜色中的河岸更见静谧。

　　“轰……”

　　一声清脆爆鸣，无形劲气扫过，青青杨柳无声地化作齑粉飞散。坚实的河岸在节节崩溃炸裂，飞扬的灰土一直再向外扩散。

　　在这里交手的可是四位八阶强者，虽然都在竭力的控制力量，可劲力的散逸还是不可避免。四个人此进彼退，身影交错变化如电，每一招每一式都有万钧之力。

　　法相为三人围攻，处在最中心，压力之大是外人所无法想象的。法相以一敌三，看似不落下风，实际上已经是竭尽全力。

　　华彬、权奋、欧阳行三人配合虽说不上天衣无缝，可三个人联手的优势，却让他们始终是有回气得机会。三人联手组成一个大磨盘，不停地消磨这法相力量。法相虽强横，如此拖延下去，早晚被磨得筋疲力尽，到时候别说是跑，就是想死都做不到。

　　何况，只要再拖一会，神龙卫那面还会有人来支援。因此三人都并不贪功，只是稳扎稳打，把法相困在既可。当然，三个人也都在提放高欢。

　　高欢虽然不是天阶，一身实力却堪比七阶中品的强者。加上他一身的秘法，不可小觑。高欢跑了到没什么，就怕高欢突然出手搅局，让法相跑了。

　　让仨人有些奇怪的是，高欢劈出一掌后，就在没动静。站在一旁观看战斗，看得很是入神。

　　四个强者的招式都是千锤百炼，几乎不会有任何瑕疵破绽。只是法相的武功明显更高一筹，步步生莲的身法精妙绝伦，每每能避重就轻。让法相面对三位强者的围攻，还能做到这般的从容。

　　法相心中也是暗暗焦急，在这样下去真就是死路一条了！欧阳行沉稳，权奋凌厉，华彬犀利，三人中最难缠的就是欧阳行，那手柔云掌掌力绵柔老练，不露一丝空隙。更让法相担心的是，高欢就等在外面。

　　以他对高欢的了解，既然敢用这样的险招，肯定是早有计算。用金刚舍利引来神龙卫，这一招确实很巧妙。但高欢一定还有后续的计划。

　　法相虽恨不能一掌就毙了高欢，现在这种情况下，却不得不提防高欢的后手。法相相信，高欢也不会愿意让他落入神龙卫手里。

　　可等了这么久，高欢还是没有动静。法相就不敢再等了。三个强者的围攻下，他要用十分的力来应对，虽然没战斗多久，法相的力量已经被消耗了很多。再不突围，就没机会了！

　　想到这，法相一声低喝，迎着欧阳行一记龙象拳印全力轰了过去。龙吟象鸣，龙象拳印才出，法相身前的元气已经被这刚猛无俦的一拳压碎。

　　元气炸开是波纹，清晰无比。欧阳行面色凝重，知道法相想借机从他这里突围。也正是如此，这一拳他不能避让。

　　不得不说，法相的龙象般若力单说蛮力，却是无人可及。一拳轰出，竟然让欧阳行有种天塌地陷的感觉。

　　欧阳行双掌虚抱，以绵柔的掌力圆滚如球，以圆破力，以柔化刚。欧阳行修为不逊于法相，只是双方的路数不同，才让法相看起来威猛无匹。欧阳行这一招避实就虚，外圆内空，纯以绵柔之力应对。

　　若只是两个人交战，欧阳行这一手纯是守势，已经落了下风。可他身边还有华彬和欧阳行，只要挡住这凶猛一击，法相就再无力进攻。

　　法相深沉的眼眸中凶光一闪，这位魔宗强者，已经真的怒了。拳掌交接之际，法相身后突然同时浮现出三尊金色法相。三个武道法相，同时捏成龙象印。

　　顿时，法相这一拳威力提升何止三倍。欧阳行脸上露出惊色，想要再退已经来不及了。龙象拳印的已经排山倒海般轰过来，柔云掌的顿时被打破，圆滚如球的劲力登时被打爆。

　　欧阳行一记拂云手，左牵右引想要引开龙象拳印，可拳掌才一接触，如山的潜力就把左掌压成一团血粉。欧阳行大惊，急忙退步闪身。

　　法相这时候却不向外冲，脚下步步生莲，人就贴在欧阳行身前，拳印再轰。

　　欧阳行脸色真的变了，左手断还没事，只要一定时间就可以重新生长出来。可要是被这一拳轰中，他不敢保证自己能活下来。欧阳行也很不解，这样逼迫他对法相没任何好处。就算法相能一拳轰死他，他临死的反击，也绝不会让法相好过。

　　在这个紧张的时刻，也没有时间交流。大家都凭着各自的经验和智慧，在最短时间内做出判断。法相既然逼上来，欧阳行也不能坐以待毙。右掌一抖，如鞭子般自下而上斜着抽法相小腹。

　　这一招完全是两败俱伤，法相固然能一拳打死他，可小腹要害被柔云飞掌一击，法相不死也得被打残。欧阳行就赌法相不敢硬拼，因为他还有两个同伴。

　　跟在法相身后的华彬已经专心凝神，南明剑直刺法相后心。不论法相和欧阳行对拼的结果如何，他都避不过这一剑。

　　法相自然不会真的和欧阳行拼命，他跟着欧阳行过来，完全是为了避开权奋的法术。也是为了彻底轰开这个麻烦的欧阳行。

　　身形诡异地一曲一转，避开是欧阳行的反击，法相的左手挥拳正轰在南明剑上。拳力和剑气震荡，华彬的南明剑被震偏，华彬却趁势手腕一转，一剑刺入法相后腰。

　　锋锐无比的南明剑，才入肉寸许就被筋肉的力量紧紧夹住。华彬南明剑气一涌，却被法相身上的龙象般若力生生挡住。法相中剑处爆出一团血雾的同时，南明剑也被震飞了出去。

　　法相头也不回，手演大鹏明王法，鼓荡身后的金色羽翼，向外直接冲出去。

　　一直在蓄势的权奋冷笑，乌木杖一挥，一道玄阴狂雷枪激射而出。丈许长的紫黑电光一闪，已经到了法相身上。

　　法相身上的金色法相再次浮现出来，玄阴狂雷枪的雷霆猛然爆发，把金色法相炸个七零八落。法相本人却已经借着空隙振翼腾空。

　　缓过气来的欧阳行手掌虚抓，一个巨大的白色手掌自天而落，猛然拍在法相身上。大鹏明王的金光当即破碎，法相整个人都被那巨掌按入地面。

　　方圆百丈内的地面无声下陷了丈许，下陷的地面正是一个巨大的手掌模样。法相整个人就深深地镶嵌深坑内，几乎要看不到踪迹了。

　　法相之前打得欧阳行手掌都断了，那也是他全力爆发。当轮到欧阳行全力爆发，法相连受华彬和权奋的攻击，已经再无余力应对，直接被这一掌按入地面。

　　这一掌绝不受，否则法相也不会被打的如此狼狈。法相还在地里面镶着，权奋和华彬已经再次出手。

　　法相刚才展现出的强悍，让三个人都是暗自心惊。这绝对是个大敌，宁可打死了，也不能让他跑了。

　　攻击还没有落下，地面泥沙就如潮般倒涌而起。华彬的烈焰剑气把如潮泥沙一斩两断，权奋的玄阴狂雷枪接连落下，连环的雷光几乎把地面反转过来。

　　欧阳行突然面色一变，“他从地下跑了……”

　　华彬这时也才想通，“原来他借掌力深入地面，然后打通地下水道，潜入大河里逃走了。”

　　权奋也是一脸的无奈。无怪他刚才都不还手，而是硬接他的雷法还有华彬的剑气。

　　三个强者再回头找时，高欢不知何时也消失无踪。三人都是相对苦笑。他们三人也都算是老江湖了，可与法相和高欢相比，却到底还是差了不少。法相修为绝高，高欢机警绝伦，三个人忙乎了半宿，竟然是一无所获。

　　权奋道：“这次抓住高欢是尾巴，就算是逃了那和尚，高欢也要给我们个解释。何况，只要陛下相信我们，高欢就死定了！”

　　华彬也道：“不错，陛下对是八皇子的死大为震怒。高欢绝逃不了干系。他要是证明不了自己的清白，就等着倒霉吧。”

　　欧阳行叹气道：“这个和尚好生厉害，也不知是哪里冒出来的。”

　　权奋道：“这个和尚接硬接我们三人一击，也绝好受不了。没有一年半载的，休想痊愈。既然看到他真面目，又交过手，回去查查，总能找到他的根底，到时候看他还往哪跑……”话虽如此说，可法相都跑了，再想找到法相的可能就微乎其微了。所以三人都没有继续追踪的意思。

　　三人心中其实也不好过，几个人围攻，竟然被和尚跑了，这脸可丢大了。若不是事关重大，他们自己都要把这事压下来。

　　“哗……”法相从水中钻了出来。这是一处大河靠山的拐角，此处山林茂密，他随意往哪一躲，也不虞别人能找到他。

　　法相抬头环顾一周后，还身忍不住低头吐出一大口热血。龙象般若力修炼到极处，每一寸筋肉都有无穷劲力，乃是世间最上乘的炼体法门之一。只是，三个八阶强者全力一击，也不是那么容易承受的。

　　在一棵松树下，法相劲力一转，整个人就镶嵌如松树下。因为角度的关系，除非来到法相对面，否则是不可能看到法相踪影的。而法相整个人的气息已经和周围天地融合，也不怕有人能感应到他的存在。

　　法相才想运功疗伤，突然心中一动，接着就听到高欢的声音道：“此处山清水秀，倒是一处埋骨的好地方……”


第019章 死战

　　薄云遮掩的残月半遮半掩，淡淡的月色下，高欢负手而立，目光随着长河远去。

　　滔滔长河在此转折，水浪湍急汹涌。下游就是帝都。月色下，依稀可见白玉城的晶莹神光。

　　法相从树林中慢步走了出来，淡淡讥嘲道：“我还以为你会领着元真一起过来。”

　　高欢转过身来，反问道：“我和元真一起来，大师还会现身么！”

　　法相冷冷地看着高欢，“你还真有自信。你既然喜欢这里，就把你埋在这好了。”

　　高欢点头道：“今天，我们两个之间总有一个要埋在这里。”

　　法相道：“你的耐心为什么那么差，我没有必要杀你的。你这样计算我，有什么好处？”

　　高欢哑然失笑，“大师，事已至此，你想用言语来动摇我的决心么！今天不是你死就是我亡。大师，何不实话实说。”高欢诚恳地道：“大师，你得到《未来星宿万劫经》，目的已经达到，怎么会再容我，不是么？”

　　法相沉默了下道：“你这么说，是想给自己找杀我的理由么，是想减轻杀师的负疚么？”

　　高欢哈哈大笑，“大师，你总是那么谨慎。事到如今，还要试探我。红莲寺把我从家里掳掠而来，让我自幼就在生死间苦苦挣扎，这样的宗门，可不是我的选择。你教我武功，也不过是利用我而已。”

　　法相反问道：“可没有我教授你武功，哪来的你今天风光无限！”

　　高欢道：“大师既然这样说，我若再辩，倒显得强词夺理。好，我就回去和道尊说明此事，是非都由他公断好了。”高欢说着一拂袖，就欲转身而去。

　　法相心中一紧，虽明知高欢是故作其态，却也不能容许高欢就这么走了。事到如今，怎能让高欢离开。正如高欢所说，高欢和他，只有一个人能活下来。法相也不说话，只是把大鹏明王印一举，拳意已经笼罩高欢。就算有朱雀天翼，高欢也别想从他手下逃生。

　　高欢背对法相朗笑道：“大师这是何意？”

　　法相阴沉地道：“今天我就诛杀你这孽徒，清理门户。”

　　高欢讥嘲道：“兜兜转转，还是不是如此。大师太不干脆。”顿了下又道：“和大师说这么多，我只是有几个不解之处，想和大师请教。”

　　法相刚才受了重伤，也不急着动手。“好啊，我也正有几个问题想问你。”

　　高欢道：“好，你答我一个问题，我也答你一个。不论谁死，都死个明白。你的金刚五相轮如此高明，为什么我学的金刚五相轮却如此粗陋？”

　　“我的金刚五相轮是融合诸多佛门秘法，以九幽十方金刚转轮秘藏为根基，和你的当然不同。”到了这个时刻，法相也不再隐瞒。

　　高欢轻呼口气，转过身来道：“果然如此。”高欢早就怀疑法相教授他们武功时留了一手，现在也不过是让法相亲口证实一下。

　　“你武功道法双修，功力精纯更盛普通七阶，却至今还不是天阶，难道是想成就真天阶？”法相对武道极为执着，这个时候，关心的反而是武道上的难题。

　　“差不多。严格地说，应该是道、武、体三修，以期成就圣阶。”

　　法相一惊，转又露出一丝明悟之色，“原来如此，原来如此。等你成就圣阶，只怕我也不是你的对手了。”

　　“我现在修习你的九幽十方金刚转轮秘藏，能否弥补金刚五相轮本身的缺憾？”无法成就五种神相，金刚五相轮就难有进展。高欢很希望再找到别的突破方法。

　　“你现在金刚五相轮成就五种法相，和神魂紧密相连。不过，金刚五相轮本就是九幽十方金刚转轮秘藏的奠基秘法，你若能修炼，对你的大有裨益。”

　　法相又道：“轩辕明是你杀的，你当时故意化身成我的样子？”法相虽然逃出神龙卫强者的围攻，却知道这不是结束。一旦挖出他根底，天莲宗也保不住他。

　　高欢道：“轩辕明是我杀的，至于他们为什么要找你，一半有意，一半巧合。”转又道：“我这乾坤袋里有九阶灵器、八阶剑器、里面还有一宗佛门的无上秘法。其他灵丹妙药、奇珍异宝，难以计数。我们不论谁死，乾坤袋储物法器都很难保存下来。何不把东西留下，胜者接受一切。”

　　法相心中惊疑不定，为什么高欢如此信心满满。本来他不应该同意。不过，高欢所说的佛门秘法还有九阶灵器，也是让法相难以抗拒。想了下道：“好。”说着把储物法珠摘下来，随手一掷，就贯入百丈外那颗大树内。

　　高欢同时也是一扬手，把乾坤袋扔到了那颗大树上。

　　“请。”高欢拱手道。

　　“来吧。”法相再次摆出龙象拳印道。

　　龙象般若法，取龙之威猛，象之沉雄，号称佛门第一神力。法相手中施展的，没有佛门的般若智慧，可龙象的威猛沉雄却是发挥的淋漓尽致。

　　一拳轰出，龙吟象鸣。拳锋所指，威猛无匹的拳势压的元气塌陷，天昏地暗。方圆百丈内，都为这一拳多笼罩。

　　高欢身在其中，只觉眼前一黑。拳势笼罩四方压迫元气，甚至切断了他的六感。也只亲身面对，才能体会到龙象拳印那种力压万法的刚猛沉雄。

　　法相看过高欢几场战斗会，对高欢的战斗手段了解颇深。高欢是机变无双，招式精妙，变化莫测。对上这样的敌人，法相干脆以力破变，全力一拳，你是法术武功再精妙，也要先接下这一拳再说。

　　法相是八阶中品的强者，虽然身负重伤，功力也比高欢强上十倍。此时以力压人，不给高欢一丝侥幸的机会。

　　高欢手捏大自在法印，一道日轮在高欢身后浮现出来，无量银色神光大放。那就像初升的朝阳，晦暗的夜空，被无量神光照耀得一片通明。

　　无量神光所及，元气纷纷燃烧。整座天地的力量，似乎都汇聚在高欢的大自在法印上。法印的力量不断攀升，待到双拳交锋时，高欢运转的元气更要强大近倍。

　　高欢的眼眸中明澈而清冷，看向法相时，似乎还隐隐带着一丝怜悯。那是神对凡人的怜悯，怜悯凡人的卑微、弱小、无知。

　　法相大骇，这种力量，分明是已经是玄力的巅峰层次。高欢驾驭这般庞大的力量，竟然是非常的从容。破一切障，无所拘束的大自在拳意更在龙象拳意之上。法相心志不由动摇，生出惊惧之心。

　　“退、退、退。”法相心里本能的涌起退避的念头。可他的理智却告诉他，绝不能退。双方拳意交错，他若有一丝软弱退避，立即就被对方毙与拳下的命运。

　　这个时候，法相已经无暇去想高欢怎会有这般恐怖的力量。只能鼓起余勇，全力催发龙象拳印。

　　双拳相交，龙象拳印的刚猛力量当即被反震回来，龙象拳印的力量，再加上大自在法印的伟力，从法印拳头迅速传遍全身。

　　噼里啪啦的细碎爆鸣声中，法相周身筋骨血肉尽数为那无俦力量震碎。法相惊恐地想要大叫，可嘴还没张开，整个人就在节节爆碎成一团血肉齑粉。

　　高欢驾驭大日如来法相，修为本就比法相强上一筹。法相又身负重伤，双方的差距就更大了。法相的龙象拳印虽然威猛，却远不及大日如来法印高明。因此，全力一击之下，法相当场被灭，没有半分侥幸。

　　法相被灭后，拳力才四溢开来，方圆百丈的地面猛然下沉成一个巨大深坑，树木、山石等都化作被碾碎成粉。

　　拳力所及的范围内，除了高欢外，所有存在尽数成灰。

　　高欢一拳击杀法相，并没有特别高兴。而是游目四顾，最终目光落在法相曾经躲避的巨树上。“大师的九幽十方金刚转轮秘藏果然是神妙，不过，武道法相和本体还是有所不同。大师，还想藏下去么？”

　　没有人回答，只有大河水倒灌入大坑的哗哗水声，山林间一片深幽宁静。

　　高欢也不在多说话，手中大自在印一拳虚击，数十丈外的那颗松树当即粉碎爆裂成无数木屑残枝，却不见一个人影。

　　高欢身后日轮神光蓦然大盛，无量元气疯狂聚集，正待再出拳时，那颗大树下的地面轰然爆开，法相驾驭大鹏明王羽翼，冲霄而起，去势如电。

　　金色羽翼激荡起漫天风雷，真有大鹏乘风飞天的雄姿。法相突围选择的时机正是高欢回气得空隙。高欢的大自在印再强，在这个时候也只能眼睁睁法相飞天而去。

　　就在法相鼓荡风雷，要迅速远遁之际，数十颗青色星芒电闪而出。青色星芒在半空中又凝结成一柄青光缭绕的剑刃，直取法相背心。

　　法相估量青色星芒的威力后，就不再理会。挨上这一剑死不了，可要是再停一下，那大自在法印下就别想跑了。

　　“嗤。”青色剑刃直贯入法相背心，却被法相身上的龙象般若力震碎小半。爆碎的千百星芒中，一颗湛蓝的星芒却趁势无声的贯入了法相背心。


第020章 脸丢大了！

　　十字状的湛蓝星芒，正是无极星神珠。

　　高欢击败星神使后，就获得完整的青帝星芒剑，还得到的青帝星芒剑的剑灵。青帝星芒剑平时都是存在高欢识海中，由高欢的神意驾驭。

　　青帝星芒剑，念动既发，完全不需要蓄势聚气，星芒汇聚成剑，威力可比七阶上品剑器。高欢很喜欢这门秘法的突然和迅疾，一般都把青帝星芒剑当作应变的手段。

　　刚才高欢故意催发大自在法印，给法相留下一丝机会。果然，法相趁机突围。高欢当即催发青帝星芒剑追击。无极星神珠，就掩藏在青帝星芒剑之中。

　　法相震碎青帝星芒剑，却挡不住无极星神珠。小小的十字状湛蓝星芒，却凝结九天亿万星辰之力。磅礴浩瀚星力，以十字星芒为中心，在法相的体内扩散开来。

　　无穷的星力，比火山爆发还要凶猛狂烈百倍。星力所过之处，法相就被同化成湛蓝星光。

　　法相心中一片惊恐中，他寄托法相的金刚琉璃佛在星力下顿时就瓦解破碎，连同他的武道法相和身躯，就如同流光般消散开。

　　万古之前杀神灭佛的无上神器，纵然威力只恢复千万分之一，也不是法相所能抵抗的。就算是九阶宗师，敢硬接无极星神珠，也是必死的下场。

　　高欢的无极星神珠虽然还没有什么特殊神通，却是当之无愧的万古第一暗器。

　　不过，进入九阶的强者，心神通明，能感应冥冥中的危机。无极星神珠藏的再隐蔽，也很难瞒过对方的灵觉。只要避过无极星神珠的锋芒，这件万古第一暗器也就没什么威胁了。

　　更别说九阶大宗师，心灵圆满，力量更是达到此界巅峰。就算正面对上无极星神珠，也未必会吃亏。想要持着无极星神珠横行，只能是一种美好的幻想。

　　这次高欢能完胜法相，第一就是大日如来法相神妙无比。法相和权奋等人根本就没看出来，高欢实际上是神魂驾驭大日如来法相外游。而大日如来法相的神威，也远远超乎法相的预料。

　　只是一招，法相的精妙武道法相就被击溃。法相自知不敌，想要逃遁时，又被无极星神珠击中。接连犯了两个错误的法相，也就只有死路一条了。

　　法相就是一个隐患，现在终于去掉，高欢心中轻松的同时，未尝没有一丝怅然。没有法相的安排，也就没有他的今天。法相固然是不怀好意，可这其中因果，也让高欢感慨良多。

　　看着身边滚滚大河，高欢突然想到那首词所唱，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”如不能破碎飞升，终究要在这滚滚长河中化作泡影。

　　想到这，高欢收拾心思。一拂衣袖，已经接过法相身上留下的诸多法器。此时高欢驾驭无极星神珠，已经是游刃有余。无极星神珠毁灭法相的身体和武道法相，却把他身上的外物留了下来。

　　法相虽然把储物法珠扔了出去，高欢却不相信法相会那么老实。果然，在法相长袖中还有一串黑檀石晶打磨成的念珠，里面状的都是法相身上最珍贵的物品。
《未来星宿万劫经》，《红莲渡厄诀》，金刚舍利，《九幽十方金刚转轮秘藏》，《龙象拳经》、《大鹏明王法》，还有一件八阶的金刚杵，一些零散丹药，金银珠宝等。

　　高欢心中一喜，《九幽十方金刚转轮秘藏》和《红莲渡厄诀》对他太重要了。好在，法相真的把两门秘法带在身边。

　　丈许方圆的空间，放的满满当当，这就是法相的全部家当。高欢是再取出树上的储物法珠，里面装了不少奇异的材料。其中一朵暗金色的奇花很是神妙。

　　大如脸盆的花朵，共有十二片锋锐如刀刃花瓣组成，花蕊暗红，就像是将要燃烧尽的余炭，还散发出一股股晦涩的灵力波动。这朵花看上去就像是用金铁打造而成，充满了凛冽凌厉的锐金之气。

　　高欢总觉得这朵花非同一般，却不知道它的来历。不过既然是他的东西，慢慢再研究不迟。把法相无用的衣物都焚毁一空。高欢也没时间在感叹法相的死，后面还有残局等他收拾。

　　权奋和华彬护持着欧阳行，在原地服药调息。一只手被打碎了，虽说能再长出来，可只是那种剧痛也是难以忍受的。八阶强者也还是人，必须要服药疗伤才行。

　　高欢的大自在法印发出无量神光，也被权奋和华彬看到了。他们两个人估测距离，至少也是在百里以外。而且，那光芒一闪即灭，他们就是想找也是力所不逮。

　　等到欧阳行封闭伤口，调匀气息后。三人才聚在一起商量，下一步该怎么办。

　　权奋道：“上次元真和高欢扫我们面子，嚣张跋扈，这次我们再去，看他们还有什么可说，看他们再嚣张一个！”

　　华彬也道：“对，这次要狠狠的收拾他们。别以为仗着元阳，就能在帝都张牙舞爪。”

　　欧阳行受伤，本不想掺和这样的事。可两个人都是他同僚，此事有关系到八皇子被杀。而他受伤，也完全是因为高欢的缘故。欧阳行点头道：“也好，就去和高欢对置。”

　　三人议定后，急忙动身赶往天福居。

　　进入天福居时，还有执勤的高手阻挡，可一听神龙卫的名字，立即乖乖的退开。三人毫不客气，直接跃进高欢所在的跨院。权奋大喝道：“高欢何在！”

　　权奋这一嗓子宛如晴空霹雳，不止是整座天福居的人都被惊醒了，甚至小半宣德城的人都被惊醒。大部分人都不知发生了什么，也有不少人听到高欢的名字，好奇地赶了过来。

　　权奋得意无比，他这一嗓子正是要是多喊些人过来看热闹，好让高欢脸彻底丢光。

　　“什么人在外面乱叫。”房间内传出了元真清冷的声音。

　　权奋脸色怒气一涌，这个元真说话好不可恨。什么乱叫，只有狗才乱叫呢。权奋今天胜算在握，也不和元真计较这些小事。再次发问道：“高欢何在？”

　　房门无声拉开，元真手持拂尘，洒然走了出来。环规一周后，目光才落在权奋身上，“权奋，你想干什么？”

　　权奋道：“高欢的事犯了，让他出来给我们个交代。”

　　元真冷睨了眼权奋，“你总是搞不清自己的位置。高欢朝廷敕封的太极玄冥真君，何时轮到你这鹰犬来管。速速退去，下次再敢这么闯进来，别管我手下无情。”

　　此话一出，不止是权奋被气得脸色发紫，就是最淡然欧阳行也挂不住脸。三个人怎么说都是八阶强者，就算神龙卫无权管辖高欢，可这么说话也太无礼了！

　　何况，三个人自忖是有理的一方，哪想到元真竟然会如此的嚣张。

　　华彬涩然道：“元真，你别猖狂。今晚我们看到高欢和人密会。而那人，就是杀八皇子的凶手。”

　　元真清冷明眸一转，“凶手，抓到了？”

　　华彬气势一缩，“没有。可我们看到高欢和凶手来往。”

　　元真一摆拂尘，“什么证据都没有，你们来做什么。要逼我师弟认罪么？可笑。等你们抓到凶手，再来对置吧。”

　　华彬本就不善言辞，被元真两句话说的是哑口无言。只恨不能拔剑杀了这个可恶女人，却终究是不敢动手。只能暗自生气。

　　欧阳行看不过去了，站出来拱手道：“太阴真君，何必如此咄咄逼人。我们找高真君，也只是想问几句话。这样也是让高真君解释一下。否则的话，我们就免不得要怀疑高真君和凶手真有什么关系了。”

　　元真冷哼道：“身正不怕影子斜。子虚乌有的事，解释什么，有什么可解释的。”

　　权奋和华彬都是大怒，这个元真说话好生霸道。欧阳行伸手示意两个人别冲动，又道：“事关高真君清白，绝非小事。太阴真君还是不要大包大揽，真要是让国师和皇上误会什么，就不好了。”

　　欧阳行到底老辣，也不和元真斗嘴，直接指出利害，要是高欢不出来，那自有国师和皇上来找他。

　　元真哪在意这个，修眉一扬，正想说什么时，却心中一动，到口的话也咽了回去。

　　“深更半夜的来找我问话，几位真是好兴致。”低沉的声音中，高欢推开大门走了进来。

　　看到高欢回来，权奋心中一喜，指着高欢喝道：“这么晚，你干什么去了？”

　　高欢哂笑，“与你何干？”

　　权奋气结。元真、高欢，嘴巴都是不饶人。说话能气死人。他却不想，若不是他咄咄逼人，元真和高欢怎会如此的不客气。

　　欧阳行也沉下脸来，没想到高欢还真耍无赖。“高真君，我们晚上看到你和一个和尚密会。那和尚就是杀八皇子的凶手。对此，你又怎么说？”

　　高欢淡然道：“什么和尚，没见过。今天晚上倒是见过一个老道。”

　　权奋和华彬都是阴沉着脸，这个高欢倒是一口推的干净。欧阳行举起左手，亮出光秃秃还带着紫血的手腕，“今天晚上我们和那和尚动手，老夫的手掌就是被那和尚打断的。高真君，今天你若不给我们个明白交代，这事绝对没完。”

　　此时大门外已经聚集了不少人，看到这一幕都是情不自禁的惊叹出声。也有人认识欧阳行，知道欧阳行的厉害。他居然连手掌都被打碎，可见战斗的激烈。

　　而三个人异口同声的咬定高欢有关系，就不太可能是污蔑了！联想到一直有传言说高欢和八皇子的死有关系，众人再看向高欢的眼神就都变了。

　　有惊叹，有惊惧，有幸灾乐祸，有怀疑，有兴奋。每个人的神态都是不同。不管如何，看热闹的总是不怕事大。而高欢的声名，也不知有多少人在嫉妒他。更是乐得看他笑话。

　　高欢不说话，只是看向欧阳行三人的眼神中有了些怜悯。那样子，就像是大人看到小孩子的做错了事，既有无奈，还有怜悯和同情。

　　被高欢看得十分不舒服，权奋喝道：“你无话可说了吧。”

　　高欢毫不在意地道：“和你们还真是无话可说。”

　　正在这时，青衣俏丽的顾青青走了进来。刚才她已经在门外听了不少，知道权奋三人的来意。顾青青款款走到欧阳行身边，微微一福后，轻声对着欧阳行说道：“高真君应端王妃之邀，晚上去参加端王生日宴。国师也参加了宴会。是国师命我送高真君回来的。”

　　顾青青的声音很低，可三个八极强者都听得清清楚楚。顿时，三人脸色如土。

　　权奋摇头道：“不可能、不可能的。高欢一定是神魂出窍，或是法相外游！”

　　欧阳行摇头，权奋的这些猜测才没有道理。玉京城距离出事的地方，至少也有百里的距离。高欢就算有法相，也不可能神游到那么远的地方。阴神外游，又怎能瞒得过国师的眼睛。这次大张旗鼓而来，脸可是丢大了！

　　“是我们冒昧了，抱歉。”欧阳行道歉后，领着权奋和华彬狼狈而去。


第021章 无量神王

　　云白月朗，天深星远。

　　天道峰巅，高欢坐在元阳道尊下首，慢慢地说着帝都中发生的事。

　　元阳道尊独在山上闭关，虽然是太一道的掌门，却从不过问门派中的琐事。而听高欢自己说起帝都中的那些事，元阳道尊也是颇有兴趣。

　　高欢进入帝都后，先是重创飞天神猿袁飞，接着有当众击败泥菩萨玄空，斩杀游魂剑许薄，和元真一起轰杀御魂老道。又被八阶刺客刺伤，炼成天尸，击杀八皇子轩辕明，扫去心魔，心念通达领悟大自在法印，得到大日如来法相。又引得众多怀疑。面见原天衣，得到玉龙真髓。参加龙虎大擂，力挫众多高手夺魁。

　　其中比较有趣的就是高欢以神魂外游，本体却去了端王府赴宴。让神龙卫的几个高手丢了大脸。也一举洗清了他谋杀八皇子的所有嫌疑。

　　神魂外游，本体就失去了神魂主宰，形同枯木。武道法相是神魂投影，哪怕是九阶大宗师，神念也无法投射到百里以外。所以，武道法相的活动范围是有其极限的。

　　对于任何一个高手来说，这些都是常识。而大日如来法相，却兼具神魂和法相的优点，让高欢得以分身两处。而高欢就是利用这一点，完成了自己的计划。

　　元阳对高欢这一手也是颇为赞叹，认为他处理的极为巧妙，在几方势力中游走，就是国师原天衣这般的人物，也被高欢所计算。这不是原天衣无能，而是大日如来法相太过神妙，超乎一切规则道理。元阳道尊如果不是听高欢解说，身在局中，也难以识破高欢的计策。

　　翻手为云覆手为雨。

　　可以说，高欢在帝都的一个月经历之丰富，让元阳道尊都为之惊叹。如遭遇八阶刺客，炼成天尸，击杀皇子，得到大日如来法相，龙虎大擂夺魁，任是哪一件事都称得上惊心动魄又一波三折。

　　一般的高手若是做下其中任意一件事，都可以夸耀一辈子。可对高欢来说，这么多惊天动地的大事，也只是他一个月的经历而已。

　　当然，高欢没详细说他和法相之间的事。元阳道尊对此也是心知肚明，不过法相终究是当过高欢的师傅，这件事也并不适合和别人来说。

　　说过了帝都的经历，高欢拿出从御魂老道那得到的天尸令请元阳道尊鉴赏。

　　元阳道尊拿过去研究一会，点头道：“果然是万古前的秘法，这门秘法中还有远古巫道的影子。巫道就是祭炼自身躯体，不假外求。《蚩尤战神经》也是巫道的最高成就。可惜，此经应该已经是失传了。道门本就和巫道有很密切的关系，只是随着道门精义的完善，先贤大能层出不穷，道门逐渐独树一帜，并和野蛮的巫道彻底分化开。不过，道门对于身体的祭炼，却一直保留下来。因此，佛宗一直称呼我们道门为守尸鬼。”

　　元阳道尊通古博今，看过天尸令的修炼心法后，很快就找到了它的根脚来历。元阳道尊又警告道：“下次修炼秘法时一定要谨慎。世上有许多名字相同的秘法，内容却决然不同。好在《天尸渡劫经》的确是道宗秘法。不然就会很麻烦。”

　　转又道：“你能得到此法，真是机缘运气。进入圣阶最大的障碍已经没了。”说起这个，元阳道尊也是很庆幸。《天尸渡劫经》这样的秘法，真是可遇不可求。

　　高欢请教道：“师尊，后面我该如何修炼？”《天尸渡劫经》和金刚五相轮、五相天轮等法术有很大的冲突。随着修习的进程，这些冲突也越来越大。高欢不知该如何克服这些问题。

　　元阳道尊沉吟了下道：“《天尸渡劫经》要寂灭心神身躯，是有些麻烦。不过此法多是借重外力，你既然领悟此中真意，暂时先放在一边好了。等你的武道和神魂有多突破后，再以外力强修《天尸渡劫经》。”

　　高欢又以神魂驾驭大日如来法相，打出一套白虎七煞爪。又演示了他领悟的大自在法印。

　　元阳看到照空日轮时，连连点头，“不错，这记法印尽得自在解脱之意，真是很了不得。这尊法相，也是神妙难尽。我看此法相威力还没有真正施展出来，等你进入圣阶后，不妨再慢慢探索其中奥妙。你有大日如来法相护身，也足以应对大多数天阶强者。这很好。”

　　说起这个，元阳道尊突然苦笑起来，“你明明是我的嫡传弟子，偏偏一身佛门秘法练得出神入化，这个真是让人哭笑不得。”

　　“不过，大自在光明天衣势在必得。大日如来法印也是无上秘法，没有丢弃地道理。你既然领悟太极的阴阳相生之道，宗门里恰好有一门秘法可以是和大日如来法印同修，让你真正达到太极的境界。”

　　太一道有七种无双秘传，《五相天轮》，《太一明皇印》，《先天离合神光》，《太上忘情书》，《未来星宿万劫经》，《九转金身诀》，《九霄神雷经》。

　　高欢修炼的五相天轮，不过五相天轮博大精深，后面还有众多的层次。元阳道尊修炼的是《太一明皇印》。也是近千年来，唯一把这门秘法修炼到最高层次的强者。海秀乾也修炼的是此门秘法，不过她修炼的层次就更浅了。

　　这七门秘法中，高欢可不知道有那种可以和大日如来法印相提并论。

　　对上高欢疑惑的眼神，元阳道尊捋着胡须，得意地道：“我们太一道虽然和那些真正的大宗门无法相比，可到底也有万年的传承。历代祖师中，也不乏横行天下的强者。其中有一位，就曾称雄一时。不过，这位师祖手段太过凶悍，最后也是走火入魔而死。后代也就少有记载。”

　　高欢来了兴趣，问道：“这位师祖修炼的是什么秘法？”

　　元阳道尊道：“这位师祖修炼秘法名为《九冥暗空无量灭度真解》。这位师祖还有一个壮举，就是在百神谱中硬添上一位九冥暗空无量神王。称无量神王掌管无量虚空黑暗，神力无尽。但这尊无量神王是不被道宗承认的，只有宗门中才有这一段历史的记载。”

　　几千年来，道宗的体系不断完善。元阳道尊所提倡的太一圣皇，原本也是道宗信奉的最高神主之一。虽说如此，元阳道尊重新编写的经文也是惹起轩然、大波。

　　高欢暗自咋舌，那位祖师竟然生生造出一位九冥暗空无量神王，还硬塞进了百神图中。要说起难度来，可能比元阳道尊改编经文还要难。不过，在影响上就未免逊色太多。

　　当然，元阳道尊也面临着这样的难题。那就是他走后，他编撰的经文是否会被推翻。要想保持太一道的成就，就必行有人能保持住这份成果。

　　“当年那位祖师出了意外，当时其他道宗巨头齐聚太一道，认定《九冥暗空无量灭度真解》是邪道妖法，禁止任何人修习。这门秘法也被当众焚毁。要说起来，这门秘法的确不是本宗传承，也不知那位祖师在哪里得到的秘传。现在宗门只剩下那位祖师留下的一些修炼笔记。”几千年前，太一道毕竟还是实力薄弱。明明是一门绝世秘法，却就这样被毁掉。说起这个，元阳道尊也是很感叹。

　　“实际上，混元道的《大虚空神念法》，还有龙虎道的《灭度神指》，还不就是自演化而来。可见两家应该是留下的复本。不论名门正派也好，邪魔外道也好，想要说话，终究还是要靠实力。只是，名门正派大家更在乎面子，更讲究一些规则，处理手段也更加的圆滑。”

　　元阳道尊从来不是迂腐之人，活了四百余年，对于世间一切早都看穿。说一千道一万，宗门要传承发展，总归是需要有绝世强者来坐镇。否则，就是任人宰割的下场。

　　高欢道：“师尊的意思是阴阳相生、光暗相对？”

　　元阳道尊：“《九冥暗空无量灭度真解》驾驭暗空之力，无量神王本就是对应大日如来而设。可惜的是，那位师祖去的太早，无量神王终究没能在世间流传开。你修习大日如来手印，本也是残缺的，再修《九冥暗空无量灭度真解》，两厢对照，希望你能找出自己的一条道路。若你真能有所领悟，总有办法能得到两家的复本。”

　　元阳道尊顿了下有道：“不过，这些都是圣阶以后的道路。你先不用着急。眼下最重要的还是进入圣阶。我看那门《九幽十方金刚转轮秘藏》的确不凡。这门秘法也不知是传自何人，竟然把诸多佛门秘法融会一炉。只是他的根基全在转轮二字上。神轮常转，固能转化诸法。你也借着转轮之意，体会金刚五相轮即可。也不必照着真正的照着修行。距离昆仑比武大会还有三个月，你的时间也不多了。”

　　高欢点头应是。他也对《九幽十方金刚转轮秘藏》中寄望很深，希望能在其中突破金刚五相轮的屏障。

　　而三个月后的昆仑比武大会，高欢还是非常的期待的。


第022章 不败神祇

　　“当当当……”

　　悠长沉厚的钟声，在殿宇间回荡。古朴宏大的寺院门外，千万虔诚的信徒，五体投地，沿着山路的台阶向下排开。长长的人龙，都在保持着统一的姿势。也只有这样的姿势，才能把他们内心最深处的虔诚表现出来。

　　山顶的最高峰，有一座纯铜浇筑成的巨大佛殿，一座十丈高的大日如来佛像就站立在大殿前。大日如来佛像脚踏金莲，手持大光明印，神情端严，身披袈裟，脑后有一个浑圆的光轮，象征大日神光。

　　佛像脚下，有一位身穿暗紫僧袍的老僧，正在用一块干净棉布轻轻擦拭佛像。老僧满脸皱褶，白眉低垂，身形枯瘦，眼神却纯净澄澈，擦拭佛像的动作熟练轻柔，又透出无比的认真。

　　在老僧身后，有一个气宇轩昂的青年，笔直挺立。英挺的五官，草原民族特有风霜古铜色，让这个锦袍青年，英俊中又有勃勃英气。锐利如鹰隼的目光，紧紧抿着的嘴唇，显示出此人的坚毅不屈个性。青年左手中的五尺连鞘长刀，更给他添加继续剽悍凶勇毅。

　　但在老僧身后，青年却是微微垂首低眸，神色恭敬。他慕容山河虽是大元国第一天才高手，在老僧面前却没有丝毫值得骄傲的地方。应该说，老僧能见他，就是他的荣幸。

　　过了好久，老僧才把佛像上下都擦拭干净。整个过程中，青年一直保持着恭谨之色，没有丝毫的不耐。

　　“你的耐性比去年好了许多……”老僧在一旁的铜盆里面净手后，缓缓地说道。

　　慕容山河低头一礼道：“都是佛尊的指教。”站在慕容山河面前的老僧，正是大元国第一强者十方佛尊。也是慕容山河最为尊敬的强者。

　　十方佛尊遥望着山路上拜服的千万虔诚信徒，道：“他们是我们的根基。”

　　慕容山河不解，不知道为什么十方佛尊为什么突然说这个。对于外面的信徒，慕容山河心里是不屑和鄙夷的。完全失去自我，希望都寄托在虚无的神佛上，那是最软弱的弱者。

　　十方佛尊没有回头，却似乎看到了慕容山河心中的不屑和鄙夷。道：“他们也许卑微，却足够虔诚，拥有自己的信念。山河，你有自己的信念么？”

　　慕容山河昂然道：“当然有。站在最巅峰上，成为最强者。”

　　十方佛尊转过身，苍老的容颜上露出一丝睿智微笑，“这是野心，不是信念。”

　　慕容山河虽然尊敬十方佛尊，却也有自己的坚持。不认同地道：“强烈野心，同样是一种信念。”

　　十方佛尊道：“野心所以不能称为信念，是因为它不够坚定。”

　　慕容山河沉声道：“我很坚定。”

　　十方佛尊一笑，没有就这个问题再继续辩论下去。慕容山河能独自闯过星宿海，意志当然是坚定，可他还是没有接受过真正的挫折，别人说得再多，也无法成为他自身的经验。

　　“这次你来见老衲，是有什么事么？”

　　慕容山河道：“那个杀害圆刚师兄，败坏佛尊声名的高欢要来了。龙虎大擂中，高欢力挫群雄，独占鳌头。这次昆仑比武大会上，我一定会当着天下各国强者的面，堂堂正正地击杀他，为是圆刚师兄报仇。”

　　十方佛尊点了点头，“原来是此事。高欢最近声名鹊起，诸国都在谈论他。此人能够越阶击杀天阶，的确是很了不起的年轻人。你切勿大意。”

　　慕容山河正色道：“我从不小看任何对手。高欢能够有名震天下，绝不是简单的人物。可越是如此，我的斗志越是高昂。越是强大的对手，越能检验自我。所有强大的敌人、对手，都将成为我通往巅峰的踏脚石。”

　　十方佛尊抬头看了眼高立的大日如来佛像，“三国已经是剑拔弩张。大乱必会在十年内爆发。这次昆仑比武大会，意义非凡，你切勿只看到高欢一个人……”

　　慕容山河凛然应是。

　　漫漫无尽大海中，一座小岛如船般随着波涛漂浮着。岛上地道观中，一个十六七的白裙女孩，手持三尺青锋，在树荫间慢慢舞剑。白裙女孩如同翩翩起舞的蝴蝶，在树荫间穿来绕去，手中三尺青锋随手劈刺，没有任何威势，也没有任何的招式，就像是一个漫不经心的随意乱舞。

　　“灵儿……”一位中年女子轻呼道。

　　少女低低应了声，身形一飘，人就如同幻影穿过重重树荫，到了中年女子身旁。

　　中年女子一笑，“灵儿怎么闷闷不乐的样子？”

　　灵儿撅着嘴道：“前几天，落英岛的周姐姐来信说她要去参加昆仑比武大会了。我什么时候能去啊？”说着，灵儿大眼睛满是期盼地看着中年女子。

　　中年女子轻轻叹道：“一百年过去了，昆仑洞天内的九幽地火也到了百年一熄的时候。昆仑地宫的入口会再次显露出来。天下凡是有能力的强者，哪个会放弃进入昆仑地宫一探。”

　　灵儿奇怪地道：“不是只有赢得昆仑比武大会，才有资格进入其中么？”

　　中年女子好笑地道：“那是指三大国而言。我们这些强者要进入，谁敢拦阻。不过，这次怎么也要去昆仑比武大会看看。如果能有机会参加，不妨一试。太久不露面，世人差不多已经把飞仙观遗忘了。”

　　灵儿雀跃欢呼道：“好啊，终于可以去看看热闹。每天待在岛上，无聊死了。”

　　中年女子板着脸道：“你的《飞仙剑经》若不能练到第九重，就老实待在岛上，不要出去丢人了！”

　　灵儿苦着小脸道：“不到一百天的时间了，怎么可能练到第九重？”

　　“练不到就不许去。绝不通融。”中年女子斩钉截铁地道。

　　灵儿一咬银牙，“拼了，我就不信突破不了第八重的屏障！”

　　与此同时，在某座万丈高峰上，一个赤裸半身的男子，手捧长刀坐在万年不化的冰雪中，迎面吹拂的亘古不息的如刀冷风。男子一头长发飘散，身上筋肉贲张，似乎蕴藏了无穷是力量。更可怕的是，此人独坐万丈巅峰，忍受可怕的冰雪和无穷寂寞的强大意志。

　　突然，一道灵光自天空极速坠落，化作一道纸符直飞到男子身前。男子接过纸符，目光一扫，已经把上面的文字看个清楚。

　　“天刀门，又到了出世的时候了！”沉吟了下，男子挺身而起，宽大的手掌轻拂手中长刀，刀如龙轻吟，男子也随之仰天长啸。万古不化的冰川上，只有男子和那刀吟啸不休。

　　随着昆仑比武大会日期到来，天下各国的目光都转移到昆仑比武大会上。大汉国、大元国、大夏国，三国是东土大陆当之无愧的三位霸主。

　　其他诸如宋国、楚国等十多个小国家，加在一起也不如不是任何一个霸主的对手。这些小国所以还存在，也是他们都是几个霸主的附属。几个国家又彼此牵制，这才容得几个小国存在下去。

　　而这些小国家，根本就没资格参加三国举办的昆仑比武大会。可三个霸主的比武大会，就是一场小型的战争。这都不止是个人的输赢成败，更是国家之间的交锋。对于国家和百姓都有着无比重要的意义。其他小国家，自然也要倾尽全力去关注比武的结果。

　　昆仑比武大会，也就成天下所有人都关注的中心。

　　从规模影响来说，昆仑比武大会比龙虎大擂重要百倍。能够参加昆仑比武大会是一种巨大的荣誉，也是无比沉重的负担。

　　参加比武大会只有一个目的，全力争胜。没有这样的觉悟，就没资格参加昆仑比武大会。

　　对于大汉国的百姓来说，他们都对这次战斗充满了必胜的信心。这次参加昆仑比武大会的，共有两名天阶强者孔君和白胜。

　　而从历届的昆仑比武大会来看，哪个国家只要有一位天阶强者，就是稳操胜券。三十岁下的天阶，那可是百年难得一遇。这次大汉国居然有两个天阶强者，真是历届昆仑比武大会中所从没有过的强盛阵容。

　　何况，除了两位天阶外，还有比更为强大的太极玄冥真君高欢。无数的大汉国百姓坚信，哪怕是两位天阶都输了，高欢也会赢得最后的胜利。要知道，高欢可是辉耀万古的传奇，从未失败过的真正强者。

　　高欢的各种事迹在民间哄传。口口相传的结果就是，到了最后高欢简直是上天的神祇下凡。在民间，可能有人不知道皇帝叫什么，却没有人不知道高欢的。

　　作为太一道的弟子，高欢名震天下，也让太一道水涨船高，在世间的声望节节提升。

　　国师府，书房。

　　顾青青正在向原天衣禀告着，“国师，最近民间有很多人都在为高欢造势，替高欢吹嘘，直把高欢说的是神祇下凡。这幕后肯定有人在指使。我们是不是调查一下……”

　　原天衣笑道：“高欢的敌人也真多。这么早就把他架在火上烤。一个天阶都不是人，你的不败能持续多久呢？我真得很好奇啊……”


第023章 出发

　　“轰轰轰……”

　　高欢山巅一招一式的打拳，拳招虽然缓慢，可每一拳都有着龙象之力。纵然拳力内敛，可拳风依然激荡如雷鸣。

　　龙象拳印的只有六招。分别为上、下、左、右、前、后、六印。龙象拳印，最重要的就是龙象的威猛沉雄，一拳击出，天崩地裂。什么招式都是末节。若是想着精巧变化，那就走错路了。

　　高欢在红莲寺的时候，见过一空使用龙象般若功。不过，他的武功有着明显的缺陷，和法相施展的龙象拳印无法相提并论。

　　佛宗有金刚一脉，很多武功法术都是刚猛凌厉，举世罕有。如绝尊者无相的大金刚杵，就是至强至刚的武功。无相修为虽浅，可一手大金刚杵却也有了几分无坚不摧的强横。

　　法相的龙象拳印在刚猛上略逊大金刚杵一筹，可龙象之力雄浑无俦，却是大金刚杵所无法相比的。

　　这些天来，高欢专心修炼《九幽十方金刚转轮秘藏》。元阳道尊慧眼如炬，早指出九幽十方金刚转轮秘藏才最重要的就是转轮之变。以此为根基，才能如意运转各种佛门秘法。

　　严格地说，《九幽十方金刚转轮秘藏》也是一门残缺的法诀。法相却借着各种佛门秘法，硬生生把这门秘法补全。法相所以会教授弟子各种残缺秘法，也是在他们身上吸取各种经验。如此，立时一百多年，总算把《九幽十方金刚转轮秘藏》整理好。

　　不过，这门秘法终究是以各种残缺秘法拼凑而成。达到八阶，已经是极限了。所以法相才会把如此渴望得到《未来星宿万劫经》。

　　《未来星宿万劫经》的来源已经不可考据，哪怕是元阳道尊也说不清楚。《未来星宿万劫经》讲的是以星力为根基，定鼎本身神魂，体会未来亿万变化。严格地说，这不是一门武功，而是一种推算未来种种变化是一门特殊秘法。

　　法相想要《未来星宿万劫经》，就是要以此法推演《九幽十方金刚转轮秘藏》的残缺不足之处。

　　对此，元阳道尊也不得不赞叹法相的别出心裁。《未来星宿万劫经》这门秘法最终根骨和天赋，没有天赋，哪怕是苦修一辈子，也是无法入门，更别说其他。

　　太一道的记载中，也从没有说过有谁炼成此法。故此，此法虽号称太一道七种无上密法之一，却是连元阳道尊也难解其中奥妙。据说，天机剑神倒是曾经修炼过此法。所以，他才能料敌先机，战无不胜。

　　高欢继承了天机剑意，却知道天机剑神并非是预测推演，而是洞察气息变化的空隙。这和《未来星宿万劫经》应该是完全不同的。高欢也曾看过《未来星宿万劫经》，可惜这门借助星力的秘法，他却一点特殊的感应也没有。

　　法相自行拼凑成的《九幽十方金刚转轮秘藏》，虽然有所限制，却给高欢弥补金刚五相轮缺陷提供了一个方向，一个参考。

　　金刚五相轮，到底和《九幽十方金刚转轮秘藏》大为不同。高欢不得不修炼其他几种佛门秘法，从中寻找灵机。

　　从帝都回到天道峰已经有两个月了。这两个月来，高欢一直潜心修行。就是放在山下的飞雪，也没时间去探望。

　　飞雪改名为凌雪，被高欢带回了太一道。飞雪的身份特殊，不宜待在太华观。高欢就把飞雪安置在天罡峰上。连带着海秀乾、灵云、飞云都放在一起。

　　天罡峰上禁绝来往，飞雪待在里面是安全无比，也不虞有人看到她。而且，高欢领着飞雪回来，除了安福外，就只有其他三位真君和元阳道尊知道。

　　高欢突然冒出来个表妹，自然是有点奇怪。可元真和万剑都不关心这些，昊天真君性子沉稳，也不会为这点小事来询问高欢。

　　元阳道尊则相信高欢能处理好自己的这些问题。他要是贸然插手，反而不好。

　　高欢想到飞雪，禁不住轻叹口气。现在正是最关键时刻，就只能委屈飞雪先在天罡峰上住一段时间。好在可以修理《红莲渡厄诀》，又有海秀乾、灵云飞云相陪，飞雪待在山上也不会无聊。

　　距离昆仑比武大会还有三十天了，时间很紧迫。高欢深吸口气，排除心中杂念，继续修炼。

　　龙象拳印，不动明王力，大鹏明王法，以高欢今时今日的层次，修炼这几门秘法并不困难。就是《九幽十方金刚转轮秘藏》，高欢也领悟的七八分。

　　这两个月来，武功越来越精熟。修炼成天尸的身体施展武功时再没有那种不协调的感觉。天尸的力量和高欢的武功已经融洽为一体。较之两个月前，高欢的修为又稳稳的前进了一步。

　　问题是，高欢的根基《金刚五相轮》并没有进步。这才是高欢最根本的问题。高欢有种预感，就算是把《九幽十方金刚转轮秘藏》修炼到法相的层次，也难以解决他本身的问题。

　　“徒弟，你走错路了。”元阳道尊的声音在高欢耳边响起。还在问道观中的元阳道尊见高欢陷入迷茫，出言提醒道。

　　高欢一惊，“走错路了，哪里走错了？”元阳道尊传授武功法术，都是深入浅出，讲得清清楚楚，从不故弄玄虚。若是看到高欢哪里错了，都会直言指出，而不是这样的简单提醒。

　　高欢苦苦思索，各种武功精义在脑海里流转不停。从《九幽十方金刚转轮秘藏》到金刚五相轮，再到大自在法印。

　　手中捏成大自在法印时，高欢心中突然一动。大日如来法印，是佛门至高秘法。《九幽十方金刚转轮秘藏》本就是残缺法门，他非要钻进找什么解决金刚五相轮的办法。真是刻舟求剑。

　　只需以大自在法印为根本，统御金刚五相轮既可。元阳道尊早就说过，修炼《九幽十方金刚转轮秘藏》是领会其中的轮转真意，而不是要修炼其中的武功。

　　转来转去，还是要领悟青龙、白虎两种神相。否则的话，不论其他秘法如何强大，终究弥补不了两种神相缺失的问题。

　　高欢的神魂驾驭大日如来法相一跃而出，在山顶打起龙象拳印来。大日如来法相周身穴窍贯通，按说已经是达到九阶大圆满层次，甚至更高。限于高欢的修为，至多也就是催发到八阶中品层次。

　　虽说如此，大日如来法相的威能，也不是高欢的本体可比。强大的法相，施展龙象拳印时已经能完全控制其中雄浑无匹的力量，出拳沉稳有力，却没有激荡的拳风，更没有龙吟象鸣。

　　龙象拳印，不动明王力，大鹏明王法，甚至是金刚五相轮，依次施展。因为大日如来法相恍若真身，周身的穴窍贯通。施展《九幽十方金刚转轮秘藏》时，各种穴窍吐纳变化，也都全无窒碍。

　　这就相当于一位九阶强者，再替高欢是推演《九幽十方金刚转轮秘藏》其中的精妙变化。而控制大日法相的正是高欢神魂。推演出的任何细微玄妙变化，都会完整的反应在高欢神魂之中。

　　如此一遍又一遍的演练《九幽十方金刚转轮秘藏》，每演练一遍，高欢都有所收获。这些收获就是无比珍贵的经验，就是积累。等积累到一定层次后，就能突破现有的瓶颈。

　　元阳道尊在问道观中也是哑然失笑。他提醒高欢走错路，就是告诉高欢不要拘泥于《九幽十方金刚转轮秘藏》。谁知高欢竟然会生出这般领悟，以大日如来法相去修炼《九幽十方金刚转轮秘藏》，以此来增加自己的经验，却又不用担心走错路，这是元阳道尊也没想到的。

　　大日如来法相本就是佛门至高秘法凝炼而成，修炼《九幽十方金刚转轮秘藏》，很自然的就把其中各种不纯粹的杂质纯化掉。不论是龙象拳印，还是大鹏明王法，在大日如来法相手中施展出来，都有那种光明正大恢宏浩瀚的气势。这是法相也无法达到的境界。

　　可以说，在大日如来法相手中，《九幽十方金刚转轮秘藏》才真正展露出本身的威力。而在这样的修炼中，高欢对于大自在法印的领悟也更加深刻。

　　日夜轮转，二十天的时间，对于全心修炼的高欢来说，是一晃即过。在这二十天中，大日如来法相已经重新纯化《九幽十方金刚转轮秘藏》，去掉很多驳杂无用的变化，使之成为一门真正的佛门秘法。

　　这也的境界，也是法相梦寐以求的。可惜，机缘巧合，反而在高欢手中得以完成。

　　高欢本身不再继续修炼《九幽十方金刚转轮秘藏》，而是通过观察大日如来法相的种种变化，体会其中轮转之妙。

　　这些天下来，高欢大有收获。虽然还没练成青龙、白虎两种神相。却有了足够的积累。只等合适的机会，就能再次突破。

　　还有十天就是昆仑比武大会，必须及早出发。高欢的修炼，也告一段落。

　　此次比武大会比不同以外，为了安全计，几个女弟子还有飞雪，都留在宗门。此行，只有高欢和元真两人。


第024章 妙计

　　昆仑主峰，高万丈，围百里，巍然而险峻。从半山腰起，就是万古不化的冰雪。

　　山峰上终年不息的寒风，包含凛冽的九天冰煞之气，对修者的神魂伤害最大。就算是阳神，时间长了，也会为冰煞之气吹散神魂。武者身躯坚实，对冰煞气有更强的抵抗力。虽说如此，也不是一般的五阶、六阶的武者能够抵挡的。

　　昆仑主峰位于三国交界处，大汉国的边境位于昆仑主峰的南坡，位置最好。凛冽的寒风都被昆仑主峰挡住，终年阳光明媚，气候温暖适宜。

　　朝廷在山脚下建立了一座昆仑府，原本都是朝廷的驻军。可千年没有发生大战，昆仑府因为独特地理环境，也就成了其他三国商人互通有无的大市场。

　　多年下来，昆仑府不断地扩建，由原本的军寨变成了现在能容纳数十万人的雄城。

　　热闹的街道上，几乎每个人都穿着厚厚的长袍，带着檐帽或兜帽。因为昆仑洞天的缘故，昆仑府上方的九天罡气非常混乱，阳光照射下来特别的毒辣。若是晒到皮肤上，不用一天就会被晒爆一层皮。若是晒久了，人就会暴毙。而一旦没有了阳光，这里早晚又非常的冷。所以每个人都穿着厚厚长袍、檐帽抵御阳光，也抵御早晚的寒冷。

　　高欢和元真也都入乡随俗，在外面穿了一件带着大大兜帽的灰色长袍，在热闹的长街上漫步而行。

　　太一道距离昆仑山足有万里之遥，可有元真带着，横跨万里也只用了一天的时间。其实，除非必要，天阶强者一般不会在御气飞行。因为飞行都是要消耗巨量元气。就算是阳神，也难以经受这样的消耗。

　　元真修为精纯，大罗天轮是天底下屈指可数的灵器。加之高欢本身就可以御气飞行。两个人一路上还休息了两次，等到赶到昆仑府时，正是下午未时，也是昆仑府一天里最热闹的时候。

　　昆仑府的建筑大都是巨石搭建，厚重、结实、粗犷，线条简单，窗户非常的小，烟囱非常高。和汉国中正大气、精致华美的建筑的风格大相径庭。

　　这里的人几乎个个背剑挎刀，牵着马屁、骆驼等坐骑。而且，这些人纵然是满脸笑容，也是掩饰不住一身的剽悍之气。

　　昆仑府虽然是汉国领地，多年下来却和其他两国不断交融，充满了异域风情。

　　“这些人虽然都穿着长袍带着兜帽，却很容易分辨他们的身份。穿着油腻大皮袍满身羊腥的是元国人。穿着稍微整齐干净一些的，皮袍多有铜铁环的是夏国人。元国人更凶猛剽悍，性子也更为简单耿直。夏国人就是阴险狡猾得多。两国人都嗜酒如命，又缺少粮食酿酒。汉国的大酒商，都在这里发了大财。”

　　十年后，再次回到这里，元真有颇有些感慨。游目四顾，罕有的给高欢解说起昆仑府的情况。

　　高欢微微点头，这里到底是边境之地，和中原的繁华无法相比。这两年，高欢西至海龙城，中至天京城，一路上也见识了大江南北的风物人情。昆仑府的粗犷彪悍虽然新奇，却到底失之粗陋，并没有什么值得夸耀的地方。

　　“那小子，你看什么看！”一个光头大汉瞪着眼睛，吼叫道。他说的汉国话发音很不准，听起来腔调怪异。从他服饰看，正是大元国人。

　　高欢其实也只是无意扫了他一眼，一群人中就他没戴帽子，还袒胸露背，当然引人注目。高欢一笑，他被封为真君以来，就算是敌人，也没人会这么轻忽的叫他小子。这个词，听起来竟然有些陌生有些新鲜。

　　就年龄来说，不过二十一岁的高欢，称之为小子也没什么不对。不过，这个大汉眼中都是凶光，口气极其蛮横，却是高欢所不喜欢的。

　　高欢也不欲理会此人，今时今日的他，也不需要再来踩这些蝼蚁来证明自己。被人称一声小子，也不至于动手。

　　那大汉见高欢不说话，以为高欢害怕了，正想继续挑衅生事，可被高欢幽深如渊的眼眸一扫，心登时一沉，浑身冰凉，后面的话再说不出来。

　　等到高欢和元真走出很远，大汉才发觉裤裆已经一片湿热。被高欢眼神直刺入神魂，大汉竟然在瞬间吓尿了。大汉满脸通红，牵着马头也不敢回的快步离开。“那家伙简直是地狱出来的妖魔，大日佛祖在上，保佑平安。”

　　回到自己人住的院子里，大汉才暗自松了口气。刚才那人，绝对是他这辈子见过的最可怕的人。院子里散坐着七八个大汉，正在吃肉喝酒，看到大汉回来，为首的汉子就喝道：“胡刚，让你买的酒呢？”

　　大汉胡刚擦了擦头上的冷汗，还有些后怕地道：“刚才遇到一个汉国人，太可怕了。我不小心招惹了他，急忙就跑了回来。”

　　“什么，什么人敢对咱们耍横，杀了他！”

　　“没用的孬种，干什么不把刀干了他？”

　　“走，我们替你去报仇。”

　　几个喝酒喝的眼珠通红的汉子，一听就不干了。他们元国内都横行惯了，没事还要生事，喝了酒之后，更是谁都不怕。

　　胡刚一想到刚才那恐怖的眼神，说什么也不敢再回去。急忙劝道：“大哥，那人绝对是我这辈子见过的最可怕高手。为了一点小事，犯不上和这种高手结怨。”

　　为首汉子猛然一拍桌子，盘碗乱震，叫嚷的众人顿时就安静下来。“郡主让我们探听各方高手的情况。既然遇到了，你就仔细说说那人什么模样，也许正是郡主找的人。”

　　胡刚回想了一下，完全不记得高欢的样子，只记得那如深渊般可怕眼神。为首的汉子也有些奇怪，胡刚一向彪悍，看他一脸畏缩的样子，居然被吓坏了。看来，那人还真是个高手。

　　为首的汉子领着胡刚转出院子，到了相邻的院子里。这座院子更大，房间更多，陈设布置也更精致一些。过了前院，后院就是一座高大帐篷。白色皮毛达成的帐篷，在阳光下如雪洁白，没有一丝污秽。

　　帐篷正门处挂着珍珠串成的帘子，隐隐可以看到里面镶金嵌银，一派的富贵华丽。

　　为首汉子远远的就跪下磕头，“属下图强，参见郡主。”图强以头伏地，神态恭敬无比。眼前这位清河郡主，可是北安王的爱女。在元国内权势滔天，素来以杀伐果断著称。在她手下犯错，那几乎就是必死的下场。

　　帘子里面传出一个女声，“有什么事么？”

　　图强知道这只是清河郡主侍女，却也不敢轻忽。恭谨的把胡刚刚才遇到的事说了一遍。“属下记得郡主吩咐过，要探听各路高手的消息。”

　　里面沉默了一会，才有个清朗女声道：“一个眼神就要吓死人，有趣。你记得他什么模样么？”

　　胡刚小心地道：“他们两个人穿的都是汉人的长袍，非常干净整洁，没有一点灰尘。我记得他们的脸都很白。身上也没有兵器，没有坐骑。别的就不记得了。”

　　珍珠帘子一掀，里面走出一个美丽侍女。侍女走到胡刚面前，打开一幅画卷道：“你仔细看看，这里面可有那人？”

　　画卷上画着七个人，形容各异。胡刚认真地看了一会，有些迟疑的指着第一个人道：“好像是他。属下无能，不敢确认。”

　　侍女拿着画卷回了帐篷内，清河郡主正躺在锦塌上，怀里抱着一只雪白的小猫，美丽的脸上都是慵懒之色，似乎对发生的一切事都没什么兴趣。

　　“郡主，那侍卫说很像是高欢。”侍女禀告道。

　　清河郡主眯着的眼眸猛然睁开，“是他，汉国的车队还没到，他到先来了。来的好。趁他势单力薄，趁机除掉。”说起这个，清河郡主露出兴奋之色。从锦塌上站起来，赤足在厚厚的地毯上走来走去，“对，出钱雇几伙人去杀他，若是能杀掉，那哥哥可就少了一个大敌。”

　　侍女提醒道：“郡主，高欢可是七阶以上的高手。何况，他身边应该还有一位高手，很可能就是元真。这不是咱们能碰的力量。”

　　清河郡主不屑地瞥了眼侍女，“你懂什么。天阶高手就不用吃喝了么？只要知道他们住哪，还怕没机会。何况，只需要花钱雇佣一些不怕死的，就算失败了，还能找到咱们头上。就算是找到咱们头上，他还敢把我如何？”

　　侍女微微摇头，这位清河郡主一向是骄横，却从没吃过亏，反而愈发天不怕地不怕。她知道高欢这等人物，绝不容易对付。至于说高欢不敢把她们如何，那就是更可笑了。

　　“夏国一品堂有几个高手在这，还有飞龙寺的苦头陀也在，何妨通知他们，想必他们也会对高欢很有兴趣……”侍女献计道。

　　清河郡主停住脚步，欢喜地道：“妙计！不过，咱们也不能闲着……”


第025章 长生果

　　昆仑第一楼。

　　名字很响亮，不过是一座五层的石楼。不过，近十丈的高度，也的确是昆仑府内最高的建筑之一。

　　太一道虽然在这边几乎没什么势力，可要订两个房间还是很容易的。五层的两间套房，可以居高临下的俯览整座昆仑府。

　　呼啸的冷风，通过半月状的窗户冲进房间。冷风之中，还有不少的灰尘。高欢随手把窗户关严。他虽然不怕冷，却不喜欢那飞扬的灰尘。

　　“怪不得这里的建筑都很矮，因为高处的风大灰也大。”高欢说道。

　　元真道：“我一直不喜欢这里。这的汉国人，已经失去了汉国的传统。这里的人，大多信奉混元道，再就是崇信佛宗的大日如来。混元道作为北方第一大宗门，是根深蒂固，势力庞大的不可思议。这里，没有其他宗门的容身之地。”

　　高欢点头道：“这一定是和他们的教义有关。飞龙寺和混元道都允许食肉，甚至是饮酒，在这个苦寒之地，只有肉才能吃饱，酒能驱寒，还是这空旷荒凉中唯一的消遣。这里汉国人变化巨大，固然是他们和两个蛮夷国家交往过秘，也是因为这里独特的环境。的确，蛮夷们的生活方式，才更适合这里。”

　　不过才到这里，可高欢看事情却能从根本层面着手，几句话就说到了这里风俗和信仰的根底。

　　元真呆了下，她也是绝顶聪明的人，立即就听出高欢这番话所蕴含地道理。到这里不过才半天，高欢却已经把这里的问题看得如此透彻明白。元真虽然自负，却也要自愧不如。

　　“道尊属意你做下任掌门，我是不高兴的。你入门才几年，修为又浅，凭什么让你做掌门。今天我才知道，道尊的确没错。你的眼光，你的智慧，才是太一道最合适的掌门。”元真叹息着道。

　　元真心高气傲，本身的确千年难得一见的武学天才。本身有心志坚凝纯一。虽然没有争权夺利之心，却不喜欢屈居人下。所以，对高欢当掌门她是有意见的。

　　帝都一行，元真也觉得高欢是果敢勇毅，敢于承担责任，是很了不起。不过，元真依然觉得高欢的成功，总有几分运气，也借用了很多外力。可直到这一刻，元真才真正认识到她和高欢的差距。

　　高欢一笑，“师姐唯精唯纯，只求武道。这掌门的位子，还真是不适合你的。”

　　太一道的掌门，并不容易做。别看元阳整天坐在山上，什么事都不管。可没有元阳重新编撰经典，阐释教义，大力传播，广收门徒。太一道哪能蓬勃发展。

　　元真也许最终能达到九阶大圆满的境界，却永远无法像元阳那样，运筹帷幄，掌握大局。高欢也还缺少放眼天下的胸怀和眼光。可那是限于力量层次和位置，高欢相信，他终有一日也能成长到元阳道尊的层次上。

　　和元真相处这么久，高欢也是有话直说，并不虚假客套，直言元真并不适合做掌门。

　　元真也不是生气，反而深以为然。“不错，我不适合。万剑师兄也不适合。昊天师兄太过沉稳老实，他做掌门，太一道肯定要被其他道宗压的抬不起头。若是只要传承，昊天师兄更合适。可要维持现状甚至更进一步发展，你才合适。”

　　高欢微微摇头道：“那都是以后的事了。现在最关键的还是赢得昆仑比武大会。”

　　元真颔首道：“沉没百年的昆仑地宫会再次出现，这次昆仑比武大会，一定会引得各方强者全力争夺。慕容山河，金彬，还有奔雷刀连横，都将是你的强敌。落英岛和飞仙观，也不会放弃这次机会。”

　　这些情况，太一道也早就搜集整理，对这次出战的对手做出评估。金彬、慕容山河等人，声名远不如高欢响亮。近年来，更没有是什么战绩可参考。但几个人既然都是天阶，又都师从名师，都是不可小觑。

　　“这一次昆仑比武大会，可能会有六七位七阶以上的高手参战。这也是千年都没有的盛况。”元真感慨道。

　　十年前，她一枝独秀。以天阶之力横扫其他两国，所向披靡。没想到十年后，参加比武的天阶强者一只手已经数不过来。这种变化，让她不得不感叹。

　　“道尊曾言，这二十年来天地元气正在逐渐发生变化，所以在这一代中涌现出如此多的天阶高手。”高欢道。

　　元真正想说什么时，突然心中生出警兆。元真虽然修为还不是九阶的强者，可她修炼的武道唯精唯纯，对于危险的感应最为敏锐。冥冥之中，哪怕是还没有发生的危险，她都能生出感应。

　　“历次昆仑比武大会，因为涉及到三国的比拼，双方往往是不择手段暗杀对方高手。以削弱对方的力量。这次你的呼声最高，所以你一定要小心。刚才我就感应到一丝隐蔽的杀机，肯定是对着我们来的。”元真警告道。

　　高欢沉吟了下道：“这群人手段阴险狠毒，来的又都是小卒子。我们没必要和他们浪费精力。去总督府，看有哪个敢来送死。”

　　元真本来是一腔杀机，想要杀几个以儆效尤。可高欢的提议却更省力更简单。既然能借用军方的大势，不用白不用。这一招，也断了那些蟊贼的念头。

　　高欢和元真都是朝廷敕封的真君，哪怕是一府的总督，也必须按照朝廷制定的礼仪规格，来接待他们。

　　接到通报，总督府很快就派来一队精锐骑士来接高欢和元真。两个人在军队的护送下，大张旗鼓的进入了总督府。

　　各路的探子、杀手目送两人进入总督府，都是一阵无力。戒备森严的总督府，要是还能杀了高欢，那是只有绝世大宗师才能做到的事。

　　得到消息的清河郡主气得直咬牙，“什么强者啊，还没动手就吓得缩起来了。哼，没关系，这批人不能白雇佣了。等到金彬、奔雷刀连横进城后，就让他们去杀这两个人。”

　　侍女无奈地道：“这两个人肯定会有大批侍卫随从。不会有动手的机会。”

　　清河郡主一挥手，“没机会就创造机会。杀一个人，就给百万黄金。你只管发出消息，不管能不能杀到两个人，天天有人惦记着杀他们，保准他们寝食难安。哈哈……”

　　昆仑府内，就因为清河郡主的这个命令变得乌烟瘴气。等到夏国的车队进入是昆仑府内，就遭人暗算。不断毒死了二十多匹好马，连侍卫都死了几个。

　　这件事也让金彬大怒。持剑杀上清河郡主的住处，杀数十人。就是清河郡主也差点被杀，最后关头，被一位九阶高手救走。金彬反而是吃了个大亏。

　　在总督府安心休息的高欢，在听到这些消息后也是禁不住笑了起来。那个名叫慕容清河的女子，还真是疯狂啊。

　　三天后，白胜、孔君等人也在大军护送下也进了总督府。这次负责的人正是九阶宗师张凌。这位龙虎道的天师权高位重，仅在国师原天衣之下。他来主持这次昆仑比武大会，也显示出了朝廷对于此次大会的重视。

　　众人齐聚后，就有天师张凌天天主持是开会，大家坐在一起就是研究其他两国的高手，并做出评估，制定相应的战术等等。

　　一连开了两天的会，才算把比武决战的各种事情安排妥当。

　　明天昆仑比武大会就开始了，傍晚时，张凌私下找到高欢。

　　“高真君，此次比武非比以往。昆仑地宫会在年底就会上浮出来。昆仑地宫内有各种奇珍异宝，神功秘录，甚至传说里面有能增寿千年的长生果。其他东西还没什么，只是这长生果，却绝不容有失。”

　　长生果能延寿千载，这是九阶大宗师也无法抗拒的诱惑。没有哪个强者会嫌自己的命太长。对于传说中的长生果，哪怕有一丝机会，也没有会放弃。所以，这次比武大会不知牵动了多少人的心。这也让比武大会的竞争变得愈发激烈。

　　昆仑地宫，长生果，这些高欢也早就知道。张凌说这些，也不过是开场白。

　　张凌他身为天师，又是龙虎道当家掌门，权势地位却是高欢无法相比的。此时虽口称真君，却是却端坐上位，一副长辈尊者居高临下的气派。

　　高欢坐在下首，脸色平和，也没露出什么不满之色。张凌年龄又长，修为也高，自居长辈，倒也没什么错。此次他有是比武大会的主持者，在他面前摆个派头也是很正常的。

　　“昆仑比武大会上，我自会尽全力。”高欢淡然道。

　　张凌对高欢的态度还是很满意，一笑道：“正因为这次比武事关重大，所以，先锋、主将的安排就特别的重要。”

　　高欢看了眼张凌，随口附和道：“是啊，出战的顺序很重要。”

　　张凌沉吟了下道：“七个人中，只有孔君、白胜和真君你有资格做主角。孔君他的霸王枪锐气最盛，贫道安排他来做先锋，白胜做副将，真君做主将。真君可有意见？”

　　修为最高的来做主将，这也是一个惯例。张凌的安排也是四平八稳，没有什么特殊之处。所以找高欢来商量，说穿也是给高欢一个面子。事先通知一声。

　　高欢道：“我有意见。”

　　张凌奇道：“怎么？”

　　高欢沉声道：“孔君锐气已失，不适合做先锋。这个先锋，还是我来做吧！”

　　“啊……”张凌骇然失声。


第026章 豪气冲天

　　昆仑比武大会，是三国轮转登台。先锋，就是第一个登台作战的。因为是轮流比赛。第一名登场的先锋，如能连胜十四场，就可以直接赢得最后的胜利。

　　问题是，第一个出战的先锋，虽然有喘息的机会，可连赢数场后，别人早就观察的差不多了，一定会想出很多针对性的手段。有哪个人敢保准自己能横扫其他两国的英杰，赢得最后的胜利。

　　就算高傲如是元真，在上次是昆仑比武大会时也没有作为先锋第一个出场。这次比武，更是各方强者倾巢而出。高欢要是作为先锋，第一个站上去，面对是车轮大战，也不敢说就能笑到最后。

　　如果是为了胜利，当然是要把武功最强的高欢留作主将。前面的孔君和白胜就算是败了，也必然是到了最后阶段。到时候，蓄势以待的高欢，胜算必然大增。

　　用最强者来做先锋，那真是闻所未闻。不知道的人，还会以为他张凌故意为难高欢。而且，这样布局，要是输了怎么办？这是百年才能遇到的机会，就这么被浪费掉，皇帝也是不能容忍的。

　　张凌也是九阶宗师，又是龙虎道掌门，平日里最住重仪表风度。可此时大惊之下，也是神色惊慌，再无平时的雍容自若。“此事万万使不得。”

　　高欢一笑道：“天师，此事是我自愿。有什么使不得的？”

　　张凌定了下心神，劝道：“高真君，你这又是何必呢。先锋固然重要，可主将却更重要。你做先锋，就是把自己置与所有高手面前，不能失败。车轮战下，你难道能横扫两国群英？”

　　高欢自信地道：“我正有此意。”

　　张凌连连摇头，“荒唐，荒唐……”张凌知道高欢是实力强绝，可要说能横扫两国群英，也未免太小看别人了。金彬的九星神剑，慕容山河的风云刀，连横的奔雷刀，那都是绝世秘法。本人又都是大宗师的弟子。不论身份地位，还是修为力量，这三人谁也不比高欢稍差。

　　高欢真是少年扬名，一直顺风顺水，就变得不知天高地厚。张凌心中暗自叹气，却不得不语重心长地道：“贫道理解真君挑战群英的豪气，可此事不是小事，更事关是昆仑地宫。真君还是慎重行事。”

　　高欢拱手道：“我意已决。还请天师好好考虑。”说着，施礼告退而去。

　　张凌长叹口气，他就不明白，高欢到底要做什么。这个排阵要是公布出去，一定会惹得天下哗然。只怕九成九的人会认为这其中有阴谋，认为他张凌嫉贤妒能。而其他两国，只怕会高兴的笑掉大牙。

　　这个高欢，真是不省心！张凌想来想去，也没什么好办法能阻止高欢。名义上他是主持者，可高欢到底是朝廷敕封的真君，虽没什么权，却身份清贵。而且，这次昆仑比武大会是高欢参加，他执意要第一个出战，谁也挡不住的。

　　若不是他主持本次比武，张凌倒是乐得看高欢是笑话。现在却不行。高欢若是失败，他也被连累。张凌取出是一颗紫色晶石打磨成的拳头大圆珠，手中捏印施法，慢慢激活圆珠内的法阵。

　　通过这颗定位珠，张凌可以和万里之外的帝都大阵建立联系。通过大阵，再和某个国师府联系。

　　以张凌九阶的阳神之力，要催发定位珠，和万里之外顺利沟通，也是非常的吃力。过了好一会，定位珠内的层层法阵才依次被激发，元气按照某种奇妙的规律重新组合排列，和万里之外的法阵形成共鸣。

　　“嗡嗡……”

　　低沉的元气震荡声中，定位珠发出耀眼的紫光。紫光慢慢形成一个片镜子般的光幕。光幕上可以清晰地看到原天衣的面容。

　　“国师。”张凌施礼道。

　　原天衣在那么微微摆手，示意张凌无需多里，一边问道：“有什么事么？”

　　“是这样的，高欢突然提出要做先锋……”张凌把刚才高欢的话重复一遍，最后道：“事关重大，还要请国师来定夺。”

　　“哦……”原天衣淡淡应了一声，“这么有勇气，他要做什么就随他去吧！我倒是很期待他的表现。”

　　“可是。”张凌欲言又止。

　　原天衣点头道：“无妨，此次比武要是败了，也是他自找的。皇上那里，也怪不到你的头上。只需要和他说清楚，一起后果要他自己来承担。”

　　张凌虽然不情愿，可原天衣都这样说了，他也没有办法。

　　第二天，所有人再次齐聚一堂时，张凌宣布了由高欢做先锋、孔君为副将、白胜为主将的排阵。

　　这个排阵一出，满堂哗然。

　　白胜、孔君、顾山河、蓝心眉、无相、轩辕通，六个人看上是张凌的目光都满是怀疑。几个人都在怀疑张凌是在借机报复高欢，可是这做的也太明显了！

　　张凌就知道众人一定会有这样的反应，咳了一声解释道：“我知道大家都很不解。不过，这是高真君自己做出的决定。”

　　高欢站出来道：“不错，我觉得先锋是非常重要，而且很有挑战。”

　　虽然高欢做出了解释，可众人还是有些难以置信。这是昆仑比武大会，和龙虎大擂还不同。几乎整个天下的人都在关注这里。这事关整个国家和民族的荣誉，哪怕有什么矛盾，在这个时候也应该放下，一致对外。高欢真是没有道理这样做。

　　坐在远处的元真也露出意外之色，高欢此举，还真是出人意表。不过，勇于在昆仑比武大会上挑战自己，高欢真的是在挑战自己的极限。武道唯真唯纯，有斩开一切荆棘障碍的大决心，才能勇猛精进。

　　高欢的白虎法相，就是少了这种勇往直前斩杀一切的凶猛，青龙法相也是没有那种威霸一切是气势，才始终无法进入神相。

　　想要领悟神相，不能总想着依靠灵光一闪。明白武道法相的真意没用，要用全部身心去做，才能领悟法相的根本力量。

　　高欢选择做先锋，是不够理智，可白虎法相就应该如此。哪有那么多的计算，就是凭着心中杀绝众生的凶猛狂悍，勇往直前。而此举，也暗合青龙飞腾九天的霸道张扬。

　　在场这么多的人，只有元真能明白高欢这么做的用意。高欢感应到元真的注视，也微微点头示意。却看到元真玉容上露出一丝会意的微笑。

　　高欢认识元真也很久了，却没见过元真笑过。不是元真故作严肃，而是在她眼中，世间大多事都是庸俗无聊，不值一哂，更不值得笑。

　　这一刻，元真淡然却真挚的笑容，如同破云明月，让高欢心中不由得一暖。茫茫人世，毕竟还是有人理解他。

　　高欢本身性格坚毅，很难有人改变他的想法。不过，在元真身上，高欢却看到了对那种对武道至真的执着。不为追求力量，不为举世无敌，只为了本心喜欢，对于武道有着最单纯最深厚的爱。所以，元真才在这样的年纪，一只脚踏入九阶宗师领域。

　　不得不说，元真身体力行着她自己地道，元真所做的一切，也给高欢指引了道路。

　　明白道理总是很容易。

　　哪怕是一个最平凡的人，也能和你讲出几条道理来。但是，又有几个人会按照他所知地道去行事。知行合一，这其实是非常困难的事。

　　就像是高欢，他知道自己要有勇往直前的勇气，才能领悟白虎法相。可要在亿万人瞩目的昆仑比武大会中争做先锋，去展现自己的勇气，这就太难了。

　　因为高欢要面对无数非议，无数不解，甚至，要面对失败。做了先锋的高欢，再没有任何后退的机会。

　　最为难得的是，高欢不是凭借一时血勇。而是经过了深思熟虑。人可能会因为一时血勇冲动，做出平时不敢做的事。可很多事让他反复考虑后，他反而没有勇气去做。

　　不是血气上涌的冲动，而是冷静深思后，有着承担一切责任的自信和勇敢。做出这个艰难的决定后，高欢也是觉得心胸一畅。

　　杀八皇子轩辕明是快意恩仇，可其中依然有诸多计算。现在，高欢却就是凭着心中无畏一切的勇悍杀气，轰杀一切是霸道自信，来做先锋。

　　元真的理解和肯定，则让高欢生出知己之感。

　　众人沉默一会，白胜诚恳道：“真君，你做先锋太过冒险了，还是让我来。”

　　孔君也道：“是啊，先锋是冲锋陷阵之人，真正决胜的还要靠主将。我来做这个先锋，绝不会给大家丢人的。真君，你还是安心做主将，不要无谓的冒险。”

　　其他人也纷纷劝解，“是啊，是啊。”

　　“大局为重。”

　　“真君三思。”

　　高欢对众人拱手致谢，“大家好意我心领了。我今年才二十一，却心思深沉如老人，这次，就让我做回热血少年！”

　　高欢眼眸中神光闪耀，豪气飞扬地道：“冲锋陷阵，斩将夺旗，想想就让我热血澎湃。”


第027章 会当凌绝顶

　　昆仑绝顶之上，冰霜覆盖，风厉如刀。

　　在接近绝顶的难坡处有一处巨大的缓坡，被人硬生生削出一块平整的地面来。这里就是昆仑比武大会的擂台。此时，上面的冰雪早被打扫干净。各种护持的法阵，也已经运转起来。

　　各国的高手，分成三方围在擂台旁边。能到这里最差的也都是六阶巅峰高手。所以每个人都是衣着鲜亮华丽，各有特色。

　　一身灰色长袍，头戴兜帽的高欢和元真，在这里面反而是极为的显眼。

　　元国的队伍中，穿着大红襦裙披着白色狐裘的清河郡主嫉妒道：“早知道我也穿这么一身，多惹人注目啊。这两个人，还真会反其道行之。”

　　清河郡主的身旁的慕容山河也正冷冷盯着高欢，“这就是名震天下的太久玄冥真君高欢啊，不过如此。”

　　看起来平平无奇的高欢，让慕容山河有些失望。倒不是慕容山河以衣取人，而是高欢站在那，很没有存在感。慕容山河可从不欣赏什么低调深沉，男人就应该展现力量和强横，否则，辛辛苦苦修炼是为了什么。

　　不过，慕容山河却绝不敢小看高欢。出道以来，一直纵横不败的高手，不论再低调，都值得重视。

　　慕容山河目光一转，落在另一侧的是金彬身上。金彬一身金衣，如同纯金所制，有着厚重的质感，又极为贴身。穿在俊朗的金彬身上，把金彬是衬托的光彩照人。若只说外貌的话，在场的人无人能和这个俊朗的青年相比。

　　金彬不止是俊朗，眉宇间飞扬的自信，更是让人印象深刻。金彬也察觉到慕容山河的注视，灿若星辰的眸子和慕容山河对视了一眼，又都迅速收回了目光。通过神意的交锋，不分胜负。现在还不是真正比拼的时候。

　　金彬身旁还站着穿着皮背心青年。此人额高，目深，高挺的鼻梁显示更是让人印象深刻。古铜的肌肉高高贲张，一身的力量强大的仿佛要爆出来一般。他手中提着一把厚重明亮的五尺长刀，站在渊渟岳峙，自有一派强者的风姿。

　　慕容山河知道，此人就是天刀门的奔雷刀连横。天刀门在极北苦寒之地，连横就是纵横极地冰原不败的强横刀客，也是天刀门这一代最出色的天才。天刀门历来和西北的夏国交好，这一次为来昆仑地宫，让连横代表夏国来参加昆仑比武大会。

　　慕容山河也是用刀的，对于是连横自然更为关注。一番观察后，终于可以确定这位连横名不虚传。的确是位强劲的对手。夏国虽然有两名天阶高手，可他们这边也有圆晦。圆晦是十方佛宗的得意小弟子，同样是天阶强者。

　　这次昆仑比武大会，各国的青年天才出奇得多。如果从天阶强者的数量来说，更是历届之冠。元国有慕容山河和圆晦，夏国有金彬和连横，汉国有孔君和白胜。

　　从天阶高手的数量来说，三国势均力敌。可汉国还有高欢。高欢可是号称专能越阶击杀天阶的高手。历数高欢的战绩就会发现，高欢最少击杀了两个天阶，在擂台上光明正大的击败了孔君和白胜两位天阶。高欢对上是天阶的战绩是全胜！这就非常恐怖了。

　　所以，这次昆仑大会，很多人都是看好汉国，相信在高欢的带领下，汉国能取得最后的胜利。

　　不得不说，这两年来，高欢的名声实在是太盛。哪怕是大元国、夏国，也都在流传着高欢的事迹。

　　三国的主持者会面后，略做商议，就开始抽签。

　　这次元国的主持者是飞龙寺的苦头陀，也是一位九阶的强者。夏国来的则是九星剑君萧远。

　　七阶的强者还有不少，可九阶以上的强者，整座东土大陆绝不超过二十个人。任何一位九阶的强者，都可以称为宗师。

　　三位九阶宗师虽然身份不同，却都是值得尊敬的强者。除了三位主持者外，昆仑山的绝顶上还有不少观战的强者。

　　混元道的火龙真人，逍遥散人神机子，铁背飞龙柳正，棋怪范岭等等，各国的名宿高手共有二三十号。他们一般还都带着弟子，凑在一起也快有上百人了。

　　昆仑比武大会，本就是向全天下公开的比武。谁都可以来。不过，想要上到昆仑峰绝顶，就不是一般人能办到的了。

　　实际上，这些观战的高手，也有不少是被邀请来的。这的比试，至少需要一些人做见证。也只有那些德高望重的高手名宿，才有资格做见证人。

　　在一个密封的大铜瓶子里抽签。抽出先后的出场顺序。铜瓶子是经过法术是层层加持，确保没有人可以是耍赖。三个主持者互相监督，要是能耍赖，那也是你的本事。

　　混元道的火龙真人在北地威望最高，抽签的结果就由他来宣布。

　　“第一战，大汉国对战大夏国。”火龙真人沉声宣布道。

　　昆仑峰绝顶的一幕，则通过各种秘法，经过几次传递，以最快速度传递回各自的国家。此时，在大汉国的各大府城内，都会设立巨大的水镜，向广大百姓转播这场比武盛会。

　　昆仑比武大会，不但涉及到昆仑洞天的归属，也同样是三国青年强者的交锋，是三国间实力的对抗。这样的对抗，也吸引了无数人关注。每个国家的人，都希望自己的国家能够胜利。而在这样观战过程中，还能激发百姓对国家的归属感。所以，哪怕耗费巨大，各地也要不惜钱财对放出比武大会的水影。

　　“现在宣布出战名单。”火龙真人停顿了一下道：“大汉国太极玄冥真君高欢，大元国狂风刀呼图。”

　　“哗……”

　　听到出站的人名，下面立即爆发出一阵哗然。不论是看热闹的众多高手，还是两国参战的强者，几乎都以为自己听错了。

　　“高欢居然第一个出战，这是在搞什么？”

　　“出奇兵么？那可太奇了！”

　　“早听说高欢被朝廷上层排斥，没想到落得这样。”

　　“真是难以置信，他们是排除异己么！”

　　清河郡主开心地笑道：“那个高欢发傻了，这下他死定了！”

　　慕容山河沉默着，他无法理解高欢要做什么，还是对方真的在闹内讧，就这么把高欢排在最前面。或者，是高欢想要横扫所有人……这个想法也太疯狂了。慕容山河自己也不能相信，连连摇头。

　　金彬，包括连横在内，很多高手的表情都是惊愕、呆滞。看上高欢的目光中，竟然还不乏同情的目光。

　　通过水镜的传递，很快的，高欢第一个出战的消息就传遍了天下。元国、夏国的人在惊讶过后，就纷纷高兴起来。不管如何，这次高欢是死定了。

　　在大汉国内，醒悟过来的百姓们，则是一片暴怒的骂声。他们简直不敢相信，主持队伍的张凌竟然会派高欢当先锋。全国各地，异口同声的在发出国骂。那场面，蔚为壮观。

　　高欢的敌人们，都在暗自高兴。在亿万人的注视下，高欢要是败了，他以前所有的光荣都会毁之一旦。没有人会关心你是如何失败的，他们只知道你败了！任何的理由，都不能解释失败。

　　高欢所以有偌大的声名，还不是因为他一路走来，未尝一败。没人相信高欢能赢得最后的胜利，哪怕是对高欢再有信心，也难以相信。

　　在龙虎大擂上，高欢虽然赢了白胜，却也胜的并不轻松。而这次，他要面对四个天阶强者的车轮大战。而在那之前，他还要面对十个六阶巅峰的高手。

　　昆仑比武大会是残酷的，除非是自动认输。否则的话，交战双方都会竭尽全力，使用各种手段去杀死对方。这和温情脉脉的龙虎大擂又是截然不同。

　　拼死一战，和点到为止，完全是不同的两回事。一个面临死亡的六阶高手，会爆发出让人恐怖的力量。

　　宣布完参战名单后，高欢对着身旁的元真低声道：“一想到有很多人在等着看我笑话，我就是热血沸腾，充满了力量。我想，今天一定会非常有趣。”

　　元真微微点头道：“期待你的胜利。”

　　高欢对元真一笑，迈步进入灵光笼罩的擂台上。高欢掀掉头上的兜帽，望着脚下的群山，突然想到上个轮回曾学过的一首诗，低吟道：“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　这句诗充满了傲视一切大豪情大气魄，纵然是不懂得诗的人，也会为诗词中的豪情壮志所动。

　　台下众人，都是一片安静。此时此刻，在台上吟诗的高欢，没有故作的文雅，而是满身浩然气势，和那诗句完全契合起来。一贯平和超凡的高欢，第一次在众人面前展现出他的宏大磅礴的豪情壮志。

　　才登上擂台的呼图气势，身躯壮硕，手提着锋利明晃如新月的弯刀，满脸横肉，眼中精光四溢。却完全被高欢气势所压。

　　呼图自知不敌，谨慎的摆出一个稳守的刀势。他到底是刀法高手，一旦下定决心稳守，刀势稳如山岳，气度森然。

　　清河郡主在下面大喊道：“好样的呼图，别怕他。有什么了不起！砍死他……”

　　高欢道：“你神气被夺，还不认输！”高欢说第一句时，声音还不高，可说到“认输”两个字是，声音就陡然拔高千万倍。两个字就像是九天上众神宣读神谕，充满不可违背的浩然威势。同一时间，巨大的白虎就在高欢身后浮现，大张的虎口，似乎在同时呐喊着。

　　在那浩然声音下，元气陡然炸开一圈圈裂纹。呼图察觉不妙，全力运转刀气抵抗，却抵不住那狂暴无比的元气，整个人就像被万钧铁锤轰中，整个人猛然爆碎成一团乱糟糟的血肉。

　　如此威势，登上震慑全场。


第028章 杀

　　血肉横飞的场面，非常的惨烈。

　　最重要的是，绝大部分人，还没有做好准备。突然来的巨变，真正的从心底震撼了他们。

　　准备参战的高手们，各个脸色凝重。高欢的这一手，太霸道了。配合他刚才念的诗句，他的气势一下就推升到极致。以至于一位六阶巅峰高手，直接被吼死。

　　这固然是高欢的修为强横，也是他的气势过于强大，压的呼图喘不过气来。巨大压力下，根本就失去了胜利的信心，甚至已经没有了战斗的斗志。

　　高欢的白虎法相，同时发出的白虎啸天，直接破坏呼图体内的元气运转。最后的结果就是，吼声由内而外，再由外而内，两股力量一起爆发，当场轰杀呼图。

　　这其中的巧妙，也只有天阶强者才能看得出来。对此，众多观战的强者都是啧啧称叹。高欢，给了他们足够的惊喜。

　　通过水镜，亿万人也在稍后看到了这血腥一幕。

　　元国的百姓都是大声惊呼，不能置信。这一刻，高欢就像是地狱里跑出的魔神修罗，血腥残暴却无法抵御。

　　大汉国的百姓们，在惊呼过后，就是欢快的大叫。如此痛快近乎霸道的胜利，是他们从没有见过的。巨大水镜前，千万人同时大声疾呼，“真君必胜！”

　　开场第一战，高欢就把气氛推上了高潮。

　　慕容山河的脸色很难看，他知道呼图赢不了高欢，却没想到呼图会输的这么惨。高欢这一吼，把所有人的斗志都吼掉了一大半。

　　刚才叫嚷的还很欢的清河郡主小脸煞白，紧紧地抱着慕容山河的臂膀。直到现在，她的心还在紧张的崩崩乱跳。高欢的吼声，来的太突然了。而呼图瞬间爆碎成血肉的场景，又让她见识到生命破碎的惨烈和残酷。

　　清河郡主叫嚣着杀这个杀那个，也多是动嘴而已。对她来说，杀人就像是个游戏。现在她却知道，杀人有多血腥可怕。慕容清河，真的被吓坏了。

　　夏国这边，俊朗的金彬阴着脸盯着高欢看了一会，才对身边的几个高手道：“你们不要怕。高欢这一招最厉害的之处就是先夺了呼图的斗志。你们越怕，就输的越快，死的越惨。只有鼓起斗志，勇敢面对他，就会发现他不会是个六阶高手，你们也可以赢他！”

　　下一个出战就是冷剑李卫东。李卫东面冷心狠，下手绝情，心志坚强。也正因为如此，才会派李卫东作为先锋。

　　众人都看向李卫东，发现李卫东神色沉稳，并没有一丝害怕畏惧，不禁都是大为敬佩。

　　金彬也很满意，鼓励道：“卫东，绝不要有畏惧之心。高欢这个家伙先声夺人，以诗造势，以势压人。实际上，他的修为远没有那么可怕。你上去和他周旋几招，若实在不行，只管认输。”

　　李卫东捧着剑对着众人深深鞠了一躬，坦然道：“不过一死，何惧之有。诸位，我去了。”李卫东神色冷静，举止从容，真有视死如归的慨然悲壮之气。

　　夏国的几个高手都为李卫东气度所动，都是神情振奋高昂，恨不能替李卫东上台一战。作为高手，每个人的意志都很坚强。只是高欢表现太过惊人，众人才为他所慑。李卫东慨然无惧的姿态，也激起他们的心中的骄傲和斗志。

　　不错，至多不过一死，有什么可畏惧的！一旦放下心中的恐惧，众人心中都有一种悲壮激昂之情，他们的气势也就有了微妙的变化。

　　夏国这边的气势的变化，也吸引了所有人的注意。看到抱剑从容而出的李卫东，所有人都感到了他身上那种无畏无惧的昂然气势。

　　白胜也有些意外地道：“这个夏国人不可小看啊！”能够从高欢击杀呼图的震撼中迅速地调整过来，且斗志昂扬，白胜自认都很难做到。没想到这个貌不惊人的黑衣剑客，却有着如此是觉悟。

　　孔君点点头。蓝心眉等人也看出李卫东的可怕，纷纷收起兴奋之色，开始正视起这个剑客来。

　　呼图爆散的血肉，已经被仆役收拾干净。迈步跨上是擂台的李卫东，对着高欢点头致意，“大夏国李卫东，请指教。”

　　高欢拱手还礼，“请。”

　　李卫东缓缓抽出长剑，清澈的剑光宛如一汪秋水，碧森森寒意逼人。握剑在手，李卫东神色更加专凝认真，长剑平举在胸前，一式定海针，真有定海伏波的凝重沉稳。

　　从剑招，到剑意，再到神魂，李卫东都在短短时间内调整到最好。达到了身、剑、神，三者合一。

　　擂台外，各方高手也都有很多人点头赞许。高欢大胜的气势未衰，李卫东竟然能抛弃所有外物的影响，这是一名真正的剑客。如果李卫东能参加上次昆仑比武大会，那都是能做主将的人物。可惜，这一次比武大会天才云集，天阶强者的光芒下，其他人都黯然失色。

　　当然，也有一个人例外。几位天阶强者的光芒下，反衬的高欢愈发耀眼。看了刚才那一战，甚至有不少人相信，高欢能赢得最后的胜利。

　　这不是说高欢轻易的赢得了战斗，而是他在战斗中表现出气吞山河磅礴气势，让人看到了他必胜的信心和斗志。

　　高欢并没急着动手，对着李卫东道：“你的剑法很不错，却不是我的对手。我现在心中都是斩杀众生的杀气，绝不会手下留情。真要动手，你必死无疑。放弃吧。”

　　高欢语气淡然平和，可说的话却是煞气冲霄霸道无比。可所有人都能看得出来，高欢这番话是非常的诚恳，绝非危言耸听，或是用言语来消解李卫东斗志。

　　李卫东持剑的手稳如磐石，甚至连眼神都没有丝毫的变化。肃然道：“不过一死，真君何必多言！”

　　高欢点头道：“倒是我多虑了。”说着话，高欢已经一跨步直接冲向了李卫东。高欢的动作并不特别快，却如猛虎下山般，有着难以言表的凶猛。在高欢身后，同时浮现出一只巨大的白虎，也做着扑击的姿势。高欢整个人和白虎法相仿佛溶为了一体。

　　这不是动作上的相似，而是神意与气势上的融合。高欢人还没到，白虎的凛冽凶猛煞气已经先一步对李卫东的神魂发起冲击。

　　武功达到六阶巅峰后，技巧变化都经过千锤百炼，没有什么瑕疵破绽。真正比拼的，还是双方的神意。

　　李卫东的就是无畏生死的勇悍剑意，面对是白虎的煞气，反而更激发出李卫东骨子里的豪勇。心中真正的勇气催发出的剑意也更加凌厉。一个持剑剑客身影，也在李卫东是身后浮现出来。

　　白虎虽猛，我自有杀虎的勇气。剑锋微微一颤，秋水般碧色剑光如浪般翻卷后，方圆数丈内的剑气再次收敛入剑锋内，迎着高欢的心口直刺。

　　李卫东这一剑，不招不架，完全是一副以命换命的架势。他气势上虽然稍逊高欢，可以命为剑，不说剑法，只说李卫东这一剑的剑意，有着在绝境中杀出一条路的逆天豪勇。

　　许多人都紧张起来。双方这一击，似乎就要分出生死来。高欢的修为当然更高，可李卫东的无畏生死的勇气，却在气势上毫不逊色。夏国的高手都情不自禁的喊起好来。

　　高欢此刻杀气盈胸，心中都是白虎斩杀众生的凶猛无情。李卫东这一剑虽然剑意强大，可修为上的差距，却不是剑意能够弥补的。

　　高欢的双手如虎爪般，在激荡的剑气中硬生生扣住剑锋。李卫东手腕扭转发力，要接着七阶剑器的锋锐绞断高欢十指。可高欢的天尸不是白炼的。虽然弊端不少，肉身的力量却强横的可怕。加上高欢白虎七煞爪的真力，李卫东的剑都凝成了麻花状，却依然无法脱离高欢的十指。

　　李卫东体内真力疾转，正待再催发剑气时，却看到高欢嘴唇开阖，已经低喝出声：“杀！”

　　低沉的声音在白虎法相的催发下，音波和元气凝炼剑，直贯入李卫东心口穴窍。音波之中，还有白虎无穷的煞气。

　　李卫东运转到极致的真力就像是绷紧的弓弦，高欢的低喝并非是一位的蛮力爆发，而是把握时机，正中李卫东真力运转的穴窍上。就像是一剑把绷紧的弓弦切断，李卫东积蓄以满的真力，顿时就崩溃了。

　　真力在音波震鸣下，由内爆发。李卫东心中惊骇，却再无法压制体内的狂暴元气。眼前的世界，随着那声音一起破碎。陷入一片黑暗中的李卫东，还没来得及品味死亡的味道，神意就彻底消散。

　　交战双方的细微变化，场外都难以体会得到。众人只能看到，高欢一声低喝后，李卫东就像是被铁锤砸碎的瓷器，整个人猛然分解成千百碎片四散飞射。

　　夏国的高手还在叫好，却被这血腥一幕所震撼，所有声音戛然而止。


第029章 杀！杀！杀！

　　李卫东惨死的样子，几乎和上一场的呼图同出一辙。

　　连续两场都用同一手法毙敌，这等手段不止是凶残，更显示出了高欢绝对的实力。

　　场下的人，再次沉默起来。要说高欢凶残无情，他事前已经是说得很明白。是李卫东执意要战，死了也怪不得高欢。

　　何况，昆仑比武大会，本就是生死战场。登上擂台后，被杀只能说明你的无能。夏国人虽然悲愤无比，却也没有人会说高欢的下手太毒辣。

　　高欢的胜利虽然血腥，却依然在引起了大汉国的百姓的欢呼。三国的关系绝不友好，彼此之间敌意极深。高欢下手越狠，反而越会得到更多的欢呼和赞誉。

　　擂台旁边的众多观战者，也都在议论高欢的胜利。这些人都是高手名宿，见多识广，修为又高，各个目光毒辣。

　　“这个高欢，杀意满腔。若是依次上场，只怕两国天才高手都要被他杀光了！”逍遥散人神机子感叹道。神机子原本是宋国人，却在汉国学艺，武功大成后周游各国，居无定所。并没有明显的立场。

　　铁背飞龙柳正怀疑地道：“该不是汉国打的就是这个主意，才会让高欢第一个登场？”柳正是夏国人，自然偏向夏国。看到李卫东惨死，柳正很是愤慨，不免怀疑这是汉国的阴谋。

　　神机子摇头道：“高欢就算能把其他青年高手都杀干净，等遇到几位天阶时，锐气也早磨光了。就算能赢一两位天阶，也是绝难支持到最后。高欢这人天资绝世，在大汉国声望极高。也是公认的他日有望成为大宗师的人物。要是能杀了他，再死十个八个天才也不算什么。”

　　其他人都纷纷点头，同意神机子的看法。的确，高欢的重要性，是其他年轻强者所难以比拟的。

　　也有人道：“不过，被高欢这么杀下去，只怕其他人斗志也都要杀垮了。”

　　有不同意地道：“元国和夏国的民风剽悍，杀戮反而让会激起他们的凶性！”

　　正说着话，元国的第二个高手已经出场。

　　战狮哈克，身材雄壮高大，身披赤红的皮甲，胳膊比一些女子的腰还要粗壮，手里拎着乌沉沉的铁棍。满头纠结弯曲的淡黄色长发，凶恶的五官，大大的鼻子，让他看起来就像是人立起来的狮子一般。

　　哈克浑身上下都是草原汉子的野性剽悍，站在哈克面前的高欢却平静温和，连眼神都是明净的没有杂质。

　　从外形上说，哈克似乎用一只手就能捏死高欢。哈克本是草原上的马匪，自幼就有无穷神力，人又心狠手辣，很快就脱颖而出，成为一方马匪的首领。等哈克年纪渐大，也自知这身天赋不足为恃，就带着手下兄弟降了大元朝廷。本人也因此进入了飞龙寺修行，修炼龙象般若力，修为大进，成为了大元国这一代中有数的年轻高手。

　　因为天赋超凡，哈克的龙象般若力融合自身蛮力，力量之强，甚至可以和天阶强者正面比拼力量。而且他自幼就当马匪，天性悍勇且野蛮，甚至有吃人的经历。高欢连杀两人的手法虽然血腥，却震不住他。

　　哈克不会说汉国话，大步走上来后，口中大声说了几句元国话。高欢不知道他说什么，可看他神情态度，并非是什么好话。

　　果然，哈克说完，下面的元国人一阵哄笑。

　　哈克得意地瞥了眼高欢，左手一招，示意高欢过来。这个手势同样非常的轻蔑，又引起下面的元国人一阵哄笑。

　　这种激怒敌人的手法太粗陋了。高欢早在十三四的时候，就已经不会为这种手段动气。不过，在今天，在这特殊的时候，高欢虽然气势内敛，白虎的睥睨天地斩绝众生的杀意却在心中激荡不休，让高欢的热血也为之沸腾。

　　高欢一直在蓄意培养心中的杀气，以符合白虎杀意。所以连杀两人，也正是因为高欢故意放开一些限制，只让白虎杀意主宰自己神魂心意，竭力的培养那股凶猛杀气。

　　这也是高欢的修为太高，神魂力量强大无比，虽然是故意放纵，可白虎杀气还远不能动摇他本心。所以在交战过后，高欢要立即收敛气势，把培养的杀气封闭在心中，积蓄酝酿。

　　哈克的刺激，一下就引爆高欢心中的杀意。高欢道：“想要激怒我，你成功了！”

　　话音未落，高欢已经高高跃起，一个虎扑扑向哈克。

　　哈克嘴上笑得开心，心中却是谨慎无比。见高欢真的被激怒，他心中也是一紧。怒气中的高欢，更像是一只咆哮的猛虎。而他身后巨大的白虎法相，也仰首作势，那种凶猛狂悍，让见惯了生死的哈克，也感觉到了压抑。

　　恐怖的压力下，哈克的龙象般若力迅速运转起来。哈克脚下一跺，龙象的磅礴力量催发出来，一声龙吟般的大吼，七百余斤的玄铁棍猛然抡圆了，向半空中的高欢砸了下去。

　　激荡出的风声有如雷鸣，刚猛龙象之力和天赋神力催动下，玄铁棍几乎化作了一片棍影。一闪之间，玄铁棍已经砸到高欢额头前。

　　哈克这一棍已经达到他力量的巅峰，他相信就算是飞龙寺的天阶高手，也没有人能用脑袋硬接他这一棍的。

　　人的身体再强大，也是有着极限。玄铁，却是世间最为坚硬的东西。炼成的玄铁棍，上面只有五百个磐石咒。真力催发下，玄铁棍重量增加三十倍的同时，也变得无比坚硬。

　　这一棍的确厉害，高欢也不能用脑袋硬接。高欢也不想避。培养杀气，只能勇往直前。

　　高欢换爪为拳，如同战将挥锤般，自上而下抡圆了猛砸在那铁棍上。

　　“轰……”一声爆鸣，响彻全场。

　　两股至刚至猛的力量正面交锋，哈克只觉眼前一黑，耳中轰轰雷鸣，手脚发软，体内的血管似乎都猛爆开了一般。握着玄铁棍的双手，完全失去了知觉。方圆数丈的擂台，被余力波及，顿时龟裂破碎。

　　哈克的脚，也深深陷入擂台近尺。

　　被一棍震飞的高欢，已经再次飞到哈克上风，又是一拳抡下。哈克勉强振起余力，挥棍相接。

　　“轰轰轰……”

　　高欢接连三拳，如泰山压顶般砸落。哈克怒瞪着双目，仗着天赋神力，又连接了三拳。哈克虽然接住了三拳，整个人却已经齐腰没入擂台。

　　三拳过后，高欢如叶般飘然落在哈克身旁，点头道：“是条汉子。”

　　听到这句话，哈克才头一垂，颓然歪到。身上的筋骨肌肉如爆竹般不停爆碎，一条巨汉转眼成了一团模糊的血肉。

　　高欢本身的元气修为已经比普通的天阶更强，加上他天尸之力，几乎相当于两个七阶强者。哈克虽然接了高欢四拳，整个人却早被刚猛无俦的力量震得筋骨糜烂。

　　哈克死得很壮烈勇悍。高欢也要赞句“是条汉子。”可不论如何壮烈，终归是被高欢活生生的锤成一团烂肉。目睹此景，元国的几个高手眼睛都红了。这个高欢，手太辣了！

　　慕容山河、金彬、连横等天阶高手，都是神色凝重。高欢当先锋是很狂妄，有些无视天下英雄的意味。可这几战下来，他们也都得承认，高欢是有这个资格狂妄。

　　在擂台上收拾哈克尸体时，金彬开始沉吟起来。现在的高欢，给人一种势不可当的强横霸道。要继续派人上去，似乎是送死。可圆晦现在就上去，也没几分胜算。毕竟，高欢根本都没有消耗什么力量。两强相拼，反而容易让大元国捡了便宜。

　　飞天蜈蚣站出来道：“金兄不必为难，这一阵还是由我来。”说着，飞天蜈蚣大步走上擂台。

　　飞天蜈蚣精通奇门兵器蜈蚣钩，更精通各种毒物。他身上就养了三条六翼蜈蚣，剧毒无比，且飞行如电。飞天蜈蚣暗忖：“有这门秘法，至少可以和高欢纠缠一阵，若见势不妙，再认输不迟。”

　　高欢对飞天蜈蚣道：“不想死就认输吧。”

　　飞天蜈蚣自然不肯，一扬袖子三只六翼蜈蚣化作三道电光激射而出。

　　高欢根本就不躲，脚下踏步如莲，人影一动已经到了飞天蜈蚣面前，一拳如锤般抡下。这一拳有如万钧巨锤，拳头还没落下，劲风已经压的飞天蜈蚣喘不过气来。

　　飞天蜈蚣大骇，想退也来不及了，只能挥舞蜈蚣钩招架，可在无俦的刚猛拳力下，蜈蚣钩就像根草棍般猛然弯曲后，和高欢的拳头一起砸在飞天蜈蚣脑袋上。

　　“砰”的一声闷响，飞天蜈蚣的脑袋爆碎成开来。红的白的四方飞散，到有些像盛开的桃花。

　　一句话的功夫，飞天蜈蚣就被高欢打死。死状同样凄惨。释放出的六翼蜈蚣，也被高欢随手捏死。

　　不等人收尸，元国的白羽箭已经背着弓跳上台，也不搭话，手一翻已经拽出四只长箭，弓如满月，崩崩，四箭齐发。

　　神箭手白羽箭，试图通过远距离的弓箭来克制高欢。这也是元国针对高欢凶猛无比的近身武功所制定的办法。所以不等收尸，也是不给高欢喘息机会。

　　高欢弓步踏前，恰好避过三箭。中间的一箭贯入他胸口数寸后，反弹而落。这时，高欢双爪一挥，一式白虎问天，白虎七煞爪的力量凌空击出，高欢身后的白虎法相也随之一同扑出。

　　白虎法相化成流光，蓦然贯穿白羽箭的身躯。白羽箭拉弓的动作一滞，人猛然碎裂成了七八片残躯。


第030章 有生皆杀

　　一会的功夫，已经连死三名高手。

　　哈克、飞天蜈蚣、白羽箭，每个都是六阶巅峰，放在哪里，都是威震一方的高手。三个人年纪还轻，日后成就天阶也不会太难。可转眼间，三个高手就都被死无全尸。

　　哈克的刚猛，飞天蜈蚣的诡异，白羽箭的弓箭，三种战斗方式，都被高欢用绝对实力轰杀，没有任何侥幸。

　　整个战斗过程中，高欢不但能力大无穷，还能元气外放，甚至法相都可以外放。从修为上来说，已经完全达到天阶的水准。

　　所以，高欢才能摧枯拉朽的连杀五人。六阶和天阶之间，本就有着不可逾越的屏障。

　　五战连胜，胜的如此干净利落。也让大汉国正在观看战斗的人都兴奋如狂。按照这个趋势，高欢横扫两国高手，夺得最后的胜利，似乎也不是什么难事。

　　昆仑山上观战的众多高手，也各有感慨。十年前，高欢的师姐元真，就是在这里以无可争议的强横力量赢得胜利。谁能想到，十年后，又冒出来一个更为强横的高欢。

　　三位主持人的神色，还都很平静。九星剑君萧远和苦头陀都是九阶的宗师，虽然目前己方连败，却还无法影响他们的情绪。

　　天师张凌也没什么喜色。以高欢的实力，赢得前面的胜利并不算什么。真正的困难是后面的四位天阶强者。车轮战下，高欢还能否保持这般威风？对此，张凌可是不看好的。

　　实际上，所有高手的清楚这一情况。问题是，元国和夏国，究竟会在什么时候派出天阶强者，这是个非常关键的问题。

　　昆仑比武大会的规则是三国轮流出战。赢的一方，将接受其他两国的轮流挑战。

　　面对高欢这样的强者，出战的顺序就是一个关键了。如果元国先派出天阶强者，却没能赢了高欢。下一战，就到了夏国出战。而经过上一场的消耗，夏国明显就沾了大便宜，很可能因此就击败高欢。

　　击败高欢，也是一项莫大的荣誉。何况，自己一方先去消耗高欢的实力，却让别的国家高手捡便宜，谁也不会如此无私奉献。而且，先损失一位强大的天阶，在后面的角逐中，几乎再没机会赢得最后的胜利。

　　可是，要不派己方的天阶强者出战，那一个个六阶高手，就会被高欢杀鸡一般的宰杀掉。

　　金彬作为主将，在这时就陷入是难以抉择的困境。金彬第一次觉得，昆仑山顶的冷风是如此的冷，吹的他心里都是一片冰凉。

　　理智上，应该继续派出六阶高手迎战。现在是元国和夏国在比拼消耗，比拼谁更冷静，比拼谁更无情。毕竟是元国先出战。哪怕元国拖到最后，也是元国的天阶高手先与高欢交战。

　　金彬虽然骄傲，却还是个青年。眼见着自己的一方的高手，如同飞蛾扑火般的挑战高欢，金彬心里很难接受。

　　连横看出金彬的为难，可他是天刀门的人，对于夏国高手的生死并不在意。连横虽然自忖有六七分的把握能赢高欢，可他没必要冒险。击败高欢固然是莫大荣誉，最重要的却还是赢得比武的胜利。

　　金彬目光转动，最后落在萧远身上。名义上他是萧远的师弟。不过，他的九星神剑就是这位九星剑君传授的。萧远对他来说，就是师长。

　　萧远神色不动，没有理会金彬求助的眼神。每个人都要成长，萧远不能帮助金彬去做抉择。

　　“金兄，我去。”这个时候，一位妩媚的女子莲步轻移，走出来道。

　　此女名叫万姬，有个外号叫九尾狐，就是形容她诡计多端狡诈无比。万姬穿着齐胸的襦裙，寒风凛冽中，修长的脖颈和胸口大片肌肤都裸露着，上身是穿的是对襟着纱质的绯红上襦，头盘螺髻，乌黑柔顺的秀发上簪着一根凤簪，明珠变成的发网罩住发髻，耳朵带着两颗镶嵌蓝宝石吊坠的耳环。莲步轻移，还可看到纱裙下小半截的玉腿，和踏着莲鞋的光洁玉足。

　　金彬微微皱眉，万姬修为极高，最擅长魅惑和幻术，是一位很强大的术士。可要说她能魅惑高欢，金彬却说什么都不信。“万姬，此战凶险。”

　　万姬不等金彬话说完，微笑道：“我来这里也不是游玩的。金兄放心，我会量力而行。打不过他，我不会认输么。”

　　金彬苦笑，暗忖道：“就怕你没认输的机会。”今天的高欢，分外凶残。出战的五人全部被当场击杀，死的极其惨烈。不过，听说高欢收了几个美女徒弟，也许会对万姬手下留情。

　　旁边的追魂剑站出来道：“哪有让你先上地道理，我去。”说着就要上台，万姬伸手拽住追魂剑，悠悠道：“看不起我们女流之辈么。”

　　话说的这么重，追魂剑也不好再说什么。其他人也无法再劝，只能目送万姬上了擂台。

　　万姬细腰圆臀，满身珠宝衬托下，不见艳俗，却更多了几分华贵。此时款款而行，环佩叮当清鸣，身形轻盈柔美，虽神态端庄，却有种骨子里溢出来的妩媚风情。

　　“奴家万姬，见过真君。”万姬袅袅走上擂台，远远的给高欢万福道。

　　此时的擂台已经清扫干净，只是五个高手的血迹已经深深溶入擂台。暗红的斑斑血迹，让这个擂台充满了肃杀凛冽之气。

　　突然上台的万姬，却用她的妩媚风情，让擂台上凛冽杀气无声中消散掉。台下观战的众人，也都是情绪一缓。经历了这么多的血战，哪怕只是旁观者，他们的情绪也是崩得很紧了。万姬来的正是时候。很多人都暗自松了口气。

　　高欢拱手还礼。

　　万姬嫣然一笑，如花绽放的容颜，有着让难以言表的娇美妩媚。这样的一个女子，不论放在那里，都是万中无一的尤物，只是看着，就让人赏心悦目心情愉悦。

　　“听说真君也精通法术，奴家不才，想请真君指点几招法术。”

　　高欢微微一笑，“你这般美女，我若下手杀你，那也是焚琴煮鹤大煞风景。”

　　万姬温婉而笑，再次施礼道：“还请真君手下留情。”

　　高欢有道：“不过，此战非是儿戏。你若就此退去，自然无事。可要和我动手，就只有死路一条。”

　　万姬的笑容一僵，脊椎尾骨处猛然冒出一股凉气，全身不由暗自打了个寒颤。前面的五具尸体证明了，高欢绝非再说笑。万姬上台，一是为李卫东慨然之气所动，才勇敢地站了出来。再就是自忖姿色绝美，想着高欢绝狠不下心杀她。又能以讨教法术的名义，可以和高欢比拼法术，避免和高欢近身搏杀。

　　可高欢一句话就打碎了她的妄想。之前高欢也对李卫东说过这句话。李卫东没在意，结果被高欢一声吼死。她的魅惑之术，就在这个交锋中被高欢破的七零八落。

　　万姬迟疑了一下，却不甘心这么就退下去。这一战，全天下人都在看着。她要是被高欢一句话就吓得认输，以后也在没脸见人了！

　　一咬银牙，万姬道：“请指教。”说着水袖一拂，一道淡然烟气在她身前散开。烟气之中，看不清万姬的容颜，若隐若现中万姬的娇媚婀娜身躯却很清楚。那起伏的曲线，有着一股动人的是绝美，让人不由得想去探寻接近。

　　青烟迷云障。这是一门极其特殊的法器，烟气迷障和万姬的法术配合，会形成一个如同迷宫的空间法阵。在这个法阵内，万姬可以随意隐现，整个人的气息都会溶入法阵中。在这个法阵内，万姬的威胁提升十倍。

　　高欢双爪一探，不管不顾的就如同猛虎般扑进烟气之中。什么计谋啊，什么战术啊，对于白虎法相都不重要。重要的是，心中那个斩杀众生的凶猛和杀气。

　　不分善恶，不分美丑，有生皆杀。

　　万姬看到高欢进了法阵，急忙连续施展法术，锐金刃、流风斩、冰雨箭，诸般法术，毫不留力的施展出来。

　　高欢迎着各种法术毫无顾忌的笔直冲向万姬。天机剑意下，万姬身上的元气变化是无法遮掩的。任何法术落在高欢身上，都被他强悍真力硬生生抵挡住，而一个呼吸间，高欢就杀到万姬身前。

　　万姬骇然失色，急忙催发出护身灵器幻光镜，明耀的镜面一闪，世界似乎陡然变得深邃宽阔起来。高欢对这些变化毫不在意，一爪下去，镜面破碎，万姬手中灵虚剑指才出，高欢已经一爪拍在她额头上。

　　刚猛的七煞爪直接震碎了万姬所有生机。从高欢冲进烟气中开始，到万姬被杀，不过是两呼吸的时间。雷轰电掣的凶猛攻击下，万姬根本就没有任何机会。

　　万姬明眸一黯，颓然软倒。

　　烟气消散，擂台上只有高欢独立。他脚下，那妩媚万姬已经香消玉殒。

　　望着那寂灭的如花美女，不知有多少人惋惜不已。


第031章 前仆后继

　　夏国的高手，都悲愤无比，神情激动。这个高欢，实在是太狠辣的。

　　就是元国的几个高手，也是兔死狐悲，心有戚戚。

　　旁观的众多高手，也的纷纷摇头叹息，为这个如花美女的死感到可惜。正常的人，总会同情弱者。弱者又长的如此美貌，自然就更容易激发人的同情怜悯。很多人都在斥责高欢出手毒辣。

　　擂台上的高欢，对于周围的议论并不在意。不是他嗜血如狂，而是全心沉浸在白虎杀意之中。不论谁来挑战，高欢都不会手下留情。

　　周围的议论，更像是一面镜子，让高欢能够比较自己和其他人的区别。众人的怜悯、同情、激愤等情绪，就是众生之态。

　　高欢此时心中杀意澎湃，众生的情绪反而是更加刺激了的他杀意。

　　死，是生之源。生，是死之初。

　　生死轮转，有此是天道轮回的根本。白虎主杀，本身就天道规则的重要部分。众生畏死，本是天性。

　　白虎却是天地间无量煞气汇聚，在天道法则的力量下呈现一个投影。白虎法相，则是绝顶强者感悟天地法则，根据本身智慧、力量所理解出来的形象。

　　这个法相经过历代强者的完善，最终定型成现在白虎法相。因为这种形象最容易理解，也最能表现出西方煞气。

　　击杀风情万种的万姬后，高欢心中突然生出一股明悟，真正理解到了白虎法相的真髓。

　　这种明悟不是冲天而降，而是高欢接连击杀对手，心中的白虎杀意不断积蓄。功夫到了，才会生出明悟。简单地说，就是水到渠成。

　　和朱雀神相、麒麟神相不同，因为高欢的白虎法相已经成型，光有明悟还不够。必须有足够的力量，才能提升白虎法相。

　　此时的高欢，心中没有任何杂念。只有满腔杀意在积蓄。周围人的各种情绪、议论，对他都没有意义。

　　慕容山河凝望着台上的高欢，希望能找到他一点的情绪波动。可擂台上的高欢神色平和，似乎脚下死的不是一个美女，而只是一片枯萎的落叶，不值一顾。

　　“这个人怎么能如此的狠辣无情！”慕容山河自认也是心狠手辣，可和杀起人来像切菜割草的高欢相比，却是远远不及。

　　慕容山河手下还有两个六阶高手：陈峰、巴图。可现在派他们明显就是送死，几乎起不到任何作用。慕容山河看了眼圆晦，也和金彬一样，陷入了难以抉择的境地。

　　身材粗矮的巴图闷声道：“我来吧。大不了一死，却不能丢了咱大元国的威风。”说着，巴图跨步迈了出去。

　　圆晦实在忍不住，伸手拦住巴图道：“我佛慈悲，这一战，还是让贫僧来吧。”

　　巴图凸起如蛤蟆的昏黄眼珠一翻，冷然道：“我是怕死，可有些事比活着更重要。”巴图一脸决然的拨开圆晦的手，大踏步地走上擂台。

　　圆晦一震，伸出的手不由放下。他一直不太喜欢粗鲁无礼的巴图，可在这时，却被巴图简简单单的一句话所震撼。“我是怕死，可有些事比活着更重要。”没什么慷慨激昂的词语，却掷地有声。

　　慕容山河神色激愤，仰天悲啸一声，唱起了一声古老的战歌。这首歌的曲调苍凉悲壮，大多数人虽然听不懂，却都能感觉到歌中那种悲壮之气。

　　很快的，陈峰、清河郡主等元国人，也都同声唱了起来。浑厚、苍凉、悲壮、慷慨的歌声把众人气势汇聚在一起。

　　大步前行的巴图也忍不住随着歌声唱了起来，通过歌声，众人汇聚起的强大气势和巴图融合在一起。每走一步，巴图的气势就高涨一分，等巴图迈上擂台时，他的气势已经攀升到巅峰。

　　放下了对死的惧怕，放下了其他一切束缚，巴图才明白自己的心，才明白什么是真正的勇敢无畏。而众人唱出的战歌，也洗涤了他心中一切不纯粹的杂质。此时此景，巴图竟然通过这首战歌豁然领悟了自己的心，领悟了自己地道，坚凝的神魂前所有的明净。这一刻，他迈过了天阶屏障。只需要在耐心炼化法相和灵器，就能成为天阶强者。

　　“他们在唱什么？”蓝心眉不解地道。她不明白，为什么一首歌就会让巴图的气势比之前强盛十倍，甚至透出那种明悟的灵光来。

　　“勇士啊，

　　身如铁石般坚硬，

　　心如雄鹰般飞扬九天。

　　为了胜利，为了荣誉，

　　前进！前进！

　　刀山火海，也不能阻止勇士的脚步。

　　前进、前进，

　　地狱的神魔，也不能阻止勇士的脚步。

　　前进，前进，

　　哪怕面对死亡，勇士也会无所畏惧……”

　　白胜神色凝重，给众人逐句解释着。他博学多才，元国的战歌虽然古老，却难不倒他。白胜比蓝心眉看得更清楚，这个巴图竟然是突然明悟，跨过天阶屏障，这真让他感到无比惊讶。

　　临阵突破这种事经常有，因为在对战中很容易认识到自己原本看不到的问题。继而豁然明朗，冲破瓶颈。可在战斗之前唱一首歌，就能突破天阶屏障，这只能用神奇来形容。

　　白胜成为天阶，也是历尽千辛万苦才成功的。古往今来，大概没有人能像巴图这般容易突破天阶屏障。

　　巴图迈入天阶，虽然还没祭炼灵气融合法相，可能驾驭的元气陡然提升十倍，神魂之力也随之提升，法相也可以外放。比之真正天阶强者，也差不了多少。

　　白胜不由得担心起高欢来，巴图是没什么希望赢高欢，可他突然暴增的战力，却让高欢面临的处境更加艰难了。这一点变化，也会引起全局的变化。

　　众多强者也都看出巴图的突变，都不免啧啧称奇。火龙真人也忍不住赞道：“只有敢于慷慨赴死，才能领会那勇者之道。这位巴图，是位好汉子。”

　　这时，巴图已经拔出了腰下的一对弯刀。双刀交叉，向着高欢点头示意道，“来吧。”

　　高欢打量了巴图一眼，微微点头道：“你临阵突破，的确难能可贵。何不就此退下，他年还有可能和我一争高下。”高欢虽然杀意盈胸，却并非是只知道杀戮的疯子。眼前这位巴图敢于直面自己的恐惧，却是比李卫东悍不畏死更胜一筹，是条真正的汉子。

　　有很多人不怕死，这固然是极大的勇气，却不一定是真的勇者。每个人都有自己的恐惧、弱点。死亡是大多数人的恐惧，可有些人就是天生不怕死。李卫东就是如此。

　　可巴图前面已经说得很清楚，他是怕死的。怕死，却偏偏敢于慨然赴死，这才是克服自己的恐惧，是真正的绝大勇气。

　　高欢也要佩服这样的勇者。

　　听到高欢说巴图突破天阶屏障，擂台下众人都是惊讶无比。临阵突破天阶，这样的事只在传说中听到过。没想到，这次竟然能亲眼看到。

　　没想到，这个又矮又粗又黑的汉子，竟然有这样的天资，真是人不可貌相。这些，众人的兴趣更大了，这位刚刚突破天阶屏障的高手，到底会有什么表现呢？

　　就听巴图道：“我能突破天阶屏障，是因为勇敢无畏。要是害怕死亡而躲避你，那还叫什么勇敢无畏，失去自己的信念，就算能进入天阶，也是个废物。”

　　高欢赞了声：“好。”话音未落，高欢已经进步出爪，向巴图扑去。

　　巴图双刀旋舞，如同两道旋转的光轮般，带着绞碎一切的凛冽刀气，迎上高欢。巴图身后同时浮现出一位六臂的狰狞法相，正是元国中最可怕的湿婆毁灭之神。

　　高欢的白虎法相也涌现出来，毫不迟疑的猛然冲进那旋转的刀轮中。

　　绞碎一切的刀轮猛然一滞，明耀的刀光无声的溃散，露出其中的高欢和巴图两个人。

　　高欢负手而立，巴图却保持着双刀交叉斜斩的姿势不动。停了一下，巴图的双刀寸寸断裂开。巴图张嘴想说什么话时，整个人毫无预兆的猛然爆成一大团血云。

　　接了高欢一击后，无俦的刚猛力量已经把巴图轰成齑粉。巴图所以能暂时维持身躯，都是因为法相还没有全部消散。等法相彻底溃灭后，整个人就彻底成粉。

　　“啊……”下面又是一阵惊呼。进入天阶的巴图，也是接不了高欢一招么。原本以为这个临阵突破的高手，能够给他们一点惊喜。没想到，最后带来的却是惊吓。

　　就在这时，夏国的追魂剑已经驾驭起一道明耀绝伦的剑虹，自台下直向高欢横贯而去。谁也没想到，追魂剑会在这个时候突然出手，连个过场都不走。

　　高欢微微沉腰，对着那迎面的剑虹挥拳而出。

　　“轰……”剑虹轰然破碎，追魂剑连人带剑，都被高欢这一拳轰碎，血肉横飞。

　　“啊……”下面人又是一阵惊呼。

　　陈峰所化的一道幻影不知何时潜入到高欢身边，在高欢沉腰出拳时，暗黑无光的双刃悄无声息的刺向高欢背后。

　　高欢一拳击出后，身形蓦然一扭曲，整个人就靠在那幻影身上。左肘回击，正中那幻影心口。

　　包含高欢白虎杀意的一肘，是幻影秘术所无法抵挡的。万钧之力自心口透过，在陈峰背后炸裂开一个尺许方圆的大洞，心脏、脊椎尽数碎裂成粉，如喷泉般喷薄而出。

　　陈峰虽死，可抱住高欢腰部双手却不肯松开。夏国的断魂枪已经飞身而上，颤抖如龙的长枪曲折着向高欢刺来。

　　高欢连杀三人，就算是天阶强者也要回气。断魂枪这一击，时机把握的恰到好处。断魂灭神的一枪，不但包含了他全身真力，更有他拼死一搏的信念和杀气。就算杀不了高欢，也要重伤他！

　　燃烧全部真力甚至神魂的一枪，让断魂枪都要承受不住，乌黑的枪身已经化作一团金色烈焰。这一枪，也是开战以来对高欢最有威胁的一招，其威力足以击杀高欢。

　　场上的变换鹰飞鸢落，让人目不暇接。断魂枪的最后一击，更是摄人心魄。所有人都在刹那间屏住呼吸，等待着那一枪的结局。


第032章 碾压

　　长枪上金色烈焰熊熊燃烧，那光芒比天上的烈日还要刺眼夺目。枪刃处金色神光凝成的三尺长锋芒，似乎能贯穿一切。

　　断魂枪，如同划空而过的流星。原本虽默默无闻黯然无光，可在这一刻，流星燃烧自身，散发出的璀璨光芒却闪耀整座星空。

　　长枪未至，那燃烧身躯、神魂的惨烈、浩然枪势已经笼罩高欢。如龙起伏的枪身，不停在调整变化着角度。

　　断魂枪就像在激流中顺流而下的鱼儿，每一次起伏曲折，都激荡着周围的元气。枪身激荡元气，撕裂元气得正常变化的同时，也在吸纳着元气得力量。

　　变化、速度、力量，在这一枪中得到的融合。如此可怕的枪法，断魂枪也只有燃烧自己的神魂和力量，才用的出来。

　　断魂枪的神魂、身体完全附在他手中的长枪上，枪就是他，他就是枪。这不是一种形容，而是一种驾驭兵器的极致境界。就算是天阶强者，也是以人驭器，少有人能达到人器合一的状态。

　　这一刻，断魂枪的感知也在不停地扩张，面前的高欢，在他的感知中不断地被放大。从高欢的表情，到他筋骨肌肉的希望动作，再到高欢身上穴窍吐纳元气得节奏，似乎所有的一切，都在他的感知下清楚的呈现出来。

　　在这个层面观察高欢，断魂枪才发现自己以前对于高欢的认识太肤浅了！哪怕是感知如此庞大的状态下，高欢的周身肌肤光润如玉，细密的没有任何毛孔空隙。由此可见，高欢身体之坚韧密实，还在铜铁之上。

　　高欢周身四十九处吐纳元气，四十九处穴窍此时正在按照某种奇异的顺序吸纳元气。磅礴澎湃的真力，正在高欢体内运转。不过这种运转却需要时间。哪怕只是一刹那，就是他的机会。

　　三尺长的金色枪芒要贯入高欢心口时，断魂枪却发现高欢的眼神中没有一丝畏惧，也没有愤怒、痛恨等情绪，有的只是如无穷无尽的酷烈杀意。

　　在枪势达到巅峰时，高欢动了。他周身筋骨收缩，右脚在地上猛然一跺，坚固的擂台轰然炸开，纯粹却强大无比的肉身力量爆发出可怕的毁灭威力。整座擂台，瞬间似乎反转过来一般。

　　这不是错觉，而是力量达到极致后对于世界的真实影响。断魂枪虽然不受影响，可催发的枪势却不由微微一顿。

　　微不可察的一顿，也是为了适应空间突来的激变，更好的锁定高欢。可就在这个空隙，高欢出拳了。

　　筋骨和肌肉的力量由脚趾开始传递，每一丝的力量都旋转这扭成一股。如此，逐次传递，待到高欢出拳时，下到脚趾，上到额头，高欢周身筋骨肌肉的所有力量都拧成一股，顺着拳锋轰击出来。

　　这就像一条条细流，汇聚成川。而这一个过程，流畅又充满节奏，如同是一曲无比动人的乐曲，让人不由得心醉神迷。

　　断魂枪清楚的感知这一拳的所有细节，这让他无比震撼。一个人竟然能发出如此完美的一拳！断魂枪相信，这是肉身变化所能达到的极致。力量比高欢强的人有不少，可断魂枪相信，再没有任何人能在这一拳上超越高欢。

　　不错，只有面对真正的强敌，舍弃一切杂念的战斗，才能体会到更高的境界。断魂枪突然在心中生出这种明悟，可惜，他燃烧神魂，就算是能不死，也废了。但为了武者的荣誉和尊严，为了国家和民族，断魂枪愿意这么做。

　　作为武者，能够舍弃一切，全力一战，见识到如此巅峰的武道，断魂枪觉得很满足。

　　高欢这一拳，根本不容是断魂枪再变，直接轰在枪刃上。肉身的力量，到底不够七阶，难以抵挡枪刃的锋锐，被这一枪的枪刃刺入拳头寸许。

　　可经过这一缓，高欢的真力已经再次运转出来，真力和肉身力量齐发，长枪再受不住双方的力量，节节崩断，高欢一拳顺势已经轰在断魂枪胸口上。

　　疾飞而来的断魂枪，以比他来时更快的速度倒飞出去。人在半空，就受不住拳力，爆碎开来。飞扬的血肉，一路挥洒，直接飞到百丈之外才彻底消散。

　　那横空而来的流星，终究不能撼动纵横无敌的高欢。夏国、元国也有亿万人正看着这血腥而震撼的一幕，刹那间，所有人都沉静下来。

　　那个卓立在擂台上的身影，就像是巍然的昆仑峰般，不可动摇。那种强大，甚至是让人绝望的。

　　在汉国，所有人也都在屏住呼吸看着这一幕。等看到高欢一拳轰杀对手，又是爆发出一阵阵欢呼。没有人喜欢失败。不管喜欢或者讨厌高欢，他们都想汉国赢得胜利。

　　经过这么多场战斗，那些第一次看到高欢战斗的人，都是激动万分。一拳一个，一击必杀。不论什么的招式，什么样的变化，都要被高欢轰的四分五裂。

　　这种霸道，这种刚猛，作为观者来说，那是再震撼不过。高欢就像一块自山顶滚落的巨石，挡在他面前的对手就是一颗颗鸡蛋，不论怎么排阵，怎么应对，当巨石碾过后，就只能变成渣了。

　　看着这样的战斗，人真是兴奋无比。每个人都看得的热血飞扬，恨不能自己下场，一拳又一拳的轰灭对手。

　　巴图死后，追魂剑，鬼影杀手陈峰、断魂枪，三个人不讲规矩的接连出手，根本不给高欢喘气得机会。这让汉国的百姓都是大为紧张，更是大为愤怒。但这些袭击也好，暗算也好，最终都只是徒劳。

　　看到是断魂枪被轰杀，所有人才大大吐出口闷气，开心起来。虽然还是觉得几个人偷袭太没品，可高欢胜利的如此漂亮，大部分人已经懒得再去讨论这个问题。反而有不少人同情起这些参战的高手来。

　　“偷袭，那也是没办法啊！差距太大了。”

　　“这都什么高手啊，也不知他们国家怎么选的人，都是来送死的么。”

　　“真是可怜，打不过就认输呗，非要送死。”

　　“这群人真是倒霉，遇到了高真君，我都同情他们了。”

　　说起胜利，每个人都是喜气洋洋。对于其他国家的高手，也都各种讥讽挖苦。虽然战斗还没结束，可大部分人都认为胜利是理所应当毫无疑问的！

　　“其实，我觉得他们都很有勇气。是真正的强者。那个巴图，还有后来出战众多高手，那种视死如归的勇猛，让我很震撼。”

　　也有人公允的做出评价。周围的人也都一阵默然。不错，刚才巴图唱着战歌出战时，悲壮、慷慨的战歌，让他们也很受震动。

　　这也让他们认识到，在别的国家，也有慷慨悲歌之士，他们也有着不屈的意志。

　　从水镜中观战都能看到战斗的惨烈，在擂台边的众人就更不用说了。元国和夏国的高手，奋不顾身前仆后继的冲上去，那种直面死亡的勇气真是震动人的心灵。

　　白胜、孔君、蓝心眉等人在旁边看着，都觉得惊心动魄，难以自己。他们也都在想，换做是他们，能否向那些高手一样无畏。每个人心里都没有答案。这实在是太难了！

　　也正因为如此，高欢明明占据绝对优势，战局却是那么的惨烈，让人不禁为之动容。

　　实际上，从战斗开始到现在，就是断魂枪这一枪才最有威胁。可惜，高欢仗着肉身强横，以精妙绝伦的拳法轰杀断魂枪，也轰灭了其他两国强者的幻想。

　　主持擂台大战的九星剑君萧远和苦头陀，都是面沉如水。两个人能接受失败，却难以接受手下的高手死光殆尽的结果。

　　至此为止，出战的十名六阶巅峰高手，都被高欢所杀，连伤残都没有。比武大会举办将尽百次，可如此惨烈的局面却是从没有过。

　　以前也不是没有嗜杀的人参战，可他们却没有高欢的武功。那些能够横扫的强者，又不嗜杀。所以，直到这次高欢出现，才出现所有出战者尽数被杀的情况。

　　十名高手，他日不知又会出几个天阶，可就这样轻易地被高欢杀了。哪怕是九阶宗师，也是心中暗怒。

　　张凌也没多高兴，以高欢的战力，横扫众多六阶高手本就在情理之中。后面四位天阶强者，才是四座大山。高欢也许能胜一两场，可车轮战下，他能坚持到最后么，张凌心里也没底。

　　不过，现在的局势对他们太有利了。高欢要是再能击败一名天阶高手，就算高欢接下来失败了，还有白胜和孔君，几乎可以稳稳拿到最后的胜利。

　　至此，元国和夏国一共只余下四个天阶强者，元国的慕容山河和圆晦，夏国的金彬和连横。而死了这么多的高手，几个天阶强者的斗志也都积蓄到顶点，他们和高欢之间，那就是不死不休。

　　圆晦对慕容山河合十道：“贫僧先去了。”

　　慕容山河道：“不必和他死拼，还有我呢！”

　　圆晦淡淡微笑，轻步上了擂台。


第033章 大光明曼陀罗

　　昆仑比武大会进行到现在，虽然已经连死了十名高手。可明白的人都知道，大战才刚刚开始。

　　前面的十个人，不论是表现的在悲壮激昂，终究只是饭前的开胃菜。从圆晦开始，才是真正的大菜上桌。

　　圆晦，名不出众，甚至不如铜罗汉圆觉有名。此人一直深藏在飞龙寺，在这次大战之前，甚至高欢都没听说个这个名字。

　　可一位天阶强者，他有没有名并不重要，重要的是他的实力。为了昆仑比武大会，朝廷也是下了一番力气，找到每个参战者的资料。只是圆晦深藏在飞龙寺，平时闷头苦修，竟然没有人知道他的详细情况。连他擅长什么武功都不清楚。

　　金刚五相轮是飞龙寺无上密法，可飞龙寺七八千年的传承，底蕴深厚，秘法众多。凭空猜测，是无法判断圆晦到底练的什么武功。

　　高欢见圆晦步履轻盈，一路走来点尘不惊。从身法上看，就绝不是金刚五相轮。金刚五相轮也可以有绝妙的轻功身法，可金刚五相轮的内蕴神意却不会如此轻灵。这完全是另一种秘法。

　　时至今日，高欢的修为其实已经远远超出正常的七阶下品层次。哪怕是七阶中品的强者，也未必敌得过高欢。罡力修为并不是绝对的，还要看个人的法相、武功、性格等等。真正动手，除非双方修为有着巨大的差距，否则，胜负还很难说。

　　当然，修为高就稳稳的占据优势。高欢现在的修为，因为身体经脉、穴窍都被无极星神珠祭炼过，已经扩张到极限。当高欢修成真力后，他的就已经达到七阶下品的修为层次。

　　高欢阴神有成，还有肉身六阶巅峰力量，三种力量融合为一体，就不是简单的叠加的关系。

　　进入七阶后，每进一步都是非常困难的。高欢的阴神和肉身虽然还没有进入七阶层次，对于高欢的帮助却非常巨大。三种力量虽然还没有水乳、交融，可只是现在的状态，就让高欢有底气面对八阶以下的强者了。

　　高欢最后所以会被断魂枪刺伤，也是因为他执意要用金刚五相轮的武功来应对。若是使用法术，或是青帝星芒剑，高欢可以轻易应对最后那一枪。

　　面对圆晦，高欢不管他用炼的什么武功，他都只会用武功来的应对。前面的十个高手，其实也算不上真正的对手。只有临阵突破的巴图和断魂枪，还略有点意思。击杀这样的高手，虽然能积累杀气，高欢却感受不到任何压力，武道法相，也就迟迟难以晋级。

　　越强大的对手，高欢越喜欢。在这个擂台上，高欢寻求的就是真正的战斗。

　　圆晦对高欢合十道：“高真君，你已坠入魔障，让贫僧来渡化你吧。”

　　圆晦五官平凡，身材平常，穿着身黄色僧衣，浑身上下都没有一丝出奇之处。可说这番话时，却显得诚心诚意。那是对于佛法的虔诚，身上还有一种发自内心的悲悯。似乎对高欢走上错路，陷入魔障，十分的痛惜。他正要竭尽全力来挽救高欢。

　　高欢没兴趣和和尚辩论这个，摇头道：“要战就来吧，不用废话。”

　　“我佛慈悲。”圆晦低声念了句佛号。慈悲的禅意随着那佛号声覆盖全场。一朵巨大的白花同时在圆晦头顶浮现出来。

　　白花尺许见方，花冠形如喇叭，又分裂出五个尖角，这朵花形状圆中带方，圆外见角，看上去简单，却似有着无穷深意。灵光闪闪的白花，在圆晦头顶浮现出来，就像是神佛身后常有的那种神光。面目平凡的圆晦，陡然变得神圣庄严，宛如九天上的神佛下凡。

　　下面观战者中就有人看出这朵花的来历，惊讶的脱口道：“曼陀罗。”

　　在场的都是高手，那人一说，众人也都知道了圆晦头顶上法相的来历。大光明曼陀罗，可是飞龙寺无上秘传之一。

　　飞龙寺是密宗，传承秘法最重机缘。无机缘着不得妄传，有机缘不传同样是罪过。所以密宗诸多秘法，都是讳莫如深。只有金刚五相轮，不慎传了出去，在东土大陆广为流传。

　　对于大多数人来说，大光明曼陀罗只是一个名头，根本不会知道这门秘法的内在变化。

　　可在这里观战的哪一个不是一方高手，对于大光明曼陀罗至少也知道几分。大光明曼陀罗，可是对心性要求最高的一门秘法。

　　如金刚五相轮这样的武功，就算是心性不合适，也可以修炼，只是难以达到更高的层次。可是大光明曼陀罗，却是最重心性和慧根，若是没有这两点，那是怎么炼也难以入门。

　　圆晦是百年来第一位修炼大光明曼陀罗有成的人。大光明曼陀罗，象征圆满具足，汇聚大福缘、大智慧。

　　其圆中有方，圆外带角，更是象征宇宙至道，深奥无尽。

　　很多人都兴奋起来，原本以为圆晦不过是走个过场。毕竟，名不见经传的圆晦，怎么可能是高欢的对手。今年才二十一岁的高欢，已经是公认汉国年轻一辈第一人。

　　按照一般人的看法，高欢的真正的对手是连横、慕容山河、金彬。没想到，圆晦貌不惊人，默默无闻，却修炼的是大光明曼陀罗。能修成此门秘法，圆晦就绝不能小看了。

　　原本还一脸轻松的蓝心眉等人，也都认真起来。毕竟，大光明曼陀罗的威名在那放着。这个貌不惊人的和尚，说要渡化高欢时，还有很多人嗤笑，现在却没人笑的出了！

　　主持比武大会的苦头陀，也禁不住露出是一丝欣慰的笑容。从开始比武到现在，所有风头都被高欢抢了，其他人都成了陪衬。而且，高欢是手下无情，把人杀个精光。苦头陀心中也是憋着一口闷气。

　　在全天下人的关注下，圆晦的大光明曼陀罗终于是给他挣回了面子，给飞龙寺挣回面子，给元国挣回面子。

　　苦头陀很快就收敛笑容，他深知圆晦的根底，而看了高欢这么多场战斗，对于高欢也有了足够深的认识。圆晦武功并不比高欢逊色，修为也相若，可高欢的战斗的经验太丰富了，战斗意志无比坚决，出手凶残狠辣，应变机敏，往往一击必杀。至于身上的宝甲、剑器那就更不消说。

　　圆晦和高欢正面搏杀，输面到要沾到八成。不过，圆晦的大光明曼陀罗别有奥妙，到不太可能像前面那些高手一样，被高欢轻易轰杀。

　　而且，事情紧急时，苦头陀说什么也要终止战斗，保护圆晦。圆晦可是百年一出的天才，前途无限。可不能被高欢就这么打死。

　　擂台上的高欢，也听到下面的议论。作为元阳道尊的弟子，高欢对于大光明曼陀罗还是知道不少。只是他没亲眼见过，自然不可能一眼就认出圆晦的法相。

　　若在往日，高欢当然可以针对大光明曼陀罗的缺点，施展种种手段，以其用最小的力量来获得最大的胜利。现在么，高欢只凭心中凶猛杀气，轰杀众生。

　　什么神佛，什么仙魔，有生皆杀。

　　高欢一声低啸，驾驭着白虎法相，向着圆晦扑至。

　　圆晦目光一凝，左手虚握如拳，右手中指食指弯曲，拇指紧扣，出光明曼陀罗印。圆晦头顶是曼陀罗法相蓦然神光大盛，并开始急速旋转起来。

　　旋转的曼陀罗，似乎一下子成为了天地的中心。所有人的目光，都不由得为之吸引。整座擂台，似乎也随着那曼陀罗旋转起来。

　　高欢眼前一花，前面的空间似乎一下划分出数十个层面来。就像是多是数十面巨大的镜子，把空间分割开来。高欢明明能看到圆晦，却无法捕捉到圆晦的真身所在。

　　刚才的万姬也施展过类似法术。可万姬的障眼法与之相比，就像是小孩在过家家，简单粗陋的可笑。

　　大光明曼陀罗是真正的武功，并非是法术，所以能有眼前的变化，就是大光明曼陀罗法相本身就具有的神通。圆晦当然没有分割空间的力量，眼前这一切同样是一种障眼法。

　　可怕的是，曼陀罗的力量可以迷惑高欢的六感，而不露出破绽。

　　幻化出的数十个圆晦，手印再变，右手化作掌刀劈斩而落。这一记掌刀并不凶猛凌厉，也不空灵飘忽，只是简单的斩落，却有着斩断过去是非、破除心中魔障的果决和智慧。

　　数十个人同时做一个动作，不但是虚实难测，也把掌刀的气势提升了数十倍。

　　在擂台外看去，就是数十个圆晦，从四面八方向着高欢斩去。上下左右包围着高欢的圆晦，没有给高欢留下任何空隙。交错的掌刀，构成一张风雨不透的密网。

　　关键时刻，高欢反而不动了。白虎七煞爪交叉在胸前，似乎准备以不变应万变。

　　圆晦暗自摇头，他这门秘法虚实交错，说真就真，说假就假。高欢这样的应对，至死也不会找到他的破绽。一照面，高欢就落在绝对下风，非是高欢无能，而是他执意使用的金刚五相轮，比之大光明曼陀罗相差不可以道里计。

　　这一刻，圆晦已经看到了胜利的希望。


第034章 当道者死

　　大光明曼陀罗，智慧圆满，福缘具足。

　　从根本上来说，大光明曼陀罗就直指大道，层次之高，是金刚五相轮这么武功所无法相比的。

　　境界上的差距，让圆晦一出手就占据了上风。

　　擂台下的蓝心眉等人都紧张起来。大光明曼陀罗，果然是名不虚传。哪怕身在局外，也看得目眩神迷，难辨真假。

　　虽然不相信高欢就会这么轻易失败，紧张却是难免的。白胜和孔君都是神色凝重，大光明曼陀罗的威力，还在他们想象之上。圆晦修为精纯，出手老道，全没有新手的生涩。看得出来，他不只是战斗经验丰富，心志也是极其强大，面对高欢这样的强敌，全没有一丝畏惧。

　　默默无闻的圆晦，出乎预料的强大。孔君等人自忖，若是毫无准备下遇到圆晦，他们必定会落在下风。现在，就看高欢如何应对了。

　　其他观战高手，也都打起精神。开战到现在，虽然场面惨烈血腥，却是一面倒的屠杀。直到此时，才算得上是真正的战斗。圆晦不但表现出过人的修为，隐隐间甚至盖过高欢一线。这样势均力敌的精彩对决，才是众人所期待的。

　　高欢此时战意高昂，圆晦的强大反到让他兴奋起来。沉喝道：“来的好！”

　　短短三个字，爆发的音波如同实质一般，方圆丈许内的元气被音波炸出一道道明显水纹。高欢的白虎法相虽然还没有通神，可白虎七煞爪却早炼的炉火纯青，白虎啸天这式音杀，高欢早已经不需作势，张口就来。

　　震荡的音波四面八方的扩散开，数十个圆晦的身影都受到了音波的冲击。幻象再高明，在真是的元气冲击下，也不可能和本体完全一致。

　　大光明曼陀罗法相一出，实际上就是形成一个元气领域，所以才能迷惑高欢的六感。但高欢施展音杀时，如同实质的音波比真实的刀剑更锋锐，狂暴凶猛的音波扫荡下，也破坏了大曼陀法相对于元气得控制。

　　对于元气得入微感应，让高欢摆脱了幻象，锁定了圆晦本体。“不过，似乎有些问题啊！”锁定的圆晦本体，神魂虽然坚凝，可肉身气息却飘忽难测。天机剑意下，高欢还是敏锐的感觉到有些不对。

　　虽说如此，高欢却是没有丝毫犹豫，脚下连跨七步，人踏着一个曲折弯曲的弧线向着圆晦本体杀了过去。步步生莲也是高欢领悟的第一门绝学，时至今日，经过无数场激战，步步生莲已经达到了绝顶的层次。

　　高欢身形虽快，可每个转折间都会稍微停顿一下。这细微的停顿不止是对身体和元气得调整，停顿还回改变速度，让身法更为飘忽难测，而且，每次的停顿，都会留下一个幻影。

　　人的眼睛，是很容易被欺骗的。哪怕天阶强者，也很难用眼睛分辨出幻影和本体。在电闪即逝的交战中，任何一处细微的变化，都可以改变战局。

　　在大部分人看来，高欢身影一晃，擂台上就出现了一串残像，几乎没有人能只用目光就捕捉到高欢的真身。

　　和高欢对战的圆晦，却不需要去猜。因为，高欢的白虎七煞爪，已经当胸抓了过来。高欢的这一抓太快太猛，虎爪一探，已经撕裂元气，抓到圆晦的心口前。

　　最可怕的还是高欢身上的凶猛杀意，真有扑杀一切生灵的恐怖威势。换做天阶以下的高手，还没动手，神意就会为高欢所震慑，就算没先被吓死，十成修为也用不出三成来。

　　圆晦修炼的大光明曼陀罗，最重心性。他年纪虽轻，心性却圆满具足，不为外法、外物所动。高欢这一爪威势再强十倍，也无法撼动他的坚凝神意。

　　圆晦连眼睛都不眨一下，掌刀依旧劈落。般若斩！能断烦恼，破魔障，见本心，明智慧。般若斩并不威猛凌厉，也缺少变化，可这是觉悟智慧之刀，此刀无物不断。

　　高欢和圆晦都不招架，一心出招攻击。照这个情况进行下去，那就是两败俱伤的下场。

　　旁观的众多高手，不管是希望哪方赢，这时候的心都提了起来。圆晦的果决，也让很多人惊讶。

　　高欢的凶残，那是有目共睹。连杀十人，眼睛都不眨。战斗时更是狠辣暴戾。圆晦竟然不为高欢气势所动，和高欢硬拼，不说别的，只是这份勇气就让人钦佩。

　　圆晦般若斩正斜斩在高欢颈部，高欢的身躯坚韧，也不可能硬挡这一斩而不伤。肩骨和颈部立即内陷，整个人都扭曲变形，似乎要被这一掌折成两段一般。

　　不过，高欢的白虎七煞爪也同时抓中圆晦心口。七煞爪力一发，圆晦整个人就无声炸裂，散作成流光消散开来。

　　距离高欢数丈外的圆晦身影一晃，原本要消散的身体坚凝起来。交战的瞬间，圆晦竟然利用秘法转移身躯，躲开高欢致命一爪，却又给了高欢一记掌刀。

　　双方的对碰，让擂台外所有人都是心里一凉。修为越高，越是知道其中的凶险。不论是圆晦的般若斩，还是高欢的白虎七煞爪，毫不招架的用身体去接，七阶以下，没人能承受得住这一击。

　　不过，第一次交锋高欢竟然吃了亏，这也出乎了很多人意料。战无不胜的高欢，难道真的要败了么！

　　高欢缓缓直起身体，被掌刀砍出一个深坑的身体迅速复原。高欢慢慢转过身，对圆晦道：“好高明的大光明曼陀罗。”高欢并非是讥讽，而是非常诚恳的赞叹。

　　可这种赞叹，却让圆晦心里有点冷。高欢那样子，就像是屠夫在赞叹猪长得很肥一般，纵然是诚心诚意，也有着一股无可形容的杀意。

　　更让圆晦吃惊的是，他近乎全力的一记掌刀，却没有对高欢造成什么伤害。高欢护身宝甲，这他早就知道。问题是，他这一刀不止对身体的伤害，掌刀上般若真意足以斩断神魂，这是宝甲所无法抵御的。可高欢却若无其事，没有一丝受伤的痕迹，圆晦怎能不惊。

　　高欢又道：“以大光明曼陀罗法相为依，把身躯藏在大光明曼陀罗法相之中，直接以武道法相迎敌，这一招，的确精妙。”

　　圆晦脸色微微一变，只是一招，高欢就看出了大光明曼陀罗的奥妙。这等天赋真是让人恐惧。

　　被高欢看穿底细，再施展这一招时就危险了。圆晦不敢再做任何保留，从储物法器中拿出来的一柄三尺长的戒刀。古铜色的戒刀，无尖无刃，徒有刀形，却无刀的锋芒和尖锐，根本无法伤人。

　　“如来刀戒。”擂台下有人认出此刀的来历。

　　如来刀戒一向号称为慈刀，没有锋刃，从不杀人。是佛门中一件非常有名的神器，却早已经失传。不过，各大佛宗都会仿制一柄，作为惩戒的法器。圆晦手中的，当然是件仿品。只是这件仿品，品阶至少达到了九阶。

　　“高真君，你杀意盈胸，已经入了魔道。还是让贫僧来帮你斩去心魔。”圆晦朗声说道。

　　高欢大笑，“斩心魔，凭你么？”高欢说着，大步走向圆晦。坚凝沉稳的步伐，带着无比的坚定。杀意的气势，则在不断地提升。

　　迈步而来的高欢，就像汹涌袭来的怒潮，让圆晦无处可躲。

　　圆晦柔声道：“此刀曰：慈悲。”

　　佛祖道成，怜悯众生之苦，固发达誓愿渡化众生脱离苦海。这是无上悲悯仁慈之心。圆晦的这一刀慈悲，正是取佛祖普度众生的无上悲悯仁慈之意。

　　大光明曼陀罗法相再次疾转，圆晦目光中都是悲悯之意，手中如来刀戒缓缓高举，口中念道：“有生皆苦。”

　　“爱别离，怨憎会……”

　　相爱的人偏偏要分离，那是无比的痛苦。痛恨的人，却偏偏要在一起。那也是无比的痛苦。人生的苦难无穷无尽。听到圆晦念这句话，在擂台下观战的人，心底最深处都会涌出无比的苦涩。

　　旋转的大光明曼陀罗，如同一道日轮，神光照耀下，圆晦周身明澈如琉璃，恍如佛尊临凡。手中的如来刀戒轻挥而下，如同佛祖帮助众生解脱苦难，那大慈大悲之刀意，不容躲避，也不容抵抗。

　　所有人，都会对恶意和伤害有着本能的抵抗。在无穷苦难中，慈悲是温暖，是光明，是欢喜。面对慈悲，却无人会抵抗。

　　高欢心志虽坚毅无比，可只要人还有情绪智慧，就会感觉到痛苦。圆晦的有生皆苦，那是佛门无上密法大光明曼陀罗催发而出，直指人心。

　　若是运转天尸渡劫经，心神寂灭，没有任何情绪，自然也就不会感觉到苦。只是高欢此时都是在积蓄白虎杀意，怎肯半途而废。

　　穿越后的茫然，被同伴欺凌的羞辱，被教习鞭打的痛楚，被同伴背叛的怨恨，生死间的痛苦挣扎，过去种种，在高欢心中电闪而过。

　　对面的圆晦，慈悲温暖，似乎靠近他就能除去一切痛苦磨难，得到欢喜平静。

　　刹那间，高欢甚至想拜服在圆晦脚下。可坚凝无比的意志，源自心中最深处的骄傲，却让高欢牢牢地站着。万千中情绪一起翻涌出来，高欢心中一片混乱，如何抉择？

　　此时，如来刀戒已经要落在高欢头上。

　　高欢目光扫过那古铜刀戒，猛然一惊。

　　“漫天神圣仙佛，也没资格在我之上。只有弱者才需要怜悯慈悲。你有慈悲，我有杀戮。管你什么神佛，挡道者死！”高欢心念至此，一声怒喝，挥拳而出。


第035章 没有死亡的战斗是游戏

　　如来刀戒，慈悲刀法。

　　乃是佛门的一种极其神妙秘法。此法，绝不杀生，也不能有任何的恶意。只有领悟了佛祖渡世救人的大慈悲大心胸，才能施展出来。

　　这一式慈悲，看起来简单，却比杀人要难上万倍。整座飞龙寺内，除了十方佛尊，大概就只有炼成大光明曼陀罗的圆晦能够施展此法。

　　施展此法时，如佛祖附身，神圣慈悲，能直指对方心中最软弱之处，不知不觉中折服对方的杀意恶念，有不战屈人之能。

　　若是高欢任凭如来刀戒落下而不抵抗，倒是会毫发无伤，可心中战意和斗志却都尽数被斩。神魂上会终生留下如来刀戒的印记。

　　如来刀戒就会变成一条戒律，时时刻刻阻止高欢的战意和杀意。如来刀戒并非是简单的外力，而是以慈悲之法激起人心中的慈悲，内外结合，形成佛宗中最为神妙的如来刀戒。

　　所以，各大佛宗中，都会把如来刀戒作为惩戒法器，以惩罚那些无法控制本身恶念杀气得弟子。

　　神魂越是坚凝，留下如来刀戒后越难驱除。因为如来刀戒是由内而发，并非是简单的外力。高欢如果被种下如来刀戒，就算以后能够驱除如来刀戒印记，这场战斗却已是一败涂地，再没可能和圆晦争锋。

　　按常理来说，如来刀戒需要做很多准备，很难在战斗中施展。再一个，对手神魂坚凝，智慧通明，慈悲之力虽强，也难以强行在对方神魂上留下如来刀戒。

　　圆晦心机极深，在一旁观看了高欢十场战斗，早发现高欢满心杀气，出手粗暴而简单，被杀的人都是血肉模糊惨不忍睹。

　　高欢对战这些高手，本就是游刃有余，绝不应该是这个样子。从高欢的过去行事来看，虽心狠手辣，却没有这种暴戾凶猛。随着战斗的进行，高欢的杀气也越来越重。

　　圆晦修炼的大光明曼陀罗，对于杀气这类的气息变化最为敏感。圆晦反复观察，终于确定高欢是刻意如此。这样状态下的高欢，凶猛暴戾，却少了几分冷静智慧。

　　圆晦就刻意针对高欢这种状态的缺陷，先是用言语刺激高欢，再以大光明曼陀罗和高欢游斗。可只是一招，拥有天机剑意的高欢就发现了大光明曼陀罗的变化。

　　接下来，圆晦再次用言语来引诱高欢，再以如来刀戒克敌。如来刀戒能有如此威力，也是因为圆晦放弃一切力量变化，专心以大光明曼荼罗的浩然光明之力催发如来刀戒。

　　眼看着高欢神色迷茫，就要为如来刀戒所制。圆晦心中说不出的得意。高欢击杀圆刚，踏着飞龙寺的威名成为了万古传奇。而现在，这个万古传奇就要跪拜在自己脚下。所有的耻辱都洗刷干净，而他，也会成为另一个传奇。

　　可就在最后一刻，高欢却猛然醒觉、功败垂成，让圆晦也是心中失落之极。

　　但他到底是天阶强者，面对突变，不假思索地把慈悲刀转成大光明诛魔斩，古铜色的如来刀戒蓦然光明打盛，化作一道明耀绝伦的光华斩落。

　　高欢积蓄许久的杀意刚刚被如来刀戒压到最低，这时突然爆发出来，却比刚才凶猛百倍。

　　如来刀戒虽是九阶灵器，却没有锋芒。圆晦仓促变化的大光明诛魔斩，也是心浮气躁。高欢一拳正轰在如来刀戒的无刃刀锋上。

　　高欢的左拳拳骨登时碎成齑粉，可这凶猛无比的一拳，也把大光明诛魔斩震开一道缝隙，高欢贴着空隙而进，右拳如雷轰电掣，连环十七拳，顺着圆晦的心口直上，最后直轰到圆晦头顶的大光明曼陀罗法相上。

　　擂台外，强大绝伦的气息一动，却又被另一股强大绝伦的气息挡住。

　　就是这一个空隙，圆晦就连中了十七拳。刚猛暴戾的拳力如枪贯入后再次炸开，哪里中拳，哪里就爆成一团。待到高欢十七拳轰出后，圆晦上半身连同他头顶的大光明曼陀罗，都爆碎开来。

　　拳锋上所带的凶猛无匹杀意，如同实质的白虎法相，让圆晦真切感受到死亡的恐怖。可在这个时候，他甚至来念头都来不及转。就为高欢所灭。

　　大光明曼陀罗法相和身躯都被轰碎，圆晦死的十分彻底。

　　场下的观者者，都是沉默无声。

　　圆晦明明占据绝对优势，眼看着就要把高欢降服，谁成想，突然之间，高欢就反败为胜，把圆晦彻底轰杀。

　　一位天才横溢的天阶强者，就这么活生生被高欢轰杀。哪怕是见识过高欢连杀十人，可刚刚高欢击杀圆晦的一幕，还是让很多人震惊。而刚刚那两道绝顶强者的气息爆发，更是让很多人感到了不安。

　　站在擂台上的高欢，对此的感触更深。苦头陀那如剑锋锐的目光，似乎要刺进他的骨头里。最关键的时刻，苦头陀的庞然气息一闪而过，高欢却没为那气息所动，坚决无比的把圆晦毙于拳下。

　　苦头陀脸色铁青，这个时候，已经不想再掩饰自己的愤怒。圆晦可是下一辈的希望，日后有望成为九阶大宗师的天才。这次让圆晦来参战，一是让圆晦增加阅历，二也是希望圆晦能够一鸣惊人。

　　谁能想到，这次比武大会高欢竟然会大开杀戒，圆晦这样的高手，也被高欢打死。苦头陀眼看圆晦遇险，就忍不住要出手援救，却被旁边的天师张凌拦住。

　　苦头陀看着圆晦的血肉模糊的残躯，心中又怒又恨。若不是张凌干涉，他绝对能在最后时刻救下圆晦。虽然干涉了比武，可大不了就此认输。在苦头陀看来，昆仑比武大会的胜利可远没有圆晦重要。

　　“高欢，你既然赢了，干什么还要下杀手杀人！这等行径，如同恶魔。元阳道尊就是这么教你的么？”苦头陀冷声质问道。苦头陀虽然是佛门的高手，却为人强硬的近乎蛮横，在北方横行，从没吃过亏。今天眼见圆晦被杀，再忍不住怒气。

　　高欢诚恳地道：“没有死亡的战斗，只是游戏。我尊重每个对手，所以我竭尽一切力量去击败他们。”

　　苦头陀气结，高欢倒理直气壮。他本就不善言辞，何况这等辩论只分立场，可分不出对错。苦头陀脚下一动人已经到了擂台上。苦头陀身材枯瘦矮小，可站在高欢面前却如同巍然山岳，强大气息死死压住高欢。

　　天师张凌大怒，站起来喝道：“苦和尚，你破坏比武大会么？”

　　元真在台下冷然道：“想动手么，我接着。”元真头戴兜帽，额头和眼眸都挡在阴影中，可那明锐无匹的眼眸，却刺的苦头陀心中一紧。

　　圆觉，圆刚，圆晦，三名圆字辈的高手都死在高欢手里。可以说，飞龙寺下一辈的精英天才已经被高欢杀了一半。苦头陀真是把高欢恨之入骨。

　　不过，苦头陀脾气再大，也不敢当着在全天下人的注视下对高欢动手。他上台来，也是想压压高欢的气焰。没想到元真更凶。一句话说完，周身玄力如潮涌动，竟然是立即就要动手。

　　苦头陀到不至于怕了元真，却也不禁为元真的凌厉气势所惊。和元真动手，不论输赢都会让他成为一个大笑话。苦头陀一拂袖，把圆晦残躯收起来，对着高欢和元真道：“有机会，定要领教两位真君的高明。”

　　高欢点头道：“会有机会的。”

　　苦头陀阴森森看了眼高欢，也没有答话，一拂袖下了台。

　　高欢心中知道，这个苦头陀已经起了杀心。再碰面时，这个老和尚绝对会不顾颜面的出手杀他。高欢也不在意，他杀了这么多高手，哪个高手没有师长。他已经把元国和夏国都彻底得罪了，也不差苦头陀一个。

　　天师张凌提醒道：“高真君，按照规则，你可以休息半个时辰。”接连的战斗，几乎没有喘息的机会。对战圆晦，虽然赢了，却赢得很险。张天师当然希望高欢能喘口气。

　　高欢摇头道：“不用，请下一位上来吧。”圆晦的如来刀戒，几乎把高欢继续的杀气压灭。直到最后时刻，高欢反杀圆晦，让高欢的杀气再次达到一个巅峰。高欢有感觉，距离突破只有一步的距离。他现在就要一鼓作气冲破屏障。

　　金彬看了眼连横，“连兄，还要多加小心。”金彬和连横不过是初识，可此时同在一个阵营，金彬也希望连横被高欢打死。

　　连横对金彬点点头，大步走上擂台。

　　只穿了件皮坎肩的连横，上半身几乎完全裸露这，宽厚的胸膛，钢铁般强壮的臂膀，手拎着五尺长刀。任何人看到连横，都只会想到一个词：强悍。

　　高欢拱了拱手。

　　连横手中长刀一横，“你说得很对，没有死亡的战斗只是游戏。没有为武道奉献生命的觉悟，也不配练武。你是个值得尊敬的武者，我必竭尽一切力量杀死你，来表达我的尊敬。”

　　高欢点头道：“我亦如此。请。”


第036章 于无声处听惊雷

　　天刀门，和落英岛、飞仙观，并称当世三大圣地。

　　三个门派都是人丁稀少，却强者辈出。因为他们极少在俗世间行走，也不参与俗世间的宗派、国家斗争，超然物外，因此被尊称为三大圣地。

　　不过，三大圣地中只有天刀门的刀魔呼延寿是举世公认的绝世大宗师。飞仙观和落英岛，相形之下不免逊色几分。

　　奔雷刀连横，作为天刀门的弟子，虽然没有多少人认识他，却没有人敢轻视。毕竟，三大圣地超然世外，弟子虽少，可有资格代表天刀门出来行走的，无一不是真正的高手。

　　高欢是名满天下，连横却是神秘莫测。高欢挟连胜之威，连横却蓄势以待。从气势上看，两个人倒是旗鼓相当，不分高下。

　　元国和夏国的人，都希望连横能击败高欢，至少，也要重创他。

　　这么多场战斗下来，高欢连杀十一人，自身却只受了三处伤。最重的伤势，也是圆晦近乎全力的掌刀，几乎把高欢半边身子都斩碎。

　　可惜，看高欢若无其事的样子，就知道圆晦这一掌刀没伤到他根本。迄今为止，高欢还没用动用过神剑、九阶剑器，甚至连其他法相都没用过。似乎只凭白虎法相就能横扫群英。

　　纵然是再无知的百姓，也知道高欢还没有尽全力。只希望这个奔雷刀连横，能够是不负众望。

　　此刻，连横却没有任何的杂念。他自幼就在苦寒无比的极北冰原长大，每天都要面对狂风、冰雪，强大的妖兽。残酷的环境，把连横的意志磨炼的无比坚强。

　　前面出战的那些高手，虽然不少人都是身经百战，可在红尘中摸爬滚打，早就为酒色财气腐蚀了意志，心灵上早有了各种弱点。虽然人人凭着一股血勇敢于拼命，可这种拼命却只是拼命，每个人连胜利的信心都没有，又怎么能胜利。

　　修为强大的圆晦，却连拼死一战的勇气都没有。在死亡的恐怖下，已经失去对抗的勇气。否则，高欢也不能轻易击杀他，自身却毫发无伤。在最后一刻，圆晦为高欢杀意所慑，心灵上的软弱暴露无遗。

　　连横在一旁观战十余场，心中早有定计。登台之后，收敛心神。通过元气和手中奔雷刀的联系，人和刀进入了彼一种无比奇妙的和谐状态。

　　连横的外号所以叫奔雷刀，最重要的原因就是这柄九阶中品刀器名为奔雷。以连横的七阶下品修为，虽然能驾驭奔雷刀，可要把九阶刀器的威力发挥出来，却太过消耗心神和罡力。连横至多能连发七刀，若不能在七刀内结束战斗，连横就只能是束手待毙。

　　对上高欢，普通的招式没有任何意义。观战这么久，连横早看出高欢在武功招式上已经是炉火纯青，出招虽然凶猛狠戾，可其中变化之精微玄妙，让他也是自愧不如。

　　只有发挥全力的七击，才有可能取得胜利。连横也把自己这极限的七招刀法成为奔雷七击。

　　相持了一会，连横突然一声狂喝，奔雷刀高举下斩。五尺长湛蓝刀锋在罡力催发下，刀气凝成一道巨大的湛蓝光刃。

　　十余丈长的湛蓝光刃里，还有一道道蓝白的电光流转。湛蓝光刃自高处斩落而下，其上的光芒越来越凝炼，等落到高欢头顶上时，已经如同一柄放大数十倍的奔雷刀。

　　奔雷刀所过之处，元气嗤然破裂。那声音，就像是利刃裁布一般。整个空间，似乎被这一刀分成两段。

　　这一刀，名为春雷。

　　一声春雷，万物复苏。春雷虽响，却蕴藏无穷生机。所以，这一刀看似凌厉，却是内蕴无尽变化，也是奔雷七击的起手式。

　　以刀气御敌，也是连横看准了高欢没有结成罡力，真力虽然雄浑无比，可要把真力外放，就不够凝炼强大。十余丈长的刀气，足以把高欢挡在外围。他近身搏杀在凶猛，近不了身也是没用。

　　面对强大刀气，高欢不招不架，反而迎着巨大刀锋连跨三步后，双爪齐出，猛抓刀锋上。湛蓝的刀气虽然凝炼，也抵不住高欢这一抓，登时被抓的光芒爆碎，巨大刀刃从中断折开来。

　　连横毫不意外，从之前的战斗看，高欢是一招都不肯让的。这种对攻，正是他的风格。不过，高欢这一击看似威猛，可他硬接奔雷刀释放出刀气，至少要吃个暗亏。连横也是有些不解，不知道高欢为什么如此不智。

　　全心全意御刀的连横虽然没有了情绪起伏，智慧却更加通明。立即就判断出高欢在这一刀中吃了小亏。这点伤势当然不算什么，却证实了连横之前的猜测。

　　“果然是宁死不退的战斗，就是为了培养心中那无畏杀气么！那你也太小看别人了！”连横心念一转，手中奔雷刀再变：惊雷。

　　崩溃的湛蓝刀气如雨散落，让擂台上陡然多了几分如梦如幻的意味。

　　高欢与身后的白虎法相疾扑连横，迅疾的身影在撞碎湛蓝光芒，在空中留下一条美丽的光痕，清晰的显示出高欢进击的路线。

　　高欢虽然没有什么表情，可眼眸中赤光在燃烧，就如他身后的白虎法相一般，都是凶猛绝伦杀意冲天。

　　战斗开始，就只有杀戮才能满足高欢。奔雷刀连横越强，也就越能激发高欢心中的杀意。而放纵心中杀意的高欢，也失去了平常的冷静，看上去更像一个嗜杀的魔神。

　　杀戮的气息，直贯入连横心中。炽烈的毁灭杀意，就像是突然喷发的火山，磅礴喷涌的毁灭力量，无可阻挡。

　　连横的心志却如万年冰山，任凭毁灭杀意如何炽烈狂暴，也无法让他的心生出一丝动摇。奔雷刀意在高欢杀意的刺激下，反而陡然高涨。

　　奔雷刀无声的一转，五尺的湛蓝刀锋，在空中留下一抹美妙的圆弧，神妙之极的直斩高欢咽喉。

　　这一刀由刚而柔，承接春雷内暗藏的不尽刀意，展示出连横精妙如神的刀法。

　　下面的众多高手也都是连连称叹，就是九星剑君萧远也是点头赞许。开战至今，这是最为精妙绝伦的一招。

　　前面，那都是高欢用粗暴野蛮的手法在展示他的凶残。场面看上去惨烈，却太过粗暴简单。完全没有把武道内蕴的精妙、优雅展示出来。

　　连横这一刀却是赏心悦目，变化既然出人意料，又暗合武道最上乘的奥义。不论是从刀意还是具体的招式变化，都称得上是完美无瑕。

　　相比之下，那个凶猛的高欢，就像是一只妖兽般凶残野蛮。

　　可惜，战斗只分胜负，不分美丑。凶残无比的高欢，已经连胜十一场了！

　　高欢双手握拳，一上一下砸向奔雷刀的刀身。双拳交轰，取的仍然是白虎七煞爪的凶猛暴戾，所以爪和拳并没有太大区别。他现在虽然战意激昂，却还有基本的理智。

　　前面那柄如来刀戒可以硬接，那是因为如来刀戒并不刀，根本没有锋锐。九阶刀器的锋锐，可不是他拳头能硬接的。

　　在高欢双拳砸到奔雷刀上时，奔雷刀上突然爆发出一声惊天动地的雷鸣。

　　雷鸣爆发出的凶猛冲击，顿时把高欢双拳荡开。而这一声雷鸣，也让奔雷刀与不可能中在生出变化，化斩为刺。这一刀的速度陡然激增十倍。

　　湛蓝刀光一闪，已经刺到高欢心口。这一变，却比之前那一刀更为神妙，让凶猛的高欢根本不及躲避。

　　于无声处听惊雷！

　　春雷一击后，凌厉刚猛化作阴柔无声的一刀。而这一刀，却是把春雷刀意完全承袭下来。在高欢双拳轰击之际，无声处爆发惊雷！

　　猝不及防的惊雷，真正的精髓在一个惊字！预料不到，才会惊，没有准备，才会惊。突然而来，才会惊。

　　若是正常状态下的高欢，还有别的手段抵御这一刀。可惜，白虎杀意让他的变化简单起来，气势虽盛，却无法抵御惊雷一刀。

　　高欢身上的天罗幻星甲受到刀器所迫，自行爆发出星力，抵御刀器的侵入。可九阶刀器之威，终究不是天罗幻星甲所能抵挡的。锋锐刀器斩开天罗幻星甲，直贯入高欢身躯。

　　出乎连横意料的是，面对这一刀，高欢不是后退躲避，反而向前迎了上来。

　　嗤，五尺刀锋轻易贯入高欢身躯，五尺的刀锋直没入三尺有余。连横知道高欢想以伤换伤，可是，哪有这么容易的事。

　　连横只要手腕一转，发出滚雷刀劲来，高欢就算是金刚之躯，也要刀器绞碎成一团肉糜。连横才要转动奔雷刀，却突然发现刚才还柔软如豆腐的身躯陡然坚韧起来。

　　灵动无比奔雷刀，竟然被高欢身躯硬生生的夹住。那种力量强大而柔韧，不断抵消着奔雷刀上的锋芒和刀气。连横心中真的震惊了，为什么高欢心脏中刀，还能运力把刀夹住。就算是九阶强者，也不可能做到这一点。

　　不过，连横只要再次催发刀气，绝对就能把高欢绞碎。可在那之前，高欢双拳已经击碎他的脑袋。

　　这样的局面，真是让连横进退两难。


第037章 盛开

　　高欢被一刀贯胸，让台下一片哗然。

　　连横的奔雷刀长逾五尺，宽一掌，那么巨大的刀锋贯入心口，什么心脏也都切两段了。就算是天阶强者，也绝承受不住这样的重伤。

　　动手还没出三招，就决出胜负，这很符合高欢的风格。问题是，现在是他在三招之内被人一刀贯胸。这个反差之大，真是让所有人都难以接受。

　　因此，不论是支持高欢的人，还是憎恨高欢的人，在这个时候都只有一个表情，震惊！哪怕是擂台周围观战的高手，也都是一片哗然，难以接受这种结果。

　　怎么会这样？

　　战无不胜的高欢，竟然就这么容易被人一刀杀了，败的也太容易了，死的也太简单了！这是所有人都难以接受的。

　　在这个时候，只有三位主持者还都保持着镇定。九星剑君和苦头陀，心里却都有了一丝紧张。他们都是九阶强者，当然能看出高欢的气息根本就没断，似乎中这一刀对他全无影响。

　　这种情况当然诡异，诡异的都超出了两位九阶强者的预料。他们也早看出高欢身躯强大无比，气息沉寂内敛。可他们到底不是九阶圆满的大宗师，不但眼力比不上原天衣，就是见识也远远无法相比。根本没看出高欢炼的是《天尸渡劫经》。

　　再去探寻高欢炼的什么秘法已经没什么意义，重要的是，高欢硬扛下这一刀后，突然占据了上风。现在，危险的是连横。

　　张凌也很紧张。高欢简直是在赌命。这样的搏杀，胜负就在一线。就算他养气功夫够深，这个时候的心也是提着的。

　　一刀贯胸，连横也是以为自己赢定了。

　　却没想到高欢身体完全超出正常人的范畴，心脏中刀，整个人还是生龙活虎，几乎不受影响。而且，还用身体把刀硬夹住。

　　连横若是想避开高欢双拳，就要撒手扔刀。若要坚持不退，就很可能被高欢双拳轰死。

　　退，还不退，这是个问题！利弊相当，真是让连横也难以抉择。

　　电闪之间，根本不容多想。连横心一横，“不退。”退开，就是把奔雷刀都丢了。虽然这可能是高欢临死的反扑，可连横觉得高欢并没有真正的受伤。这是一种武道上的敏锐感应，也是一种近乎直觉的判断。

　　连横再次猛然开声吐气，一个湛蓝雷光凝成的法相猛然自身体表面浮现出来。法相衣饰古朴，神色庄严，面容和连横一模一样，正是连横的本命法相天雷刀尊。

　　天雷刀尊双掌如刀，横架高欢双拳。连横的本体继续鼓动体内罡力，运转奔雷刀。

　　天阶武者，都可以用武道法相来单独御敌。只是正常情况下，武道法相和本体其实是密不可分的。把武道法相投影出去，会削弱本体的力量，武道法相一般也能发出七八成的修为来。把本体和法相分开迎敌，得不偿失。面对强敌时，没有人会选择这种方式战斗。

　　连横现在的问题是缺少时间，只要体内元气回转过来，就能把高欢绞杀。用武道法相来抵挡高欢双拳，也是很冒险的。不过，连横只需要一个呼吸的时间，他愿意冒这个险去赢得胜利。

　　白虎轮为根，至凶至煞之气为干，高欢双拳如锤，有着锤杀万物的凶猛凌厉。双拳一出，登时就把连横的武道法相锤破。

　　“轰……”天雷刀尊的法相破碎瓦解。崩裂的劲力激荡起的千万点流光，如同怒放的烟花灿烂。

　　可就着这空隙，连横已经运转滚雷刀劲，把高欢心口绞出一个前后通透的大洞来。连横正待继续发力，把高欢彻底绞碎时，心中陡然生出警兆。

　　就在这时，高欢的左脚已经无声无息的轰在连横小腹上。无俦的凶猛劲力推动下，连横整个人斜着向上激射而去。

　　旋转的奔雷刀在他身前绞出一层层湛蓝光华，丝丝缕缕又包裹成一团，看上去就像是一朵硕大的含苞待放的菊花。那菊花看着娇艳，却是千百道疾转的刀光所化。可惜，被高欢一脚踢飞，这绝杀的一刀，就只能凭空绽放，对高欢再没什么威胁。

　　最后那一脚，发时无声无影，毫无痕迹。等到连横警觉不妙时，已经中招。而刚猛无俦的力量，几乎把连横的内脏踢碎。连横虽然身躯强大，却也有些承受不住。

　　志在必得的滚雷刀也失手，而身体几乎被奔雷刀绞断的高欢却还没死，连横心中终于生出一丝动摇。

　　“这个高欢根本杀不死！”连横知道自己连续两刀失手，气势大跌，心中甚至生出一丝畏惧退避之意。

　　“绝不能退！”输了不怕，可要是连斗志都被高欢打垮，那以后还有什么资格修炼武道。连横到底不凡，很快就认识到自己问题，绝不肯再退。

　　连横才下定决心，却发现高欢已经追着他的刀光冲了过来。高欢一步步踏空而来，似乎脚下有无形的莲花在不停绽放。身形飘逸洒脱，超凡绝尘。

　　滚雷刀卷起的刀光正盛，高欢已经笔直冲入刀光中。连横一声怒吼，挥刀迎了上去。

　　巨大的创伤，虽然要不了高欢的命，却也带来无可言说的剧痛。剧痛也刺激的高欢杀意爆发，冲进刀光后，整个人和白虎法相融合，流光一闪，就冲过刀光，贯穿连横的身躯。等到高欢身体再次出现时，已经是在连横的背后。

　　连横低叹了句：“好厉害……”话没说完，身躯就维持不住，猛然爆散。

　　含苞的湛蓝菊花还在突然怒放，菊花后的连横，也跟着那湛蓝菊花一起绽放。高欢缓缓落在擂台上，在他的头顶，湛蓝的流光和血光一起盛开如花，璀璨绝美。

　　擂台下的众多高手，都在静静地看着。比之前面的血肉模糊，这一幕已经有了如诗般的绝美。可一想到的这绝美是用天阶强者的血肉所化，这绝美就有了震撼人心的可怕和锋锐，深深的印入每个人心中。

　　这一幕，也成了很多人终生难忘的记忆。伴随这个记忆的，就是对高欢的恐惧和敬畏。

　　刚才连横一刀贯穿高欢后，在万里之外的元国和夏国，正有无数人为此欢呼。被高欢的凶猛强横压抑许久的闷气，终于吐了出来。终于，有人把这个如同恶魔的家伙杀掉了！这让他们怎么能不高兴，怎么能不欢呼！

　　正当欢呼声达到最顶峰时，水镜中显出了连横爆成一朵血色菊花的一幕！山呼海啸的欢呼戛然而止。所有人都不能置信地看着，几乎不相信他们的眼睛。

　　与此相反的是，大汉国内沉默许久的人们，爆发出惊天动地的欢呼。

　　惊天逆转，无法置信。每个目睹这一幕的汉国人，都是激动万分。他们难以用言辞来形容自己的感受。

　　“无敌！无敌！无敌！”

　　不知谁喊了第一声，所有人都开始齐声呐喊起来。只有这个词，才配得上太极玄冥真君高欢！

　　胜利之下，似乎所有人都忘记了高欢心口那个前后通透的大如脸盆的大洞。实际上，当高欢落地后，他就催发天罗幻星甲，把这可怕的创伤挡上了。

　　要不是炼成天尸，周身已经不需要是血液运转。这一刀，他必死无疑。高欢到底和真正的天尸不同，身体被严重破坏，不但破坏元气运转，还带来无可形容的剧痛。

　　也正是在痛苦的刺激下，高欢完全失去理智，真正抛弃一切，只有斩杀一切的凶猛。而心中积蓄杀意也同时爆发，不知不觉间，身体就和白虎法相融合。

　　天阶强者的武道法相可以自由聚散，可天阶强者的本体却不可能做到这一点。高欢在最后一击时，身躯和法相融合，完全无视连横的招架，这才一举击杀连横。

　　高欢结成三种神相，却从没有过这样的经历，也没听元阳道尊说过。身体化作法相，就像是催发天罗幻星甲，整个人的身体完全元气化。

　　不同的是，天罗幻星甲是依照本身的规则法阵，才能聚散如意。刚才高欢的状态，却是和白虎法则凝成一体。这种情况下，高欢已经触摸到白虎法相的最深奥秘。

　　不过，高欢觉得这不是好事。因为和法相融合，就是和天道规则的融合，长此以往，人必将失去本来心智，完全被天道规则同化。

　　高欢感觉，自己刚才那种法相状态应该是更高层次的一种法相变化。历代强者也肯定有人领悟过。不过，这种更高层次的法相状态有害无益，所以也没有留下任何的记载。

　　要领悟白虎神相，现在似乎更进了一步。高欢也不却确定自己是否领悟了白虎神相，现在他正处于一种非常奇妙的状态，身体正在反馈着无比的剧痛，心中的凶猛杀意却凝炼成一团，附在识海的白虎轮上。

　　高欢觉得自己就像是心神已经被撑杀意到了极限，任何的刺激都会导致他的爆发。他现在甚至不敢有任何动作，不敢吐纳运转一丝元气。只能这么安静地站着，等待着那杀意慢慢沉淀下来。

　　就在这时，慕容山河却走上了擂台。


第038章 七杀

　　“高欢，你必败无疑。”站在高欢面前的慕容山河开口说道。

　　慕容山河双眸精光闪闪，意气飞扬，充满了必胜的自信和不可动摇的坚定。似乎他说的就是无可争辩的事实！

　　“当……”就在慕容山河说完这句话后，连横的奔雷刀从天上坠落，刀锋直直的贯入擂台的一角，留在外面的两尺刀锋前后震荡，湛蓝刀光如水波动，余音袅袅不绝。

　　九阶刀器的锋芒依旧，可刀器的主人却化作齑粉。低鸣的奔雷刀似乎带上几分悲怆，又似乎在附和慕容山河。

　　实际上，几乎绝大多数人都不认可慕容山河的说法。就算是支持慕容山河的元国人，也暗自为慕容山河担心，这话说的实在是太满了。

　　当然，也有少数高手觉得慕容山河说得没错。高欢虽华丽无比的击杀了连横，可在那之前，他几乎被连横一刀绞碎。换做其他任何人，也都会死在连横刀下。只是不知高欢修炼的什么秘法，居然就这么硬生生的挺住，还反过来把连横杀了。

　　不论高欢修炼的何种秘法，他必然是身负重伤。要是再能赢慕容山河这个等阶的强者，那就太逆天了。

　　擂台下的蓝心眉着急的对白胜道：“不如我们这场认输吧。”

　　白胜苦笑，“你觉得高真君他会认输么？”

　　蓝心眉无语。不错，高欢性子之强硬，是她从没见过的。就算是面对九阶宗师苦头陀，他也不曾稍让。更别说慕容山河了。

　　汉国的其他高手，如顾山河、轩辕通、无相等人，也都觉得高欢的情况非常危险。实际上，除了蓝心眉外，其他人都很排斥高欢。他们大都败在高欢手下，彼此相处的也并不愉快。

　　尤其是高欢越俎代庖，非要做先锋，让他们都没有在天下人面前露脸的机会，这让很多人非常的不满。

　　这座擂台上，有危险，却也有荣誉。每个人来这里，都不是来做看客的。高欢的横扫，却让他们没有表现的机会。

　　表面上众人也都是为高欢欢呼助威，可也有人暗自希望高欢惨败。不过，十二场决战下来，众人不管心里有什么不满，对于高欢的修为都心悦诚服。高欢的强大力量，那的确是他们所无法相比的。

　　高欢逞强遇险，却也让很多人是暗自高兴。“你不是很厉害么，看你这次还能怎么样！”只是这些小心思也不能公开的说，那就太显得心胸狭小了。

　　蓝心眉也看出众人的心思不一，心中虽然不满，却也没有办法。而高欢自己不退，天师张凌也不会让他退的。张凌大概也是非常希望高欢战死擂台。

　　除了太一道外，没有人会希望高欢成为下一个绝世大宗师。蓝心眉望了一眼站在不远处的元真，在这里似乎只有她能让高欢下来。可看元真那安稳样子，似乎丝毫不为高欢担心。蓝心眉虽想帮高欢，却只能无奈的暗自叹气。

　　擂台上，高欢并没有为慕容山河的言语而生气，反而颇有兴趣地道：“何以见得？”

　　慕容山河也不急着动过手，朗笑道：“你身负重伤，拖延时间也是没用的。”

　　高欢一笑，“那你就来吧。”

　　慕容山河手中长刀转了一个刀花，摆出一个起手式，“那我就来了！”青森森的刀光如同缭绕雷电，闪耀间已经到了高欢身前。

　　这一式是风云刀中的狂风快斩。这也是风云刀中最快的一式刀法。慕容山河刀如狂风，左一刀、右一刀、上一刀、下一刀、前一刀、后一刀，每一刀的刀势没用尽，下一刀接连而出，如此一刀接着一刀，没有丝毫空隙。

　　刀光左右环绕，刀势层层叠叠，慕容山河就像是个滚动的刀山，向着高欢滚压了过去。

　　慕容山河看准了高欢身负重伤，就索性势压人。他这招狂风快斩对于身体和罡力的要求极高，若是长时间施展，没有伤到对手，自己反而要为快斩的强大压力所压垮了。

　　不过，这样的杀招也是威力绝伦。快速绝伦的快刀刀势层层相叠，高欢只要接了他一刀，就不能不接第二刀，如此连环疾斩，千百刀下去，能把高欢斩成肉酱。

　　当然，也是高欢接连激战，又身负重伤，无法硬接他的快刀，这招才有奇效。若是高欢全盛之际，第一刀就会被硬挡下来，后面快刀，也就无从施展。

　　这就是后发制人的好处。在擂台外观战，对于高欢的战斗风格、招式都有了非常深的了解，慕容山河有所针对的出招，自然是稳稳的占据先机。

　　狂风快斩的刀光越来越快，越滚越大。等到高欢面前，青森森的刀光已经如同一个巨大光球般，把大半个擂台都笼罩进去。

　　高欢没有硬接，脚下步步生莲，如同踏风御气，身形移动迅疾而飘逸。一道道青森森的刀光就这么把高欢笼罩进去。

　　青色刀光中，隐隐可见高欢的身影左闪右避，身影亦真亦幻，在万千刀光中游走不定，慕容山河的刀再快，终究不是没有空隙。高欢批亢捣虚，每一步都精准无比的踏在他刀法的空隙上，显得游刃有余。

　　不过，所有高手都知道高欢正落在下风，而且是绝对的下风。这样的游走虽然在消耗慕容山河罡力，可避而不战，终究是助涨了慕容山河的气势。

　　这不止是刀势上不断地积蓄累加，更神意上的微妙变化。上台时，慕容山河就宣称高欢必败。但那种言语，只是慕容山河在展示他的自信。

　　可这样的战斗，却在不停地增长慕容山河的气势，坚定他必胜的心念。高欢的身法再精妙，也不可能一直这样躲避下去。

　　慕容山河现在的迅疾刀势就像是滔滔长河，却无处宣泄。一旦高欢躲避不过硬接此招时，那一直积蓄的刀势就会汹涌而出，把高欢彻底淹没。

　　对于这一点，擂台下的众多高手都看得很清楚。不少人都屏住呼吸，等待着那关键的一刻。

　　“咻咻咻咻……”长刀破空的尖锐刀啸连绵成片，那凌厉刺耳的刀啸只是听着，就让人心里发紧。凌厉的刀气也在擂台上刻下一道道深深印痕，没一会的功夫，偌大擂台上已经刻满了纵横的刀痕。

　　哪怕是不懂武功的人，也看出高欢现在的情况很不妙。

　　通过水镜观看战斗的天下人，这是都是紧张地喘不过上气来。元国和夏国人，虽然心中兴奋，却也不敢在胡乱欢呼。前面几次都是如此，才一欢呼，自己这方的高手就被高欢轰成渣。这也给他们心里留下的巨大的阴影。

　　汉国人，更是紧张。虽然他们对高欢有极强的信心，可高欢明显是到了油尽灯枯的地步，这种状态想要战胜强敌，那真是不太可能！

　　不少人已经不想着如何胜利，只希望高欢能全身而退就满足了！毕竟，高欢已经为汉国带来了十二场连胜。这个辉煌战绩，是历次昆仑比武大会所从没有过的。

　　只是连杀十二人，这等凶残也是历次大会所从没有过的事。为此，慕容山河必然不容高欢活着走下擂台。

　　高欢并不像其他人想的那么虚弱，只是他周身杀气满溢，随时都要爆出来一般。高欢为了把这些气息理顺，高欢需要时间。

　　可在连环疾斩的快刀下，高欢也没时间调整气息。杀气澎湃荡漾，如潮般一波波冲击着高欢的神魂。白虎的至凶至杀之力，就要替代高欢的原本的神魂印记，成为高欢的主宰。

　　一直积蓄的白虎杀气，被连横一刀引发出来。高欢原本是杀气有余，凶猛却始终不足。面对弱者时的凶残，不能算真正的凶猛。被连横重伤，高欢心底的戾气真正爆发出来，在那一刻不顾生死成败，只有轰杀是敌人的凶猛是杀意。

　　击杀连横的一击是，高欢神魂几乎彻底和白虎杀意融合。想要领悟神相，高欢却似乎突破了神相层次，进入了更高的境界。高欢现在就是要退出那层境界，却又要保留神相层次，这其中的微妙分寸，极难把握。

　　突然，慕容山河一声厉喝，千万道刀光一敛，化作一刀疾斩而落。不知不觉间，高欢已经被逼至一角，万刀化为的一斩，并不迅猛，而是有种悠然无尽之意。正如风散云消，只余下万里碧空澄净悠远。这一刀，出于风云，却不为风云刀意所限，让人避无可避。

　　此时此地，高欢要么硬接，要么后退，再没有第三种选择。

　　悠然自在的长刀贯穿高欢眉心前，高欢双掌一合，精准无比的夹住风云刀。慕容山河催发刀气，刀锋上青色光芒流转，长刀震荡颤鸣，有如龙吟。

　　高手都看到出来，长刀成一分分地向前。用不了多久，就能把高欢的刺杀当场。雄厚的刀势下，高欢危如累卵！

　　“啊……”很多人都惊叫出声。

　　如此危急时刻，高欢却没什么变化，反而出声吟道。

　　“我有七杀。杀力，杀威、杀性、杀意、杀心、杀神、杀相。众生可杀，天地可灭。杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　连续七个杀字，每一个杀字的含义变化各有不同，可那杀字所含的神威却在节节拔高，待到最后一个杀字吐出，空中已经出现一个白金色白虎，白虎身体周围，围绕七个巨大杀字。

　　七字如星坠落，贯入慕容山河身躯。慕容山河神色呆滞，脸上的惊恐之色一闪，人就无声炸裂破碎，身魂俱灭。


第039章 威震八方

　　高欢仰天长啸，高亢的啸声裂石穿云，在群山间回荡不休。

　　坚持了这么久，面对众多困难，终于如愿以偿，凝成白虎神相，高欢也觉得殊为不易。

　　吐出七个“杀”字，高欢心中积蓄的无俦杀气终于得到宣泄。而在这七个字，也是高欢对于白虎法相的全部理解。

　　触动灵机的七个字，也代表着白虎法相所包含的天道意义。在这个时刻，随着高欢领悟白虎神相，七个字也是高欢领悟杀道的具体呈现，而白虎神相的凝成，则让七个字有了莫大神威。

　　七字中不止是高欢是杀道，还有高欢积蓄已经的无俦杀气，以及白虎神相的至凶至杀之力。

　　所以，慕容山河承受不住，当场被击杀。

　　众多高手都是无语，眼前的场面，是那么的熟悉，并不让他们难以接受。唯一没料到的是，慕容山河死的方式如此的奇妙，让他们也感到大开眼界。

　　那个在高台上仰天长啸的男子，在身后白金巨虎的衬托下，恍若白虎杀神降临，凛冽、酷杀、凶猛、张扬，有气吞天地的之势。

　　“大哥……”沉默了没一会，从震惊中清醒过来的清河郡主就撕心裂肺地哭道。慕容清河娇躯颤抖。只是在高欢的啸声中，那嘶哑的哭喊完全被淹没，几乎没有任何注意到。

　　清河郡主突然跑上了擂台，扑在烂成一团血肉的残躯上呜呜抽噎。鲜血很快染红了她全身。

　　纤弱的身躯，凄厉的哭号，血腥中的悲凄，让那痛苦欲绝的悲伤有着震动人心的力量。

　　这么多场的决战，死了这么多人，是第一次有人为此哭泣悲伤。这也让很多人意识到，死去的那些人，也是有亲人朋友，也有很多人在哪个角落为此痛哭。

　　在那悲伤中，人们看到了生命的脆弱和珍贵。善感如蓝心眉，也觉得心里发酸，十分的不舒服。

　　这个时候，高欢也停止了长啸。慕容清河的悲伤，并不能让他动容，也不会让他后悔。不过，对于战死的对手，高欢还是尊重的。

　　慕容山河，也不是没有成胜利的机会。但他自己没有把握住。这就是命运。

　　哭了一会，慕容清河的神智渐渐清醒过来。她用储物袋把慕容山河的残躯收拾干净后，才迈步走到高欢身前，瞪着高欢道：“我慕容清河对天立誓，与你不共戴天。”

　　慕容清河满脸满身的血迹，痛哭后的明眸略带赤红，眼神都是无尽的恨意，嘶哑的声音却透着无比的坚决。

　　突来的变故，让刚刚还轻浮暴躁的小姑娘，迅速褪去身上的青涩稚嫩，这就是仇恨的力量。

　　高欢点头道：“我等着。”敢杀人，就敢于承担后果。高欢不怕任何人报复，也不觉得别人报复不对。你杀人，人就要来报仇，天经地义。不过，任是谁来杀他，高欢也不会手下留情。

　　慕容清河知道自己差高欢太多了，现在她还没力量报复。也不再多说，下了擂台，领着一众手下当先下山。

　　等到慕容清河走远，台下的众多高手才把目光都转移到金彬身上。金彬闭着眼眸，手握长剑，周身气息波动起伏，似乎有什么疑难无法想通。

　　金色的长衣，在阳光下灿然生辉。沐浴在金光中的金彬，丰神俊逸。可众人望向他的目光，却有不少同情。

　　不出意外的话，这个俊朗的天才，一会就回死在高欢手下。高欢刚刚在战斗中突破原本层次，凝成白虎神相，虽然身负是重伤，气势和战意正处在最巅峰。

　　而高欢击杀慕容山河的变化，神妙叵测，真有言出法随的凛然神威。这样的高欢，似乎已经不是七阶强者所能抵抗的。

　　昆仑比武大会进行到现在，几乎所有人相信，高欢一定会取得最后的胜利。而高欢的胜利，总是那么血淋淋的残酷。

　　金彬没心思理会众人的目光，他在犹豫，要不要上台。现在的高欢，金彬已经看不穿了。尤其是高欢心口中那一刀，高欢居然是若无其事，这简直就是不死之身，实在是可怕。

　　上去挑战，赢面只有两三成，倒是有八成的机会被高欢打死。金彬能走到今天这样的境界，勇气、智慧、毅力都是最顶尖的。金彬有面对死亡的勇气，却不想死的毫无价值。

　　没有胜利的希望，却上去送死，这是金彬所不能接受的。可就这样放弃，武者的尊严何在？国家的荣誉何在？

　　想到这里，金彬下定决心，宁死也不能在天下人面前丢了尊严和荣誉。五指用力握住剑柄，金彬猛然睁开眼眸，正想迈步上台，就听到九星剑君萧远道：“这一场我们认输。”

　　金彬脸色一变，心中又是愤怒、又是不甘。萧远的这句话，几乎是迎头一棒。刚刚鼓起的满腔勇气和信心，都被打垮。

　　可萧远的话，金彬不敢违背。萧远虽是他名义上的师兄，可他的武功都是萧远手把手的传授的，对于这位大师兄，金彬是又敬又畏。

　　九星剑君萧远主动认输，虽然出乎了很多人意料，却也在情理之中。众多高手，也都能体会到萧远的无奈。

　　若有可能，又有谁会放弃尊严和荣誉，不战而降。毕竟，让金彬送死没有多少意义。

　　火龙真君走上擂台，宣布大汉国获得此次昆仑比武大会的胜利，高欢也成为本次比武的擂主。

　　按照惯例，还颁给了高欢一个形制古朴的玄铁短剑，剑身刻着昆仑两个古篆，剑柄处则刻着高欢的名字。这柄剑不但象征着昆仑擂主的荣誉，同时，也是进出昆仑法阵的一把钥匙。

　　这时候，天下所有人的目光，都集中在擂台上的高欢身上。高欢穿着月白长衣，头挽道髻，站在那神清气朗，一派仙风道骨，风姿绝世。

　　这一刻，高欢站在荣誉的巅峰上，成为天下人注目的中心。

　　金彬嫉恨地看着高欢，他宁愿战死，也不愿意站在台下仰视高欢。

　　“你心里很不服气么？”九星剑君不知何时来到金彬身边，淡然问道。萧远衣饰华贵，五官端正威严，气度高贵。随口问话，就有着难以形容的巨大压力。

　　金彬到底敬畏萧远，心中虽然有气也不敢发作。只是阴郁地道：“师兄，我不是没有赢的机会。为什么要放弃啊……”

　　萧远看了眼金彬，“赢的机会，在哪？”

　　金彬道：“高欢虽然领悟白虎神相，却已经是强弩之末，击杀慕容山河，更是把他磅礴杀意消耗一空。我若上场，总有三四分胜利的机会。”

　　萧远微微冷笑，“三四分胜利的机会，他的移动如电的神甲你如何抵挡，他以九阶剑器施展的朱雀天翼斩如何抵挡，他聚集星力施展的奇异剑诀你如何抵挡，他是太乙神雷你如何抵挡，这还只是他露出来的本事，他这样深沉的人，怎么会没有一两招杀手。胜利的机会，不过是送死而已！”

　　金彬的额头上汗顿时就下来了。高欢一直只用白虎法相对敌，也让金彬下意识地把高欢的其他绝招秘法忘了。经过萧远的提醒，金彬才发现高欢还远没有出全力。

　　萧远道：“高欢每战必击杀对手，不是他心性凶残，而是在积蓄杀意，感悟白虎神相。前面他被连横杀成重伤，还不肯使用其他秘法，就是为了这个缘故。高欢性子也够狠辣，不但对别人狠，对自己也狠，为了领悟白虎神相，就是连自己的命也赌上了。他和连横之间，真是只差毫厘。高欢胜的太险了。但他的拼了一条性命的凶猛，也得到了回报，就此领悟白虎神相。”

　　金彬默然，他是看出高欢很拼命，却没想到高欢和连横那一战居然如此危险。这也是他修为有限，无法看到战斗的更深层次。

　　“若是高欢没有领悟白虎神相，你倒是可以试试。因为他必然只会用白虎法相迎敌。白虎法相虽然凶猛，却失之简单。再就是高欢的身受重伤，也是你的机会。可惜，他既然领悟了白虎神相，必然不会再只使用白虎神相应敌。你也就没了机会。”

　　金彬心灰意冷地道：“高欢还没进天阶，已经是我们所不能力敌的。他为什么会如此强大……”

　　萧远安慰道：“你也不必妄自菲薄。你能在最后关头决定出战，证明你还有勇气和信心。这很好。高欢今日虽领先你一步，可修行道路漫漫，以后你有很多赶超他的机会。”

　　说到此处，萧远冷冷的瞥了眼高欢，“今天他锋芒毕露，又杀了两国如此多天才高手，不知有多少人对他恨之入骨。他要是够聪明，就别来昆仑洞天。他要是敢来，就他有来无回。”萧远语气森冷，杀气凛然。这位大夏国的亲王，对高欢也是忍耐到极点。若有机会，绝不会客气。

　　昆仑比武大会，以高欢的最终胜利为结束。

　　这次大会，高欢十三战十三胜，所有对手都被当场击杀。这是昆仑比武大会举行千年来所从没有过的事。这次大会，也成了高欢一个人的表演。

　　天下人，也通过这一战彻底认识了高欢的凶猛狠辣，记住了高欢的名字。高欢的声名，一下攀升到巅峰，可以说是无人不知无人不晓。


第040章 极限

　　呼啸的寒风万年不息。雪白一片的冰原上，不见任何生灵的踪迹。

　　极北冰原深处，一座巍然冰峰高高耸立，成为这座冰原最为醒目的存在。

　　冰峰南坡的山脚下，有一座万年寒冰搭建成的宏大宫殿。青白色的寒冰，在阳光下反射出刺目的光辉，给这座冰宫平添了几分神圣肃穆。

　　冰宫深处，一间简单的静室内，一位白发如雪的男子坐在冰玉床上，随意地翻阅手中的书卷。这个男子白发白眉白须，五官端正，银色的眼眸没有任何杂色，雪白的肌肤隐隐还有几分透明，神情冰冷，整个人就像是用冰雕琢成的一般。

　　这个浑身上下都透着妖异男子，正是天刀门的门主、当世七大宗师之一的刀魔呼延寿。

　　“弟子陆垣求见。”一个声音自远方传进了静室内。因为距离过远，又是法阵所传，声音显得极为飘忽。

　　呼延寿正有闲暇，随口道：“进来吧。”

　　一个脚步声由远到近，很快来到呼延寿静室门外。陆垣不敢进门，在门外跪下禀报道：“门主，昆仑比武大会上连横战败被杀。宋宗主派弟子把奔雷刀送回来了。”

　　呼延寿放下书卷，自语道：“连横天赋不错，性情也够坚毅，被谁杀的？”

　　呼延寿这个层次，世间少有得不到的东西。呼延寿性子冷硬，几百年活下来，各种欲望已经降到最低。所求的，不过是大道和传承。

　　天刀门的人虽少，也有数百人。其中年轻的弟子就有上百人。能让呼延寿记住名字的，都是天刀门最有潜力的天才。死一个连横还不会让呼延寿难过，却不免有两分惋惜。

　　年龄越大，越知道天才的可贵。虽说世间人口众多，天才层出不穷。可要找一个能传衣钵的合适弟子，并不容易。

　　陆垣恭声道：“是为高欢所杀。”

　　呼延寿神色微动，“高欢啊，那不是元阳才收入门两年的嫡传弟子。”

　　“是，正是他。”陆垣又请示道：“门主，宋宗主的弟子金彬想拜见您，他说，还有宋宗主的口信。”

　　“让他进来吧。”呼延寿道。天刀门地处冰原深处，与世隔绝。但要养活几百人，就需要和外界联系往来。宋长庚的身份地位都合适，又和他交情极深，是最合适的人选。这些年下来，双方的关系日渐紧密。呼延寿虽然不喜欢见外人，可宋长庚既然有话要说，还是要给面子见见。

　　陆垣得到指示后，退出去又把金彬领了进来。

　　“弟子金彬，拜见大宗师。”

　　金彬进来后，也在门外恭敬的鞠躬行礼。来之前宋长庚早有交代，金彬在昆仑比武大会后，一身的骄傲也都磨掉了，现在整个人踏实沉稳，精神气质之前迥然不同。

　　呼延寿想了下，放下手中书卷，一拂袖打开房门道：“长庚的弟子，进来说话。”

　　金彬再次鞠躬感谢后，才进了静室。静室方圆百丈，只有靠墙处摆着一张冰床，此外竟然再无任何装饰、用具。整个房间，简朴的让人惊异。而半卧在冰床上的呼延寿，更让金彬心中暗惊。

　　这位与他师父齐名的大宗师，果真是妖异如魔。尤其是那纯银色眼眸，如同两团水银，光芒流转，却没有任何情绪变化。

　　金彬不敢失礼，看了一眼后忙垂下眼眸，恭谨地道：“大宗师，家师命弟子给您送上这份水影。”金彬说着，从储物法器中取出一颗透明的水镜球。

　　呼延寿一招手，水晶球就慢悠悠的落在他手里。元力一转，水晶球中储存的水影就被激发。一面水镜在呼延寿面前展开，水镜上播放的正是高欢在昆仑比武大会上的战斗水影。

　　一共十三场战斗，高欢几乎都会在一两招内解决战斗。这段水影也没有多少时间就放完了。

　　呼延寿点了下头，“我知道你师傅的意思了。你们都下去吧。”

　　“大宗师，弟子告退。”面对呼延寿，金彬不敢有任何失礼，鞠躬行礼后，才和陆垣一起离开。

　　呼延寿等两个人出去后，把门关好。才运转元力，激发水晶球中的另一个隐藏法阵。浩瀚如海元力催动下，水晶球猛然爆碎，晶莹的光芒按照奇异的顺序组成空间法阵，和万里之外的某个空间法阵形成共鸣。

　　晶莹光芒运转的法阵逐渐稳定下来，形成一幅更为巨大的水镜。因为距离过远，水镜的画面还有些起伏波动，水镜上的人影也显得有些模糊。

　　不过，那宝蓝长衣，和明如晨星的眼眸，已经清晰显示出对方的身份。

　　“老朋友，又有十年没见了。”对面的宋长庚率先招呼道。

　　呼延寿也坐直了身体，微微点头道：“是啊，十年没见了。”

　　宋长庚道：“法阵的玄晶石维持不了太久，我长话短说。对于高欢，你怎么看？”

　　呼延寿沉吟了下道：“能在十三场战斗中硬悟出白虎神相，高欢的天赋非常高。心志也足够坚毅。元阳收了个好弟子。”说起这个，呼延寿也真的有些羡慕元阳道尊的运气。高欢这样的弟子，真是太难遇到了。观看高欢的比武，让呼延寿也有种惊艳之感。

　　宋长庚道：“呼延兄，高欢身上的炼体法诀是不是很诡异？没看错的话，应该是传说中的《天尸诀》！”

　　“体无鲜血，气息死寂，应该是《天尸诀》没错。”呼延寿赞同道。

　　宋长庚道：“以高欢的资质，他年成就九阶大圆满也并不奇怪。《天尸诀》这门秘法和其武功颇有冲突，元阳怎么会让他修炼这个？”

　　呼延寿微微皱眉，“宋兄想说什么？”

　　宋长庚道：“我看，元阳是想让高欢成就真天阶。《天尸诀》可以用各种外力祭炼身躯。身躯足够强大后，就可以用己身为根本法器，渡过天阶难关，成就真天阶。”

　　宋长庚到底是九阶大宗师，看到高欢的天尸之躯，就知道事情有些不对。所以和原天衣做出不同的判断，也是两者得到的信息不同。原天衣知道的更多，想的也就更多，判断问题也就更会趋向合理，反而无法像宋长庚做出如此大胆的猜测。

　　“真天阶？”呼延寿银色的眼眸中神光一闪，来了兴趣。

　　“高欢已经结成四种神相，等他结成第五种神相时，五行力量平衡，就会进入天阶。五种神相以身躯为根本，凝炼成真天阶，而不需要借助灵器之力。”宋长庚继续推测道。

　　呼延寿轻叹道：“真天阶啊！不错，元阳和我们都走错了路，所以，希望他的弟子能够成就真天阶。千年没见过的真天阶，不知会是什么样子。这个高欢不要杀，要看他的真天阶到底能走多远。”

　　宋长庚有些模糊的面容似乎也在笑，“高欢得罪人太多，也不知多少人要杀他。就看他有没有这个气运，能走到我们面前。”

　　对两位大宗师而言，他们不怕高欢强大，只怕他不够强。在世上活了几百年，达到所能达到的最极限。他们对着自己有着绝对的自信。世间也许还有其他的大宗师，却不可能有比他们更强的强者。

　　他们很希望，有人能够打破这个极限。哪怕这个人是敌人！

　　“昆仑地宫要打开入口了，呼延兄不去看看么？”宋长庚话题一转道。

　　呼延寿道：“长生果，也不过是个传说。这么逆天的灵物，怎么可能真的存在。不过，我会派两个弟子去看看”

　　宋长庚道：“长生果啊……”话音未落，水镜猛然距离波动起来，镜面闪了下，无声破碎。

　　呼延寿知道是玄晶石的力量耗尽，就算与元力支持，也无法再维持联系。不过，宋长庚的猜测让呼延寿对高欢的兴趣大增。“期待你走到我面前的那一天……”

　　昆仑比武大会之后，全天下的人都在议论高欢，议论高欢的表现。不管对高欢憎恨还是喜欢，都无法否认，这次昆仑比武大会上，高欢的光芒四射，是其他任何人也无法相比的。他的十三战十四胜战绩、和他的血腥凶残手段必将会成为一段传奇。

　　这个世界，到底是崇拜力量。不论高欢的手段如何凶残，却终究有无数人崇拜他的力量。在大汉国内，高欢的名字更是如日中天，无人可比。

　　高欢和元真飞行了一天后，也回到了太一道。路上很顺利，并没有什么强者来追踪报复。

　　回到山上第一件事，当然是去见元阳道尊。高欢把昆仑比武大会的事简单说了一遍。

　　元阳道尊又看了一遍比武的水影，对高欢的表现很满意。能领悟白虎神相，距离五相合一就只差一步。青龙神相若成，武道上就彻底扫除障碍。神魂和身体上，都可以用外力来弥补。

　　万古难得一见的圣阶，就要在高欢身上实现。这让元阳道尊也是很期待，甚至是兴奋。元阳道尊道：“是时候去取出大自在光明天衣了……”


第八卷


第001章 保护哥哥

　　天净云轻，秋风清爽。

　　黄的、橘黄、橘红，一层层的明艳的颜色把群山晕染如画。

　　站在天道峰上，极目远眺，看那秋色延绵无尽，壮美寥廓，让人心胸大畅。

　　改名为凌雪的飞雪，站在高欢身边，一脸的欢快满足，对着远方群山秋色指指点点，不时的开心娇笑。飞雪这么高兴，倒不是为了秋色多美，只为高欢终于能陪在她身边了。

　　飞雪虽然机敏聪明，可毕竟在红莲寺长大，突然跟着高欢来到太一道这个陌生的地方，高欢又总是不在身边，不免心里有些空落落的，没有安全感。这几天，高欢就一直在天道峰陪她，飞雪心情大好，自然看什么都是特别的顺眼喜欢。

　　“要是在以前，我们这个时候该进山猎杀妖兽了……”对着满山秋色，飞雪突然想起了以前在红莲寺的情形。每到这个时候，她和会和高欢筹谋着许久，哪怕是猎杀一个妖兽，得到一件小小的妖核，都会开心的不得了。

　　那个时候虽然非常的艰苦危险，可她和高欢两个人相依为命，心里却是安稳和幸福的。也正是这种情感，让他们充满勃勃斗志，去面对一切苦难。

　　现在高欢的地位越来越重要，名声越来越响，武功越来越强，飞雪却并不觉得有多开心。因为，以前那个哥哥，似乎渐行渐远。过于遥远的距离，让她也有了一丝的疏离感。

　　飞雪本身并不对力量特别的痴迷，努力修炼，更多的是为了保护自己和高欢。飞雪转过头凝望着高欢侧脸，高欢的容貌、身材、举止甚至是谈吐，都有翻天覆地的变换。现在的哥哥气宇超凡，明净无尘，真若神仙中人。可对飞雪来说，却少了以前的那种熟悉的亲切。

　　高欢感觉到飞雪的注视，转过头微微一笑，“看得那么认真，怎么，哥现在帅不？”高欢深刻的五官，真如斧刻刀雕，棱角分明，不用说话，就会让人感觉到他内心的强大和坚毅。深邃而明澈的眼眸，更是摄人心魄。

　　可在这一笑中，所有的棱角肉柔和下来，明澈而幽深的眼眸都是由心而发的笑意，亲切、欢喜的笑容，具有巨大的感染力，让人很容易就感受到他的欢喜，不由得就想陪他一起笑。

　　海秀乾远远地看到高欢的笑容，不禁一呆。她跟在高欢身边的时间也不短了，从没见过高欢这样开心的笑过。哪怕是在元阳道尊身边，高欢笑的虽然诚恳，却远没有现在这种轻松愉悦。

　　对于高欢突然冒出的妹妹凌雪，海秀乾本是有些嫉妒的。不过她性子单纯，飞雪却机敏灵慧，两个人相处下来，海秀乾倒是很快就喜欢上了善解人意的飞雪。这段时间下来，海秀乾已经把飞雪当作自己最好的朋友。

　　可看到高欢对飞雪笑得那么开心，海秀乾心里还是有一种古怪的感觉。似乎有点酸，又似乎有点苦，海秀乾也奇怪，不知道这是为什么。

　　“对了，这就是哥哥。不管哥哥变成什么样子，哥哥都永远是哥哥。”

　　飞雪也笑了，笑得灿烂无比。虽然容貌和气度和以前有着天地之隔，可这种语气却让飞雪找到了那种熟悉的感觉。天下亿万众生，也只有哥哥才会给她这种感觉。

　　“是啊，帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了……”飞雪欢笑着回到。

　　高欢伸手揉了揉飞雪的额头，有些感叹地道：“不知不觉间，小萝莉已经长成大女孩了。”飞雪现在的身量极高，额头已经快到高欢的耳垂了。用女子的标准来衡量，飞雪绝对算得上是高挑了。

　　当然，飞雪还是赶不上海秀乾。海秀乾的几乎不比高欢矮了。不过飞雪的五官更加精致，身材比例匀称，双腿修长，哪怕穿着杏黄道袍，也掩不住一身的青春明媚。

　　飞雪笑着拨开高欢的手，“又想沾我便宜……”

　　“被你识破了啊！哈哈……”高欢大笑，在飞雪面前，他才能彻底的放松。有些事有些话，也只有飞雪才能了解。虽然飞雪不知道他有前世的记忆，却在不知不觉间和他分享了这一切。

　　飞雪成长道路上，有着太过高欢的思想印记。这种独特的印记，也是两个人联系的最根本。这是任何其他人都无法取代的。

　　飞雪笑了一会，突然道：“哥哥，还记得你第一次领我进黑龙山么……”

　　高欢微微笑道，“怎么会不记得，那时候你才这么高……”高欢说着伸手在腰间比划了一下，满脸感慨地道：“那时候你连赶路都要我背着啊，好在我那时候力气就很大了，不然要被你累死。”

　　飞雪第一次进山才十二岁，那时候她才修习法术，几乎没什么自保的力量。都是高欢领着她，才黑龙山脉躲藏了一个月，不知历经多少危险，才勉强活下来。现在回想起来，那个时候就算是碰到一个二阶妖兽，也是致命的危险。

　　飞雪低声道：“我还记得有一次我们被一条数丈长铁鳞蟒蛇追出很远，翻了两座山才跑了出去。那个时候哥哥浑身是伤，已经是筋疲力尽，我却是吓得手脚发软，都靠哥哥背着，才逃了一命，那个是时候我真是好没用啊……”

　　说起这个，飞雪眼圈悄然的红了起来。在那个残酷的环境中，若没有高欢，她早就尸骨无存了。事后，飞雪还曾问过高欢为什么一直要保护她，高欢当时嘿笑道：“保护妹妹一生一世，那就是哥哥的责任啊！”

　　高欢似乎是在说笑，可飞雪却终生也不会忘记。那个时候，飞雪就在心里发誓，永远要保护哥哥。可现在高欢修为越来越高，纵然是有麻烦，她也帮不上忙。这让飞雪心里很不舒服。

　　“哈哈……我当时就在想，该在哪里把你扔下才能摆脱麻烦呢，还没等我想好，那蛇就没影了……”

　　被高欢这么一说，飞雪有些悲戚的心情顿时就没了，娇哼道：“就知道你肯定没安好心……”

　　说是这么说，飞雪还是扑在高欢怀里，紧紧抱着高欢道：“哥哥，在你身边真好！”

　　高欢愣了下，也跟着张开双臂抱住飞雪。飞雪到底长大了，高欢也不好随便去抱她。再次重逢的拥抱，也让高欢的心暖融融的，说不出的平安喜乐。

　　和飞雪一起享受自由幸福，这是高欢以前的梦想。今时今日，他已经有能力带着飞雪远走天涯，享受自由和幸福。

　　可人，总要承担责任。受元阳道尊的赏识、栽培，享受如此多的荣誉、权力，就这么甩手走了，可不是高欢的性格。若是那样没有底限，没有自己的准则和坚持，高欢也无法有今天的成就。

　　而且，按照这条道路走下去，才是最好的选择。终有一日，他必站在最巅峰上，携着飞雪的手，过上他想要的生活。

　　拥抱了好一会，高欢才轻笑道：“雪儿，你的确是大了啊……”

　　听出了高欢的话里的意思，飞雪有些羞赧的离开高欢的怀抱，“哥哥你又色了！”

　　高欢嘿嘿而笑。飞雪对着远处的海秀乾等人努嘴道：“你那几个如花似玉的弟子都等着呢，海秀乾才是大，灵云飞云也不小，还是两对……”

　　“唉，到底是弟子啊，差了辈份，不好下手。”高欢有些遗憾的叹气道。

　　飞雪也嘿嘿笑，“我就去告诉她们，说你早有色心却没色胆。保准是争着抢着要扑倒你。”

　　高欢哈哈大笑。

　　说笑了好一会，两个人之前的隔膜和疏离就在说笑中烟消云散，也让两个人找到彼此心灵间不可切断的联系。

　　高欢道：“再过一个月，我就要去昆仑洞天了。这次依然是很危险，不能带雪儿。雪儿就先在天道峰修炼，有丹药和秘法，缺什么都可以和灵云她们说。用不了两三年，你就不用躲躲藏藏了。”

　　法相和八皇子的死扯上关系，这事已经触及到轩辕皇朝的尊严，绝不可能就此甘休。高欢猜想，最迟一年之内，朝廷就会对红莲寺动手。

　　以朝廷的实力，连根拔起红莲寺绝非难事。只要红莲寺的被灭，也就不会再有人关注飞雪。等飞雪修行有成，气质也会大变。再露面，也就不会有什么问题。

　　只是这件事却不好和飞雪商量。毕竟，飞雪对于妙莹等人还是有些感情，只怕不愿意发生这样的事。

　　飞雪用力点头，“哥哥放心吧，我一定会努力的，我还要保护哥哥呢。”

　　高欢揉了揉飞雪的头：“好啊，就等你厉害了来保护哥哥。”

　　飞雪坚定地道：“我一定会的！”

　　还有一个月的时间，高欢也就天天住在天罡峰，指点飞雪和几个弟子的技艺。以高欢现在的层次和眼光，指点飞雪修炼《红莲渡厄诀》是绰绰有余。

　　幸福快乐的日子总是过得很快，一转眼三十天就过去了。高欢也准备就绪，独自向昆仑洞天出发。


第002章 恐怖飞龙

　　十月时节，北方的寒意已重。

　　朝阳下的金光下，路边的衰草已经覆盖上一层白霜。空旷的山野间，萧瑟苍凉。

　　一队车马，沿着大路向北迤逦而行。

　　车队的后尾处，高欢骑着一匹白马缓缓跟在车队后面。

　　因为事关大自在光明天衣，也不方便和元真同行。没有元真带着，高欢虽然也能御空飞天，可要赶长途就太吃力了。何况，他杀了那么多高手，不论是夏国还是元国，不知有多少强者等着找他麻烦，飞天而行太过招摇。

　　出于种种考虑，高欢掩饰身份面貌，找了个进昆仑府的商队跟着。一路慢慢行来，倒是重新的领略了北方独特风情。这又是御气飞天所无法得到的体验。

　　“道长，距离昆仑府只有一百多里了，我们走快点，下午的时候就能到了。”商队的许账房和高欢笑着道。快到目的地，许账房也语气也有了几分轻松。

　　许账房年纪四十岁左右，一脸的风霜之色，不大的眼睛精光闪闪，看起来干练而精明。这个商队大多是伙计和护卫，只有许账房识文断字，算是重要首脑之一。许账房陪着高欢，也是商队上下对于高欢的重视。

　　高欢虽然掩饰了容貌和身份，可那份超凡风姿却很难掩饰。高欢的坐骑，虽然看上去并不太显眼，却也是出自元国的良驹，能耐苦寒，后力绵长，是赶长途的宝马。

　　商队走南闯北的，各个见多识广眼光锐利，一看就知道高欢并非等闲之辈。这么多天下来，都是对高欢礼敬有加。

　　高欢也是一笑，“这几天来多亏了诸位照应……”

　　许账房连忙谦虚，“不过是顺路，道长太客气了。”高欢待人温和诚恳，没有架子，只是他言语不多，有气度高华，让人自然而然地就有了敬畏之心。

　　“这里地处三国交界，马贼横行，也不能大意。不过马贼大都只有几十人，不敢抢劫我们这样的大商队的。”

　　许账房说起这个，还是颇为自豪。他们的安惠商行那是大商行，这一队只是马车就有五十多辆，伙计、护卫加起来足有三百多人，再加上一些零散的商人，车队足有四百人，一般的马贼是没胆子抢劫这样的大商队。

　　“其实，马贼大都是元国、夏国的边军伪装的，他们生性残暴贪婪，边境生活又苦寒之极，为了发财，他们就经常的出来劫掠，满足私欲。而且他们的手段很残忍，不但掠货，更要杀人。时间长了，所有商队也都知道了拼死抵抗。昆仑府也时常会派高手来扫荡，这几年马贼的数目大为减少。”

　　许账房正说着，他身旁的清秀少年突然道：“马贼中也有高手，飞龙在北地纵横多年，杀人无数，手段无比残忍，让人闻风丧胆。”

　　少年是许账房的儿子，名叫许青，年纪十七八左右，相貌清秀，人也活泼，几天下来已经和高欢颇为熟络。听他父亲说马贼，忍不住插口道。

　　许账房脸色一变，厉声警告道：“别提他的名字。”转又对高欢道：“那人个忌讳。他杀的人太多了，而且不分老幼民族。已经激起公愤，三国都在通缉他。已经有两年没听到他的传闻，虽说如此，这人也是个灾星，出门在外绝不要去提他。”

　　高欢点了点头，并没追问。许账房一脸的惧色，已经说明那人的可怕了。

　　被许账房训斥的许青不服气地道：“昆仑大会才举办完，那家伙有几个胆子敢到这边来。随便哪个高手遇到他，就是死路一条。”说着又感慨地道：“要是我有高真君的武功就好了，出手就灭了他，岂不痛快。”

　　昆仑比武大会一战后，高欢已经成为汉国所有少年的崇拜对象。出身贫寒孤苦，年纪轻轻，只身穿过九重天关，成为元阳道尊的嫡传弟子。独自斩杀三千妖魔，越阶击杀天阶，龙虎大擂上降服群雄，昆仑比武大会上气吞天下。在高欢身上，有着太多的传奇经历。他的成功，也激励了无数少年。

　　许账房对高欢苦笑，“小孩子就是喜欢异想天开。道长别见怪。”

　　高欢一笑道：“有梦想总是好的。当年高真君也不过是一个平凡少年，许青只要努力，他日超过高真君也不是不可能。”

　　许青得到高欢的赞许，得意地道：“明年太一道又要大开山门招收弟子，我也要去试试。运气好了，也许也能拜入元阳道尊门下。”

　　许账房连连摇头，“你能做个外门弟子，那也算上光宗耀祖了。其他的，想也不必想。”许账房阅历丰富，他可知道元阳道尊是何等的人物，别说是许青资质平平，就算是绝顶天才，也没机会接近元阳道尊这样的绝世强者。

　　高欢正想说话，突然生出警兆，正有人在远方注视着他们。高欢抬头望去，天空上只有两只飞鹰在盘旋。

　　“似乎是有些问题。”高欢的对许账房道。

　　许账房诧异地道：“道长，有什么问题？”

　　高欢道：“上面的两只鹰，应该是被人驯服的。前面应该是有马贼在等着我们。”

　　许账房一惊，他虽然半信半疑，可这种事是宁可信其有不可信其无。认识高欢好几天了，他也知道高欢性子沉稳，从不夸夸其谈。急忙道：“我去和二掌柜说去。”

　　二掌柜是商队的首脑，这种大事自然要二掌柜禀报。

　　等许账房匆匆离开，许青才抬头好奇地道：“道长，你怎么看出那鹰不同寻常的啊？”

　　高欢道：“这是武者对于外界的感应。你修为到了，就会明白。”

　　许青不满地道：“神神秘秘的，听不懂。”

　　高欢笑了笑，“这很好懂的。就像人上了年纪就是老眼昏花，别人能看到的东西、听到的东西，他都看不到听不到。修炼也是如此，修为越高，六感也就越敏锐。你的修为不如我，所以，我能看到，你看不到。”

　　许青眼睛一亮，“道长，你是几阶的高手啊？”

　　高欢道：“这个却不能告诉你。”

　　许青眼珠转动，正想说什么时，许账房已经快马跑了回来，“道长，二掌柜、请你过去……”许账房又有些紧张地低声道：“道长，事关重大，你只管直说就好了。”

　　高欢点点头，骑马跟在许账房身后。两人策马来到马队中间，二掌柜拱手道：“道长，你觉得那是怎么回事？”

　　二掌柜许盘和高欢也见过两次，为人稳重而豪爽，在商队的威望极高。此时情况虽然有些紧急，却不肯失了礼数。

　　高欢还是那番话，觉得飞鹰有问题。

　　二掌柜旁边有个穿着皮甲的孔武大汉，皱眉道：“元国和夏国都会训练猎鹰。马贼也常用这种手段。不过我看这鹰白头鹰，性子最烈，是无法驯养的。而且两只盘旋起伏，并非没有特殊之处。”

　　大汉叫许巍，四阶上品的高手，也是商队的护卫头领。他经验丰富，对于猎鹰的驯养很熟悉，对于高欢的看法不免有些怀疑。

　　高欢微微摇头，“控制鹰的是术者。不是寻常的驯养猎鹰。”

　　二掌柜许盘、许和都露出半信半疑之色。那白头鹰在数百丈高空，高欢看了一眼，竟然就说那是术者驾驭。这个，也太匪夷所思了。

　　许账房很相信高欢，道：“道长不会在这种事上随意乱讲，我们还是早做准备。就算是一场虚惊，也不过是耽搁一些时间。”

　　许盘也点头道：“就如此办。让车队做好迎敌准备。”

　　许和想阻止，嘴唇动了下，终究没有开口，抱了下拳，不大情愿的领命而去。

　　许盘歉意地道：“不是不相信道长，只是要结阵迎敌，是很麻烦的事、又耽搁行程……”

　　高欢摆手道：“无事。这不是小事，本就该谨慎对待的。”

　　没一会许和就回来了，黑着脸道：“已经让他们准备了。”说着瞄了眼高欢，心思要是没有马贼，老子非臭骂你一顿。

　　长长的车队，已经开始在大道上兜成一个圈子，数十辆成首尾相连。护卫和伙计们也都翻箱倒柜，拿出弓箭来准备迎敌。

　　等大家都准备好了，也没丝毫的动静。众人不禁都有些焦躁起来。这样耽搁下去，天黑前就到不了昆仑府了。

　　许和忍不住瞪着高欢道：“马贼呢？”

　　高欢目光一转，看向北方道：“来了。”

　　许和脸色一变，侧耳听了下没有动静。看着高欢从容的样子，许和翻身下马，贴地一听，果然听到轰轰的马蹄声。

　　“有上百、不，超过两百匹快马，正在赶过来……”许和贴地听了一会，大叫道。许和从地面上一跃而起，“所有人，立即做好准备，马贼来了。”

　　本来已经松懈的众人，都吓了一条，开始忙乱起来。

　　随着那群马贼的临近，马蹄声已经轰鸣震动，地面都似乎开始颤抖起来。

　　许和站在马车上眺望，就见众多马贼策马狂奔而来，当下一杆黑旗迎风飘扬，黑旗上血色的长龙如同要乘风飞起一般。许和骇然惊叫道：“是飞龙！”

　　此言一出，所有人的脸色都是一片惨白。二百马贼本就是一股强大力量，再加上飞龙，那真是死定了！


第003章 杀敌

　　数百马贼，没有任何阵型，前后呼拥成一团，一窝蜂般地向车队冲了过来。

　　翻飞的马蹄扬起阵阵尘烟，密集的马蹄声，还有众多马贼挥舞的闪亮刀锋，都让他们充满了可怕的气势。

　　最可怕的，当然是那杆飞扬的飞龙大旗。

　　这个早上似乎特别的冷，冷的商队众人心都沉到谷底。他们鼓起的那一丝勇气，都随着数百马贼的冲锋而消散。

　　车队的二掌柜许盘突然大喝道：“飞龙一贯斩尽杀绝，大家拼死一搏还有活路，大家不要怕。”

　　护卫头领许和也喊道：“或是拼死一战，或是跪地等死！你们怎么选？”

　　众多护卫齐声大喊道：“拼死一战！”

　　许和大笑道：“好，都是好汉子！”

　　安惠商队的护卫和伙计有三百余人，这些人武功虽不高，可齐声大喊，也有了几分气势。那些被吓得手脚发软的人，也都强自支撑着。

　　许盘说得对，飞龙残忍好杀，拼死一战还有活命的机会。

　　在高欢身旁的许青，小脸涨得通红，浑身微微战栗，既恐惧又亢奋，手中长刀举得高高的，拼了命的和护卫们一起大喊着。

　　高欢奇怪道：“你不怕么？”

　　许青狠狠地道：“这些马贼都没有人性，而且最喜欢劫掠我们汉国人，要是有女子落在他们手里就更惨，往往被奸杀至死。昆仑府虽然反复扫荡，可这些马贼却总是杀不尽死不绝。我若有力量，一定把他们都杀光。”

　　数百马贼在距离车队百余丈的地方停了下来，这也是弓箭射程的极限。一个马贼缓缓地从大队中策马而出。

　　此人身材高状，秃头无发，身上穿了件无袖的皮甲，肌肉贲张的胳膊裸露着，上面绣着的血红巨龙纹身，朝阳下很是刺眼。他身下的黑马皮毛光滑如缎，个头明显比周围的马匹高半头还多，肌肉线条流畅又充满力感。任何人一眼望去，都能看出这匹马的神骏来。

　　“我是飞龙，今天遇到我，就是你们的不幸，今天你们全部都要死。”飞龙缓缓的地说道。他的汉国话有些生硬，也正是这种生硬，让他话中的杀气更盛。

　　听到飞龙这么说，一些胆小的人忍不住惊呼出声。虽然明知飞龙残忍，有些人却总不免有几分幻想。飞龙的话，却打碎了他们所有的幻想。

　　“今天死也叫你们死的明白，我哥哥哈克被你们的什么狗屁真君杀了，我一定要杀足一万个汉国人，来血祭他。”飞龙说着，龇着白牙哈哈阴笑。“你们要恨，就去恨那个狗屁真君吧！”

　　飞龙身后的马贼并不都是一伙的，有人听飞龙这么说，就忍不住低声道：“老大为什么不是骗骗他们，这些商人胆子小得很，一吓唬就投降了。这样说他们必然是死拼……”

　　另一个跟随飞龙许久的马贼道：“你懂什么，老大就是喜欢把让这人恐惧害怕，这样杀起来才有乐趣。”

　　飞龙讲完话，众多马贼都举刀呼应，充满野性和凶蛮的呼叫，更增添到了飞龙的气势。

　　车队这面，一片沉默。不过，所有人都紧紧握住手中武器，怯懦还是勇敢，都握紧手中的刀，等待着战斗的到来。

　　高欢恍然，他总觉得这个飞龙的面部轮廓很有些熟悉。原来是昆仑比武大会上那个元国高手哈克弟弟。那个哈克一身的龙象般若力颇为不凡。可惜却遇到了他。

　　许青看到高欢没有武器，想把手中的钢刀给高欢，却被高欢拒绝了。高欢拿起身上背着的一张大弓。微微拉着弓弦试了一下。

　　要不是情况紧张，许青几乎要笑了出来。高欢拉弓弦的力量足够，可他的手势、身形都不对，明显就是不会射箭。

　　许青摇头道：“不是这样的。弓箭看起来简单，至少要练三年五载的才能摸到门。”许青说着接过长弓，双脚一前一后，把弓拉的犹如满月，比划了一下才道：“这样才行，道长，你还是用刀吧。”

　　高欢笑了下，“我再来试试。”没等许青拒绝，高欢一伸手已经再次把弓拿了过去。高欢按照许青的姿势，再次开弓。

　　许青才想指点高欢，却突然发现高欢周身上下动着都标准无比，从手型到脚下、眼神、呼吸，等等，都是无可指摘。许青顿时吓了一跳，有些不满地道：“道长你这会还开玩笑逗我。”

　　高欢从没摸过弓箭，可许青比划了个姿势，高欢就是举一反十，立即就明白站姿射箭的各种要领。包括身体各部分的细微肌肉动作配合。武道进入高欢这种层次后，任何的动作都可以一眼学会。许青的弓箭术毕竟是粗浅得很，并没相应心法配合，高欢想学会太容易了。

　　“咻……”飞龙正得意阴笑，突然一声凄厉的锐啸打断了他的笑声。飞龙也微微一惊，他马贼做得太久了，对于弓箭的声音再熟悉不过。这分明就是一声箭啸。

　　正想着，一道箭影已经自数丈外电闪而过。这一箭声势不凡，却没丝毫的准度。不但对飞龙没有威胁，就是飞龙身后那么大一群人，也是一个都没沾到。

　　飞龙身后的众多马贼，哈哈大笑起来。在草原上，任何一个能拉起弓的孩子，都不会射的这么偏。拉弓那人力量足够，却明显不会用弓。

　　许青也是目瞪口呆，这一箭从准备到射出去，都是完美。可怎么会差的这么远。

　　高欢不以为意，再抽出一只长箭，开弓、射。刚才那一箭的确是不准，只是高欢在测试弓箭。有了刚才的标准，高欢已经知道该如何调整。

　　这个常人也许要调整一辈子的微妙感觉，对于高欢却易如反掌。

　　飞龙正在奇怪，突然心生警兆，随手抽刀一斩，明艳的刀光在空中一闪，激射来的长箭已经被长刀斩碎。飞龙随手发刀，神在意先，看似简单的一斩，却含着劈、拖的力量，强横的刀气直接就把长箭震碎。

　　高欢微微摇头，这个飞龙也就是六阶上品的修为，气息深藏不漏，也许，还隐藏了什么力量。他手中的弓太差，怎么也不可能对飞龙有什么威胁。

　　可这等超过音速的箭却不是其他人能挡的。高欢也不在为飞龙浪费力气，大弓连开。

　　“崩崩崩崩……”弓弦的震荡声练成一串。

　　对面的马贼还没来得及做出反应，已经有十个最前面的马贼被一箭穿头，连惨叫都发不出来，身体都被凶猛的长箭带地向后飞起来。有几个死的马贼脚下被马镫缠住，马有受惊狂奔而出，拖着尸体就跑了出来。

　　例无虚发的弓箭，让马贼们顿时一乱，呆了下，才有高手飞身而出拽住惊马。

　　商队内的众人见状，情不自禁高声欢呼，气势顿时一盛。许和等人都看到是高欢的弓箭，都纷纷点头致意，对高欢的这一手大为赞许。

　　飞龙阴沉着脸，挥手道：“男的都杀掉，年轻女子留下来，谁抢到的财货就是谁的。上……”

　　众多马贼虽然被高欢的弓箭挫败的锐气，却各个凶悍，飞龙这番话一说，又激起他们的贪婪。一个弓箭手厉害又能射死几个人，只要冲进去，就发财了！

　　马贼们呼喝着，策马向前冲了过去。商队上的护卫，也纷纷开弓射箭。却没有人能有高欢那样的准头和力度，一轮箭雨过去，虽然射伤了不少马贼，却一个都没射死。

　　高欢摇了摇头，这群马贼还真是凶悍，商队虽也勇猛，气势上却差的太多。这群马贼中不乏三阶、甚至是四阶的高手。要是冲过来，这个简单的防御根本就挡不住。

　　“你待好别动。”高欢交代了许青一声，迈步冲了出去。

　　许青奇怪的大叫“道长，你干什么去……”去见高欢身形飘逸，脚下一跨步人就到了数丈外，转眼间已经冲出了车队。

　　高欢从一位衣饰富贵的年轻人手中随手拿过一柄长剑，道：“借剑一用。”

　　年轻人脸色一变，他手中的宝剑可是价值万金，可不容他拒绝，高欢已经飘然出了车阵。

　　此剑长三尺六寸，宽不过寸二，剑身修长、优雅。百炼精钢中还掺杂了西方大陆的秘银。这么一点秘银还足以提升剑的本质，却让剑身明亮如镜，内里又暗刻了几个锋锐法阵，算得上是三阶剑器。最重要的是，卖相绝佳，看上去比九阶剑器还炫目。

　　高欢抖了抖手中的长剑，如镜面一般明亮无暇的银色剑锋微微起伏，如同一道银练般夺目。

　　百丈的距离，对于快马来说不过是几个呼吸的事。等到高欢冲出来，跑的最快的马贼距离高欢已经不到十丈。

　　高欢突然冲出去，让许盘、许和等人都商队的人都是大惊，不知道高欢要做什么。

　　数百马贼的冲锋下，高欢就像怒潮前的一只蚂蚁，只需要一个浪头落下，就会陷入灭顶之灾。

　　还有不少使用弓箭的在埋怨高欢，送死也别挡在前面啊！

　　为首的马贼用一柄长矛，随着马的起伏，那长矛也在微微调整着角度。人马合一的马贼，把马的力量全部借上，凌厉的一枪就是铁人也能刺穿。

　　长矛比剑长多了，马贼又在马上，优势太大了。看到马贼冲到高欢身边，已经有很多人不忍地闭上了眼睛。

　　蓦然，无暇的银色剑光疾闪，如同一道银色的电光，深深印入每个人的眼帘。

　　下一刻，马贼那狞笑的头颅飞天而起。


第004章 除恶务尽

　　马贼虽死，奔马却毫不停歇。无头的脖颈上血如喷泉，随着奔马疾驰，那情形真是血腥而诡异。

　　车队里面的众人看得更清楚，有不少人失声惊叫起来。

　　许账房奇怪地道：“没道理啊，明明剑那么短，为什么会这样……”

　　许和惊喜道：“是剑气、剑气！”

　　许盘不敢确定地道：“是、六阶的高手？”

　　许和道：“应该是六阶高手……”说着，许和脸上的喜色一敛，“可飞龙也是六阶高手啊，他也太冒险了。”许和心中有些可惜，以高欢的实力，要是依托车队，一定有机会击退飞龙。可他却偏偏自恃勇猛冲了出去，一旦被马贼围住，就危险了。

　　马贼一方也是为那剑光吓了一跳。冲在最前面的，可是马贼中很出名的高手。可一照面就为剑所斩，众多马贼心里也是有些发虚。

　　不过他们的马多快，转眼间就已经冲到高欢身前。就是想躲，也来不及了。何况，这群人都是凶悍马贼，满手血腥。心中虽虚，可仗着一股狠劲，倒也并不怕高欢。

　　“这么多人马，踩也踩死他了……”抱着这个念头，数十马贼纷纷纵马向高欢冲去。

　　高欢运转真力，手中长剑发出一声悠悠剑鸣，不退反进，迎上了众多马贼。

　　“嗤嗤嗤嗤……”银色剑光纵横交错，在空中留下一片明艳绝伦的刺目剑痕。冲到高欢前的数个马贼连人带马，都在剑光中爆裂成一段段血肉，漫天飞扬开来。

　　这一幕，比刚才的那无头残躯疾驰的样子还有冲击力。奔驰的骏马，强壮的马贼，兼具力量和速度，凌厉和凶猛。可这一切，就在那交错剑光中轻易地被分割成数十段。似乎这一切都泥捏的、纸糊的。

　　商队的人，都是张大嘴巴，看着这一切，脑子里都有些转不过来个。那个温和诚恳的青年道士，竟然有这般凌厉剑法，真是、太超出众人的想象。

　　锋锐无匹的剑光，也让其他马贼的气势一挫。这些人虽然悍勇，却到底不是疯子。高欢这样的高手，可不是他们能够对付的。

　　飞龙在后面高声喝道：“怕什么，杀了他这里的财物分他一半。六阶高手，也挡不住我们数百人的冲击！”顿了下又道：“谁敢后退半步，别怪我手下无情。”

　　高欢表现很强，也不过是个六阶的高手。六阶高手催发剑气，要消耗极大真力。数百马贼冲击，高欢就是挡得住，也势必精疲力竭，到时候他在出手，必可稳取高欢性命。

　　飞龙为人凶狠，对于这些手下全不在意。只要能达到目的，这些手下死光了也没什么。

　　在飞龙威逼利诱下，众多马贼不管心里怎么想的，在后面人的簇拥下，还是冲向了高欢。

　　高欢屈指在剑上轻轻一弹，“你等作恶多端，今天就是伏诛之日。”

　　“去你妈的！”

　　“给老子死吧！”

　　“伏诛、爷爷先杀你全家！”

　　“小崽子还不跪地受死……”

　　众多马贼纷纷叫骂起来，可一群人的叫骂声，也压不住高欢的声音，更压不住那悠长的剑鸣。

　　再次冲击的马贼人更多，势头更猛。他们也清楚，若能杀了高欢，商队必然士气大跌，到时候就是任由宰割。反之，杀不了高欢，就算是破了车队，也终究还是要面对高欢。

　　高欢稳立不动，手中长剑横斩竖劈，银色剑光明耀如电，亮的刺眼。银色剑光下，不论是兵器还是人、马，都必然应剑而断。明艳绝伦的剑光过后，只会留下一地的血肉。

　　汹涌的马贼如同怒潮，高欢就像是中流砥柱，翻涌的波浪在再凶猛，也只会撞的粉身碎骨化为泡沫。

　　一波冲击过后，在高欢身体周围，已经是遍地血肉残肢，如同血腥地狱一般。高欢神色淡黄道袍上却滴血不沾，脸上的神色从容平静，站在血肉地狱中，却有着一种超凡出尘的明净仙逸。

　　马贼们都已经勒住马缰，再不肯靠近高欢身边。刚才那一波凶猛的冲击，至少有三十多人，却都被高欢斩杀干净。

　　没有人惨呼痛叫，因为中剑的人都是必死，根本就没惨叫不出来。

　　荒野之中，马贼们和车队的众人都是死一般的沉寂。只有尖锐的剑啸余音不绝，还有马匹在不安的打着响鼻。

　　马贼们惊惧无比，纷纷把目光望向了飞龙。要是飞龙再不出头，他们绝不会再动手。前面的那个黄衣道士，太可怕了！抢再多钱，也要有命花才行。

　　车队的众人都是被血腥一幕所震撼，虽然是自己一方的胜利，却难以有什么兴奋的情绪。

　　飞龙刚才仔细观察着高欢，发现他并没有什么特别精妙的剑法。运剑只是快、狠、准而已。不过，他剑气凌厉无坚不摧，杀人如同斩瓜切菜般容易。

　　高欢的剑法虽然不算什么，可只凭他的剑气，还有他那沉稳心性，就绝对是一名真正的高手。

　　杀人不眨眼，很多剽悍马贼都能做到。可像高欢这般神色平静若无其事的，却没有一个马贼能做到。

　　以飞龙的凶悍，心里也有些不安。这样的敌人，真是可怕啊。而在高欢身上，他也发现了一种很熟悉的气息，却又一时想不起来。“你到底是谁？”飞龙喝问道。

　　高欢轻拂手中长剑，淡然道：“何必多言，上来授死吧。”

　　飞龙眼中凶光一闪，翻身从马上下来。提着四尺长的巨大弯刀，大踏步向高欢走去。

　　“想杀我，你有那个能耐么！你们汉国人，我也不知杀过多少个，我在当着汉国人面前奸淫你们的女人，你们也只敢趴在那和一只狗般的哀嚎。你们汉国人，自私、懦弱、无能，不配活在这个世上。终有一日，我们大元国的勇士，会杀光你们的男人，任意奸淫你们的女人……”

　　飞龙一边说着，一边咧嘴哈哈狂笑。那骄狂嚣张的样子，让人恨得牙都痒痒。车队中群情激奋，众人都恨得大叫大骂。

　　“飞龙，我操你全家祖宗……”

　　“野蛮的野兽，只配吃屎！”

　　“你这种东西，我们都是剁碎了喂狗。”

　　“狗都不吃的东西！”

　　飞龙冷哼了一声，斜睨了马车后叫嚷的众人，“只敢躲在后面叫嚷么，不过是一群没种的东西，谁敢出来一战？”

　　商队的人顿时都沉默了，叫骂是一回事，冲上去动手他们还真没这个勇气。

　　高欢道：“赢了我，自然有其他人来杀你。何必着急。”

　　“你着急送死，我就成全你。不过，我只会斩断你的四肢，再把你的第五肢切下来塞到你的嘴里，再用一根尖木桩穿进你的屁眼，挂在这草原上，让所有人都知道和我作对的下场！”飞龙阴森森地说道。

　　他的话虽然粗鄙狠毒，却没有人会以为他是在恐吓，这个恶毒残忍的家伙，绝对能做得出来。不少人都听得混身冰冷。

　　高欢讥讽道：“狂犬还有牙齿咬人呢，你就只会狂吠么？”

　　飞龙脸色登时一变，在北地横行这么多年，骂他的人无数，却没几个人敢当面骂他。高欢话里浓浓的不屑，更让飞龙狂怒。他本是想激怒高欢，却没想到高欢说的话如此刻薄。

　　“你会为你所说的话后悔的！”飞龙阴沉地道。

　　高欢微微摇头，“你的话太多了……”

　　说着，长剑一举，迈步向飞龙走了过去。高欢的步步生莲身法绝妙，身形虽快，却从容不迫，飘逸洒脱。身形一动，人就到了飞龙身前。

　　飞龙阴阴一笑，在他身后一个术者暗自施法，突然发出千百道如箭般的金芒。金芒激射如雨，却恰恰闪过飞龙，把高欢完全笼罩进去。

　　锐利的金芒，比弩箭还要更锋锐更有力。突然而发，阴险又凶狠。别人根本没想到，飞龙居然会当着这么多人的面用手段暗算，简直是太阴险了。

　　商队的不少人，都不禁为高欢紧张的叫出声来。

　　庚金怒雨箭，是高达五阶中品的法术。在法术还没施展出来时，高欢已经做出判断。法术偷袭，对于一般的六阶武者来说还有威胁。可对高欢来说，任何法术引起的元气波动，都像写在纸上一样明白。这样的法术还想偷袭高欢，简直是笑话。

　　高欢长剑一转，银色剑光如同一道巨大的圆镜，所有的金芒都被反射出去。站在飞龙身后的术者，根本没想都有人能用剑气把法术反射回来，根本就没有任何准备，当即被倒射的金芒射成了筛子。

　　连带术者身边的十余个马贼，都被金芒反射而死。

　　飞龙心中大骇，以剑气把法术反射出去，而且分毫不差，这等武功简直是如同鬼神一般。“这人太可怕了……”飞龙也有决断，自知不敌后绝不迟疑，转身就要逃走。

　　“我送你一程……”高欢的话音在飞龙耳边响起。飞龙心中一阵冰冷，身体却不受控制的是向前狂奔。每跑出一步，身体上就有一块断裂开来，等跑出十余步后，就正剩下一颗脑袋还在向前飞着。

　　飞龙最后只看到一道银色剑光纵横开阖，荡起一片片血肉波浪。

　　“这群人，彻底完了……”


第005章 风雨欲来

　　方圆数里内，到处都是马贼们散落残躯和血肉。在朝阳金辉下，还能看到那血肉散发的腾腾热气。

　　高欢使用的完全是战阵的剑法，简洁却凌厉凶猛，被杀者都是没有人能保持全尸。战斗持续的时间也并不长，也就是一盏茶的时间，超过二百马贼，尽数被那明耀剑光诛绝。

　　实际上，当高欢一剑杀了飞龙后，其他马贼就魂飞胆丧，没人敢再来挑战高欢，都是仓皇逃散。可高欢剑光如电，纵横驰骋，马贼们马术再精坐骑再神骏，也没有那剑光快。被杀了大半后，也有马贼想冲破车队，杀人泄愤。可在那剑光下，抵抗也好，逃避也好，挣扎也好，只有一个结局死。

　　到了最后，车队附近的战场，也就成了血腥地狱，场面看上去血腥一片，恐怖之极。

　　商队的人虽然痛恨马贼，可眼见如此血腥的场面，大部分人也是震惊、不忍。毕竟，他们都是商人，极少能看到如此震撼的场面。

　　许账房喃喃自语道：“太过了吧……”

　　商队的护卫头领许和到底是武者，兴奋大叫道：“杀的好，杀的好。这帮没有人性的马贼，不知杀了我们多少汉国人，就该个个诛绝。”

　　许青跑到许账房身旁，也是激动地道：“爹，高道长太厉害了，我要拜他为师。”

　　许账房却有些犹豫，这个高欢如此凶狠，只怕会把儿子带上邪道。他可不希望自己的儿子成为一个高欢那样的嗜杀之人。

　　看到许账房还在迟疑，许和不屑地道：“你还有犹豫，你有那个资格么！一人轻易灭杀数百马贼，你知道这是什么样层次的强者么！你就是哭着喊着跪地哀求，人家也不会随意收徒的。你老大年纪，却一点见识也都没有。”

　　不许和训的老脸一红，许账房讪讪道：“我这不是想该怎么开口呢么，绝没有看不起高道长的意思。”

　　许盘也道：“老许，你能和高道长亲近几天那也是缘分。这个机会绝不要错过了。数遍咱们的明州，也不可能有高道长这般的强者了！真要是能和他拉上关系，那是你八辈子积来的福气。”

　　作为安惠商队的二掌柜，许盘更知道高欢这样等阶的强者意味着什么。一剑横空，群贼俯首。这等威风煞气，那真是前所未见。许盘武功虽低，心思却缜密得很。这位道长也姓高，武功又这么强，煞气还这么重，到和那位高真君颇为相像。万一真是那位高真君，可就了不得了。

　　就算只是个巧合，这样的强者也不容错过。要知道，以安惠商队的财力，根本就没资格结识这样的强者。若能拉上关系，那对商队的好处可太大了。

　　几个人各自打着算盘，却见远处的高欢一拂袖，手中长剑化作一道电光向车队激射而来。车队的众人都是一惊，不知高欢这是什么意思。

　　众人才觉不对，那电光已经直贯入一位年轻公子手中的剑鞘。“铮……”长剑入鞘发出一阵悠长的剑鸣。那年轻公子本已经是吓得呆了，听到剑鸣声才清醒过来，意识到高欢只是把剑还给了他。

　　远隔近千步，随手就把剑扔入剑鞘。这等精准，真是让人叹为观止。

　　高欢遥遥的对许盘等人拱了拱手，翻身上飞龙留下的骏马，策马而去。

　　许盘等人都是大为失望，他们原本还想和高欢套套交情，好生和这位强者结交一下，谁知道高欢就这么洒然而去，全不给他们一点机会。

　　“所谓神龙见首不见尾，就是说高道长这样的人吧……”良久，许盘叹息道。

　　许账房更是无比惋惜。要是高欢要收许青为徒，只怕他还要犹豫。可高欢就这么走了，许账房却后悔无比。这真是个天赐的良机，可惜可惜。

　　马贼被杀，还留下许多的良马。还有马贼身上的一些财物，也免不了要收拾起来。等商队赶到昆仑府后，天色已经非常的黑了。

　　商队人多嘴杂，高欢一人诛绝飞龙等众多马贼的消息，飞快的在昆仑府散播开来。

　　当晚，就有人不顾辛苦，连夜跑到了那处战场去查探情况。来的人都是高手，虽然夜色幽深，却挡不住他们的目光。

　　来回勘察了一番后，为首的人道：“你们怎么看？”

　　一个手下道：“从尸体的伤痕看，都是锋锐无比的剑气所斩，剑气和纯正，却没有什么特殊之处。死者的最少都是被斩成两段，还有许多马匹也被杀掉。使用的剑法都是基础剑诀，只是非常的快，非常的强，非常的狠。”

　　另一个手下道：“从尸体的分布范围来看，那人的身法极快。跑的最远的马贼，也没能跑出一里之外。这不是战斗，只是单方面的屠杀。”

　　最后一个手下道：“根据商队的人描述，道人姓高，身材、年龄都相符，只是容貌、服饰略有差异，可听众人描述，气度也是十分相似，而看这里的战场，行事手段酷烈无情，非常像那人的出手，虽然他竭力掩饰了自己的武功。可从种种痕迹来看，世间绝不会有这么巧的事。”

　　为首的人点头道：“我也是这样判断。九成就是那人回来。幸好飞龙这群马贼让他暴露了身份。把消息发回去，也不要忘记提醒一品堂的人。这次，我们都有一个共同的敌人。”

　　最先做出判断的人迟疑道：“离昆仑地宫出现还有一个月的时间，他为什么来这么早，而且他明知众多强者等着要杀他，为什么会自己再来？”

　　为首的人冷笑道：“高欢狂妄得很，而且他只身来此，若不是突遇马贼，我们未必会查到他的踪迹。这次既然抓住他的尾巴，就叫他有来无回！”

　　在有心人的传播下，高欢只身来昆仑府的消息秘密的传播开。元、夏两国的高层立即做出反应，有不少强者纷纷出动，誓要把高欢击杀。

　　因为这件事，昆仑府内暗流涌动。各国的密探、高手，都在寻找高欢的踪迹。昆仑洞府前，也有不少人在盯着。

　　昆仑府城，总督府。

　　“妖蝶沈若嫣（八阶下品），一剑横江李厚德（七阶上品），冷血飞鹰冷鹰（八阶下品），拔山破天巴正（七阶上品），暗日魔僧无法（八阶中品），残神刀藏云（八阶中品）……”

　　总督严子辉看着手中的名单，太阳穴嘣嘣直跳。上面的每一个名字，都是夏国、元国的著名强者。这份名单还只是那些探查到的，没探查到的强者，还不知有多少。

　　因为高欢的现身，各国的强者也都在迅速赶往昆仑府。这些强者都和高欢有着大仇，或者是别有所图。不管为什么，他们都是不怀好意而来。

　　而这么多的强者，也超出了昆仑府的承受极限。一旦爆发战斗，严子辉绝没有能力控制。这是严子辉绝不想看到的。而作为汉国强者，严子辉虽然和高欢没什么交情，却也不喜欢高欢这个绝世天才就此夭折。如果能见到高欢，严子辉一的那个会劝他立即回去。可高欢连面都不露，他也是无可奈何。

　　严子辉还有一层忧虑，这次来的强者是在太多了，要说为高欢一个人而来，严子辉也有些不信。这么大的阵容，应该是为了即将出世的昆仑地宫！

　　昆仑洞天是一个大型洞天，里面相当于另一个世界。这次昆仑比武大会赢了昆仑洞天的十年所有权，可汉国也只能看守住昆仑洞天的入口。

　　实际上，作为一个独立的洞天，昆仑洞天还有其他一些入口。只是这些入口凶险无比，天阶强者也未必能平安通过。昆仑洞天本身又非常巨大，要开采各种资源需要极多的人手。所以，只有从真正的入口进入，才没有任何危险。

　　这些强者要是铁了心的从其他入口硬闯进去，那是谁也阻挡不住的。不过，这种进入方式毕竟太过危险。昆仑洞天内的资源虽好，也不值得用天阶强者的命去换。而且，进去了，也未必能出的来。

　　这次昆仑地宫的出世，估计会让不少强者铤而走险。有些已经到了寿命的强者，如果再不搏，也活不了几年了。

　　一想到这些，严子辉的压力就特别的大。昆仑地宫的事，国内也会有众多的强者进去探索。到时候，昆仑洞天内一定会变得无比凶险。

　　可是，其他两国的强者因为高欢而提前赶到。国内的强者却还在准备。昆仑府的情况一下就失去了平衡。严子辉当然是如坐针毡。

　　被严子辉担心的高欢，此时已经到了昆仑主峰的南坡山腰处。在这里有一个非常巨大的山洞，山洞前还有很多兵士在把守，戒备森严。

　　高欢在山洞外停下脚步，不等那些士兵盘问，高欢已经激发手中的玄铁短剑。短剑上的气息激发法阵，一片七彩流光闪过，在高欢面前出现一个流光溢彩的通道。高欢毫不迟疑的迈步进入，流光闪耀，通道很快就随着高欢一起在空中消失。


第006章 鹿死谁手

　　天色碧蓝如洗，远山青碧起伏，清风和煦。脚下绿草青青，野花朵朵，蜂蝶随风轻舞，高欢眼前世界，到处都充满了勃勃生机。

　　“这里就是昆仑洞天，果然不愧洞天之名。”高欢环目四顾，为眼前的昆仑洞天惊叹着。刚从酷寒冰冷的昆仑峰突然进入到这里，那种巨大的反差更容易让人体会到昆仑洞天的神妙。

　　天地自有法则，整个北地都处在萧瑟的深秋中，可昆仑洞天却能违反天地法则运转，独成世界，这种力量之强大，是很难在短时间内用言语来表述明白的。

　　一位九阶圆满的大宗师，可以毁灭山岳，改变河道，甚至可以在短时间内改变天象，在冬天下雨，夏天下雪。可不论哪位大宗师，都没可能逆反天时，在深秋时还能维持住如此广大世界的生机。这是绝不可能的。

　　昆仑洞天本身的力量，涉及到了空间力量的最高层次，超出人力的极限。高欢更愿意相信，眼前的世界是天道本身的一种特殊变化，而不是某种意志强行改变天地法则的结果。

　　“这位道爷，请了。”旁边人的招呼，打断了高欢的遐思。

　　高欢目光一转，就看到几个军士模样的人站在法阵之外。为首的一个中年军官正在叉手行礼。“怎么？”高欢疑问道。

　　中年军官恭敬地道：“道爷，所有进入洞天的人都要登记，请问您地道号是？”

　　高欢点点头，实话实说道：“高欢。”

　　中年军官微微一惊，继而有些疑惑地打量着高欢。因为昆仑比武大会的缘故，几乎没有人不认识高欢。高欢现在一身黄色道衣，容貌也和原本有很大差异。

　　高欢一拂袖，解除了天罗幻星甲的伪装，恢复本来面目。中年军官又是一惊，急忙鞠躬道：“原来是高真君。还请真君在这里签名。”

　　高欢拿起晶石打磨的特殊笔状法器，在那厚厚的册子上写下自己名字。因为法器和本身神意气息的融合，这种签名是无法伪造的。

　　签过名，中年军官殷勤的介绍道：“真君，下面就是军营，里面应有尽有，真君要不要进去休息，我安排他们立即去收拾房间。”

　　传送阵位于一座矮山的山顶上，法阵周围有几间很精美的房舍。按照气息感应，这里至少有三位八阶以上的天阶强者。不用说也知道，他们一定是负责看护法阵，防止意外发生。

　　在矮山南坡，就是一片占地极大的军营。里面各种建筑都是砖木结构，看起来虽然有些粗糙，却都足够坚实。外面还有高高的城墙，把整座军营连带空间法阵一起圈了起来。

　　军营内人来人往，在山顶上都能听到其中的喧嚣之声。在军营最西边，还有几个高高的高炉，正在冒着滚滚黑烟，整个军营都是忙活的热火朝天。

　　高欢微微摇头，他可没兴趣去那么嘈杂的军营中凑热闹。问道：“你有这里的地图么？”

　　中年军官赔笑道：“有，有。探索昆仑洞天这么多年，附近万里的地形早就绘制出详细的地图。”说着，中年军官从怀中取出一份皮革鞣制成的地图。

　　高欢打开一看，地图大概两尺见方，标绘得很细致，不但标注出山河峡谷等地形，在一些特殊地方还标注出各种需要注意的危险。地图的边缘，就只粗略画出了山势走向，显然这里都是没有认真勘察过的区域。

　　在最西方的一角上，画了一个不小的圆圈，上面写着地宫两个字。

　　中年军官探着脖子在旁边指点道：“那里就是昆仑地宫了。据说，再有一个月就会从地下浮现出来。地宫距离军营足有数万里之遥，并不在帝国的控制之内。洞天内还有各种强大的妖兽，它们虽然很少离开自己的地盘，攻击性也不强，一般来说，不招惹它们就不会有事。这些强大的妖兽都有极高的智慧，千年下来，已经默认这数万里是属于我们的地方。可要去它们那里，就不知道会发生什么了。”

　　中年军官在昆仑洞天待了十年，对这里的情况已经是非常的熟悉，介绍起来头头是道。

　　高欢也觉得很满意，从乾坤囊中取出几锭金子扔给了中年军官，“多谢你的地图。”

　　中年军官满脸惶恐地道：“卑职怎么敢要真君的钱呢！”话虽如此说，他两只手倒是牢牢地抱住金子，没有一点奉还的意思。

　　高欢道：“不用客气，就给你们买酒喝吧。”高欢说着飘然而去。高欢的脚步并不大，可没一会功夫，人就是消失的没有踪影。

　　等到高欢走远，其他几个军士才笑嘻嘻的围上来，其中一个流里流气地道：“这个是高真君还满识相的么。”

　　中年军官脸色微变，松手扔掉怀中的金锭，一嘴巴抽在那人脸上，“啪”的一声脆响，直传出老远。“高真君也是你能说的，一点尊卑都没有。想死就死远点，别连累了我们！”

　　那人被抽的脸都红肿起个大包来，又恨又怒，却不敢反抗，只是嘟囔道：“你这是干什么，逞威风吗！”

　　中年军官更怒，其他人连忙劝解，“都是自家兄弟，他就是那个熊样，大哥你又不是不知道，何必和他一般见识。”

　　“就是就是，大家也是一起同生共死的，何必是为了点小事生气。”

　　中年军官认真地看着几个人道：“这位不是别人，别看他满脸笑容温和有礼，可他杀性之重你们也不是没看到过。要杀咱们就像碾死蚂蚁一般。老三，你别仗着和有点关系就不知深浅。过几天很多天阶强者都要赶过来，丑话说前头，谁要是乱说话惹出了事，也别来找我。”

　　说完这些话，中年军官又把金锭一人分了一个，让几个人都情绪大好，齐声应是。被打的老三有心不拿金子，可那么大一块金子足够他干半年的，这是说什么也舍不得。气哼哼的接过金子，转身就先走了。

　　中年军官望着老三的背影冷冷道：“这小子不知深浅，你们千万要看紧他别出什么事。”

　　老三一路阴着脸回到军营，越想越是生气。他心胸狭窄，不但恨老大，连高欢也一起恨上。“什么狗屁真君，肯定要死在里面……”在房间中咒骂了一会，老三突然眼睛一亮，突然想起有人曾向他打听高欢的事，并说有重金感谢。

　　老三也知道这不是好事，里面的钱肯定是不好拿，口上答应，却并没真想去干。现在他满腔恨意，当然要想尽一切办法来报复。想到这，就出了自己房间，在军营中左转右折的，来到一座饭堂。

　　找到那个伙夫，老三把高欢到的消息告诉了他，从伙夫那得到了一张百两的金票。这个收获，让老三大喜过望。这一下不但发泄了心中恨意，还收获大笔金子，真是一举两得。

　　高欢进入洞天的消息，第二天就传了出去。

　　距离昆仑主峰数百里外，一座陡峭的山崖上，元国和夏国的五个强者正在一起密议。

　　一身七彩花衣的妖蝶沈若嫣遥望了眼远方的昆仑主峰，不耐地道：“不必再等残神刀了，凭我们五个的力量，足够破开空间缝隙，进入洞天。”

　　沈若嫣面如芙蓉，身材火辣，虽然一脸的不耐，去掩饰不住周身的万种风情。

　　冷血飞鹰不紧不慢地道：“你又不是小姑娘，这么毛躁干什么……”冷血飞鹰一身的素黑紧身衣，身披着黑色大氅，说起话来语气冰冷，完全没有什么情绪波动。

　　沈若嫣横了冷血飞鹰一眼，“老娘欲火焚身，急不可耐就要把高欢吸精抽髓，你管得到么！”

　　彪悍的话语让冷血飞鹰脸色难看起来，可他擅长动手却不擅长动嘴。何况和这么泼辣的女人对骂，更不对手。哼了声，冷血飞鹰不再说话。

　　一剑横江李厚德道：“大家再多等一会，多一个人，就多一分把握。杀高欢不急在一时，昆仑地宫是百年一遇的大事，我想几位也撑不到下个百年了。所以，还是耐心一些。”

　　李厚德修为不是最高，这番话却是老成持重之言。就算泼辣如沈若嫣，也不好反驳。

　　站在一角，如同一道黑影般的暗日魔僧也道：“不错，沈宗主还请少安毋躁。”暗日魔僧整个人都藏在黑影之中，别说是面目，就是连身影都看不清楚。说出的话也飘忽难测，声音忽远忽近忽大忽小，听得人特别的不舒服。

　　暗日魔僧无法是飞龙寺的叛徒，炼的《暗日如来秘法》威力无穷，修为深沉难测。他一开口，沈若嫣更没了脾气。

　　又等了不知多久，就听一人道：“不好意思诸位，我来晚了。”说话的人戴着狰狞的青铜面具，手提新月般的弯刀，正是众人等了很久的残神刀。

　　不过，山上的几个强者也没人回应他的话。这些人都是心高气傲，却等了残神刀许久，已经算是不可思议了。

　　李厚德站出来道：“大家既然都到齐了。我们就行动吧。”

　　沈若嫣道：“先说明白，高欢就是我的，谁也别抢。”

　　冷血飞鹰冷笑，却不说话。

　　残神刀藏云道：“高欢杀我徒弟，我必将他碎尸万段。”

　　拔山破天巴正闷声道：“谁不想杀高欢，谁有能耐就谁杀，就看鹿死谁手！有什么可争执的。”

　　六个人虽然并不团结，也没达成什么协议。却还是合力的启动法阵，催发出一道冲天长虹。气冲斗牛的长虹，百里外清晰可见。


第007章 惑神幻虹剑

　　青山绿水，鸟鸣猿啼。

　　高欢在林间穿梭而行，脚下元气散逸开放，如同一朵朵的无形莲花，托着高欢的身躯。元气形成的莲花由生而灭，就在电闪之间。快若流影却又飘逸如仙，点尘不惊。

　　步步生莲的身法，本就是高欢初次打通穴窍、感应元气时所领悟出来的。这门身法根基就是金刚五相轮，也是高欢体会最深、运用得最妙的身法。

　　帝都的时候，法相被他设计，和三位八阶强者激战，也曾施展出步步生莲的身法。法相天资虽然不如高欢，可他修炼的《九幽十方金刚转轮秘藏》却是绝顶秘法。法相浸淫了两百年，所施展的步步生莲真是精妙到极点。

　　也是那一战，高欢两厢印证，让他的步步生莲身法更上了一层楼。在昆仑比武大会上，因为旁观者太多，高欢也不好施展出新领悟的步步生莲，以免被人看出他和法相的渊源关系。

　　在空旷的昆仑洞天，高欢终于可以纵意驰骋，把步步生莲的身法施展到极处。步步生莲，而其超脱一切禅意和高欢是大自在手印互相印证，现在的身法更是超脱自在纵横无阻。

　　高欢每踏一步，元气化莲而出，脚步再起，元气化莲而灭。生灭之间，元气变化圆满具足，自成一体。哪怕是近在咫尺，也不会受到元气变化的干扰。对于外界来说，元气莲花生灭如同晨露、如同电光，根本无法捕捉，甚至是无法感应。

　　茫茫无尽的昆仑洞天中，要赶路自然是以御气飞行最为快捷。但来之前元阳道尊就告诫过，不到万不得已，不要在天上飞行。

　　昆仑洞天也不知存在了多少万年，漫长的时间，充盈的灵气，还有无数的生灵，谁也不知里面有多少强大的妖兽、神兽。以高欢的修为，还是谨慎小心的好。

　　高欢这次来的昆仑洞天，主要是为了寻找大自在光明天衣。为什么赶这个时间，一是因为他身体在比武中受到重创，需要休养。二是大自在光明天衣也许和昆仑地宫也有关系，也不能放过这个线索。

　　所以，高欢特意提前一个月的时间，来昆仑洞天踩探。可惜，为了救商队的那些人，他不得不出手。虽然全歼了马贼，可商队人多嘴杂，也不免暴露了身份。

　　进入昆仑洞天后，高欢发现这里的人更多更杂。因为每天都要运送各种矿石等物，根本不可能保密。这个时候再遮遮掩掩也没有作用，高欢也就放弃了伪装身份，直接报出自己的名字。

　　高欢也知道，天阶强者要是横下心来，总能闯进昆仑洞天。只是这里面有众多无法确定的危险，等闲也没有人甘冒大险闯进来。可为了是昆仑地宫的藏宝，为了传说中的长生果，总有些天阶强者会为此疯狂拼命的。

　　而这些拼命想进来的天阶强者，绝不介意顺手杀掉他，甚至，会有人专门为他而来。这广阔的昆仑洞天，真是杀人灭口的好地方。元阳道尊就是有通天的能耐，也不可能知道是谁杀的他。

　　大日如来尊者埋藏大自在光明天衣的地方，一定远离昆仑洞天的入口。昆仑洞天太过广阔，高欢也难以做出判断，更没有丝毫的感应。

　　按照大日如来的力量特质，最应该埋藏的大日如来法相就应该西方。而昆仑地宫也在西面。以他的脚力，一天走个三千里没有问题。如此一直向西行，六七天就能到昆仑地宫所在的火山。

　　高欢脑子里有大日如来尊者留下的记忆，如果见到那座压住魔龙的山峰，以高欢的敏锐眼力，要认出来应该不难。就算是沧桑变化，地势改变，可有大自在法印，总能有一丝感应。

　　要知道，大自在光明天衣，取的就是大自在和大光明真意炼制而成。高欢领悟了大自在法印几分真意，和大自在光明天衣之间，本就有了微妙的联系。

　　高欢已经走了一天一夜，茫茫山林似乎永远没有尽头。好在山林间的动物虽然灵性很高，却很少有凶狠的妖兽。高欢一路走来，又点尘不惊，并没有遇到什么麻烦。

　　突然，高欢停下脚步，抬头向空中看去。

　　苍穹之上，蓦然闪露出一道长虹，精光四射的长虹就像是从虚空中刺来的一柄神剑，把昆仑洞天的天空猛然刺穿。

　　昆仑洞天内的天地法则，也自发做出反应。整座天地的元气力量以那精虹为中心蓦然收缩。磅礴无尽的力量下，光芒万丈的精虹登时粉碎，几点流光在其中电闪而出，瞬间消失无踪。

　　“轰、隆隆……”

　　过了好一会，那惊天动地的声音才传了过来。一时间，似乎整座天地都在颤抖。

　　“如此磅礴的天地力量，那几个闯进来的家伙不会好过的！”高欢想到这，忍不住笑了起来。

　　刚才的异象，肯定是一群天阶强者从外部打开空间裂缝，强行闯了进来。可昆仑洞天本身的天地法则是不容破坏的，自发做出反击。来的几个人修为虽强，也没能耐对抗整个昆仑洞天，都是吃了大亏。

　　高欢看到飞散的五点流光，可以肯定这次闯进来至少是五个人。所以说至少，是因为高欢感觉到还有一股极其隐晦的力量。不过距离得太远，高欢也不敢肯定那是不是第六个人。

　　从几个人应对天地反击的手法来看，对于力量的控制都是精熟老道，绝不和天地力量硬拼，才一进入空间就立即化光远遁。而且五个人分五个方向，显然他们也是彼此提防。并不能团结合作。

　　实际上，这么多天阶强者要能无私的团结合作，那才奇怪。每个天阶强者都有着强大的意志，而不同的出身、个性，也让天阶强者彼此之间很难融洽相处。

　　突然间闯进来的几个人，不消说都是为了昆仑地宫而来。但在这个时间出现，可以判定，这些人是跟着他进来的。

　　高欢对此早有准备，到并不觉得奇怪。以他现在的实力，只要不遇到九阶宗师，总有自保之力。刚才来的那几个人修为看起来很高，却在天地之威下仓惶流窜，却绝不是宗师所应有的气度。

　　这几个人要是聚在一起，高欢还要顾忌几分。可他们既然是分散开来，暂时也就不足为惧。

　　四方飞散的流光中，其中向西飞的那道七彩流光，妖艳飘忽。如果没猜错的话，应该是夏国的迷魂宗的宗主妖蝶沈若嫣。

　　这个世上天阶强者有不少，可有名有姓的加在一起，也不超过二百人。而高欢早把这二百人的名字、形貌特征、武功特点都记下来。

　　和高欢有仇的，又没几年活头的天阶强者其实并不多。这个妖蝶沈若嫣就是其中之一。妖蝶的七色惑神幻虹剑，可是非常好认的。

　　要做出这个判断，其实很简单。高欢几乎是不用想，沈若嫣的名字就在心中跳了出来。

　　老实说，高欢不太把沈若嫣放在眼里。不说他的大日如来法相，只是本体的力量，就有资格和沈若嫣斗一斗。

　　结成白虎法相后，高欢修为虽然没有突飞猛进，可武道的层次去着实提升了一层。沈若嫣这样的七阶上品强者，对于他几乎是没什么威胁。

　　不过，在昆仑洞天内却不能大意。两个人一旦战斗，很可能会引出一些强大妖兽来。若有可能的话，高欢倒是不想遇到沈若嫣，只要找到大自在光明天衣，他就立即离开昆仑洞天。

　　随着高欢不断地深入，山林间树木变得越来越高大，那如剑般的长草长的一人多高，草的边缘也锋锐坚硬，折断了拿在手里，直挺挺的丝毫不弯。这里的妖兽，也都变得越来越强大。

　　地面上已经无法走人，高欢只能在草尖和树梢间飘飞。可飞得越高，目标也就越大。高欢仗着身法迅疾如电，多次摆脱了妖兽的追逐。

　　可到第三天的时候，高欢就不得不出手了。一群鸽子般大小的飞鸟盯上了高欢。这群鸟浑身羽毛乌青如铁，嘴尖利的如同尖锥，飞行的速度简直和激射的弩箭一般可怕。

　　开始的时候还只有几只，上下追逐着高欢，想要吃他的肉。高欢一开始并不理会，可这群鸟飞得太快，身子又小，转折如意，怎么也甩不脱。

　　高欢随手打昏了几只。谁知这下却麻烦了。一只跑掉的飞鸟，很快引着一大群追上了高欢。

　　进入昆仑洞天，高欢是第一次遇到这么凶狠好斗的妖兽。一只飞鸟不算什么，可成百上千的飞鸟如箭阵般飞射，那就比较麻烦了。在这群鸟的追逐下，高欢甚至无法施展天罗幻星甲隐匿身形。

　　高欢有些不耐，随手在空间中抽出一柄巨大的弯刀，新月般的刀光蓦然旋转，就像是绞肉的刀轮，炫目的流光下，任何接近的飞鸟都被绞碎成渣。

　　血腥气四溢开来，空间陡然变得阴沉起来。一个长发女子不知何时在高欢身后浮现出来，幽幽道：“为什么杀我的宠物，你该死啊……”


第008章 杀蝶

　　然出现的这个女人，白衣长发，脸色苍白，眼神空洞，整个人在空中飘荡着，就像是冤死的女鬼。其幽冷的声音，更是冷到人骨子里。

　　女人话音未落，整个人就突然崩溃成流光消散开来，高欢的身影在流光中慢慢展露出来。

　　“装神弄鬼。”高欢一拳轰爆了那个幽冷如鬼的幻影，低喝道：“出来吧，沈若嫣。”

　　高欢才杀光那群飞鸟，就感觉不对。

　　昆仑洞天之内，无穷无尽的精纯元气任凭吸收，如果是性子凶厉狂暴，那么用不了多久就会因为无法控制元气，直接被元气撑爆。只有那些性子平和，心境沉稳的妖兽，才能慢慢吸纳元气，成长起来。

　　昆仑洞天内元气变化，决定了这里的妖兽、生物都生性平和。当然，妖兽不断地强大，控制能力也就不断地提升。妖兽的智慧足以控制自己的力量时，就不会再受这种规则的约束。所以，昆仑洞天内并不安全。

　　可那些袭击高欢的飞鸟，等阶不过四阶左右。只是仗着飞的速度快，才会那么难缠。如果这群飞鸟如此凶残，早活不到今天。

　　所以，这群飞鸟一定是有什么力量引导驾驭的。昆仑洞天内的妖兽就算是智慧高明，也不会刻意针对高欢。而妖蝶沈若嫣就在这个方向，她在惑神法术的造诣可称宗师。要驾驭这些灵智低下的飞鸟，那就更容易了。

　　至于突然出现的诡异女人，就更证实了高欢的猜测。只有修者，才会搞出如此复杂却法术。实际上，那个幻影法术极为简单，只是发动的隐蔽之极，配合环境和时机，制造出一种神秘气息，很容易让人心生迷惑，越想越复杂。

　　高欢心神通明，一想到不对，就立即看穿了沈若嫣的小把戏。

　　“呵呵，小子还挺聪明的。别急啊，姐姐慢慢陪你玩哦，保管你尽兴。”沈若嫣的声音在林间四方飘摇，让人无法判断她的方位。

　　她的话音未落，一只巨大的猿猴就从林间飞奔而出。这只猿猴极为巨大，直立起来比高欢三尺，一身的金色短毛，胸腹部位是一层明亮如盔甲般的金色硬皮，这只巨大的猿猴，红着眼睛咆哮的冲向了高欢，一路草飞树断，气势凶猛无比。

　　高欢伸手在猿猴胸口轻轻一按，凶猛而来庞然大物顿时被定住，接着眼睛一翻，轰然倒地。猿猴的身躯再巨大，力量再强，在高欢面前也不比婴儿强多少。

　　沈若嫣在林中媚笑道：“小弟弟好勇猛啊，姐姐就喜欢你这样的。来来来，姐姐和你盘肠大战三百回合、呵……”

　　转眼间，又从林子中又窜出三只巨狼，一条十余丈长的巨蟒，还有一群喳喳乱叫的飞腾乱窜的白毛小猴子。

　　妖蝶沈若嫣也不知在这准备了多久，竟然控制了这么多的妖兽。

　　高欢冷哼一声，转身就走。这些妖兽等阶都在六阶以下，数量再多也没用。不过，他也没必要杀这些妖兽。浪费力气还浪费时间。

　　步步生莲的身法何等快疾，高欢身影一晃，人就消失无踪。密林中躲藏的沈若嫣虽然能感应到高欢的气息，她控制的妖兽却不可能追上高欢。

　　沈若嫣控制这些妖兽可不是为了找高欢，而是想搜寻昆仑地宫和有用的天材地宝。可谁想到如此广阔的洞天内，她控制的妖兽什么都没找到，反倒是找到了高欢这个敌人。

　　昆仑比武大会上，高欢杀死的那个美女万姬，就是她最心爱的弟子。沈若嫣极其淫荡，不但喜欢壮男，也喜欢美女。她所有的弟子，都被她亲身调教、玩弄过。万姬一身媚骨，沈若嫣最为中意的新欢弟子，却就这么被高欢所杀，沈若嫣性子最为记仇，当然要找高欢报复。

　　沈若嫣又喜欢吸人精髓神气。世上的天阶不少，可天阶的神意已经灵器结合，就是让沈若嫣吸取，她也至多吸取些精气。高欢不是天阶，偏偏力量雄厚精纯，本身的天赋绝伦，又是童身，正是沈若嫣最为喜欢的采补对象。如果能把高欢采补了，就此进入八阶也并非不可能。

　　见高欢远遁，沈若嫣当然不肯放弃。她驾驭妖兽攻击高欢，可不是真的怕高欢，只是再消耗高欢的力量。按照高欢在昆仑比武大会上的表现，至多也达到了七阶中品的修为。但他并不是真正的天阶，力量无法做到生生不息，所以，高欢的战斗都要在短时间内结束。

　　沈若嫣作为一派宗主，惑神法术出神入化，自忖要击败高欢并非太难。可要留下高欢就难了，要生擒，那难度更提升了十倍不止。

　　“小乖乖，你这么淘气得话，姐姐会生气得。姐姐一生气，就要把你的眼睛轻轻抠出来，舌头小心的拔掉，小鸡鸡也要温柔的割掉……”沈若嫣使用惑神魔音刺激着高欢，一边驾驭起惑神幻虹剑，化作忽隐忽现的流光紧紧跟着远去的高欢。

　　“老女人，再跟着我，我就不客气了！”高欢来到见过不少天阶强者，可像沈若嫣这样淫荡无耻的却还真没见过。

　　高欢声音不高，可其中浓郁的杀气却有如实质。山林之间的，顿时静寂下来。

　　沈若嫣脸上虽然还在笑，笑容却有些僵硬。沈若嫣对于神意的感应又最为敏锐，高欢浓重到恐怖的杀气，让她心中暗惊。

　　嘴上却道：“不客气，用你的小鸡鸡么，哈哈，那快来吧，姐姐都等不及了……”沈若嫣说着伸出舌头在艳红的红唇上舔了舔，那骚媚入骨的样子，透过法术投影，直接呈现在高欢眼前。

　　看到高欢一拳打碎幻影，隐藏在暗处的沈若嫣暗自得意。到底是个稚嫩小子，虽然故作深沉，骨子里还是有着年轻人的狂妄浮躁。

　　高欢突然向着她的方向一指，电芒流转激射，刹那间已经落在沈若嫣身前。浩然纯阳雷光凶猛爆发，沈若嫣不想硬接，身形一隐，人就脱离了雷光的威力范围。

　　沈若嫣才消失，她藏身的那颗数人环抱巨树，就被雷光拦腰炸成三段，顿时木屑纷扬枝叶横飞。

　　“原来是阳神！”高欢的自语道。能忽隐忽现，完全不受肉身局限，只有阳神才能做到这一点。

　　沈若嫣暗惊，高欢竟然一眼就看出她是阳神出窍，而那太乙雷光念动既发，全无任何预兆。她觉得自己还真是小看了高欢。真要是正面放对，她也未必有十足把握能赢。

　　正想着，沈若嫣眼前突然多了道湛蓝光影。沈若嫣心中更惊，不假思索地把准备好的法术催发出来：明水阴雷刃。

　　三十六道水一般的透明光刃旋转飞切，新月状的半圆光刃上波光流转，交错飞旋中闪耀夺目，构成一张密集的刀网。

　　明水阴雷刃虽然只是个六阶法术，可一举发出三十六道来，那就不能在用六阶法术的威力去衡量。而且，这些明水阴雷刃看似胡飞乱舞，彼此之间却有着微妙的联系。触动任何一道明水阴雷刃，其他三十五道明水阴雷刃中的阴雷必然同时爆发。

　　更为精妙的是，再每道明水阴雷刃上都有一道迷惑六感的惑神术，三十六道明水阴雷刃就如同三十六面特殊的镜子，似虚似实之中，让人根本无法判断的出明水阴雷刃的真实位置、速度。

　　明明是凌厉无比的法术，在沈若嫣手中却变得虚幻飘忽，无法揣测。只是这一记法术，就显出沈若嫣出神入化的惑神法术。

　　高欢的五相天轮比沈若嫣更精妙，却是依照前人之法，不过是个照本宣科的工匠。沈若嫣却能结合自身的长处，把原本的法术提升了一个层次。这才是一派宗主的手段。

　　不过，任沈若嫣法术再独到玄妙，高欢的天罗幻星甲却能虚实转化，光影一闪，人就穿过了明水阴雷刃组成的大网。

　　沈若嫣大骇，惊恐，让她美艳的面容明显的扭曲狰狞起来。“怎么可能……”三十六道明水阴雷刃已经把空间都切割开，就是阳神也无法不碰触法术，就这么闯进来。

　　来不及再施展任何法术，千百道湛蓝拳影已经占满了她的眼帘。沈若嫣的本能催发护体法器，法器绽放出的七色流光环绕周围。

　　青的、红的、紫的、黄的……每一种光芒，都是一种元气得显化。七色光芒层层排列，各种元气组成的一层坚实无比的防御。

　　可那七色光芒才闪耀出来，就凭空爆裂。拳意所及，沈若嫣的阳神也一起爆碎开。

　　沈若嫣修为淳厚，在阳神被彻底毁灭前，化作数百只七色蝴蝶翩然飞散开来。入梦化蝶，似真非真，似幻非幻，真幻只在一念之间。这也是惑神术的最高层次。沈若嫣做不到以幻为真，却能分化阳神，避开这必死一击。

　　湛蓝拳影再闪，数百只蝴蝶一起炸裂，没有一只能飞出丈外。高欢一伸手，抓住空中那柄光芒黯淡的惑神幻虹剑。

　　弹指之间，胜负已分。


第009章 地宫之秘

　　惑神幻虹剑，长两尺，虽然光芒黯然，可剑身上的七色光芒流转，恍若七色长虹所化，华美绝伦。？

　　高欢在剑锋上屈指一弹，淡然道：“沈若嫣，你还有话说么？”

　　七色剑锋受高欢指力所激，七色光芒闪耀，一个数寸大的小人凭空出现。小人七色华衣，容貌美艳绝伦，神情悲戚黯然，看上去楚楚可怜，正是沈若嫣的所残余的阳神。

　　刚才的一战极为短暂，可在高欢凶猛绝伦的攻击下，沈若嫣阳神几乎被高欢毁灭。只是惑神幻虹剑是沈若嫣的本命剑器，化作是蝴蝶飞散的阳神虽然被凶猛拳意所灭，本命的真灵却还留在惑神幻虹剑中，并没有彻底破碎。

　　不过，阳神遭受重创，沈若嫣的修为不及原本的百分之一。又落在高欢手上，自然是毫无反抗之力。

　　沈若嫣低眉地道：“败在真君手上，也无话可说。只望真君能放我一次，我必有厚报。”沈若嫣本是以色惑人，低头服软对她来说并不算问题。她知道高欢性子狠辣，更不敢逞强。眼下她阳神几乎被毁，可她宁愿苟延残喘，也不想就这么是彻底死掉。

　　高欢道：“厚报？”

　　沈若嫣急忙道：“我知道昆仑地宫内的钥匙在哪，还有其他一些关于真君生死安危的大事。只要真君立誓放了我，我就把这些秘密都告诉真君。”

　　高欢沉吟起来。这个沈若嫣要说起来修为并不弱，甚至比他还强几分。惑神法术更是出神入化，可惜，他神魂明净，又有无极星神珠定住神魂，就算是九阶大宗师也无法迷惑他的心神。双方还没动手，沈若嫣就已经失去了最大的优势。

　　明水阴雷刃，被是极为精妙的法术。可惜，被高欢用天罗幻星甲躲了过去。也正是天罗幻星甲这一不可思议的变化，完全超出了沈若嫣的预料，直接导致她的失败。近身之下，沈若嫣这个术者没有任何的机会。

　　不过，沈若嫣作为迷魂宗的宗主，手腕高明，又肯出卖色相，惑神术出神入化，也不知迷惑了多少强者。知道一些秘密，也是很正常的。

　　高欢也可以用搜神法术搜寻沈若嫣的记忆。问题是，沈若嫣本身就是惑神类法术的宗师，纵然阳神受到重创，怎能让高欢得手。

　　这个女人已经不足为患，杀或放都不重要。高欢想了下还是决定道：“你把消息都说出来，我就放了你。”

　　沈若嫣坚持道：“我们必须立誓才行。”

　　高欢道：“立誓也行，可如果你骗我，别怪我翻脸无情。”

　　沈若嫣保证道：“我说的秘密绝对重要，一定会让真君满意。”

　　高欢点点头，也不在这种细节上纠缠。现在的沈若嫣，也耍不出花样来。当下，高欢和沈若嫣对天立誓，各自保证自己一定会不敢违背誓言。

　　对天立誓，对于普通人自然是没有约束力。可修为越高，和天地的联系也就越密切。这种对着本心的誓言，事关重大，绝不会轻易乱发。

　　发誓过后，沈若嫣才道：“大家都知道，因为地心毒火的百年停歇一次，所以昆仑地宫百年才有一次进入的机会。可大家不知道的是，昆仑地宫原本是一件神器，后来为了镇压毒龙，才化作山峰把毒龙压住。而所谓的地心毒火，就是毒龙喷发出毒火，想要炼化昆仑地宫，脱困而出。只是每到百年，毒龙必然要沉睡一段时间……”

　　高欢脸上不动声色，心中却如翻起了惊涛骇浪。昆仑地宫居然是件神器，而他要找的毒龙就在昆仑地宫之下。一条毒龙居然要用大自在光明天衣和昆仑地宫两件神器镇压，毒龙的力量真是超乎了高欢的想象。

　　这样一来就麻烦了！昆仑地宫是众矢之的，到时候众多强者云集。大自在光明天衣这样的神器一出世，一定会惹得所有人眼红。高欢就算能把大自在光明天衣收到手，也会引得无数人窥伺。对于太一道，对于高欢，都绝对是个大麻烦。

　　还有一个重要的问题，毒龙如此可怕，只怕是喊上元阳道尊只怕也无能为力。

　　“昆仑地宫共分九层，每一层都有着法阵禁制。真正的秘宝都藏在第九层里面。要进入第九层，最好的办法就是取得钥匙。昆仑地宫每一层内，都会有一只强大无比的灵兽。钥匙就在灵兽体内。只要击败灵兽，就可以得到钥匙……”

　　沈若嫣把她所知道的情况，一一说了出来。

　　高欢一听，头又有些大了。九层地宫，九把钥匙。这不知要费多少力气。最重要的是，来了这么多的人，谁敢保证其他人不知道这个秘密。就算其他人不知道，可他和灵兽苦战，他的仇人肯定要来凑热闹。

　　“你怎么知道这些的？”高欢有些疑惑，这些秘密就是元阳道尊都不知道，沈若嫣又从哪里知道的这些隐秘。

　　沈若嫣怕高欢不信，急忙解释道：“我认识一个寒武宗的高手，他在一个上古流传下来的玉符中发现这些秘密。”

　　高欢道：“昆仑地宫第九层内，都有什么东西？”

　　“不知道，记载也并没有那么详细。只是说打开第九层后，里面有众多奇珍异宝。对了，那里还有控制毒龙的法阵。”沈若嫣答道。

　　地宫内灵兽身上藏有控制法阵钥匙，的确是一个非常重要的秘密。因为发现昆仑洞天才有千年的时间，发现昆仑地宫就更晚了，只是四百年前一位强者偶然发现。

　　又经过两百年，才发现那可怕的地火是百年停止一次。说起来，探索地宫总过也不过是四次，还没人发现这个秘密也并不奇怪。

　　不过，有一点沈若嫣却说错了。那就是地底毒火并非是毒龙之力，或者说并非只是毒龙本身的力量。

　　元阳道尊二百年前曾进入过昆仑地宫，而且直接闯进了第六层。只是时间紧迫，也没办法继续深入。按照元阳道尊所言，昆仑地宫下面的确是地心毒火。每过百年，地心转移，毒火都会暂时熄灭几十天。

　　以元阳道尊的眼光，自然不会看错。所以，沈若嫣其实是颠倒了因果。毒龙肯定是借用地心毒火之力抗拒两件神器，因为地心毒火熄灭，才会有毒龙的休眠。

　　可不管如何，第九层是必须进去了。高欢心中再次叹气，他到底心志坚毅无比，虽然事情变得复杂而艰难，但总归是有了目标方向，高欢的心反倒沉静下来。高欢又仔细盘问了半天，发现沈若嫣也就是知道这些，其他的并不清楚。

　　“和你一起进来的都有谁，这次元国和夏国还会有多少高手赶过来？”高欢发现沈若嫣所知有限，唯一有价值的就是法阵钥匙藏在强大的灵兽身上。除此之外，沈若嫣对于地宫内的情况知道的并不多，而且大多是道听途说，消息混乱而夸大，反而不如高欢知道的翔实准确。

　　“你们这次来了几个人，还有谁来？”高欢发现沈若嫣所知有限后，也就不再浪费精神，转而问起两国强者的情况。

　　沈若嫣道：“我们这次来了六个人，我国来的是一剑横江李厚德，冷血飞鹰，元国的拔山破天巴正，残神刀藏云，最强的就是暗日魔僧无法。此人据说是十方佛尊的师弟，因为修炼《暗日如来法印》，为飞龙寺所不容，一气之下就叛出飞龙寺。三百年来在北地纵横，修为强横无比。”

　　听到暗日魔僧的名字，高欢眉头不由一跳。暗日如来就像是九冥暗空无量神王一般，本身并不被佛门认可，是一个邪佛。只是暗日如来对应大日如来，以黑暗和包容为根本，庇护众生，在北地这面不乏信奉者，传承不绝，倒比无量神王的情况强得多。

　　暗日魔僧号称无法，以前做事百无禁忌，比之魔宗的人还要诡异难测。只是年龄大了，无法也就沉寂下来，已经有近百年的时间没有在世间露面。

　　按照元阳道尊评点，暗日魔僧无法独出蹊径，也是极为有希望迈入九阶宗师的强者。这样一个强者也来昆仑地宫，真是一个大敌。

　　“据说，星宿剑派和飞龙寺都要派人过来。飞龙寺那面，都传说是苦头陀会来。”沈若嫣道：“这些都是传闻，我不敢保证是真的。对了，传闻还说汉国的魔宗也会有人过来……”

　　沈若嫣又说了不少不负责的传闻，见高欢不再发问，才道：“真君，你若没有问题，就该履行誓言了。”

　　高欢点了点头道：“我当然不会食言。关于地宫钥匙的事，你会保密吧？”

　　沈若嫣看到高欢目光森然，有些勉强地笑道：“当然，当然。”

　　高欢道：“你阳神损伤严重，也无法在出去。就先躲在剑里，等我出了昆仑洞天，也好一道把你带出去，你以为如何？”

　　沈若嫣迟疑了下，高欢正色道：“我若要食言，灭你易如反掌。你若执意要走，我绝不阻拦。”

　　沈若嫣现在的状态的确是很危险，已经不可能依靠自己的力量离开昆仑洞天。至于其他强者，也没有一个是她的朋友。最重要的是，她怕高欢狠下心来灭口。想了下道：“那就劳烦真君了。”

　　高欢一笑，一拂袖把惑神幻虹剑收了起来。正在这时，苍穹之上，又是爆起了一阵神光。

　　“客人还真不少啊……”高欢自语道。


第010章 群雄齐至

　　一座光秃丑陋的火山上，滚滚的黑烟冲霄而起，黑烟中无数火星飞散，浓厚硫磺气息和尘烟覆盖了方圆百里。

　　火山脚下有一座巨大的熔岩湖，因为火山灰的缘故，熔岩湖水浑浊而滚热。

　　因为是飞扬的烟尘和整体水汽，这片区域内到处都是灰蒙蒙的，哪怕是目光锐利，也难以看清百步外的情况。而燥热黏湿的环境，更是让这里变成了蒸笼。

　　高欢炼成天尸，外呼吸完全断绝，又有天罗幻星甲护身，这里的环境虽然恶劣，对他却没有任何的影响。

　　昆仑地宫就在火山内，一般来说，当火山不在喷发浓烟时，就证明里面的地心毒火已经熄灭。现在距离地火彻底熄灭还有将近三十天的时间，因此火山上还有滚滚浓烟。

　　高欢围着火山已经转了两天了，对于方圆百里内的环境已经有了一定了解。虽然环境恶劣，可火山周围还是有不少草木。那些草木都没有常见的绿叶，大多覆盖了一层厚厚火山灰，黑黢黢的看出什么颜色来。

　　那座巨大的熔岩湖，里面有着许多奇异的鱼类。高欢进去转了一圈，发现湖水里就像是一个无底深渊，他下潜了百丈还没有到底。而粘稠如同泥浆的湖水，对于元气有着极大的压制作用。在湖底深处，隐隐透出一股恐怖威压来。高欢不想节外生枝，立即退了回来。

　　知道毒龙就在地宫下面，也省了高欢很多的麻烦。而且，沈若嫣的话和元阳道尊所说的一对应，也很容易得出这个结论。何况，沈若嫣不可能知道高欢找的就是毒龙，不可能随口编出这番话来。

　　站在火山口上，浓厚的黑烟中隐隐火山内暗红的毒火滚动。这种毒火是大地深处释放出来的，和普通的火焰不同，不但能熔金化石，其中的毒火之阴晦气还专能侵蚀神魂。以元阳道尊之力，也难以深入其中，就可见地心毒火的威力。

　　要深入地下千丈左右，才能看到昆仑地宫。此时毒火虽然威力大为减弱，却不可能看到地宫。高欢正想着要不要冒险进去看看情况时，突然心中一动，抬头向天空看去。

　　只见晦暗的天空上，一道金光横空而来。金光纯正湛然，声势浩大。高欢进入昆仑洞天以来，还是第一次看到有人如此光明正大的御空飞行。

　　昆仑洞天有很多强大的妖兽，来到这里的天阶强者虽然不惧，却没有人愿意节外生枝。毕竟，他们来这里都是为了昆仑地宫，没必要无谓的小事上消耗力量，所以每个人都很低调。

　　“吼……”一只巨大的妖兽冲天而起，怒吼着拦截住了金光。妖兽全身白毛，看上去就像是一只狮子，只是比狮子更高大，还多了一对巨大的白色肉翼。

　　这只妖兽的气息雄厚霸道，而且从不掩饰。高欢早就知道它的存在，却没兴趣招惹它，都是远远地避开。

　　看来天上飞行的那道金光太过嚣张，激怒了这只妖兽。

　　哪怕距离还远，妖兽惊天动地的吼声也让高欢有些惊讶。从元气波动上看，这只妖兽至少是八阶上品的层次。不过，这种妖兽的元气积累再雄厚，终究缺少足够的智慧，也没有传承，是无法和真正的八阶上品强者相比的。

　　和这样的妖兽战斗，只需要使用一些精巧的法术，摆脱它并不难，甚至打跑它也不算难事。只是这种妖兽的力量淳厚，想要杀它就不容易了。

　　遇到妖兽拦截，金光登时就停了下来。但妖兽惊天动地的嘶吼，也没能震散金光。那妖兽张开大嘴还想吼叫，一只金光组成的巨大手掌已经自虚空拍落，正拍在那妖兽身上。

　　这一掌庄严正大，神威浩然。妖兽也承受不住如山般的恐怖掌力，庞大身躯明显的扭曲变形，被金色手掌猛然撞击按落到一座山峰上。

　　百丈高的山峰无声塌陷，把妖兽深深的埋入其中。至此，那金色手掌才缓缓消散。接着，就是惊天动地的轰鸣声，带着无数烟尘碎石爆发开来。那凶猛的元气冲击，席卷了方圆百里。

　　轰鸣声中，还要一阵阵低沉的殷殷雷音。雷音低而不弱，有着巨大的穿透力，哪怕是狂暴的轰鸣声，也无法掩盖雷音的存在。

　　高欢心中微动，“大雷音掌。”这门掌法，可是苦头陀的成名绝技。大雷音掌取佛祖用雷音传道之典，借喻雷音之力能传九天、通六道，无远弗届。

　　来的人一定是苦头陀了。也只有九阶宗师，才能有这般强横实力，一掌就轰杀如此强大的妖兽。也只有苦头陀这样刚猛霸道的人，才会毫无顾忌的出手战斗。

　　刚才苦头陀那一掌，就像是用钢锤砸苍蝇，一锤下去，苍蝇顿成齑粉。更可怕的是，他砸死苍蝇的那种刚猛凌厉气势，让每个看到的人都会为之心惊。

　　正常人，就算是有钢锤，也绝不会用它去砸苍蝇。苦头陀的凶悍霸道，可见一斑。

　　修为进入九阶，就可以被称为宗师。那是因为九阶和八阶、七阶不是量的差距，而是本质的不同。七阶是领悟天地力量，八阶是纯化天地力量，九阶则是以自身为天地，内天地、外天地贯通一体，可以驾驭天地间最强的力量。

　　可以说，九阶宗师的力量，就是世间的最巅峰。哪怕是九阶大宗师，在力量上也不会比九阶宗师更强。只是九阶大宗师对于力量运用的层次更高，却是九阶宗师所无法比拟的。

　　就像是苦头陀刚才那一掌似的，那妖兽的力量积累的无比雄厚，已经不必苦头陀差太多。可双方运用力量的方式却差距太多，苦头陀随手一掌就能把妖兽拍死。九阶宗师和大宗师间的差距，也就在于此。

　　而那一掌，又让高欢想起了元真。苦头陀和元真很像，都是那么直接而霸道。不同的是，苦头陀更透出一股唯我独尊的张扬强横，元真则是无坚不摧的凌厉锋锐。

　　高欢身化暗影，选择背着苦头陀目光的一面下了火山。要是碰到这个家伙，那才叫麻烦。从刚才那一掌看，高欢就算是有大日如来法相，也不是他的对手，还是先远远躲开。

　　找了一个树洞躲了进去，高欢也不再去看苦头陀的动向。以他九阶宗师的力量，任何方式的观察都会触发他的感应。可高欢要是收敛心神气息，别说是苦头陀，就是十方佛尊在此，也找不到他的踪迹。

　　高欢闭目深思，刚才苦头陀击杀妖兽的一幕，让他心中动了别的念头。苦头陀既然到了，等地宫开启之日，那他的仇人就更多了。本来他有天罗幻星甲，可以随意转化身份，也不虞被人看出问题来。

　　可有个最大问题，就是他还没有进入天阶。在一群天阶强者中。那就像暗夜的火炬一样显眼。不论变化成什么样子，在这个特殊的环境里，都瞒不过别人的眼睛。现在看来，只有使用大日如来法相才行。

　　高欢打定主意，就躲在树洞中静坐修炼。他的天尸渡劫经心法奇异，整个人没有任何生机，一旦运转心法，整个人就和木石无异。

　　日升日落，风起风停。

　　三十几天的时间，弹指即过。当高欢再睁眼眼眸时，灰蒙蒙的天空已经显出几分碧蓝，空中飞扬的烟尘也少了大半，视野顿时变得开阔起来。

　　高欢驾驭大日如来法相，外穿天罗幻星甲，把本体收入专门用来装人的储物袋子里。高欢这次化作一个面目平凡的白衣僧人，一身佛门气息纯正，任谁也是看不出问题来。

　　此时的火山口上，已经来了很多的强者。各种强大的气息各自占据一方，泾渭分明，绝不混杂。

　　不过，这些强大的气息隐隐还是分成四伙。

　　占据西方的佛门气息浩荡，正是苦头陀带领的元国强者。北方的则是九星剑君萧远为首的夏国高手。

　　南方的则是大汉国的一群天阶，这里面以混元道的火龙真人为首，呼呼啦啦的有一大群人。高欢还在其中看到了阴雷大法师权奋和南明剑客华彬两个人。熟人还有霸王枪孔君，白胜。他们这伙人有十五六位，比元国和夏国两方的人加起来还多。

　　火龙真君也是九阶宗师，并不比苦头陀和萧远稍弱。因此大汉国这一方的气势最盛。

　　在东方，则是散散落落站着七八个人，看起来是一群没有明确立场的强者。其中有两个女孩最为显眼夺目。一个身穿白裙，眼神灵动活泼，打量人时总是非常的好奇，神态看起来极为天真。

　　另一个穿着淡黄长衫，手持玉箫，五官绝美，眼神明锐如剑，只是看着就有一身的逼人锐气。

　　高欢的出现，也吸引了很多人的注意。高欢打量了一下，很自觉的在东面找了个角落站好。汉国的人虽多，却是各宗各派的高手，说不上一盘散沙，却也绝谈不上精诚合作。高欢人缘不好，要是跑到里面去，也许还会遭到暗算，高欢宁愿不受干扰的单独行事，也不用顾忌太多。

　　“喂，你叫什么？”看到高欢走过来，白裙少女瞪大眼睛问道。


第011章 长剑做歌血做酒

　　白裙少女的质问很直接，也很无礼。可配合她的天真纯美，就只会让人觉得有趣。

　　实际上，白裙少女的问题，也是所有人的问题。在场的数十位天阶，不论是看或没看，却都在等待着答案。而数十道强大的神意落在高欢身上，也让他感觉到了很大的压力。

　　高欢道：“贫僧空相。”

　　听到高欢的法号，不少人都皱起眉头。这个法号太陌生了，在场数十人，竟然没有人听说过。苦头陀作为飞龙寺的高手，对于佛门的情况更是熟悉。他都没有听过这个法号，不禁起了疑心，特意看了一眼高欢。

　　高欢肯定已经进入了昆仑洞天，可来了这么多的强者，却没有哪一个人见过高欢，似乎他就此失踪了。苦头陀这次来的主要目的之一，就是来杀高欢的。

　　可地宫即将开启，高欢却还没来，这很反常。苦头陀上下打量了一番，却没有看出任何破绽。这个自称空相的僧人，身上的佛门气息纯正又强大，绝对是一位八阶强者。名字虽然可疑，却绝不可能是高欢。

　　大汉国的一方中，权奋和华彬也都狐疑地打量着高欢。突然冒出的这个和尚，总让他们联想起那个在击杀八皇子的血衣僧人。

　　虽然在法相身上发现了那光明浩大的气息，可一番激战下来，法相的武功是精纯无比，却和那血衣僧人有着很大的区别。还有那晚曾经出现的高欢，也是诡异无比。权奋和华彬都觉得这里面有很大的问题。

　　不过这么打量，那是什么问题也看不出来的。

　　白裙少女得到了答案，满意的微笑道：“我叫白灵儿，这是我姐姐叶颖。”白裙少女所说的叶颖就是旁边的英姿飒然的黄衣美女。

　　高欢微微点头合十，算是见礼。白裙少女也像模像样的拱手还礼，叶颖虽然极为骄傲，可对上一个八阶强者也不敢轻忽，也拱了拱手。不同于白灵儿的天真可爱，叶颖的姿态十分洒脱流畅，可以想见她早习惯了这种男子用的礼节。

　　站在东边的其他人，也有几个人向高欢点头致意。这些人都是闲散在江湖的强者，不愿意受门派或是朝廷的约束。一群人就在这自成一方势力。他们当然欢迎像高欢这样修为强大的高手加入。

　　“轰隆隆……”火山内部还在轰轰的巨响。只等巨响终止，那就是地火彻底熄灭，地宫也会大开。

　　分立在火山口四方的强者们，互相对峙着。气氛虽然不算紧张，却绝不友好。不过，在场的人都是天阶强者。就算是年纪再小再冲动，也不会在这里乱来。

　　接近四十位天阶强者，一旦战斗起来，那是谁都不想看到的。

　　“空相，搭个伙如何？”白灵儿走到高欢身边，压低声音商量道。只是在场都是天阶强者，压的声音再低，也瞒不过其他人。

　　高欢有些诧异，不明白这个看起来天真的女孩想干什么。实际上，高欢已经猜到白灵儿和叶颖的身份。

　　元阳道尊早就说过，东海有位故友，她徒弟灵儿，天资绝顶，不到十七岁就进入了天阶，进入天阶比元真还要早几年。数千年以来的第一人。

　　不过，白灵儿的情况极为特殊，也不能就这么的简单比较。但不管怎么说，十七岁就进入天阶的白灵儿，可是飞仙观这一代最出色的门人。
《飞仙斩劫剑》，更是当世三种无双剑诀之一。白灵儿天生剑灵，在剑法一道上的天资无人可比。按照元阳道尊的说法是，五十年内，白灵儿就能成为九阶剑道宗师。

　　元阳道尊和飞仙观的关系匪浅，也交代过高欢，日后若有机缘见面，还要关照一二。只是在这里高欢的仇人太多，又不知道白灵儿性情，也就不方便多说。何况，白玲儿身边还有叶颖在。

　　姓叶，又和白灵儿关系亲近，应该就是落英岛上的叶家人。落英岛上的人都姓叶，人口大概有数百人。落英岛号称天下阵宗，在法阵上的造诣天下没有任何门派能够相比。能够出来游历的子弟，都是法阵大师。叶家家主和元国的皇室关系很亲近，自然就排斥汉国。所以，高欢并不想和叶颖扯上什么关系。

　　高欢没想到的是，白灵儿竟然主动找上他。高欢疑问道：“搭伙？”

　　白灵儿神神秘秘的看了看左右，道：“是啊，和尚你没看到这群人剑拔弩张，只怕一进去就要相互残杀。大家结个伴，也好有个照应。”

　　这番话并不算是危言耸听。一旦在地宫内发现什么宝物，谁也难说会发生什么事情。而三个大国都各自抱团，到时候最危险的就是他们这群各自为战的高手。

　　高欢想了一下道：“好。”白灵儿和叶颖都是高手，要想击杀灵兽获得开启法阵的钥匙，还是有几个人帮忙最好。何况，叶颖又是阵法大师，有她在不知能节省多少力气。最重要的是，高欢的目的是通过地宫去杀毒龙。和白灵儿她们并不冲突。

　　听高欢答应的利索，白灵儿开心的拍了拍高欢肩膀，“痛快利索，真是条好汉子！”白灵儿说话行事总有种非常古怪的味道，就像是小孩子强装成熟，总让觉得不伦不类非常好笑。

　　高欢心里也有些好笑，脸上却不动声色。

　　叶颖道：“欢迎大师加入。不过，丑话说在前面，真要有什么宝物，我们。”

　　“算我一个如何……”叶颖话没说完，一个胖子突然走过来道。

　　这个人身材不高，胖乎乎白净净，穿的大红的长袍，上面用金丝绣着很多的福字，尤其是胸口上更有个大大倒福字，腰系玉带，手上带着十个样式各异的华贵戒指，一脸的开朗诚恳笑容，整个人看起来鲜艳、喜庆，还有些可爱。

　　叶颖被人打断，眼眸中锐光一闪，有些不悦地道“你是谁？”

　　胖子挺胸昂头，从袖子中拽出一把剑，傲然的吟咏道：“长剑做歌血做酒，笑尽英雄。”胖子手中剑鞘上不知镶嵌了多少颗宝石，红的、绿的、紫的、蓝的，各色宝石的宝光逼人。再加上胖子那副趾高气扬的样子，这一幕就更有喜感。以至于那豪气冲天的诗句，也跟着变了味道。

　　念完这句诗后，胖子斜睨着高欢、叶颖等人，似乎在说，这下你们该知道我是谁了吧！

　　白灵儿瞪着圆圆的眼眸，一副惊奇无比的样子。胖子看到了，更是得意。

　　“长剑做歌血做酒笑尽英雄……”白灵儿喃喃念着，突然又道：“你的名字好长啊！”

　　胖子的得意笑容一下就僵住了。叶颖忍不住笑了起来。叶颖笑起来贝齿轻露，让她多了几分女人的温婉柔美，那逼人的锐气也似乎随之消散。

　　高欢也微笑起来。白灵儿、胖子，都是妙人。

　　呆了下，胖子才有些无奈地道：“我叫笑英雄啊。”

　　白灵儿用力地摇头，“没听过没听过。”

　　笑英雄手中长剑潇洒的转了两圈后，把剑微微拔出两寸来，“没听过我的名字，总听过我的剑吧。”出鞘的剑锋色如纯金，又有纯金所没有的通透明净。

　　白灵儿迟疑地道：“看上去挺值钱的，这是什么剑？”

　　笑英雄哈哈笑道：“这可是古今第一宝剑，只是剑鞘上就镶嵌了三百六十五颗极品宝石，剑锋更是熔化了三千颗金刚石铸造而成。我想到很多名字，最终只能叫它‘宝剑’。也只有它，才配得上‘宝剑’这个名字！”

　　高欢也是暗自惊讶，剑鞘上镶嵌的宝石还都是只是装饰品，纵然有些灵气也没什么大用。可三千颗金刚石，那价值就难以估量了。

　　金刚石是世间最为坚硬最为纯净的顶级灵石，不论哪种强大的法阵，都可以用金刚石来运转。只是金刚石极为稀少，也没有多少人舍得用这种顶级灵石去布置法阵。

　　笑英雄手中的剑锋竟然是熔化了三千颗金刚石炼制而成，简直就是奢侈到极点。只论价值，已经不在九阶剑器之下。

　　可有个问题是，金刚石坚硬而脆，很容易破碎，绝不适合用来铸剑。而且，一旦熔化后，必然丧失金刚石本身的纯净和坚硬，金刚石的价值全失。所以，这柄剑也是败家到极点。

　　白灵儿纵然涉世不深，也不禁感叹，“果然是宝剑！”

　　笑英雄得意洋洋，“当然，哈哈哈……”

　　叶颖也不知怎么想的，道：“你既然想来，那就算你一个。”转又对高欢道：“大师可有意见？”

　　高欢摇头。这个胖子虽然很有喜感，修为却放在那，至少也是八阶的层次，不容轻辱。

　　白灵儿也用力点头道：“胖子人很有趣，一定要算他一个。”

　　叶颖道：“大家既然在一起，那我就把话先说清楚。在地宫中得到什么宝物，我和灵儿要六成，剩下四成你们两个分。这样的分配，你们可有意见？”

　　笑英雄道：“只分两成，简直是愧对我手中的宝剑啊！”

　　叶颖正色道：“我们敢要六成，自然有我们地道理。你若不愿意就算了。”

　　笑英雄忙道：“愿意，愿意。”

　　高欢道：“地宫中的宝物就这样分，我没有意见。”


第012章 九极灵宫

　　轰隆隆的巨响已经停止，百年来，火山口第一次真正的安静下来。

　　混元道的火龙真人的扫了眼萧远和苦头陀，对这两个偷闯进来的九阶强者他也没什么办法。甘冒迷失空间的危险冲进来，这两位的勇气真是让他倾佩。

　　若没有两位九阶宗师，元国和夏国这群天阶，也没人敢明目张胆的出现。包括那面的闲散的几个强者。

　　话说回来，二百年前昆仑地宫出现时，当时还是元国把持着昆仑洞天。可接连闯进来三位大宗师，最后元国还不是乖乖敞开法阵把三位大宗师送了出去。

　　昆仑比武大会，争夺的是昆仑洞天的控制权。说穿了，就是争夺昆仑洞天的入口。有了这个入口，就算是凡人也可以随意进出。可以大规模的挖掘昆仑洞天内的资源。

　　可昆仑洞天如此广阔，真要有强者不畏生死硬闯进来，那是谁也挡不住的。只不过这种闯入方式危险无比，何况一个人进来能做什么。真有什么逆天神物，也不是一个人能取的。若真有这般运气，那别人也无话可说。

　　实际上，把持昆仑洞天的国家都在不停地探索着。可天阶强者到底有数，就算把所有人都派进来，对于广阔的昆仑洞天来说，也只是大海里多了几艘船，要想把昆仑洞天的资源和宝物彻底挖掘出来，那需要一段相当漫长的时间。

　　昆仑地宫是已知道的最有诱惑力的宝藏，这才吸引了如此多的强者拼命冲进来。相比与两百年前那一次，萧远和苦头陀的出现还不算夸张。至少，情况还没完全失控。

　　火龙真人挥手道：“出发。”所有人排成一个箭矢阵型，当先进入了火山口。

　　九星剑君萧远对苦头陀微微点头示意道：“大师先请吧。”

　　苦头陀摇头，“剑君先请。老僧在这等一会，倒要看看高欢有没有胆子出现。”

　　九星剑君扫了站在东面一眼，低笑道：“高欢也许就在其中。我相信这次一定能见到他的。”说着，带着夏国的几个强者进了火山口。

　　又等了好一会，苦头陀还是不动。白灵儿就有些沉不住气了，拉着叶颖道：“姐姐，我们也进去吧。”

　　叶颖微微摇头道：“苦头陀堵在那，明显是谁也别想过去。”

　　白灵儿不忿地道：“他怎么这样蛮横，火龙真君都没说什么呢！”

　　叶颖看了眼身后的几个人，若有所思地道：“苦头陀应该是在等高欢。”

　　笑英雄也不满地嘟囔道：“这老光头还挺霸道的……”

　　站在东面这些人，都是没门没派，修为又远不如苦头陀。虽然不满苦头陀的霸道，却没人敢站出来说什么。心里虽骂，却没人敢站出来说什么。

　　苦头陀目光梭巡来去，却始终也没找出怀疑对象来。这些人虽然没有门派，也都是很有声名的高手。不可能是高欢冒充的。而且，这些人都是天阶强者，高欢就算是伪装成别人的样子，气息却无法伪装。

　　如此僵持了好半天，苦头陀身后的几位天阶也有些着急了。昆仑地宫广大无比，开放的时间又有限，就算是抓紧时间也未必能找到宝物。而看苦头陀的架势，似乎要等上几天。

　　一剑横江忍不住道：“大师，我们何不先下去。您堵在这，高欢就来了，他也不敢出现啊。”

　　苦头陀身上金光闪耀，一尊金色大佛悄然浮现。浩然庞大的是佛门力量覆盖四方。正说话的一剑横江脸色一变，踉跄着后退十余步，才勉强站稳。

　　不过，这股力量真正所指的却是白灵儿等人，一剑横江不过是被擦过而已。

　　白灵儿等人都是各自运转力量，抵抗着如山如岳般恐怖的压力。

　　苦头陀见每个人的气息都很纯正，就是最可疑的白衣僧人和红衣胖子也都是各有秘法，和高欢的气息截然不同。这才是死了心。冷哼一声，领着夏国的几个强者进入了地宫。

　　白灵儿气得直撅嘴，“要不是姐姐拉着我，我非要给这老和尚一剑。不过是九阶，就真以为自己天下无敌了……”

　　叶颖安慰道：“地宫内法阵复杂，老和尚也是不想跟在后面捡便宜。这才找了个借口在外面待这么久。我们就更不用急。跟在他们后面，前面三重法阵都不用费力。”

　　叶颖虽然没来过地宫，可叶家却有人来过。知道地宫内的阵法复杂，并不是一时半会就能破的。而且前面六层地宫，已经有不少强者光临过。里面很难再找到什么宝物。尤其是前面三层，已经被搜刮一空，根本就不需要抢先一步。

　　说话间，剩下的天阶强者也都抢着飞进了火山口。

　　白灵儿更着急了，“快走吧，去的晚了那就什么都没有了。”叶颖无奈，跟着白灵儿当先驾驭剑光飞了下去。

　　高欢和笑英雄对看了一眼，笑英雄伸手做了个先请的姿势。高欢也不过多客套，随后跟上。

　　地心毒火虽然熄灭，可火山内还炙热的能把人烤熟，而无形的毒气更是歹毒。就是天阶强者，也不敢轻忽，所有人都断绝了外呼吸，全凭天阶力量转化元气维持身体的必须。这种环境下，天阶强者的实力也受到了明显的压制。

　　大日如来法相没有真实身躯，法相又历经诸劫而不灭，外魔难侵。残余的热量和毒气，对高欢并不算问题。这里的环境，对于高欢可是非常的有利。

　　深入火山两千余丈后，黑暗之中就能看到两扇对开的铜门闪着青光，大门后面就是长长的甬道。

　　地宫内当然不会有照明之物，不过这里不知是谁扔下了一块晶光石，把甬道门口照得通明。

　　白灵儿陪着叶颖站在门口，认真打量这青铜门上的花纹。

　　笑英雄一落地，就不以为然地道：“一个大门有什么可看得，我们赶紧追上去才是正事，不然宝贝都被别人取走了……”

　　白灵儿撇了下嘴，“你懂什么，一叶知秋。从门上的纹饰可以推测地宫的来历，这对我们大有好处。”

　　笑英雄眼睛瞪得溜圆，不相信地道：“看个花纹就知道来历，哪有这么厉害的？”

　　白灵儿指着高欢道：“你学学人家，多懂事。”

　　笑英雄听到这话，忍不住哈哈大笑起来。

　　叶颖急忙给高欢道歉，“我这个妹子少不更事，口不择言，大师不要见怪。”

　　高欢摇头，示意无妨。白灵儿出身飞仙观，自幼也没见过几个人。说话做事有些孩子气并不奇怪。

　　倒是白灵儿，一脸无辜地看着叶颖，根本就不知自己哪里说错话了，还要让叶颖替她道歉。

　　叶颖摇摇头，对白灵儿也是没什么办法。“我看大门上的龙纹、凤纹简洁古朴，风格至少是万年以前的远古风格。”

　　笑英雄道：“这还用说，地宫当然是万年前就有的！”

　　叶颖一笑，继续道：“那些纹饰并非是简单的装饰，它们组合起来是一个名字，简单的解释过来就是《九极灵宫》。”

　　笑英雄满脸的惊色，没想到叶颖真的能看出门道来。

　　叶颖又道：“九极灵宫，据传说是万古前九极上人的居所，后来被他炼成了一件神器。九极灵宫最强的能力就是封锁空间。由此推断，在九极灵宫最深处，也许封锁着什么了不得的强大存在。”

　　听到这里，高欢也不禁佩服起叶颖来。只凭大门上的一些花纹，就能做出如此精准的判断，几乎已经把原本的事实推断出来，真称得上博学多才。

　　白灵儿更是满脸崇拜，“姐姐你好厉害。”

　　叶颖谦虚道：“这也不是我一个人的功劳。我们叶家两百年前曾来过一次，留下很珍贵的记录。我也是针对着记录特意下了苦功，这才能的认出这些远古文字。”

　　笑英雄道：“按你这么说，我们也不必进入地宫深处，免得遇到危险。”

　　叶颖道：“这只是初步的推测，并不一定是对的。在上古时期，天地元气充盈无比，滋生出众多的灵物。那些灵物在远古时期还不算什么，可对于现在来说，却都是逆天神物。”

　　笑英雄也兴奋起来，道：“那我们还等什么，快点进去寻宝吧。这可是我最喜欢做的事了。”

　　叶颖和白灵儿在前面，叶颖走走停停，前进的速度并不快。

　　“九极灵宫内外一体，这些甬道都是神器所化。根据记载，九极灵宫内空间足有方圆千里，共分九层。上古时期，法阵变化都不复杂，前几层都很容易过。越到后来，法阵的威力就越大……”

　　叶颖手里托着一个古铜罗盘，一手拿着根玉尺，每走到一个岔路口，都会测量一番，再选择道路。

　　如此拐了很多岔路，周围的甬道虽然是一成不变，可源于天阶强者的直觉，高欢知道他们正在逐渐深入地宫。

　　地宫内的甬道之复杂，还是超乎了高欢的预料。如同迷宫的地方，想要找到护阵的灵兽并不容易。而叶颖如此轻松的破开迷阵，更不需要冒险去击杀灵兽。

　　又走了很久，众人从甬道进入一座宽敞的大厅。在压抑的甬道中走了这么久，来到宽敞的大厅，众人都觉得心情一松。

　　叶颖突然道：“大家小心。”


第013章 蛮横苦头陀

　　大厅方圆足有百丈，青色的穹顶有如青天，脚下是暗青的地面，大厅四壁上共有九扇铜门，依次排开。

　　在叶颖喊出小心来时，一扇铜门无声的打开，一直雪白如虎般的妖兽突然冲了出来。这只妖兽冲出来时，毫不客气得就像白灵儿扑了过去。

　　貌似白虎的妖兽速度奇快，白色流光一闪，已经到了白灵儿身前。白色妖兽张开血盆大口，上下两排牙齿锋锐如同匕首，凶猛而恐怖。

　　一点银星凭空升起，精准无比的贯穿了白色妖兽的额头。银星微微一振，银色星光荡漾开来，这只白色妖兽已经在星光中化作飞灰。原地只留下一块晶莹的珠子，珠子里面隐隐可以看到刚才那只妖兽的身影。

　　“铮……”直到这个时候，才响起了一声长剑入鞘的剑鸣。白灵儿手里，不知何时多了一柄古色斑斓的长剑。

　　高欢就在白灵儿身边，甚至没看清剑是什么样子，这一战就已经结束了。白灵儿是剑不但快疾绝伦，其上的剑气更是凌厉。更可怕的是，白灵儿在对于剑的控制，不多一分力，不少一分，剑气刚刚好震碎这只白色妖兽。

　　笑英雄也露出一抹赞叹之色，在白灵儿这个年纪，能有这样老道的剑法，真是不可思议。

　　白灵儿一剑得手，得意的对着笑英雄和高欢翘起下巴，那样子仿佛在说，我也是很厉害的！

　　笑英雄拱手道：“厉害厉害，不过剑就远不如我的宝剑了！”

　　白灵儿不服气地道：“你那昂贵的玩具剑，能有什么用。等下我们比比……”

　　笑英雄哈哈一笑，“我这宝剑，天上地下无双无对，没有任何剑器能与之性比，就算是传送中的斩日神剑，诛仙剑，天星剑都不相比……”

　　白灵儿不忿，笑英雄所说的三柄剑可是万古最强大的三柄神剑，笑英雄手中的那是什么东西，把两者放在一起比较，简直是对三大神剑的侮辱。

　　叶颖神色凝重拉住白灵儿，道：“按照我的推算，这里就是九极灵宫的第三层了。从这一层开始，法阵就会越来越强大。灵儿刚才所杀的是白虎，并非是真正的妖兽，而是法阵聚集元气所化的灵兽。”

　　“灵兽？”高欢道：“那是什么？”

　　“灵兽就是把妖兽的神魂抽出来，和某种法器祭炼成一体，只要法器不灭，灵兽就不会毁灭。万古之前，强者们很喜欢炼制灵兽，来看家护院。灵儿刚才击破了灵兽，却没有杀死它。这九个门里，只有一扇门是通往下一层的通道。这个法阵无法偷懒的，必须击败九只灵兽，聚齐九颗灵珠，才能打开下一层的真正入口。”叶颖讲解道。

　　又道：“为了尽快通过法阵，我和灵儿一路，笑英雄和空相大师一路，尽快的击败所有灵兽。打开通道。”

　　叶颖说完，就领着白灵儿打开了一扇铜门，走了进去。

　　笑英雄笑嘻嘻地道：“两个大男人就不必联手了。我们各自一路，也好快点解决。”

　　高欢点了点头，和笑英雄分开，各自打开了一扇门。老实说，高欢对于笑英雄很好奇。这个突然冒出的胖子，这么有特点，修为又这么高，不可能没人知道。可在高欢知道的天阶高手里，却没有他。这真是很奇怪。

　　进入铜门后，里面是一片幽深的广阔空间。幽暗之中，一只三头巨蛇无声的在高欢背后浮现出来。

　　高欢手捏大自在印，一道神光万丈的日轮在幽暗中升起。三头巨蛇就在神光万丈的日轮下熔化成灰，只留下一颗晶莹的珠子在幽暗中闪闪放光。

　　白灵儿都能一剑杀的灵兽，更受不住高欢一掌。不过，高欢感到这只三头巨蛇，明显比那只白虎强上很多。按理说，九扇门中的灵兽不可能都是同一水平。那样的话，再分成九扇门就没有意义了。

　　高欢在空间中的等了一会，再出来时正看到笑英雄也从另一扇门中走出来。看到高欢，笑英雄哈哈一笑，“咱们两个要抓紧了，那两个小女孩已经打到第三扇门了。再怎么也不能输给是小女孩啊！”

　　高欢淡然道：“贫僧自会尽力而为。”

　　笑英雄也不再多说，一转身又打开了另一扇门。

　　进入第二扇门后，同样是一片幽暗的空间。不同的是，幽暗中有一团火焰在熊熊飞扬，火焰中一直金色的怪鸟在其中蜷缩着。那火焰有光而无热，看起来就像是一团幻影，并没有什么实质的力量。

　　似乎感应到高欢的进入，金色怪鸟一声尖啸，双翼飞扬，熊熊火焰猛然铺展开来，幽暗的空间猛然被照亮。赤红带金的光芒，就像是旭日神光，神圣而宏大，光芒笼罩四方。

　　刹那间，高欢仿佛置身烘炉，整个人都要被那神光熔化了一般。这炽热不是真实的，而是怪鸟强大神意投射在高欢神魂中，形成的一种错觉。

　　这只看起来如同幻影的小鸟，爆发出的力量让高欢也有些惊叹。能有如此恢宏浩大的神意，能驾驭如此纯正强横的火焰，这只鸟很像是传说中的照日金乌。

　　不过，灵兽到底是神魂所化，生前的神通已经消散大半。现在这只怪鸟虽强，真实力量却只能勉强摸到八阶的边。

　　一道日轮冉冉升起，立即把怪鸟的赤金光芒淹没。无量光，照九天六道，除一切暗。大日如来法印的威能，纵然只发挥一丝，也不是这只灵兽所能抗衡的。日轮出，怪鸟成灰。

　　高欢收起怪鸟留下的珠子，心中却没有一丝喜意。九道门，每道门后的灵兽都强一层，等到最后一扇门时，那灵兽至少也要到八阶上品的层次。

　　灵兽的力量虽强，却不足为惧。可这里才是第三层啊。高欢很难想像，到第九层时他们会遇到什么样的难关。而这里的情况，也和元阳道尊所说的不同。由此可以推断的出，地宫广阔无比，进入的道路也不会只有一条。

　　等高欢出来时，白灵儿、叶颖、笑英雄都已经在大厅中了。三个人看上去都是完好无缺，似乎一切进行的非常顺利。

　　白灵儿招呼道：“和尚快过来，就差你了。”说着伸出白嫩小手，“珠子……”

　　高欢把两颗得来的珠子放在白灵儿手上。白灵儿有些奇怪地道：“怎么是两个？”

　　笑英雄在旁边得意地道：“我打了四颗珠子。他自然就少了一颗。”转又谦虚道：“这不算什么。”

　　白灵儿理所当然地道：“这么点小事，当然不算什么。”说着又奇怪道：“你这个样子，难道是想得到夸奖么？啧啧……”白灵儿似乎觉得很不可思议，连连摇头。

　　笑英雄脸上的笑容顿时尴尬起来，低声辩解道：“怎么会……”

　　“大家准备好。”说着，叶颖把所有珠子集合在一起，用力捏碎后，九道灵光旋转飞升，大厅四壁上无数符文闪亮而起在，空间蓦然飞速旋转起来。

　　就算是天阶强者，在疾速运转的元气中，也都是头晕眼花，脚下发虚。等到众人恢复正常感应时，才发现他们已经到了另一处空间。

　　白玉石铺成的巨大广场，对面的巍峨壮丽的金顶大殿。逆着头顶的金色阳光，可以看到大殿上高悬的竖匾上写着三个大字。

　　“九极殿……”叶颖念道。

　　白灵儿道：“那里会有宝贝吧？”

　　叶颖摇头道：“这应该是一个投影。九极殿应该在第九层，也是整座九极灵宫的中枢。要是能进入到里面，立即就能控制整座九极灵宫的法阵。”

　　白灵儿忍不住好奇，道：“我们进去看看不就知道了？”

　　叶颖苦笑，“哪有那么容易的事。这座广场上至少包含着五层空间法阵，而且每一层都有强大无比的灵兽坐镇。要想进入九极殿，必须破开这五重法阵。我要在这里仔细观察法阵变化，需要很长一段时间。”

　　笑英雄和高欢都见识了叶颖在法阵上的造诣，对她颇为信任。而他们一路走到这里，也只花了大半天的时间。距离地宫封闭还有几十天，两个人都不着急去硬闯。

　　又过了大概有半天的时间，广场上的人逐渐多了起来。不管用什么方式，各位天阶强者都通过了前三层法阵。

　　火龙真人带着汉国的一群强者先一步抵挡，在法阵外也是计算了好一会，火龙真人才领着汉国强者们进入了广场。

　　广场的波光一闪，众人就像扔入水里的石子，转眼就没了踪影。广场上却还是原来的样子。

　　叶颖盘坐在地上，手拿玉尺苦苦计算着，眉头紧紧皱着，看情况很不顺利。

　　等到苦头陀进来时，已经是第二天了。苦头陀在广场外观察了半天，并没有找到进入的办法，白眉也不禁皱了起来。

　　苦头陀目光转到苦苦思索的叶颖身上，眼眸突然一亮，“叶家的子弟吧，何不与老僧联手破开此阵？”苦头陀虽是在问话，却充满了不容否定的味道。

　　白灵儿不满道：“老和尚，我姐姐没兴趣和你联手。”

　　苦头陀看也不看白灵儿，一拂袖道：“这里没你们的事了，你们三个立即离开。”苦头陀所说的三个，正是说的白灵儿、笑英雄和高欢。

　　白灵儿和笑英雄都是勃然色变，高欢的眼睛也不由得眯起来。

　　苦头陀对三人的反应很不满，森然道：“再不走，就想走也走不出去了！”


第014章 千军大阵

　　九阶宗师的威胁，是任何人都不能轻视的。

　　苦头陀就如同从天而落的巍然山岳，厚重、雄伟，坚实，不可抵挡。毫无疑问，在那重压下，所有人都会被压成齑粉。

　　高欢和笑英雄虽都是稳立不动，身上却都是神光湛然，苦苦抵抗着九阶宗师的强大力量。白灵儿修为最浅，劲力所及，衣袂猎猎作响着向后飞扬，就是头顶的发髻也被一下子压散，身躯微微颤抖着，可白灵儿倔强的不可后退，就这么强自支撑，很快的，整个身躯因为承受过重的压力，颤抖起来。

　　苦头陀不需动手，只凭九阶宗师的神威，就能在无形中压制所有人。神意、修为，苦头陀都占据着绝对的优势。高欢借着大日如来法相，还勉强有资格和苦头陀过两招。

　　可白灵儿和苦头陀就差的太远了，这种差距是无法依靠坚强意志弥补的。这就像是一直绵羊的斗志再强大，也打不过一只老虎。

　　岌岌可危的白灵儿就是不退，“铮……”白灵儿手中长剑出鞘三寸，勃发的锋锐无俦剑气登时把那无形压力斩开一道缝隙，白灵儿颤抖的身躯也挺得笔直。

　　苦头陀看了一眼白灵儿，“看在白观主的面子上，老僧就不为难你，乖乖地去吧。”

　　白灵儿紧紧抿着嘴巴，眼眸中都坚决。身上的剑气越来越盛，那样子，竟似绝不肯退。

　　苦头陀微微皱了下眉，“小女孩，别要得寸进尺。”

　　白灵儿不客气地道：“老和尚，你别倚老卖老。我们都是和叶姐姐一起的，你一句话就想赶我们走，你以为你是谁！”

　　此言一处，站在苦头陀身后的几个人天阶强者都是勃然色变。拔山破天巴正道：“放肆，哪里来的野丫头，苦大师面前，可不是你能撒野的。”巴正也曾在飞龙寺学艺，算是苦头陀半个弟子，白灵儿对苦头陀如此不敬，巴正自是愤怒无比。

　　白灵儿不屑地瞥了眼巴正，“大人说话，小孩上一边玩去。”

　　巴正气得要死，黑黝的脸上露出一丝血红。这可不是气血上涌的羞愧，而是周身罡力运转，催发的气息沸腾，要从肌肤中渗透出来一般。巴正高大的身躯，也膨胀了近一尺多高，整个人就如同佛门的降魔金刚，面容狰狞，身躯魁梧，凶猛无比。

　　“想动手么，能接我三剑不死，就算我输。”对于巴正的变化，白灵儿毫不在意。苦头陀是怎么也战不过，这个才是七阶是家伙，她却丝毫不惧。

　　巴正怒火中烧，正想出声迎战，苦头陀拂袖道：“想战么，老僧奉陪。若是不敢，就有多远走多远。”

　　白灵儿气得粉脸通红，看了眼旁边的高欢和笑英雄，笑英雄一脸苦笑，高欢脸色淡然，看不出喜怒。白灵儿恨恨道：“我们难道怕这个和尚，和他战！”

　　笑英雄小声道：“我不是怕他，我就是不和他一般见识。”

　　高欢也摇头道：“我们不是对手。”

　　白灵儿愤然道：“还没动手就怕了，你们是怎么练武的。我就不信……”说着就要拔剑去挑战苦头陀，却被高欢一伸手按住白灵儿的手腕，不但剑没拔出来，出鞘的三寸剑锋也被按进了剑鞘。

　　“你干什么！”白灵儿气得要死，可高欢手上的潜力无尽，任她如何催发力量，也是拔不出剑来。她一身的武功九成都在剑上，这样近身纯拼力量，就算有三个白灵儿也抵不住高欢的蛮力。

　　“你现在打不过他，可总有能打败他的一天。”高欢慢慢地说道。“现在就要送死么？那可不是勇敢，而是鲁莽。”

　　一直瞑目沉思的叶颖睁开眼睛，站起来对附在白灵儿耳边道：“这个和尚很蛮横，我若不同意他肯定要杀人立威。我这里有一对灵蝉，你拿着一只，就能感应到我的位置。我们在前面走，你们只管跟在后面就好了。”

　　叶颖又对高欢和笑英雄歉意地道：“抱歉，横生枝节，前面的协议只能作废。不过，两位可以跟着灵儿，也是有机会深入其中的。”

　　高欢和笑英雄自然不会怪罪叶颖，叶颖也不愿意遇到这种事。

　　白灵儿恨恨地瞪了眼苦头陀，当先踏入了广场中，高欢和笑英雄也都跟在后面，三个人一起进了下一场的法阵。

　　等高欢他们走了，残神刀藏云才道：“大师何不超度了他们，免得以后麻烦。”

　　苦头陀淡然道：“这里还有很多的敌人，几个人就先由他们去吧。若是不识趣，再杀不迟。”在地宫内还有两位九阶宗师，苦头陀虽然狂妄，也不敢掉以轻心。高欢和笑英雄都是八阶强者，并非随手可以捏死的小人物，没必要为了一点小事就大动干戈。

　　叶颖对苦头陀道：“大师，既然是合作，那就要先说好了。不论得了什么宝物，我都要分两成。”

　　其他人都是脸色一变，加上叶颖一共有七个人，还有苦头陀在，叶颖怎么敢要两成。

　　苦头陀沉吟了下，痛快地道：“好，就这样定了。”

　　高欢等人迈步进入广场后，空间一阵如水般的起伏波动后，眼前的空间已经变成了另一个样子。

　　艳红的夕阳，照在无尽黄沙上，荒凉苍茫。

　　在高欢他们身边，还有不少折断的刀、剑、长戟等兵器。那些折断的武器，还能看到残留的紫红血迹。

　　白灵儿惊讶道：“这是什么地方？”

　　高欢道：“法阵变化，以元气重新成的天地。只要破了此阵，就能出去了。”高欢早就从元阳道尊知道了前几层法阵的变化。眼前的荒漠，正是元阳道尊所说的第四层法阵。

　　九极灵宫内的法阵内，白灵儿手中拿着一个白玉雕琢的玉蝉，娇笑道：“就让那老和尚在前面带路，我们只管跟在后面，不知省了多少力气。”

　　笑英雄面露喜色，“对，那和尚不是挺横的，就让他在前面探路，有危险他先上。”

　　白灵儿却不高兴地道：“那有好处也是他先来。”

　　笑英雄哼哼道：“我就是大人大量，不愿意和他计较。真要生气了，我一剑就灭了他。”

　　“吹牛。”白灵儿撇嘴道。

　　“你懂什么，苦头陀的师兄十方和尚，那才叫麻烦。杀了他师弟，他就要跟着你念十年的经文，能把你念疯了。我纵横世间，所向无敌，就怕和尚念经。”笑英雄说的有模有样，好像刚才不出手，真的是给十方面子一般。

　　白灵儿半信半疑地道：“这么厉害，真的假的？”

　　笑英雄拍着胸口保证道：“真，真的不能再真。”

　　“那好了，等会有危险就交给你这个大高手来解决。我们两个就在旁边给你摇旗呐喊……”白灵儿狡黠地道。

　　笑英雄只顾着吹牛，没想到白灵儿在这等着他，想要说不行，又不知找什么理由，一张胖脸顿时拉长了好多。

　　有这么两个人在旁边说笑，高欢在一旁默默听着，心情也不由得轻松起来。这种简单地说笑，对于高欢已经是有些陌生。恨他的人很多，敬畏他的人也很多，可能和他平等交往谈笑无忌的人却几乎没有。

　　“啊，有东西出来……”白灵儿突然指着前方说道。不知何时，前方多了一队士兵。这队士兵大概有一百多人，整齐地排列着方阵，各自手持长戈、大刀等兵器，杀气腾腾地向着几个人冲了过来。

　　这群士兵越跑越快，到最后已经是快逾奔马。

　　笑英雄看出这群士兵并没什么威胁，豪气道：“看我的。”他手中的昂贵无比的宝剑猛然出鞘，剑气形成一道巨大的金色剑刃，在他面前划过一个巨大的半圆。

　　剑光笼罩范围内的，那群士兵都被斩成两段。士兵断裂后的身躯和兵器，化作无数的黄沙流散入沙漠中，没有留下一丝痕迹。

　　笑英雄趾高气扬的收剑入鞘，“不堪一击。”说着又满脸怅然叹道：“人生啊，真是寂寞如雪。”

　　高欢心中一动，笑英雄这一剑神满气足，一剑斩下，覆盖上百人，没有遗漏一个，对于力道的拿捏，还真有剑道强者的风范。高欢细数天下各宗各派，都没有笑英雄这般人物。此人的来历，还真是神秘，绝不能小看。

　　白灵儿摇头，“笨蛋，飞起来就行了，何必动手呢！”

　　笑英雄不服气，正想反驳，高欢道：“这里是千军阵，出现的军队会越来越强。要是无法破阵，我们很可能会被法阵慢慢磨死。”

　　高欢话音未落，又一队士兵在前方的黄沙中迅速地冒了出来。这群士兵盔甲鲜明，刀剑明亮，较之前面才被斩杀的士兵精锐了很多。

　　白灵儿一扬手放出玉禅，道：“我们跟着这个玉蝉，不必浪费力气。”

　　玉蝉嗡嗡低鸣，在空中盘旋了一阵后，向着东方飞去。高欢三个人急忙跟在后面。

　　那群士兵虽然在后面狂奔而来，却怎么也追不上御气飞行的三人。很快的，那群士兵就被甩的不见踪影。

　　白灵儿拍手笑道：“看，就是这么简单。人是要动脑子的呦。”最后一句话，却是在笑话笑英雄只懂得用蛮力。

　　笑英雄没有反驳，只是脸色难看得指了指白灵儿左侧。

　　只见那里天空黑压压一片，大概足有上万长着双翼、穿着盔甲的士兵，正在向他们飞来。

　　高欢心里也是一沉，“坏了……”


第015章 计算

　　万千对振动的双翼，席卷的狂风，卷起漫漫黄沙，铺天盖地。

　　其中的士兵都一身暗黄色盔甲，身材高大雄健，羽翼如同刀锋般锋锐，身上气息沉凝，上万人整齐列阵，杀气冲霄。

　　若是真正的人类，哪怕是灵智更高，战力更强，高欢也不会在意。毕竟双方在力量层次上差距太多，他只要正面击溃一小部分人，其他人也必然会随之溃败。可这群士兵都是法阵演化而出，如果找不到阵法破绽，就只能强行杀光了。

　　白灵儿惊道：“怎么冒出来这么多……”

　　笑英雄急得连连挥手，“快走快走，围上了就跑不掉了。”

　　白灵儿和笑英雄的剑光都迅疾如电，高欢也身化精虹，速度奇快。三人沿着玉蝉指着的方向，疾驰而去。

　　没一会的功夫，已经把那群士兵远远甩开。白灵儿和笑英雄都松了口气，高欢望着身后的漫天黄沙，却始终觉得不对。

　　千军阵的变化，应该是循序渐进运转，不应该这么快就出现能正面摧毁八阶强者的力量。不论是元阳道尊的所言，还是历次的闯入地宫强者的记载，都说得很清楚。今年为什么法阵会变得如此诡异。

　　“难道是有人控制了第九层的法阵……”高欢想到了一个非常坏的可能。

　　“快……”白灵儿斜指着西北方的一角娇喝道。

　　这时候，从西方又来了一只大军。那些士兵的人数足有十万，从天上地下一起奔涌而来，就像是大海的浪潮般，竟然给人无穷无尽的感觉。

　　后面的追兵虽慢，也是声势越来越大，黄沙滚滚，整座沙漠似乎都被翻了过来。肃杀凛冽之气，如同实质一般笼罩四方。

　　在两面面追兵合围之前，三人险之又险的从一条空隙中脱身。不过，有两个倒霉的天阶强者，陷入其中。转眼间，两个人就为那黄色浪潮淹没。虽然也激荡起一朵朵浪花，可随着无穷无尽的大军压上，两个强者很快就再无任何声息。

　　三人都是神色黯然，虽然双方并无交情，可眼见他们被阵法所杀，也不免兔死狐悲，心有戚戚。只是如此强大的法阵，就是他们陷入进去，都自身难保，更别说救人了。

　　亲眼看到天阶强者的陨灭，更提醒了几个人，地宫凶险无比，绝不能掉以轻心。

　　“接下来怎么办？”白灵儿有些茫然地问道。她虽然不会为了死人而恐惧，却不免兴致索然，对于继续探索没了兴趣。“你们呢，还要继续深入地宫么？”

　　高欢斩钉截铁地道：“我必须进去。”

　　笑英雄道：“现在想退也退不了，只能继续向前，等有安全出路时，再退不迟。”

　　白灵儿犹豫了下道：“师傅让我进来主要是凑热闹。再就是看看能否找到传说中的长生果。现在既然都到这里，那就继续前进吧。”

　　此时远方已经能看到一线碧蓝，空中已经能闻到潮湿的水汽。

　　“大海……”白灵儿兴奋地道。她自幼生长在东海，见到大海就像是见到了自己的家一般，心情立即就好了起来。

　　高欢却眉头紧紧皱着，“我听师傅说，地宫内的第六层内才是玄冥阴域，怎么才过了第四层法阵，就到了这里，不对啊。”

　　笑英雄好奇地道：“玄冥阴域，那是什么？”

　　高欢道：“玄冥阴域是玄冥阴水布成的大阵，里面的阴水较之平常的水轻百倍，任何的触动，都会让阴水飞起来。阴神冰凉彻骨，又隔绝元气。而过多的阴水互相碰撞，还会激发出阴水真雷，阴雷又会激发其他的阴雷，如此循环，人要是坠入阴雷圈子里，那就危险了。而起，玄冥阴域内还有阴水兽，无形无影的如水状的灵兽，力量虽然不高，却非常的狠毒，排斥一切不属于阴水的存在。”

　　玄冥真雷缠绵变化，阴柔中藏着至阳之气，爆发之际又后力绵绵，是雷法中非常歹毒的一种。

　　笑英雄倒吸了口凉气，“这还让不让人活了！”转又郁闷地道：“现在还真是进退两难。”

　　高欢道：“玄冥阴域中有一只强大的阴水兽，若是无路可走时，我们可以去击杀这只阴水兽，在它身上有打开法阵的钥匙。”

　　笑英雄狐疑地道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　高欢道：“我师父曾经来过。”

　　笑英雄想了下道：“好吧，就进去看看。”

　　白灵儿无可无不可，既然两个人都想进去，那她也没别的意见。

　　玄冥阴域看上去像大海，却并非是真的大海。一粒粒明净水珠漫空乱飘，如雾如雨。阴水落在人身上，就轻轻地弹飞开。

　　三人虽都是天阶强者，劲力完满，没有丝毫外泄。可一进入玄冥阴域，就能看出个人的修为不同来。

　　白灵儿以剑光为圆，罩住本身。可每行一步，都会荡起千百水滴来。笑英雄同样是以剑光护体，看上去更为沉重，可脚下却只会带起一小串水泡。

　　高欢的步步生莲身份以臻于绝顶，无形元气化作的莲花生灭间，点尘不惊。一脚下去，一点水珠都不会带起来。只是落在身上的水珠，偶尔会被弹飞开。

　　白灵儿大为倾佩，忍不住道：“好厉害。”话一出口，在她面前的水滴就猛然震开，音波所过处，形成一道明显的痕迹。阴水不住的碰撞，一直向远方传递开。

　　白灵儿急忙住口，用神念道：“到了这里我才知道，为什么师傅说我的剑气不够圆满自如。在这里，任何外溢的剑气都会清晰地展露出来。和尚这身法圆满不溢，已经臻于绝顶境界，了不起。”白灵儿说话行事虽然有些故作成熟，可在武道上眼光却高明得很，一眼就看出高欢身法的厉害之处。

　　笑英雄也是啧啧称叹，“这是步步生莲吧，佛门的绝学。见过很多高手用过，却没有哪个高手达到步步生莲、不染一尘的绝顶境界，今天真是开了眼。”

　　高欢笑了笑，并没说话。这门步步生莲的确是已经尽得精髓，其中还有是大日如来自在超脱真意。就算是十方佛尊，在这门身法上也不会比他更高明。当然，能达到现在这样的圆满具足不假外求的层次，也是因为大日如来法相的神妙。要是本体来施展，那就无论如何也到不了这样的境界。

　　玄冥阴域也不知有多大，四周都是白茫茫一片，任你神念再强大，也看不到千丈以外的情况。

　　高欢他们都是武者，对法阵就缺少应变办法。只能照着玉蝉上指示的方向向前，却连东南西北都分不清。

　　“轰隆隆……”远方不时传来轰然巨响。每一声巨响，都会卷起无数的阴水漫天飞舞。飞舞的阴水彼此摩擦，又会带起一道道湛蓝电光。

　　每到这个时候，三人都是静立不动，任何那惊涛骇浪扑在身上也不抵抗。阴水的冰冷还伤害不了他们，就是那阴雷也构不成威胁。

　　也许玄冥阴域来了太多的人，三个人一路行来，竟然没有遇到多少阴水兽。三两只阴水兽就完全不是问题，才有露面，白灵儿至精至微的剑气就会把阴水兽斩杀。剑气得余波激起一些涟漪，很快就会消散。

　　与此同时，叶颖和苦头陀他们正在苦战。没有人知道玄冥阴域的情况，有苦头陀带头，一行人进入玄冥阴域就是横冲直闯。等到发觉玄冥阴域的特殊情况时，已经晚了。

　　一群群的阴水兽疯狂的围攻，而每次的反击，都会激起一阵阵是玄冥真雷。有苦头陀支撑着，虽然还没死人，却也都狼狈不堪。

　　轰轰轰，一连七道玄冥真雷落在拔山破天巴正身上。巴正也不敢还击，只能用身体硬抗。好在他身躯足够强大，中了数十道雷光，虽然被炸的浑身焦黑，手脚发麻，人还没什么大事。

　　苦头陀面沉如水，他一时大意，才让众人陷入了危局。可要拜托现在的局面，就不得不动武。可越是用力，情况就越糟。现在只能支撑着硬冲，也没有更好的办法。

　　叶颖虽然没动手，可眼下这个情况却太危险了。等到的苦头陀压制不住雷光，这支队伍必然会被强行分开。叶颖到不愿意和苦头陀在一起，可队伍要是被分开，她就危险了。何况，有苦头陀在，成功的机会大增。犹豫了下，叶颖一咬牙，把手中的玉蝉弹了出去。

　　以秘法催发的玉蝉，化作一道流光锐啸着迅速远去，只在身后留下一道长长的电光。

　　玉蝉所指，正是百里外法阵核心。叶颖把玉蝉留给白灵儿，也正是想着关键时刻让白灵儿他们去探路。现在情况危急，叶颖也就顾不得其他，只希望白灵儿他们跟着玉蝉而去，能破开法阵，他们的困局也会迎刃而解。

　　“为了叶家的荣光，对不起了，灵儿。”望着那摇曳远去的电光，叶颖暗道。至于高欢和笑英雄的死活，叶颖根本就不在意。


第016章 爆头

　　白灵儿握着眼前的玉蝉，有些不能置信地道：“就是这里么？”

　　一个无比巨大的漩涡，无声的旋转着。漩涡的中心，是一处很深的黑洞。旋转的阴水分成一层层，让那拿处黑洞变得更加深邃难测。

　　笑英雄也疑惑道：“这里不就是阵眼，你确认叶颖和苦头陀他们从这里进去了？”

　　“没错啊，按照玉蝉的指示，叶姐姐他们已经进去了。”白灵儿看到笑英雄还是不信，委屈地解释道：“通灵玉蝉，雌雄一对，哪怕是远隔万里，彼此之间也会有着微妙的联系。叶姐姐他们进入了，绝对没错的。”

　　高欢道：“玉蝉进去了，你叶姐姐却未必进去了。”

　　白灵儿不高兴地道：“怎么会，叶姐姐可不会害我的。这里既然是阵眼，我们等着他们破阵了，就可以跟着进去了。”

　　高欢摇头道：“这漩涡极为的奇异，玄冥阴水的力量阻止一切气息的泄露。我们待在外面，是无法感应里面的变化。究竟要等到什么时候？”

　　白灵儿道：“那我进去，若没有问题我再出来喊你们。”没等说完，白灵儿已经御剑冲入漩涡中心的黑洞。

　　笑英雄摇头道：“真是毛毛躁躁。”说着御剑跟了上去。两个人都进去了，高欢虽然觉得有问题，却也只能跟着进去。

　　这里是玄冥阴域的阵眼，所有的力量都以这里为中心运转。八阶的力量，在整座玄冥阴域的力量下，根本不值一提。

　　三人才进入漩涡，就为无匹的力量带动，不受控制的旋转着沉了下去。狂烈的玄冥阴水隔断了一切元气变化，把三个人送入了另一个奇异的空间。

　　幽蓝的光芒，从四面八方照射过来。没有天地，没有四方，只有无尽的幽蓝光芒。幽蓝光芒没有玄冥阴水的刺骨冰寒，反而有种暖暖的温热，让人舒服得想睡觉。

　　白灵儿明眸放光，“这里真漂亮，漂亮的就像、梦幻一般……”

　　高欢伸出手触摸那点点蓝光，感应到其中蕴藏至阴的力量，警告道：“这里是至阴的玄冥阴水，至阴化阳，所以才会让人感觉温暖。在这里待久了，就会在不知不觉中为玄冥阴气所同化。”

　　白灵儿白了高欢一眼，“谁都知道，不用你说啊。”白灵儿手中的玉蝉突然嗡嗡的震动起来，似乎想要脱离白灵儿的手掌飞出去。

　　“叶姐姐他们就在前面……”白灵儿喜道。几个人快步向前走了一会，就看到一只白色的玉蝉在湛蓝的光芒中轻轻漂浮着。

　　白灵儿收起那只玉蝉，奇怪地道：“叶姐姐他们人呢？”

　　“呜……”一只低沉的吼叫，在每个人耳边轰然响起，也把白灵儿的话彻底掩盖。

　　早在声音响起前一刹那，三个天阶强者的心灵就生出警兆，各自运转力量护住本体，并没有为那低沉的怪叫伤到。

　　一只湛蓝如蛇般的巨兽，蜿蜒着从蓝光中游了出来。这只巨兽身长足有百丈，粗大身躯上满是巨大的鳞片，湛蓝的鳞片闪闪放光，巨大的身躯就像是蓝色的水晶石雕刻而成，明亮，通透，又给人一种坚硬的质感。

　　这只巨兽唯一蛇的区别就是头上长了一根独角，独角给它增添了几许说不出的威严。一对三角眼睛中湛蓝光芒黯淡空茫，没有任何的情感，看上去就让人心里一冷。而它庞大的身躯，似乎有着无穷的力量。

　　“九阶的力量，真是可怕。”笑英雄以神念说道。

　　白灵儿还是很不解，“可叶姐姐他们都哪里去了？”

　　高欢道：“叶颖把玉蝉扔进漩涡，人并没进来，就是这么简单。”

　　白灵儿小脸冷着，想要反驳高欢的话，却又没有办法反驳。以叶颖等人的力量，就算是打不过的灵兽，灵兽也不可能毫发无伤。何况，有苦头陀在，要杀这只妖兽并不会太难。看来，高欢说得没错。

　　“喂，你不是要哭吧？”笑英雄惊奇地看着白灵儿，胖脸上已经忍不住露出笑容。“小孩子么，被人骗了总是很委屈的，要哭就哭吧。”笑英雄一边还笑嘻嘻的递给白灵儿一块手帕。

　　白灵儿怕被笑英雄笑话，强忍着要冒出来的眼泪，一拍笑英雄的肥手，气哼哼地道：“我又不是小孩，怎么会哭呢！”

　　高欢有些无奈，这两个也是活宝，这个时候还心情说笑。

　　巨大的灵兽只有一些本能，却没有智慧和情绪变化。感应到高欢三个人的存在后，毫不迟疑的一甩尾巴。

　　灵兽那粗大的尾巴，这一刻却灵巧迅疾的不可思议。几乎完全没有作势，尾巴已经横空抽了过来。这不是简单的扫，而是以身躯甩出来，这里面还有一个抖的劲力。

　　若不是亲眼所见，高欢绝不会相信，如此庞大的一只灵兽，竟然会用出这般细腻的变化。高欢以前有一招得意杀招青龙摆尾，练的就是这一甩的劲力。也正因为如此，高欢深知要在这甩中把劲力用对了，那就太难了。

　　眼前这只灵兽，分明是阵法的灵气汇聚而成。就算是有什么妖兽的精魂作为主核，这么多年，妖兽的精魂也早该被玄冥阴气同化，怎么还能施展出如此精妙的一击！

　　不管如何的不合理，那灵兽的一抽，的确的妙到毫巅。

　　笑英雄和白灵儿也吓了一跳，两人急忙御剑躲开。高欢也用步步生莲的身法，让到一旁。

　　粗重的尾巴灵巧无比的在半空中一抖，粗重的尾巴二次变向，抽向白灵儿。“啪！”如同惊雷一般的脆响，那尾巴把空间硬生生抽出一个巨大的空洞来。雄浑无匹的力量爆发开，震得高欢脚下一阵发虚。

　　银色的流光一闪，白灵儿停在高欢身旁。湛然的银色剑光笼罩下，小脸苍白的没有一丝血色。刚才真是间不容发。只差一线，白灵儿就会差点被抽成齑粉。白灵儿现在想起来，还是一阵后怕。

　　高欢道：“大家有什么好办法对付它？”

　　笑英雄在远方道：“这只灵兽全是灵气所化，只有打碎它体内的晶核，才能暂时的除掉它。”

　　白灵儿没好气地道：“用你说，谁都知道。”

　　“轰轰轰……”在高欢他们研究对策时，灵兽开始发威。巨大的蛇尾，如同最高明的鞭子，四方抽击。那蛇尾每一击都是凶猛无比，尾巴抽到哪里，哪里就会爆开。哪怕是纯净的阴气，也受不住那狂暴的力量，纷纷炸裂。所谓开山裂海，绝不是一句虚话。

　　三个人在尾巴下游走不定，看起来很简单容易，却危险无比。那尾巴的威力太大了，就算是高欢，也没把握硬挨这一击而不死。

　　而这样强大的力量下，任何不对等的力量都无法与之抗衡。什么雷法，什么剑气，在那尾巴抽击都是虚幻。只有硬挡住那一击，才有资格说别的。这个时候，只有九阶宗师才能有资格硬撼这只灵兽。

　　“切断它的尾巴……”笑英雄喊道。

　　白灵儿讥讽道：“你把住它尾巴，我来切。”

　　笑英雄道：“这只灵兽没脑子，也不用眼睛看人。和尚气息圆满不溢，可以暂时瞒过它。你对着它头顶来一下，这家伙肯定要抽自己。它虽没脑子，可用力抽自己，晶核也会受到震荡，那就是我们的机会。”

　　高欢想了下，也没有其他别的办法。要知道，灵兽是没有灵智的，又有整座法阵的支持，根本不会疲倦。三个人却不行，早晚都会因为松懈而被抽死。点头道：“就这样，你们做好准备。”

　　笑英雄和白灵儿都做出点头示意，已经做好了准备。

　　高欢看准一个空隙，身形一动人就到了灵兽的头上。大日如来自在法印催发出一道神光万道的日轮，正落在灵兽的眼睛上。

　　灵兽并不是用眼睛来看东西，可大日如来神光却通过眼睛直贯入它的神魂中。已经要消失的精魂本能的抗拒这样神光，做出了最激烈的反击。

　　长长的尾巴高高翘起，在空中扫了一圈后才猛然抽落。

　　尾巴还没落下，万钧劲力已经压的大日如来法相元气一滞。高欢不敢立即就躲开，这灵兽虽然没什么智慧，可尾巴却灵巧的不可思议。他要是闪的太早，尾巴就会跟着他转出来，绝不会落在它自己身上。

　　看着那尾巴抽落，高欢心中陡然生出一种恐惧来。自从十三岁那次以后，他再没有如此近距离的触摸死亡的恐惧。那是一种微妙之极的感觉，毁灭的黑暗就在眼前，生命的本能让你要尽力挣脱，心神在不住地收缩，到达一个极限后，猛然再爆发出来。

　　恐惧的情绪不翼而飞，只有生的力量蓬勃而发，高欢的状态突然攀升到最顶点，心神前未有的清明，仿佛世界都在掌握之中。

　　几乎不及思索的，高欢全力催动天罗幻星甲。极限状态下，时空似乎陡然凝滞住了。凶猛无比的尾巴，在缓慢的落下。在这个过程中，高欢能清楚地看到尾巴上的力量是由身躯节节传递，最后汇聚了全身之力，让那么尾尖处的威力达到极限。

　　在尾巴贴到头皮的瞬间，高欢驾驭着天罗幻星甲闪了出去。这样短的距离，这样快的变化，是灵兽所无法控制的。

　　尾尖正抽在灵兽自己的头上，如二层高楼般的巨大头颅无声的内陷变扁，被压迫到极限的头颅又开始向外扩张，最后，整个头颅重要抵受不住这样恐怖的力量，爆碎！


第017章 收获

　　灵兽并非是真正的生物，头部也不是它的要害。但灵兽本身就是某种妖兽精魂和玄冥阴气合化而成。阵法只会提供灵兽给力量，真正主持灵兽行动的还是妖兽的精魂。

　　尾巴的狂暴力量，抽碎了它自己脑袋，崩山破海的力量也贯入灵兽体内，几乎把晶核震碎。藏在晶核内的妖兽精魂，也受到了剧烈震荡。

　　这就像普通人被狠狠砸了一棒子，都会头晕眼花，神志不清。何况，灵兽这一击，威力绝伦，没把自己当场抽死也是本能的收了力。

　　神魂受到剧烈震荡的灵兽，就变成了一种呆滞状态。笑英雄抓住机会，宝剑催发出巨大的金色剑刃，狠狠的贯入了灵兽的尾巴。

　　受到重创的灵兽，身上的光芒黯淡，元气也降到最低点。笑英雄的剑气轻易刺入灵兽尾巴，把灵兽尾巴钉在那里。

　　灵兽本能地想挣扎，一时却无力摆脱笑英雄的剑气。就在这时，在旁边蓄势已久的白灵儿是拔剑横斩。

　　银色剑气化作一线银光，横掠过灵兽的身躯。锋锐无比的银光，在庞大的灵兽身躯激爆一阵阵炫目的蓝光。银光一闪即逝，灵兽庞大的身躯却缓缓地从剑光出分崩离析。

　　那爆碎的湛蓝光芒越来越盛，越来越强。整座玄冥阴域的法阵中枢都被这一剑切断。无法运转的法阵内，元气在疯狂的聚集。

　　笑英雄脸色大变，“不好，法阵中枢的元气要爆发了，我们快走。”笑英雄大喊了一句，人就驾驭金光向外冲了出去。

　　白灵儿还在欣赏自己战绩，还没反应过来，高欢已经一把拽住她的手，身化日轮，跟着笑英雄身后向外疾驰。

　　灵兽所在的空间并没有上下左右，此时元气疯狂是运转，无数湛蓝光芒向内聚集，高欢也找不到哪里才是出路。但高欢对笑英雄还是很信任。同样是说笑，白灵儿那是口不择言，笑英雄却有几分游戏红尘的意思。

　　在紧急时刻，笑英雄远比白灵儿可靠。

　　湛蓝的空间在迅速收缩，巨大的抽吸力量，还有粘稠如实质的元气，极大的限制了高欢和笑英雄的速度。湛蓝空间，又出乎意料的广阔。两个人拼命向外飞，速度却愈来愈慢。

　　蓦然，空间的收缩力量突然增加了百倍，笑英雄和高欢随着那无数流光迅速下沉。

　　笑英雄和高欢都急了，这肯定是元气反应到极限，整座法阵已经到了最后的关头。如此不受控制的下沉了不知多远，那种疯狂收缩的力量突然停了下来。

　　高欢低头望去，脚下一个湛蓝光球，如同一轮湛蓝太阳，散发出无比强盛的耀目光芒。湛蓝光球内，紫蓝的光芒如同亿万游蛇，在其中游转不定。

　　“苦也！”笑英雄低叹了一声。

　　高欢还没等会回话，那湛蓝光球就爆发开来。亿万道紫蓝电蛇，狂涌而出。在最危急的时刻，高欢刚才灵觉再次运转起来，世界似乎陡然放慢百倍。

　　身旁的笑英雄手中宝剑缓缓划出一个完满的圆圈，金色的剑锋似乎空间切割开，自成一个世界。笑英雄的剑圈虽不大，却刚好把高欢也收入其中。

　　在这种状态下看，笑英雄的动作虽然缓慢，可不论是剑气运转，还是身体的每个细节动作，都称得上完美无瑕。一剑轮转，开辟世界。笑英雄这一剑，技近乎道。这等剑道修为，比之九阶宗师也毫不逊色。

　　这一剑精妙绝伦，可在那喷薄爆发的玄冥元气下却失之厚重和大气。

　　要知道，湛蓝光球是汇聚了整座玄冥阴域的法阵力量，逆反而爆，破坏法阵的同时，也能摧毁万物。

　　高欢和笑英雄就正在法阵中枢，无法逃离，只能直面法阵爆发的恐怖力量。这股力量堂皇正大，如日中天，神威浩浩荡荡，有着席卷一切滔滔之势。笑英雄的剑法虽妙，却没有足够的底蕴和自信。连他自己都没有信心的一剑，如何能挡住这股力量。

　　笑英雄在这个时候还不忘护着他们，高欢还是很领情的。高欢在剑光成圈之前，拎着白灵儿从圈子中闪了出来。然后一记大自在印，直接轰在笑英雄已经完满的剑圆上。

　　金色剑光刚中带柔，高欢这一掌的就像用力推了他一下。笑英雄如同一颗金色流星般，电闪间远去。

　　笑英雄中了高欢一掌时，才觉不对。可这样状态下的高欢，快的不可思议。等到笑英雄感觉不对时，掌力已经落在他的剑气上。这时候要再抵抗，就变成了两个人较力，笑英雄只能被动的接受了高欢的好意。

　　看着在湛蓝电光淹没的白色身影，笑英雄有些无奈的自语道：“舍己救人么！我可不喜欢欠人情啊。”

　　不论笑英雄怎么想，他都无力再改变。只能顺着那爆发的玄冥元气潮，向外飘飞而去。

　　高欢送走了笑英雄，反手一指点向白灵儿的眉心。这种状态下，高欢的速度已经达到世间的极限。神念一动，指头已经摸到了白灵儿额头。可就在最后劲力吐出的刹那，白灵儿玄妙无比的剑罡自发运转。

　　白灵儿已经是不假思索的拔剑而出，银色剑锋自下而上的斜斩高欢颈部。白灵儿出剑全凭神意本能，本人甚至还没意识到发生了什么。通灵的剑心，感应到危机时自发的做出反击。

　　飞仙斩劫剑，也在最危急的时刻展现出神妙超绝的变化。受到高欢一指刺激，空灵长剑有如天外飞仙，剑芒疾闪，完全封死高欢变化。高欢若是不退，固然能一指点倒白灵儿，却也必然逃不脱这一剑。

　　时间紧急，高欢也不能和白灵儿商量。指力一吐，白灵儿大张的眼眸中灵光一凝，人就当场就昏了过去。指尖顺势一转，在剑锋斩如脖颈前，指尖已经按剑身上，劲力轻轻一引，就把无人控制的剑锋引偏。

　　高欢一拂袖，把昏迷过去的白灵儿装入了装人的特殊袋子中。

　　先是一掌送走笑英雄，又一指击昏白灵儿，两件事只在刹那之间。高欢的动作一切若和节拍，虽然快疾无比，却优雅从容，不见一丝急迫，隐隐之间甚至有着一丝道的韵律。

　　做完这一切，高欢才深吸了口气，无量神光凝成的日轮在身后浮现出来。迎着亿万狂奔的电光，高欢不退反进。

　　神光凝成的日轮，也是大日如来法相最强的力量。大日神光凝成的日轮极速旋转，在亿万雷光的摩擦下，那日轮化作千万点流光飞速消散，只是一闪之间，日轮就彻底消散。

　　高欢现在的速度，却是快的不可思议。就是一闪之间，人就已经回到法阵的最核心处。

　　湛蓝的玄冥阴气已经积蓄到极致，开始彻底的爆发。

　　处在最核心处，就如同龙卷风的风眼，爆发的根源虽是由此而生，可真正的威力却是最小的地方。高欢也在元气爆发的瞬间，身形化为虚无。躲过了那最可怕的元气波。

　　等到高欢的身躯再次出现时，释放了元气得法阵中心已经是一片宁静，几颗湛蓝如星的圆珠悬浮在空中，释放出柔和的光芒。

　　而在远方，疯狂爆发的元气正在层层递推，向远方传递着那恐怖力量。

　　高欢躲过了一难，也是长出了口气。刚才真是险极了，要不是巨大压力下再次进入那种神妙状态，高欢也不知道能够挺过去。

　　再想进入那种神妙状态，却是心神疲惫，怎么也达不到那种境界。看来，只能等心神恢复到巅峰，才能再去探索那种状态的奥妙。

　　现在么，似乎又到了一个收获的时刻。眼前这几颗漂亮的圆珠，绝非凡物。刚才的奇异状态，让高欢几乎洞悉了法阵元气爆发的每个细节。

　　这几颗珠子，应该是法阵内最精纯的玄冥阴气，在无量力量的聚集中，这股精纯的无比的玄冥阴气发生了不可思议的奇妙变化，至阴之气被阴雷压缩成了眼前的圆珠。

　　这些圆珠却是天地间至精至纯之气凝炼而成，至阴中又藏着至阳。

　　一般来说，修炼天尸渡劫经，进入到第五层后，就需要至阴的玄冥阴气来淬炼身躯。这几颗珠子虽然产生了异变，却把玄冥阴气中一切杂质过滤掉，只说效果应该比普通的玄冥阴气强一万倍。

　　这种机缘，真是可遇不可求。高欢也要感叹自己的运气，真是不错！高欢伸手把九颗珠子收了起来，却突然感到一股恶寒，心中不由一冷。

　　高欢一惊，这里还有别人？全神戒备，却在找不到刚才那股恶寒的感觉。仿佛那只是一阵寒风，过去后，就再没踪影。高欢却不这么看，他心神圆满，尤其是在驾驭大日如来法相，对于任何神意的感应都敏锐入微。

　　刚才发出恶意人，一定非常强大。而且，那种冰寒入骨的寒意，绝不是苦头陀和萧远的路子。这里，还有一个可怕的强者在窥伺他。

　　法阵彻底破碎后，玄冥阴气消散，在高欢脚下就露出了一条黑糊糊的大洞。这是恐怖的元气爆发，贯穿内外，硬生生炸开的一条空间缝隙。

　　高欢神意一动，已经感应道空间缝隙那一面的一些情况。高欢想了下，还是一闪身进入了那正慢慢合拢的空间缝隙。


第018章 食物

　　金光万道，瑞气千条。

　　瑞气金光之中，一座座琼楼玉宇、金殿仙宫，碧沉沉的琉璃，明晃宝玉，富贵华美的金砖。堂皇华贵的殿阁之间，还有万年不败的灵花，摇曳清雅的碧竹，蜿蜒流淌的清泉，回廊复道连接其中，金碧辉煌，锦绣明丽。

　　高欢穿过空间缝隙，就到了那片巨大的广场前。广场对面，就是如同仙宫的殿宇。连绵的宫殿，延绵数十里，其壮丽华美，还在玉京城之上。

　　到底远古强者所居，真是如同天界仙宫。高欢知道这些建筑大半的都是元气所化，似真非真，似幻非幻。只要把持法阵，真幻只在一念之间。

　　这里就应该是九极灵宫的第九层了。高欢他们引爆玄冥阴域，无量元气爆发，贯通内外。也就把控制法阵的第九层核心打开了一条通道。

　　当然，主要是原本层次排列的九重法阵发生巨变，不知怎么都排在了一起。高欢才能通过空间缝隙，直接到达第九层。

　　都到了这里，自然要把白灵儿放出来。从昏迷中醒来的白灵儿睁开眼睛后，就紧紧握住剑，愤然低喝道：“为什么。”话没说完，却看到眼前的琼楼玉宇，后面的话顿时说不下去了。

　　白灵儿自幼就在飞仙观长大，小小地道观内陈设本就简单。出来游历，也并没见过如此恢宏壮丽的宫殿。

　　瞪着大眼睛看了一会，白灵儿才不能置信地道：“这就是第九层？”

　　高欢微微颔首道：“应该就是了。”

　　白灵儿想了下摆手道：“既然到了这里，我就不和你计较之前计算我的事了。但是，下不为例。不管是任何理由，都不允许对我动手。你明白么？”说起这个，白灵儿可是非常的认真。刚才的事情发生的虽快，白灵儿还有点印象。知道高欢击昏她并非没有什么恶意。可作为一名剑客，她不习惯由别人为她做主，哪怕是好意也不行。

　　高欢点头，“事急从权，不会再有下次。”

　　白灵儿得到满意答案，随即兴奋道：“我们快进去吧，只要找到控制法阵的灵器，这地宫就是我们的了！”

　　高欢摇头，“哪有那么简单。”

　　“有什么难的！”白灵儿指着前方一座最高最大的殿宇道：“这里的建筑都是依照这条中线的左右对称的而来。而那座大殿，不但堂皇正大，还在中线的中心位置，肯定就是法阵中枢。”

　　纵然没什么阅历，白灵儿还是很容易就判断出了关键。

　　高欢看着瑞气金光笼罩下的宫殿，沉思道：“你不觉得我们来的太容易了么？”

　　白灵儿反驳道：“哪里容易，不是千辛万苦的杀了那灵兽，才跑到这里的。”

　　高欢摇头，“我总觉得是有人在操纵法阵。这个人，应该就躲在里面等着我们。”

　　白灵儿不在意地道：“进去看看就知道了。”

　　两个人还没研究出结果，广场上又落下了一群人。为首的一身黄色僧衣，面容严厉如铁，身躯高大，正是苦头陀。在他身后还跟着四个人。最前面的，就是叶颖。叶颖身后的三个人，则是人人带伤，看起来极为的狼狈。

　　白灵儿看到叶颖时，小脸顿时就阴了下来，“叶颖……”拉长的声音中，有着说不出的阴冷。

　　叶颖温柔一笑，“灵儿。”叶颖叫的毫无芥蒂，似乎两个人之间什么事都没发生过，隐隐还透出几分欢喜来。

　　白灵儿举起手中的一对玉蟾，冰冷地道：“叶颖，你能解释下这个问题么！”

　　叶颖神色一黯，道：“没什么可解释的。就是你想的那样。”

　　白灵儿更怒了，大叫道：“你别一副受害的样子。我们认识十多年了，我一直把你当姐姐，你这样做实在是太伤我的心了。”白灵儿眼眸都湿了。叶颖的无情计算真是伤透了她的心。

　　就是高欢和笑英雄这样才认识没两天的人，在危急的时刻都会知道同舟共济，并不抛弃她。可叶颖却是用玉蟾蓄意计算她，这是她不能容忍的。

　　叶颖低头听着白灵儿大喊大叫，也不出声。苦头陀自顾认真地打量着眼前建筑，对于两个人的争执似乎全不在意。

　　其他几个天阶强者，或是不怀好意地看着高欢，或是跟着苦头陀打量眼前的宫殿，也没有人去干涉叶颖和白灵儿。

　　白灵儿喊了半天，也没有得到解释，心中更怒。“你们叶家人，就是这样交朋友的么？”

　　叶颖缓缓吐了口气，抬起头正视着白灵儿道：“我们叶家人，都是这样心机深沉的，你不早就知道。”

　　背叛还说的这么理直气壮，白灵儿气得浑身直抖，猛然拔剑割下裙子的一块前摆，“既如此，我们恩断情绝。再见面，别怪我剑下无情。”

　　叶颖漠然的点了点头，似乎对此毫不在意。

　　白灵儿更气，索性转过头不再看叶颖。

　　高欢道：“叶小姐，这件事办的太不漂亮了。”

　　叶颖对白灵儿心有愧疚，对高欢却不在乎。冷然道：“大家都说好了分道扬镳。你倒霉，那都是自找的。”

　　高欢无耻的人见多了，叶颖这般还算不上什么。当下也不生气，只是点头道：“叶小姐教训的是。”

　　叶颖心中微微一惊，这个空相心思还很是深沉，竟然就这么忍了？这个念头刚转，就听高欢继续道：“等下叶小姐倒霉，也不要来怪我才好。”

　　如此赤裸裸的威胁，也激怒了苦头陀。苦头陀眼神一转落在高欢身上，冷森森地道：“老僧这里正少两个探路的，一会就麻烦你们两个了。”

　　苦头陀眼中的森森杀气毫不掩饰，只要高欢和白灵儿敢出言拒绝，他可绝不会客气。先玄冥阴域中竟然死了两个天阶强者，这让苦头陀大为恼火。一腔的怒气，正要找人发泄。高欢虽有八阶修为，却还入不了苦头陀的眼。

　　白灵儿才想说话，高欢摇头对白灵儿道：“有些人根本不必理会，随他叫喊什么，和我们有什么关系？”

　　白灵儿一笑，“是啊，没必要理会。”说着又低声道：“看他们狼狈的样子，真像是丧家之犬。”

　　“找死！”苦头陀话音未落，空中就响起了殷殷雷音。一只金色手掌如山般落下，直拍向高欢和白灵儿。

　　大雷音掌，苦头陀的成名绝学。掌力还没落下，那殷殷雷鸣已经震人神魂。雷音并非是简单的声响，其中更包含佛祖声震群魔的神圣庄严之力。

　　苦头陀作为九阶宗师，已经掌握天地间本源的元力。其力量层次就比高欢驾驭的大日如来法相高出一层。一掌落下，就有掌握九天的威严和大气。

　　高欢还是第一次和九阶宗师正面对战，才一动手就发觉感觉到了九阶宗师的恐怖。

　　在天道峰上，高欢经常和元阳道尊动手。可那种动手就是元阳道尊简单的释放法术，和真正的战斗决不可同日而语。刚才战斗灵兽在力量上甚至比苦头陀还要强一些，可气息混乱，更没有强大的神意，居然差点自己抽死，这种灵兽和九阶宗师的差距就更大了。

　　苦头陀的力量、神意纯凝如一，掌力一落，神意笼罩四面八方，方圆百丈内的元气都被聚敛压缩，让人避无可避。

　　高欢心中惊叹九阶宗师之威，却并不畏惧。苦头陀再强，也不能一掌就毙了他。可在九极灵宫内，想逃并不难。

　　大自在法印一捏，明耀无比的日轮升起，正对上那金色手掌。

　　雷音更盛，明耀的日轮轰然爆碎。纯净纯正的大日如来手印，也让苦头陀心中一惊。飞龙寺内也有大日如来手印传承，不过早已经失去其中精髓。高欢大自在法印，那种超脱一切的大自在，绝对是得到了真传，领悟了大自在的神意。

　　苦头陀心中起了一丝杂念，笼罩八方的神意也为出现了松懈，高欢的大自在法印融入步步生莲的身法内，更有进退无碍、脱离烦恼的无上妙用。

　　跨步之间，高欢就带白灵儿从金色手掌下走了出来，再一跨步，人就进了那宫殿的大门。

　　苦头陀盯着高欢洒然自在的背影，若有所思。这次若是能把高欢擒下，也不虚此行。大日如来法印，一定要掌握在飞龙寺手中。苦头陀心中暗叹。“早知如此，就要全力留下高欢，而不是把他逼近法阵了。”

　　叶颖手拿着玉尺，测量着周围法阵变化。又低头沉思了好久，才道：“法阵中枢就是那座最高大殿。不过，法阵变化有些奇怪，似乎有什么力量在其中主持。”

　　广场上光影闪动，火龙真人领着汉国的一群强者也到了。出了火龙真人，其他人也都是各个带伤，极为狼狈。

　　苦头陀道：“不等了，现在就进去。”叶颖带领下，几个人都进了宫殿大门。

　　火龙真人他们都看到了苦头陀，没想到他们竟然就这么冲了进去。火龙真君带着白胜和华彬，在大门前观察了一会法阵，一群人也都进了法阵。

　　又过没多久，萧远也领着人到了。他们几乎没有停留，就直接进了法阵。

　　后面又陆陆续续的进来几个天阶强者。

　　大门幻影一闪，一个面目阴冷的黑衣人走了出来。黑衣人手捏法诀，两扇朱红大门轰然关闭。黑衣人自语道：“这次食物可是不少啊……”


第019章 凶残的吃

　　大门的合拢，代表着法阵的完全封闭。如果无法破阵，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　法阵内的所有人，都感应到了这一剧烈的变化。

　　曲折的回廊中，叶颖正在计算着方位，轰然震动的元气让她脸色剧变，“糟了，法阵被关闭了！”

　　苦头陀镇定地道：“无妨，没有人主持的法阵，不足为惧。还有至少三十天的时间，总能找到出路。至不济，可以把强行破开法阵。”

　　叶颖摇头道：“法阵不可能自己关闭，一定是有人主持。”

　　众人都是一惊，法阵要是有人主持，威力何止倍增。更重要的是，他们冒死进来，不就是为了地宫深处的宝藏。有人捷足先得，还有他们什么事。

　　苦头陀摇头道：“不可能，两百年前十方师兄都没办法深入。百年前探索地宫的二十三个人也都是无功而返。地宫里面绝不应该有人。”

　　残神刀藏云忍不住道：“会不会有人藏在地宫里面一直没出去？”

　　“不可能。”苦头陀斩钉截铁地道。“一旦地心毒火发动起来，地宫内绝没有任何人能长期存活。”

　　听苦头陀说的这么肯定，其他人的心又都热起来。

　　话音未落，空中突然传来了一个声音。那声音宏大，音调怪异，是一种非常奇异的语言。奇妙的是，明明听不懂那些话，众人心里却都明白那语言的含义。

　　“寂寞了太久了，今天终于热闹起来。”

　　突来的一句话，让第九层中的所有高手都悚然一惊。听这话的意思，那声音竟然是地宫的主人？

　　奇异的语言用强大无比的神念，生生贯入每个人的识海，不容拒绝。这一刻，就是三位的九阶宗师也都是骇然失色。以他们的力量，早就能抗拒一切外法，却依然无法抗拒那道神念。强大神念有着一股飞扬跋扈我为雄的霸道张狂。

　　突然出现的主人，竟然有这样强大的力量。对于所有人来说，都是一个坏消息。

　　黑衣人的身影，也在天空上浮现出来。巨大的身影，在碧蓝的天空笼罩上一层黑影。那黑影就像是遮天的乌云，似乎藏着无穷的风暴雷雨，让人心里压抑无比。

　　“我在九极大殿等着客人们。最先到达的两位客人，我会用长生果来招待他们。我讨厌弱者，除了最先到达的两位客人之外，其他人都要死。”黑衣人说着，亮出手中的两颗奇异果实。

　　果实如同核桃大小，形状如桃，晶莹剔透，就是内里的果核都看得非常清楚。纵然只是一个投影，也能感觉到两颗果实的神奇之处。

　　“为了公平起见，我会发动万象变化。记住，胜利者只有两个人。”黑衣人一拂袖，天地猛然旋转崩裂。似乎天地都一下被分割成千万片。众人就像是大浪下的蚂蚁，一个大浪过来，身不由己地就被卷走。

　　等到天地恢复正常后，所有人都被打散了。连绵百里的是宏大、复杂宫殿群内，三个九阶宗师带领的队伍被打散，情况一下变得复杂起来。

　　进入这里的天阶，大半都是寿命将尽，这才会拼了性命的进入。对于长生果，是无比的渴望。能够延寿千年，那是什么灵器、神器都无法相比的。这样夺天地造化的异宝，哪怕只有万分之一的可能，很多人都愿意试试。

　　不过，能来到这里的都是聪明绝顶之辈。自然不会因为黑衣人一番话，就拼个你死我活。大家各自找自己的路，这里面有不小的运气成分。

　　淡淡的雾气笼罩下，一座环绕曲折的廊桥横跨流水，直通对岸的一座高阁。冷血飞鹰遥望着对岸，犹豫着不知该向哪里走。

　　天空上有着强大的禁制力量，飞得越高，禁制的力量越强。冷血飞鹰知道这里其实是一个幻境，只有找到正确的路才能出去，御气飞天并不是脱困的捷径，反而会陷入阵法的禁制，生死难料。

　　冷血飞鹰正想着，突然心中一动，转过身来。一个穿着白色僧衣的和尚正在慢慢接近。这个和尚面容古拙，眼神明净，身上还有一种淡然悠长的禅意。

　　冷血飞鹰暗自戒备，他从没见过这个人，而对方的气息圆融一片，竟然看不出深浅来。

　　白衣和尚在十步外停下脚步，对冷血飞鹰微微一笑，那笑容亲切温和，让人不由心生好感。冷血飞鹰为那股气息所动，心中一松，正想说话时，却见那和尚十指弯曲如爪，已经向他胸口猛抓过来。

　　双爪一上一下，就像是天罗地网一般，就把冷血飞鹰罩住，绝没有一丝的空隙。

　　冷血飞鹰一声低喝，以鹰爪招架。他号称冷血飞鹰，在鹰爪上的造诣称雄一方，无人可及。进入天阶后，天鹰法相让他成为了真正的鹰王。感受到巨大危机，冷血飞鹰的身上的披风飞扬如翼，天鹰法相的巨大鹰爪，已经先一步抓下那和尚天灵盖。

　　飞鹰捕食，自天而落那种凶猛、迅疾，在天鹰法相上展现的淋漓尽致。冷血飞鹰的爪力，就是九阶宗师也禁受不住。

　　“吼……”低沉吼声，在白衣和尚嘴里喷出。如同九天龙吟，那吼声中有着龙飞九天的张扬、霸道和不容亵渎的无上威严。

　　龙吟声中，天鹰法相顿时崩溃消散，余力所及，冷血飞鹰的身躯都不由得一顿。那种无上威严，简直是无法抗拒。冷血飞鹰的心志虽坚毅，在刹那间也有种屈膝跪拜的冲动。

　　神意上的软弱，也直接导致身躯的迟钝，白衣和尚双爪一合，已经把冷血飞鹰的胸口掏出一个巨洞来。

　　冷血飞鹰虽是八阶强者，身躯却还是血肉之躯，武道法相又为对方所破，五脏六腑都被这一抓掏掉，虽然一时还没死，生机却已经断掉大半。但濒死之际，冷血飞鹰还是做出拼死一搏。

　　如同羽翼般飞扬披风，电闪间化作一百零八到鹰翎飞刀，贯入白衣和尚体内。飞刀不但锋锐无比，还有八阶强者毕生的神意转化为狠毒杀意。

　　一击过后，冷血飞鹰却骇然发现对面的和尚不但毫发无伤，还在一口口地吃着他手里的内脏。和尚的吃相很可怕，不但脸上血淋淋一片，就是白色僧衣上也都是沾了很多血污。更可怕的是，和尚还一脸开心的笑容，似乎在享受什么绝顶美味。

　　“什么妖兽？”冷血飞鹰有些不甘，没想到自己竟然死在一个妖兽手中，而且，还要被妖兽吃掉。就在这时，那和尚的嘴猛然大张开，一口咬掉冷血飞鹰的脑袋。

　　和尚吃的极快，嚼了几口，就把手中的人头和内脏都吃光了。随手捞起冷血飞鹰的残尸，张开可怕大嘴，没几口就把冷血飞鹰吃了个干净。

　　“好新鲜的血肉，也不知有多久没吃了。可惜，就是没什么嚼头，还有点腥膻。现在的人族，连自己身体都弄不干净，真是没用。”

　　此时，和尚已经变回了原本的黑衣人样子，作为活了几万年的强大妖兽，它以前可是非常挑嘴的。不过，关了太久的时间，他已经是饥不择食了。纵然只是神魂化体状态，可依靠着紧密无比的感应，每一口血肉都会和本体亲身吃到没有区别。

　　八阶强者是身体，都是血纯、骨净，身体几乎不吃五谷杂粮，明净无污。可对黑衣人来说，这样的修为还是太低，在身体中还藏着太多的污秽。

　　黑衣人这样吃掉，不光是为了满足口腹之欲，更是直接吸收血肉精华，甚至吸收了冷血飞鹰的一部分神魂记忆。增添本身的力量。黑衣人摸摸自己的躯体，吸收了血肉精华之后，又坚实了几分。不过，被一百零八口鹰翎刀贯穿之处，依然有几分狠毒的杀意盘踞不去。

　　“也不能太小看这群小东西。”黑衣人自语道。他没想到杀一个小小的人族，居然还会受伤。对于自己的这具化身，黑衣人也很不满意。“看来，要吃上几十个才能恢复一点力量。”

　　黑衣人虽然狂妄自大，却知道他的化身还太弱，对方有几个高手不容小看。这才用了个手段，把众人分开，又以长生果做银子，想引得几个强者血拼。这个计策很粗糙，可成功自然好，不成也没什么。

　　黑衣人身形一动，化作了冷血飞鹰的样子，继续向前。他掌控中枢法阵，要找人就太容易了。走了没几步，就到了一座精致花园内。

　　一剑横江李厚德正在花丛中转圈，看到黑衣人所化的冷血飞鹰时，禁不住一喜。可他随即感觉到这个冷血飞鹰身上的气息太诡异了，一反手就把剑拔了出来。

　　知道自己露出破绽，黑衣人也懒得伪装，直接扑上去，凶猛的龙爪一把就抓断李厚德脖子。李厚德临死的一剑，也直插在他心口上。

　　黑衣人神魂强大无比，对于这样低微的剑意几乎毫不在意。凶残的李厚德也吃掉后，却更饿了。

　　如此或是强杀，或是暗算，已经连吃了七个天阶。血肉精华转化力量太粗糙，吃了这么多人，提升的力量却并不多。

　　感应到有人接近，黑衣人迈步跟了上去。“这股气息好纯净啊，还有种熟悉的感觉……”黑衣人暗忖着。


第020章 怒火

　　碧竹修长，其上翠色欲滴，节节攀升的挺拔之姿，隽永秀挺。千万碧竹密集成林，就把这种独特的韵味放大千万倍，有着让人心醉神迷的魅力。

　　高欢在竹林中信步而行，欣赏着竹林独有的幽美清秀，并不急着破阵而去。对于黑衣人所说的话，高欢根本就不信。

　　早在来之前，高欢就知道地宫下面压着一只毒龙。地宫又在这时冒出个主人来，凭他说的那种奇异语言，还有神韵变化，高欢敢说黑衣人就是毒龙所化。

　　沈若嫣曾经说过，毒龙要借助毒火炼化地宫。现在看来，并非是虚言。毒龙就算没有全部炼化地宫，至少掌握了第九层阵法的关键。

　　毒龙之前所说的话，无非是以长生果为诱惑，离间众人。进入地宫的众多天阶，各有阵营，彼此间都有着极大的敌意。这样简单的挑拨，也未必没效果。

　　高欢到希望能在外面多遇到几个本国的高手，最好是找到笑英雄和白灵儿。大家联合起来，至少可以自保。所以，高欢才在法阵内不慌不忙的转悠。

　　静幽的竹林中，还有淡淡的雾气飘荡。雾气也给竹林增添了几分缥缈神秘。雾气之中，飘洒着走出一个面容古拙的白衣老僧，周身禅意缭绕，在雾气之中，更有几分超然出尘之气。

　　“我佛慈悲。”白衣老僧低喧佛号道。

　　高欢目光一凝，随即心中有了一种极其荒谬的感觉。这个老僧，分明就是记忆中个大日尊重的样子。想到毒龙化作他仇人的形象，装模作样，高欢几乎忍不住想笑了。

　　毒龙连吃了八个人，吸收不少神魂记忆，装起人来几乎是毫无破绽。毒龙并不觉得有人人能一眼看破他的伪装，低头合十道：“老僧见过大师。”

　　毒龙面容庄严，气息光明纯正，举止间真如高僧上师，自有折服人心的力量。能做到这一步，固然是毒龙对于大日尊者的气息太过熟悉，更多的还是毒龙本身的神魂强大无匹，纵然是模仿佛门气息，强大的神意也能在不知不觉间影响别人对他的观感。

　　“去、死！”高欢低喝着做出回应。神光闪耀的日轮，自虚空中坠落，正轰向毒龙。

　　毒龙还沉浸在戏弄高欢的兴奋中，却没想到高欢照面就毫不犹豫的动手，太超乎毒龙的想象。高欢这一击，虽不至于让毒龙措手不及，却在无形中就输了先手。

　　“吼……”毒龙一声怒吟，双爪一举，龙天生的威严和霸道，让他的毒龙爪有着远超实际修为的强横威力。一抓下去，明耀如日的日轮顿时破碎。

　　浩然正大的力量震得毒龙向后直飞了出去。毒龙强大的身躯，不知撞碎多少碧竹，在竹林中留下一条笔直的长长通道。不过，等到那两股对轰的力量爆发开，竹林当即就化作了无数飞灰。

　　一击过后，整座竹林就只余下一个恐怖的大坑。

　　毒龙晃了晃头，这一掌硬接下来，他其实并没占多少便宜，一时间，也是神魂激荡，安头晕眼花。把周身的气息理顺后，毒龙咬牙切齿地道：“大日如来法印，那个秃头的传人……吼……”想到万年前的敌人，想到他悲惨生涯，再抑制不住心中的狂怒，怒吼起来。

　　在毒火中煎熬了万年，毒龙一直都在脱困而后，如何去报复大日尊者。感应到高欢身上的大自在光明气息，他当然是不肯放过。

　　这个时候，毒龙只有一个念头，杀了高欢，不，一段段撕裂，嚼碎了！可当他抬头再看时，高欢已经没了影子。毒龙更怒，这个家伙就和大日和尚一般狡猾。

　　怒吼着，毒龙飞天而起，四方寻找着高欢的踪迹。毒龙稍微冷静下拉，可高欢就像是消失了一般，连影子都捕捉不到。

　　找不到高欢，毒龙再没耐心和这群人玩什么游戏。他自忖修为已经恢复一点，就算是那几个最强的高手也丝毫不惧。不在掩饰的毒龙，见人就杀。

　　毒龙的修为，严格说起来比高欢的大日如来法相也强不了多少。只是本身的神魂太过强大，天生的就有龙威，对于天阶强者有着巨大的压制作用，对方的反击又很难伤到他神魂根本，战斗起来是无往不利。

　　短短一会的功夫，毒龙又杀了三个天阶，不过，也逃走了两个天阶。毒龙没时间去追杀，只是一心想要把高欢找出来。

　　毒龙疯狂的杀意覆盖整座法阵，所有的天阶强者都感觉到了不妙。可身在法阵中，就是想跑也没地方可跑。

　　高欢的天罗幻星甲隐匿气息天下无双，而盛怒下的毒龙又毫不掩饰自身的力量，隔得远远的高欢就能察觉到毒龙的踪影，随便找个角落藏匿起来，就让毒龙根本摸不到影。

　　转了两圈后，高欢终于感应到苦头陀的气息。苦头陀可是高欢的死敌，不但公开威胁高欢，又把叶颖强行带走，最后还向他出手。陷害这个家伙，高欢可没有一点压力。

　　一片开满莲花的荷池边，苦头陀正仰望天空，为那突然而来的狂暴气息而疑惑。高欢脚踩莲花，飘然到了苦头陀身前，“苦大师，值此危难之际，我们应该通力合作才是。”

　　苦头陀心中冷笑，“合作，你有资格么！”不过，想到高欢身上的大日如来法印，苦头陀还是勉强地点头道：“好啊，先共度难关。”

　　天空上的毒龙已经感应到高欢的气息。“该死的东西……”怒吼着，探出双爪。黑光凝成的巨大百丈大小的爪子，自空中探落。

　　苦头陀低哼了声，催发出大雷音掌。殷殷雷鸣中，巨大金色手掌逆天而起，正轰在黑色爪子上。法相的交接，也是神意上的碰撞。

　　大雷音掌是飞龙寺至高秘法之一，其音若雷震九天，无远弗届。其意境浩大纯正，比之毒龙的张扬霸道毫不逊色。苦头陀苦修三百多年，妙悟佛法，也不是毒龙这样的外道所能动摇的。

　　苦头陀在修为上更比毒龙精纯得多。不过，毒龙本源神魂那可是真正的龙魂，其雄厚强大，也不是苦头陀可以比。双方各有优势，对拼之下，双方各自退了几步，竟然是平分秋色之局。

　　毒龙更怒，“秃头没有一个好东西，竟敢碍我的事。”这时候，他怒气冲天，野性发作，毫不顾忌的疯狂攻击起来。

　　苦头陀大雷音掌守如铜墙铁壁，攻如狂雷惊电。出神入化的武道，却是毒龙所远远不及的。

　　毒龙本身强大无比，自然不会去修炼人族的武道。一旦进入缠战，他天赋的毒龙爪就太过粗糙，被苦头陀打的节节后退。

　　越是如此，毒龙越怒，不停地狂吼着，龙吟阵阵，却压不住漫天雷音。

　　两位九阶强者对战，力量扩散开来，万物成灰。高欢在一旁观战，到有些佩服起苦头陀来。这个和尚粗暴蛮横，可这身武道却是出神入化。

　　大雷音掌开、转、承、合，每一掌中的劲力都有层层变化，其精巧繁复之处，让人咋舌。

　　双方缠战百余招后，漫天掌影已经把毒龙爪压在极小的空间内。毒龙没想到这些看起来一爪子就能捏死的小东西，竟然这么难缠。

　　毒龙骨子里可是无比狂傲的，哪受得了这样的失败。鼓动本源神魂，身躯猛然膨胀一倍有余，周围的元气一下变得狂躁起来。

　　毒龙焰，那可是接近三昧真火的火焰。可毒龙这口火焰还在酝酿，苦头陀的大雷音所化的金色手掌一翻一卷，已经把毒龙爪荡开，金色手掌瞬间连化出九道掌影，都印在毒龙的身躯上。

　　连环九掌，如雷轰电掣，前后衔接的没有丝毫空隙。九道掌力一层层叠加后同时爆发，毒龙整个人当即被轰爆。

　　炸裂的血肉如雨般散落四方，空中那疯狂的气息陡然消逝。

　　高欢也是大为吃惊，没想到苦头陀这般生猛，竟然能这样轰杀毒龙，真是不愧为九阶宗师。

　　苦头陀脸上的闪过一抹淡金色，身后的巨大佛祖法相也随之消散。刚才的一战，他赢得并不轻松。不过，能击杀那个黑衣人，去掉了心腹之患，拼尽全力也算值得。

　　“空相，老僧给你两条路，一是加入飞龙寺，成为护法上师。第二条路，老僧就渡化你升天。”挟着大胜余威，苦头陀的话有着不容违背的强势。苦头陀的神意更是锁定了高欢，只要高欢敢说个不字，苦头陀立即就会动手。

　　大日如来手印能得到最好，得不到的话，就让他失传好了。

　　高欢低头想了下道：“这个问题，还是等你活下来我们再说吧……”

　　苦头陀也感应到不对，抬头向天上看去。

　　漫空飞散是血雨，突然倒着飞卷回去。千万点血雨凝结在一起，几乎是在瞬间就凝成了一个人形。

　　一个宏大声音道：“凡人，等着承受吾的怒火吧！”


第021章 九极之变

　　转瞬之间，黑衣人就以无比强大的神魂收敛每一点血肉，再次化成重生。这等本事，就是苦头陀也看得心惊肉跳。

　　更可怕的是，重生的黑衣人的力量不见虚弱，反而是比更强盛了几分。这绝不符合常理。苦头陀到底是九阶宗师，心中虽惊，却立即镇定下来。

　　重生的黑衣人，胸腹起伏，空中的元气如焚，炙热几乎要把人熔化了。被黑衣人神魂锁定的苦头陀，也感觉到了危险。

　　“他是万年前毒龙所化，我看他是要喷火了！”高欢淡然的声音在苦头陀耳边响起。苦头陀听到这个消息，心中又是一惊，回头一看，却只看到高欢冉冉远去的背影。

　　步步生莲的绝顶身法，让高欢轻易地从两位强者错综复杂的气机交缠中脱身而出。要不是毒龙狂怒之下，只想着要杀苦头陀，高欢也不会走的这么容易。而苦头陀被毒龙牵制住，根本就无暇理会他。

　　观看苦头陀和黑衣人的对战，高欢已经能确认这个黑衣人就是地下镇压的毒龙。而再次复生的毒龙，也很难打的过苦头陀。毒龙不同武功道法，全仗着天赋神通。在力量受限制的对战中，和苦头陀这样的武道宗师相差的太远了。纵然是神魂上有巨大优势，无法压制苦头陀也是枉然。

　　问题是，毒龙的神魂力量太强了。也许是受到某种限制，他的神魂投影力量有限。可他本源神魂不受到大的伤害，就可以反复投影。按照高欢的估计，面对近乎不死的毒龙，苦头陀最后只能是一走了之。

　　以毒龙傻乎乎硬战的方式，高欢甚至都能杀几次。但这种击杀没有意义。毒龙的神魂强大无比，智慧也足够高，在战斗中也在不断地进步。虽然这种进步对于武道宗师来说，太过缓慢。在精深奥妙的层次上，毒龙永远也无法武道强者相比。但对毒龙来说，这种进步已经足够了。他至少可以避免在同一个招式上吃亏。

　　高欢要对付的是毒龙本体，杀他几个神魂投影没有意义。虽然击杀神魂投影，肯定会消耗毒龙本源力量，却不解决根本问题。

　　从毒龙的神魂投影上看，只要三个宗师肯合作。彻底灭杀他神魂投影不是问题。就怕三人各怀戒心，无法坦诚合作。

　　第九层法阵广阔，又有阵法禁制之力。就算是两位九阶强者对战，影响的区域也很小。高欢脱离战场，心中也松了口气。

　　要不是苦头陀替他挡住了毒龙，这么追逐下去就麻烦了。更值得庆幸的是，毒龙没有彻底掌握法阵。否则，这法阵中的人都没活路了。

　　高欢这个念头还没落下，就感觉天地间陡然再次生出巨变来。不同于刚才毒龙运转法阵的惊天动地，这种变化更柔和更细微，但内里的力量却更悠长有序。

　　如果说刚才毒龙运转法阵那是大鼓乱擂，现在就是一曲美妙琴曲。每一丝元气得转动，都有种奇异的韵律。很快的，法阵繁杂无比的气机被一条条的理顺。

　　笼罩在法阵内的迷雾，渐渐消散。天地、宫殿，各种存在的一下变得真实起来。法阵中所有禁制力量也全部消失。

　　没有了法阵禁制压制，天阶强者们的力量再没有了限制。刹那间，十七道天阶气息冲天而起。天阶之间，彼此都有了非常清晰的感应。

　　“欢迎各位来到九极宫。”叶颖的声音，在天空中回荡起来。“也请大家都到九极殿来做客。”

　　听到叶颖的声音，高欢心里却是一紧。从进入地宫开始，叶颖就表现出地宫超乎寻常的熟悉。现在看来，叶颖在不声不响中已经控制了九极地宫的法阵中枢。

　　果然，就是还在和苦头陀恶战的毒龙，也放弃了苦头陀，狂吼着冲向九极殿。毒龙如同一道黑色长虹，笔直向最中心的九极殿横贯而去。

　　九极殿中突然升起九道灵光，九道灵光交错如织，把黑色长虹紧紧捆住。黑色长虹顿时消散。毒龙在九道灵光编织的网中奋力挣扎，可九道灵光却越勒越紧。

　　毒龙愤怒的嘶吼，却无济于事。转眼间，灵光就缩成一团。毒龙身在其中，也被强行的压缩成一团，悬浮在天空上。

　　刚才还气焰万丈的黑龙，转眼间就被制住。这种反差，让高欢也是瞠目结舌。这就是真正法阵的真正威力么。就是黑龙这样的强者，也毫无抗手之力。

　　高欢陡然生出不妙的预感来。他之前还和叶颖彻底决裂，转眼间叶颖就控制了全局，这真是让高欢难以接受。不过，再来一次高欢也还是要那样做。叶颖这个女人，竟然利用他们，这是不可原谅的。

　　不管心里有什么想法，众多天阶都向这九极大殿飞去。等高欢的感到大殿前的时候，所有剩余的天阶强者都到齐了。

　　众多天阶强者，还是隐隐分成几个阵营。白灵儿孤零零地站在一边，看到是高欢时，白灵儿兴奋的直招手，“和尚，快过来，我这给你留着位置呢。”

　　高欢一笑，走到白灵儿身边道：“叶颖还真是心机深沉啊，这下我们要倒霉了。”

　　白灵儿一撇嘴，“那个女人控制法阵又如何，要是敢动我根毫毛，我师傅就把落英岛铲平了！”

　　高欢笑了笑，并没有把这话当真。先不说白灵儿的师傅有没有铲平落英岛的实力，只说叶颖掌握九极地宫这个神器，哪还会在乎别人。在这个时候，什么身份背景都没用，能否摆脱现在的困境，只能看自己的能力。

　　九极大殿辉煌壮丽，金色的殿宇高逾百丈，殿宇外物是数百根巨大的盘龙金柱，支撑着金殿。金殿大门前，还有长长的台阶。长在台阶下，必须要仰望才能看到大殿的情况。

　　辉煌壮丽的大殿，很自然就衬托出人的渺小来。大和小的强烈对比，在众多天阶强者心中留下极深的印象。

　　纵然是火龙真人、萧远、苦头陀三位九阶宗师，也不禁为九极殿的气势所慑，面色凝重。其中，苦头陀的面色最为难看。他把叶颖强行借来，一路也是历经诸多艰辛，甚至死了两个天阶强者，才走到这里。没想到，最后却成全了叶颖。这让刚愎自用的苦头陀恼火之极。

　　“请诸位进来一见。”叶颖的声音再次回荡起来。

　　众多天阶看着那高高的台阶，没有人愿意就这么爬上去。可九极殿的禁制力量强大之极，想要飞起来就太难了。何况，上方还有个被压缩成一团的毒龙，警告着众人不要逞强乱来。

　　“呵呵……”叶颖轻笑了一声，“好吧，那我来见诸位。”

　　说话间，金色大殿猛然扩张变大，众多天阶强者身旁的景物则不断地收缩变化。一转眼间，众人就到了大殿之中。

　　高逾百丈的穹顶，让大殿的空间变得异常空旷、开阔、深远。金碧辉煌陈设，异常的华丽高贵。正前方，叶颖高踞在金色的宝座上，俯视着众人。

　　叶颖虽然距离众人并不太远，可坐在宝座上，却有如整个世界的中心，所有人的目光都为她所吸引。而他高高在上的样子，更有着一种皇者的至高威严。

　　众人身处其中，都感觉自己仿佛是叶颖的臣子，不由得就想要是跪拜。这种神意上的感应，也正是法阵禁制力量的一种变化。

　　能站在这里的都是天阶强者，自然不会为外力所压服。可转眼间就能挪移空间，把众人拉入大殿。这等力量，真是可畏。无形之中，众人已经为叶颖的气势和锋芒所压制。

　　叶颖环顾四周，幽幽道：“为了探索九极地宫，叶家已经死了七位先辈。也正是有了七位先辈的牺牲，我才能坐上这个宝座。”

　　白灵儿不耐地道：“你要说什么就快点说，别啰唆了。”

　　叶颖哑然失笑，“灵儿，你还是那样的纯真啊，喜怒都溢于言表。之前姐姐利用你，是姐姐不对。我能掌握九极地宫，也有你的一份功劳。”

　　白灵儿怒气上涌，指责道：“你就被卖好了。你到底想要怎样？”

　　叶颖轻叹了口气，“能到这里，诸位也都是人杰。九极灵宫初开，正缺少人手。我想请诸位屈尊加入九极灵宫，不知大家意下如何？”

　　此言一出，所有人的脸色都变了。叶颖的意思，竟然是要把他们都收作手下，这真是太疯狂了。

　　在场的天阶强者哪个不是雄镇一方的强者，都有各自盘根错节的复杂关系。怎么可能去给别人做手下。更别说三位九阶宗师，都是位高权重，天底下第一等的尊贵身份，岂能给一个小女孩做手下。

　　“你疯了么？”苦头陀脾气最坏，忍不住怒喝道。

　　叶颖并不动气，微微笑道：“大家是一时都难以接受。可世界就是这么残酷，大家若是不想屈尊加入，那就是只有死了……”

　　众人都是又惊又怒，这个小女人也太猖狂了。


第022章 真龙之威

　　叶颖不过是个七阶下品的术者，可以说是在场所有天阶中最弱的一个。

　　可就是这个最弱者，却在威胁十七位天阶强者。这情况，真是荒谬到可笑。可在场的人，却没人笑得出来。

　　叶颖手握法阵中枢，控制整座九极灵宫，敢这么说也是有她的底气。之前轻易降服黑龙，已经显示出叶颖控制法阵的的强大。

　　纵然是三位九极宗师，也不敢小看这个微笑的清秀美女。

　　苦头陀连连冷笑，却并不主动冒头。他和毒龙斗了这么久，最清楚毒龙的厉害。虽然憎恶叶颖的自以为是，却不愿做这个出头鸟。

　　其他天阶强者，也都望向三位九阶宗师。现在的情况，当然要九阶宗师来出头。

　　九星剑君萧远沉吟了下，试探道：“叶小姐难道是想开宗立派不成？”

　　叶颖点头道：“不错，叶家在蛰伏千年，也该出世了。”

　　火龙真人眯着眼睛道：“落英岛要出世，就要把老道也收作手下么？”

　　叶颖婉然一笑，“叶家隐世千年，虽然有些高手，却也远远不够。所以，还请诸位帮忙。相信有了诸位的加入，叶家很快就能成为天下间最强大的宗派。”叶颖轻轻柔柔的声音中，却透出无比的自信。

　　高欢很怀疑，叶颖的自信是来自哪里。这重骨子里来的自信，可不是说掌握了神器就有的。一个穷小子，可以突然暴富，他的心态却无法理解暴富起来。

　　同理，一个弱者，可以突然拥有力量，却不可能一下就自信满满。尤其是面对三位九阶宗师，叶颖哪里来的这样大自信！

　　最重要的是，要收服在场所有的天阶强者，那就是打破了一切规则。元国、夏国、汉国都是绝不能容忍的。还有是十方佛尊、太白剑神、原天衣，三位大宗师也不会坐视不管。

　　叶家就算是掌握了神器，就真的能和整个天下为敌？任何一个正常的有理智的人，都不会相信。

　　三位九阶宗师想必也在疑惑，不知这个叶颖到底要做什么？

　　白灵儿也在高欢耳边低语道：“这个女人是不是真疯了？招惹这么多人，整个叶家都会倒霉的。”

　　高欢微微摇头，“就算她疯了，倒霉的也是我们。还是想想怎么跑出去吧。”

　　白灵儿不信的道：“她一个人能把我们如何。别听她吹嘘，就她那点神魂力量，就算是把神器给她，她也运转不起来。”白灵儿说着还得意的瞟了眼高欢，似乎在笑高欢的无知。

　　高欢道：“就你聪明，没看几个九阶宗师也都是谨慎小心，没有人敢乱出头。”

　　等了一会，叶颖问道：“没有人想加入么？”

　　下面还是一片沉默。这个问题根本就不需要回答。就算是一位九阶大宗师在此，也不可能让所有人都向他臣服。更别说叶颖了。

　　叶颖对此早有准备，倒也并不生气。又对白灵儿道：“灵儿，你来我这里吧。姐姐绝不会亏待你的。”

　　白灵儿冷笑，“别叫的这么亲热，我可没你这么个姐姐。”

　　叶颖有些遗憾的道：“既如此，就别怪姐姐无情了。”转又对众人道：“大家要是改变主意，就喊一声。”

　　“不好……”三位九阶宗师同时感应不对，几乎是同时出手。

　　高踞宝座上的叶颖，突然化作无数的流光消散。连带着整座大殿，都化作无数金光消失。金光消散后，周围就是无比幽暗的空间。

　　虚空之中，众人都要运转力量托住作家的身躯。众人都是经验丰富，在幽暗中都是各自拉开距离，彼此小心提放。

　　萧远道：“身处险地，大家不要还是要团结合作。”

　　苦头陀道：“老僧没意见。”

　　火龙真人道：“当然，我们所有人竟被一个小女孩耍了，奇耻大辱。而这个女子似乎还有别的阴谋，我们当务之急就是离开险地。”

　　三个九极宗师虽然彼此有些仇怨，却都有宗师的气度，同意合作，就不会出尔反尔。三个宗师达成协议，紧张的气氛顿时缓和下来。

　　黑暗之中，突然升起两道暗绿的幽光。碧幽幽的光芒就如同野狼的眼神，深邃又凶厉，看到众人心中都是一惊。

　　碧幽幽的光芒，也让幽暗的世界明亮起来。

　　火龙真人低喝道：“危险，所有人都做好准备。”火龙真人一弹指，一点白光摇曳着向黑暗深处飞去。直到那碧幽幽的光芒前，才猛然爆发出耀眼的白光。

　　顿时，那黑暗被照得一片通亮。

　　看清楚那碧幽幽光芒的来源后，众人都是脸色剧变。就算是三位九阶宗师，也都骇然色变。

　　一只庞大无比的黑色身躯，蜿蜒着向远处伸展。简单估计一下，这巨大的身躯至少长一千多丈。黑色的身躯上，一片片巨大的鳞片紧紧贴在一起，给这个巨大身躯增添了无法言说的威猛雄壮。

　　巨大的头颅，如同一座小山，上面高高竖起的两只角，看样子就像是鹿角一般。而那两道碧幽幽的光芒，就是它微微睁开的眼眸。

　　“毒龙！”高欢第一个认出了那趴伏的身影是什么。

　　听高欢这么一喊，所有人都倒吸了口凉气。的确，鹿角、蛇身、牛头，这是一只真龙啊。那千余丈长的身躯，更是给了人无比巨大的压力。

　　似乎为众人的气息所惊醒，趴伏巨龙的眼眸全部睁开，空茫的眼眸中也不可逼视的精芒。显然，毒龙刚才还是半睡半醒的状态，这时却恢复了清醒。

　　高欢拽着跃跃欲试的白灵儿道：“快跑……”

　　高欢的话音未落，那巨龙已经张口大嘴怒吼起来。“吼……”强大的龙威随着那龙吟声直贯入每个人心神中。

　　如此近的距离，无形的龙威如同实质一般。飞扬跋扈、霸道威严，至高至尊。天阶强者的意志，在龙威之下渺小的不值一提。

　　当即就有两个天阶强者狂呼一声，身体猛然炸裂成数段血肉，从空中掉落下去。

　　在直面龙威时，不够强大的神意被摧毁，无法发挥天阶的力量，就再抵挡不住龙吟的恐怖声波。

　　就算是高欢都能吼死几个高手，更别说可怕的远古毒龙了。

　　两个天阶强者的惨死，也让其他人都是心中一进。 火龙真人手上灵光一闪，一个巨大无比的“静”字凭空浮现出来。

　　静心符，用来压制心魔的低级法术。可在九阶宗师施展出来，却有不可思议之妙。一股清凉之气，如同甘露一般贯入众人心中。那些因为龙威压力而躁动畏惧的心，顿时就平静下来。

　　大大的静字，同时还要削弱音波的效用。恐怖的龙吟，也被削弱是小半威力。

　　这个法术虽然不算什么，威力也算不上多大，却恰到好处。把慌乱的局面控制住。九阶宗师的功力，尽显无遗。

　　白灵儿脸色苍白，身躯摇摇欲坠，要不是高欢刚才伸手拉她一把，刚才她也危险了。龙威对于低阶力量压制的太厉害，白灵儿虽然是绝世剑道天才，剑法神妙无比，却最怕遇到这种蛮力。她剑心再通明，修为在那放着，根本抵挡不住龙威的力量。

　　高欢道：“龙威之下，七阶的力量都无法自保。你还是先躲起来吧。”亲眼看到真龙，领略毒龙的力量，对于高欢的触动非常大。他感觉的道，只差一点就能从中领悟到青龙神相。不过，在此之前，高欢还是要想把身边这个小女孩管好了。

　　白灵儿还想拒绝，可第二波的龙吟已经到了。

　　大音希声。龙吟声拔高一个极致后，人的耳朵反而听不到那种高亢无比的声音。那个大大的“静”字，也在无声的音波中粉碎。

　　又有三名天阶高手，承受不住极致的音波，身躯猛然崩碎。剩余的人，也大都是在苦苦支撑。正如高欢所言，这种力量已经超乎七阶力量的极限。

　　白灵儿粉嫩的小脸上，已经是七窍流血，身躯摇摇欲坠，眼中的灵光虽然未灭，护身的剑罡却已经是濒临破碎。

　　高欢暗自摇头，一指刺在白灵儿眉心。这个时候，白灵儿已经再无余力抵抗，任由高欢施为。高欢一拂袖，把这个倔强的少女再次收囊中。

　　接连死了五个人，对三位宗师也是一个打击。苦头陀一声大吼，催发出巨大的金色法相，把所有人都笼罩起来。

　　九星剑君萧远，也是一声低啸，拔剑出鞘。湛蓝的剑锋一抖，九颗湛蓝星光就极速坠落。剑气所化的星光逆着龙吟，电闪间贯入毒龙身躯。

　　对于毒龙庞大的身躯而言，九颗星光连蚊子都算不上。可星光中所含的九星剑气，却却不好受。九星连珠，在毒龙身躯上接连炸开九个巨大血洞。

　　正在狂吼的毒龙一滞，呆了一下，似乎才感觉到那剧痛。毒龙身躯猛然颤抖了下，庞大的身躯竟然腾空而起，向众人飞了过来。

　　毒龙的身躯虽然庞大，可飞行的姿态却夭矫灵动，如水中游鱼，如空中飞鸟。曲折蜿蜒游动间，毒龙一张口，猛然喷出一股碧绿的火焰。

　　火龙真人一扬手，也催发出是一道玄冰符。玄冰之力所化的寒气一层层的扩张，彻骨的寒冷立即包裹所有人。

　　可在难碧绿火焰下，白色寒气立即就被熔化。龙焰威力，远不是玄冰符可比。苦头陀双掌一并，雷音轰鸣，漫空飞舞的碧绿火焰顿时被反震了回去。、

　　趁此机会，火龙真人接连催发出数十种法术。迷雾术、疾风刃、青光雷，等等，一连串法术不容空隙，狂轰而落。

　　萧远也拔剑迎上，湛蓝剑光飞舞，在毒龙身上留下一道道深深的剑痕。

　　三位九阶宗师联手，暂时竟然是占据了一定的上风。


第023章 盛气凌人

　　龙吟阵阵，毒龙身躯巨大无比，神力无穷。可面对三位来去如电的九阶宗师，浑身的力气却无处可用。

　　三位宗师虽然占据上风，可毒龙的身躯太强大了，对于法术的抗力非常高。三个人中，也只有九星剑君萧远，驾驭九阶剑器，才能斩破毒龙的肉身。可对毒龙的身躯太庞大了，剑器在毒龙身上斩了不少伤痕，却只是皮肉之伤，对毒龙几乎没有威胁。

　　双方大战的劲力，一波波的扩散开来。其他人被劲力所压迫着，不断地后退，就算是想帮忙，也凑不上前去。还有个问题是，三位九阶宗师彼此间配合默契，他们贸然插手，只会打乱本方的战斗节奏。

　　高欢远远地站着，认真地观察着毒龙的每一个动作、每一种变化。这大概是世间仅存的一只真龙了。

　　青龙法相，并不是要真的变成龙。而是领悟龙的那飞扬跋扈、霸道威严、纵横无碍神意。神意上的变化，说起来缥缈莫测，却有真实无比。

　　高欢打通的第一处穴窍，就是感应青龙星宿之力，在心中观想出青龙的之形，青龙翻海腿也因此进入是大成。可等高欢其他四种法相都达到神相层次后，第一个领悟的青龙法相却始终还停留在最初的层次上。

　　元真曾批评过高欢，指出高欢有青龙的屈伸如意、飞天入海的逍遥，却没有龙腾九天睥睨天下的威严霸道。

　　神相，是武道法相的绝顶层次，必须完全理解武道法相的神韵，身体、神念达成完美的协调，才有可能结成神相。

　　高欢行事虽然果决，性子却是内敛，做事很少有张扬霸道的时候。亲眼看到毒龙的本体时，高欢才真切体会到龙的威严和霸道。

　　心中的有一抹灵光闪动，却像是隔了一层纸，影影绰绰总是有些把握不住。

　　被三位宗师围攻的毒龙越来越烦躁，一声长啸后，索性不再理会三位宗师，而向周围观战的人扑了过去。

　　幽暗的空间看似无尽，实际上周围却有无数的禁制，把整个空间都封闭住。毒龙的巨大的身躯完全伸展开，几乎已经占据了一半空间。

　　毒龙如山的巨爪，就是九阶宗师也扛不住，更别说其他人了。几个被巨龙所指的天阶强者，都是仓惶化光四散。毒龙巨大如日月的眼眸中神光一凝，化光飞遁的拔山破天巴正如遭重击，身体登时一顿。毒龙的以目光催发的龙威，对于九阶宗师影响不大，却不是巴正可以抗衡的。

　　巴正大骇，这时再想避开就来不及了。只能运转全身的力量，挥刀硬拼。耀眼的刀光才升起来，就为毒龙巨大爪子猛然抓碎，巴正连人带刀，都被凶猛无匹的力量震成齑粉。

　　剩下的人都是心底发凉。毒龙这一招，几乎无法可躲，也只有九阶宗师才能硬撑过去。其他人要是中招，就是死路一条。

　　就在众人暗自心惊之际，毒龙巨大的尾巴不可思议的灵巧一甩。不亲眼看到，没有人会相信身躯如此巨大的毒龙，尾巴会这么灵巧。倒卷的龙尾下，玄阴大法师躲避不及，只能竭力催发出一道玄阴雷枪。

　　这记龙尾，甚至抖出一个如同霹雳般的脆响。龙尾所击处，元气被压迫的炸出无数电光来。毒龙把肉体力量的可怕，展现的淋漓尽致。

　　面临必死的困境，玄阴大法师权奋连乌木法杖都不扔了出去。八阶的灵器，化作一道百余丈长的玄阴雷枪，先一步贯入毒龙身躯内。

　　连环的雷光炸开，把巨龙的体表炸的血肉模糊鳞片乱飞，却丝毫阻止不了龙尾的抽击。如同鱼尾状的龙尾，在恐怖力量的推动下，已经化作一道虚影。

　　权奋也有各种脱离危险的遁法，在龙威之下却受到太多的压制，一击无功，只能眼睁睁的等死。最危急的时刻，火龙真人捏诀施法，九宫遁形变。在龙尾落下前，权奋凭空消失。

　　毒龙的尾巴抽空后却并不结束，反而横转了个弯，再次抽了出去。这一变化精巧诡秘，比许多武道强者的鞭子还要巧妙。另外两个天阶强者，直接被抽碎。

　　高欢心中一动，这个尾巴太熟悉了。玄冥阴域中那个灵兽，就是这般使用尾巴，打的三个人狼狈不堪。原来，那灵兽模仿的就是毒龙。或许，那精魂正是在毒龙神魂上分割下来的一块。

　　至此，十七位天阶已经惨死过半。除去高欢和三位宗师外，就剩下白胜、孔君、华彬、权奋。汉国所以能剩下这么多的人，也是因为他们彼此间都有九宫遁形符，火龙真人可以在危急时刻变化方位。

　　法术可以千变万化，这正是术士的强大之处。苦头陀和九星剑君虽强，在这方面又远不及火龙真人。

　　毒龙连杀三人，气势更盛。但三位宗师也借着这个空隙，缓过气来。火龙真人已经自身精血书写的一道金符被催发出去，口中低叱道：“定。”

　　金符化作层层金光，组成的巨大无比的“定”字，自毒龙上方垂落而下。如此简单的一个字，竟然有定住天地、压伏一切异力的神威。刹那间，整个空间似乎都被牢牢定住，就是元气之海也位置凝固。

　　混元定天法，能定天地，分阴阳，传说中混元开天的无上秘法。

　　以毒龙之威，也不免受此法所慑，神魂和躯体，都为此法定住。若是一般的九阶妖兽，只是这一个字，就能定神分体，让它化作飞灰。可对毒龙来说，这只能暂时的困住它而已。

　　萧远手中的九星剑凌空斩落，九颗湛蓝星光纵横交错，化作一个巨大的十字，正落在毒龙的龙头上。

　　龙的头骨是最为坚硬的地方，但萧远这一剑九星纵横斩却有斩天裂地之威，被定住的毒龙，只能直挺挺的受了这一剑。头骨上顿时多了一道十字交叉的恐怖剑痕。

　　危及生死的剧痛刺激下，毒龙身躯疯狂地扭动，却脱离上面的定天法的控制。施展金符的火龙真人，阳神几乎是在和毒龙的神魂正面角力。火龙真人手中的混元万象盘，炸开一条条的裂纹，一件八阶灵器，眼看就要彻底被毁。

　　一道日轮自虚空中升起，正落在那金色的大字上。纯正的佛力让濒临破碎的大字再次焕发出神光。就要挣脱的毒龙再次被压了一下。

　　看到高欢催发出的大日光轮，躲在一旁的权奋和华彬无声的交换了眼神。这光明、神圣都是佛力，不正是那天击杀八皇子的和尚。只是在这战场中，两个人虽有所发现也不敢有什么行动。

　　早就准备好的苦头陀，施展大雷音掌最强的绝招：雷破万魔。此招纯以法力压服外道，是佛门的无上降魔之法。巨大的金色手掌上电光缭绕，无声的自十字剑痕中没入毒龙头颅。

　　毒龙头颅内，响起了殷殷雷鸣，伴随这雷鸣的是骨骼爆碎节节爆碎的低沉声音。停滞了下后，如同小山的龙头，轰然炸碎成无数血浆。

　　压制整座空间的龙威，也随之彻底消失。无头的毒龙，紫金色的龙血如同波布般喷涌而出。

　　高欢心中惊讶。他刚才虽然出手帮忙，却并没想到竟然会出现这种结果。毒龙就这么被杀了？用他前世的话来说，这太不科学了！三个九阶宗师虽强，和毒龙明显不在一个层次。要是三位九阶大宗师，那还差不多。

　　苦头陀一掌杀了毒龙，也是不由得快意长啸。半晌，才对火龙真人道：“毒龙平分成三份，真人可有意见？”

　　火龙真人摇头，表示自己并不异议。他这面虽然还有四个人，可对方却是两位九阶宗师。真要联手，那就危险了。而屠龙过程中，只有高欢出手帮上了忙。却也没资格单独分一分。

　　萧远也点了点头，同意了。作为真龙，毒龙浑身是宝。从龙血到龙骨，从龙筋到龙鳞，都有无上妙用。哪怕是资质平庸之辈，服用了龙血龙骨，也能脱胎换骨。虽然死了众多天阶，可有了这些异宝，再造出一批天阶来并非难事。

　　苦头陀一指高欢，“这个人老僧也要了。”

　　火龙真君虽然不认识高欢，可刚才要不是及时高欢出手，以纯正无比的佛宗神功支持，就会功亏一篑。而且，连战利品不曾分给他，未免太过分了一些。

　　“这位大师也曾出手相助，大家有事可以好好商量。”火龙真君沉吟了下道。

　　苦头陀不耐地道：“真人，这是老僧和他的事，你就不必多管了。”转又对高欢道：“还是那两个选择，你可想好了？”

　　才亲手杀了一条真龙，苦头陀虽然十分疲惫，可神意却旺盛无比，信心、战意也更达到一个巅峰。这个时候，他甚至有勇气挑战九阶大宗师。

　　逼问起高欢来，真是盛气凌人。


第024章 新纪元的开启

　　气氛，再次紧张起来。

　　只不过这件事和其他人无关，真正的紧张的只有高欢。

　　苦头陀一副稳吃高欢的架势，杀气四溢，只要高欢敢说个不字，他就会立即下杀手。所以选择在这里动手，也是因为空间封闭，高欢就是想跑也没地方跑。苦头陀也不担心其他人会被帮助高欢。

　　高欢缓缓地道：“还没有脱离险地，你就翻脸动手，未免太着急了。”

　　苦头陀目光如电，直视高欢双眸道：“此事一言可决，你又何必拖延时间。”

　　高欢垂眸低头，似乎在考虑，又似乎不敢和苦头陀对视。道：“九星剑君，火龙真人，两位就不主持公道么？”

　　九星剑君萧远一脸漠然，“与本王何干。”

　　火龙真君也摇头道：“这是两位的私事，贫道不便插手。”

　　苦头陀冷笑，“这下死心了吧。”

　　高欢轻叹道：“恃强凌弱，这就是飞龙寺的做派么，领教了。”

　　“想讲道理么？你还没那个资格。”苦头陀强横地道。

　　九极殿内，高踞宝座上的叶颖正在通过水镜，观察空间内的一切。毒龙轻易地被杀，让叶颖也有些奇怪。高欢和苦头陀的冲突，她也并没有在意。

　　从进入九极灵宫开始，每一步都是经过反复计算的。而挑选强者合作，也是在事前就曾算到的一种变化。

　　借着苦头陀之力，顺利进入第九层。而后，就是按照历代先辈留下的心得，侵入阵法中枢，使用宙光盘控制整座法阵。包括把众多天阶强者都送入毒龙地穴，每一步都是那么的顺利。简直比事前计算的容易十倍。

　　可还没等她帮忙，三个九阶宗师就杀了毒龙，这让叶颖非常的意外。更意外的是，毒龙死了，应有的变化却没发生，这让叶颖有些不知所措。

　　就在这时，水镜中又发生了意想不到的变化。

　　“无量光，照遍九天六界，除一切暗，无量光明，得大自在……”高欢手捏大自在印，低声颂起一段大自在光明印的精义，神情平和宁静，眼神空明悠远。这一刻，他放弃所有的心思，所有的力量，心中只有一个念头：大自在、大光明。

　　从手印，到高欢的神情、再到高欢口诵的精义，都有一种玄奥无比的禅意。

　　在场的每个人都是强者，不论是术者还是武者，他们对于道都有着自己的理解。高欢所展示地道，光明纯净，超脱自在，能够触动人神魂最深处。

　　当初，高欢不过是捏出大日如来手印，就让元阳道尊有所触动，进而跨出最后一步。由此可见，大日如来手印的神妙。

　　此时高欢并非对敌，而是全心全意展示自己所领悟的大自在手印。这种毫无遮掩的展示，就更有触动人心的力量。

　　若有佛门信徒在此，当即就要跪地膜拜，把高欢当作佛祖来信奉尊敬。

　　苦头陀身为佛门高手，纵然所修的武道别走一路，却终究是佛门大道。对于高欢所展示出的自在光明之道，感触也最深。那纯净光明的力量，似乎把神魂中的污秽、杂质都洗涤干净。

　　在九阶的境界徘徊了太久，突然之间，高欢就给他展示出了一条更高更光明的道路。虽然大家的道路不通，可高欢的道路，却有着无比宝贵的提示意义，让苦头陀也看清了自己的前进道路，明白了自己应该如何去做。

　　那明亮纯净的光芒，让苦头陀的心变得纯净而平和，还有一种明悟后的淡淡喜悦。不知不觉间，苦头陀已经是泪流满面。

　　若不是九阶宗师的心志强大又骄傲，苦头陀几乎忍不住要去跪拜高欢。佛门弟子跪拜，不但是对先贤致敬，更是觉悟本心，忏悔己罪。

　　可面对高欢，苦头陀终究是以绝大意志控制住了自己的冲动。

　　九星剑君萧远、火龙真人，包括孔君、白胜等人，也都在高欢的展示中，有着自己的领悟。

　　大自在光明的力量，中正平和，又直指本心。自在和光明，是绝大部分人都会有的本性。只要是正常人，就不会抗拒这样的力量。

　　大日如来手印，大日如来亲传秘法，那神奥已经超乎这世间的极限。高欢全心全意的无私演示，就像是言传身教，把这种无上秘法像众人传授。而在传授的过程汇总，也让他们看到大自在、大光明的境界。

　　没有人能不动人，没有人能不感动。任何有智慧的生灵，都会感应到那种伟大无比的力量。而那种力量，就深埋在本性的深处。

　　就是法阵外的叶颖，也不禁为高欢的所展示的力量震撼。毕竟还隔着法阵，高欢大自在手印的力量大半都被挡住，叶颖很快清醒过来，讶异自语道：“那是什么？”

　　“那是钥匙。”一个声音回答道。

　　叶颖不过是自言自语，哪想到还会有人回答她的话。而在九极殿内，本就不应该还有别人。大惊之下，叶颖顺着声音望去，就看到一身大红福字袍的笑英雄就站在不远处，正和她一同看着水镜的画面。

　　感到叶颖的目光，笑英雄侧过头来对叶颖一笑，感叹道：“这个和尚还真是给了我无限惊喜。不枉我费了那么大的力气。”

　　“你怎么进来的？”叶颖惊骇无比地问道。她已经锁死整个法阵，就算是九阶大宗师至此，也只能硬闯进来。绝不可能无声无息的来到她的身旁。

　　笑英雄有些好笑地道：“我当然是走进来的。”

　　叶颖秀美的小脸一阵青一阵白，笑英雄的话好像是在哄小孩，或者说是在戏耍她。她怒气一涌，又立即冷静下来。现在追究他如何进来的已经没意义了，关键是把他立即弄走。叶颖在宝座上，暗自运转无极盘，再以无极盘的力量催动法阵，奇怪的是，法阵却没有反应。

　　笑英雄似乎感觉到了叶颖的小动作，微微皱眉道：“你是我比较讨厌的那种客人。很喜欢自以为是，又总是喧宾夺主。”

　　听到这话，叶颖脸色更难看了，不能置信地颤抖着问道：“你是、九极灵宫、的主人？”

　　笑英雄龇牙微笑，“你们叶家鬼鬼祟祟的探索了二百年，没想到最后却只派一个小女孩来。我真看不起叶南天。”

　　叶颖更惊。叶南天是叶家的老祖，常年闭关，她甚至从没见过。只知道叶南天神功无敌，比之大宗师也毫不逊色。这次的行动，也是叶南天亲自指示的。不过，叶南天是叶家的大秘密，就算是叶家人里面，也没有几个知道的。叶颖要来地宫探险，才有资格知道叶南天的存在。

　　看着叶颖又惊惶又迷茫的样子，笑英雄有些同情地道：“你都不知道自己在做什么吧？真可怜。”

　　叶颖怒冲冲道：“我当然知道自己在做什么。万年毒龙镇压的地心毒火，实际上是魔界的地火透过空间缝隙传递过来。当初大日尊者为了堵住这处空间缝隙，才把万年毒龙压在这里。并以九极灵宫为中枢，设立了空间法阵。杀死毒龙，解开法阵，这里就会成为进入魔界的通道。”

　　笑英雄连连摇头道：“我就是不解，打开通道对你们叶家有什么好处？”

　　叶颖道：“我不会告诉你的。”

　　笑英雄失笑，“我不是瞧不起你，你就是个有胸没脑子的白痴。我等了二百年，就等着你们叶家变什么把戏。到你出现，其实答案已经明白了。叶南天就是七大宗师中最神秘的血衣修罗，也是几千年前魔族留在人间的余孽。”

　　突然听到这个惊天秘闻，叶颖脸上血色全失，怒喝道：“骗人、你骗人、你骗人……”

　　笑英雄怜悯地道：“叶南天不敢来，我精心给他准备的礼物就只能你享用了。”说着又叹息道：“放了张大网，捕了个虾米。这可真无趣啊。”

　　叶颖这才意识到自己的危险，急忙想控制法阵把自己送走，却发现法阵已经完全不受控制。而作为法阵中枢，她已经被法阵层层捆绑住，连手指都动不了一根。运转的法阵，不停地在抽取她体内元气，这样下去，用不了一会，她就会被抽成人干。

　　叶颖惊恐大叫：“不、不，快放开我……”

　　笑英雄指着水镜道：“临死前也能看到这一幕，你应该很荣幸！”

　　叶颖这才注意到，不知何时水镜中已经是一片神光。明净如水的神光缓缓流转，最终灌入一个人形之内。

　　那人形已经完全化作明净神光，可从方位、身形、手势来看，正是之前展示无上密法的高欢。那明净如水的神光，比高欢之前展示的力量更纯净，更光明。

　　如水的神光，仿佛是一种最高层次的生命，一种无上的智慧，一种最伟大的力量。只是看着，就从心里想要去接近。

　　虽然自己都要死了，可明净神光却太过震撼，让叶颖心一下就平静下来。在那明净神光下，似乎一切都不值得畏惧。叶颖呆了一会，忍不住道：“这是什么？”

　　笑英雄无限感慨，“这是新纪元的开启。一个伟大时代的降临。”


第025章 大自在，大光明

　　大自在，大光明。

　　大自在不是简单的逍遥洒脱，而是觉悟，是智慧，佛门又谓之正等正觉。大觉悟，大智慧，才能超脱种种烦恼、障碍，成就真正的大自在。

　　大光明，由心而发的光明，明照本心本性，除去本心本性的杂质污秽，使身心无尘，真慧明净，照彻九天六界。

　　毒龙被杀后，高欢就感觉到有些不对。这只毒龙太弱了，弱的愧对它龙的称号。能在地心毒火中淬炼万载不死，毒龙绝不会如此脆弱。

　　可毒龙的身躯就在这，真实无虚。还有一个最重要的问题，毒龙在这里，大自在光明天衣又在哪？

　　苦头陀的咄咄相逼，也让高欢没有时间慢慢去搜寻。但毒龙都在这里了，那大自在光明天衣还会远么？

　　高欢发动了大自在手印，全身心地投入到大自在的境界中。无上秘法的奥义，也吸引了所有人。就是苦头陀，也不由得为大自在手印所吸引，舍不得出手打断。

　　开始的时候，高欢还在暗自提放苦头陀。以往，高欢只是把大自在手印作为御敌之法。这次展示，不动用力量，只是用本心去领会真意，又和以为有了本质的不同。

　　杀死八皇子，高欢斩杀心中魔障，这才领悟自在之意，进而明悟大自在法印。但放纵身心，念头通达，不过是摸到大自在的皮毛而已。

　　佛言：一切有情众生，悉具佛性，若断一切烦恼，当显真如本性，觉悟成佛。

　　自在自适，不假外求，自我圆满，这就是大自在的境界。

　　超脱一切阻碍，第一要超脱本身本性的外在桎梏。彻底的放开心胸，感受着超越神佛的自在圆满，所有怯懦、疑惑、迷茫、悲苦等负面的情绪，尽都消失。唯有圆满自在的心性，无有拘束，无有阻碍，任意畅游。

　　大自在的气息，也引得虚空中另一处气息的共鸣。嗡嗡的低鸣中，虚空中的涌出一道磅礴宏大的大自在之力，直接贯入高欢的识海。

　　明净绝伦的神光，又纯净如水，如同天河流淌，自虚空中坠落。神光荡漾开来，把所有人都的覆盖其中。

　　神光之中，不止有大自在的力量，还有是无限纯净的光明之力。在光明之力的洗涤下，高欢的神魂中每一点杂质、污秽都被涤荡干净，只有最纯粹的真如本性，和自在光明之力融和。

　　勉强形容的话，就像是泡着温泉，涤荡身上的一切污垢，浑身每个毛孔似乎都随之打开，整个人浑身内外暖洋、舒爽、轻松。

　　高欢心中明白，这是大自在光明天衣。不过这种念头，转瞬就为大自在光明力量所淹没。所有不纯粹不纯净的念头，在这样的力量下都没有存身之地。

　　自在，光明，大自在，大光明。

　　到了最后，一切本性真如，都是圆满具足，光明纯净。神魂经过这样的力量洗涤，让高欢的阴神一步就迈入阳神层次。

　　阴神迈入阳神，就是至阴转阳的变化。对于修者，也是至关重要的一步。迈出这一步，就跨越天人极限。

　　神魂为阴，体魄为阳，阴阳相成以成人。神魂转阳就是去尽阴气，本就是逆天而行。由至阴转阳这一步，凶险无比。所以当今世上的天阶强者，都是借助灵器，寄托阴神。只有这样，才能确保神魂不会由阴转阳的过程中被阳气熔化。

　　服用了千年树心果，让高欢的阴神坚实无比。但再坚实的阴神，也不是阳神。要想把阴神转为阳神，也并不是那么的容易。

　　大自在大光明的纯净力量，注入高欢神魂时就把所有的阴气污秽涤荡一空。由阴转阳的过程中，高欢心有自在，圆满具足，一点真如本性灵光不灭，也让高欢轻松度过的阴神化阳的最艰难一关。

　　纯粹到近乎无暇的阳神，不断地吸收着大光明大自在的力量。如果说高欢原本的阴神是一口深井，现在就是一座湖泊。

　　大自在大光明的力量却宏阔如海，高欢的神魂虽有本质的提升，却无法容纳如此磅礴宏大的力量。随着大自在大光明的力量不听注入，神魂终于承受不住，任由力量漫溢出来。

　　漫溢的力量按照大自在大光明的核心，逐渐化成一件光明无尘的天衣，依附在高欢的神魂上。

　　大自在光明天衣从虚空中出现，到彻底的溶入高欢神魂，历时很久。毕竟，庞大无匹的力量要转移到高欢的神魂上，那是需要一个缓慢的过程。

　　可在这个封闭的空间内，所有人都为大自在光明天衣的力量所慑服。就算是九阶宗师，面对着超越凡俗的强大力量，也无法自己。甚至到结束后，也没有人清楚到底发生了什么，更没有人知道高欢得到了大自在天衣。

　　只有在法阵的叶颖和笑英雄看到了这一幕。从他们的角度看，可以清楚地看到光明神光的尽数贯入了高欢体内。

　　笑英雄哈哈笑道：“大自在天衣解开封印，真正的好戏上演了……”

　　经过这么久的时间，叶颖的脸上已经出现了很多皱纹，头发也变得灰白一片，眼中神光黯淡，生命力已经消失大半，此时甚至没有余力再说话了。

　　笑英雄并不在意叶颖听没听，继续道：“你们叶家只知道九极灵宫在封印毒龙。却不知道，整个封印是分两个部分。九极灵宫锁住空间，以毒龙的强大肉身堵住空间缝隙。而另一件神器就是大自在光明天衣，用来锁住毒龙的神魂。否则的话，毒龙怎肯这么安分守己的万年不动。收了大自在光明天衣，那龙魂还不出来……”

　　叶颖也知道自己必死，反倒轻松下来。听到笑英雄这么说，忍不住道：“毒龙一脱困，魔界和人界的通道不就被打开了。你到底要做什么？”

　　笑英雄不屑地看了眼叶颖，“你懂什么，万年前神圣仙魔划分六界，使得众生各安其道，不在彼此征伐不休。可六界的划分，也让六界的元气变得单一起来。所以万年来强者越来越少。千年前，甚至真天阶都消失无踪。到了百年前，天地元气已经到了一个最低层次。这几十年来，天地元气却越来越活跃，那是因为我们在和魔界间的屏障在不断地减弱。两界的元气交换，刺激的元气特别活跃。打开这条通道后，两界的元气就会建立一个稳定的通道。魔族也好，人族也好，这才是一个伟大时代的开启。”

　　叶颖呆住了。叶家的野心，和这个胖子相比太过小家气。可是，这么做的对胖子有什么好处。把魔界和人界贯通，虽然理由不同，结果还不是一样。

　　笑英雄似乎看出叶颖的疑惑，又道：“魔界和人界的屏障逐渐消失，这是不可阻挡的大势。两届元气交换，彼此达到平衡后，不同的元气规则，自然会形成新的元气屏障，把两界分割开。不论是魔界，还是人界，都是一次巨大的考验，却也同样是一次超越极限的机会。”

　　叶颖讥笑道：“有什么不同么？说的好听，还不是为了你自己的超越的机会，就打开魔界通道。”

　　笑英雄哈哈大笑，对叶颖的指责毫不在意，“当然不同。这条通道有我在，有九极灵宫在，哪个魔族能闯进来。”

　　叶颖还想说什么，体内的生机却已经消耗殆尽，目光模糊之前，就看到水镜之中一只黑龙咆哮着冲了出来。那飞扬霸道、睥睨众生的姿态，让她的神魂巨震。“这就是毒龙的龙魂么……”带着这个念头，叶颖神魂沉入无尽的黑暗。

　　法阵之内，苦头陀等人还沉浸在大光明、大自在的力量感悟中，难以自拔。

　　突然而来的怒龙咆哮，顿时让每个人都立即清醒过来。看到那飞舞的黑龙，除了高欢外，每个人都露出了骇然之色。

　　“怎么会？”苦头陀低头看了眼龙尸，不能置信地道。

　　“这是、龙魂？”九星剑君眼眸一凝，心中震惊。这只新出现的黑龙，周身如同宝石堆砌而成，黑色的身躯闪着晶莹的光芒，美丽的超乎想象。

　　这只黑龙比死的那只身躯小十多倍，龙威却强上十倍。甫一出现，强大无比的龙威就震慑了所有人。恐怖的龙威，压的所有人都喘不上气来，甚至神魂都凝固住了一般。

　　修为最低的白胜和孔君，七孔流血，眼神呆滞，眼看就要为龙威压死。两个人虽都是绝顶天才，可在绝对力量下，他们的层次太低，直接就被毒龙的龙威震慑，再没任何抗力。

　　三大宗师都紧张无比，华彬和权奋也都自顾不暇，这时候没人会去关心他们两个的死活。高欢心念一转，大自在法印转动，已经把两个人震昏过去。封住两个人神魂后，高欢把两个人也收入囊中。

　　虽然在比武擂台上交过手，可白胜和孔君的人品都没问题，值得一交。大家又相识一场，有余力援手自然要不会见死不救。

　　“吼……”龙魂再次怒吼。


第026章 我的选择

　　龙飞九天，睥睨众生，威严而霸道。

　　毒龙的强大龙魂，真正发威时，天地色变，万物崩灭。龙魂所发出的龙威，无限度地拔高再拔高。

　　就是三位九阶宗师，在龙威中也只能固守本心，甚至连出手的机会都没有。权奋和华彬两位八阶强者，也是岌岌可危，随时都可能被龙威压碎神魂。

　　高欢到有能力救他们两个，不过之前两个人诡异的眼神，都没逃出高欢的感应。他们两个明显把他和八皇子的凶手联系起来。而这两个人都是心机复杂之辈，和白胜、孔君决然不同。

　　要不要救两个人？若是得到大自在光明天衣之前，高欢肯定是不救的。得到大自在天衣后，高欢的想法有了一点微妙的改变。

　　并不是说有经过大自在光明的力量洗涤，高欢就变得纯洁善良了。大自在光明天衣中还有大日尊者留下的一段话，说明了封印毒龙的来龙去脉。在这个魔界即将入侵的时代里，每一个人族强者都值得珍惜。

　　两个人和高欢为难，也不是私仇。得到超越世间最极限力量，高欢再看事情的角度也就不同了，眼界也就超越了狭小的个人恩怨，变得更加开阔。

　　“两位可需要帮忙？”高欢一跨步，已经到了权奋和华彬的身边。说着话，高欢的力量自然笼罩住了两人，几乎要把两个人压死的龙威，也随之一缓。

　　神魂进入阳神层次，高欢神魂力量至少翻了五倍。高欢原本的神魂就很强大，堪比七阶阳神。现在的神魂力量又明净纯粹，足以比拟普通八阶上品的强者。神魂力量的增强，也让高欢进入了一个更高的层次。

　　神意一动，就把华彬和权奋保护起来。力量变化间，全无一丝痕迹。在华彬和权奋看来，高欢却是比三位宗师的功力还要精深。

　　华彬和权奋在龙威的威压下，几乎要崩溃了。得此空隙，终于能喘过气来。高欢的问话，让两个人都是又惊又疑，不知高欢到底要做什么。强大神秘的高欢，在他们心中就变得深不可测，两个人根本就没有对抗的斗志。

　　两个人交换了个眼神，虽然都在犹豫，却也都忍不住心动。火龙真人明显是没有余力再照顾他们，这样下去必死无疑。这个和尚虽然好像是杀皇子的凶手，可在这个时候就是能救命的强者。

　　天阶强者为轩辕皇朝做事，却有很大的自主性。生死关头，还是自己的老命重要。哪怕为此欠下大人情，两个人也愿意。

　　权奋厚着老脸道：“还请的大师援手。”

　　高欢干脆道：“好。”大自在法印再转，向两人落去。两个八阶强者犹豫了下，还是放弃了抵抗，任由法印锁住他们神魂身体。高欢把这两个人也收入囊中。

　　至此，战场上只余下高欢和其他三位九阶宗师。三位九阶宗师虽然各自稳守，虽被压的抬不起头来，却还不需要高欢来帮忙。

　　高欢能如此轻松自如，也是因为才收了大自在光明天衣。大自在光明天衣能轻易的压制龙魂万年，保护高欢的神魂更是绰绰有余。何况，高欢才领悟大自在大光明之意，本性真如灵光纯净无暇，就是没有大自在光明天衣，也不会为龙威轻易的压制住。

　　可有一利就有一弊。高欢轻易的抵抗住龙威，也就无法理解龙威内所蕴含的真龙之威。眼看着龙魂发威，却无法领悟出青龙神相，这让高欢也有些郁闷。而被大自在光明天衣洗炼神魂，阴神也被强行转成阳神。对于别人来说，这是梦寐以求的好事，对于高欢来说，却是一桩极大的麻烦。

　　事已至此，这些只能暂时放在一边。高欢虽然能抵抗住龙威，却不是能就此无视龙魂。相反的，强大的龙魂一旦动手，他们四个人都很危险。

　　龙魂刚才遥控本体，到底是被大自在光明天衣锁封印，十成力量也用不出一成来。龙躯虽然强大，可九阶宗师看准破绽的全力一击，也是龙躯禁受不起的。龙魂吸取教训，才一出来也不在立即动武，而是不停催发龙魂力量，把三位宗师硬生生压死。

　　三位宗师都是修为精纯无比，牢牢守住自己，一分破绽也不露。龙威虽强，想要压死他们也并不容易。

　　龙魂连连发力，却依然杀不死几个人。一声怒啸下，猛然探爪直抓苦头陀。因为是神魂状态，龙魂比龙体的速度要快十倍，巨大的爪子一闪，已经落在苦头陀身上。对于这个杀死自己身体的苦头陀，龙魂是恨之入骨。

　　苦头陀运掌抵御，金色巨掌一个精妙之极托、转，直接就把龙爪卸开在一旁，本体则趁势一转，脚踏金色莲花，闪到了另一边。

　　苦头陀运用的同样是步步生莲的身法，不同的是，苦头陀脚下生出金莲来，从气势上比高欢更胜一筹，也多了几分威严神圣，却少了高欢逍遥无羁的自在。

　　龙魂一动手，其他两位宗师也都动了。九星神剑轻轻一拂，九道湛蓝星芒前后相连，组成一道百丈长的湛蓝剑光，向龙魂颈下斜抹过去。

　　此剑飘忽如鬼，正在龙魂出爪之际，精妙绝伦。剑锋一动，剑光已经落在龙魂上。剑光激荡破碎，龙魂却丝毫无损，一盘身，继续向苦头陀抓去。

　　另一方的火龙真君，扬手发出的五雷天心正法，五色交缠的粗大雷光，如同一只巨大的电蛇缠绕在龙魂身上。

　　龙魂动作丝毫不受阻碍，连该有的停滞都没出现。飞舞着继续追逐苦头陀。龙魂的速度绝伦，身躯盘旋转折如意，直追的苦头陀狼狈不堪。

　　两击无果，三位宗师都露出苦色。这都是他们积蓄力量的一击，这样力量落下去，龙魂却一点反应都没有，这真让人绝望。

　　如此纠缠下去，所有人都是必死的下场。

　　高欢在一旁也是暗暗心惊，龙魂这个状态，就是放手让他狂攻，也是奈何不了龙魂。唯一能伤害龙魂的，只有无极星神珠了。可龙魂如此坚凝强大，无极星神珠也未必能一击毙命。

　　不是无极星神珠弱，而是高欢修为还是太低。纵然神魂进入阳神层次，无极星神珠的威力却没有提升多少。

　　神魂力量层次的提升，却让高欢的大日如来法相力量再次提升。就算还无力驾驭神魂中的大自在光明天衣，可大自在光明天衣上的无尽光明自在力量，却能护持高欢神魂，也让高欢驾驭大日如来法相的负担大为减轻。

　　依照高欢的估计，以他现在的状态，和九阶宗师正面掰掰手腕绝不是问题。但要对付龙魂，却仍然差的极远。

　　现在的情况是，高欢就算和其他三位宗师联手，也是必败的下场。何况，高欢可没兴趣和苦头陀联手。

　　看到苦头陀被龙魂追的狼狈不堪，高欢没有拍手叫好，已经是足够厚道。

　　其他两个宗师跟在龙魂后面，不停地出手试探，希望能找到克制龙魂的办法。可任何法术武功，都无法伤害到龙魂。证明了龙魂的力量已经强大到一种极致，不是他们所能伤害的。

　　一点都无法伤害到对手，这样的战斗让三位九阶宗师也感到了绝望。

　　龙吟声激荡不休，整座空间就如同怒潮翻涌的大海，无形的元气汹涌澎湃四方席卷，就算是九阶宗师身在其中，也难以自如的驾驭元气，不得不在元气狂潮中做着各种调整。又要和龙魂战斗，这种压力下来，没用多久，就让三位宗师都疲倦不堪。

　　被龙魂追的到处乱跑的苦头陀，更是辛苦无比。龙魂比龙体的力量还恐怖，要是挨上一击，他也不敢说自己能活下来。

　　苦头陀刚才又曾全力一击杀了龙体，这时更是危如累卵，随时都可能被龙魂一爪子捏死。苦苦支撑的苦头陀一眼看到远远观战的高欢。看到高欢在那里神态闲适自在，看起来竟然是不受龙威的影响。

　　忍不住喝道：“大家利害相关，老僧死了你也跑不了。还不动手帮忙……”

　　高欢眼中奇光一闪，悠悠道：“记得不久前你还给了我两条路，现在我选好了！”话音未落，手捏大自在法印，虚空印落。

　　一道神光煌煌的日轮，自虚空中落下，直直轰向苦头陀。高欢的大自在法印是超越世间极限无上秘法，高欢本身又是武道绝顶天踩，这一击如大日行空，光照八方，正落在苦头陀身上。

　　苦头陀大骇，恨不能破口大骂。可此时此地，也不容他再躲避，无奈之下，只能挥掌相迎。

　　高欢可不是开玩笑，掌力浩然磅礴正大堂皇，直把苦头陀震得骨软筋麻，脚下金莲顿时破碎。

　　就在这时，龙魂摆尾。如同神来的一击，正抽在苦头陀身上。

　　最危急之际，苦头陀身上升起一颗紫色宝珠，紫金宝光闪耀，把苦头陀包裹起来。龙尾抽击下，苦头陀头顶上的宝珠猛然破碎，苦头陀却借此躲过一劫。

　　苦头陀身化一点灵光，电射而去。这是他破碎法相，激发全部潜力要破开空间逃走。

　　灵光摇曳着要穿透空间之际，堂皇浩大的日轮再次升起。


第027章 灰飞烟灭

　　“快住手！”九星剑君萧远厉声喝道。

　　“停手！”火龙真人高呼道。

　　两个人都无法想象，高欢哪里来的那么大胆子，敢对苦头陀出手。先不说高欢是不是对手，也不说飞龙寺事后的报复，只说这样危险环境里，怎么也不应该自相残杀。

　　不管是什么理由，萧远和火龙真人都不能允许高欢动手，所以两个人几乎是同时出声喝止。

　　可高欢和苦头陀的战斗却是瞬息百变，两个人这面才出声，苦头陀已经果断的破碎法相，身化灵光，想要强行打开法阵禁制冲出去。

　　法相虽只是神念投影，却也是经过千百次锤炼、调整，才能以神念和元气凝炼成最适合自身的法相。法相的破碎，对于苦头陀也是极大的损失。

　　高欢的突然出手，太出乎意料。最让苦头陀震惊的是，高欢和他正面对掌，吃亏的反而是他。这完全颠覆了苦头陀对高欢的认知，也彻底打破了苦头陀的斗志。又被龙尾抽击，连护身紫金牟尼珠都被打碎。

　　苦头陀能当机立断，实在他已经到了绝境。高欢和龙魂的围攻，是他所无法抗衡的，再继续下去必死无疑。

　　没想到的是，在他冲破阵法禁制的瞬间，高欢竟然又出现了。那明耀绝伦的大日神光，却让苦头陀心中一片冰冷。

　　高欢出现的时机恰到好处，正是苦头陀才打破空间禁制，却还没有进入前的空隙。高欢这一掌，也彻底堵死了苦头陀前进的道路。

　　苦头陀好容易才打破禁制，说什么也不能退。当下拼尽全力，周身三百处穴窍一起鼓动震荡，纯正的元力所化金光由内而外的喷出，苦头陀整个人成了一尊金佛，金光湛然，宝相庄严。

　　大雷音掌挟着无穷雷音，轰然落下。神光明耀的日轮，应掌而碎。苦头陀还来不及欣喜，爆碎的神光中一只修长手掌犹如鬼魅般的探了出来。

　　苦头陀大惊，高欢劈空发掌，何时人也到了这里。他刚才那刚猛无匹的一掌击碎日轮，掌力已经消耗大半。这时在和高欢硬拼，就太吃亏了。躲不开，挡不住，苦头陀真是气得要吐血。

　　要不是身后的龙魂追的太紧，他也不会陷入这种境地，更不会露出这么大的破绽，被高欢乘虚而入。

　　最危急的时刻，苦头陀手捏莲花印，整个人恍若泡影梦幻，明明就在那里，却给人虚幻不真的感觉。似乎任何力量，也无法触及到苦头陀一般。

　　修长的手掌，轻易的穿透如同气泡一般的影子，宏大浩然的掌力，却如同落空一般，并没有击中任何的存在。

　　高欢到有些佩服起苦头陀来，不愧为宗师强者，如此绝境，应变手段依然是神妙叵测，竟然躲过了他这致命一击。

　　不过，也不可能这么容易就躲过去。大日如来法印，也不非同一般的秘法。苦头陀的元力分化空间，真身在层层空间中挪移，这才营造出如梦幻泡影的虚幻来。

　　此时的高欢，修为虽然不及苦头陀精纯老辣，可大日如来法印却是佛门最为纯正又最为凌厉的一门秘法。高欢大自在法印落空后，很自然就转为光照九天的无量光明印。

　　无量光，照彻九天六阶，无远弗届。苦头陀的梦幻泡影身法在精妙，在无量光明中也是无处遁形。

　　大日神光再次勃发，虚幻泡影当即破碎。苦头陀以绝顶秘法分化出的层层细微空间都被震碎，苦头陀一声低呼，人直接被无量光明印轰飞。

　　这一切变化，只在电光石火之间。

　　追着苦头陀过来的龙魂，对于高欢这个战友一点也不客气。巨大的龙爪闪电抓落，五只裹着鳞片的尖利爪尖，就像是五个粗大无比的巨柱，当空落下，就如同一个巨大笼子一般，把高欢笼罩其中。

　　龙魂狠狠的一捏，元气都被捏出如雷般爆鸣，却什么也没有抓到。龙魂并不在意，尾巴猛然一抖，再次抽在飞速远去的苦头陀身上。

　　苦头陀接连用尽绝招，再也躲不过龙尾的抽击。只能蜷缩身躯，双掌十字交叉，胸腹和头颈等要害。然后，整个人就被一股刚猛无俦的力量猛然抽飞了出去。

　　无形的法阵禁制比铜墙铁壁还要坚硬，苦头陀就如同一颗金色流星般，毫无缓冲的猛撞到前无形禁制上。

　　“轰……”无形禁制轰然震荡，以苦头陀为中心，一道道禁制散逸出各色奇光，距离的震荡传递开来，整座空间都开始摇晃起来。

　　被高欢和龙魂接连轰中，饶是苦头陀再强悍，也是禁受不住。整个人几乎瘫软在那，浑身筋骨也不知道还有几根是完整的。

　　苦头陀凄惨的样子，也让萧远和火龙真人暗暗震惊。两个人一起全力出手，拦住了还要继续跟进的龙魂。

　　火龙真人的颠倒九宫术，萧远的飞星剑阵，一起发动，也暂时地挡住了龙魂。两个宗师也有脱身的办法，可那都要付出巨大的代价。而就此离开的话，他们击杀的龙尸就完全浪费了。

　　千丈长的真龙身躯，价值难以估量。龙骨龙筋龙鳞，不知能造出多少灵器。龙血、龙肉，不知能早就多少天阶强者。不到最后，两位宗师绝不想就这么离开。

　　湛蓝流光闪耀，高欢已经到了苦头陀身前。

　　萧远再次怒喝道：“空相，不要动手。”

　　火龙真人也急得的直冒汗，“这里的东西我们四个可以平分的，不行，也可以商量啊……”

　　“与你们何干。这是我们之间的私事。”高欢悠悠回复到。一句话摆平两个宗师，高欢又对着瘫软在那的苦头陀道：“我的选择让大师失望了吧。”

　　苦头陀狠狠地瞪着高欢，道：“你会为你所做的一切付出代价的。”

　　高欢一笑，“这正是我想对大师说的话。”高欢翻掌落下，堂皇日轮再次升起。苦头陀自知必死，一声狂喝，把神魂和身体一起燃烧，周身金光如火焰般飞腾，迎向高欢。

　　神光万道的日轮悄然落下，却没有丝毫凌厉劲力，而是如水般渗入苦头陀的身体。苦头陀周身燃烧的狂暴火焰，顿时一滞。

　　高欢的心神在刹那高度集中，神念又进入无比奇妙的层次，周围的时空仿佛又停滞了下来。

　　周身燃烧的金色火焰的苦头陀，身上的每一丝气机变化都清楚起来。苦头陀是由内而外，所有的穴窍都在喷发着金色元力，而神魂的燃烧，也让金色元力沸腾如焰，就是苦头陀自己，也承受不住如此恐怖的威能，身体正在迅速地燃烧。

　　毁灭身体和神魂换来的力量，也是高欢所无法抵挡的。高欢眼光所以扫，瞬间找到苦头陀手腕上的储物念珠。

　　全身都在燃烧的苦头陀，神魂已经毁灭，这时的力量虽恐怖，却没有了武道宗师的敏锐灵感。

　　高欢伸出手，在金色火焰中把储物念珠抓了出来。在这种层次下，高欢的动作缓慢无比，却可以尽量避开金色火焰。

　　拿到储物法器后，高欢身化流光，迅速远去。苦头陀就在他身后，轰然爆裂。

　　近乎毁灭的力量，也让两个和龙魂缠战的宗师大惊失色。两个人灵机先动，在苦头陀自爆前就感应到不对。已经先一步避在龙魂身后。

　　龙魂神魂力量强大无比，却没有宗师通灵空明的神意，无法预先感应到危险。苦头陀爆发的金色火焰，几乎全落在了它身上。

　　巨大的身躯，当即被金色火焰炸的四分五裂。苦头陀燃烧精血神魂的自爆，是龙魂也禁受不住的。

　　两个宗师躲在龙魂身后，几乎没有受到任何冲击。看到龙魂被炸碎，两个人也露出意外之色。

　　苦头陀和他们都没什么深厚关系，之前救他也是大家利害相关，不得不伸手帮忙。苦头陀一死竟然换来龙魂的破灭，这可太值得了。

　　两个宗师接受了这个事实后，心中都是一阵喜悦。巨大的龙躯，就只有他们两个人分了。可这个念头还没落，就看到龙魂在虚空中再次重新凝聚。那气势和威风，比之刚才还要强盛几分。

　　九星剑君萧远知道事不可为，阴毒的看了眼高欢后，身剑合一，化作湛蓝剑芒冲天而起，剑芒撕裂空间禁制，带着万千雷光强行破阵远遁。

　　火龙真人迟疑的了一下，不舍的看了远方那巨大的龙身，还是捏碎一张九阶金符，在法阵中打开一道七彩通道，脱身而去。

　　等到龙魂重新凝结后，整座法阵内，两个宗师都逃的没影了，只余下高欢一个人还在空间之内。

　　高欢刚才也没闲着，趁着龙魂还在凝结，一拂袖把巨大龙躯装入了星神宫内。普天之下，大概也只有他有足够的储物空间，能把如此庞大的巨龙装起来。

　　九极殿内，笑英雄突然笑了起来。“这和尚还真是贪财啊，临死也要把好东西抢到手。”转又道：“和尚虽得了大自在光明天衣，也绝不是龙魂对手。他人还不错，我就出手帮他一把，你觉得呢……”

　　笑英雄再转过头，却看到宝座上只余下一小堆白灰，整座元气得抽取下迅速消散。


第028章 锁龙

　　“长剑做歌血做酒，笑尽英雄。”

　　笑英雄从天而降，肥胖的身躯和那喜庆大红袍，都不在重要，重要的是，那威凌天地的无尽剑气。

　　就是龙魂，也为笑英雄那凌厉剑气所慑，气焰顿消。直直地看着那从天而降的笑英雄，呆了下，才感觉倒是它的尊严被侵犯，愤然大吼。

　　“铮……”悠长的剑鸣响彻回荡，简单一声剑鸣，却似乎千百层剑啸叠加，剑鸣四方游走散逸，声音越来越低，却不绝如缕，绵绵无尽。

　　穿云裂石的龙吟，竟然被这一声剑鸣打断压住。龙魂一滞，仰天咆哮的大嘴似乎被塞进了什么东西，一时间竟然再吼不出来。

　　就在此时，一道金色剑光，自空中斜斩而落。金色剑光并不特别迅疾凌厉，也不刚猛强横，一剑落下，却如日月交替，四季轮转，恍若天意一般，不可琢磨又无法抗拒。

　　金色剑光没入龙魂的脖颈位置，徐徐消散。呆呆的龙魂，直到中剑后才醒觉不对，再想咆哮飞扑时，身躯已经断裂成了两段。

　　巨大的黑色龙身，从断裂处一块块的崩溃，最后，整只龙魂都成了点点流光，消散不见。

　　亲眼看到这一剑，高欢也是震惊不已。从剑势来说，笑英雄的剑似乎没什么特别，比之九星剑君萧远也有所不及。可一剑斩落，强硬无比的龙魂就应剑而断，这等剑法、剑意，真是可敬可畏。

　　笑英雄落在高欢身前，开心微笑道：“又见面了，朋友。”

　　高欢压住心中的震惊，缓缓地道：“是啊，又见面了。”

　　“是不是很惊喜啊？”笑英雄得意地挑眉道。

　　高欢轻叹了口气，“惊很多，喜很少。”

　　笑英雄正想继续说什么时，却发现法阵内正有一股力量悄然撕破法阵禁制。笑英雄能控制法阵，却来不及压制如此细微又玄妙的变化。

　　就在高欢身旁不远处，淡然的金光闪动，一位玄色博袍清癯老者踏着金光走了出来。

　　看到清癯老者出现，笑英雄的胖脸上笑容顿时呆滞住了，“元阳、不可能！”

　　出现的老者，正是元阳道尊。看到笑英雄从天而落，高欢就知道事情有变，不动声色中，就发出传讯纸符。哪怕是有法阵阻隔，却依然挡不住元阳道尊的神魂投影降临。

　　笑英雄当然认识元阳道尊，可法阵重重封锁，元阳就算进来，也不应该来的如此容易。

　　元阳道尊环顾了一周，目光最后才落在笑英雄身上，清澈如水眼眸中露出一丝笑意，“许多年没见，你胖了。”

　　笑英雄一挺小肚子，“这叫富态，你不懂。”

　　元阳道尊目光落在笑英雄那大红福字袍子上，“品味也变得越来越古怪了。”

　　笑英雄老脸微红，这身福字袍他只是穿着好玩，没想到会碰到元阳道尊。咳了一声，笑英雄转移话题道：“你怎么来的？你来做什么？”

　　元阳道尊一笑，“徒弟有难，师傅出马。”

　　笑英雄立即明白了，指着高欢道：“你是高欢！”转又感叹道：“我说是的呢，气息沉凝周身穴窍贯通，佛门的光明之力虽强，却隐隐有一些阴气。”

　　元阳道尊道：“这里就是地宫最深处吧，当初我们四人冒险进入，我们三人都见机而退。没想到你居然狠心留在地宫内不走。”

　　说起这个，笑英雄可是得意无比。“你们三个都是怕死鬼，各有牵挂，舍不得拼命，不像我孤家寡人，毫无顾忌。一狠心，这九极地宫也就成了咱家的东西，哈哈……”

　　元阳道尊点头道：“佩服佩服，笑兄这等毅力智慧，老道远远不及。”

　　笑英雄一摆手道：“老道你也不需如此客气。七个人里面你年龄最大，修为也最深，见识最高，这个大家都没异议。”

　　元阳道尊微微摇头，似乎并不赞同笑英雄的话。不过，他们之间也不必过于谦逊。元阳道尊对高欢一招手道：“徒弟，这位是大宗师沧海孤剑江山江前辈。”

　　见识了笑英雄斩杀龙魂的一剑，高欢已经猜到了笑英雄的身份。能如此轻易斩杀龙魂的，只能是大宗师。七大宗师中，只有两位用剑。笑英雄自然不可能是太白剑神宋长庚，那他的身份就已经没悬念了，只能是沧海孤剑。

　　高欢恭敬的长揖施礼。不说别的，只是刚才那绝世一剑，就值得高欢尊敬。何况，这胖子看起来和师傅关系很不错。自然不能失了礼数。

　　沧海孤剑江山一伸手托住高欢，“咱们各论各的。关键时刻，还能想到帮别人。杀苦头陀也杀的好。这个家伙狂妄骄横，要不是看他师兄面子，我一早灭了他。看你杀他，真是痛快。你这个人不错，可以做朋友。朋友么，那就不用这些俗套。”

　　高欢也不扭捏，微微一笑，“那就高攀了前辈了。”

　　江山哈哈大笑，挽着高欢手臂道：“不用喊前辈，叫大哥好了。”

　　元阳道尊好笑地道：“你要和老道徒弟做兄弟也可以，和老道说话就要改口称师叔才行。”

　　江山毫不在乎地道：“各论各的，哪有那么多说头。咱们哥仨饿满投缘的，要不、今天就跪地磕头拜把子吧，哈哈……”

　　元阳道尊摇头失笑，对这话并不在意。江山为人离经叛道，行事往往惊世骇俗。否则，也不会毫不顾忌，亲自动手把沧海剑派铲除掉。不过这人从不作伪，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。高欢能和他投缘，也是一件大好事。

　　高欢也在一旁呵呵笑，这个江山，还真是妙人。这种毫无顾忌的说笑，却让高欢感觉到江山对他的平等态度。所谓结交，并非是口头的一句话，更要看双方的态度。江山这样的大宗师，并不端架子，这就是最好的认可。

　　高欢一路走来，结识了很多天才、强者，飞雪只能算妹妹，也只有元真勉强能算朋友。而江山谈笑无忌的性子，让高欢觉得很投契。

　　说笑着，龙魂再次复生。巨大的龙魂，宛如黑色宝石堆砌，看起来竟然没有一丝的虚弱。

　　龙魂复生后，极为谨慎地看着笑英雄、也就是江山。刚才那一剑，已经伤及本源。龙魂虽恨江山，心里却隐隐有了几分畏惧，再没之前嚣张霸道气势。

　　元阳道尊看到龙魂后，眼眸不由一亮，“真龙的龙魂，就是万年前也难得一见啊。”转又有些疑惑地道：“龙魂虚而不实，有魂无魄，有些奇怪？”

　　笑英雄道：“这个东西有点麻烦，万年的祭炼，让它的魂魄和大自在光明天衣融为一体，只要天衣不破，它神魂几乎是不灭的。”笑英雄说着看了眼高欢，嘿笑道：“兄弟，把大自在天衣拿出来烧掉吧，这一切就结束了。”

　　高欢有些愕然，“大自在光明天衣倒是在我这，可要怎么才能烧掉？”

　　“开个玩笑。”笑英雄打个哈哈，提剑冲着龙魂飞了过去。这次笑英雄并没有急着斩杀龙魂，而是和龙魂缠斗起来。他剑法细腻的时候，有如织女刺绣，细密繁复之极，龙魂被他细腻剑法所困，左冲右突，一条条一丝丝的无形剑气却越缠越紧。

　　借着这个功夫，高欢把进入地宫前后情况说了一遍。

　　听到高欢把大自在光明天衣收到手里，元阳道尊很欣慰。他原本准备是出手帮助高欢炼化这件神器，没想到高欢竟然真能凭借一己之力收了大自在光明天衣。

　　不过，高欢竟然被大自在光明天衣的力量强行推上阳神，这让元阳道尊有些吃惊。仔细检查了一番后，元阳道尊微微叹气，“这却有些麻烦。”

　　要进入圣阶，必须是三种身、魂、力三种力量一起突破天阶极限，在突破天阶时，三种力量在天道规则下，自然融合，那才是圣阶之道。

　　高欢现在神魂突破到阳神层次，就意味着神魂和身、力两种力量无法融合。这可是一个非常大的问题。而且，高欢还没有领悟出青龙神相，也是一个很大的问题。

　　元阳道尊沉吟了下，看了一眼天空和江山激战的龙魂，突然手捏法诀，一道道灵光在他手中汇聚，千百个金色符箓一层层的组合，组合成一个拳头大小的金色光球。

　　高欢虽然五相天轮练的不错，却看得眼花缭乱。元阳道尊划出的符箓他几乎都认识，可组合在一起，他就是摸不着头脑了。这才是真正的法术大宗师，可以根据情况的不同，可以随意组合法术，把法术精妙、多变的特点完全展现出来。

　　元阳道尊遥指龙魂，低叱道：“封。”手中的金色光球一闪，已经罩住龙魂。

　　江山知机的全力收缩剑气，把龙魂定在当场。金光迅速扩张，把龙魂包裹起来。一个个巨大的金色符箓组成的巨大圆球，又开始迅速收缩。

　　一道道符箓生辉，元气以某种奇妙无比的结构运转着。强大龙魂，在符箓压缩下，竟然不同的在收缩，再没有一丝雄霸九天的霸气威严。很快的，金色光球就变成了拳头大小，重新飞回到元阳道尊手里。

　　江山还剑入鞘，到了元阳道尊身旁惊叹道：“老道，你本事又见长啊，这一手太了不起了！”

　　到了江山这个层次，修为已经达到此界极限，又有绝顶剑器，运起全力，一剑斩破龙魂并不算太难。可要把如此庞大的龙魂，用符咒强行压缩封锁，那就太强大了，是江山绝对办不到的。


第029章 溶入龙魂

　　“你要飞升了？”认真上下打量一番元阳道尊后，江山震惊无比。元阳道尊才来的时候，神魂投影气息内敛不放，江山也看不出端倪。只是对元阳突然出现有些惊异。

　　元阳道尊为了压服龙魂，不得不使用九天清气，那清明如水的清气，和世间任何元气都不相同，才让江山看出了不妥。

　　江山脸上的笑容顿时凝固住了，飞升啊，这是他梦寐以求想要跨出的一步，守在地宫近二百年，苦心筹措一切，不都是为此。

　　元阳道尊知道瞒不住江山，也没想着瞒他。实际上，当他破空飞升时，整座东土神州强者都会感应到，这件事是谁也瞒不住的。

　　“是啊，要飞升了。”元阳道尊淡然微笑道。

　　江山失魂落魄，后悔地道：“早知道我就冒险进了魔界，也不会白白浪费这么久的时间。”

　　元阳道尊安慰道：“天地即将大变，你至少还有二百年的寿元，要飞升并非难事。”

　　江山哭丧着脸道：“还用你说！我只是不忿你成了千年来飞升的第一人。等到后世，别人只会记得你元阳是千年飞升第一人，却没有人会记得我江山！”

　　元阳道尊莞尔，高欢也是失笑。江山的想法还真是出人意表。

　　“这只龙魂你打算怎么办？”江山性子旷达，抱怨几句后，很快就转移了注意力。“万年下来，龙魂每日的被地火消灭，又魂魄分离，应付大自在光明天衣而生。除非斩死百八次，才能消耗尽它的魂力。不然的话，也是很麻烦。”

　　也正是龙魂被地火淬炼万年，不论是龙身、还是龙魂，都是虚弱之极。而天地元气得规则，也限制了毒龙的力量。

　　毒龙的力量虽然还是世间的极限，可它空有力量，只不过是仗着天赋神通而已。和元阳道尊这样的大宗师相比，技巧上相差太过悬殊。所以，毒龙才会被元阳道尊和江山近乎随意的蹂躏。

　　元阳道尊虽困住了龙魂，想要消灭龙魂却并不容易。

　　元阳道尊问道：“若没看错的话，你是想打开和魔界的通道吧？”

　　江山坦诚道：“不错，我就是想打开和魔界的通道。两界元气交汇，一定会引起天地巨变。伟大的时代，就此开启。”

　　高欢突然明白过来，“前辈跟着我进来，就是看准了我身上有佛门光明之力，有可能解开大自在光明天衣的封印。”

　　“哈哈……”江山大笑着掩饰自己的小尴尬，“是啊，大自在光明天衣不愧是大日如来亲传神器，我弄了一百多年，也没什么办法解开封印。硬的不行，软的也不行，这次地宫探险的这么多人，我就看到你的有这个潜力，就跟着你了。”

　　元阳道尊赞叹道：“与其等天地慢慢异变，还不如主动打开通道，把变化控制在自己手里。江山兄这一手，引领大时代的方向，真是大气魄。厉害厉害。”

　　说起这件事，江山也是非常的得意。的确，天下间能想到这点的就没有几个，敢于这么做的而又能做到的，那就只有他江山一个了。

　　眼看高欢收取了大自在光明天衣，新的纪元因此开启。江山作为主导者，这种满足的成就感，是无法言表的。更重要的是，这件事还无法对别人倾诉。

　　正因为如此，江山才会不厌其烦的和叶颖诉说。现在元阳道尊亲口赞誉，江山心里是快美之极。

　　“哪里哪里，小事一件，哈哈……”江山在嘴上谦虚着，却还是忍不住得意的笑起来。江山又拽过高欢道：“开启新纪元的，是我和他。我们两个的名字，必将永久载入史册。”

　　高欢连道不敢，这件事他可不敢居功。还有个问题时，打开魔界的通道，这可未必是什么光荣的事。以后真要出了问题，千秋万古之后，他们也许会被当作魔奸永久钉在耻辱柱上。

　　江山义气地道：“没有老弟，这件事那就成不了。不用谦虚，这是你应得的荣誉。”说着又对元阳道尊道：“回去在你们《门派大事录》上写上这一条。”

　　元阳道尊正色道：“江山兄，打开魔界通道后，你一定要镇守此处，百年内都不要让魔族通过。过了一百年，两界元气交换平衡，两界会重新被分隔开，这处通道也就无关紧要了。”

　　“我做的事，我就会负责。老道，你不用为我操心。”江山眼眸中神光如剑，凛然说道。

　　江山近乎立誓的言语，让气氛顿时凝重起来。

　　沉默了一会，元阳道尊柔声道：“是老道唠叨了。”元阳道尊又道：“百年来，天地元气逐渐异变，天才层出不穷。老道就在忧虑，天地异变最终会变成什么样子。两年前魔族通过地灵洞，让老道明白了，这异变必然是由魔界而来。魔族生性残忍凶暴，如果入侵，必然是生灵涂炭。老道费尽苦心要把高欢培养成圣阶，不止是为了宗门传承，也是为了人族传承。”

　　江山脸色稍缓，“我们同为人族，就算如何丧心病狂，也不会希望人族毁灭。只有叶南天这样的魔族余孽，才会想着和魔族勾结。人魔两界的连接，是无法避免的。我辈只能鼓起勇气，迎接一切危险和挑战。”转又好奇地看着高欢道：“他现在的力量已经快接近九阶了，怎么成就天阶？”

　　在元阳道尊示意下，高欢收了大日如来法相，神魂回到本体。成就阳神后，高欢明显感觉到，神魂和本体有了诸多的不谐的地方。这就像突然穿了件新鞋，总觉得有些不舒服。

　　进入阳神层次时，身体没有和神魂同步接受元气得转化，神魂和身体的元气衔接上自然就有了诸多的问题。

　　江山对高欢的状态很好奇，又是把脉，又是测骨，最后奇道：“他身体死寂若尸，神魂却明净纯净，已经成就阳神。神魂和身体之间的不协调，会严重阻碍他的进步。这样的状态，还在呢么成就圣阶？”

　　元阳道尊苦笑道：“就是因为大自在光明天衣，强行洗炼神魂，才变成现在这个样子。若是只为传承宗门，他又得到大自在光明天衣，哪怕只是天阶，也足够了。可要对抗魔族，这样的力量还是太弱了。”

　　江山笑道：“老道要帮忙就直说，不用扣大帽子。”

　　元阳道尊道：“正要你帮忙。只有你的‘天地唯我剑’才能彻底抹杀龙魂的记忆和智慧。”

　　江山一惊，“你是想把龙魂种入他神魂内……”

　　“不错，龙魂经过这么多年地火淬炼，性质已经有了几分地火的阴毒之力。种入高欢神魂，可以破坏他明净无暇的阳神，让他跌落到天阶之下。等到高欢炼化龙魂后，神魂才会再次进入天阶。”

　　“疯了、疯了、疯了！”江山连连摇头，对于元阳道尊的办法很是不以为然。高欢现在的神魂明净无暇，又有大日如来法相和大自在光明天衣，只要抛弃本体，一心精进，用不了多久，炼化天衣，领悟大日如来手印，高欢就能稳稳进入大宗师的行列。

　　毒龙存活万年，龙魂何等坚韧，岂会为高欢炼化。一个不好，龙魂反而会占据高欢神魂。到时候，高欢连本我都失去，只有龙的本能和兽性。

　　高欢就算是炼化龙魂，成就圣阶，最后也不过是就是大宗师层次。还能有什么变化？

　　江山不怕冒险，但元阳道尊提出的计划风险太高，成功的收益却很小，这是江山所不能接受的。

　　元阳道尊摇头，“未虑胜，先虑败。魔族一旦入侵，天地元气巨变，谁也不知道什么情况。天下间已经有好几位大宗师，多一位少一位，都不会影响大局。只有超越大宗师的圣阶，才有意义。”

　　江山不理会元阳道尊，拉着高欢把利害关系说了一遍，“你怎么选？”

　　高欢道：“前辈好意我明白，但我还是听老师的。”高欢倒不是盲目自信，而是他神魂中有无极星神珠坐镇，龙魂再强，也不太可能毁灭掉无极星神珠。元阳道尊也隐约猜到高欢神魂中还有别的神器。才会如此坚决。

　　江山见高欢如此坚决，也只能点头同意。他抽出宝剑，缓缓刺入金色光球中。至纯至真剑意，也随之贯入龙魂之内。

　　残缺的龙魂被剑意一催，顿时被绞碎成千万段。如此反复催发剑意，把龙魂绞碎成浆。龙魂所有的记忆和智慧，在这样的摧残下都彻底崩溃。

　　“好了。”等江山抽出剑时，已经是满头大汗，脸色煞白。

　　元阳道尊看了眼高欢，示意他做好准备，高欢用力点点头。元阳道尊一指，金色光球就自眉心贯入高欢的识海。

　　没有了意识的黑色龙魂碎片，感应到高欢的神魂气息，本能的依附上来。高欢也敞开神魂，把所有的黑色龙魂容纳进神魂里。

　　龙魂纵然没意识，其强大的神魂之力也是高欢所无法企及的。黑色龙魂溶入后，立即把高欢明净无暇的神魂变得混浊起来。

　　龙魂的兽性和本能，在高欢的神魂中肆虐开来，和高欢的本我意识争夺神魂的控制权。高欢感觉自己的神魂就像是撕碎成了千百片，无可形容的剧痛下，高欢恨不能立即死掉。

　　“啊……”高欢身不由己地狂吼起来。


第030章 唯我独尊

　　狂躁，暴怒，凶厉，霸道。

　　龙魂的本能念头，疯狂地冲击着高欢的神魂。龙魂强大力量，比高欢神魂强大十倍百倍。龙魂的念头在高欢的神魂中肆意纵横。异种的魂力，是高欢明净无暇的神魂所无法容纳的，两者如同水火不能相容，剧烈的冲突无可避免。

　　哪怕龙魂只剩下本能，也不是高欢的神魂所能抵挡的。明净无暇的神魂，逐渐为黑色的龙魂所污染。剧烈的冲突，也让高欢完整的神魂被撕裂成千百片，源自神魂最深处痛苦，是无可抵御、无法消除的。

　　与神魂上的痛苦相比，高欢肉身上曾遭受的种种创伤、苦痛，都不值一提。纵使心志坚毅，高欢也不禁在痛苦中迷失，失去了一切思考的能力，意识只能感觉到无边无尽的痛苦。

　　痛苦在不停地叠加，似乎没有极限。高欢却不会因为漫长的痛苦而麻木，每一刻的痛苦感觉都是那么新鲜而深刻。

　　痛苦嘶吼的高欢，面容扭曲狰狞，眼眸中都会疯狂凶厉之色。整个人蜷缩着，反复地挣扎着，却怎么也摆脱不了痛苦。

　　江山叹息道：“这又是何必呢！源自神魂上痛苦，是无可抵御的。就算是我们，也会因为剧烈的痛苦而失去正常的意识。遭受到的痛苦，太巨大了。我想这个时候再问他，他一定会做另一个选作。”

　　元阳道尊也轻轻叹息，“苦痛，是成长所必须要经历的考验。高欢是武道上的绝世天才，可在法术上的天资就平平了。能成就阳神，全是外力强行推上来的。这样的成就根基太虚浮，是无法成就圣阶的。万古不出的圣阶，哪有那么容易……”

　　说话间，空间的法阵开始崩溃，一波波奇异的元气从幽深处滚荡而出。无形的元气之海开始沸腾起来。

　　江山露出满意的笑容，“看，这就是时代的滚滚浪潮，不可阻挡。新纪元，来了。”

　　元阳道尊认真感应着元气得变化，只觉元气变得异常活跃充盈。对于修炼者来说，这可是梦寐以求的变化。再次长叹，“异变已经不可阻止。只希望人族能挺过这次危机。”

　　江山激昂地道：“时代变革，新纪元开启，必然有无数惊才绝艳的强者涌现出来，这个时代必将是光芒璀璨辉耀万古，血和火的残酷战斗，真正的强者才能屹立不倒。天道无情，弱肉强食。人族若想着苟且偷安，那只有成为猎物和食物，最终被毁灭也怪不得谁。在这个精彩纪元里，人族正应勇往直前，以力量和智慧在屹立在天地之间。”

　　江山的话很热血激昂，也很有感染力。但这些改变不了元阳道尊的看法。元阳道尊哑然失笑，“不论你我怎么想，终究是改变不了天地运转的大势。”

　　说着，元阳道尊一指高欢道：“老道的投影坚持不了一会，这个徒弟就拜托你照顾了。”

　　江山摆手道：“去、去、去，你身上一股子老朽陈腐的味道，闻着让人生厌。高欢是我老弟，我自然会照顾。”

　　元阳道尊对江山稽首致意后，人化流光消散。

　　江山也卷着高欢回到了九极地宫。

　　昆仑洞天虽然自成世界，却终究是依附人界而存在。也正因为昆仑洞天的特殊性，才会毗邻魔界。昆仑洞天和魔界打开元气通道，元气交汇，通过昆仑洞天逐渐向外渗透。元气之海如此庞大，两界元气交汇是一个缓慢的过程。

　　不过，各大宗师都在第一时间感觉到了天地异变。元气得异变，也让站在世间最巅峰的大宗师们，有了更进一步的机会。对他们个人来说，这是一件大好事。

　　可作为大宗师，他们要考虑的就更多。宗派、国家、乃至于整个人族，这都是他们要考虑的。巨变的影响如此深远，以至于每个大宗师心头都是沉甸甸的。也只有江山这般，身心俱无牵挂，才会对这翻天覆地的巨变如此欢喜。

　　两界贯通，对于魔界的影响也是无比巨大。魔界的强者，也都感觉到元气通道的存在。甚至有几位魔界强者溯源来到元气通道处。

　　元气通道的另一端被九极灵宫封锁住。强大的神器，在大宗师江山的主持下，通道一段就如同神秘的漩涡，和整座元气通道连接一起，不容任何人通过。

　　九阶大殿内，江山坐在宝座上，悠闲地看着面前的数十面水镜。不论是昆仑洞天方面，还是魔界方面，至今都没有谁敢闯进来。

　　江山用了近二百年的时间，才掌握了神器九极灵宫。在九极灵宫内，没有人是他的对手。只是这件神器无法移动，大大限制了神器的威能。不过，用九极灵宫来封锁两界空间通道，还是绰绰有余。

　　宝座下面，高欢就在地面上不时的翻滚嘶吼着。那样子狼狈之极，再没有一丝绝世天才是皎皎风姿。

　　江山瞥了眼高欢，“吼啊吼，你都吼了两天了，不累么……”江山到很佩服高欢，这么长的时间，居然一直都能坚持着。

　　如果高欢不是再坚持着，龙魂的强大本能早就控制了高欢的神魂和躯体，绝不会是现在这副样子。如此的痛苦，只能说明神魂的冲突还在继续，而且，还没有分出胜负来。江山是可以帮忙，可元阳道尊早就说得很清楚了，这是对高欢的磨炼，并不需要外人帮忙。

　　高欢痛苦无比，根本也听不到江山的话，更不会做出回答。

　　江山摸着自己的三层下巴，脸色阴晴不定，考虑了好一会，才下定决心道：“算了，既然认个小弟，当然要罩住。老江我这次就大出血。”

　　江山走下宝座，神情凝重，手捏剑诀，在高欢眉心上轻轻一刺，天地唯我剑的剑意就直贯入高欢识海之中。

　　吼叫的高欢顿时一滞，狂暴的眼神竟然慢慢平静下来。

　　“天地唯我剑是我看家绝学，老弟你就慢慢受用吧……”江山看到高欢的反应，满意的自语道。刚才他以绝顶剑意贯入高欢识海，并非是帮助高欢抵御龙魂，只是把天地唯我剑的剑意传给高欢。

　　高欢的痛苦，就是源自神魂和龙魂的彼此争斗。严格来说，高欢的神魂远不是龙魂的对手，只能说被龙魂不停地折磨着。

　　神魂的剧烈冲突，导致了高欢已经成就阳神的神魂彻底破碎。破碎的神魂和破碎的龙魂，慢慢融合。

　　不论是高欢的本心，还是他修炼的诸多武功、法术，无不是以本心空明圆满为目的，可狂躁浑浊的龙魂，却绝不可能明净圆满。根本上的冲突，让这个融合过程更加的痛苦。

　　神魂不停融合，又不停地破碎。这个过程周而复始，循环不息。但每一次的循环，高欢的神魂都变得更加坚韧，更加强大。龙魂的力量，也随之慢慢和高欢的神魂真正的融合起来。

　　高欢本心始终有一点灵光不散，这固然是他心志坚毅无比，也多亏了无极星神珠。无极星神珠并非直接提供力量，而是如暗夜中的明星一般，始终给高欢指引着方向，避免他迷失在无尽的痛苦和龙魂的本能中。

　　江山贯注的剑意，在无尽的痛苦中强行开辟出一点空间，给高欢的意识一个喘息机会。

　　天地唯我剑的剑意，至真至纯。高欢的意识在剑意笼罩下，所有的痛苦都被暂时隔绝，只有那至真至纯的剑意，向高欢呈现着至高剑道的奥妙。

　　高欢在武道上的悟性绝对是真正的天才，而在这个特殊的时刻，高欢的心神反而是有着前所未有的清明。

　　天地唯我剑的剑意很快就消散，可在高欢心中，却涌出八个字：唯我最真，余者皆幻。

　　这八个字，也是高欢从天地唯我剑的剑意中领悟出来的精髓。

　　天地唯我剑，哪怕是天地，也只是因我而存在。如过我不存在，天地就没有意义。天地尚且如此，世间万物更是如此。所见所闻所知的一切，都是以我为中心，为我而存在。所以，这天地万物，宇宙众生，唯我最真。

　　换句更简单的话来说就是：天上天下，唯我独尊。这句话，佛祖在成道时曾经说过。

　　唯我独尊，并非是妄自尊大，而是悟道后，见真我本性，不生不灭，不增不减，对于世界的重新认识。

　　大道殊途同归，江山的天地唯我剑，也近乎此理。不同的是，江山的剑意更强调真我无双，除去真我外，万物天地皆为虚幻。剑意至真至纯，比之佛祖所言更上一层。

　　高欢神魂破碎，真我本性溶入龙魂，混乱不堪。天地唯我剑的真我剑意，正对高欢现在的情况。

　　高欢全部神意化作至精至纯一点灵光，不管神魂其他任何变化。只是把持真我本性，其他诸般痛苦皆是虚幻。这种状态下，痛苦并不会消失，高欢的真我本性却能凌驾在痛苦之上，审视甚至是引导神魂中的剧变。

　　在这个过程中，高欢也从更高的角度重新认识龙的威严和霸道。关于青龙法相的窒碍，不知不觉中被打破。一只昂首飞扬的青龙，在识海中盘旋飞舞。青龙轮相关的穴窍，又被打开七处。

　　高欢一声低啸，从地上站立而起。一只巨大的青龙，在高欢身后盘旋而出，散发出睥睨众生的威严霸道。


第031章 唯我真剑

　　青龙神相，至此大成。

　　高欢的识海内，五种神相彼此呼应，气机相连。五种天轮相关的七十处穴窍，窍窍贯通，元气吞吐，五种天轮、神相同时震动，就要贯穿为一体。

　　五种神相即成，就算没有金刚根本不动轮，高欢的金刚五相轮也已经臻于大成。神相贯通融合，五行平衡，力量合一，高欢的真力就会化为更高层次的罡力，由此步入天阶。

　　经过五相轮的转化后，如水的真力已经凝练如珠。就在这个时候，高欢主动切断了五种神相彼此间的联系，体内的穴窍也强行闭住，沸腾的真力顿时就平静下来。

　　青龙神相大成，也让高欢迈过了最难的武道关隘。修炼武道十余年，在这一刻终于是功德圆满。可是，为了圣阶，高欢必须控制自己的武道上的进步，让自己强行停留在六阶的层次上。

　　圣阶，必须是为神魂、武道、身体三种层次同时进入天阶。只有同时进入天阶，三种力量才能在天道力量变化下融为一体。

　　高欢前面已经成就阳神，也是为了这个缘故，才不得已溶入龙魂，打碎明净纯粹的神魂。现在五种神相虽成，也必须压制力量。等待神魂和身体同时进入天阶。

　　武道神相，因为其虚无缥缈，也是最难把握的。青龙神相既成，圣阶的道路上最大的难关已经没了。剩下的神魂和身体，相对来说就简单得多。

　　修炼天尸渡劫经，高欢的身体只要有外力帮助就可以不断地提升威能。三位九阶宗师费尽苦心击杀的毒龙身躯，都被高欢收了起来。

　　毒龙的身躯，可是天底下最为强大的肉身之一。高欢得到毒龙真身，提升天尸层次就再简单不过。

　　麻烦的反而是神魂。融合龙魂后，高欢的神魂力量大大增长。可这种增长，却是泥沙俱下。

　　高欢原本的神魂，就像是宝玉琉璃般，明净无污，空明通灵。现在却变得混浊晦暗，失去以往的灵性。

　　强大的武者所以能够提前感知危险，就是因为神魂通灵，能对各种没有发生的危险生出感应。到了九阶大宗师层次，任何与他有关的危险，都会被提前感应，也就是所说的心血来潮。

　　高欢一直的就是神魂通明如镜，虽然距离心血来潮还很远，却能反映提前外界的危险。高欢现在的神魂污浊，神魂力量倒是至少强大三四倍，却没有了对危险的提前预感。

　　也就是说，高欢要是再遇到比他强的强者，就会很麻烦，甚至有被杀的可能。

　　“恭喜恭喜。”江山是满脸笑容是恭贺道。

　　高欢也从沉思中清醒过来，对着江山拱手道：“多谢前辈的指点，我才能这么快脱离苦海。”

　　江山点头道：“你师傅都走了，你就喊大哥好了。”顿了下又道：“能领悟剑意，也是你资质超凡。我一直都没有传人，他日我若离开，你记得找个人把我这门剑法传下去。”

　　天地唯我剑，不重招式，最根本的就是那唯我独真的剑意。明悟这剑意，任何武功都可以成为天地唯我剑。

　　当然，江山的天地唯我剑精深玄奥，里面有太多的秘诀。不循序渐进，也不太可能领悟天地唯我剑。

　　高欢这种，与其说是领悟剑意，不如是借鉴了剑意，参照自身力量，进而脱离了困境。还远说不上是真正领悟了天地唯我剑的真意。

　　江山递给高欢一块温润白玉牌，“这块玉牌是里面记载来《天地唯我剑》的剑诀，不过，只有我死了或者是离开这个世界，玉牌才能解读。”

　　高欢再好，也不是江山的弟子。天地唯我剑，自然不可能全部传授给高欢。只是传授剑意，已经是破例。

　　高欢正色保证道：“一定不负所托。”

　　江山一笑，“我这个人性子比较古怪。也没耐心教授弟子。不过，这门天地唯我剑，我推演了几百年，在精微方面是无法和当世三大剑诀相比，可不是我吹牛，在剑意方面，我推陈出新，采百家之长，创出的唯我真剑却更胜三大剑诀一筹。”

　　高欢亲自感悟过天地唯我剑的剑意，自然知道这是一门何等了不起的剑法。虽然没见过其他三大剑诀，高欢也敢说，只凭唯我真剑的剑意，天地唯我剑就是当世最强大的秘法之一。

　　江山正想说什么，突然法阵内元气一动，竟然是有什么力量魔界那边传递过来。江山来了兴趣，拉着高欢一起到水镜前看热闹。

　　操纵水镜，显示出说魔界通道那一端的情况。

　　因为距离得太远，元气变化得很异常，水镜上的画面并不太清楚。只能看到如暗红如血的红光中，有几个高大身影站在通道前，其中有一个身影周身放光，似乎在施展什么武功。

　　江山饶有兴趣地打量水镜，道：“魔界我从没去过，活的魔族也没见过。这个魔族气息不弱，至少都有七阶的力量。就不知道他们有胆子进来不？”转又对高欢道：“你和魔族正面厮杀过，你觉得魔族有什么特殊的地方？”

　　高欢沉吟了下道：“我见过的魔族，智慧都很高，形态上和我们也差不多，只是身体更强壮有力。看他们行事，也都更简单直接，性子也都更为的凶狠。”

　　江山道：“这几个应该都是魔族的高手了，等会他们要有勇气进来，我就放进来两个，你去陪他们玩玩。你现在力量失控，也需要在战斗中磨炼自己。”

　　九极灵宫是空间神器，和这片空间已经结合起来。江山要是不想让人进来，那魔族就永远也找不到进来的路。

　　江山说得轻松，高欢却不敢小看这几个魔族。能这么快感应到元气变化的源头，还有胆子闯进来，那就绝不能小看。

　　但他现在的状况的确是有很大的问题，神魂融合龙魂后，神魂力量狂涨。青龙神相结成，又让武道上有了长足进步。调整自身上的新变化，再没有什么比方式战斗来的更快更好。

　　一个可以毫无顾忌出手的对手，并不好碰。几个魔族，的确是练手的最佳对手。

　　几个魔族并不冒进，在通道入口使用各种武功法术探索着通道的情况。能够修炼到这个层次，就算是本性再如何粗鲁，也会知道轻重，不会没头脑的就猛冲进来。

　　高欢看了一会，眼睛就越来越沉，心神越来越疲倦。高欢知道自己消耗太多心神，神也需要休息。并不抗拒这种疲倦，顺着那感觉，神魂慢慢沉入黑暗中休眠。

　　不知过了多久，高欢神魂一震，从深沉的休眠中醒了过来。高欢才睁开眼睛，就看到江山兴奋的胖脸，“快看，这几个家伙进来了……”

　　才醒过来，不论江山的脸，还是他所说的话，都有些模糊飘忽。不过，高欢很快就完全清醒过来。这次休息，让他神魂上疲惫一扫而空。也真正的体会到神魂力量增长的好处。

　　融合了龙魂，高欢的神魂力量有着巨大的增长。只是前面高欢神魂疲惫之极，对于神魂力量的增长也缺乏一个准确的认知。

　　从昏睡中醒来，高欢疲倦一扫而空，神满气足，达到一个巅峰状态。对于神魂上的细微变化，也有了更深的认识。

　　高欢曾服用过千年树心果，让他的神魂一下就达到了六阶巅峰的层次，甚至比七阶阳神也不差多少。正是这个基础，才让高欢能修炼五相天轮，并且进步飞快。强大武道修为，则让高欢的神魂坚凝无比，对于元气得操控力之强，也是一般天阶所比不了的。

　　高欢从前至多是能控制方圆百丈内的元气。现在高欢第一动念，方圆千丈内的元气就如斯响应。现在的高欢，神魂没有了对元气细致入微的感应，可对于元气得掌控力，却强大十倍左右。

　　这并不说高欢的神魂力量提升十倍，这里面还有涉及到精微控制的层次。控制百丈方圆的元气，那是完全的掌控。每一丝每一缕的元气，都在高欢掌控之内。

　　控制千丈方圆的元气，那就一把抓。就缺少对元气得细微感应和控制。两者控制的元气范围虽然相差十倍，神魂力量的差距至多也就是五倍。严格来说，高欢对于百丈方圆元气得完全控制，其神魂层次可比现在强不少。

　　真龙天生就有控制水、火、风、雷四种力量的神通。毒龙虽然落魄，却也是一只真龙。高欢的融合了龙魂，对于这四种元气力量也就有了强大无比的控制力。还有龙魂本身的力量，抵抗一切摄魂、迷神类法术，对于各种元气变化的抗力，也是强悍的可怕。

　　这些力量，都通过龙魂的融合，被高欢继承下来。这些力量，对于修者来说都是梦寐以求的。高欢也算是半个修者，继承的这些力量，对他也大有好处。

　　江山扶着高欢的肩膀一送，“准备好了吧，进去吧。”

　　高欢面前的空间一阵旋转，等他站定时，就看到了前方正站着一个高大凶猛的魔族。魔族打量了下高欢，暗紫的眼眸中闪过一抹凶光，嘶吼道：“死吧！”


第032章 蓝莲

　　六念通灵法，让高欢很容易就听懂了对方的奇异嘶吼。

　　这门魔族的秘法，最根本的就是以神念传递自己的情绪、心意。让不同种族的魔族们可以彼此沟通。高欢在地灵洞斩杀群魔时，学会了这门秘法。

　　实际上，不需要去听，只看那魔族凶神恶煞的样子，勃然爆发的气息，就知道对方想做什么了。

　　这个魔族身躯高大雄壮，足比高欢高出一尺有余。身上穿着样式奇异却很精致的黑色盔甲，手中提着一口七尺长的大刀。乌黑厚重的大刀，只有刀锋处才有一线白光，显示出大刀的锋锐。

　　大喝声中，魔族快步向高欢冲了过来。哪怕是在虚空之中，这名魔族也是以一种奔跑的姿态。每一步都跨越数十丈的距离，脚下落处，元气纷纷炸开出一团团奇光，在身后留下一条长长的白色气浪。魔族奔腾的姿态，充满了力感，有一股扑杀一切的是凶猛强悍。

　　“七阶上品。”高欢暗自估测着魔族的实力。这只是说是魔族表现出的战斗意识，而他身上爆发的力量来说，却又比一般的七阶上品武者要强横很多。

　　这名魔族身上，有十余处特殊的力量源头，剧烈的波动震荡，吸纳转化元气，给魔族提供着强大的力量。其中最明显的就是魔族额头上那奇异的虎纹，闪着暗紫的光芒，极为的慑人。

　　魔族的眼光凶狠暴戾，又有种说不出的贪婪，就像是饿虎看到了猎物一般。远隔千丈，高欢就能感觉到那目光中的恶意。高欢敢肯定，这绝对是魔族的一种秘法，用来震慑对方心神。但经历过龙魂的洗礼，这样的恶毒眼神，连微风都算不上。

　　魔族的凶悍，也激起发了高欢斗志。高欢深吸了口气，心念一动，元气就近乎疯狂的涌入体内。这不止是因为新打开了七处穴窍，更因为强大神魂对于元气得掌控力。

　　只是一个瞬间，磅礴的力量就在高欢体内汇聚起来，膨胀的力量，几乎让高欢失去控制。好在体内结成五种神相，高欢对于身体的把握也更上一个层次。

　　只是如此磅礴的力量，让高欢不得不改变之前想法，只能顺体内奔腾的力量，一拳轰了过去。

　　融合了龙魂，也让高欢一拳有自然就有着一股神龙飞腾的傲然和霸道。实际上，这一拳运力方法却是龙象般若力。

　　得到九幽十方金刚转轮秘藏后，高欢也曾认真修习过一段时间。对于龙象般若力、明王不动力、大鹏明王法，也有着极深的造诣。此时真力汹涌而出，体内龙魂震动，高欢突然间就感到龙魂强大霸道力量。心念一转，就自然而然的龙象般若力施展出来。

　　龙象般若力，其精髓就是以龙象借喻无穷大力。高欢见识过毒龙的肉身，那真是力大无尽，又得龙魂，也就把龙象般若中的龙象之力发挥的淋漓尽致。

　　一拳轰出，高欢面前的就出现一个明显的塌陷。

　　迎面冲来的魔族心中大骇，只觉高欢就像大力魔神一般，那一拳竟然有移山翻海之力。拳锋未至，拳力已经压得他一阵窒息。强大的压力下，比他矮小得多的高欢，身形似乎变得无比巨大。

　　他到底身经百战，知道此时已经为高欢气势所慑，才会未战先怯。魔族骨子里都有着凶悍之气，心中一狠，毫不退避，反而挥刀迎了上去。

　　七尺长刀，重逾千斤。以霸天狂虎之力催发，挡者披靡。一个软弱的人族，还不是斩成肉泥。

　　高欢这一拳顺势而发，力量虽澎湃汹涌的近乎无法控制，可拳力却着实达到一个他从没有达到的巅峰。

　　拳锋正正轰在七尺长刀的刀锋上，无俦的龙象大力下，七尺长刀如同草棍一般，扭曲弯折，就在魔族惊骇欲绝的眼神中，拳锋顺势而进，直接轰在魔族胸口上。

　　厚重的盔甲被轰的猛然陷入魔族体内，而后，再次爆裂开。寸许厚的重甲如同黑色的花朵般，在旋转的拳力下爆放绽裂，魔族强大的肉身，也随着盔甲碎裂成一块块飞扬的血肉。

　　只是一拳，这位七阶上品的魔族高手，就被高欢硬生生轰爆。这种力量，让水镜后面观战的江山也是啧啧称叹，“真野蛮、真暴力。”

　　显然，才苏醒过来的是高欢，还没有完全适应他的力量。出招之际，还有几分生涩。可凭着无比雄浑的真力，高欢蛮不讲理的硬把魔族轰死。

　　那位魔族死的也是极为憋屈，明明这是他最擅长的方式，谁料到碰到更野蛮的高欢。

　　高欢才把那名魔族留下的残破长刀收起来，江山已经转动法阵，把高欢送到了另一处虚空内。

　　晦暗的虚空，幽深又冰冷。

　　距离高欢千丈距离外，一个魔族静静漂浮在空中。这个魔族身穿暗绿色的贴身皮衣，身材前凸后翘，紫发绿眸，五官深刻端正，裸露出的淡蓝肌肤极为光洁，看上去竟然是一个极其漂亮的美女。

　　最让高欢印象深刻的，就是她胸口前露出的深深乳沟，还有那细腰下浑圆的臀部和修长双腿。贴身的皮衣，把身体曲线完美的勾勒出来。

　　高欢看到魔族美女时，也是有些惊讶。他没想到，魔族中还有如此符合人类审美的美女。这个美女安静沉稳的气度，睿智的目光，都能看到出她和那些凶厉粗鲁的魔族有很大的不同。

　　目光在美女的身体曲线上转了一圈，高欢突然想到一个问题，白灵儿还被他放在特殊的法囊中。还有白胜、孔君、权奋、华彬。

　　融合龙魂后，高欢几乎把几个人忘记了。好在只过了两天的时间，这几个天阶强者都死不了。

　　“这里是人界？”魔族美女见高欢沉默不语，率先出声问道。她的声音圆润甜美，说的魔族语言又有着奇异的魅力。魔族美女并没有搔首弄姿的卖弄风情，态度温和平静，就像是两个熟人在闲聊一般。

　　高欢抬头看了虚无晦暗的天空，淡然道：“算是吧。”

　　魔族美女奇道：“都说人间华美繁盛，胜过魔界百倍。这里空空荡荡，却比魔界还要是荒凉。”

　　高欢道：“这里是人界和魔界之间的空间缝隙，并非真正的人界。”

　　魔族美女微微点了点头，似乎对高欢的解释很满意。微微一笑道：“你好，我叫蓝莲。”

　　因为是六念通灵法交流，高欢只知道她名字的大概意思是某种高洁的花，让他理解就是蓝色莲花。

　　“我叫高欢。”高欢自我介绍道。

　　蓝莲有些好奇地道：“你就是人族吧？”

　　高欢道：“是的。”既然碰到一个智慧很高的魔族，高欢也愿意和她交流交流。知己知彼百战百胜。和魔界分隔得太久了，对于魔界他们所知道得太少，能够多知道一些总是好的。

　　蓝莲仔细打量高欢一番后道：“人族的身体和魔族果然有着很大的区别。你的身体虽然强大，可看那你的身体状态，就知道你们生活的环境是何等的优裕轻松。”

　　高欢有些惊讶，“你是怎么得出这个结论的？”

　　蓝莲自信地道：“我是魔龙学院负责研究魔族分类的大导师。对于各种魔族，我都有很深的认识。魔族千奇百怪的身体形态和思想，大都是由他们所处地域决定的。一个苦寒的地方，魔族必然耐寒，身体表面必然有抗寒的浓密毛发。一个酷热地方的魔族，身体表面必定有鳞片，以抵御酷热。地域的情况，对于种族有着无比重大影响。一个种族倘若不能适应地域情况，不是灭亡，就是迁移。你的身体表面没有毛发，也没有麟片，皮肤表面光滑，穿着的衣物柔软舒适，可以断定，你所生活的地域，是非常适宜生存……”

　　说起这个，蓝莲竟然滔滔不绝地讲起了道理。

　　对于高欢来说，他在前世早就学过类似的理论，到并不难接受。让高欢难以接受的是，本应该野蛮粗鲁的魔族，竟然有如此高的智慧，说话的条理如此分明，对于世界认识的如此深刻，这真是让高欢心中大为震撼。

　　高欢曾在地灵洞中斩杀过数千魔族。他们的智慧都不低，又很团结，非常的英勇善战，可他们的组织非常原始落后，一旦为首的几个强者被击溃，其他的魔族就不足为惧。高欢一直以为魔族都是如此的粗陋简单，和人族有着非常巨大的差距。

　　今天看到蓝莲，高欢才知道自己太低估魔族了。一个庞大的魔族，肯定有很多智慧绝高之辈。魔族有勇武，有智慧，还有严密的组织。一旦入侵，那真是人族的噩梦。

　　水镜后的江山也皱起眉头，蓝莲的智慧同样让他吃惊。

　　高欢道：“你猜得很对。不知道，魔族像你这样的智者有很多么？”

　　蓝莲碧绿的眼眸中闪过一抹异色，“不算多，也不算少。”蓝莲的答案很模糊，简直是和没说一样。显然是不想告诉高欢真实的情况。

　　高欢点点头，伸手示意道：“闲话已经说了不少，动手吧。”


第033章 破莲

　　“动手？”蓝莲美丽的面容上都是诧异，“为什么？”

　　蓝莲和高欢聊得很投机，高欢突然说要动手，让蓝莲很惊异莫名。蓝莲不止是漂亮，碧绿的眼眸更是明净，每个动作、表情，都有种从骨子里透出来的诚恳、温和，给人一种很亲近、亲切的感觉。

　　高欢淡然道：“我们有一句话，叫非我族类，其心必异。”

　　“非我族类，其心必异。”蓝莲重复了一遍，叹道：“阁下也是智慧绝高情理通达之辈，为什么会拘泥于种族之见。不同的种族，有不同的习俗文化，这是会造成冲突，但我们更需要沟通。”

　　高欢道：“魔界艰苦，两界贯通后，魔族必然要侵入人族，此乃是生灵本性，绝不可改。说得再多再好听，结果也只是大家一战而已。你为魔族，我为人族，各有各的立场。谈的再好，最后也只是兵戎相见。动手吧。”

　　蓝莲脸上涌起几分无奈，“大家相谈甚欢，一见投契，何必如此。我这就退回去。”

　　高欢平静地道：“你还不知道你所面对的敌人是谁。一切魅惑神魂的法术，对我都无效。”

　　蓝莲目光中有了几分不解，几分怅然，几分悲哀，“为什么要苦苦相逼呢？”蓝莲话语，有着让铁人也要动人的柔弱。

　　高欢四指紧握拇指成龙象印，汹涌奔腾的无尽力量在体内咆哮着。高欢虽然还没动手，可磅礴的力量却让高欢的身躯猛然高大起来。

　　蓝莲碧绿如宝石的眼眸一凝，终于露出慎重之色。眼前这个白衣胜雪的翩然人族，肌肤光滑柔软，眼神明澈幽深，气度皎然无尘，看起来就像魔界中那些无用的贵族一般，华美却软弱。

　　可当高欢展示力量后，所有的这些表象不变，可内里磅礴力量，却有着能摧毁一切的恐怖威能。

　　不亲眼所见，蓝莲无法相信如此柔弱的人族身上，竟然会有这样强大的力量。这完全违背她的一贯的认知。

　　蓝莲反手拿出一个小巧是黑色法杖，一朵如同莲花般的黑色花瓣在蓝莲头上缓缓盛开。蓝莲还是忍不住道：“为什么非要动手？”

　　高欢道：“都到了这一步了，你又何必浪费力气。惑神术不论什么方式，终究是要以外力改变人的本心。以你的力量，永远不可能动摇我的意志。”

　　蓝莲还想辩解，高欢已经挥拳击出。还是直直的一拳，招式几乎没有变化，只有那恐怖的刚猛力量。

　　黑色莲花当即就被压碎，蓝莲的人影一虚，再出现是人已经到距离数百丈外。蓝莲的脸色有些难看，她没料到高欢会真的动手，更没想到高欢拳力如此刚猛强横，拳力所及，诸多法术变化都强行的压制住。

　　从一开始，蓝莲就是使用六欲惑神之法，不动声色间，一步步的引动高欢意志，想要再不知不觉间影响高欢的判断。

　　六欲惑神针对生灵的各种欲望情感，以色魅人那是最低阶的手段。像蓝莲这般，以情动人，以理服人，那才是针对智慧生灵的高阶手法。

　　对于强者，六欲惑神法几乎不可能控制对方，却可以影响对方的情绪。譬如高欢这般，双方既无直接冲突，又无利益纠葛，蓝莲要想与之交好绝不困难。可一番话下来，高欢竟然是毫不迟疑的动手，这真是让蓝莲暗自吃惊。

　　高欢口口声声说自己不受惑神法术影响，居然是真的！

　　蓝莲是真的不想动手，以她的智慧，当然知道这里就是进入人界的空间缝隙，也是为对方法术封锁的区域。只有通过这里，才能深入人界。

　　两界的空间通道被打开，这是无比重要的大事。魔皇陛下本就想远征人界，大开的两界通道，对于魔皇的远征有着非常重要的意义。所以，她这样的智者，才会甘冒大险深入空间通道探路。

　　蓝莲本想交好高欢，就是不能套出有用的信息，至少也可以从这处迷阵中退出去。能够见到高欢，已经是一种巨大的收获。可惜，高欢是说动手就动手，全不给她任何机会。

　　千般的智慧，万种手段，面对高欢的一拳，蓝莲也只能无奈的闪开。高欢的拳力虽刚猛雄浑，蓝莲却有手段应对。蓝莲却担心高欢身后的人。这座空间法阵，明显还有别的主持者。

　　高欢如影随形，脚下步步生莲，人追着蓝莲一拳拳的轰过去。蓝莲身影幻化不定，高欢拳力虽强，却只有打在虚影上，有种有力却无处施展的尴尬。

　　蓝莲身影漫空幻化，往往一闪身就是数十道身影四放飘散。高欢的身法虽快，面对众多幻影也有种无所适从的感觉。蓝莲反而显得游刃有余，应对的极为轻松。

　　蓝莲就像一只翩然飞舞的蝴蝶，高欢就像是有力的山熊。他们的战斗，一个人游斗，一个人力斗。两个人根本接触不到。

　　拳力激荡四溢，战斗却一点也不激烈。

　　如此缠战了一会，高欢的拳力还是那么的刚猛雄浑，这倒让蓝莲有些惊异。这么一会，高欢至少打出数千拳。拳拳都劲力十足，居然没有一点疲惫。这样强横的力量，就是魔族中，也少有能与之相比。

　　不过，高欢是拳力虽然刚猛，招式却缺少变化。这样是武者，要是换个地方，早被她杀了。蓝莲才苦苦忍耐，只是为了等待主持法阵者出现。

　　可等了这么久，蓝莲也有些不耐了。还有个问题是，高欢越战越精神，而她施展的幻蝶千变法也快接近极限了。

　　漫天幻化闪动的千百幻影突然消散，蓝莲的身影出现在高欢上方百丈出，手捏奇异的法印，碧绿的眼眸中都是冰寒杀意，冷然道：“你既然不识进退，我就不客气了！”

　　蓝莲说着话，突然化作一道幻影笔直冲向高欢。幻影到了高欢面前，突然化作数十道幻影，从四面八方向高欢同时出招。

　　高欢意识到不对，一式明王不动印，牢守本体。四面八方的幻影撞在高欢身上，纷纷破碎。

　　躲在虚空中的蓝莲暗暗冷笑，手捏法印再次施法：黑莲千劫刃。

　　蓝莲周身是魔纹一起闪动，虚空中元气经过魔纹的汇聚，再有蓝莲神魂重新调整，最后化作强大的法术。

　　上百道化影并非是简单幻术，更是在引导黑莲千劫刃。幻影才消失，一朵硕大的黑色莲花就在高欢的脚下开放。

　　一层层巨大的花瓣尖锐如刀，一起转动切割。莲蓬出更喷出千万根尖锐如枪的黑色电芒。

　　蓝莲低喝道：“灭。”

　　巨大莲花猛然合拢，把高欢整个人都包裹在里面。黑色莲花的灭绝煞气，不但能阻隔元气，还能封闭空间。高欢身陷其中，一定会被千劫刃绞碎成肉粉。

　　这个法术也是蓝莲的杀手之一，每次出手，都绝不落空。蓝莲暗忖：“杀了这个高欢，后面人就该露面了吧……”

　　这个念头还没落，耳边就响起了高欢的声音：“灭。”

　　蓝莲心中警兆也同时升起，手中法杖一转，人就要化光遁去。就在这时，一个紧握着的拳头已经映入眼帘。电闪之间，那拳头已经分化成千百道拳影。

　　那拳头就如同万箭齐发，一道道拳影激射而来，蓝莲只能呆呆地看着，甚至念头都来不及转动。

　　“砰砰砰砰……”

　　在这个瞬间，蓝莲都不知自己中了多少拳，呆滞中，蓝莲周身节节断裂破碎，整个人猛然爆炸成黑色的流光散逸开来。

　　哪怕是阳神，也承受不住如此凶猛凌厉的拳意，阳神彻底被打爆。阳神所驾驭的黑莲法杖，也禁不住高欢的神拳，当场爆裂。

　　拳影消散，高欢负手而立，望着那神魂消散的一点点灵光，意味复杂地道：“再见。”

　　千万里之外的魔界某处宫殿内，蓝莲一声低呼，从床上清醒过来。蓝莲赤脚走下床，来到一面巨大镜子前，看着镜子中那张苍白无神的脸，轻轻呼了口气。

　　以入梦秘法进入是空间通道，竟然为人所杀，对蓝莲来说也是一个巨大的损失。不知是损失了一件高阶魔器黑莲法杖，就是神魂也受到很大的损伤。

　　一想到高欢最后那鬼神莫测的一击，蓝莲还是忍不住一阵心惊。在那之前，她明明掌控大局。高欢是怎么脱离黑莲千劫刃的？又是怎么找到她真身所在的？而最后那迅疾无双的快拳，更是恐怖。那种速度，似乎超越极限，蓝莲眼睁睁地看着，也没能做出任何反应，直接被轰杀。

　　明明是一个没有进入天阶的人物，却能抵抗六欲惑神法，还能破解黑莲千劫刃，甚至能击杀她的阳神。难道人族都是这样的强者？这简直太可怕了！蓝莲越想越心惊。

　　哪怕是入梦秘法中，高欢拳锋上凌厉的杀意也伤到了她神魂本源。待了好一会，蓝莲才慢慢恢复冷静，想着那白衣胜雪的身影，碧绿眼眸中一片冷煞，“高欢么，我记得你了！”

　　门外响起了敲门声，一个低沉又恭谨的声音问道：“殿下，有什么事么？”

　　蓝莲冷然道：“无事，退下吧。”


第034章 谋算

　　“轰……”

　　一个浑身鳞片的高大魔族，被高欢一记手锤砸中，整个人从头到脚，节节爆碎。

　　高欢脸上闪过一抹血般的艳红，随即恢复如初。进入通道的这些魔族，最差也是七阶的强者。高欢刚杀的这个，更是七阶的巅峰强者。

　　战斗的激烈，也刺激的神魂斗志高昂。高欢体内也是气血澎湃，对敌以刚制刚，以力催敌。

　　魔族的强者，都是肉身强横无比，较之同阶的人族强者有着巨大优势。高欢到底还没进入天阶，这般用蛮力战斗，对他也是一个不小负担。没进入天阶，却能在硬碰硬中强行压死七阶巅峰的魔族，高欢的修为比之昆仑比武大会时，又有了长足的进步。

　　经过这样的消耗，神魂内虽然战意更加高涨，高欢的身体却达到了极限。激烈的对战，也让高欢对于自己身体和神魂，有了更深的了解。

　　虚空转动，高欢回到了九极大殿。

　　江山轻轻拍了下高欢肩膀道：“干得不错，就是戾气有点重，你的神魂方面问题很大。要彻底消化龙魂的力量，还需要一段很长的时间。”

　　高欢的战斗，都是拳拳到肉，看着十分的过瘾。可对高欢居然和魔族硬碰硬，这可不是一个武道强者会做的事。实际上，在这样的战斗中，高欢本身也不可避免的受到一些伤害。

　　高欢点点头，他也知道自己现在的问题。神魂内狂躁的冲动，他倒是能控制住。但强行抑制心中的冲动，并不是一个好办法。堵不如疏，剧烈的战斗，是一个释放戾气得很好途径。

　　“那个蓝莲很厉害，看似阳神出窍，却有不完全是，更像是武道法相，很奇妙。”入侵的四个魔族都被高欢杀掉。但那个智慧最高的蓝莲，神魂看似破碎，却更像是一个投影被打碎，并没有伤害到她的根本。

　　说起蓝莲，江山是表情有了几分凝重，“魔族的智慧，真是不能小窥。而这个魔族女人，修炼的秘法也的确很奇妙。应该是分化神魂到高阶法器上，分化的神魂又驾驭法器自成一体。你打碎她寄生的法器，也伤害到她的神魂。不过，这种寄生神魂的办法，肯定无法全部发挥自身力量。这个女人，也许是九阶以上的强者……”

　　作为大宗师，江山看得比高欢更准更深。蓝莲的力量还算不上什么，可她展示出的智慧，还有那神妙的秘法，都让人不得不重新估测魔界的力量。

　　“大哥，我这有几个人，等会你把他们都送出去吧。”储物囊中装着的几个人，还是要尽早放出去的好。

　　江山哈哈一笑道：“白灵儿还是很有趣的，我先闪开，你和他们说吧……”

　　高欢身形一幻，化作之前的白衣僧人模样，这才把储物囊中的几个人都放了出来。都是天阶强者，虽然被封锁神魂身体好几天，对他们也不算什么。

　　解开禁制后，几个人很快地就清醒过来。

　　白灵儿最活泼，才醒过来就看到了高欢。欢喜地道：“啊呀，可算出来了，都要憋死在里面。”说着蹦蹦跳跳走过来，拉着高欢袖子好奇地打量九极大殿道：“和尚，这座九极宫被你得到了？”

　　高欢微微摇头，“九极殿另有主人。”

　　白灵儿不信的瞪着眼睛，“怎么会？”

　　高欢平静地道：“九极殿早有主人。”

　　白灵儿眼珠转了转道：“那个可恶的叶颖呢？”

　　“死了。”高欢言简意赅。

　　“啊。”白灵儿惊讶地张大嘴巴，“怎么会？”白灵儿虽然极恨叶颖的背叛，嘴上也不免喊打喊杀。可这么多年的朋友，白灵儿心里并不真的想叶颖死。听到这个消息，震惊之后，就是怅然，还有淡淡的伤感。

　　白胜和孔君这时也完全清醒过来，对于事情的脉络也有了一个简单了解。之前毒龙发威，岌岌可危，现在却是风平浪静，两人也知道是高欢救了他们，都向高欢拱手致谢，“多谢大师救命之恩。”

　　高欢道：“不用太客气，也是顺手而为。”

　　白胜郑重道：“大师救我一命，无以为报。以后若有差遣，绝不敢辞。”

　　孔君也道：“大恩不言谢，定有后报。”

　　权奋和华彬对了下眼色，两个人都是心机深沉之辈，却也都有天阶强者的尊严和气度。受了高欢大恩，不管心里怎么想，两个人的姿态都要做出来。权奋和华彬都郑重地向高欢长揖，权奋道：“大师恩同再造，我等是感激不尽。大师的事，我们一定会守口如瓶……”

　　权奋在隐晦的表示，他们绝不会出卖高欢，让高欢放心。

　　高欢道：“大家也不必太客套。贫僧也有一件事要拜托几位。”

　　“大师请说。”

　　“大师请讲……”

　　听到高欢有事相求，众人反而如释重负。不怕高欢有要求，就怕他什么要求都没有。他们这样的强者，并不太喜欢欠人情，何况，是救命这样的大恩。

　　高欢道：“九极地宫镇压毒龙，也是为了封锁两界通道。现在毒龙被杀，两界通道也被打开。魔族，不日就要入侵人界。大家同为人族强者，还请诸位回去尽力多做些准备，以应付未来的大劫。”

　　权奋等人面面相觑，没想到高欢说的竟然是这个。两界通道打开，魔族即将入侵，可是惊天动地的大事。

　　他们虽知道高欢不会在这方面信口开河，心中却难免惊疑不定。这种大事，若没有足够的证据，谁也不会贸然地就相信。

　　高欢又道：“两界通道被打开，元气异变，这就是铁证。诸位此番回去，只要谨慎求证，必然能找到天地异变根源。此事关系人族存亡，还请几位放在心上。”

　　“当然，当然。”

　　“我们回去一定会禀报国师，还请大师放心。”

　　高欢合十道：“那就劳烦几位了。”

　　话没说完，空间转动，天地旋转，等白胜、权奋等人再看时，他们已经出了地宫。

　　头顶的阳光十分的刺目，湛蓝的天空几位的明亮。远方的那座火山，正在轰轰的喷发着暗紫火焰。空中漂浮都是硫磺味道。

　　孔君和白胜被分作一伙，权奋和华彬被分作了一伙，双方距离足有数十里远。

　　白胜对孔君苦笑道：“没想到会这样。不过有命出来，也算是运气了。”

　　孔君默然点头。他和白胜的关系一般，可一起经历这么多，心里还是对白胜多了几分亲近之意。

　　“大师所说的事太重要了，我们一定要尽快回去禀报，请师长定夺。”白胜道。两界元气贯通，魔族即将入侵，这件事实在是太重要了，不管真假，都必须先查个明白。

　　孔君道：“大师不会在这方面骗我们，毫无意义。”

　　白胜点头，同意了孔君的看法。但两个到底关系一般，有些话也不方便深说。两个略做商议后，就联袂飞空而去。

　　另一方面，权奋和华彬已经出了昆仑洞天。两个人在数千丈的高空上御气停留，这里九天罡气强烈，任何想偷窥的法术都难以施展。就算施展出来，也必然会被两个人察觉到。

　　在这个广阔却隐秘的天空上，两个人可以放心地交谈。

　　权奋道：“你怎么看？”

　　华彬道：“杀八皇子的人九成就是他。”

　　“那怎么办？”权奋问道。

　　华彬看了眼权奋，迟疑了下道：“受了他救命之恩，这件事咱们就当不知道好了。而且，他好像掌握了九极地宫。若是所说得没错，那里又是进入魔界的通道。这个就太关键了。我们还是先和他结好。八皇子的事，反倒不重要了。”

　　权奋点头：“不错，这件事咱们不说，也是一个回报。”权奋转又疑虑道：“不过，他施展那种神圣光明的佛门秘法，有很多人都看到了。还有其他三位宗师，也都是见到了。若是国师那面再问起来，我们该怎么说？”

　　华彬想了下道：“就推说不知，国师还能如何。反复无常，不但得罪那位和尚，就是国师也未必喜欢。里外不是人了！”

　　权奋道：“我们要立即从传送法阵回去，和国师禀报此事。能知道两界贯通的消息，也是一件大功。”

　　两个人都是老奸巨猾之辈，心里也都明白，把高欢当凶手揪住了，其实没什么意义。八皇子的事已经过去了，眼下才是重要的。何况，做了这件事，两个人也自觉还了高欢极大人情，心里上也舒服得多。

　　使用传送阵回到帝京，需要消耗大量晶石。也只有他们这样的天阶强者，才能有此特权，也只有他们，才能承受传送法阵的空间转移力量。

　　国师府，书房。

　　“是这样啊……”听过权奋的话后，国师原天衣陷入了沉思。好一会才道：“你们两个也辛苦了，先回去休息。事关重大，这件事先不要和其他任何人讲……”


第035章 全力抓捕高欢

　　“喂喂，大家说好来得到宝贝平均分的，现在你吃肉了，是不是该匀点汤给我啊……”白灵儿可怜兮兮的望着高欢，全没有了之前的满身锋芒锐气。

　　江山把白胜等人送走，却把白灵儿留了下来。白灵儿以为高欢得到九极灵宫，纠缠着高欢，撒娇着非要分点好处。

　　高欢有些无奈，“我也什么都没得到啊。”

　　“骗人……”白灵儿拽这高欢袖子就是不撒手，似乎要吃定了高欢。不只是白灵儿这么想，白胜、孔君他们何尝不是这么认为。

　　高欢道：“有人可以作证。”

　　白灵儿不信，“谁啊，站出来我看看？”

　　江山在白灵儿身后无声的浮现出来，“我。”

　　突来的一声，到把白灵儿吓一跳。转过头看到笑英雄，白灵儿露出惊喜之色，“你这个胖子还活着啊，人家还以为你在元气潮中被轰死了。”

　　白灵儿的惊喜全不作伪，更让江山心情大好。拍着肚子道：“我这样的高手，岂会那么容易死。”

　　白灵儿道：“看你的样子，难道九极殿落到你的手里了？”

　　江山仰着下巴，骄傲地道：“你是怎么看出来的？”

　　白灵儿明眸翻了翻，“看你那副小人得志的样子，那还用说么！”说着又抓住江山袖子，“当初大家都说好的，得到的宝物六四分。你们不是忘了吧？”

　　江山哈哈大笑，“我们不是忘了，我们就是耍赖，你能怎样……”

　　摆明了耍赖，让白灵儿无话可说，气得眼中泪珠直转，“欺负人啊、欺负人……”

　　江山游戏江湖，脸皮厚如山，白灵儿的可怜样子可迷惑不了他，只是笑吟吟地看着。高欢性子深沉，照顾白灵儿只是因为元阳道尊的关系，也是不动声色的再旁看戏。

　　白灵儿扁着嘴装可怜委屈，却没得到同情。气得转过身，也不再理会高欢和江山。

　　“来来，宝贝就没有了，龙肉还是可以尝尝的……”江山招呼白灵儿道。说着又对高欢道：“把你的龙肉切一块好的。我们也尝尝鲜……”

　　江山一边从袖子中不停地掏出各种东西，铜鼎，瓶罐碗碟等等，各种东西很快就摆了一地。

　　高欢也才想到，他把龙的躯体都收如了星神宫。那巨大龙身，要是吃肉的话，足够是他吃一辈子。

　　高欢在龙腹的部位切了一小块肉。对于龙身来说是很小，拿出来却足有上百斤。

　　江山已经在锅里加了很多汤水，吩咐高欢是把龙肉是切成薄片，一片片的扔进锅里面。

　　龙肉真是坚韧无比，比最坚韧的老牛皮还有强韧千万倍。高欢只能拿出凤凰天翼剑，才能切片。

　　两个人忙乎起来，白灵儿忍不住好奇，终究还是凑了上来。看得高欢一剑剑削得很慢，白灵儿鄙视了一番后，拔出她的神剑来，银光闪耀，很快就切了一大锅肉出来。

　　江山以元力激发铜鼎内的法阵，青白蓝三色火焰就在铜鼎下冒了出来。铜鼎内的汤水立即就沸腾起来。

　　“真龙吞食天地之精，周身经过灵气日夜淬炼，是天下第一等是绝妙大补之物。万古之前，不知有多少大能为了滋补身体去屠龙。上古元气充盈，混元之气滋养了不知多少神兽。真龙虽不多，却也并不算少。这些真龙天生神通强大，却终究是限于本身神通，无法更进一步，永远无法和真正的强者相提并论。在那一段时期，龙或是被杀，或是被驯服，真正的大能，出门都要有坐九龙拉着的宝车……”

　　江山说起上古轶闻，眉飞色舞，既有趣，又有传奇性，白灵儿听得瞪大了眼睛，显得极其投入。

　　“万年以来，真龙也就成了真正的神兽祥瑞。就是想见也见不到，更别说吃肉了。今天我们可是大有口福！”江山说着咽了口吐沫，对大宗师来说，龙肉也是无比稀罕的东西。

　　江山的样子，也感染了白灵儿，她不由是伸出小舌头舔了下红艳的嘴唇，着急地道：“什么时候能好？”

　　“我这三元真火鼎，就是玄铁也能轻易炼化了。煮个龙肉更没问题。”江山自夸道。

　　龙肉再如何坚韧，到底也还是肉，总会有被煮熟的时候。

　　“千年的仙葱，万年的神蒜，拌成的酱料，沾上龙肉，绝配……”

　　江山准备的配料很全，虽然没说得那么玄，却都不是普通的调料，都各有妙用。

　　高欢的话很少，只是低头吃肉。用特殊手法煮熟的龙肉还是很韧，但味道醇厚，越嚼越香。配上香辣酱料，的确是美味。

　　龙肉最重要的不是味道，更是龙肉中蕴藏的强大灵气。一块肉吃下去，高欢就觉一股热气散逸开来，周身立即就充满了无穷的力量。连带这神魂都是一振，说不出的受用。

　　江山虽是大宗师，肉身比高欢是完美许多，可要论对灵气得转化力，却是远比不上修炼《天尸渡劫经》的高欢。

　　白灵儿更是不济，仗着天阶的身体强横，硬吃了十几斤肉后，也是支撑不住。小脸被充溢的灵气涨的通红，盯着龙肉还想努力，却是怎么也吃不下去了，最后只能在一旁看着高欢和江山大吃。

　　一锅龙肉，白灵儿吃了一成，江山吃了四成，剩下的都被高欢一个人吃掉。

　　吃饱喝足后，个人都在运转力量，消化浓郁的灵气。当然，对于江山来说，吃龙肉几乎没什么作用。身体力量早被挖掘到极致，这是外所无法提升的。吃龙肉对他来说，就是享受口腹之欲。

　　淳厚的灵气，让人熏熏欲醉。很快的，白灵儿就不由闭上眼睛，认真的修炼起来。

　　江山懒洋洋地靠在柱子上，叹道：“筋头十足，余味悠长，这龙肉说起来，味道是真不错。”

　　高欢道：“龙肉我这还多的是，就分大哥一半好了。”

　　江山摆手道：“算了，给我吃也是浪费。魔族将至，你的龙肉可是非常重要。如果运用的好，能造出数百位天阶来。你也要珍惜手中的力量，要让它发挥出最大效用来。”

　　高欢的当然明白龙身的重要意义，点头道：“大哥放心。”真龙之身，那是三大帝国都没有的绝世奇珍。龙肉、龙血、龙骨、龙筋、龙鳞，龙身上的任何东西都是宝物。真龙之躯的价值，无可估量。

　　许多人困在天阶之下，始终无法迈出最后一步。这样的人服用龙肉后，就有很大的可能突破天阶。所以，江山说有可能早就数百天阶。

　　当然，这是江山吃过龙肉后，才做出的判断。其他人就很难做出准确的判断。可不论如何，这都是一笔能够让一个国家为之疯狂的财富。各国皇帝都会不惜一切代价来争夺。

　　江山又道：“你杀了苦头陀，萧远和火龙都不会为你保密。而龙身又落在你手里，这笔财富太宝贵了。这是大宗师都抵抗不了的诱惑。此时，外面不知有多少人在暗自计算着你，你一定要小心才好。”

　　高欢道：“我知道。”

　　江山正色道：“你也别太小看了其他人。你的大日如来法相的确神妙，却也无法避免其他人怀疑你。这种事情，只要有一丝嫌疑，他们都不会放过，定会千方百计查个清楚。人心之贪婪，有时候是你无法想象的。更无法想象的是，他们为自己的贪婪而做出的种种行径。”

　　江山说得很平静，可那种平静后面，又不知有多少的不堪回首的记忆和血泪教训。

　　高欢道：“我离开昆仑山，就回天道峰。争取在最短的时间内进入圣阶，以迎接未来的大劫……”

　　玉京城，皇宫，天和殿。

　　“两界通道贯通，魔族很快就会入侵……”一身墨金龙袍的轩辕弘沉吟道，“国师，你觉得魔族真的会来么？”

　　原天衣无比肯定地道：“一定会。魔界环境残酷，若有别的出路，魔族绝不放弃。虽然不知道魔界现在的情况，可那群嗜血好战的疯狂种族，一定会入侵人界。这是魔族的本性，无可改变。”

　　“那我们还有多久时间？”轩辕弘面色难看地道。

　　原天衣摇头，“我们没有魔界的情报，无法准确估计。从元气异变来推测，至少要三十年的时间，两界间才会形成稳定通道。”

　　轩辕弘重重地握拳击掌，“三十年的时间足够了。攘外必先安内。在魔族入侵前，我们要征服其他诸国，组成一个统一帝国。这样才能最有效地统合力量，对抗魔族……”

　　原天衣脸色一变，“陛下，魔族即将入侵，我们的计划还是先暂时停下来的好。我们不可能迅速击败其他国家，组成全新一统大帝国。”

　　轩辕弘点头道：“国师考虑是，不过。只要找到龙尸，我们就能拥有大批天阶强者，再征服其他国家，易如反掌。”

　　原天衣摇头，对于轩辕弘的冒险计划极为不赞同，却又不便再反驳。话题一转道：“那个空相恍若凭空生出来一般，想找他就太不容易了。”

　　轩辕弘大笑：“国师千虑一失，朕敢说龙尸就在高欢身上。用尽一切力量，抓住高欢！”


第036章 十方佛尊

　　龙尸就在高欢身上，这个消息让原天衣有些惊讶。更让原天衣奇怪的是，轩辕弘居然说得那么肯定，仿佛他亲眼看到一般。

　　原天衣问道：“空相就是高欢？陛下是如何知道的？”

　　轩辕弘道：“这是火龙真人的推测，朕也相信火龙真人的推测。”

　　火龙真人和原天衣的关系很差，彼此之间连表面的客套都不做。有什么事他一般都是直接和皇帝说。原天衣对此到并不意外。以火龙真人九阶宗师的见识，既然敢这么说，一定有他的把握。

　　可兹事体大，原天衣不得问清楚，“陛下，高欢是朝廷册封的真君，也是天下皆知的天才，还是元阳的嫡传弟子。若没有十足的证据，是不能动他的。”

　　轩辕弘也明白原天衣的意思，解释道：“高欢明明进入了昆仑洞天，其后却再没有现身，也没有任何人看到他，这本身就是一个巨大疑点。再进入地宫的数十位天阶中，只有笑英雄和空相最为可疑。地宫屠龙之际，空相又出手救了孔君、白胜、权奋、华彬。这就更可疑了。”

　　“这些都是怀疑，没有任何直接证据能证明空相就是高欢。”原天衣对这些推测很不以为然。轩辕弘虽是皇帝，却也不能因为一个推测，就去抓捕高欢。那简直是太儿戏了！

　　接连被原天衣反驳，轩辕弘脸色有些难看。原天衣地位超然，是他父亲的至交，轩辕弘小的时候甚至受过原天衣的教导。

　　轩辕弘心中虽然不悦，却只能耐下心解释，“空相驾驭的大光明佛门力量，和杀明儿的凶手几乎一样。两厢对照，就能发现，这个佛门高手总是跟着高欢出现。一次是偶然，两次还能是偶然！火龙真人也说，空相的力量虽然纯净强大，神魂和身体却有着细微问题。是没有直接证据，可所有的线索，最后都直指高欢。”

　　原天衣道：“权奋和华彬却没有这么说。”

　　轩辕弘冷哼了一声，“这两个人受人救命的恩惠，嘴就被堵住了。”

　　原天衣沉吟了下道：“陛下可以召见高欢，让他把龙尸献出来。此子虽然桀骜，观他行事，还是很识大体。为了抵抗魔族，他应该会合作的。”

　　轩辕弘反问道：“他要是不合作怎么办？”

　　原天衣道：“他不合作，我们可以找元阳。以元阳的智慧，一定会做出正确的抉择。”原天衣对元阳虽然有看法，却也佩服元阳的智慧和心胸。

　　轩辕弘一想到高欢就是杀他儿子的凶手，心中的怒气就无法抑制。但他终究是一位皇者，冷静下来后，也知道原天衣说的办法才是正途。抓捕高欢，不过是逞一时之快。可他堂堂一国之君，竟然奈何不得杀子凶手，这真让他憋闷的要吐血。

　　“这件事就交给国师吧。”说完，轩辕弘拂袖而去。

　　原天衣也是无奈苦笑，这个高欢，还真是个大麻烦！

　　从温暖如春的昆仑洞天出来，阴冷的寒风让高欢的精神不由一振。晴朗碧空下，覆盖着冰雪远山延绵无尽，比之昆仑洞天的秀美，高欢更欣赏这种雄峻险绝。

　　正值上午时分，昆仑洞天的入口极为繁忙热闹。运送各种珍贵物资马车，连成一条长长的车队，向山下行去。入口处还有数十名把守的士兵，负责检验身份。

　　一群穿着厚重皮袍的人中，一袭月白长衣的高欢，极为扎眼。很快就有人认出高欢来。经过昆仑比武大会，高欢在汉国已经是无人不知无人不晓。亲眼看到高欢，也让很多人极为兴奋激动。

　　“高欢！”一个清脆的声音高呼道。那声音还略带着几分异域的口音，听起来别有一种味道。

　　众人都是一愣，以高欢的声名，就算是皇帝也不会直呼其名。哪里来的女子，这样不懂礼貌。众人循声望去，就看到对着入口的不远处山坡上，正有一个身披白色狐裘的绝美少女。

　　绝美少女神色冰冷，身上更带着一股气势逼人的杀气。从神色上看，她绝不像是高欢的朋友。

　　众人都为绝美少女所吸引，唯有高欢在看着绝美少女身旁的老僧。

　　老僧身材枯瘦，面容苍老，神色淡然，穿着一件暗紫色的僧衣。低头垂眸站在绝美少女身旁，身上没有一点气势，以至于所有人都不自觉的忽视他的存在。

　　高欢却知道这老僧绝不平凡。在少女出声前，高欢甚至没感觉到那面有人在关注他。这固然是他融合龙魂后，神魂失去了以往的明净，对于外界元气得细微变化失去了敏锐感应。更重要的是，那老僧身上的力量深邃如大地，广阔如天空，那力量轻易地把满怀恨意的少女也覆盖住，和这天地无分彼此。

　　就算是神魂在全盛时期，高欢也不敢说自己就能提前感应到不对。这个老僧，力量太强大了！高欢心念一转，就想到了老僧的来历，心中更是震惊。老僧既然屈尊亲自在这里等他，那是怎么也躲不开的。

　　绝美少女冷喝道：“你还记得我么？”

　　高欢迈步出了昆仑洞口，在老僧身前十余丈处停住脚步，道：“认识，你是慕容清河。”

　　慕容清河就是慕容山河的妹妹，因为慕容山河为高欢所杀，曾当众立誓要报此血仇。

　　慕容清河狠狠地盯着高欢道：“你没忘就好，今天我就是来取你狗命的！”

　　此言一出，昆仑洞天入口处顿时一阵骚动。这个女人居然是来找高欢报仇的，怪不得气势汹汹。不过，她这样找上来，不是找死么！众人虽觉得这女子有些娇蛮，可看向她的目光中就多了几分同情。

　　慕容清河也感受到了众人同情目光，心中更是生气。她既然敢来找高欢，当然有她的把握。“高欢，十方佛尊在此，你还不跪下受死。”

　　慕容清河的声音拔得很高，就是很远的山脚下都听得清清楚楚。一时间，所有的人都震惊无比。十方佛尊威震天下，却有近百年没有离开飞龙寺了。难道，那位不起眼的老僧就是十方佛尊大宗师？

　　“十方佛尊！绝世大宗师！”在一般人眼中，七位大宗师那就是无敌的象征。高欢虽然出道以来就纵横无敌，和大宗师的差距却太远了！七位大宗师是用几百年的时间，用无数战绩铸造出的无敌威名，这是才出道几年的高欢所无法相比的。

　　高欢早料到那人就是十方佛尊，并不吃惊，打个稽首道：“晚辈高欢，见过十方佛尊。”

　　高欢这副平静淡然的样子，让慕容清河大为失望，她本以为高欢会被吓得魂飞胆丧脸色如土。

　　十方佛尊回礼道：“久闻高真君大名，今日一见，更盛闻名。”十方佛尊并非是客套，而是对高欢真得很欣赏。高欢的风姿气度，的确是他见过最优秀的天才。

　　人群之中，听到高欢也确认了十方佛尊，当即就有不少人跪下叩首。久在北地，这里已经有不少人成为了密宗虔诚信徒。能亲眼看到十方佛尊，简直是天大的福气。只有叩拜，才能显示出他们的虔诚。

　　其他人就算是不信佛，也被十方佛尊的大名震懵了。一群人傻傻地看着十方佛尊，都不知该做什么反应。

　　高欢道：“佛尊屈尊至此，不知有何见教？”

　　十方佛尊微微摇头，“见教不敢。只是有两个疑惑，想和真君请教。”

　　高欢苦笑，十方佛尊的话说的越客气，就证明越不好对付。实际上，十方佛尊既然亲自出现，事情就已经失控了。高欢也想到十方佛尊可能会出手，却没料到他会堵在昆仑洞天的出口。一旦照面，就再没脱身的机会。

　　“晚辈无知，只怕无法为佛尊解惑。”

　　“你个血腥屠夫，还想装傻么！这次，你逃不了公道的！”慕容清河尖声呵斥道。慕容清河恨不能一剑就戳死高欢。高欢这副平静样子，更恨的她牙痒痒。都被人找上门来，还佯作无事，这人怎么能如此无耻。

　　十方佛尊并不动气，柔声道：“老僧的师弟苦头陀，可是为真君所杀？”

　　高欢坚决的摇头，“不是。”

　　十方佛尊又道：“龙尸可在真君手上？”

　　“没有。”高欢的回答简洁干脆，毫不迟疑。他神色平静从容，全看不出一丝说谎作伪。只说了四个字，就推的一干二净。

　　撒谎人人都会，可赶在强者面前撒谎的，那就很少了。敢在大宗师威压下撒谎，那就更没有几个。

　　高欢回答的看似简单容易，神魂上却要承受无比巨大的压力。十方佛尊的每个问题，都在直接拷问他的神魂。

　　十方佛尊的力量并不特别强横，却广阔深邃。每句话都想有漫天神佛在回应低语。所有的秘密，在那力量下似乎都无处隐藏。高欢的龙魂虽然强大，却也被压的抬不起头来。只是他本心坚定无比，能为外力压倒，却不会为外力压服。

　　十方佛尊没有得到想要的答案，对于高欢的强大神魂和坚定心念倒也有了些佩服。不过，这事可不能就这么算了。“既然如此，那就只能请真君去飞龙寺作几天客了。”


第037章 绝世大宗师的会战

　　十方佛尊口中说的客气，可这个邀请，却是不容拒绝的。

　　这一去，就是人为刀俎我为鱼肉。高欢怎肯去！拒绝的话憋在嘴里，却无法吐出来。十方佛尊强大的力量压迫下，高欢头顶上就像是多了一座无形大山，强大的压力压的高欢全无余力开口。这时要是勉强开口，就要可能被那无形压力压爆掉。

　　高欢现在的武道修为接近七阶巅峰，神魂融合龙魂后，力量暴增，已经可以和八阶的强者相比。只有肉身力量最弱，还在六阶巅峰的层次。

　　此时高欢只凭武道修为和十方佛尊抗衡，自然是差的太多，直接被十方佛尊压得喘不过气来。高欢神魂中的大自在光明天衣感应到危机，就要自发释放力量抵抗，却被高欢强行压制住。

　　大自在光明天衣虽是神器，高欢也发挥不出一分威力来。想要以此对抗十方佛尊，却不太可能。只能留在最危急时刻，挣开一丝缝隙，召唤救兵。现在没，高欢虽然吃力，却还能坚持的住。

　　无形威压下，高欢如同雕像般，浑身上下无不受到强大无比的压力。高欢整个人虽然笔直挺立，筋骨却被压的不停收缩，身体也在不断地下沉。

　　慕容清河一步步走进高欢，得意地道：“你不是很厉害么，怎么不出声了？”

　　十方佛尊力量控制的精妙无比，所有力量都压在高欢身上，从四面八方把高欢紧紧束缚住。慕容清河修为不过是五阶，走到高欢身边却丝毫不受影响。

　　高欢冷冷看着慕容清河，目光幽深，让慕容清河也是心里发冷。但心中的恨意却让慕容清河坚持了下来。她徐徐抽出佩剑，低喝道：“今天就是你的死期。”说着，明耀剑锋缓缓刺向高欢的眼睛。

　　慕容清河就想让高欢感到死亡的恐惧和无奈，可高欢对着剑尖却没有一丝惧色，眼睛都眨都不眨，更别说乞怜求饶。慕容清河更怒，十方佛尊的确是不让她杀高欢，可刺瞎一只眼睛还是名为问题的。

　　想到这，慕容清河猛然直刺。当，高欢身前就像是有一面无形的铁墙上，一声脆鸣后，剑锋弹飞了起来。

　　慕容清河受不住反震得力量，踉跄着退后几步才稳住身形。刚才那一剑她几乎是竭尽全力，却依然刺不穿高欢身上的笼罩的力量。要知道，十方佛尊的无形威压和高欢力量相互作用，强大却集中的力量形成的无形气墙，绝不是慕容清河能刺穿的。

　　慕容清河小脸白了又红，却知道自己的终究是奈何不了高欢。想了下，一张口就想高欢吐了口吐沫。

　　后方的十方佛尊突然感觉到不妙，正要出手之际，一道至真至纯的剑气已经落下。十方佛尊长袖一拂，催发出大威天龙印，一条咆哮的金色天龙正挡住那道剑气。

　　两股绝世力量都是一发既收，金色天龙和剑气同时溃灭。可经过剑气一挡，高欢已经脱困而出，一拳正轰在慕容清河胸口上。

　　慕容清河满脸惊愕恐惧，她做梦也没想到高欢能脱困而出。眼睁睁看着高欢一拳轰过来，却无力躲避。高欢平静却幽深的眼神，让慕容清河感到了死亡的恐惧。这一刻，只是本能的放声尖叫：“啊……”

　　凄厉的叫声中，慕容清河就感觉身体一轻，向后疾飞了出去，慕容清河所过处，一团团的血肉在空中翻滚着崩裂开。慕容清河的尖叫声未绝，人已经不知爆裂成多少块血肉，留下一路的狼藉。

　　突来的激变，让远方旁观的众人都是骇然失色。

　　十方佛尊悲悯地看着飞洒的血肉，“一个不懂事的少女，你何必如此辣手。”

　　高欢身躯一挺，冷然望着十方佛尊道：“佛尊今日的教诲，高欢都牢记在心，他日必有一报。”

　　十方佛尊目光一冷，高欢不但当面杀了慕容清河，居然还敢威胁他要报复。自从成为大宗师，再没有人敢用这样的语气和他说话。

　　“想欺负人么，有什么能耐对我来！”话音未落，一身大红福字袍的江山已经到了高欢身旁。

　　十方佛尊看了眼江山，“这件事和你无关，你非要插手么？”

　　江山一拍高欢肩膀，“这是我老弟，想欺负我老弟，就要问问我手中的宝剑干不干。”江山提起宝剑来问道：“有人要欺负我老弟，你干么？”

　　“铮……”宝剑猛然跳出剑鞘三寸，发出清脆悠长的剑鸣。

　　江山晃了晃手中宝剑道：“看到没，它很生气啊！”

　　江山这一手简直就是哄孩子的把戏，十方佛尊却无可奈何。沧海孤剑性子古怪，那是公认的。十方佛尊虽然不怕他，却也奈何不了江山。真把江山惹怒了，倒霉的就只能是十方佛尊的徒子徒孙们。

　　十方佛尊沉着脸，却也不肯就这么退去。这次他亲自在昆仑洞天外等了高欢十天，要是这么就被高欢跑了，他的脸还往哪里放。更重要的，高欢身上东西太重要了，绝不容有失。

　　“江山，这次只怕由不得你了。”十方佛尊神色肃然地道。

　　“就凭你么……”江山才说完这话，就感觉到了不对。

　　“还有我。”天际遥遥传来一个声音。一道雪白剑光跟着声音飘然落下，一位白衣老者已经出现在众人身前。白衣老者五官英伟，须发洁白如雪，白色长袍不染一尘，眉心处有一颗银色的五角星，背负长剑，神色孤傲森冷，充满慑人的威严。来人剑意强大，比之江山也毫不逊色，在锋锐上甚至更胜一筹。

　　江山目光落在来人身上，有些惊讶地道：“宋长庚，你来凑什么热闹？”

　　不用江山说，高欢也认出了来人的身份。当世能有在剑意上和江山抗衡的，也只有太白剑神宋长庚了。何况，宋长庚这样的容貌打扮，也是独一无二的。

　　七位大宗师，已经很少公开露面。其中十方佛尊和宋长庚更是有百年的时间没有出现在世人面前。今天竟然联袂而来。而看他们的样子，似乎专门为高欢而来。这让旁观的众人都是无比震惊。

　　也不知高欢惹了什么惊天动地的大麻烦，才会把这两位都惊动了。

　　这里的人虽然崇拜两位大宗师，可作为汉国人，还是不禁为高欢担心。刚才发生冲突时，就有人偷偷返回了昆仑洞天报信。守护昆仑洞天的入口的几位天阶强者，也都在通过水镜观看入口处的一幕。

　　昆仑洞天极其重要，长期都有七八位天阶强者再次驻扎守护。这不止是为了防御其他国家入侵，更是为了抵御昆仑洞天内的各种高阶妖兽。

　　现在七位天阶强者齐聚法阵中枢内，却没有人敢露头去帮高欢。开玩笑，外面可是两位九阶大宗师。加上身份可疑的江山，很可能是三位大宗师。

　　这种层次的战斗，可不是他们能够插手的。现在他们能做的，就是通过法阵忠实的记录这一切，以后也好有个交代。

　　几位天阶强者，也有讨厌憎恶高欢的。看到这种情况，反倒幸灾乐祸起来，不论如何，这次高欢都是死定了。

　　十方佛尊和宋长庚，也都是认为大局已定。江山一个人，不论如何挡不住他们两个。高欢的力量，根本就不值一提。

　　宋长庚霸气得对江山道：“今天我们就要抓高欢，看谁能挡住。”

　　江山哂笑道：“你们真以为自己稳操胜券了！可笑。今天我倒要看看，你们是怎么带走高欢的。”

　　十方佛尊没理会江山，对高欢道：“高真君，还是和老僧走一遭吧。”

　　高欢沉吟了下道：“这件事我还要请示师傅才行。”

　　十方佛尊面色微沉，“高真君，非要老僧动手么。”

　　高欢一弹指，一只传讯纸鹤已经化作被法术激发。

　　十方佛尊目光一转，传讯纸鹤还没飞出去，就被无形劲力压碎。不过，这只被压碎的传讯纸鹤并不消失，而是化作点点黄光闪耀。

　　宋长庚和十方佛尊何等人物，立即察觉到不妙。两个人都想到一点，先把高欢抓住，那就谁来也都不怕了。

　　宋长庚剑意顿时落在江山身上，防止江山支援高欢。两位绝世剑客对战，谁也不敢掉以轻心，更没可能分心旁顾。

　　十方佛尊一拂袖，再次发出大威天龙法印。一只栩栩如生的金色长龙，咆哮着抓向高欢。大威天龙印，也是飞龙寺无上伏魔秘法。在十方佛尊手中施展出来，就是九阶宗师也挡不住这一击。

　　高欢自知绝不是十方佛尊的对手，也不肯冒险和十方佛尊过招。只是发动天罗幻星甲，身形陡然化作虚无。

　　大威天龙再威猛强大，也抓不到化作虚无的高欢。十方佛尊一击不中，也是有些意外。这一招中他埋伏了数十个变化，只要高欢敢接招，就能一招擒下。可惜，高欢太过谨慎了，竟然连试都不试。

　　就在这时，一道电芒无声的贯穿大威天龙后，轰然爆发。金色长龙，顿时崩碎。

　　这般神妙的雷法，当世再无第人能用的出来。十方佛尊无奈地叹口气，放弃了再出手的打算。

　　“很热闹啊……”缓缓在空中浮现出来的元阳道尊，似笑非笑地说道。


第038章 羽化破苍穹

　　元阳道尊的玄色道袍轻轻飞扬，周身清气缭绕，不染一尘，其飘然仙逸，恍若神祇落凡。

　　十方佛尊和宋长庚都是神情肃穆，直直地看着元阳道尊。老实说，元阳道尊的出现太出乎他们预料。而元阳道尊出现的方式，更是超乎他们想象。

　　元阳道尊周身清气缭绕，其纯粹清净之气，和天地间混浊元气格格不入。元阳道尊身上的清气自成一体，在混浊的元气之海中开辟出一个独立的世界来。

　　“你、要飞升了？”宋长庚有些不能置信地问道。成就大宗师以来，宋长庚还是第一次如此动容。

　　元阳道尊笑了笑，云淡风轻地道：“不错。”

　　十方佛尊和宋长庚脸色又是一变，得到元阳道尊亲口证实，两个人更是震惊。七大宗师并称这么久，现在元阳却率先跨出最后一步，真是让他们又惊疑又嫉妒又激动。

　　惊疑的是，大家都在同一层次，面对最后的难关百思不得其解。元阳道尊究竟是怎样跨出这一步的？而迈出最后一步的元阳，也改变了七位大宗师之间脆弱的平衡。

　　嫉妒的是，元阳道尊终于迈出了最后一步，从此超越其他六位大宗师，成为千古以来飞升第一人。这不止是无比巨大的荣誉，更是个人生命的另一种升华和超脱。

　　激动的是，元阳道尊既然迈出最后一步，那就证明其他人也有机会。元阳的成功，给他们带来了希望。

　　元阳道尊目光扫过十方佛尊和宋长庚，“两位，此来为何？”

　　淡淡的话语，却让十方佛尊和宋长庚无语以对。两位大宗师联袂而来，就是欺负元阳道尊弟子，这件事说出去却是太丢人了。更丢人的是，两个人联手，这件事却依然没做成。传出去，简直是天大笑话。

　　元阳道尊轻轻叹了口气，“纷纷人世，滚滚红尘，我辈修为再高，也只能在尘世中间打滚。凡此种种，不得解脱。”

　　十方佛尊道：“元阳你明白就好。天地即将异变，为了可能的大劫，我们也必要竭尽一切力量做好准备。”

　　元阳道尊一笑，“大家各有立场，也就不需要说什么对错。”

　　十方佛尊又道：“你既然来了，今天的事就此为止。”

　　元阳道尊再次叹气，“这可不行啊。两位，还欠我一个交代啊！”

　　十方佛尊和宋长庚都是面色一紧，宋长庚冷硬地道：“你想动手不成？”宋长庚目光有如绝世神剑般锋锐无匹。他一生练剑，性子强硬，从不会委曲求全。哪怕元阳道尊即将飞升，他也并不畏惧。

　　元阳道尊虽然跨出最后一步，可十方佛尊和宋长庚也的修为也达到世间的极限，纵然比元阳稍逊，却也不会差多少。真要动手，肯定是两败俱伤的局面。

　　十方佛尊也道：“元阳，何必做意气之争。这没有意义。”

　　“两位就这么欺负高欢，江山都要替高欢出头，我这个做师傅的反倒看热闹，那也太说不过去了。”元阳道尊悠悠道。

　　十方佛尊凝重地道：“你待怎样？”

　　元阳道尊道：“少不得，向两位讨教一番。”

　　十方佛尊几乎以为自己听错了，元阳道尊居然真的要动手。十方佛尊来此之前，其实已经做好各种准备。就怕会遇到元阳道尊，所以他才会和宋长庚联手。

　　唯一没有料到的反而是江山。沧海孤剑的出现，也让他们联手的优势荡然无存。事情至此，被就该告一段落。

　　大宗师间纵然有差距，那也是毫厘之间。他们之间的战斗，注定分不出高下。

　　可元阳道尊既然出言挑战，十方佛尊也不能避战。十方佛尊摇头道：“元阳，你做了个错误的决定。”

　　元阳道尊摇头道：“是你们做了个错误决定。”沉默了两百年的元阳道尊，再次表现出他的强势。

　　十方佛尊看了看昆仑入口处的众人，沉默了下道：“我们打架，不要牵连无关的人。去天上吧……”说着，十方佛尊脚踏着金龙法相，飞天而起。

　　元阳道尊周身金光灿然，跟着十方佛尊冉冉飞天而起。

　　昆仑洞天内，几位天阶强者都是激动又兴奋。元阳道尊竟然如此的霸道强横，才一出场，就要力压两位绝大大宗师，这是他们之前无论如何都想不到的。

　　绝世大宗师之间的战斗，那是世间最终极力量的对决。绝对是能够载入史册的战斗。他们作为旁观者，也是见证者，简直是太荣幸了。若是有大宗师陨落，那就更是会打破三国之间的势力均衡。这场战斗，具有的意义就更为重大了。

　　宋长庚和江山，也都遥望着远方天际。两个人也对与这样的战斗，充满期待。元阳道尊已经迈出最后一步。千年来第一位要飞升强者，究竟会展现出什么样力量？

　　遥远的天际，蓦然传来一阵龙吟。随即，战斗爆发。

　　无量的元气轰鸣震荡，化作各色流光散逸。剧烈无比元气变化，阻隔了一切探测的目光和感应。除非身在其中，否则任何的力量都难以深入两个人交战的范围。

　　纵然距离的还远，可无穷力量传递到昆仑诸峰之上，千峰震荡，万壑回鸣。无数积雪从山峰上崩溃散落，整座天地仿佛崩溃了一般。

　　身在其中，所有人都不由瑟瑟颤抖。远方的战斗，似乎是两位神祇在施法。昆仑洞天入口处的所有人，不是跪倒当场，就是浑身发软萎缩成一团。那些拉车的骏马，也吓得屎尿横流，瘫倒在地。

　　昆仑洞天内，几位主持法阵的天阶面面相觑，一脸的无奈和震惊。

　　他们本想结着法阵的力量观看战斗，谁知道战斗一起，绝对强势的力量，排斥一切不同的气息。几面水镜就轰然破碎。主持法阵的几个人，甚至受到气息的反震。险些吃了大亏。

　　众人都是暗自骇然，虽然知道绝世大宗师是无敌的力量。可亲身感受那种强大的力量，还是让他们感到绝望。

　　高欢只能勉强认出来，其中那纵横闪耀的电光是太乙神雷。元阳道尊手中施展出来的太乙神雷，真有主掌天地是无上威力。电光闪耀，万法破灭。虽然看不清具体的战斗，只看那纵横闪耀的雷光，就知道元阳道尊占据着上风。

　　宋长庚和江山看得更为认真投入。老实说，元阳道尊表现出压倒性的优势，让两个人都很吃惊。十方佛尊这位绝世大宗师，竟然被全面压制，这可是事先他们所想不到的。

　　踏出最后一步的元阳道尊，竟然强大如斯。江山固然惊叹，宋长庚的脸色也逐渐难看起来。

　　长空之上，突然传来了元阳道尊的吟咏之声。

　　“列素写道经，众神卫我形。云行信长风，羽化破苍穹。”

　　最后两个字苍穹才出，一道电芒就激射而出。长不知几许的电芒似乎把整座天空一分为二。就是苍穹之上的烈日，也似乎在那电芒下被分成两半。

　　所有看到那电芒的人，都会生出这种感觉，似乎整个人的神魂，就像被电芒集中一般，麻酥酥的一片空白，完全失去思考的能力。

　　无坚不摧、无法不破。

　　电芒闪过后，来笼罩方圆数里的各色神光蓦然爆碎，一道淡黄光芒在漫天神光中悄然远遁。刹那间，风平浪静，寰宇清净。

　　碧空之上，只有元阳道尊负手而立，仙逸自在。

　　战斗从开始到结束，大概只有一盏茶的时间。一位绝世大宗师，就此被击败。元阳道尊的强大，超乎了所有人的意料。

　　宋长庚手握长剑，身化一道雪色剑光冲天而起。雪色剑光在空中转了一个圆弧后，向着元阳道尊冲了过去。

　　雪色剑光并非是不是一道剑虹，而是凝练成一道雪色剑芒，照空丽日下，那剑芒是肉眼都无法捕捉的。

　　高欢眯着眼睛，全神贯注地看着这一幕。很显然，宋长庚就要在这一剑中决出胜负。

　　雪色剑芒飞到元阳道尊身前时，蓦然扩散，漫天的雪色剑光，把天地都渡上了一层凄绝的雪色。

　　高欢直直地看着剑光，对此没有丝毫准备。只觉眼前一白，再看不到任何东西。甚至连听觉等六感都被剑光剥夺了。

　　雪封万里。不用人说，高欢立即就知道这一招的变化。宋长庚作为天下知名的大宗师，曾自创一套观雪剑。其中这一式雪封万里，取大雪覆盖万里，冰封天地之意。一剑发出，剑气能封锁天地，威力强横无比。

　　没有了神魂对危险的预感，高欢的六感也为雪封天地的剑气封锁住。可强大的神魂，还是能感应到天际间剧烈无比的元气波动。

　　太乙神雷熟悉的气息再次爆发。失去了六感，高欢反而对天际的力量有了更深层次的感应。太乙神雷这次爆发，一共有一百零八层的变化。太乙神雷不停地分化组合，一百零八层变化最后合作为一，和宋长庚的雪色剑芒正面碰撞。

　　然后，所有的神魂的感应就此破碎。虚荡荡空茫茫一片，似乎天地破碎，万物毁灭。

　　也不知过了多久，高欢的神魂才恢复了各种感应。


第039章 舍我其谁

　　昆仑群峰的雪崩依然在持续，轰隆隆的声响反而越来越盛。

　　昆仑主峰的南峰上，虽然冰雪稀少，却依然落下不少冰雪。这些冰雪在山坡上滚落崩碎，等到山腰时，只余下飞扬的雪粉，已经不足为害。

　　此时，昆仑洞天入口处的一群人，也都慢慢恢复过来。刚才他们都无穷威压所压服，反倒没有人去看空中的战斗。反倒逃过了雪封天下的炫目剑光，逃过是盲眼的危险。

　　等所有人恢复过来，才发现之前的几位绝世强者早都消失无踪。众人心中惊惧，也不敢多议论，急忙驾驭车辆下了山。

　　这些人进入昆仑府后，元阳道尊决战十方佛尊和太白剑神的消息也就散播开来。这群人虽然都在场，可限于能力，他们连谁胜谁负都不知道。可这不妨碍他们炫耀。也正是因为如此，从他们嘴里说出的消息也就是五花八门，什么样的都有。

　　事关几位绝世大宗师，这个消息很快就以一种恐怖的速度散播开来。昆仑府内，三国商人云集，这些消息，也都通过各种途径传到了各国。

　　三个大国都为这个消息所震动。大宗师，是世间最强大的力量，也是各国的柱石。他们的战斗，有着太多的意义。

　　元阳道尊竟然能连胜两位大宗师，这完全改变了大宗师之间的格局，也改变了各国力量的均衡。

　　夏国和元国的朝廷，都为这个消息所震动不安。元阳如此强大，一定会助涨汉国的野心。而所有人都知道，汉国的皇帝轩辕弘野心勃勃，一直想要是进行战争。

　　只是轩辕弘始终慑与大宗师的力量，不敢轻举妄动。元阳道尊的胜利，却打破的大宗师不败的神话。接下来，谁也说不准轩辕弘到底会怎么做。

　　元国和夏国为此进行频繁的会晤交流，商议着如何对抗越来越强势的汉国。

　　三大宗师战斗结束后，激起了无数的暗流。而这个影响还在慢慢的扩大，也许最终会改变当世的三国鼎立的格局。

　　很快的，三位大宗师的战斗就哄传天下，举世震惊。元阳道尊连败十方佛尊和太白剑神，真正铸就了无敌威名，成为当之无愧的天下第一强者。

　　汉国内的各大宗派，都纷纷遣使祝贺。太一道也跟着水涨船高，声势大盛。

　　白玉京，皇宫，太华殿。

　　皇帝轩辕弘来回踱着步，神情兴奋地道：“国师，这次元阳大败十方和宋长庚，真是天赐的良机。”

　　来自昆仑洞天天阶强者的消息，轩辕弘大为振奋，认为这是他们出兵宣战的最好机会。即将到来的大劫，不但没有削弱轩辕弘的野心，反而更坚定了他谋夺其他两国的决心。

　　原天衣沉稳地道：“陛下，十方和宋长庚就算是受伤了，实力也不会减弱几分。我们还是要谨慎行事。”

　　轩辕弘眼神热切，挥舞着手道：“元国主弱臣强，夏国萧统老迈，没有了两大宗师坐镇，两国完全不是对手。”

　　其实这种国策，完全不必和原天衣商量。原天衣的国师，只是掌管国家祭祀的职务，再就是总管天下宗门，并无权干涉朝政。但作为原天衣作为大宗师，一切就都不同了。要想发动战争，必须要争取原天衣的支持。

　　原天衣还是摇头，“陛下，还是在等等吧。若能从元阳手里拿到龙尸，很快我们就会拥有大量天阶强者。这才是国家的根本。”

　　轩辕弘也知道原天衣素来谨慎，并没有奢求一下就说服他。这次找原天衣来，更多是试探原天衣的态度。原天衣依旧沉稳，并没因为元阳道尊要飞升而是改变自己的主意，这让轩辕弘有些失望。

　　“这件事还要拜托国师快点进行。”

　　原天衣点头，“元阳既然迈出最后一步，也是千古飞升第一人。再下旨召见也不妥。还请陛下下旨褒奖，我亲自去太一道见元阳。”

　　轩辕弘想了下突然道：“元阳既然要飞升了，太一道那面国师也要早做安排。”

　　原天衣点头道：“不错，元阳既然迈出最后一步。最晚也就是在两三年内就会飞升。不论成败，他会彻底从世间消失。”

　　轩辕弘突然笑了起来，“好好好，等元阳飞升了，看谁还能护住高欢。此人悖逆狂妄，朕绝不容他……”

　　原天衣到不在意高欢的死活，轩辕弘如此恨高欢也并非无因。高欢这些年结下不少强敌，等元阳道尊飞升后，不止是高欢要倒霉，盛极一时的太一道也跟真倒霉。他的确要尽早做出安排，以免生出大乱来。

　　太一道，天道峰。

　　远峰斜阳西坠，天上晦暗，元阳道尊目送落日，颇有感慨地叹了口气。

　　一旁的高欢刚好收功，睁开眼睛奇道：“师尊何事叹气？”

　　元阳道尊笑了笑，“突然要离开这个尘世，心中竟然有些不舍。”

　　高欢道：“师尊能破空飞升，那是生命的超脱升华。无数人梦寐以求。师尊还有什么可遗憾的。”

　　元阳道尊微微摇头，“不是遗憾。只是有些感慨罢了。人上了年龄，总是容易感慨的……”

　　正说着话，一道传信纸鹤破空飞来，直落在高欢身前。高欢打开一看，原来是原天衣亲自驾临太一道，还带着皇帝褒奖元阳道尊的圣旨和各种礼物。昊天真君发信来请示元阳道尊该怎么做。

　　元阳道尊失笑，“原天衣到底耐不住，要亲眼看看我才甘心。再就是为了龙尸而来。”元阳道尊询问高欢道：“龙尸你打算怎么处理？”

　　高欢道：“自然听师尊的安排。”

　　元阳道尊点点头，“十方和宋长庚为此都不惜拉破脸动手。他们甚至不能确定龙尸就在你身上。只是这个可能，就足以让他们出手。龙尸的利益太大了，太一道是吞不下的。而魔族即将入侵，给原天衣也能尽量发挥作用。不过，也不能都给他们，给他们一半好了。”

　　实际上，高欢回来后，就切下一小段龙的躯体，交给了昊天真君。太一道内有自己的炼丹、炼器强者。把龙的躯体交给他们，才能发挥出最好的效果来。

　　不过，炼器、炼丹都非常复杂精深。要想吧龙身上的筋骨血肉炼制出好的丹药和法器，还需要各种材料配合，需要一段很长的时间。暂时来说，太一道还没有炼制出什么好东西来。

　　毒龙的身体长逾千丈，高三丈有余，身躯之庞大远超当世任何妖兽。如此庞大的身躯，江山才会说有可能造就数百天阶出来。

　　高欢也知道这么大利益都握在手里不现实，太一道也没有这个能力消化。献给朝廷换取利益是最合理的决定。不过，元阳道尊竟然要留下一半，还是让高欢很吃惊。

　　元阳道尊对高欢道：“承认这件事，其实对你很不利。不过，你有大自在光明天衣在手，也就不用在意轩辕弘的看法。天地大劫将至，我们所有人族都要团结。”

　　高欢道：“全凭师尊安排，弟子全无异议。”

　　“这次击败两位十方和宋长庚，过程之轻松也超乎我的预料。天地异变后，元气明显变得更加活跃。我虽然只比他们高出一线，可实际战斗中，这一线的优势却让我真正把握战局。轻易地击败他们。如果愿意的话，击杀他们也不需要太多代价。”

　　元阳道尊说到这里，脸色一正道：“这其实是个坏消息，你明白么？”

　　高欢沉思了一会道：“我明白了。这意味着大宗师再不是世间最强大的力量。魔族要是有您这样的强者，那人族就完了。”

　　元阳道尊欣慰地道：“不错。大宗师如镇不住魔族，那在这场大劫中，人族就危险了。天地异变，大宗师反而难以从中收益。因为大宗师所有力量都淬炼到极致，完美无瑕。他们也很难改变自己的路子，接受新的力量。”

　　“那江前辈？”高欢还是比较关心江山的情况，忍不住问道。

　　“江山，手握九极灵宫，又守着两界通道，得天独厚。最重要的是，他这个人从不墨守成规，勇于突破。这种敢推翻自己的叛逆，是其他大宗师所没有的魄力。但他也只是希望最大，并非一定就能突破。”

　　元阳道尊又道：“你的圣阶才是真正的希望。万古以来，结成圣阶的人屈指可数。可这几个人，都有着惊天动地的大成就。我相信你也能如此。有着龙血龙肉滋养身体，你的《天尸渡劫经》很快就会达到天阶层次。反倒是神魂，溶入龙魂后变得有些麻烦。现在只能靠大自在光明天衣的纯净力量去炼化。”

　　高欢自信地道：“师尊放心。我虽然无法如意驾驭大自在光明天衣，但借助大自在光明天衣淬炼神魂却不难。我一定会在师尊飞升前成就圣阶。”

　　元阳道尊看着高欢道：“天地异变，魔族凶猛，这是我们人族的恐怖大劫。可惜，我没有时间了。一切，只有靠你了！传承，不止是道统的传承，更有种族的传承！这个责任无比重大，我希望你能担起来。沧海横流，方见英雄本色。山河破碎，生灵涂炭，天翻地覆，正需要你挺身而出。”

　　高欢被元阳道尊说的热血沸腾，直视元阳道尊的眼眸道：“救众生，挽天倾，舍我其谁。”

　　“好、好、好。”元阳道尊不禁为高欢的担当和豪气所动，欢喜放声长笑。


第040章 千古道君

　　善恶，好坏，因为立场不同，往往会有不同的标准。

　　寻求个体生存和种族延续，所有生命的本能。

　　历史上，为了抵抗异族，总有人抛头颅洒热血，勇于牺牲。从个体来说，这违背了生存的本能。可站在整个种族来看，能克服个体的局限，勇于承担责任，这才是种族得以延续的根本，是一种伟大的精神。

　　元阳道尊四百余年的生命里，积累的高深智慧和丰富阅历，让他明白每个人的想法都是不同的。不能用一个标准去要求所有人。

　　高欢若是不想承担拯救人族的巨大责任，他虽然会非常失望，却可以理解高欢的选择。从个人来说，做出对自己最为有利的选择，是本能的利己，这是非常正常的。

　　也正是为此，那些克服本能勇于承担责任的人，才会获得那么多的尊重和认可。中流砥柱，力挽狂澜，会被称为英雄，会被记入史册，万古传诵。是因为是这种行为、精神，是一个种族所最需要的，是一个种族屹立的脊梁、柱石。

　　“舍我其谁。”说起来很霸气张扬。可人族的存亡，那是何等的重担。就算是大宗师，也未必敢说自己能承担下来。面对这样的重担，能说出这样的话，不是狂妄，而是无比的信心和勇气。

　　元阳道尊真是老怀大慰，高欢没有让他失望，也证明他没有看错人。高欢的性子有些深沉，本性却纯粹得很，有着自己的不容动摇的坚定信念。他若是不愿意，绝不会做违心之言。

　　山顶上云气荡漾，原天衣缓缓自云气中走了出来。昊天真君陪在他身旁。原天衣远远就笑道：“道兄何事如此开心，何不让小弟也分享一二……”

　　为了迎接原天衣，天道峰上的禁制都被关闭了。原天衣在昊天真君陪同下，离得很远就听到元阳道尊的笑声。

　　笑声中透出的由衷欢喜开心，让原天衣也有些奇怪，不知什么事让元阳道尊这样的开心。元阳道尊这样的强者，虽然是讲求真我本性，可他阅历之广、智慧之深，少有什么事能让他这般的开心喜悦。

　　原天衣穿着华贵的紫色法衣，头戴五岳冠，手持拂尘，笑容亲和，对元阳道尊口称小弟，全无一点国师的架子。

　　高欢暗自摇头，世界就是这么现实。原天衣就是再不喜欢元阳道尊，再不服气。可元阳道尊迈出最后一步，就再和他不是一个层次。他这个时候也要放低身架，以示亲近友好。这种姿态当然说不是低人一等，却是原天衣在表达自己的诚意。

　　元阳道尊站起身来，稽首相迎道：“原道友，未能远迎，失礼了。”

　　原天衣笑着回礼道：“小弟是无事不登三宝殿，此来还有事来求道兄。道兄要是太客气，到教小弟难以自处了。”

　　实际上，大家都知道原天衣来的目的。可原天衣直接这么一说，如此坦白诚恳，不但显示出大宗师的气度，更让人很自然的就生出好感来。

　　元阳道尊请原天衣落座后道：“道友，有事只管直言，能帮忙的绝不推辞。”

　　“先要恭喜道兄突破天人之限，即将破空飞升。千年以来，道兄还是飞升第一人。道兄的成功，也给我辈做出了榜样。”原天衣拱手祝贺道。

　　他这番话倒是诚心诚意。元阳道尊的突破，也让他看到了飞升的希望。元阳道尊这一步，是开创性的。为所有强者打开了新的天地。这份功绩，是谁也抹杀不了的。

　　元阳道尊道：“天地异变，元气法则也在变化。飞升不再是坚不可破的难关。大家都有机会的。”

　　原天衣知道这不过是客套话。天地异变虽然让他们多了一丝机会，却也只是一丝而已。想要突破，那可是太难了。原天衣不欲在这个问题上多说，看了眼侍立在元阳道尊身后的高欢，话题一转道：“道兄不但自身突破难关，还收了一位好弟子。小弟真是好生的羡慕。”

　　元阳道尊点头道：“高欢的确非常优秀，我一直都很为他骄傲。”元阳道尊丝毫不谦虚，对于高欢的优秀，他的确是自豪。不过三年的时间，高欢就从一个四阶的武者，成长到能够击杀九阶宗师的层次。这是古往今来从没有过的。这样的弟子倘若再说不行，那就是太过虚伪了。

　　原天衣倒是有些意外，没料到元阳道尊甚至没有一句谦虚。但高欢却是厉害，原天衣也是羡慕元阳道尊的好运气。这样的弟子，真是可遇不可求。

　　“这次昆仑地宫探险，遇到地下藏着的万年毒龙，众多天阶强者死伤惨重。甚至连苦头陀都被杀，可见战斗之惨烈。不过，众人也搏杀了毒龙，最后却不知落在了谁的手里。”说到这里，原天衣不动声色的看了眼高欢。“高师侄深入地宫，不知能否为老夫解惑？”

　　元阳道尊直接承认道：“毒龙就在高欢手里。”

　　原天衣一笑，“还是道兄爽快。天地异变，大劫将至，我等不论是和立场，都要为这场大劫做好最充足的准备。毒龙的身体重要性不言而喻。道兄，太一道也并不擅长炼器炼丹，何不交给小弟处理。炼出来的丹药、法器可以分给太一道一成，还有什么条件，我们都可以商量……”

　　元阳道尊淡然道：“第一，太一道要分两成。第二，要把《无量灭度真解》凑齐了还给太一道。第三，我走之后，朝廷不能取消太一道的宗门地位，不得干涉太一道宗门的内部事务。第四，不论高欢做过什么错事，都要一笔勾销，以后绝不再提。就是这四条，国师，你能做到么？”

　　说起正事，元阳道尊的称呼也正式起来。

　　原天衣沉吟着。元阳道尊的条件并不苛刻，甚至是十分的宽松。但这些条件，却是要持续很长时间。尤其是高欢和太一道的问题，等元阳飞升之后，朝廷怎能不管。这里面还涉及到皇帝轩辕弘，原天衣也不能草率的答应。

　　“事关重大，此事我还要和陛下请示。我明天再来和道兄详谈。”原天衣说着，起身告辞。

　　元阳道尊站起来道：“那就等国师的好消息了。”

　　送走原天衣后，高欢疑惑地道：“师尊，轩辕弘此人野心勃勃，不一定会遵守信诺。”

　　不说别的，只说高欢的杀子之仇他就无法忘记。何况，太一道作为大道宗，影响力逐渐扩大，他怎么能忍住不插手进来。而毒龙的身躯，也涉及到太多的利益。元阳道尊在时，分两成还没问题。元阳道尊一去，太一道再分两成就肯定有人不愿意了。

　　皇帝的承诺，是建立在双方力量的一定均势上。一旦没有元阳道尊，就不要指望对方会真的遵守承诺。

　　元阳道尊道：“轩辕弘不可信任，不过，我只要原天衣的许诺。此人虽心机深沉，却绝不会违诺。等我走后，轩辕弘若是背信违诺，若没有原天衣的帮忙，你会有办法应付的。”

　　通过这几年的相处，元阳道尊相信高欢的智慧，高欢现在欠缺的只是力量。

　　第二天，原天衣再次来到天道峰。

　　原天衣答应了元阳道尊的全部条件，并当着元阳道尊和高欢的面指天立誓。最后，原天衣还拿出是轩辕弘亲笔写的信笺，轩辕弘在上面也表示完全同意四个条件，还在信笺上加盖了随手的玉玺印章。

　　这方面没了问题，后面的事就简单了。高欢把毒龙切了一半分给原天衣。原天衣早为此准备了一个巨大的空间法器，轻易地把毒龙身躯装走。

　　这次会谈，顺利的让原天衣有些意外。他隐隐感觉元阳道尊似乎给他挖了个大坑。可他苦思冥想，也没找到问题在哪里。

　　带着几分不解和得到的一半毒龙身躯，原天衣走了。

　　原天衣亲自驾临太一道，并非是秘密。原天衣来太一道，有一个光明正大的理由，就是给加封称号。元阳道尊被轩辕皇帝赦封为“元阳道君”。真君和道君虽然一字之差，意义却差别太大了。

　　道君也是道宗的最高封号。再向上就是道尊、天君、天尊的神祇封号。一般来说，只有破空飞升地道宗强者才会被追封为道君。活人不会享受这种封号的。

　　元阳道尊被封为道君，是千年来的第一人。也等于向世人承认，元阳道尊即将破空飞升。以前的流言虽然喧嚣尘上，却没有人敢证实。这一次，轩辕皇朝向所有人光明正大的宣告，元阳道尊的确是要破空飞升了。

　　千年来的第一位飞升强者，又在世间激起了一阵学道的热潮。太一道，更成为无数人憧憬的圣地。

　　对于其他国家来说，他们更关注原天衣在太一道做什么。可以肯定的是，原天衣和元阳道尊做了什么交易。而混元道和龙虎道的《无量灭度真解》残本也在几天后，送到了太一道。

　　这个消息，更是让元国和夏国的上层忧心如焚。不用说，毒龙一定是落在轩辕皇朝手中。这让所有人都感到了不安。他们也都开始秘密筹备，做着各种应变的准备。

　　各国的暗流涌动，关系陡然紧张到极点，似乎随时都可能爆发大战。另一方面，天地异变，也让各个宗派意识到不妙。魔族即将入侵的消息，也开始秘密传播开。

　　而在这个时候，太一道却宣布元阳道尊将明年的五月五日飞升，邀请天下各大宗派强者观礼。这个消息一出，天下震惊。


第九卷


第001章 红莲花灭

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　低沉如雷鸣的声音，在高欢体内各处震鸣着。由头至脚，四肢百骸，无一不鸣，无一不透。

　　晦暗天空上飘落的片片雪花，一落在高欢的衣服上，就被那震荡的雷音震飞。大雪下的正紧，却没有一片雪花能落在高欢的身上。

　　“呼……”高欢徐徐吐了口气，收了架子。周身雷音次消失，最终归于无声。

　　一直在旁边鼓着眼睛看得飞雪，好奇地道：“哥哥，这是什么武功，看起来很好玩的样子。”

　　高欢微微笑道：“飞龙寺的绝学大雷音掌。”

　　飞雪惊讶道：“是从苦头陀手中抢来的？”飞雪的修为越来越深，知道强者之间的战斗根本就留不得手。高欢不但能杀苦头陀，还能在他身上抢到东西，这本事可太了不起了。

　　高欢点头道：“是啊，他储物法器里还有不少好东西。其中的涤心丹可是洗炼身躯的妙品。你最近食用龙血龙肉，体内气血发燥，此丹能清心洗髓，正合你用。”

　　龙血龙肉不但能够增加肉身力量，也能养元补神，这一个月来，飞雪每天都服用龙肉、龙血，身体的生机越来越强大。神魂的力量，也有着显著提升。

　　飞雪本就是修行的天才，在法术上的天赋堪称绝世。从小又在腥风血雨中长大，心志坚韧，修行刻苦无比。只说强大的意志力，就是海秀乾、灵云、飞云三人无法相比的。

　　三人也都服用了龙血龙肉，可龙血龙肉都是至阳之物，缺少药物调和，直接服用下去整个脏腑就像是烧着了一般。而周身筋络骨骼被力量重新改造，让三人都是不堪其苦，虽然咬牙硬挺着，到底远不如飞雪的刻苦修炼。

　　飞雪这段时间心无旁骛，法术技艺突飞猛进，又有珍贵无比的龙血龙肉支持，阴神已经到了六阶巅峰层次。若说进步之快，实在是让人咋舌。

　　这个时候，正应该沉稳下来，稳固根基。涤心丹，正有这样的妙用。高欢估计，如果顺利的话，飞雪三年内就能迈入天阶层次。

　　一想到未来的险恶情况，高欢觉得天阶力量，已经不足为奇。要想有立足之地，至少也要是九阶力量那个层次。可惜，任他有各种灵丹妙法，也不可能在短期内把飞雪推升到那么高的层次。飞雪天资虽不逊色于他，去没有他的际遇。

　　飞雪用手接着天上的落雪，兴奋地道：“哥哥，快过年了，我们出去转转好不好。”

　　高欢莞尔，“好啊，其实你也不必总待在山上，想出去就出去玩玩。在这方圆千里内，还没有人敢动咱们太一道的人。”

　　飞雪突然道：“红莲寺被灭了吧？”

　　没头没脑的一句话，却让高欢沉默起来。十天前轩辕皇朝派出神龙卫，两位九阶宗师率领十四位天阶，上千精锐锦衣卫，突然出击，把红莲寺彻底剿灭。据说，从宗主极乐真人以下，无人幸免。

　　此事轰动天下，轩辕皇朝内的魔宗人人自危。一时间之间，江湖上风声鹤唳，再看不到一个是魔宗弟子。各大宗派也都暗自戒惧。

　　天莲宗，虽然是魔宗，那也是传承数千年的大宗派。底蕴深厚，强者众多。这样一个宗派，竟然被轩辕皇朝以雷霆之势连根拔起。轩辕皇朝的强大力量，让世人震惊。

　　高欢对于天莲宗并没有好感，红莲寺内只有他苦难的记忆。可听到这个消息时，高欢也不禁有些感慨。天莲宗虽然是信奉弱肉强食，却也未必都是该死之人。轩辕皇朝的雷霆一击，应该是轩辕弘在发泄私愤。同时，也是清理国内的不稳定力量。

　　毕竟，魔族就要到了。谁知道这么魔宗会不会投靠魔族。他们之间，也是有着一定的渊源。对于轩辕弘来说，有杀错，不放过。

　　飞雪因为身份的关系，一直就在天罡峰上没有下去过。高欢不想飞雪为这个难过，一直也就没有告诉飞雪。飞雪能知道这个消息，应该是从海秀乾嘴里听到的。

　　高欢沉默了下，点点头道：“是的，天莲宗被连根拔起。”

　　飞雪明眸一黯，低头道：“竟然是真的。”飞雪低声幽幽道：“我是应该恨天莲宗的。可要没有天莲宗，我也遇不到哥哥。还有老师，师姐，她们都是很好的人。想到这些，我心里就空落落的难过……”

　　高欢轻轻拥过飞雪，“柔声安慰道：别难过，你还有哥哥。”

　　“我们回去看看好不好……”飞雪小声的恳求道。

　　“好，我们回去看看。”

　　望着窗外静静依偎的两个人，海秀乾忍不住有些嫉妒，“师傅对雪儿好好啊……”

　　飞云和灵云，都是无奈苦笑。海秀乾的心思真是单纯，她们两个却早看出来，高欢和飞雪的关系绝不一般，又并非是那种简单的情侣关系。两个人甚至想的更远，高欢收她们做弟子，很可能就是在为雪儿做准备。否则的话，只把飞雪放在身边，就太过显眼了。

　　虽说如此，高欢对于她们也是极好的。尽力传授技艺，给予各种支持。对她们却从没有那种男女间的要求。作为高欢的弟子，在太一道内地位极高，尽在寥寥几人之下。生活平静而满足。她们都很喜欢这样。

　　没得到回应，海秀乾不满的轻哼了声，“喂，你们两个不用那么怕师傅吧，他又不吃人……”

　　高欢远远听到海秀乾的嘟囔，不禁微微一笑，这里的人虽少，彼此的关系却很亲近，让人觉得很温暖。飞雪在这里，能过得很开心。

　　初一，拜祭祖师后，高欢就带着飞雪出了太一道，向黑龙山脉飞去。

　　本体正在龙血中修炼天尸渡劫经，高欢这次出来是驾驭的大日如来法相。高欢的神魂力量暴增，又有大自在光明天衣护持，驾驭起大日如来法相，相得益彰，也是高欢现在最为强大的力量。

　　在地宫之中，高欢能杀苦头陀，也是有着诸多的因素。先是苦头陀久经苦战，精疲力竭，再就是又中了毒龙重击，护身法器破碎，最后，又是在毒龙和高欢的两面夹击中，才饮恨身亡。

　　若没有这些因素，高欢一定不是苦头陀的对手。而现在的高欢，却能稳胜苦头陀。大自在光明天衣作为无上神器，哪怕只能发挥出一点威能，也是非常恐怖的。

　　高欢带着飞雪，一路乘风疾飞，近万里的路程，也只是飞了一天就到了。高欢没有大剌剌的直接飞到红莲寺，谁知道现在红莲寺周围还有没有朝廷的强者埋伏，等着斩草除根。

　　高欢倒是不怕事，带着飞雪却也没必要惹事。为防意外，高欢还是给飞雪准备了一个改变身份的法器。

　　一个银色的面具，不但能改变人的面貌，还能改变体态、声音、味道等诸多细节。这个法器也忘记从谁手里得来的。高欢有天罗幻星甲，这件法器就一直扔在旁边，现在整好给飞雪用来是遮挡身份。

　　高欢在周围巡视一圈，没有感应到任何埋伏。这才领着飞雪，进入天池。

　　原本的红莲寺，就如同盛开在天池上是硕大红色炼化，精美而华丽。现在，红莲寺却只余下一片废墟，各种精美建筑，大半都被震碎。大半的建筑，都沉入了天池。

　　天池中心有活水不但涌出，各种能漂浮的碎片都被冲开，密密麻麻贴在岸边。那里面还有一些人残躯，泡的发白的血肉，看上去极为惊悚。原本碧蓝明澈的天池，也变得异常的浑浊，甚至隐隐透出暗红色来。

　　那一夜，上千人就丧身在此。如此小的天池，怎能不浑浊。

　　高欢领着飞雪落在最中心的莲蓬上，这里也是天莲宗的核心万劫堂。这里不但有祖师堂，还有天莲宗最重要的红莲圣池。

　　满是孔隙的莲蓬状法阵，早被砸的面目全非。其中有两道纵横交错的十字状裂痕，更是几乎把莲蓬分成了四块。透过那缝隙，高欢甚至能看到原本的祖师堂位置。

　　飞雪游目四顾，伤心地道：“都完了。”说着，眼圈就忍不住红了。除了高欢外，她就对这里最有感情了。见到这里的狼藉样子，怎能不伤心。

　　记忆中的精美华丽化作一片废墟，让高欢也有种世事难料的怅然。“我们去祖师堂看看……”

　　顺着缝隙直接下到祖师堂，深沉威严的祖师像只余下了半截残躯。祖师堂内的一切，也都被破坏殆尽。

　　高欢也是想看看，能否找到红莲圣池。那处特殊空间，才是天莲宗的根本。他虽用不到，对于飞雪却肯定有好处。最好能找到天莲宗的至高秘典《红莲焚世典》。

　　抱着这个希望，高欢在祖师堂打起转来。这里也被神龙卫翻了个底朝天，任何有价值的东西都被搜刮走了。

　　高欢转了一周，也没有找到什么。飞雪刚想说话，高欢突然感应到不对。一把抱过飞雪，脚下无声而退，找到一处残破的墙壁，轻轻地靠了进去。坚硬无比的石壁，在高欢的力量下就绵软如水，高欢整个人轻易的没入其中。

　　天空上传来一声厉啸，流光闪耀，几个人已经冲进了祖师堂。


第002章 又见故人

　　“嗤……”

　　一团耀眼的白光凭空生出，把破败黑暗的祖师堂照耀得一片通明。

　　从天而降的四个人，都站在残破的祖师像前，目光游走不定，似乎想在其中找出什么秘密来。

　　几个人都是身穿黑衣，各个气息阴沉，神情冰冷，虽然形貌各有差异，却都透发出同样冷幽森寒的味道来。

　　高欢闭上眼睛不去看他们，以免目光触动他们的感应。但强大的神魂中，却清晰的映出几个人的形象来。从头到脚，从内到外，任何一点外露的气息、变化都逃不过高欢的感应。

　　四个人都是天阶强者，为首的那个身材瘦高的更是八阶上品的强者。从气息波动上看，几个人明显是同门，而且，还是魔宗的某个分支。

　　魔宗一派，最正宗的就是传自上古天魔的天魔宗。万年以来，因为种种缘故，天魔宗四分五裂，最终形成了天魔十宗。

　　天魔十宗彼此间虽然有切不断地联系，却并不无统属关系，而是一个十分松散的联盟，有几个宗派彼此间的甚至有着极大的仇恨。

　　天莲宗就是天魔十宗之一。不过，高欢在天莲宗的地位太低，也没机会和见识其他魔宗强者。只是争夺九叶菩提时，和万鬼宗、血河宗的年轻高手对战过。

　　眼前这几个人的气息，分明就是幽冥宗的强者。为首的那个瘦高男子，应该就是幽冥宗鼎鼎大名的招魂手韩三山。韩三山的气息，高欢隐隐还有些印象。

　　那次九叶菩提花开，众多年轻弟子入山。各宗也都派出天阶强者护送。那个时候，幽冥宗来的人应该就是这个韩三山。

　　高欢还记得很清楚，那一次万鬼宗、血河宗、幽冥宗的年轻高手，几乎被他杀光了。也是那一战后，法相安排高欢借伤退出了天莲宗。

　　回想这些事，就像是前生往事一般，让高欢禁不住有些感叹。实际上，高欢离开天莲宗不过是几年的时间而已。

　　高欢心思起伏，对身边的这几个强者并不太在意。认出他们的身份，几个人的来意也就再清楚不过。

　　幽冥宗也是天魔十宗之一，这次红天莲宗覆灭，他们是来找《红莲焚世典》和红莲圣池的。这两样东西是天莲宗最重要的秘宝，他们若能得到，好处就太大了。

　　“红莲圣池的法阵，必须有红莲印记才能开启。现在一看，果然如此。”一个身材瘦削的老妇人说道。她的声音干涩嘶哑，本身又苍白干枯，就像是一个野鬼般阴森森的瘆人。

　　韩三山一挥手道：“把那个尹月放出来，让她打开法阵，不要浪费时间。”

　　另一个三角眼睛的男子道：“尹月纯阴之身，我双修正差一个炉鼎。等会把她给我吧。”

　　韩三山目光一冷，“你疯了么，事关红莲圣池和《红莲焚世典》，这个尹月用完了就必行杀掉，一点痕迹也不能留下。”

　　三角眼睛的男子愤愤道：“左右都是杀，先让我吸取她纯阴又能耗费多少功夫。”

　　韩三山不耐，“等会大开红莲圣池，就给你处理。”

　　听到尹月的名字，飞雪心神不由一震。好在高欢驾驭大日如来法相，一身修为已经进入九阶层次。飞雪的小小异动，都被他以绝顶力量隔绝起来。几个天阶强者虽然近在咫尺，却没有人发现不对。

　　老妇打开储物袋，一个白衣女子就从中掉了出来。她柳眉杏眼，虽然发髻散乱，白衣凌乱，可眉宇间却有种说不出的平静，让她有种淡雅的气度。这容貌、气度，正是飞雪的师姐尹月。她的样子虽然有些狼狈，却并没有受什么伤。

　　“尹月，快把红莲圣池打开……”老妇冷声道。

　　尹月眼神还有茫然，看了一眼周围，才发现是回到了万劫堂内。尹月的脸上露出几分黯然伤心，哪怕是知道红莲寺被毁，亲眼看到还是特别的震撼。

　　老妇没得到回应，脸色一沉，似乎就想动手。韩三山一抬手，示意老妇不要妄动。“尹月，天莲宗已破，你在把持秘密也没有意义。我们幽冥宗也是天魔十宗之一。红莲圣池交给我们，也是天魔宗的传承，而不会落在外人手里。”

　　尹月还是不说话，只是呆滞地看着地面。

　　韩三山摇头道：“尹月，你这样就不聪明了。我们魔宗有的是手法折磨身体神魂，这不是你能承受的。老夫所以不动手，只是看在大家同出魔宗，份属同门。天莲宗被灭，我们也是心有戚戚……”

　　尹月幽幽冷笑道：“我中了你们一击裂魂斩，现在神魂奄奄欲灭，你们的酷刑敢用么？”

　　听到尹月的声音，飞雪又是忍不住的激动了一下。尹月对她一向亲厚，两个人的感情非常深。听到尹月还活着，飞雪很想把尹月救出来。

　　高欢轻轻捏了下飞雪的手，示意她别着急。

　　韩三山道：“只要你打开红莲圣池，我就收你作为本宗的真传弟子，决不食言。”

　　尹月摇头道：“我现在阴神破碎，哪有力量发动法阵。”

　　韩三山拿出一颗火色丹药，“阳灵丹，最能滋养神魂。”韩三山也不怕尹月捣鬼，四位天阶面前，一个六阶阴神能耍什么花样。尹月要敢耍花样，保管让她后悔活在这个世上。

　　尹月接过阳灵丹，一口服下。红色的灵光随即从体内散发出来。灵光照耀下，尹月身体似乎化作了一团燃烧的火焰。

　　只从药效上说，这颗灵丹的确不凡。高欢现在的感应何等敏锐，这颗丹药一拿出来，高欢就感应到其中的灵气。而以尹月现在的状态，韩三山也不会拿什么毒药害她。

　　尹月现在的状态就是虚不受力。任何一丝力量，都可能导致她神魂破灭。什么负面的药力，都很难发挥作用。韩三山他们也冒不起这个险。

　　丹药的灵光逐渐收拢消失时，高欢突然站了出来。高欢脚下步步生莲，气息内外圆满，身形一动，人就到那个老妇人身前。却不扰动一丝的元气。

　　老妇人身为天阶，虽然没看到高欢，心中却本能的生出警觉，不假思索的反身出爪。老妇人的枯瘦手指如同鸟爪一般，上下交攻，直插高欢的眼睛和心口。脚下同时无声的踢出，阴险的一腿，直奔高欢小腹。

　　一式两变，也显示出了老妇人深厚精纯的武功。而下面那一腿，虚幻若影，更是老妇人是得意绝技幻阴腿。

　　高欢根本不理会这些招式变化，竖掌如刀直切。这一式变化倒是简单，却有着一个宏大浩荡之意，逼得老妇人喘不过气来。

　　老妇人急忙双爪一错，想要封住高欢的掌刀。双爪才一接触掌刀，十指顿时被震断，掌刀上的力量不是简单刚猛强横，更有股特殊的震荡之力，老妇人浑身的骨节几乎被震脱了，运转的元气也都被震散，踢出去的腿也变得飘忽无力，眼睁睁地看着高欢掌刀长驱直入，却来不及做反应。

　　砰，掌刀斩在老妇人身上，胸骨立陷，掌力所及，周身筋骨碎裂、脏腑成粉。老妇入身体还在踉跄后退，天阶强者的强韧生机，都被一掌切断。

　　只是一招，老妇人死。

　　这个时候，其他三位天阶也都反应过来。为首的招魂手韩三山，勃然大怒之际，心中更是震惊。突然出现这个人，究竟是何来路，怎么会这么厉害。

　　招魂手这个时候还不没察觉到同伴已死，只以为她是被高欢一招击退的。“鼠辈！”招魂手一声厉喝，向高欢狠狠抓了过来。

　　韩三山号称招魂手，这手上的功夫可是出神入化。抓过来的手微微一晃，已经是漫天的虚影。千百手影如同一面大网，从四面笼罩住高欢。千百手影到了高欢面前时，又重新化作一个巨大手掌，向高欢抓来。

　　手影虚实转化间，并非是迷惑耳目的幻术，而是千魔绝煞手是一种奇妙变化。瞬间收拢周围元气，并试探高欢的虚实。只是高欢岿然不动，周身气息圆满而没破绽，韩三山这才化为实，全力抓下，要一招之内就把高欢擒下。

　　韩三山并非是自大，而是作为一个八阶巅峰强者的自信。天下间的九阶宗师并不多，而眼前这个白衣和尚，绝不是任何一位宗师。韩三山有把握擒下这个无名之辈。

　　高欢跨步冲拳，一式龙象拳印猛然印在那巨手上。有了大自在光明天衣，大日如来法相的就有了无穷力量支持。高欢使用的龙象拳印也是佛门上乘秘法，在大日如来法相手中施展出来，可比九阶宗师。

　　龙象般若力，佛门第一降魔神力。高欢一出手，刚猛无俦的龙象之力就让韩三山的心陡然凉到极点。

　　至刚至强的拳力所指，韩三山就是想退也退不了。无奈之下，只能催发全部力量迎上。

　　拳掌交接，韩三山只觉对方的拳力沛然莫可抵御，身不由己地向后退开。每退一步，身上的就有一处筋骨为拳力碾压的爆碎开来。

　　韩三山心中恐惧，想要运力抵抗，可拳力似乎无穷无尽，压得韩三山越退越快，任何的法器、秘法，在这样的恐怖力量下都没有可能施展。

　　如此连退十步后，韩三山整个人都爆碎成渣。

　　这般威势，也另外两名黑衣人心胆俱碎，各自转身狂逃而去。


第003章 红莲寺遗宝

　　一拳就杀了招魂手韩三山，这等煞气威风登时震慑全场。

　　另外两名天阶强者都是聪明人，不管高欢是谁，想做什么，这样的强者都不是他们能抵挡的。因此，两个人都是不假思索的亡命狂奔。

　　高欢也不追赶，只是提掌一按，漫空雷音轰鸣。

　　两名天阶身形才动，宏大的雷音就贯入神魂。雷音能传九天六界，能破一切邪法。两人心生怯念，神魂不凝，当即就为雷音所震。雷音滚滚而下，掌力贯透每个汗孔发梢，两名天阶身形才动，就各各自爆成一团血光。

　　时至今日，达到九阶水准的高欢，再杀这些天阶就是易如反掌。何况这些天阶是心胆俱碎，毫无战意。死的只能是更快。

　　两个天阶也不是不清楚这个道理，只是在这个时候，只是都寄望于对方去抵抗。他们还可以选择尹月这个作为人质。可魔宗的自私就在这里表现无疑，两个人都选择了立即逃走，结果就被高欢一掌轰杀。

　　高欢连杀四位天阶的过程，让软倒在地上的尹月看得清清楚楚。她真的彻底被震撼了。这四位天阶她都认识，她也深知几个人的强大。老妇人号称阴魂鬼婆，本就是幽魂宗极为著名的强者。两外两位天阶术士，也都是真正的强者。她就是中了一个术者是裂魂斩，才被擒住。

　　最强大当然是招魂手韩三山，是幽魂宗宗主以下的第一高手。声名之盛，几乎可以和天莲宗的宗主极乐真人相比。

　　就是这样的四个强者，几乎相当于天莲宗半个宗派的实力，眨眼之间，就被高欢击溃。而且是那种绝对优势的碾压。

　　四个人不论反抗，还是逃避，都改变不了结果。这种无坚不摧所向披靡的无敌气势，也是尹月从没有见过的，甚至是尹月所从没有想到过的。

　　白衣胜雪，明净无尘，佛门气息纯正的僧人，下手却如此的绝情。这样的强者，不可能默默无闻。可尹月想破脑袋，也想象不到高欢到底是什么人。

　　吃了阳灵丹后，尹月神魂上的伤势大为好转。可她有自知之明，在高欢这样的强者面前，她就是处在最巅峰状态，也挨不住对方一指。

　　看到高欢似乎没有特别的敌意，尹月慢慢地站了起来。尹月正想说话，就听到旁边有人喊，“月姐姐……”

　　飞雪从旁边的阴影跑出来，一下抱住尹月，开心之极。飞雪虽然机敏冷静，却很重感情。在红莲寺内，尹月一直把飞雪当作妹妹来照顾，飞雪和尹月的感情是非常亲厚的。尹月能从宗门破灭大劫中逃生，飞雪是真心替她高兴。

　　尹月看到飞雪时，愣住了。任由飞雪抱着她欢叫，一时间还是没有反应。在帝都时，飞雪和法相一起失踪。尹月在帝都找了很久，也没有找到任何线索。

　　回到宗门，才知道飞雪和法相的宗门印记都消失了，两个人应该都出了意外。为此，尹月还难过了很久。

　　现在，突然冒出来的飞雪，让尹月很怀疑这是一种幻术。可又蹦又跳的飞雪，那种飞扬的活力和热情，却让尹月的心开始动摇起来。什么样幻术，能够如此逼真，能够把飞雪的神态完全再现出来。

　　飞雪看到尹月的反应淡漠，莫名地道：“月姐姐，你怎么了？”

　　尹月目光掠过飞雪落在高欢身上，冷然道：“飞雪已经死了，你的幻术是没用的。”

　　飞雪不满的撅嘴道：“喂喂，人家可是活得好好的……”

　　尹月抚摸着飞雪娇颜，“雪儿，你还好么？”尹月神情空茫，显然只是把飞雪当作一个幻象，整个人都沉入到一种回忆之中。

　　飞雪无奈地看了眼高欢，“月姐姐她怎么了，难道吃的药里面有什么不对么？”

　　高欢摇头道：“阳灵丹并没什问题，只是她神魂受到重创，被阳灵丹淳厚药力一冲，如饮老酒，神魂熏熏欲醉。但她本心又知道不对，才以为你是一种幻象。”

　　“怎么办？”飞雪可不想和尹月这么交流下去。

　　“我来试试。”高欢说着，一指点在尹月眉心上。纯净的光明力量透入尹月神魂。尹月有些熏熏然的神魂一阵清凉。似乎神魂中所有不纯净的渣滓都被洗掉。整个人的心神前所未有的清明。

　　尹月用力捏了捏飞雪，惊喜道：“飞雪，真的是你，你还活着，太好了！”尹月认识到眼前的飞雪并非幻象，喜不自禁，眼眸中不由冒出了纯净的眼泪。

　　飞雪心中也是同样激动，可她不喜欢流泪，只是笑的更加灿烂，“月姐姐，真的是我啊……”

　　大劫之后，再次重逢的好姐妹，自然有无数话要说。

　　尹月和飞雪倾诉别情后，忍不住问起飞雪的近况。“你跑到哪里去了？那人又是？”尹月目光一扫，才发现高欢已经不知何时走了。尹月看得出来，飞雪和高欢的关系非同一般，心中更是好奇。

　　飞雪也是一时激动跑出来看尹月，可关于高欢的事，那是怎么都不能说的。飞雪只能摇头，“一言难尽，不过我很好。”

　　尹月想到高欢的可怕，倒也能体谅飞雪。点点头道：“雪儿，天莲宗覆灭，想来也没有几个人能逃脱朝廷的捕杀。你还是趁早远走高飞，再也不要回红莲寺了。”

　　飞雪关心地道：“月姐姐，你和我们一起走吧。”虽然高欢的身份是秘密，可以高欢今时今日的力量，想要找个地方安置尹月并不难。

　　尹月摇头，正容道：“宗门虽然覆灭，我作为真传弟子，有责任复兴宗门。”

　　飞雪非常愕然，看着尹月认真的眼眸，她竟然无话可说。对她和高欢而言，天莲宗是折磨、压迫他们的邪恶宗门。可对于尹月来说是，天莲宗却是值得誓死效忠的宗门。

　　不同的角度，就有不同的看法。

　　飞雪想了下道：“月姐姐，宗门覆灭，众多强者都已经陨灭。要想恢复宗门，那需要极为漫长的时间。我们要从长计议。”

　　尹月微微一笑，摸着飞雪额头道：“傻妹妹，你们和我不同。我家世代都是天莲宗的内门护法，对我来说，天莲宗就是我的家。你们这些后来的弟子，都是宗门掳掠来的，你们不痛恨宗门已经不容易了。复兴宗门的事，和你无关。知道你过得很好，我就很开心了。”

　　要是没有高欢，飞雪愿意帮助尹月去复兴宗门。飞雪有些无奈地道：“月姐姐，现在朝廷正在全力捕杀宗门弟子，你现在是先躲起来，保护好自己，再来徐图良策。”

　　尹月摇头道：“宗门是天魔十宗之一，历代祖师早就考虑到宗门被毁灭的情况，留下了一套完整的应变办法。我等真传弟子，只要有一个留下来，就有办法复兴宗门。”

　　飞雪见尹月主意已定，也就不再多劝。

　　尹月又道：“雪儿，你刚好在此，且为我护法。我要打开红莲圣池，取出传承。”尹月现在神魂虚弱，若是再拖延下去又不知道会生出什么变过。必须尽快打开红莲圣池，只要能进入里面，就不用再怕外面的人。当然，这也是尹月相信飞雪不会对她不利，才会做出这样的决定。

　　高欢在外面摇头，这个尹月还真是没有放人之心。这样的心机想要复兴一个宗门，未免有些儿戏了。

　　飞雪也知道尹月处境艰难，当然要尽力帮忙。有高欢坐镇，也不会出什么问题。

　　尹月跪在残破的红莲圣祖像前，低声诵念经文。

　　红莲圣池是一处独立的空间，就像漂浮在世界外面一个气泡。一直以来，都是用万劫堂的法阵和红莲圣池有一个特殊的通道。朝廷的强势入侵，极乐真君怕红莲圣池落入敌人手里，最后时刻切断来红莲圣池和万劫堂之间的通道。

　　切断联系后，外人就是有通天之力，也再找不到红莲圣池的位置。尹月再想打开通道，就要比以往麻烦一千倍一万倍。

　　长长的经文，每一句都暗含着独特的元气波动变化。结合尹月神魂中的红莲印记，正在和虚空中的红莲圣池形成一种奇异共鸣。

　　元气得波动越来越强，整座万劫堂内开始散发出各色奇光，光芒在不停地组合排列，神光直冲云霄。

　　开始的时候，高欢还能以自身力量压制各种异象。可这种元气震荡深广无比，波及的范围至少有百里方圆，已经不是他所能压制的。

　　尹月也没料到会有这么大的动静，可事已至此，已经没有退路了。只有咬牙坚持，希望在外人插手之前，打开通道。

　　一朵硕大无比的红色莲花，在天空中浮现出来。晦暗的夜色中，那血色莲花散发的红光，千里外都清晰可见。

　　天莲宗被灭，附近本就有不少是魔宗强者停留。只是畏惧朝廷的威势，众多强者大都采取远远观望的方式。

　　夜空上突然冒出来的巨大红莲，让所有人都意识到了不对。其中，不乏一些敢于冒险的强者飞速赶往红莲寺，想看个究竟。

　　高欢感应到几道强者气息正在迅速接近，却并没有走的打算。他也想看看，红莲圣池里面，到底有上面东西。


第004章 阴阳神剑

　　夜空上的巨大红色莲花，光芒越来越盛，越来越凝炼。莲花最中心处的莲蓬，正在逐渐成形。

　　高欢虽然不知道法阵是如何开启的，可根据元气变化的情况来看，要完全打开红莲圣池还需要一段时间。

　　这时候，从各方已经飞来了数位天阶强者。由于高欢散发出的气势，巍然如山，深广如海。就算再没眼力，也能感应到那浩然神威，没有人敢贸然行事。

　　万劫洞内，尹月也是暗暗叫苦，这次她实在是太鲁莽了。她进入过红莲圣池几次，没想到再次开启红莲圣池会如此的麻烦。她也知道，这样大的动静必然会招惹来众多的窥伺者。可她已经没有后退的机会，现在只能勇往直前，希望能够闯出一条路来。

　　不过，一想到外面那个有如神魔般的男人，尹月多少还有几分成功的信心。就算是九阶宗师亲自降临，想必也难不倒那人。

　　尹月勉力坚持着，可法阵运转的力量越来越强，她的神魂已经有些支撑不住。飞雪看出不妙，手掌轻贴在尹月后心穴窍上，把自身精纯元气导给尹月。

　　通过元气得联系，飞雪使出宗门秘法，把阴神和尹月的阴神也联系起来。这门秘法，本是用来同门结阵对敌时使用的。飞雪见尹月神魂摇摇欲灭，急忙用出这门秘法帮尹月渡过难关。

　　飞雪的阴神和尹月阴神也同时共鸣，神妙的联系下，飞雪的阴神力量也就成来尹月的力量。有了飞雪的支持，尹月神魂力量顿时大增，压力顿时一轻。

　　这种状态下，尹月也能清楚感应到飞雪阴神的强大力量。不到一年不见，飞雪的阴神坚凝强大，又有一种无可言明的沉厚雄浑，隐隐间还透出一股纯阳的气息。

　　飞雪的阴神虽然还停留在阴神层次，神魂力量却比她强大数倍。尹月知道飞雪是修行天才，可修炼阴神却需要时间来积累。这么短的时间内，就能有如此成就，只能说飞雪有着惊人的奇遇。

　　不过，跟在那样的绝世强者身旁，有这样的进步也在情理之中吧。这些杂念在尹月心中一闪而过。现在还不是分神的时候。尹月转即把集中精神，全力的运转法阵。

　　随着时间的推移，附近的几个魔宗也派出了强者来观察情况。卓立在万劫堂上空的高欢，却让所有人心生顾忌。

　　“轰轰轰……”

　　紫青两道光虹排气破云，疾驰而来。两道光虹还没到，破空的风雷声已经激荡而至，凌厉无比的气势压住全场。

　　周围的天阶强者见状，都是不由得向后退开。能站在这里的，都有足够的眼力。紫青光虹的如此明显的特征，他们怎会不认识。

　　距离万劫堂十余里外的山岭上，血河宗宗主萧万山站在一颗大树的阴影下，眯着眼睛看着那天上的紫青光虹，深沉的眼眸中都是闪过一抹杀意。

　　血河宗距离天莲宗的直线距离不过一千余里，天莲宗被朝廷所灭，让血河宗的宗主萧万山真是惊惧不安，生怕朝廷顺手把他们血河宗也灭掉。这些天来，血河宗已经被疏散开，只有萧万山提心吊胆的坐镇宗门。

　　作为天魔十宗的之一的宗主，萧万山当然知道红莲盛开意味着什么。今天晚上感应到红莲寺的异动，萧万山也忍不住看看情况。

　　黑龙山脉附近有四支魔宗，却以天莲宗独大。宗主极乐真君是九阶强者，座下五位堂主都是八阶。实力远超其他三宗，就是因为天莲宗有着红莲圣池，能够培养出是众多的天阶强者。

　　对于红莲圣池，其他三宗也都是眼馋无比。萧万山看到红莲圣池，也顾不得危险，说什么也要留下来看个究竟。

　　“父亲，来的是什么人？”一身血色短裙的萧无忧问道。

　　萧万山冷哼道：“还不就是紫青双煞，灭了天莲宗的主凶。”

　　萧无忧虽然猜到来人的身份，可听父亲这么说依然是心中一震。

　　紫青双煞是一对夫妻，男的叫白流云，女的任飞霞，两个人本是同门师兄妹，自由得到起源，获得一对九阶上品的紫青双剑，两个人又练的一套《太玄阴阳剑》，号称阴阳神剑。

　　两人本身都是九阶宗师，双剑合璧更是威力倍增。纵横天下，几乎没有遇到过对手。因为两人心狠手辣，外人都喊他们紫青双煞。

　　不知为什么，百年前俩人加入神龙卫。这次剿灭天莲宗，就是由两个人领头。萧万山虽然也讨厌天莲宗，可那的宗门内的矛盾。天莲宗被紫青双煞所灭，萧万山当然是对两个人极为憎恶。

　　不过，萧万山也有自知之名。他虽然勉强可以算九阶强者，和天莲宗的极乐真人还是无法相比。紫青双煞能轻易斩杀极乐真人，可不是他能抵抗的。

　　不说紫青双煞，只是卓立在万劫堂上方的高欢，他就没有任何能把握能。现在紫青双煞来了，到让萧万山心中有了一些想法。

　　萧无忧道：“那个白衣和尚难道是天莲宗的高手？”天莲宗多是和尚、道士打扮，又有人打开天莲宗的红莲圣池，萧无忧才会做这样的推测。

　　萧万山摇头道：“此人气息光明正大，绝不是天莲宗的路数。而且，此人修为可能比极乐真人还高，更不可能是天莲宗的人。”顿了下又道：“紫青双煞来了。这下可有热闹看了。我看，那白衣和尚要倒霉了！”

　　萧无忧仰望着天空上的高欢，心中有些怀疑，这个人能是一位九阶宗师，看起来年纪并不大。

　　天阶强者的容貌可能年轻，可是经过岁月沉淀的那种气息，却瞒不过高手的直觉。萧无忧有种感觉，那个白衣僧人不超过三十岁。

　　可是，世间哪有什么三十岁的九阶宗师！萧无忧也不敢相信自己的直觉。正因为如此，她对白衣僧人的身份好奇无比。

　　围在周围的天阶强者们，也都是在等着看热闹。所有人都认为高欢要倒霉了！毕竟，和紫青双煞成名已久，默默无闻的高欢和他们完全没有可比性。

　　出乎众人意料的是，素来霸道的紫青双煞并没有直接动手。那经天的紫青光虹竟然在白衣僧人身前百丈处停了下来。

　　白流云和任飞霞一向是强横，可也要分对象是谁。高欢这副白衣僧人的打扮，他们没见过，却听说过。

　　昆仑地宫中，也正是这位白衣僧人击杀苦头陀。而白衣僧人，九成九就是高欢的化身。虽然所有人都不理解，为什么高欢的化身会有如此恐怖的威能。

　　眼前这个白衣僧人，应该就是高欢的化身。天下虽大，可能有九阶力量的强者毕竟还是数的过来。而白衣僧人身上那股光明正大的气息，更是难以仿冒。

　　白流云和任飞霞自恃修为深厚，当然不会怕了高欢。他们还有双剑合璧，对上同阶强者那是稳操胜券。可不怕高欢，却不能不顾忌高欢身后的元阳道尊。

　　即将飞升的元阳道尊，毫无疑问的是当世第一强者。紫青双煞可深知元阳道尊的厉害。他们不想和高欢翻脸，这才停了下来。

　　白流云朗声道：“我是神龙卫白流云，奉旨剿杀天莲宗。无关的人，速速回避。”白流云身穿锦衣玉佩，道髻上系着白色逍遥巾，长眉凤目，颌下三缕短须，风姿潇洒，极有魅力。一番话说得冠冕堂皇，气势十足。

　　任飞侠一身华丽紫裙，头上梳着一个飞仙髻，面若芙蓉，体态妖娆。只是眼梢眉角出的煞气，破坏了她的女人韵味。任飞侠和白流云并肩而立，冷冷地看着高欢，神情十分的不耐。

　　两个人这还是对高欢客气，要是依照往日做派，敢挡路的，两人早一剑斩过去。

　　高欢淡然道：“这件事和你们无关，不要多管闲事。”高欢也知道两个人的来历，可他素来和轩辕皇朝的关系极差。就算是轩辕弘的儿子都杀过，更不必给这两个人面子。

　　白流云和任飞霞都是大怒，他们停下来和高欢商量，在他们看来已经是给高欢天大的面子。高欢要是识趣，就赶紧走人。这里的事，也不是他能搀乎的。

　　谁知道高欢竟然会这么说。简直是太无礼了。白流云心机深沉，心中虽怒，却还能不形与色。任飞霞心胸狭小，却受不了这样的气。眉梢立即挑起来，叱喝道：“你真要和朝廷作对？”

　　高欢哂笑，却并不出声。只是这个笑容，却已经把他意思表达的再明白不过。

　　白流云耐住性子道：“年轻人不要冲动行事，惹出事来，是你承担不起的！”白流云语气很重，暗暗教训高欢不要给元阳道尊惹事。在白流云看来，高欢就是不知天高地厚。真以为九阶的力量就可以横行了，要不是给元阳道尊的面子，还不是一剑就灭了你！

　　“不必多言，今天这事我管定了。”高欢决然说道，全不留下一丝缓和的空隙。

　　任飞霞终于忍不住大怒，“给脸不要脸！找死！”


第005章 剑虹贯日

　　阴阳神剑纵横天下，少有抗手。何曾对一个年轻晚辈如此客气过。

　　高欢不但不心生感激、敬畏，反倒如此无礼。任飞霞实在是忍不住发火。一声怒叱后，任飞霞已经拔出背后的紫霞剑，向高欢直斩而落。

　　紫色剑光蒸腾氤氲，如霞如云，一层层的剑光变化层叠不尽，虚实莫辨。

　　任飞霞的专修太玄阴剑，这部剑诀以太玄剑气为根本，是道宗嫡传。太玄阴剑专走虚实变化的路子，讲的是空、灵、奇、变四字的根本要诀。

　　九阶紫霞剑，本身的剑光也是有如霞光般，明而不耀，空玄难测。死在紫霞剑下的，往往连何时中剑都不知道。

　　任飞霞虽然愤怒，却并不会小看高欢。能杀的了苦头陀，就算是有诸般便利条件，那也是不容小觑。何况，高欢身上的气息光明浩大，周身气机圆满自在，那可是九阶元力的层次。

　　高欢手捏龙象拳印，不管虚实变化，只是对准了任飞霞本人就是一拳轰过去。龙象般若力，号称是十龙十象之力。

　　十龙十象并非实指，十的代表至高圆满之数，龙是威严霸道，象是雄浑深厚。高欢神魂内融合龙魂后，对于龙的威严霸道领悟的最深。不但成就了青龙神相，连带着龙象般若力也领会到极高的境界。

　　高欢这一拳，虽然缺少般若智慧，可只论力量，却近乎这世间的巅峰。一拳轰出，他面前的元气不堪负荷，顿时塌陷出一个深深的圆形大洞来。

　　方圆百丈内的元气，都被无匹凶猛的拳力震开。任何涉及到元气精细玄妙变化，在崩溃的元气中都难以施展。

　　紫霞剑层层生灭的剑光，也就再难施展，都被这一拳扯散。分散剑光，也没有了那种神妙的韵味。

　　高欢的拳力却是勇猛直进，直捣在剑光变化最为繁密强盛的地方。哪怕是事先尽量高估高欢，可真正动手后，任飞霞才发现自己还是小看了高欢。

　　这种状态的高欢，绝对是个强敌。如此蛮横近乎不讲道理的拳力，她若正面中上一拳，不死也要重伤。任飞霞脸色微变，紫霞剑如水波般起伏，一层层的消减着高欢的拳力。

　　白流云在旁按剑压阵，若有不对，立即就能拔剑出手。动手之初，白流云本想让妻子手下留情，不要真把高欢杀了。可一动手才觉得不对，如此强横的高欢，能不能取胜还难说。要是再想着手下留情，那就是找死了！

　　白流云真的不敢相信，眼前这个白衣僧人就是高欢的化身。如此精纯雄厚的力量，可不是借助灵器能用出来的。白流云而已想不出任何办法，能让一个连天阶都不是的人拥有这么恐怖的力量。

　　高欢的拳力坚凝无比，招式虽然简单，可每一拳打出来，都能荡起漫天风雷之声。拳力所及，元气破碎、剑光纷飞。

　　任飞霞剑光虽妙，却被高欢用蛮力压制，虽不说落入下风，却只能围着高欢乱转，没什么胜利的机会。

　　高欢和任飞霞一动手，就让周围旁观的天阶强者们惊讶无比，眼珠子差点掉出来。开什么玩笑，那是紫霞剑么，被打的四方游走，连正面迎战的勇气都没有。

　　虽然事前觉得高欢有可能九阶强者，可那不过是估计猜测。九阶强者能那么不值钱，随便就冒出来一个，这世间早就乱了！

　　没想到高欢竟然真的是九阶强者，还强大的不可思议。众多天阶强者都在苦苦猜测，高欢的真实身份。他们都不相信，这样的人物会默默无闻。

　　前面紫青双煞的对话中，也能看得出来，他们认识高欢，至少是知道高欢的身份。所以，说话才会那么客气。可他们绞尽脑汁，也是猜不到高欢的身份。

　　白衣僧人击杀苦头陀的事，可是绝密。三个大国都不希望把这件事宣扬出去。也只有三国的最上层人物，才能只能这件事。

　　站在这里的天阶强者，不是魔宗强者，就是闲散在江湖的高手，根本就没机会听到这种秘闻。

　　远处的山峰上，萧万山紧紧皱着眉头，自语道：“不对啊，这人的龙象拳印和天莲宗的法相很像。不过，他们骨子里却决然不同。法相的龙象拳印刚猛却深沉，这人的一身佛门力量光明浩大，龙象拳印也有着堂堂正正地大气。”

　　萧无忧道：“这个人一定不是法相。气息、风姿、行事的风格，都差的太多了！”

　　萧万山点头道：“肯定不是法相。不过，他运转元气得法诀，到和法相有点相似。也许和法相有点关系。不管他是谁，这次他都讨不到好。”

　　萧无忧好奇地道：“明明是他占据着优势？”

　　“任飞霞还没出全力呢。你忘记了，她手中的可是九阶上品的神剑。他们两人能有偌大的威名，大半还不是靠了这对神剑。这人拳力至刚至猛，可对上九阶神剑，绝占不到便宜。最可怕的是，任飞霞他们两个绝不讲规矩，总喜欢联手对敌。这人若是赢了任飞霞，反而更危险。”

　　萧万山阅历丰厚，眼光老道，一眼就看出高欢面临的问题。高欢实力再强，也绝挡不住紫青双煞的双剑合璧。在萧万山看来，高欢此战必败，只是看他能不能逃的性命。

　　任飞霞的确不像看上去那么狼狈，只是红莲圣池还没打开，他们两个也不需要着急。等到红莲圣池打开，可就容不得高欢放肆了。

　　高欢知道任飞霞的打算，也乐得和她拖延时间。若是在进入地宫之前，高欢根本就不是任飞霞的对手。可得到大自在光明天衣，配合大日如来法相，高欢就真正成了宗师级的强者。

　　紫青双剑再强横，也不能和大自在光明天衣相比。大光明自在天衣不但能提供无穷无尽的纯净力量，还能护持高欢的身体和神魂，不受紫青双剑的伤害。

　　不过，紫青双剑也并非易于。高欢自保有余，击败这对夫妻也并非幻想，要杀对方就力有不逮。毕竟是九阶强者，在如此空旷的空间中，想跑还是不难的。

　　夜空上旋转的血色莲花突然一定，巨大的花瓣缓缓合拢后，化作一道红光落入万劫堂内。一股强烈的空间元气波动，扩散开来。

　　看到这一幕，所有人都知道红莲圣池已经打开。

　　任红霞一声低啸，身剑合一化作一道精芒四射紫色剑虹，直射高欢。任飞霞摒弃繁复变化，只以简单决绝的一剑要正面斩杀高欢。

　　两个人战斗这么久，任红霞自认为已经看穿高欢的虚实。龙象拳印的确是刚猛无匹，拳力凝炼有如山岳，剑气很难把如此坚凝的拳力斩开，反而是拳力把剑光震碎。可拳力再坚凝，也无法和九阶神剑的锋锐相比。

　　就在任飞霞身剑合一之际，白流云也跟着出剑。青色的青云剑随着紫色剑光而进。青紫两色剑光互相交错激荡，阴阳两道剑气不停地融合，等到高欢面前，青紫两道剑气已经化作凌厉无匹的一道剑虹。

　　在最后一刻，一直旁观的白流云突然出手。紫青双剑合璧，疾斩高欢。两个人心意已决，红莲圣池无比重要，一定要拿到手。高欢只要不是傻子，一定会躲开。他要真不躲，那也怪不得两个人剑下无情。

　　青紫两色的剑虹，阴阳相生，让任飞霞和白流云的剑气威力提升两倍有余。剑虹所指，哪怕是有着大自在光明天衣护持，高欢也感觉到剑气似乎已经直透入神魂，要把他神魂斩开。

　　这样的双剑合璧，是任何同阶强者都无力抵抗的。就算是有两位同样修为的强者，也绝挡不住这一剑。

　　锋锐无俦的剑气刺激下，高欢心中也不由生出几分惊慌、甚至是狂乱。这是因为高欢的神魂本就浑浊，融合的龙魂还没彻底消化，面对致命危机，神魂中潜伏的各种杂质渣滓就泛了起来。

　　高欢本心坚定，神魂中的错乱力量还无法动摇他的本心。各种杂乱的情绪，都立即被高欢压了下去。神魂上的大自在光明天衣被高欢催发，散发出无量光明。

　　浑浊的神魂，在光明照耀下变得通透明净，浑浊的部分都消失无踪。借着这个危机，高欢把神魂的内的浑浊杂质再次涤荡一遍。

　　神魂一清的同时，高欢也从大自在光明天衣上得到无尽力量。高欢手捏大自在法印，再次出拳。

　　无量光汇聚成的一道日轮，凭空而出。日轮散发出煌煌神光，如行空烈日，照耀得天地一片通明。

　　无量光，除遍一切暗。

　　方圆百里内的强者，不论是藏身何处，不论使用何种秘法，在那无量神光下都是无所遁形。突然由暗处转到明处，暴露的不止是身形，似乎连心里的谋算也都暴露出来。

　　这可不是错觉，而是洞彻九天六界的无量神光，对于神魂的直接压力。准备趁乱而动的众多天阶，都本能地停下了动作。

　　紫青剑光，也为日轮散发出的无量神光所淹没。任飞霞和白流云都觉不妙，却不信高欢能抵住这一剑。

　　紫青剑虹，横贯日轮，天地顿时安静了下来。


第006章 红莲焚世典

　　“轰轰轰……”

　　被剑虹贯穿的日轮，破碎成千万片。炸裂的元气，化作无尽的元气冲击，咆哮着向四方散播开来。

　　轰然爆发的元气，把红莲寺的废墟炸成无数碎屑，天池的湖水挤压的四面激射，方圆数十里内，都被这汹涌狂暴的元气所冲击。

　　众多天阶都是骇然失色，纷纷御气抵御。九阶宗师强者的战斗，其恐怖威能果然不是他们所能抵抗的。众人都是暗自庆幸，没有冒进。不然的话，后果极难预料。

　　白流云和任飞霞双剑合璧，真有贯日穿月之威。那白衣僧人受此一击，只怕是尸骨无存了。众人心中惊惧。虽舍不得红莲圣池，可还是自己的命最珍贵。

　　剑虹消散，白流云和任飞霞在漫天流光中现出身来，两个人都是神色难看，全无一剑得手的得意。

　　刚才那一剑两人毫不留手，就算不杀高欢，也要把高欢轰开。谁知道，在最后一击时，耀空日轮却转移了方向。

　　两人一剑斩碎日轮，却被日轮吸引心神，不知不觉间已经偏离之前的目标。也不是两个人无能，而是高欢驾驭的大自在法印，无量神光煌煌夺神，身在其中，只能感应到无穷的神光。其他六感都被剥夺。

　　双剑合璧，锁定的是高欢神魂。高欢的神魂却在最后时刻无声消失，恍若从没有出现过一般。等白流云和任飞霞察觉不妙，凌厉锋锐的剑气已经飞出数里之外。

　　只能任由高欢和另外两个女子进入红莲圣池。红莲圣池的入口随后关闭，两个人神剑再强，没有天莲宗的印记，也再找不到红莲圣池的入口。

　　白流云和任飞霞都是心情极差，两个人不要脸面的双剑合璧，却被高欢一个小小诡计给耍了。

　　可事已至此，他们也只能徒呼奈何。两人杀气腾腾，正想找几个倒霉蛋撒气时，却发现在一旁看热闹的数位天阶早都消失无踪。

　　两位九阶宗师徘徊了一阵，确定不可能找到入口后，挥剑把残破不堪的万劫堂彻底拆掉，这才愤然而去。

　　晶莹流转的元气凝炼如水，一点点的流光堆叠在一起，无穷无尽。恍若九天之上的天河一般，宏大而壮美。

　　高欢曾经来过一次红莲圣池，对这一切并不陌生。不过，旧地重游却让他有了更多的感受。

　　汇聚精纯元气，以便于修行。这种手段每个宗门都会有。各大宗门，更是都有自己的独特妙法，汇聚的元气最适合本门的心法修炼。

　　像太一道内，天玄、天元两峰就是汇聚纯净元气，是太一道弟子日常修炼最爱去的地方。在天罡峰上，还有开辟出的天罡气海。论起规模来，比不比红莲圣池小多少。

　　红莲圣池却和那些纯粹的聚集元气法阵不同，红莲圣池内极其宽广，就像是一座真正的大海一般。而且，红莲圣池内元气已经晶化，纯净的超乎世间的一切元气层次。

　　再次进入红莲圣池的高欢，已经有了九阶层次的力量。眼光之高明，甚至远超天莲宗的宗主极乐真人。高欢再看红莲圣池，就会发现红莲圣池的特殊之处。

　　能在一处封闭的空间内，汇聚如此淳厚的元气。而关闭入口后，在外界竟然找不到一丝痕迹。这等变化，真是不可思议。

　　就算是高欢的无极星神珠，大自在光明天衣两件神器，都能自行吐纳吸收元气。却远不能和红莲圣池相比。换句话说，红莲圣池堪比神器，或者，本身就是一个强大的神器。

　　和高欢冷静不同，再次进入的尹月显得极为激动，就是飞雪也是四面张望，露出悲戚之色。

　　尹月到底也是真传弟子，是千里挑一的英才。慢慢冷静下来后，向高欢屈膝跪拜道：“这次多亏您伸手相救，小女子才能再入宗门圣地。如此大恩，小女子也不知该如何报答。红莲圣池内有不少宗门前辈留下的法器，您尽管取用。”

　　尹月也是聪明人，虽然有着飞雪的关系，可她和高欢却是什么关系都没有。若是高欢为红莲圣池动心，那她也没有办法阻止。只能以卑微的姿态来祈求，另一方面，也大方允诺，让高欢随意取用法器。

　　实际上，高欢要拿什么东西，她也阻止不了，还不如大方一点。

　　飞雪急忙搀扶尹月，“月姐姐不要这样。大师是极好的人，你不用担心的。”

　　飞雪心思机敏，也看出了尹月的担忧。只是高欢的身份也不方便说，只能出声安慰尹月，让她不要多想。

　　高欢淡然道：“我是看在飞雪的面子上才出手，你也不用太客套。”

　　尹月听出高欢的冷淡，心里却放松了很多。高欢要是有图谋，也应该好言好语，而不是现在这样。何况，以高欢的修为，也无需任何阴谋诡计。

　　正说话间，整座红莲圣池突然震荡起来。晶莹的元气翻涌沸腾，如同开锅的水一般。

　　高欢神色一紧，伸手把飞雪拽到身旁。红莲圣池的元气如此淳厚，元气得威力，会比外面的威力强大许多倍。

　　突然的异变，元气反应剧烈无比。简直比刚才的紫青双煞合璧一剑更强。从元气反应上说，甚至达到了元阳道尊和两位九阶大宗师激战时的水准。不，甚至更强！

　　高欢心中也有些不安，红莲圣池深处究竟还藏着什么？如果这股力量能为尹月所用，那复兴天莲宗绝非是一个幻想。

　　飞雪阴神强大，也感觉那股庞大的压力。气血受到巨大的压制，娇艳的小脸不由苍白起来。

　　尹月却是一脸的狂喜之色，跪地低颂道：“红莲圣祖在上，天莲宗遭到灭门大祸，弟子尹月，恳请圣祖降临……”

　　红莲圣祖，几千年前也是一位了不起的绝世强者，最后还破空飞升而去，可以说是万年来魔宗成就最高的强者。

　　不过，高欢并不觉得红莲圣祖能够再现。虽然不知天界何在，可万年来任何飞升者都是一去不返，再不能原本的宗门建立联系。

　　当今天下，修者大多是术者，也正因为法师很难和神魔建立联系。一些法术，虽然能和一些神魔联系，但那只是一种特殊的神魂共振。法师可以从中汲取力量，却不可能听到神魔的明白指示。

　　也就是说，万年以来，从没有真正意义上的神魔现世。所谓真正的神魔，绝不是力量更强的强者，而是能操纵命运、时空的永恒不朽的至高主宰。

　　这个世间有各种各样的力量，各种各样的生命，却没有能主宰一切的智慧力量。所谓的神圣仙佛妖魔，那都是万古之前的传说。

　　就算红莲圣祖仍然在某处空间存在着，也不可能降临至此。但这股力量的确是强大无比，也让高欢心中疑惑不解。

　　很快的，翻涌的元气中冒出一朵红色的莲花。含苞未放的莲花才一冒出来，花瓣就层层绽放，一位红衣僧人，赤足立在莲蓬中心处。

　　红衣僧人的面貌，正是祖师像的模样。

　　高欢和飞雪对视一眼，心里都有些发毛。他们两个也算是天莲宗的叛徒，这位要真是红莲圣祖，他们就麻烦了。

　　尹月更是兴奋激动，连连叩首，“弟子尹月，恭迎圣祖。”

　　高欢注意到，红衣僧人眼神空茫，没有一丝智慧光芒。身上的力量反应虽然强大，却死板简单，和真正的强者决然不同。

　　“不是活人，不是人！”高欢迅速做出判断，心中也冷静了下来。“这是和大日如来法相相若的那种存在，力量强大，却没有智慧。”

　　红衣僧人眼中神光一闪，脚下的红色莲花蓦然化作烈焰飞扬而起，熊熊烈焰中，红衣僧人伸手一指，无穷的烈焰把高欢三人吞没。

　　感应到不对，高欢急忙伸手抓住飞雪，准备向后退开。以他现在的九阶力量，再加上两件神器，就是遇到大宗师也能挡两招。

　　可那熊熊烈焰并非是元气变化，而完全是神念层次的传递。高欢虽有两件神器，可自身的神魂却因为吸收了龙魂，浑浊不堪。面对这般神异的变化，一时竟然没有把握住，被烈焰贯入神魂内。

　　熊熊烈焰并不焚烧神魂，而化作众多文字溶入高欢神魂。刹那间，不知有多少的秘法精义在高欢心中流淌过。

　　所有的文字闪耀变化，最终化成五个大字：《红莲焚世典》。
《红莲焚世典》是天莲宗无上秘法，因为太过艰深玄奥，多年以来，天莲宗的强者早把《红莲焚世典》拆成几门秘法。宗门内，除了宗主极乐真人外，没有人看到过这门秘法的真面目。

　　高欢也没想到，今天却在这里看到了天莲宗的至高秘法。从刚才的精义上看，这些都是最正宗的魔宗秘法，从根本上和高欢的路数完全不同，虽然可以借鉴，却无法修习。

　　而这样秘法看多了，对于他的修行并没有好处。高欢的神念转动，就要把《红莲焚世典》封住。

　　受到神念封锁的，却激发了《红莲焚世典》的另一重变化。红光闪动，那位红衣僧人出现在高欢识海内。

　　红衣僧人一指，一朵燃烧的红莲就落在高欢神魂上。毁灭真火，几乎在瞬间把高欢神魂烧化。


第007章 劫火炼金刚

　　红莲劫火，以人的怨念为根，人心不灭，火焰不灭，是天地间最为可怕的火焰之一。
《红莲焚世典》，所谓的焚世就是红莲劫火。只是这等秘法，早就成了一种传说。天莲宗上下，再无一人能用出红莲劫火来。

　　高欢神魂中的红衣僧人却不同，尽管没有智慧，却有着大宗师一般的通天彻地神通。一抬手，就施展出红莲劫火来。

　　高欢还是吃了神魂的不够明净的亏，在红衣僧人动手前根本没察觉到不对。等到再发觉不对时，已经晚了。

　　红莲劫火烧在神魂上，灼热的刺痛，就如同千万根针刺入神魂最深处。源自神魂最深处的痛苦，是无法抵御消除的。

　　高欢有大自在光明天衣护持，本不会如此不济。可红莲劫火就有一点最特殊之处，就是以人心中负面情绪为根，引发心火，内外交攻，任何外力都难以压制。

　　佛还有嗔怒，何况是人。红莲劫火是连神佛都会畏惧的火焰，更别说是高欢。当然，落在高欢神魂上的红莲劫火，并没有那么强大，或者说，并没有太多的伤害力。

　　红莲劫火，是在燃烧高欢神魂内的杂质。这和大自在光明天衣洗涤高欢神魂很相似。不同的是，红莲劫火还带来的巨大的痛苦，对于神魂也会造成实质的伤害。

　　神魂越是纯净，受到的伤害就越小。高欢偏偏刚融合龙魂，神魂浑浊不堪，受到的痛苦也就难以承受起来。

　　这样烧下去，神魂中的杂质固然是没了，可神魂本身也都会被烧化。高欢自然不能接受这种淬炼神魂的方式。

　　神魂催发大自在光明天衣，浩然纯净的神光由内而外的直透出来，和血色火焰交错在一起。

　　高欢不在急躁，沉下心来，心神一片澄净空明，运转大自在法印和大光明法印，自在、光明的神魂和大自在光明天衣不分彼此。这种状态下，大自在光明天衣固然是无法压灭红莲劫火，红莲劫火也无法再继续燃烧高欢的神魂。

　　心神空明中，高欢也明白了红莲劫火的用意。红莲劫火是红莲圣祖留给后辈的一次锻炼。红莲劫火由心而发，无微不至。经过红莲劫火的淬炼，对于身体和神魂都有难以言尽的好处。

　　若是心志不行，无法承受红莲劫火，那也就是个废材，死也就死了。

　　高欢分心旁顾，发现旁边飞雪神情平和，呼吸稳定，虽然周身颤抖，却并没有大碍。反倒是尹月，周身火焰飞卷，脸色枯干，眼眸空茫，神魂竟然已经为红莲劫火所灭。

　　尹月神魂本就受了重伤，吃了阳灵丹是纯阳药力，对于神魂自然是滋补的上品丹药。可遇到红莲劫火后，阳灵丹内的燥性被引发，加之尹月的神魂本就重创未愈，再也抵不住红莲劫火的威力，神魂当即被炼化。

　　高欢只能暗自叹息，这也是尹月倒霉。红莲劫火一出，高欢自顾不暇，更别说救她了！转眼之间，尹月的身躯就在红莲劫火中消失无踪。

　　矢志要复兴宗门的女子，就这样无声无息的消逝，让高欢也有了一丝的怅然。他和尹月之间没什么感情，可眼看一个认识的美女化作虚无，那种生死无常的感觉，让高欢心中突然生出一种感悟。

　　人之生，犹若朝露、泡影，存在的短暂无比。所以，佛祖才说生死无常。也正是为了从生死无常中解脱，才有了永恒不灭的金刚。

　　目睹尹月之死，从生命的脆弱卑微中，高欢反而领悟到金刚的大坚固、大永恒之意。神魂随着心意而转，自然手捏起金刚印。

　　金刚印一成，神魂和大自在光明天衣同时大放神光。神魂深处散发出的觉悟灵光，呈现出纯净的金色。金色光辉一点点的扩张，高欢整个神魂逐渐化成纯金色，就像是寺庙中那些镀金的佛像一般。

　　只是高欢的神魂更加明净通透。纯金色的神魂中，同样有着一点点污浊的黑点，布满了神魂。

　　金刚所以强大坚固，是因为本身信念纯净无比，能历经万劫而不变。这才是金刚大坚固的根本。

　　高欢虽然领悟了大日如来法印中的金刚印，可要是神魂转为永恒不灭的金刚境界却还差的太远。只能说，他已经找到了正确的道路，已经看到远方那最终的目标。

　　初步领悟金刚法印，红莲劫火也被压制到最低。只是浑浊的神魂，不可能把红莲劫火彻底熄灭。

　　红莲劫火的燃烧，把高欢的神魂中的杂质炼化了不少。高欢突然心中一动，不如借此机会把神魂中的杂质都淬炼掉。

　　金刚，必须是历经万劫的磨砺淬炼，才能成就永恒不灭的金刚。对于才领悟金刚法印的高欢来说，红莲劫火正是他现在最需要的。

　　高欢再次看了眼飞雪，见飞雪头顶上一柄红莲法剑正在欢快轻鸣，红莲劫火在大半都附在红莲法剑上。飞雪的小脸上神情放松，看得出来，同出一源的红莲法剑已经完全掌控了红莲劫火，飞雪正是渐入佳境。

　　高欢这才放下心。看来这红莲劫火的威力因人而异。尹月神魂太虚弱了，被引发内火，才会化作灰烬。高欢身上的红莲劫火如此厉害，也是他神魂内的龙魂太过强大，强大的怨念才让红莲圣火如此可怕。

　　飞雪安然无恙，高欢就可以放心的进行自己计划。

　　金刚法印运转下，神魂中杂质不断被剥离出来。只是这些杂质也是高欢神魂的一部分，高欢要把这些杂质彻底消化，还需要一段漫长的时间。

　　有了红莲劫火，情况就截然不同。那些神魂杂质，正是红莲劫火最喜欢的。龙魂强大的怨念，又让红莲劫火越烧越旺。

　　高欢必须要小心的控制红莲劫火，若是任由红莲劫火壮大，很容易把神魂都炼化。这是走钢丝，一定要取得中间的平衡。

　　开始的时候，高欢还小心翼翼的控制。可时间一长，心中就没有了杂念。也不会再刻意想着去控制红莲劫火。只是去体会那种金刚真意。

　　生如朝露泡影，幻灭无常，唯有金刚大坚固大永恒。

　　高欢领悟的金刚真意，也是和他以往所领悟的金刚之意截然不同。这次领悟，也让高欢得到了几分大日如来法印的真意。

　　大日如来法印是世间至高秘法，其传承缥缈无踪，高欢能得倒也是大机缘。可要修炼大日如来法印，得到传承只是第一步。只有领悟真意，触发识海中大日如来法印的灵机，才能得到其中的精义。

　　杀八皇子轩辕明，领悟大自在之意，得到大自在的法印的精义。自此，大日如来法印才初步有成。在地宫中，高欢以大自在法印激发共鸣，得到大自在光明天衣。无量神光洗炼下，几乎是推着高欢强行领悟了大光明法印。

　　直到此刻，高欢才在生死无常中，领悟出金刚印，得到精义。红莲劫火的适时出现，则帮助了高欢完成了最根本的筑基。

　　如此过了不知有多久，高欢的神魂一震，闪耀的金光蓦然收敛，神魂恍若纯金塑造，明灿、坚凝、刚硬、厚重。全没有神魂的应有的空虚缥缈。

　　红莲劫火自金色神魂上掉落而下，在识海中慢慢熄灭。至此，高欢已经初步炼成金刚印。神魂中不是没有负面情绪，而是神魂坚凝无比，所有情绪都比压在最深处，神魂完全与外界隔绝。

　　红莲劫火感应不到神魂内的负面情绪，也就无以为继，自然熄灭。

　　高欢此时的神魂已经半步踏入天阶，可和上次被强行推上天阶不同，坚凝无比的神魂可以完全掌控每一丝力量，高欢不想进入天阶，那由阴转阳的过程就无法开始。

　　修炼金刚印，不但驱除神魂内的龙魂杂质，更重要的是，让高欢完全掌控自己的神魂，神魂的强度也是大幅提升。连神魂本身修炼的《九霄金莲丹书》也大有增益，一朵金莲已经开出五片花瓣来。

　　高欢心中畅快，神魂这个难关渡过，只要把身体吸收龙血，进入圣阶就是水到渠成。

　　高欢一睁眼，却正看到一朵巨大红莲缓缓把飞雪包裹起来。红莲圣池内的元气也在疯狂向红色莲花内聚集。高欢怕飞雪出事，正想出手把飞雪救出来时，空间蓦然转动，没等高欢回过神，他人已经从红莲圣池中掉了出来。

　　脚下的天池水湛蓝一片，明亮阳光下，还能看到水面下的红莲寺残迹。高欢站在天池上空，遥望四方，心中一阵无奈。

　　红莲圣池竟然主动把他排挤出来，这是他怎么也想不到的。唯一值得安慰的是，飞雪似乎成了红莲圣池的主人。如果没意外的话，飞雪很快就会成为一方强者。

　　高欢在天池上方徘徊了数十天，直到四月份，高欢才不得不回到太一道。五月初五就是元阳道尊飞升的日子，他必须在那之前，进入圣阶，以此来迎接天下群雄。


第008章 风云

　　进入了五月，天气逐渐炎热起来。

　　玉京城内虽四季如春，皇帝轩辕弘却喜欢在这个时候去玉京城内的灵犀湖避暑。

　　灵犀湖碧波如镜，水质清澈纯净。湖心下更有一道灵脉用法阵维住，让灵犀湖水清澈甘甜，暗含灵气。

　　观鱼轩建在一片碧波之上，全由紫荆木搭建而成，风格淡雅简朴。观鱼轩内四面通开，坐在轩内视野开阔，环顾左右，东可观日出，南可观帝都诸城，北可观远山青翠，上可见青天万里，下可观碧水游鱼，是第一等的淡雅清静所在。

　　轩辕弘一身青衫，随意坐在轩内，望着远山静静出神。他并没有刻意想什么，只是任由神思漫游，享受着难得的清闲自在。

　　仁者乐山，智者乐水，山水之间，乐而忘忧。

　　放下所有的国家大事，在这里的放松身心，这是一种必要的调剂。皇帝每天要日理万机，长此以往，哪怕皇帝也会觉得身心俱疲。

　　直到落日西斜，绚丽红霞浸染碧水，轩辕弘才满足地叹了口气。“来人……”

　　贴身太监自门外进来，鞠躬禀报道：“陛下，国师在轩外等了一会了……”

　　原天衣进来时，轩辕弘亲自起身相迎。他也不是有意怠慢原天衣，只是这个时间照例是谁都不见的。原天衣亦师亦友，轩辕弘是极其尊重的，不想让他心生芥蒂。

　　“五月初五就要到了，陛下有什么打算么？”才落座，原天衣直接问道。

　　轩辕弘淡然道：“元阳飞升，是天大喜事。朕当然要遣使祝贺。”关于太一道的问题，轩辕弘心中自有主意。只是这些话，他却不想和原天衣深谈。

　　原天衣为人虽不迂腐，却素重承诺。他既然立誓不干涉太一道的事，这件事也就不需要他插手了。没了元阳，太一道还不是任由揉捏的面团。哪个敢不听话，直接灭了就是。不论如何，轩辕弘都不能允许高欢成为太一道的宗主掌门。

　　没有了元阳，太一道就要牢牢掌控在手里，至于高欢，总要找个理由杀之，才能发泄心中之恨。

　　“陛下，三思而行啊。”原天衣也清楚轩辕弘的打算，这也是他想阻止的。君子无信不立。何况帝王？若是连帝王都言而无信，如何能让臣子信服，让天下百姓信服。更重要的是，元阳道尊何等人物，怎会不想到轩辕弘会背信。轩辕弘一意孤行，后果难料。

　　轩辕弘微笑道：“国师多虑了。元阳既去，太一道还能如何？”顿了下，语气转冷道：“高欢此子狂悖忤逆，朕必杀之。国师不必多劝。”

　　原天衣叹了口气，“陛下，天地大劫将至，高欢也是绝世天才，何不留下他以作大用。”

　　轩辕弘冷笑，“此子没有尊卑，不遵国法，不讲仁义，丧心病狂，越是天才越不能容。待到他日成了大宗师，只怕要反过来威胁朕。国师既然立誓不在干涉太一道的事，就不必费心了。朕自有主意。”

　　轩辕弘话说的如此决绝，也把原天衣后面的话都堵了回去。原天衣只能无奈叹息。他对是元阳重整道门典籍，以霸道手段把太一圣皇立为诸神至尊极为不满。

　　只是元阳已去，太一道已经不太可能再维持第一道宗的地位。其他地道宗、佛宗一定会大力打压太一道。要是在以往，原天衣倒是乐于见到道宗内耗，更方便他局中做出平衡，维持住他的地位。

　　可谁知道魔族该会何时入侵，太一道被元阳道尊经营三百年，又是万年传承，高欢、元真都是绝世天才，再加上昊天真君、万剑真君等天阶，实力也是极其雄厚。

　　轩辕弘要一意孤行，这样一股雄厚力量，就会冰消瓦解，这是原天衣所不愿意看到的。何况，焉知元阳没留下什么后手，就算改变不了大局，却可能让轩辕皇朝遭受不必要的损失。

　　可轩辕弘心意已决，原天衣只能徒呼奈何。

　　大元国，飞龙寺。

　　大日如来法像下，十方佛尊闭目默诵经文，低沉的声音，在空荡的大殿中回荡，有着说不出的神圣肃穆。一段经文念毕，十方佛尊才缓缓地睁开眼眸，道：“圆相，你有何事？”

　　跪在一旁的圆相恭敬地道：“上师，再过几天就是元阳飞升的日子……”

　　十方佛尊长出了口气，“这就到了么！破空飞升，千年以来未有之举。老僧也是心向往之。”沉吟了一下道：“派遣几个俗家弟子去看看好了。元阳飞升，太一道会有诸多变故，我们只需旁观即可。”

　　被元阳道尊打伤了，两派的关系已经非常紧张。十方佛尊就是再向往，也不方便明着前往。不过，此事关系重大，十方佛尊肯定要亲自过去观看飞升。

　　圆相道：“弟子明白。”

　　元阳道尊飞升，千年以来的第一人，也给后来人指明了前进道路。四大道宗，四大佛宗，四大书院，三大圣地，还有其他国家的各大宗派强者，齐聚太一道，都想要亲眼看看元阳飞升。

　　不论元阳成败，相信他的飞升都会让人大开眼界。同时，近距离的关注，也可以获得有益的经验。对于站在绝顶的修者来说，这是一个万金难求的宝贵机会。

　　太一道只会招待那些名门正派的宗主或是一方强者，绝大部分人只能住在天极城内。

　　一时间，蜂拥而来的各路高手，让天极城是人满为患。而且，随着元阳飞升的日子临近，四面八方涌来的人越来越多。

　　天极城主关清风也是忙的焦头烂额，要把这么多的高手强者都招呼到，这是很费精神。更重要的，这么多的高手齐聚天极城，很容易滋生出各种事端。让人为难的是，来这里的都是天南地北的各方强者，以他的威望和实力，真是压不住场面。

　　好在这些人都是来观礼的，元阳道尊还没飞升呢，不论如何跋扈嚣张之辈，也都要给几分面子，不敢在天极城内惹事。就算有什么恩怨，也都会跑到城外解决。

　　关清风才回到清风苑，就见到了孔君和他师傅夺命枪王。

　　夺命枪王孟晖身材瘦削，面容冷峻，头上寸许长的白发，负手站在那，就像枪一般笔直。孟晖看到关清风，冷峻的面容上露出几分笑意，“清风，好久不见了。”

　　关清风也是大喜，握住孟晖的手就不放下了，“老友，你还是那样是英武啊，快快，里面进……”关清风一边喊道：“快，准备酒宴，把我秘藏五十年的龙骨酒拿出来！”

　　孟晖是关清风的最好的至交之一，大家足有十余年没见，今日一见，自然是分外的亲热。

　　清风亭中，夜风清爽，白天的暑热已经消退，正是一天中最舒服的时候。

　　关清风举杯相邀，“老友满饮此杯。”又对孔君道：“贤侄也不要客气。”

　　孔君默然点头，他本就不喜多言，在师傅面前嘴就更紧了。

　　酒液有如琥珀，淳厚粘稠，小小的一杯酒里面，竟似乎有着无穷的灵气，只是看着就让人有尝一尝的冲动。

　　孟晖一口喝尽，只觉一股热气直入体内，而后近乎汹涌的散开。灵气淳厚绵绵无尽，直透四肢百骸。以孟晖的修为，也是抑制不住的气血翻涌。

　　“这酒劲好大啊……”孟晖诧异道。

　　关清风大笑，“这里面新进才加了龙血，灵力之强，也只有天阶才能消化。”

　　孟晖叹道：“你们太一道得了真龙之躯，竟然奢侈至此。”

　　关清风摇头道：“非也非也，只是我和高真君关系不错，他送了我百斤龙血。我又不会炼丹，大半都用来泡酒了。”

　　“这几天你也不好过吧，来了这么多人。”

　　“谁说不是，道尊在还好说，道尊飞升之后，事情就难说了……”

　　说起这个，关清风也是苦恼长叹。元阳道尊在，太一道就无人敢动。道尊一去，太一道就上下就是一摊子的问题，内忧外患只怕要一起爆发出来。四位真君，又有谁能掌控局面。

　　昊天墨守成规、万剑木讷冷漠、元真刚直锋锐，三人都是缺少变通，更没有应付复杂局面的智慧。

　　倒是高欢，心机深沉有坚毅果决，手段虽稍嫌狠辣，却也有着足够的变通。本来是极好的掌门人选。关清风也是一直看好高欢。

　　可是，都有传言说高欢杀了八皇子轩辕明。这可是和轩辕皇朝结了死仇。而高欢和原天衣等大宗师的关系也都是极为恶劣。高欢若当掌门，那是非更多。何况，高欢到底资历太浅，未必能压住宗门内的其他人。

　　关清风看好高欢，可那是需要时间的。高欢虽然在宗门威望极高，可那只是对普通弟子而言。对于高层来说，高欢还缺少足够的影响力。元阳道尊突然飞升，让高欢再没有成长的时间。

　　这些话，他也不好和别人说。孟晖既是至交，人品又信得过，还没有利益纠葛，自然是最好的倾诉对象。

　　孟晖皱着白眉道：“道尊飞升在即，还没有指定下一任掌门么？”顿了下又道：“高真君救了君儿，我是很承情的。不管别人如何说，我觉得高真君的人是很好的。”

　　关清风遥望天极峰，神色复杂地道：“掌门的人选，在这一两天也就会定下来了……”


第009章 掌门之争

　　五月初三，天极峰，太一圣皇殿内。

　　太一圣皇像下，元阳道尊盘坐在正中蒲团上。其他人分左右列成两排而坐。左起是元真、高欢为首。右起是昊天真君和万剑真君为首。

　　往下依次是天孤观两位长老，元亨、元明。天胜楼三位长老上官晖、易书、周景。内门四大护法，关清风，郑少阳、燕文、黎溪。

　　再向下就是玄阳子、正阳子、玉阳子、青阳子、凌云子、紫云子六子。六子之后，就是各院监院执事十二人，十二执事为首的就是安福。

　　太一道所有的高层，都齐聚在太一圣皇殿内。就算是常年闭关的天孤观元亨、元明两位长老也破例出席。因为这次会议，是要商议掌门的人选，至关重要。

　　元阳道尊深沉紫金色大法袍，头戴太一冠，手持玉柄拂尘，神色肃穆，目光在众人身上缓缓扫过。每个被元阳道尊注视的人，都微微低头，无人与之对视。

　　可以说，整座大殿内都是元阳道尊的晚辈。包括两位元字辈的长老，他们虽然和元阳同辈，却比元阳小一百多岁，从小就在元阳的阴影下长大，对于元阳也极为的敬畏。

　　两位长老一直在天孤观上闭关，从没见过高欢，只是在来之前听晚辈弟子说过高欢。其中元亨就是元真的师傅。元亨和元明都一直困在八阶上品无法进步，也就是一直都在闭着死关。

　　这次也是借着龙血的外力，双双突破到九阶层次。再次出关的两个人，也都是志得意满。想到两人虽做不了掌门，却可以指定掌门的位置。

　　元阳道尊毕竟要飞升了，以后宗门还要他们两个来主持大局。掌门人选，必须要得到两个人的同意才行。这番心思两个人当然不会明言。但从两个人不时审视高欢的目光，却已经表明两个人的意思。

　　高欢也感受到两位长老的审视意味，对此却并不在意。他也是正在闭关，进入圣阶已经到了最后的关头。要不是掌门之位太过重要，他也不会参加这个会议。

　　元阳道尊即将飞升，他的安排很可能会让门派内的一些人不满，甚至会引起一些问题。不过，只等成了圣阶，这些问题也就不再是问题，至少高欢有信心去解决。

　　“诸位，老道我就要飞升而去。唯一放不下的就是太一道的传承。如今太一道势头正盛，可这势头却大半是在老道我身上。我走后，太一道如何维持繁荣昌盛，这是一个很重的担子，我们必须找出最合适的人选来，承担这个担子。”

　　元阳道尊说着微微一笑，“在座的都是宗门中坚，事关重大，有什么看法都说出来，这样才能选出一个让大家都信服的掌门。”

　　所有人都是沉默不语，他们还不明白元阳道尊的意思，也没人会胡乱说话。在宗门之内，元阳道尊还是有着绝对的威望。他说谁是掌门，也是没有人能反对的。

　　从近期元阳道尊的态度来说，他无疑是最中意高欢。为了高欢，元阳道尊甚至和两位大宗师大战。这固然是为了维护宗门的荣誉，何尝不是对高欢的爱护。

　　问题是，高欢进入宗门满打满算才有四年的时间。高欢又一直在修炼，或是在外行走，从没有管理过宗门事务。各位宗门的高层，对于高欢说不上是排斥，却也并不亲近。高欢虽然名满天下，在宗门内的根基却太浅薄了。

　　元阳道尊在的时候，这些都不是问题。可等元阳道尊飞升而去，这些就是大大的问题。众人虽然尊敬元阳道尊，却没有人愿意在这个时候去提高欢的名字。

　　而且，元阳道尊若有意愿，事前就应该和众人沟通一下。现在的情况，众人都有些茫然失措。

　　元亨看了眼元真，想着是不是该推荐元真做掌门。说实话，元亨和元真的性子不投，元真虽然拜入她门下，和她的关系却很冷淡。等到元真修为有成后，大半都是元阳在指点。元亨也不喜欢元真的性子，认为她太过桀骜。

　　把元真推上掌门的位置，元亨可没有把握能掌控元真。可是，有资格争夺掌门位置的肯定就是几位真君。像六子他们，几乎是没有可能成为掌门的。不过，若是大家都一致赞同，也未必是不可能。

　　元亨比较欣赏玄阳子，觉得这人知进退、识时务、敬长辈、懂人心，是一个很好的人选。唯一的问题就是辈分稍低，可他主持宗门事务数十年，对宗门上上下下的一切事务都很熟悉。本身又已经突破天阶。从哪方面都是够资格的。

　　没等元亨说话，元真突然道：“我觉得高欢师弟能力出众，德高望重，最适合做掌门。”

　　众人都是一阵诧异，没想到心高气傲的元真竟然肯主动推荐高欢。以元真的性子，除非她自己愿意，否则没有人能让她这么做。

　　不过，把高欢说成德高望重，却是很好笑的一件事。就是元阳道尊也是禁不住露出笑意。

　　关清也出言附和道：“关某同意元真君的意见。这几年来高真君的表现有目共睹，真是惊才绝艳，无人可及。关某相信他能做好这个掌门。”说这番话时，关清风也是有些犹豫，是不是该为高欢出头。

　　一旦选定立场，以后就再难改变。若是他人掌权，这事情就麻烦了。可左思右想，高欢却是最合适的人选。关清风推举高欢，并没多少私心，更多的都在为太一道前途考虑。

　　其他人都是一愣，元真推举高欢已经是意外，和高欢没什么瓜葛的关清风怎么也冒了出来。关清风处事手段圆滑老道，没人相信他是这么做完全是出于公心。

　　众人再看老神在的高欢时，突然觉得这个高欢也是很奸猾的。居然暗地里做了这么多功夫。

　　元亨低哼了一声道：“高欢入门不过数载，本身又只有二十出头的年龄，修为虽不错，行事却嫌毛躁冲动，不适合做掌门。我到觉得玄阳沉稳干练，主管宗门数十年，上下都已经是得心应手，更适合做掌门。”

　　元亨颧骨极高，眼眸极细，加之声音尖利，总给人刻薄无情之感。不过她以前也是经常主持宗门事务，在宗门的威望还是很高的。

　　玄阳子闻言急忙道：“弟子才能浅薄，不堪重任，师叔祖过誉了。”

　　元明不悦道：“何必妄自菲薄，我们两位长老还没有老糊涂呢。”

　　玄阳子不敢再多说，低声应是。玄阳子心里却是暗自窃喜，没想到两位长老的居然会有属意他做掌门。这也让玄阳子心中燃起了几分希望。

　　高欢的名声是响亮，可在宗门内的影响却远不能和他相比。如果这样推选，他的机会还是很大的。若是众望所归，元阳道尊也不好违背众人的意愿。毕竟，他要飞升走了，强行坚持反而会让宗门分裂。

　　想到这，玄阳子又有些后悔，没有提前做好准备。否则的话，还能争取到很多人支持。情况又会不同。

　　元阳道尊对这些感觉很有趣，“大家都还有什么意见，只管说出来。”

　　昊天真君沉着脸道：“玄阳子才鲜学浅，难当大任。我觉得这个还是高师弟来做掌门的好。”

　　玄阳子才兴起的兴奋，却被昊天真君几句话彻底打昏。他师傅都这么说，怎么还会有人选他。

　　昊天真君何尝不知的弟子的想法，只是太一道的掌门位置重如泰山，可不是玄阳子想的那么简单。玄阳子虽然总管宗门数十年，却从没有真正接触过最强者的层次。更不知道掌门这个位置，要承担多大的压力。

　　若没有元阳道尊，凭着玄阳子怎能如何能支撑得住太一道门面，简直是天大的笑话。何况，等元阳道尊飞升后，太一道不知道会面临什么困境，玄阳子这时候做掌门，简直是不知死活。

　　万剑真君也道：“掌门这个位置，还是交给高师弟的好。”

　　元明和元亨两个人都是很惊讶，怎么也没想到昊天、万剑、元真都会异口同声的支持高欢。一个才入门不过几年的高欢，怎么会得到他们的支持。

　　从座位排序上就可以知道，四位被朝廷赦封的真君，地位最高。两位长老年龄虽大，却也必须排在他们下面。

　　三位真君一起出言支持高欢，也就他们放弃争夺掌门的资格，也没有人再有资格和高欢争夺掌门的位置。再加上元阳道尊本身的意见，大局已定。就算两位长老有别的意见，也无法改变大局。

　　元阳道尊欣慰地点点头，至少上层的几位真君都保持清醒，知道他们即将面临的危难局面。“老道也觉得高欢是最合适的人选，这件事定了。”

　　内门几位护法，天胜楼的长老，他们虽有各自的意见。可这个时候也失去了发言的机会。

　　元阳道尊说出这句话后，已经不容再更改。

　　至此，高欢正式成为了太一道下任掌门。


第010章 史上第一

　　高欢，也成为太一道有史以来最年轻的掌门。甚至把所有大宗派加在一起，高欢也是万年来最为年轻的掌门。

　　这一成就，堪称空前绝后。以前不会有，以后大概也不会有了。

　　只是这一点来说，高欢这个掌门，就值得大书特书。何况，高欢本身就有着诸多的传奇的经历。如果把这些汇聚起来，就会发现高欢本身就是个奇迹甚至是神迹。

　　高欢成为太一道掌门，说不上众望所归，却也绝非是侥幸。会后，太一道众人不管做何想法，都向高欢表示了恭贺。

　　只有天孤观两位长老不满元阳道尊决定，先行离去。其他诸如内门护法郑少阳、燕文、黎溪、天胜楼长老周景，虽都是初见，对高欢都表现得十分友善。

　　其中燕文、周景更是显得对高欢极为欣赏，颇为的热情。在关清风的介绍下，几个人聊了好一会。

　　燕文洒脱，周景风趣，关清风爽朗，高欢言语虽少，却始终从容自在，气势虽不夺人，却不会落在下风。四人聊起来，气氛颇为的融洽。

　　燕文本是常驻江南形胜之地，那里物华天宝人杰地灵，一生也不知见过多少天才英杰。见到高欢之前，燕文也忍不住怀疑高欢的能力。

　　高欢的声名再盛，那只能说明他本身的修为很强。执掌宗门，修为很重要，却不是最重要的。燕文所知道的高欢，都是好勇斗狠、手下绝情。亲眼看到高欢，燕文才发现高欢自信而不张扬，待人温和有礼又诚恳，性子是有一些深沉，人却足够睿智，还有一种源自骨子里的强大力量。

　　短暂的时间内，是很难深入了解。但高欢的表现，无疑给了燕文极好的印象。

　　周景和高欢也是初见，他和燕文的感觉相似。都能感觉到高欢那种内心深处的强大。这让他很满意。玄阳子之流，处理杂务是很能干的。可作为掌门，要做的都是大事。玄阳子那种圆滑处世的风格，还能指望他承担什么！

　　天胜楼三位长老中，周景修为最高，年龄最大，性子也最强。他相信高欢，天胜楼这股重要的力量也就能和高欢配合。这是非常重要的。

　　高欢虽然自信，可动用武力治理宗门那是最下策。当掌门的要以德服人，用德服不了的，就用利去服，用利还服不了，才会用威。有这三种手段，没有压服不了的人。

　　对于今天的局面，高欢还是很有些惊喜的。要知道，他从来没在宗门中经营过关系，想不到上层中能有这么多人支持他。

　　殊不知，这些都不是凭空而来的，而是他一点一滴中积累出来的。不论斩杀三千妖魔，承当真君之名，迎接天下英豪挑战，龙虎大擂和昆仑比武大会独占鳌头。高欢都为太一道争取了莫大荣誉。深入昆仑地宫，得到真龙之躯，更是让整个宗派受益。这些的功劳都是不容否认的。

　　元真近距离和高欢接触后，也改变了对高欢的印象。而昊天真君、万剑真君都是没有私心。他们修为精深，都知道自身性格的弱点，都相信高欢比他们更适合做掌门人。

　　“师弟，恭喜你。”元真走过来稽首祝贺道。

　　高欢微笑还礼“全赖师姐、师兄还有各位长老的支持。”

　　看到元真过来，燕文、关清风、周景也都纷纷见礼招呼。元真近两年风头虽然被高欢夺走。可她专心武道，为人刚直凌厉，虽然不招人喜欢，却很值得敬佩。

　　元真道：“我和高师弟还有些话说，请几位见谅。”说着就转身而去。高欢只能对燕文等人歉意一笑。其他人也都知道元真性子，到没人见怪。

　　目送高欢和元真远去，燕文叹道：“这两位都是绝世不出的天才，年轻一辈中无人可及。未来成就不可限量。”

　　周景道：“元真君性子简单，悟性又高，还能专心一志，若不出意外，很可能会成为大宗师。高真君成了掌门，分心旁顾，倒是要耽搁修为。”

　　关清风突然道：“我看他们两位倒是很般配的。”

　　高欢和元真都是风姿绝秀。气宇超凡。此时并肩而行，还真有一种神仙眷侣的感觉。只是所有人都习惯把元真的刚直凌厉，也就没有人往这方面去想。

　　周景哈哈一笑，“这样的老婆娶回去是要头痛一辈子的。”周景说笑了一句后，也自觉有些失言。元真和高欢的身份，是不适合这样开玩笑的。话题一转道：“高真君能成为掌门，也是宗门的大喜事。当浮一大白……”

　　元真和高欢走入后殿的一片清幽松林。元真道：“成为掌门要担负多重的担子，师弟你想必早有准备。我找你来，只是想告诉你，昊天师兄、万剑师兄，都相信你成担起太一道的重担。这是大家对你的信任，更是大家对道尊的信任。”

　　高欢正色道：“我明白。事实上会证明，你们的选择没有错。”

　　元真很喜欢高欢这种豪气，点头道：“我师傅闭关才多年，进入九阶也让她看不清眼前的严峻局面，居然还想着提拔玄阳子以方便她控制。宗门内的这抱有同样自私心思的人不少。他们都把宗门当作牟利的工具，这样的人你不要容情。只管放手去做，我们都会支持你的。”

　　高欢没想到元真会说这些，而她提出的建议也正如她的人一般，刚直凌厉。以元真的强大信念，就是面对她自己师傅也会毫不迟疑，坚持自己信念。这种纯粹是非常可怕的。

　　“师姐放心，我会处理好的。”高欢近乎保证地道。

　　元真望着青翠的松针，脸上露出几分回忆之色，淡然道：“自从你杀了轩辕明后，我就知道你有手段、有决心。决心我有，手段我却远不如你。我相信你能做好掌门，能够把太一道发扬光大。”

　　说过这些后，元真飘然而去。

　　高欢回到大殿，又见到了昊天真君。昊天真君就显得比较啰唆一点，不厌其烦的交代高欢各种要注意的事项。可以看得出，昊天真君对于高欢还是有些不放心。

　　这种不放心并非是怀疑，而是因为太过关心，导致的有些紧张。

　　等到昊天真君好不容易说完了，万剑真君走过来，拍着高欢的肩膀道：“好好干。我会全力支持你。”说过这句话，万剑真君不等高欢回话，已经转身走了。

　　高欢只能对着万剑真君的背影稽首，心中暗叹，这位万剑师兄，果然是不善言辞！不过，说得也太简单了！

　　最后来的是安福，远远的就笑嘻嘻地给高欢道喜，一脸的欢喜开心。看得出来，对于高欢当掌门，他是衷心的高兴。

　　这里面不是简单是私人感情，还有安福本身的巨大利益在里面。自从和高欢关系紧密，安福就受到各种暗中的打击。高欢担任掌门，那些问题也就不再是问题。安福也能保护自己宝贵的位置。

　　毕竟安福待的位置可是太一道油水最大的地方，换做其他人做掌门，肯定要安插自己的人来做。安福之道高欢的为人，别说他们有交情。就算是没交情，只要不犯错，高欢是不会主动去处理的。

　　紫云和林珂远远望着高欢，见他身边人来人往、热闹无比。林珂也就没了勇气向高欢祝贺。

　　四年前一起进入宗门时，林珂还隐隐有股傲气。虽然喜欢高欢，却觉得两个人的身份始终是个问题，并没有做出抉择。

　　可四年后再看，当初的犹豫是多么愚昧。现在高欢已经高高站在云端，就算是林珂的父亲，也是和高欢无法相比的。两人的差距拉得越来与大，大的让林珂已经绝望了，心中的一点好感也就越压越深。

　　不知为什么，被压抑的感情反而发酵的越来越浓厚。知道高欢成为掌门，林珂心中也是抑制不住的狂喜。而狂喜过后，就是一阵凄然的心酸。

　　高欢也感受到林珂的注视，可林珂对他只是好朋友，并没有多少男女之情。而以林珂的身份，她父亲一定会让她远离自己，只怕是好朋友都做不成了。

　　高欢对林珂点头笑了下，却没有说话，反身进了圣皇大殿。大殿内，只有元阳盘膝而坐。

　　看到高欢进来，元阳笑道：“你在宗门内的人缘很不错啊。我也就更加放心了。”

　　高欢点头道：“师兄师姐还有诸位长老的支持，让我很惊喜，也让我觉得肩膀上的担子更重了。”

　　元阳真君一拂袖关上了大殿殿门，“圣皇大殿内，积累了近万年的精纯神力。这里也是最适合冲击圣阶的地方。有祖师的护持保佑，绝不会失败。”

　　元阳真君双眸神光闪耀，充满了绝对的自信。作为即将飞升的强者，元阳真君对于飞升的困难并不太在意。他在意的是，高欢能否进入圣阶，他也想亲眼见证圣阶的诞生。

　　高欢也自信地道：“绝不会失败。”


第011章 入圣

　　太一圣皇殿内，元阳真君在圣皇法像下默颂《太一圣皇经》。

　　“太古一皇，得道之柄，立于中央，执掌九天六界……”

　　经文的每一个字，都是元阳道君亲自参与编撰。几百年来，他也不知诵念千百万遍。一旦诵念起经文，元阳道尊自然进入了一种空明通神的境界。

　　太一圣皇像嗡嗡的震鸣，逐渐散发出纯净的金色神光。金色神光如水波般的扩张开来，很快就把整座大殿都淹没。

　　高欢沐浴在金色神光中，那力量纯净而温和，从九窍中贯入高欢体内，透入高欢的神魂。金色的神光似乎有着无穷的生机，从各个层面滋养着高欢，有温润如水，完全溶入高欢本身的力量，没有任何的冲突。

　　这半年来，高欢每日龙血浸泡身躯，修炼《天尸渡劫经》。《天尸渡劫经》就有一个好处，一旦修炼有成，就可以近乎无限的借助外力淬炼身躯。

　　真龙之血，蕴含着庞大的生机和力量。不受限制的汲取龙血力量，让高欢的身躯早就达到七阶的层次。身体的每寸肌肉筋骨，都有无穷劲力。

　　高欢所修炼的五种法相，都达到了神相层次，只是被高欢一直压制着，五种神相才没有组成完整的循环。

　　红莲圣池中，高欢的神魂经受红莲劫火的淬炼，在生命的软弱卑微中领悟金刚永恒不灭的大坚固大永恒。

　　神魂中的杂质都被红莲劫火淬炼干净，神魂纯净如琉璃、坚固如金刚，一举进入天阶的巅峰。

　　至此，身体、武道、神魂都进入天阶门槛。只要把在踏入天阶后，把三种力量真正的融合在一起，而不是简单的组合。

　　肉身、武道、神魂，三种力量都有着千丝万缕的联系，可各自的核心却不同。肉身纯粹是身体本身的筋骨之力，本是最为繁琐麻烦。自从巫道势微，千年以来就再没有出现过凭借肉身力量的进入天阶的强者。

　　肉身的强者，神魂和身体完全交融，不分彼此。只要肉身不灭，神魂也不会破灭。

　　高欢得到了《天尸渡劫经》，让他很容易的跨过肉身的限制。虽然身躯有了巨大改变，有生机却无生气恍若死尸一般，却可以在通过进入圣阶转化过来。

　　武道的根本则在于法相。法相是武者神念和元气结合而成。神相和神魂有着密切的联系，却有独立在神魂之外。对于武者来说，武道法相就是第二个神魂。甚至神魂和身体毁灭后，武者可以凭借着武道法相继续存在下去。

　　神魂，一般来说是人的根本。智慧、情感、记忆都由神魂来主管。修者就是锻炼神魂，以神魂感应天地元气，释放法术。

　　相比于武者来说，修者的力量层次更高。同阶强者来说，修者天生就占据着优势。毕竟，神魂是生灵的根本。

　　神魂、神相、肉身，高欢是三种力量都达到了极点。只要愿意，他随时都能迈入天阶。迈入天阶后，神魂、神相都会由阴转阳，在天地元气得奇妙作用下，本源发生至关重要的巨变。

　　肉身进入天阶后，肉身受天地元气洗炼，也会发生巨变。从脏腑到血液、筋骨、皮肉，肉身的力量会在天地元气下重新调整，变得更加的强大。

　　圣阶，在历史上只是留下了一些传说。圣阶该如何修炼，却没有任何秘法可供参考。元阳道尊虽学究天人，对此也倒是知道一些，但具体到高欢，却不能不谨慎行事。

　　正因为如此，这些天来，高欢都在摸索三种力量的融合办法。结合元阳道尊的指导，高欢发现融合三种力量，必须分出主次来。

　　先以一种力量为根本，其他两种力量为辅，重新组合力量，进入圣阶。

　　高欢现在就像是做炼制宝剑一般，模子时候怎么改变都可以，可一旦成型淬火，那就无法再改变。

　　肉身力量不用考虑，单纯的肉身力量虽强，缺憾却很多。若以肉身为根本，武道和法术都要受到极大的影响。

　　这种影响不是说降低力量，而是以后再无法在武道和法术方面做出突破。

　　高欢的武道天赋绝伦，按理说应该毫不迟疑的以武道法相为根本。可高欢才在红莲圣池能内领悟金刚法印。这让他明白，再强大的武道神相，终有破灭消散之日。

　　哪怕是天地，也会破碎毁灭。能够在时光长河中亘古长存的，只有少数几种力量。高欢的金刚法印层次太低，不可能永存不灭，但这却是一个方向，一种道路。沿着这条道路走下去，总有那超越轮回的希望。

　　修炼金刚法印，并非是信奉佛法。金刚，这是佛门大能修炼的一种道。但并非是走上这条道的，就是佛门的信徒。

　　高欢目睹生命之软弱卑微，领悟出金刚的大坚固大永恒，这是他对于金刚的领悟，也是他自己地道。

　　反复的思考很久，高欢终于下定决心，以神魂为根本，重塑力量，进入圣阶。

　　圣皇法像上万年积累的下的信念之力，经过法阵的提纯转化，再由大宗师元阳道尊激发，纯净无比的神力形成一个封闭领域。所在领域之内，唯有纯净温和的神力纯化着元气，所有的污秽无用的元气，都难以进入。

　　天地元气过于繁杂，进入圣阶前要保持一个纯净的领域，以免浑浊的元气污染圣阶，出现各种瑕疵。

　　以神力维持领域，对于高欢自然是有数之不尽的益处。也只有太一道这样的大宗派，才有这种能力，保证弟子晋级时获得最好的保护。

　　元阳道尊没有看高欢，却能从气息的微妙变化上来判断高欢的情况。现在看来，高欢吐纳元气稳定，气息平和，神魂的波动更是有着自己的节奏，状态十分的良好。

　　元阳道尊亲自给高欢护法，一是防止外来的干扰，二是防止高欢本身出现意外。这片神力领域不止是简单的纯化元气，滋润高欢神魂躯体。更重要的是，可以让元阳道尊控制整座领域，可以抵御任何意外的发生。

　　对于高欢，元阳道尊还是有十足的信心。

　　此时的高欢，对于外界已经完全没有任何感应。他所有的心神，都沉浸最本源的神魂中。

　　在识海最深处，高欢的神魂通体明净通透，宛如金色的琉璃，周身毫光四射，有如神祇。神魂眉心处，有一颗微小的湛蓝十字星芒，一件胜雪白衣漂浮在神魂身旁，围青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五种武道神相，则环绕着神魂，各占一个方向。

　　神魂本源中，像太乙玄神印、九霄金莲都没有存身之地。只有属于高欢神魂最本源的存在，才能呈现出来。

　　无极星神珠早和高欢神魂结成一体，大自在光明天衣虽然没有完全融入神魂，神器的力量太过强大，也出现在这里。

　　高欢感觉现在的情况还是有问题，神魂内还多了无极星神珠，力量不过后纯粹纯净。

　　无极星神珠是上古神器，威能无限。可无极星神珠终究是外物，虽然强大，也无法永恒存在。高欢要结成最完满的圣阶，就要先把无极星神珠从神魂中取出来。

　　高欢催发无极星神珠，从神魂中飞射而出，悬停在神魂上方。无极星神珠虽然脱离神魂，可还是和高欢的神魂有着无形的联系。

　　明净如琉璃的神魂一转，和无极星神珠的所有联系瞬间切断。高欢再次运转五行天轮的法诀。五行天轮本就是运转五行法力，和五行轮有着千丝万缕的联系。

　　神魂一旦运转五行天轮，五种武道神相受到吸引，都投入到高欢的神魂之中。高欢修炼的是金刚五相轮，是以金刚根本不动轮为根基，统御五相轮。

　　高欢现在改以金刚神魂为根本，驾驭五种武道神相，已经超出金刚五相轮的极致。达到一种不可言说的神妙层次。

　　武道神相本就是出自高欢神魂，和高欢神魂水乳无间的融合后，没有任何的冲突和瑕疵新的神魂正在成形。

　　这个时候，高欢神魂蓦然扩散，把整个肉身包裹进来。强大无比的神魂化作亿万光芒，和肉身紧密结合成一体。

　　神魂、法相、肉身三种力量，终于完全结合起来。高欢猛然一震，似乎打破了天地间的一个无形屏障。

　　刹那间，高欢似乎分解成无数的元气微粒。万分之一刹那后，高欢明净坚固的神魂再次重组，武道法相和身体也在这个过程中和高欢神魂真正、彻底的融合。

　　由阴转阳，神魂和身体分解重组，这也是跨入天阶最为凶险的一步，不知有多少强者就在这一关中身死魂散。千年以来，为了渡过这个难关，才有了以法器寄托神魂法相之法。

　　完成这一步后，高欢就迈出了最后一步。而后无量至阳元气如潮贯入，疯狂的冲刷着高欢。

　　高欢此时的神魂、法相、肉身融合唯一，坚固无匹。至阳元气如何冲刷，只能洗炼掉那些不纯净的杂质污秽。

　　天地元气洗刷神魂的过程中，高欢神魂一转，先把无极星神珠吸入神魂之内，又把大自在光明天衣吸入。

　　两件神器本就有高欢残余的神念，再次融合后，又受到至阳元气得冲刷洗炼，反而让高欢进一步加深了对两件神器的控制。

　　不知过了多久，神光消散，高欢缓缓睁开眼眸，对不远处的元阳道尊露出一个灿然笑容。


第012章 长歌啸贤圣

　　“阴退纯阳生，一炁混元成。振衣九峰顶，长歌啸贤圣。”

　　高欢周身穴窍一起震鸣，天地元气也随之激荡。高欢只觉得力随意转，天地如我，我如天地，天地只在我心。心中不由生出一股悠长澄澈的喜悦，不由得吟起一首道歌。

　　望着踱步清吟的高欢，元阳道尊心中无比的欣慰。四年的修炼时间，二十二岁的高欢就迈入了圣阶。

　　历数万古以来的记载，所有的天才都要在高欢面前失色。除了那些天生就有无量神通的大能贤圣，再没有任何修炼者可与之相比。

　　这其中固然是有他大力栽培之功，更多的却还是高欢是自身天赋、坚持和运气。哪怕是看着高欢成长起来，元阳道尊依然觉得不可思议。

　　如此成就，称一句震古烁今绝不为过。

　　元阳道尊能感到高欢那种由心而发的喜悦，那是得闻至道的明悟，是超越生命桎梏的超脱。与之相比，尘世间任何的喜怒哀乐都不足为道。

　　元阳微微笑道：“恭喜。”

　　高欢朗笑道：“喜不自胜！”

　　“哈哈……”元阳道尊大笑，“能在飞升前了却最后一桩牵挂，我心甚慰。”

　　高欢脸色一正，稽首道：“多谢师尊成全。”

　　元阳道尊点头道：“后面的事就都交给你了。”

　　高欢道：“师尊只管放心飞升。一切有我。”

　　元阳道尊：“成就圣阶只是开始，后面的路还很长。”高欢成就圣阶，并不是说从此就天下无敌了。从刚刚的元气变化来推断，高欢现在的修为也就是九阶下品层次。这也和元阳道尊之前预料的一样。

　　不过，圣阶的力量是三元归一，又不能简单的以九阶来推断高欢的战力。要知道，高欢的肉身也有着九阶层次的力量，同时还是个九阶术士和武者。

　　强大的肉身，精妙的法术，神妙武功，三种力量组合在一起，会发挥出多么强的战力，这是很难准确估计，可以肯定的是，这样的高欢这非常恐怖。足以横扫大宗师以下的任何强者。

　　高欢现在还和九阶大宗师有一段距离，可凭借大自在光明天衣这件神器，高欢也能与之抗衡。有了这种资本，原天衣和皇帝，就再难动摇太一道。

　　而且，高欢还可以不断地进步。高欢最终一定能超越大宗师层次，甚至超越他现在的层次。最终一定能破空飞升。

　　天地大劫降至，高欢不止是要掌管太一道，人族也需要他尽自己的责任。这种情况下，力量越强大越好。

　　高欢的点头受教。元阳道尊说得没错，成就圣阶，让高欢攀升到一个巅峰。更高的层次，也让高欢的目光更为开阔，他面前的天地也变得更宽广。

　　一天的转眼过去，高欢也逐渐熟悉了圣阶的力量。和神魂合一的肉身，经过至阳元气得转化，已经不复之前生机死寂的状态。

　　四肢百骸、奇经百脉、五脏六腑都再次恢复原本的人身状态。不同的是，肉身的层次跨越原本的生命层次，进入到另一种境界。

　　身体内的肌肉、筋骨、血脉、脏腑，都蕴藏着无穷的劲力。这些劲力又通过神魂联系成一个完整整体。高欢现在的身体之强悍坚固，比之金刚五相轮大成的强者还要强韧。

　　而和神魂融合为一，高欢的神魂只要不彻底毁灭，肉身就算被灭，也会重生出来。

　　五种武道神相以神魂为根本，彼此相生相克，五行力量循环不休、无穷无尽。武道法相也可以如神魂般外游，不受限制。强大肉身和武道相得益彰，让高欢全不受元气、肉身的局限。法术方面，五行天轮的高阶法术，高欢都可以信手施展，无不如意。

　　高欢强大坚韧的肉身，穴窍丝毫不露，把所有的气息都封闭起来。踏入圣阶的高欢，走的道路和世间所有的武者修者都截然不同。

　　因此从气息反应上看，高欢只是生机比之前强盛许多，恢复了正常的状态。除此之外，高欢身上再没有任何不正常的变化。没有人能看出来，高欢是刚刚经历过翻天覆地的巨变。

　　太一圣皇大殿的大门再次开启时，已经是五月初五的清晨。

　　碧空澄净，东方旭日的金辉已经照彻天地。

　　大殿门才开，早就等在外面的昊天真君就走了进来，对元阳道尊施礼道：“师叔，传位大殿已经准备妥当。”

　　昊天真君说着看了眼高欢，元阳道尊在飞升之际，还要为高欢举行传位大典，用心良苦。只是不知道这一天两夜，元阳道尊和高欢都在做什么。高欢看上去多了一些生机，不再周身死寂深沉的让人难受。

　　气息上的微妙变化，让高欢多了种如玉温润，隐隐中似乎更多了一种恢宏大度。要知道高欢之前行事难免偏激狠戾，就少了这种从骨子里透出大度。直到这时，高欢才有了身为掌门的宗师气度。

　　元阳道尊点头道：“午时大典，请各宗强者观礼。”

　　前日开会议定掌门人选后，昊天真君就一直再为传位大殿做准备。高欢将成为太一道掌门的消息，也已经哄传天下。

　　一时间，高欢的锋头甚至盖过了即将飞升的元阳道尊。

　　入门四年，年方二十二岁，就成为当世第一大道宗的掌门。纵观古今，从来没有过这样的事。

　　对于动辄数百年寿命的强者而言，二十二岁，那就是刚断奶的孩子。太一道的昊天真君二百余岁，六子之首的玄阳子七十余岁，就算是第四代的真传弟子中，二十多岁的人都是极少。

　　高欢虽然名满天下，却都是好勇斗狠的凶名。掌管宗门，修为是很重要，却从来不是最重要的。高欢这般好斗的性子，当上太一道的掌门，很可能是太一道的毁灭根源。

　　各宗各派的强者高人，大都对此不以为然。高欢再强，能比昊天真君还强？元阳道尊飞升之前，竟然做出这种决定，真是让许多人百思不得其解。

　　恰值元阳道尊飞升，东土神州所有够资格的宗门都派人来观礼。而且，来的大都是宗门之主。

　　在这么多人的见证下，给高欢举行传位大典，元阳道尊为这个弟子也是费尽心思。只是，等元阳道尊飞升以后，他还能保佑自己的弟子么？许多人都有这种疑问。

　　日上正午，太一圣皇殿前传出三声清鸣，如金玉交鸣的清音，在天地间回荡环绕，直入人心。

　　广场上，太一道三千弟子身穿正式黄色法衣，头戴法冠，佩剑，整齐列队。广场两侧，都是天下的各路豪杰强者。所有人都屏息凝气，肃然静观。

　　各大宗门之主，一方豪雄，都在大殿内观礼。

　　混元道的火龙真人，纯阳道的洞玄真君，龙虎道张凌天师，上林寺的大雄禅师，天龙寺的一真大师、一空大师，白鹿书院山长左冷军，加上岳麓书院的孟浩然，明阳书院的王书剑，江南书院柳清风，正阳宗流云老道，七星宗飞羽真人，天罡道袁罡等等一百多位强者，按照地位不同，有序排成两列。

　　飞仙观的清安居士领着她的徒弟白灵儿，也位列在最前方观礼。还有落英岛叶斌。这么多人中，唯有最上首位置有两个座位，分别是沧海孤剑江山、刀魔呼延寿。

　　作为大宗师，两个人地位超然。就算是观礼，也有他们的座位。沧海孤剑和元阳道尊交情颇深，又和高欢很投缘。传位大典，他自然要来捧场。

　　刀魔呼延寿和元阳道尊的关系只是一般。可元阳道尊飞升是何等大事，他必须要亲自来看看情况。呼延寿性子高傲，虽然和元阳道尊没什么交情，却还堂皇的登门而来。

　　太一圣皇法像下，高欢肃然的跪在元阳道尊身前。元阳道尊低颂《太一圣皇经》，为高欢加持天仙大戒。

　　受天仙大戒是一套很繁琐的礼仪，包括演礼、考戒、审偈、颂经、传衣钵，谢天地、谢诸神。

　　“心地光明，德充道极，无戒可说，无律可持。”元阳道尊清声诵念完，旁边昊天真君捧着托盘走上前来。

　　托盘内放置八极紫绶仙衣，太一道君剑，太上明皇正印，太上圣皇冠。

　　剑、印、衣、冠，均为太一道掌门的象征。这也就是传承衣钵。高欢穿上八极紫绶仙衣，元阳道尊亲自为高欢加冠，戴印、佩剑。

　　此时，旁边有道众齐声颂咒祝福，“得生无量智慧，增无量福寿，灭无量魔障，消无量烦恼……”

　　另一旁还有笙箫齐鸣，奏出中正大气得钧天道乐。

　　元阳道尊牵着高欢的手，对天下英豪强者道：“天地、圣皇在上，诸位英杰在旁，天地神人共鉴，高欢为太一道第七十二代掌门……”

　　至此，高欢正式接任太一道掌门。除非是高欢死了，或是高欢主动让位，这个掌门位置无人可以动摇。哪怕是皇帝轩辕弘，也无法否认高欢的掌门地位。

　　礼成后，高欢先接受了宗门内的弟子的拜见，随后又要接受天下众多强者的祝贺。高欢虽名扬天下，在大部分强者眼里，还是稚嫩无比。恭贺起来，也都是礼貌性的应付。


第013章 元阳飞升

　　身披八极紫绶仙衣，头戴太一圣皇冠，腰配太一道君剑，高欢有着平时所没有的神圣庄严，面对天下群雄，气度沉稳从容，不卑不亢，应对自如，一派大家风范。

　　虽说如此，高欢在众多强者看来还缺少时间的检验，缺少足够的积累沉淀。这样年轻飞扬的天才，往往都会因为锋芒太露，中途夭折。

　　这不是偏见，而是各位强者用一生时间得来的经验。当然，经验并非是万能的，有时候也会出问题。对于高欢，他们更喜欢称一句青年才俊。

　　再如何才俊，到底也只是个青年罢了。很多人都认为，太一道已经不可避免要衰败。

　　想当初，元阳道尊前二百年中，虽说不上默默无闻，也算不上一方强者。可就是这二百年的积累，让元阳道尊成为绝世大宗师，到如今，竟然迈过最后一关，成为千年来第一位飞升者。

　　若元阳道尊像高欢这般，二十岁就名满天下，怎么会可能沉下心积累二百年。何况，一旦成名，别人又怎么会给你时间去积累。

　　还有一个重要的问题，总理天下佛道两宗的国师原天衣没有出现。这里面可含有太多的意义。最明显的一个，就是朝廷对于高欢这个掌门并不认可。连朝廷都有意见，太一道以后真的麻烦了。

　　龙虎道的张凌天师，纯阳道的洞玄真君，他们已经在考虑元阳飞升之后的事了。元阳既去，四大道宗的位置也该换换了。有些典籍，也该改改了。有些地方地道观，也该换个名称了。

　　如此种种，不一而足。当然，这件事要慢慢来。毕竟，高欢这个家伙性子可不太好，太一道的宗门实力也不容小觑。不过，他们都有信心对付稚嫩的高欢。

　　其他的强者也是，太一道如此大的宗派，身上的肥肉简直是太多了。没有了绝世大宗师坐镇，某些肥肉就不能在占着了。

　　众多强者不论心里怎么想，可老奸巨猾的他们，甚至不会对高欢露出轻慢之色。

　　高欢心思敏锐，对于众人言不由衷的祝贺，也早看出他们并不在意自己。高欢也不恼怒，以后的日子还长。时间，终究会证明他的能力，他也一定会赢得尊重。

　　飞仙观的清安居士领着白灵儿走过来，先对元阳道尊道：“恭喜道兄跨出最后一步，霞举飞升，这不止是太一道之幸，也是我辈修者之幸。”

　　元阳道尊此举不论成败，都给其他人让出力量，都给别人指出了前进的道路。意义之大，难以言表。

　　元阳道尊微笑道：“今日还请道友为我观阵，且看我以法证道，不论成败，都是一件快事。”

　　另一边，白灵儿凑到高欢身边，探头探脑的围着高欢看了一圈，才道：“喂，你就是空相和尚么？一点也不像啊……”

　　清安居士告诉白灵儿，在地宫中就是高欢救了她。白灵儿倒是信任师傅，可高欢和那个白衣和尚却差的太多了。不止是外貌，在修为和气度上，都差距的太多。让白灵儿也是半信半疑。

　　还没等高欢说话，江山就走过来笑道：“当然是他，可是你的救命恩人啊。”

　　江山还是穿着那身喜庆大红福字袍，样子一点也没变。白灵儿丝毫不畏惧他的身份，瞥了眼江山，不屑道：“你还说，你们都说话不算数。事前说好了宝贝均分的。”

　　江山嘿嘿笑道：“你的小命还不值钱啊。保住你的小命，还说什么。”

　　白灵儿到并非蛮不讲理，被江山说的小脸一红。目光一转看到落英岛的叶斌，低声道：“这个叶家人都是坏蛋，一会我们把他抓住吧。”

　　叶斌年纪大概在四十岁左右，气质儒雅，举止彬彬有礼，看上去风度极佳。此时正和几位书院的强者聊天。

　　江山眯着眼睛瞄了眼叶斌，“叶家人也未必都是魔族的人，何况杀了他们也没用，真正大患是叶南天。血衣修罗，这个人可是非常嗜杀的。激怒了他，你们都有大麻烦。”

　　血衣修罗是七大宗师中最神秘也最狠辣的一位。据说，所有见过他真面目的人都会死。这一百多年来，血衣修罗销声匿迹。年轻一辈，少有人知道他的凶残手段。

　　另一边，火龙真君却在和九星剑君萧远密语，“是他么？”

　　萧远摇头道：“看不出来。”停了下又道：“元阳既然肯让他做掌门，他总要有些本事才行。是他也不奇怪。”

　　高欢化身的空相击杀了苦头陀，让萧远和火龙真君都对高欢非常的重视。当然，也只是重视，还远说不上害怕。高欢能杀苦头陀，实在是有太多的巧合。正常情况下，高欢对于苦头陀是没有威胁的。

　　火龙真人奇道：“老道总觉得、高欢和参加昆仑大会时的截然不同。”

　　萧远地点头道：“是有些变化，身上的死寂之气没了，气息却变得更沉静。如果说以前的死寂如同一潭死水，深沉晦涩，现在却像大海般宽广却深不可测。”

　　两位九阶宗师半年前都近距离接触过高欢，再看到高欢，当然能比较出不同来。

　　火龙真人点头，萧远的评语把高欢的变化很形象表述出来，他是非常赞同的。的确，现在的高欢，真的是让他感到深不可测。

　　“当……”

　　一声悠长的钟声响起，元阳道尊环顾一周后道：“时候差不多了，老道这就去了。”说着一拂袖，元阳道尊已经带着高欢化作金色光虹落在远方的天道峰上。

　　元阳道尊的飞升之际还要把高欢带在身边，真是让很多人羡慕嫉妒。元阳飞升之际，所有的变化都是天地间最高层次。若能领悟一二，真是受益无穷。

　　天孤观长老元亨就忍不住道：“带他一个毛头小子有什么用，别叫天劫劈死，那才是天下最大的笑话。”

　　元明也道：“元阳师兄，真是、糊涂啊……”

　　大殿中的所有人都走了出来，遥望着天道峰，等待着千年来的第一次飞升。

　　站在最前面的刀魔呼延寿负手而立，眼中也露出期待之色。江山走到呼延寿身旁，却没有说话。这个时候，江山也同样的是非常兴奋激动。

　　对于别人来说，更多的只是看热闹。可对于他们两位九阶大宗师，元阳的飞升有着无比重要的意义。

　　而在此时，其他四位大宗师，也一定会在附近的某处，密切关注着元阳的飞升。

　　天道峰上，突然升起一道冲霄白气。白气之中，隐隐可见元阳道尊黑色的身影。天地元气受到无比精纯的灵气吸引，万里无云的碧空上突然涌起了一片片乌云。

　　没一会的功夫，天空上已经是乌云密布。层层乌云如墨，甚至让天色晦暗下来。对于一般人来说，已经是伸手不见五指。

　　“轰轰轰……”

　　天空上传低沉压抑的轰鸣。一道道电蛇在乌云中翻滚游走。天劫还没落下，可那宏大至不可违背的威压，已经压的所有人都喘不过气来。不时闪耀出的刺目白光，如同架在众人脖子上的剑锋，似乎随手都能取人性命，让天极峰上的众多强者心里一阵阵发冷。

　　呼延寿目射奇光，“果然，九天清气凝炼到极点后，天地自然就会发出排斥。气机牵引下，无量元气聚集成劫雷，只有破除最强猛的劫雷时，两种力量交汇才会打开飞升空间的通道。”

　　关于天劫的记载很多，却都是语焉不详，更夹杂许多神鬼之言。呼延寿作为大宗师，只是看到劫雷聚集，就立即推断出来劫雷的变化根源。

　　江山道：“你何必费心猜测这个，只需看元阳如何破劫飞升。”

　　“我本对元阳很有信心，可观天劫之势，就怕他过不去这关。”呼延寿冷峻地说道。

　　“元阳四百年的积累磨砺，世间再无人能比他更精纯老道。他若过不了此关，我们也不必想了！”

　　江山话才说完，天上已经降下第一道紫色雷光。

　　千丈长的紫色雷光，如同一道天剑般，自空中直刺而落。元阳道尊手捏法诀一指，一道电芒逆势而起，竟然是用太乙神雷来破解雷劫。

　　劫雷还没爆发，就为太乙神雷所破，轰然爆碎。惊天动地的轰鸣声中，整个世界似乎被反转过来。

　　实际上，周围的天地并没有变。只是无量的元气之海，被劫雷震荡起来。狂暴无边的元气震荡，就如同海啸山崩一般，让所有强者都失去对元气得精准掌控，不由得心生惊恐，天劫之威，竟至于斯！

　　这才只是开始，一道道劫雷如潮般倾泻而落。这个时候，天地间似乎只有那劫雷是永恒的主宰。

　　元阳道尊不停地催发法符，一道道金色真符被催发出来。任凭劫雷如何狂暴凶猛，元阳道尊应对的都很从容。

　　小半个时辰过去后，天上的劫雷渐渐停息下来。可那无形的恐怖威压，却越来越强，以高欢的修为，也觉得要喘不过气来。

　　高欢知道，这应该就是最后一击了！

　　元阳道尊低吟道：“修成功行满三千，降魔破劫化天仙。”

　　话音未落，元阳道尊化作一道金虹冲入无尽乌云中，轰然爆鸣中，雷光如海。


第014章 天界再见

　　大音希声，大象希形。

　　天劫到了最后时刻，天极峰上的众多观者，只能看到满天雷光，听到无尽轰鸣。那无穷雷光直震得每个人都胆战心惊，面无人色。天威之下，什么强者也只是蝼蚁。

　　绝大部分人，自顾尚且不暇，根本就没能力去观察元阳道尊渡劫的情况。在这个时候，唯有六位大宗师，才能勉强感应到天劫的变化情况。

　　毫无疑问，天劫已经到了最强盛阶段。元阳道尊若能挺过此关，就能成功飞升。若是挺不过去，那就只有身死魂灭的下场。

　　高欢修为不及几位大宗师，可他神魂以金刚之意进入圣阶。论神魂之力是比其他大宗师逊色不少，可若论坚凝强固，却不让任何一位大宗师。

　　加之大自在光明天衣的护持，又和元阳道尊有着微妙的联系，高欢对于天劫情况了解的还在其他大宗师之上。

　　元阳道尊进入劫云的短短一会时间内，已经接连报废六件九阶灵器了。而第七件太一灵光剪接了两道劫雷后，已经灵气尽失。

　　劫云中心的雷霆太可怕了，没什么变化，只是最单纯的雷光，就是天地间最可怕的力量。气息吸引下，一道道雷霆锁定元阳道尊。要抵御劫雷，没有任何花巧，只能以本身修为抵抗。

　　九阶灵器，能够形成独自的法力领域，这才能在劫雷中使用。可在纯粹的劫雷之力下，九阶灵器无法得到足够的元气，也就变得分外脆弱。

　　无穷无尽的劫雷下，元阳道尊展示出他九阶大宗师对法术的强大无比的操控力。各种法术无隙衔接，从始至终，没有任何的迟缓。

　　元阳道尊施展的法术并没有特别惊艳之处，可每一种法术都能发挥出最大效果，没有任何的失误，绝对的稳定。

　　法术无误的施展，说起来并不算太难。每一个天阶修者都能轻松做到这一点。可在无穷劫雷中心，每一刻都要面对毁天灭地的劫雷，元气混乱异常。在这种情况下想要连续无误的施展数百种法术，就只有元阳道尊才能做得到了。

　　四百多年的修炼磨砺，让元阳道尊的法术已经无懈可击。而件件的九阶灵器，都被催发出最大的威能。也正是有着九阶灵器顶在前面，元阳道尊的情况还算不错，至少元气运转还称流畅，也始终保持着两分余力应变。

　　但这样下去，元阳道尊终究坚持不了多久。太一道虽说是颇有家底，可要说九阶灵器也是有数的。元阳道尊数百年的积累，手上大概有十余件九阶灵器，很快就要损耗殆尽。

　　高欢取得真龙之躯后，曾想把大自在光明天衣给元阳道尊。高欢有无极星神珠，对大自在光明天衣也不是那么需要。元阳道尊要渡劫，有件神器的话，就一定能成功渡劫。

　　元阳道尊却拒绝了。他修炼的太一道法术数百年，虽然能驾驭大自在光明天衣，可两者在路子上却差的太远。勉强压服大自在光明天衣，终究不能运用由心。不能真正掌控的力量，元阳道尊可不需要。

　　层层乌云中，又一道雷光闪过。至阳至刚的无俦雷霆之力，同化了方圆数十里内的元气。一击之下，数十里的元气全部燃烧释放。狂暴无比的变化，不但淹没了元阳道尊，也把高欢和元阳道尊的感应切断。

　　最后一刹那，高欢感应到元阳道尊催发出一柄玉尺。元阳道尊的本命法器就是九阶灵器六合天象尺。

　　显然，元阳道尊已经到了最后关头。可惜，高欢虽有满身的劲力，也帮不上忙。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串霹雳震爆，漫天雷光中突然透出一线金光。

　　高欢距离的虽远，却感觉到了金光那一面有着无比奇异的力量。宏大，宽广，无穷无尽。那是一处无比巨大的世界。

　　“成功了……”高欢心中一阵狂喜，天界的通道被打开了，那就证明元阳道尊成功飞升了。

　　“徒弟，我们天界再见……”远方天际落下一道神念，带来了元阳道尊悠悠的声音。

　　金光电闪即逝，漫天乌云随即消散。万里晴空上，大日高照。刚才的天劫仿佛只是一场噩梦。

　　天极峰上众多宾客，这才如梦方醒。只是大部分人都露出茫然之色，不知元阳道尊是否飞升成功。

　　众人的目光，都落在最前面的两位大宗师身上。要是有人知道答案，只能是他们两个了。

　　刀魔呼延寿冷酷无情，沧海孤剑喜怒难测，这里虽然聚集了东土神州大半顶级强者，却也没人敢冒昧上前探问。

　　呼延寿不声不响，蓦然化作一道神光冲霄而去。江山摇头笑了笑，也跟着化光而去。两位大宗师观看了元阳道尊渡劫，都是心有所悟。这时候自然要尽快找地方参悟。

　　众人愕然不解时，天道峰上传来高欢的声音，“家师飞升天界，此为宗门之幸，道宗之幸。太一道将会举行七天斋醮，为道尊祈福，为天下信众祈福……”

　　斋醮也就是道宗举行的法事，和佛宗的法会相同。都是有特定的仪式，是最为正式、庄重的礼仪活动。包括设坛摆供，焚香、化符、念咒、上章、诵经、赞颂，并配以烛灯、禹步，还要演奏钧天道乐，以祭告神灵，祈求消灾赐福。

　　斋醮一般都是为了道宗众神举行，为了某人特意举行斋醮也是千古未有之事。但元阳道尊作为千古以来第一飞升是人物，专门为他举行斋醮倒也不夸张。

　　高欢悠悠的声音，也解答了众人的疑惑。元阳道尊踏出最后一步，成功飞升天界，真是千古第一人。众人虽对此早有预料，这时还是一阵的激动。

　　当然，也有不少人长出了口气。元阳道尊这座大山，终于没了。两百年来，道宗被元阳道尊完全压制，就是原天衣也无可奈何。

　　元阳道尊既去，道宗的格局肯定也要随之变化。没有了大宗师坐镇，以太一道的底蕴和力量，也不配做第一道宗。

　　当然，所谓第一道宗，并不是自称，而是需要得到百姓和朝廷的认可。而元阳道尊编撰的《太一圣皇经》也要重新修改。
《太一圣皇经》若不修改，太一道最高地位就无法动摇。具体要如何修改，还要几个道宗坐在一起研究。

　　混元道的火龙真人，龙虎道张凌天师，纯阳道洞玄真人，三人已经开始在商量，该在哪里开会。

　　道宗宗派极多，并非还有四大道宗，被朝廷承认的足有二十四个宗派。这些宗派实力都不低，分布各方，也不容小视。要把所有道宗聚齐，也并不容易。

　　就算是太一道声势最盛之际，也难以命令其他小宗派。毕竟，这不是简单武力就能压服别人的。好在这次元阳道尊飞升，所有地道宗宗主悉数到场，也给了三大道宗联系所有人的机会。

　　流云老道是正阳宗的长老，修为最高，地位仅次于宗主。很快就知道了这个消息。流云老道忧心忡忡的找到昊天真君，说出了这个消息。

　　昊天真君也是大惊，道尊才飞升而去，三大道宗要聚集所有宗派开会，一定是针对太一道了。道宗之间的斗争很复杂，并不会摆出擂台比个高低。可力量越强，说话也就越有底气。

　　太一道当然有很多的盟友，可元阳道尊一去，这些盟友肯定会动摇。一旦会议达成公议，太一道也无法对抗。最可怕的是，三大道宗后面还有国师原天衣。

　　昊天真君带着万剑、元真，忧心忡忡来到天道峰找高欢。高欢在天道峰上并非是故作高深，而是才看过元阳道尊渡劫，见识了天地至高之秘，他也要趁机参悟。

　　看到高欢闭目不语，三位真君知道高欢正在参悟灵机，不好打断。昊天真君无奈，只能嘱咐元真在此等候。宗门来了这么多的贵宾，他和万剑真君都必须出面招呼，不能慢待。

　　直到第二天朝阳再升之际，高欢才幽幽地吐口元气，从入定中清醒过来。他也直到昊天真君来找他，可既然不是十万火急的事，就不妨先放放。

　　元真明眸中露出几分异色，有些不能置信地道：“师弟你进入九阶了？”元真虽也看出高欢的气息有所变化，可直到高欢口吐元气，她才感应到那其中的精纯元力。很明显，这是九阶强者才能运转的力量。

　　高欢晋级圣阶的事，只有元阳道尊知道。高欢倒不是刻意隐瞒，只是他生性深沉，不喜欢炫耀。再就是元阳道尊飞升，也没时间和元真说这个。

　　“还不是九阶，只是迈入天阶，能够运转元力了。”高欢答道。

　　元真还是一脸惊奇，可念及正事，还是按捺住心中的好奇。把昊天真君得来的消息和高欢说了一遍。元真纵然不通世故，也知道此事关系到太一道以后的发展，绝不能轻忽。

　　听到三大道宗要联合所有宗派开会，探讨典籍精义，高欢不怒反喜，拊掌笑道：“妙、妙、妙，这可是求之不得的好事。”


第015章 太极万古传

　　天道峰上，昊天真君，万剑真君，元真，高欢四人齐聚。

　　元阳道尊既去，宗门内就以四人为尊。万剑真君和元真虽然不如何管事，可在宗门内也有巨大的影响力。至于天孤观的两位长老，天胜楼的三位长老，地位虽尊，对于宗门的事务却没有实际管理权。

　　内门四大护法，掌管的都是外围力量。他们掌控的力量不小，却终究不是宗门嫡系。

　　严格来说，宗门的掌门是大权独揽，没有任何制衡。巨大的权力，也让掌门的人选至关重要。

　　当然，要是掌门倒行逆施，闹的众叛亲离，这个掌门也是做不长的。

　　高欢作为新任掌门，威信还不高。手下更没有得力人手，能够完全掌控太一道上下。不过，高欢也没有改变现状局面的意思。

　　只要众人能听令行事，不阳奉阴违，高欢就满意了。

　　执掌太一道，不需要把所有事情都掌控起来。作为掌门，高欢更倾向于元阳道尊的方式。只负责把持大方向，具体细节还是要交给别人去做。

　　只是他才成为掌门，还没有元阳道尊的威望，要是什么都放手不管，很容易让下面的人产生错觉。高欢对此到不在意，却不希望产生不必要的内耗。

　　这次几个道宗要联合起来开会，探讨典籍，对于高欢是个很好的机会。《太一圣皇经》奠定太一道的地位，可这还不够。要想让天下人都成为太一道的信徒，还需要更方便根更简单的方式来传播。

　　而这一切，都要通过对道宗的改革来实施。

　　高欢初成掌门，也正需要立威天下。元阳道尊既去，就由他来做这个天下道宗之主好了。

　　元阳道尊虽然压服天下道宗，却也不能称之为天下道宗之主。因为天下道宗宗派众多，所持根本典籍也多有不同。元阳道尊再霸道，可以杀死诸多外道。可对于道宗同门，却不能把那些异己消灭。毕竟，这是道宗，信仰之间的差别，不能用武力去抹平。

　　高欢也不能用武力去征服，可是，世间即将发生翻天覆地的巨变。魔族的入侵，不管是什么情况，必然会导致现有格局的崩溃。

　　在残酷的环境下，道宗的松散格局必然不能持续。生死存亡的压力下，所有的力量都会自发团结的更紧密。除非魔族很快被消灭，否则这种情况必然会发生。

　　高欢敢说，现在绝大多数人都还认识不到这一点。几大道宗，还忙着争权夺利。眼光短浅，属实可笑。

　　不过，话说回来，也许正是有人看到未来的险境，才未雨绸缪，尽量的先要争取更多的力量，以便自保。或者，又是原天衣想借机重整道宗，把道宗的力量再次把持在手里。

　　高欢也不会小看这群人。能成为一派宗主的，都是聪明绝顶之辈。高欢也未必比别人更聪明，更有见识。

　　高欢进入圣阶，手握无极星神珠、大自在光明天衣两件神器，已经有了对抗大宗师的力量。

　　其他六位大宗师，高欢和沧海孤剑关系良好，太白剑神和十方佛尊被元阳道尊重伤，怎么也需要是三五年的时间能痊愈。刀魔呼延寿虽然孤僻，却不是疯子。不去招惹他，他不会来和高欢拼命。

　　剩下的就是血衣修罗和原天衣。血衣修罗屡次要杀高欢，又可能是魔族余孽，自然是高欢的敌人。还有原天衣，一定打压高欢。也算是敌人。可两个人是怎么也不会联手。以高欢现在的力量，对上任何一个大宗师都没胜算，可大宗师要杀他，却也不太可能。

　　高欢的自身已经近乎大宗师，这就是大势。任凭你千机百变，也改变不了这种大势。

　　“掌门，此事你有什么看法？”昊天真君没听到高欢喊妙，心中不免还有些发沉，不知该如何应对现在的局面。

　　高欢道：“他们既然想开会，那就在这里开好了。各位道宗的宗主都在这里，正合适。”

　　昊天真君叹气道：“他们联合开会，是想修订典籍，削弱我们太一道。掌门你不会不知道吧？”

　　高欢微笑道：“师兄不用担忧，想要修改典籍，也正是我想做的。”

　　昊天真君一惊，不知高欢要做什么。万年来，道宗的强者不断著书立说，典籍多如牛毛。可要说真正的典籍，却只是说《太一圣皇经》，《太上天尊经》、《太清天王录》三本根本典籍。

　　道宗虽多，信奉的神也不同，却逃不出道教至高三神。其中道宗要修改典籍，当然是针对《太一圣皇经》。高欢居然也想修改典籍，昊天真君想不通高欢到底要做什么。

　　元真眸光一转，也有些好奇，“师弟你想修改什么呢？”

　　高欢把他的想法一一说了出来。这个想法他在心中蓄谋已久，只是在等待合适的时机推行。

　　元阳道尊要飞升，这件事也不好劳烦他，再有个问题，这件事涉及到另立神明，也不适合元阳道尊来做。

　　高欢不畏鬼神，甚至对于太一圣皇也并不如何信奉。他要做的，就是把信仰简单化，以便于更快更方便的发展太一道信徒。高欢相信，只要计划顺利，用不了二百年的时间，所有道宗都要被太一道同化。

　　这个计划很简单，却很宏伟。推行起来去却可能遭受众多抵制。可只要高欢有足够的力量，长期推行下去，太一道必将会成为名副其实的天下第一大宗派。

　　听过高欢的计划后，就是最为木讷的万剑真君也是现出震惊之色。元真则双眸异光闪闪，似乎为这个计划所兴奋。

　　昊天真君却是一脸呆滞，一时还消化不了高欢惊天动地的想法。昊天真君性子忠厚古板，一生严持道宗各种戒律。从没想过，哪天会有人敢对道宗做出如此巨大的改革，这是他所难以接受的。

　　“这个……岂不是邪门歪道……”迟疑了很久，昊天真君才缓缓道。

　　高欢道：“非也，此乃无上正道，让亿万众生更容易接受、领悟道的真谛。”

　　昊天真君摇头，总觉得高欢是在狡辩，却又不知该如何反驳。

　　元真拍掌轻笑道：“此法绝妙。师弟，你真是绝世天才。我支持你。到看哪个敢不服。”

　　万剑真君也是一直在思考，这时候也毅然道：“此是万古千秋大计。我支持掌门。”万剑真君木讷的脸色，少有了露出刚毅锋锐之气，显然是要力挺高欢。

　　昊天真君长叹，苦着脸道：“新添神位，数千年前道宗就有位前辈做过，却被诸多道宗围攻，不但前辈身死，宗门也被重创，修养几千年才恢复元气。这事太冒险了！”

　　高欢淡然地道：“宗门如此多强者，焉能让悲剧重演。就算是原天衣来，我也能叫他无功而返。”

　　高欢言语虽轻，落在众人耳中却如晴空霹雳，昊天真君、万剑真君、元真三人都是一震。大宗师就是无敌象征，只有大宗师才能对抗大宗师。高欢说的如此自信，他凭的什么。

　　面对三人不能置信的怀疑目光，高欢也不多说什么，只是把大自在光明天衣催发出来。胜雪白衣上，内蕴无尽的煌煌神光。神光笼罩下，高欢脸上甚至呈现出琉璃状明澈，周身光明之力如海翻腾，无穷无尽。

　　神祇般的威压，无视任何抵御，直透入昊天真君、万剑真君、元真三人神魂中。无穷理威压下，三人本命法器都嗡嗡震鸣中，却被大光明之力所压制，无法飞出体外。

　　三人心志虽然坚毅，却都有了屈膝跪拜高欢的冲动。这个时候，也能看出三人的修为差距。

　　元真和万剑都傲然挺立，元真冷冽强硬，万剑锋锐刚毅，哪怕是面对大自在光明天衣，也能能维持本性本心。力量纯粹心志强大。

　　反倒是昊天真君，一直忙于杂务。虽然戒律严谨，在修为上却远逊元真和万剑。

　　一闪间，无穷光明消失。高欢身上的胜雪白衣虽然一尘不染，却再不见一丝异象。

　　昊天真君犹自心摇神驰，不知自己身在何方。

　　万剑真君已经面露喜色，“神器！”他不是在发问，而是在发出感叹。世间有诸多神器传说。却从没有那个人见过神器。亲眼看到神器，才知道神器的确是超越尘世间的力量。

　　元真也摇头叹息，“神器之威，竟至于斯，不可思议！”

　　昊天真君这才清醒过来，也是满脸惊喜地道：“掌门，这是神器？”

　　高欢一笑，“我已经进入天阶，这件神器我也炼化几分，对上原天衣，总能自保。”

　　昊天真君沉吟了下，“掌门既然有这等力量，此事倒也可行。纵然不成，其他宗门也奈何不了我们。”未虑胜先虑败，这就是昊天真君的沉稳老成。

　　高欢伸手在空中划出一个太极图案，元气转化下，黑白两种光芒的阴阳鱼的图案就此出现。

　　三人也都是第一次看到太极图案，都为其中所蕴藏天地至理所动，都是呆呆地看着不语。

　　“阴阳相生，光暗互化，此为太极……”


第016章 一轮皎月

　　高欢低颂声中，阴阳鱼缓缓旋转。黑白交缠，阴中藏阳，阳中藏阴，阴阳转化的至理就在其中清楚的展示出来。

　　元真突然一声清啸，银月状的光环绕体生辉，银色神光忽明忽暗闪耀不定，元真身上的元气也沸腾滚荡，逼得其他三人不停地后退。

　　高欢等人都是不惊反喜，元真这个状态分明是有所领悟，突破在即。高欢心中也不禁感叹，元真的确是绝世武道天才，见到太极图就心生灵机，迈出极为关键的一步。

　　元真在帝都之后，修为又突飞猛进，狂飙到八阶巅峰层次。修为进步之快，世间罕有。掌握九阶上品的大罗天轮，所有修行上的瓶颈对于元真来说似乎都不存在。

　　可到了八阶巅峰，再想突破就难如登天了。只有领悟自己地道，凝炼出元力，才能进入九阶。以高欢看来，元真以前一直勇猛精进，过于凌厉刚直，驾驭大罗天轮时固然威力无匹，甚至不逊与九阶宗师。

　　可论起精妙变化来，不免有所逊色。元真作为武道绝世天才，当然懂得阴阳协调之理，只是她一心精进，对这层道理并不以为然。

　　高欢展示出的太极图，阴阳元气流转，却用最简单明了的方式把至道阐述出来。元真天资绝顶，又一直在苦苦思索突破之路。才又观看元阳道尊渡劫，心中已经若有所悟。

　　看到此图，登时点透了最后一层薄纸，刚猛凌厉的大罗天轮生出极阴变化，阴阳交融，刚柔相济，全身玄力开始转化成天地间最强大的本源元力。

　　八阶玄力转为九阶元力，至少需要七天的时间。在天道峰上，法阵重重，又有高欢再在此，倒也没有安全方面的问题。

　　昊天真君欢喜感叹了一番后，又不禁有些黯然。他二百余岁，却始终不能进入九阶。反倒是才三十几岁的元真迈入九阶。

　　万剑真君对高欢道：“掌门此图，蕴至道，显天理，是冠绝古今的大成就。”

　　高欢谦逊道：“师兄过奖了。我打算以此图为太一道的徽记。先在道服上绣制此图，以此区分和其他道宗的区别。”

　　有着前世的记忆，高欢知道，对于一个非常成熟的团体而言，共同认可的标记，会让团体更为的团结，更有力量。

　　昊天真君迟疑道：“此图蕴藏天地至理，等同无上密法，不宜广为传播吧？”

　　高欢道：“此图若能对天下人有所增益，是一件大好事。也更会得到其他人的认同。”

　　昊天真君皱眉，他还是不喜欢把自家东西这样白送出去，却又不好反驳。点点头，默认了高欢的说法。昊天真君又和高欢商量了一番后，先行下山去做安排。

　　万剑真君也是心有所悟，在不远处的松树下安坐，参悟刚才所得。

　　高欢站在峰顶，负手而立，望着峰顶缥缈云雾，心中也是波澜起伏。坐在这个位置上，掌握数万弟子，不止是权力，也是责任。他要做的这件事，势必震惊天下，不知道会遭到多少的反对。

　　可三大道宗虎视眈眈，原天衣居心叵测。正是不进则退。若说老成稳重，当是以不变应万变。天地大劫将至，高欢不想如此被动应战。所以，他要锐意革新。

　　正如元阳道尊对道宗做出改革后，遭遇到强烈的抵抗。高欢做的没有元阳道尊那么激烈，但影响却会更加深远。开始的时候，众人还不会认识到这里面的奥妙。可随着时间的推移，这些变革终究会成为不可阻挡的大势，由此奠定太一道万年昌盛之根基。

　　高欢并非是妄想，而是源自前世的记忆。这里面是包含着对人性的最深认知。而在这个世界上，显然佛宗还没有人认识到这一点。那么，就由他高欢来开创吧。

　　下山的昊天真君，在中和院找到了龙虎道天师张凌。

　　“天师，听闻诸位道友要重开三元法会，可有此事？”昊天真君问道。

　　三元法会的名称也是元阳道尊提出来的。三元者，指太一圣皇、太上天尊、太清天王，又指天地人。元阳道尊以这个名义召开法会，强行的把《太一圣皇经》确立成道门根本典籍。

　　之后，道宗之间的交流道法、辩论精义也就都承袭了这个说法，称之为三元法会。

　　张凌他们也使用三元法会的名称，一是已经习惯了，更是以此回击太一道。太一道因三元法会而兴，就让太一道在三元法会中再次衰落。

　　对于昊天真君知道这个消息，张凌毫不意外。这里可是太一道的地方，若是昊天真君一直不知道，那才是奇怪。

　　张凌悠悠然摆了下拂尘，“元阳道君飞升，实是道宗之幸。我等才要举行三元法会，也是要共习典籍，探讨疑难，以此纪念道君。”

　　元阳道尊被朝廷赦封为道君，张凌作为天师，只会称呼元阳为道君。虽然只有一字之差，可要称呼错了，那可就太失礼了。

　　昊天真君道：“听闻要举行三元法会，我宗高掌门不胜欢喜，他想请诸位宗主就在本宗举行三元法会，不知天师意下如何？”

　　张凌微微一愕，没想到高欢竟要在太一道举行三元法会。这次三元法会摆明了要重新修改《太一圣皇经》，高欢为什么会如此配合？高欢不会幼稚的以为，在太一道举行他就能掌握局势吧！

　　各位道宗宗主出行，身边都带着各宗的顶级强者。可以说是天下道宗的强者都差不多到齐了，太一道就是有地主之利，在三元法会中也别想沾到什么便宜。

　　之前几个人不是没想过就地举办三元法会，却担心太一道会抵制。何况，在太一道的举办三元法会，却是为了扳倒太一道，众人也觉得不太合适。

　　张凌猜不透高欢他们要做什么，只能先推脱道：“这件事贫道也做不主，还需要和大家商量商量。”

　　昊天真君诚恳地道：“我宗上下都会衷心希望能举办三元法会。还请诸位宗主明鉴。”

　　昊天真君一向以老实诚恳著称，张凌到不怀疑昊天真君会说谎。而如此大事，料想太一道也不敢耍花样。除非是要和其他道宗彻底撕破脸。

　　等昊天真君走后，张凌和混元道的火龙真人、纯阳道的洞玄真君再次聚会，三人也都看不懂高欢究竟想做什么。

　　元阳道尊的飞升，无疑更添了太一道的声势。这个时候，必须要压制太一道。可在太一道内举行三元法会，终究无法放心。

　　天师张凌道：“不如问问国师的意见？”

　　火龙真人和洞玄真君脸色都是微变，却又不好阻止。元阳道尊既去，原天衣对于道宗的控制力就明显增强了。

　　洞玄真君道：“高欢不过是乳臭未干小儿，不足为惧，此事何必惊动国师。”洞玄真君还是不想原天衣掺和进来。

　　火龙真人亲眼见到苦头陀被杀，心中对高欢颇为戒备。传闻高欢还杀了八皇子。原天衣此来，必然全力打压高欢和太一道。火龙真君想了下道：“事关重大，还是询问下国师的意见。”

　　张凌发了传讯纸鹤，很快就得到回应，原天衣同意他们在太一道举行三元法会。原天衣还特意叮嘱张凌，要他注意高欢。

　　原天衣和元阳道尊做了一辈子的对手，十分清楚元阳道尊的老谋深算。元阳道尊虽然飞升了，却一定会留下后手。原天衣很想看看，元阳道尊到底留下了什么手段。

　　三大道宗的倡导，太一道的热情全力支持，三元法会很快就做好了各个方面准备。只等七天斋醮结束，就可以正式开始。

　　因为元阳道尊飞升之故，七天斋醮期间，香客如潮，香火之气笼罩全山，日夜不绝，献奉礼物，堆积如山。

　　如此盛况，也让其他道宗眼红无比。

　　斋醮大会的第七天，天道峰上，一直凝立不动的元真是一声清啸，睁开眼眸。明眸中神光晶莹温润，宛如宝石，却没有宝石的浮华流光。

　　银色月轮，若明若暗，在元真身后浮现着。元真身上也再没有之前那种咄咄逼人的凌厉锋芒，转而多了一种皎洁素雅。

　　真若一轮皎月，皎而不耀，逸态超越，空灵清美。

　　“照空一皎月，无缺亦无盈。”高欢笑吟一句后，稽首道：“恭喜师姐。”

　　元真跟着低吟道：“照空一皎月，无缺亦无盈……”元真领悟太极妙理，周身玄力转为元力，大罗天轮也由刚猛凌厉转为刚柔相济。元真咀嚼着这句话中的意思，只觉这其中寓意无穷，正是她现在最好的写照。

　　元真心中一阵畅快欢喜，看了眼高欢，不由生出知己之感。无关男女之情，这是修道者彼此的互相认可。元真也暗自感叹：这个一年前还要她照拂保护的男子，在修行的道路上已经走在了她的前面，在不能以过去的目光去看他。


第017章 无量天尊

　　元真步入九阶宗师，可是一件大喜事。

　　所有进入九阶的强者，都可以称得上一派宗师。对于任何宗派来说，九阶宗师都是最顶级的战力。宗门若出一位九阶强者，都要遍邀宾客，大肆庆祝。同时，也要向天下宣布，宗门又多了一位宗师。

　　天孤观的两位长老元亨、元明也都进入了九阶，可他们两个人都借着丹药之力，仗着数百年的精纯修为，硬生生挤进了九阶。

　　从修为上说，两个人到了九阶层次。可和真正的九阶宗师相比，他们没有自己对道的领悟。空有强大修为，却依然不能和元真这样的九阶相比。

　　但进入元力层次，对付八阶强者却有占据了很大优势。从这点来说，两个长老可以算作半个九阶。问题是，两个人加起来也不如元真一个强横。

　　元亨和元明也自知这样进入九阶很不光彩，并没有大肆宣扬。但半个九阶，也足以傲视整个宗门，两个长老才会自觉不凡。

　　元真能以这样的年纪进入九阶，领悟自觉地道，那绝对是千年一见的天才。只是和高欢相比，就显得光芒黯淡。

　　“师妹进入九阶，可喜可贺。”万剑真君走过来恭喜了一句，脸上却是一片淡然，并无什么喜色。此人之木讷少言，也是高欢生平仅见。来到天道峰七天，万剑真君一共只说是五句话。

　　高欢道：“昊天师兄之前来过，三元法会已经准备妥当。不过，在此之前，还是要和宗门的诸位长老、护法、执事们说明此事。”

　　元真点头道：“不错，是应该和宗门内的诸位长老护法们先说一声。”

　　高欢虽是掌门，可以独断专行。可对于宗门内的长老、护法也要给予足够的尊重。这是宗门团结的必要手段。

　　太一圣皇殿内，宗门所有的高层齐聚一堂，位置排序也没有变化。唯一不同的是，元阳道尊不在了，高欢却成为坐在那主位上的人。

　　一袭胜雪白衣，盘坐在主位上的高欢洒然脱尘，眼神明净悠远。虽然是大殿中最年轻的一位，可气度超然若仙，却是所有人都比不了的。

　　不论对高欢有什么看法，都必须承认，坐在主位上的高欢有着一派宗主的大气度。

　　几乎排在最末的玉阳子偷偷瞟了眼高欢，却不敢多看。高欢入门的情况还历历在目，转眼间高欢却已经成为了宗门之主。

　　自从高欢成为掌门后，玉阳子一直都是心中惴惴。生怕高欢找他麻烦。玉阳子可是见识过高欢的狠辣手段。可要说背叛宗门，却没有那么大的胆子。另一个问题是，真要背叛宗门，他一生的努力，就都灰飞烟灭了，这是玉阳子不论如何都舍不得的。

　　玉阳子又对面的正阳子对了下眼神，却都一闪而过。两人都是极其憎恶高欢，当初也对高欢用了些手段。谁也没想到会有这一天。正阳子也是一般，心中始终难安，却又没什么好办法。

　　紫云在旁边注意到两个人的鬼祟的眼神，心中暗暗不屑。另一方面，也是无比感慨。想当初，她接林珂时，甚至都没有正眼瞄过高欢。

　　入门考核中，她也没太在意高欢。哪怕是高欢闯过了九重天门，成为元阳道尊的亲传弟子，紫云也是并不服气。

　　可高欢身上不断发生各种奇迹，让紫云也不得不瞠目结舌。时至今日，紫云只能仰望高在云端是高欢了。想到玉香芸对于高欢的评价，竟然还是低估了高欢。

　　紫云更为同情的是林珂，她一直对高欢念念不忘。现在看来，两个人的身份有着天地之差，几乎再没可能结合。何况，看高欢的样子，也只是把林珂当作一个朋友，并没有别的意思。

　　要说高欢一心修行不爱美色，紫云却不信。只看他身后那两名双胞胎女弟子，都是容貌绝美。一直以来，这两人都是极少出现，现在却堂而皇之的随伺在高欢身旁。

　　大殿中的其他人，也都在低声议论着。三元法会的消息早已经传播开，太一道上下也都是颇为紧张。

　　只是高欢一直不见踪影，昊天真君又语焉不详，让众人总是心里没底。元阳道尊不在，对于宗门的影响真是太大了。现在虽说不上人心惶惶，却也有很多人都在等着，看高欢如何应付这次法会。

　　“当……”在高欢的示意下，飞云轻轻敲了下身旁的玉罄。大殿内顿时一静。

　　高欢朗声道：“大家想必也都知道了，其他道宗要召开三元法会。本座今天召集大家来，就是为了商讨此事。”

　　元亨长老忍不住道：“高师侄，是你同意提供地方给他们召开法会的么？”

　　元亨倚老卖老，不称掌门，反称呼师侄。在这种正式场合，其实是很无礼的。高欢也不计较，一笑道：“不错。”

　　元明捋着胡子，一脸严肃地教训道：“高师侄，你这么做真是大错特错。别以为在我们这里开法会，我们就能掌控法会。来的诸位道宗宗主，都是一方强者，岂是你能控制的。在太一道召开反对太一道的法会，我们可真成了万古的大笑话。最好的办法，就是拒绝参加。对法会的一切，都不予承认……”

　　说着，元明还连连摇头叹气，一副悔之晚矣的样子。

　　大殿中也有不少人露出赞同之色。只是为了高欢面子，却没有人出声附和。再怎么说，高欢也是太一道的掌门。

　　平心而论，元明的办法也算是最稳妥的。不过，众人似乎都把原天衣忘了。一旦三元法会做出决议，再由原天衣来颁布，那就是真的是大局已定。

　　高欢也不反驳，心平气和地道：“元明长老说的是老成持重之言。本座受教了。”

　　大殿中的众人都没想到高欢会如此的平静接受批评，这种豁达大度可不像高欢以为的行事风格。

　　高欢顿了下又道：“若在往日，道尊还在，我们自可以岿然不动，任凭他们上蹿下跳。现在，道尊不在，我们就不能在如此被动应对。”

　　清风居士关清风道：“掌门同意在宗门内召开法会，想必已有定见。”关清风和高欢关系非同一般，高欢在事前已经和他做过沟通。这时候，关清风就是要配合着高欢来说话。

　　众人也都是明知如此，却都想看看高欢葫芦里到底卖的什么药。

　　高欢道：“他们要修订典籍，可以。本座也正想修订典籍。”

　　元亨眯着三角老眼，“不知高师侄想做什么？”

　　高欢道：“本座感悟灵机，与冥冥中得太一圣皇指点，拜入无上真神无量天尊门下，得一部《无量天尊经》。本座欲把《无量天尊经》推行天下，并在道观内供奉无量天尊像。”

　　“什么……”高欢此言方落，众人皆是骇然失色，难以自制。不少人甚至惊呼出声。

　　“不可、不可。”

　　“绝不可如此。”

　　“擅立神位，此乃大忌。”

　　“还请掌门深思……”

　　元亨、上官晖、易书等人纷纷极力劝阻，其他人也都是神情惶急。三位真君、关清风、周景到都是神色沉稳，他们早就知情，当然不会为之动容。

　　脾气最大的元明已经站了起来，大步走到高欢面前，指着高欢怒叱道：“高师侄，哪里来的无量天尊？你这样做是要把太一道变成邪道！朝廷一纸书文，立即就可以昭告天下，宣布我等是淫祭邪祀！”

　　元明作为长老，可是知道太一道就因为无量神王一事，差点被毁于一旦。再次听到无量两字后，元明当然是激动万分。何况，元明本就看不惯高欢，这下更是无法忍受。

　　对着直指到眉心的枯瘦手指，高欢淡然道：“元明长老，少安毋躁。”

　　元明恨声道：“毁宗灭门的大祸就在眼前，我如何还能自持。你要么立即改变主意，要么我们联手让你退位。”

　　元真在一旁冷然道：“元明长老，注意你的言辞。掌门宽宏大量，不计较你的无礼。门规却不能违背。”

　　“你疯了么，元真！”元明不能置信的质问道。元真是元亨的弟子，居然敢对他这样说话。真是让元明愤怒无比，感觉到自己被冒犯。

　　元亨也不悦斥责道：“元真，你是如何和师叔说话呢？”

　　元真起身对元亨恭敬稽首施礼，“师傅，元明长老咆哮大殿，行止癫狂。且威胁掌门，已经犯了门规。我虽尊敬他，可门规无情，我也不能徇私。”

　　元真礼节周到，可口气淡漠。让元亨也是心中暗怒。元明更是狂怒，指着元真道：“别以为朝廷封你个真君，就不知天高地厚。你是戒律院院主又能把我如。”

　　元明话没说完，元真身后银色月轮已经浮现出来，银色月华照耀下，元明只觉周身气血欲爆，脚下一虚，忍不住连退数步。

　　“元明长老，还请慎言。”元真淡淡道。

　　被一个小女孩气势压的抬不起头，元明也是羞愤无比。但他终究是活了数百年，知道轻重。他无理在前，若是敢撕破脸动手，那就是大罪。而面前神色清冷的元真，气息玄妙莫测，竟然是稳稳压住他。元明更不敢动手。

　　高欢伸手示意道：“元明长老请坐。”顿了下又肃然道：“门规还有人情可讲，可对无上正神无礼，却是要被天诛的……”


第018章 其乐无穷

　　高欢的话，让众人脸色又是一变。

　　在座的人，没有不精通道宗典籍的。他们都注意到高欢所用的词语：无上正神。这个词，也从让所有人的注意力再次转回到高欢身上。

　　刚才元真的气息虽然一闪即逝，那纯粹的元力波动，却震撼了每个人。所有天阶强者都明白，元力的意义。

　　但相比与九阶元力，高欢所说的无上正神却更有震撼力。

　　三百年前，世间信仰的神祇还多的不可胜数。元阳道尊做出巨大改革，修订典籍，指明真正无上正神只有至高的三位道祖。此后，各国朝廷也都大力整顿信仰，消灭一大批小神、邪神。

　　现在被承认的只有无上正神只有六位，一炁化三元的太一圣皇、太上天尊、太清天王三位道祖。再就是佛门的释迦佛祖，东方佛主琉璃药师佛，西方佛主大日如来。

　　当然，若论威能，还有不逊色于这几位正神的仙圣，如至圣孔子，大罗金仙太昊，天魔之主。只是这三位却不是神道中人，不能等同而论。

　　民间祭祀中，也有不少小神，如山神、城隍、土地等等。只是这些小神，都是不入流的，又极少能得到朝廷承认。这些年下来，大半已经逐步为佛道两宗所取代。

　　高欢居然又提出一个无上正神无量天尊，其地位就算比三位道祖低，对于道宗的影响也是无可估量的。

　　二百年前，元阳道尊虽然激怒了众多外敌。可毕竟还是团结了大部分道宗。现在，高欢要做的不会激怒外人，却会让其他道宗无法接受。

　　可以想象，当高欢提出在立一位无上正神时会遭到多么强烈的抵抗。这个举措，也许会彻底激怒其他道宗。

　　而看高欢自信满满的样子，到很像真有神祇在护持他。回想高欢如同神迹的一生，这也并非是不能接受。

　　问题是，这个世间已经有万年没有神祇现世了！道宗的强者虽多，又有几个会是真心信神的。只有无知的百姓，自身软弱，才会祈求神的保佑。对于强者来说，最值得相信的永远是自己。

　　一时间，众人都是沉默不语。

　　“混元而生一炁，一炁分阴阳，阴阳交错，光暗对峙，有天尊生于其中。无形无相，无声无光，与无量量劫中，修成无上真身。其寿无量，其威无量，其力无量，其福无量。

　　宇宙之开，万物生化，俱在天尊一念。天尊无可名之，强名曰：无量天尊。

　　无量天尊与至上之境造无量福寿极乐天，以度众生。无量福寿极乐天，其国日夜轮转，讲堂、精舍、宫殿、楼观、宝树、宝池等均以九宝严饰，百味饮食随意而至，自然演出万种伎乐，皆是天音。其国人等智慧高明，颜貌端庄，但受诸乐，无有众苦。不存怀疑，虔心诚信，便能在彼国化生，享无量福寿安乐。

　　宇宙天地有十万八千大道，然众生愚鲁，难求大道。故无量天尊发最易最简之法门，以度众生。

　　无量天尊曰：常颂我名者，可得无量寿。常颂我名者，可得无量福。常颂我名者，可化无量罪。常颂我名者，可入极乐天。常颂我名者，永脱无量苦……”

　　高欢神色庄严，轻声默诵《无量天尊经》。其音虽轻，却清晰贯入每个人耳中。

　　众人听着，都是神色变幻不定。从前面一段来说，没什么特殊之处，就是说无量天尊的来历。中间一段，说无量天尊所造的无量福寿极乐天。也没什么稀奇。只有最后一段，所说的最简最易修道法门，却是让有些人的脸色变了。

　　大半的人，虽然听得清楚，却没发现这个无量天尊有什么特别稀奇之处。他们也不明白，为什么高欢要想供奉无量天尊。

　　难道，天上真有无量天尊在护持他。众人修道，对于神祇不尽信，却也不敢轻辱神祇。

　　高欢把《无量天尊经》诵念完，伸手在身前用元气画出太极图案。道：“此是无量天尊的神印，又名太极，代表了无量天尊。此后，宗门之内，所有人地道服上都要绣上此图。若要开口说话，必先称颂无量天尊之名。”

　　太极图一出，让在场的众多强者都是一震。这个图案虽然简单，却似乎蕴藏无穷奥妙。众人都是若有所悟，可又把握不住其中真意。

　　再想到《无量天尊经》中所言，阴阳交错，光暗对峙，不正是此图的样子。只凭这个图案，无量天尊就不能小看。众人也不敢相信，这个图是高欢自己硬造出来的。

　　“诸位可有意见？”高欢向众人询问道。

　　元真当先道：“无上正神降临神旨给掌门，此是宗门之福。”

　　昊天真君也道：“谨遵掌门法旨。”

　　万剑真君也道：“谨遵掌门法旨。”

　　后面的各位执事弟子也都齐呼道：“谨遵掌门法旨。”这些执事弟子都是出自两位真君门下，虽然不知道发生什么，真君都没意见，他们也不敢有意见。

　　元亨等人面色难看，三位真君掌握大半宗门力量。而四位宗门护法地位虽超然，对于宗门核心事务却没多少影响力。而高欢如此强势，他们就是有意见，也不好再说。

　　“你这是自取灭亡！”元亨冷哼一声，拂袖而去。元明也跟着离开。天胜楼的上官晖和易书有心反对，却不好和元明元亨那样拂袖而去，只能是苦笑无语。

　　大会散后，紫云犹豫了下，还是走到高欢身旁低声道：“掌门，我看玉阳子心思不安，还请掌门多加安抚才好。”

　　高欢笑了下道：“玉阳子也是引本座入门之人，当初的一些小事，本座也不会放在心上。这件事本座会处理好的。”高欢又道：“对了，好久不见林珂，她可还好？”

　　紫云不想多说此事，随意对答几句后，告辞离去。

　　高欢目送紫云离开，才对元真道：“紫云既然这么说了，还请师姐看着点玉阳子、正阳子两个人。希望他们两个不要做傻事。”

　　这次大会过后，并不是完结。天胜楼的三位长老，还有内门几位护法，高欢都要他们私下去交流。尽量要安抚众人。至于他们能否接受，那又是一回事。

　　高欢唯一庆幸的是，他这三位师兄师姐，都是有决断的明白人。而且，没有私心。这点太关键了。元真还好说，昊天真君和万剑真君，对于宗门的影响力真是非常的巨大。尤其是昊天真君，内门的六成力量，都在他手上。能得到他们的支持，高欢才能统一宗门内的声音。

　　无量天尊，当然是高欢自己想出来的神祇。在前世记忆中，无量天尊也只是一个谬误。道门并没有口头禅。口头禅那是只有净土宗才有的。

　　所谓口头禅，就是源自阿弥陀佛。净土宗慧远和尚曾说，常颂阿弥陀佛之名，可得无量寿。慧远也倡导以常诵佛名的方式来修行，所以才有口头禅之说。

　　可就是这种口头禅，却是佛教光大的重要根基。哪怕是不信佛的人，也会来一声阿弥陀佛。并以为所有的和尚都必须要念这个。

　　这个世界上，佛宗还没人想出这个法门。高欢当仁不让，就要把这个办法据为己有。他以太极为标记，硬造出个无量天尊来。并编撰了《无量天尊经》。

　　只要有足够的力量推行，用不了一百年的时间，这个简便无比的法门就会流行开来。念一声无量天尊，就可能得到无量福寿。相对于可能巨大收益来说，成本完全可以完全忽略。这样的便宜事，怎么会有人不做呢！

　　哪怕是前世普及教育，百姓还是愚昧的可怕。更别说这个世上，大半人都是不认字的。面临诸多苦痛，正常的人都会要选择心灵寄托。一个可以寄托来生的口号，有怎么会有人去抗拒。

　　这并非什么高深策略，只是人性而已。只要长此以往，无量天尊必然会成为世间最重要的神之一。太一道也会跟着无量天尊一起发展壮大。

　　也是认识到了这一点，万剑真君才会惊呼这是千秋万古的大计。

　　当高欢展示出大自在光明天衣后，也让三位真君坚定起来。无量天尊，必须要有足够的力量推行，才能真正推广开来。而高欢，就有这个资格。若没有资格，哪怕计策再妙，昊天真君也不会冒着灭门的危险去支持高欢。

　　亲手缔造历史，奠定万世不拔的根基，这让高欢很兴奋，也充满了斗志。相比之下，元亨之流的反对，简直就是微尘，不值一哂。

　　诸多道宗，他们也无法真正拦阻。毕竟，高欢要是一意孤行，他们短时间内也奈何不了太一道。倒是轩辕弘、原天衣，这才是拦路虎。

　　若是两个人认定无量天尊并非是正神，那事情就有些麻烦。若是再不允许供奉，不允许传授《无量天尊经》，那就更麻烦。

　　高欢突然想到某位的一句话，与天斗，其乐无穷。与人斗，其乐无穷。


第019章 谁敢放肆！

　　天极峰，中和院。

　　静室的北墙上，挂着一幅太一圣皇画像。画像下三足香炉中檀香袅袅。

　　天师张凌，身穿样式简单的素黑道衣，趺坐蒲团上，双眸半开半合，神色淡然，手捏太清诀，恍若入定。

　　可随着对面玉阳子的讲述，张凌再也保持不了镇定。清癯的脸上神色变幻不定。心中如惊涛骇浪一般，哪怕是二百年的修为，也控制不住自己的脸色。

　　高欢竟然要竖立新神，并要向天下百姓传授《无量天尊经》。《无量天尊经》中所言最易最简的修道之法，却让张凌很不屑。

　　作为皇朝天师，张凌地道法精深，尤其精通各种古老玄奥的祭祀、斋醮等仪式，当世无人可及。张凌鄙夷一切道法改革，认为后世的变革，已经让失去道宗原本的真意。

　　张凌也最抵制元阳道尊的改革，可惜，胳膊拧不过大腿。别说是他，就是原天衣也都无可奈何。张凌长恨自己晚生二百年，否则的话，一定会阻止元阳道尊。

　　没想到元阳才去，他的弟子高欢就不甘寂寞，又跑出来立伪神。简直是大逆不道！这是张凌绝不能容忍的。张凌越想越怒，恨不能一雷就劈死高欢。

　　只恨众神久不显圣，才让高欢之流的鼠辈敢肆意的立伪神、改典籍。在三元法会之前知道这个消息很重要。他可以先串联其他所有道宗宗主，做好准备。

　　高欢要是敢在三元法会上这么做，他们就能合力诛之。就算不杀高欢，也可以借着这个宝贵机会狠狠打击太一道和高欢。

　　甚至可以像三千前那样，重重惩罚太一道，甚至派道官接掌太一道的实际权力，分割太一道是众多道观，将他们传世七种无上密法和众多道宗分享。还有太一道万年积累下来的众多灵器，都要交给其他道宗来保管。

　　如此一来，定能叫太一道一蹶不振。没有了信众，太一道道统传承都会断绝。

　　若是没有准备，被高欢这么一弄，众多宗主心思各异，无法形成统一的看法，就会失去这个宝贵的机会。

　　张凌想到这，心中一阵欢喜。元阳和高欢倒行逆施，终究惹得天界道祖震怒。玉阳子来投，这是天要灭太一道！这是太清天王保佑！

　　玉阳子跪在天师张凌前方，垂头低眸，神情恭谨卑微。“弟子该如何做，还请天师指示。”

　　张凌赞许地笑了下道：“高欢狼子野心，意图立伪神，改典籍。人神共愤！这样的人，不配做太一道掌门。你这次做得非常好。深明大义。本座会举荐你进国师府为监道官。”

　　玉阳子大喜，急忙大礼叩谢。监道官本是监察天下道宗的官职，只是道宗实际上已经脱离国师府控制，这个官职也只是个虚名。

　　可对玉阳子来说，这个监道官却是最合适的去处。他身为太一道的六子之一，不管什么理由背叛本宗，都会让人唾弃。去任何一个宗派都不适宜。道官是有四品品阶的朝廷官职，待遇优厚。身在国师府内，也不怕太一道有人去找他麻烦。

　　还有一个原因，玉阳子觉得监道官很快就会成为炙手可热的位置。原天衣要总理天下佛道两宗，就一定会加强监道官的权力。而没有了元阳道尊，天下道宗也会慢慢为原天衣所控制。

　　玉阳子为人奸猾，眼光却是有的，也有足够的行动力。否则的话，也不会在这个关键时刻选择背叛高欢，背叛太一道。

　　从前，玉阳子也想过要走，却有着各种顾忌。毕竟，没有人会喜欢叛徒。可高欢要立伪神、改典籍。这是在挑战所有道宗，在玉阳子看来，就算其他道宗不敢做出过激举动，原天衣也容不得高欢。

　　元阳走了，原天衣正需要找人立威。高欢这么做纯粹是找死。玉阳子借着这个机会离开高欢，一是怨恨高欢，二也是不想被高欢连累。玉阳子也知道高欢心狠手辣，索性直接就投了天师张凌。

　　天师张凌朝廷册封大天师，论起地位来仅在国师原天衣之下，本身又是龙虎道宗主、九阶宗师。是最好的投靠对象。就是高欢发现什么不妥，也奈何不了他。

　　张凌亲手把玉阳子搀扶起来，柔声道：“本座看你根骨不凡，见识高超，却是比高欢要强太多，太一道也是当世大宗，可惜，却没有几个像你这般明理之人。你且放宽心，他日也许你就是太一道的掌门……”

　　听到这话，玉阳子心中更是惊喜。若是能会太一道做掌门，哪怕是个傀儡，也是扬眉吐气，却比什么监道官强盛百倍。

　　玉阳子正想表达忠心，却听到一个悠悠的声音，“他做太一道掌门，那本座该干什么呢？不知天师可有安排……”

　　玉阳子太熟悉这个声音了，低沉中有种奇异的磁性，正是现在的太一道掌门高欢。玉阳子心登时就一凉。他深知高欢的手段，若能杀他，绝不会顾忌什么。玉阳子看了眼张凌，“这位九阶宗师总是能护住他的吧……”

　　张凌心中也是惊疑不定，高欢是怎么来的？高欢在说话之前，他居然没生出任何感应，这让张凌很不解。

　　中和院是太一道招待贵宾的地方，独立的院落，周围还有竹林环绕，清雅幽静。正是修道人最喜欢的环境。在这个院子里，不但有随侍的弟子，还有三位龙虎道的强者，其中还有宗门的另一位九阶强者太平真君张宏远。

　　这里的人虽少，却是宗门的最强力量。这么多的强者在旁边，怎么会让高欢无声潜入。

　　说话间，高欢已经步入静室。高欢一身白衣胜雪，头上挽着道髻，上面簪着一根乌木木簪，神清气秀，风姿超逸绝尘，犹若仙人。

　　张凌明显感到高欢和以前有着极大的不同。之前高欢总喜欢身穿月白长衣，有种皎皎如月的明净。现在的高欢，明净依旧，却多了一种不可言说的绝世气度。

　　哪怕是近在咫尺，高欢却如同站在九天之上俯视众生的仙人，并没有故作高傲，却和众人有着决然不同的气度。

　　张凌对这种气度并不陌生，他总能在国师原天衣身上感应到类似的气息。原天衣并不刻意如此，而是双方的层次有着巨大的差距，张凌虽然不舒服，却只能去仰视。

　　心思转动中，张凌不悦道：“高掌门，此处虽是太一道，可擅闯客舍也太过失礼了。作为一派宗主，高掌门更要自重身份，不能再和从前一般肆意妄为。”

　　高欢呵呵一笑道：“不请自来，倒是本座的不对。不过，听到张天师又给本宗安排了一位掌门，本座也不得不冒昧打搅，想和张天师问个清楚。”

　　高欢看着玉阳子，似笑非笑地道：“他来做掌门，本座又该何去何从？还请张天师指教。”

　　被高欢如此质问，张凌也是极为的尴尬。刚才那话不过是私下里说说，却是不论如何不能拿出来讨论的。更不可能当着高欢的面来说。

　　谁知道却被高欢听到，这话却是圆不过来。要矢口否认，张凌还没有那么厚的脸皮。只能板着脸道：“高掌门不请自来，到底有什么事？”

　　高欢也不在这种小事上纠缠，道：“本座听说有弟子擅自进入这里，为防有人冒犯天师，这才亲自来看看。”

　　转又对玉阳子道：“深更半夜，你来这里不是打扰天师休息。还不退下。”

　　玉阳子可不敢和高欢回去，为难地看着张凌。

　　张凌这时候要是横下心不管，玉阳子也没办法。张凌却不能让高欢就这么带走玉阳子，这个棋子在对付太一道时有着非常重要的作用。

　　何况，高欢发现有人告密，他可能就会改变主意。这个玉阳子，可是很重要的证人。有了玉阳子的指认，哪怕高欢没事，也能让给他变出事来。

　　“玉阳子和本座相谈甚欢，这是我们的私交，高掌门就不必管了。”张凌冷然道。

　　高欢凝视着张凌，脸色也严肃起来，“张天师，你是要管我们太一道的家事么？”

　　张凌也沉下脸来，“不过是私事，高掌门何必如此夸张。”

　　高欢也不理会张凌，对玉阳子沉声道：“立即回戒律院。”

　　玉阳子哪敢回去，脚步轻轻挪到张凌身后，低声道：“弟子有事和天师商讨，暂时不好离开，还请掌门恕罪。”

　　“这是要抗命了？”高欢点点头，“元师姐，玉阳子按律该如何处置？”

　　门外人影一闪，清冷绝美的元真走进来道：“玉阳子图谋不轨，勾结外人想要篡夺掌门之位。背师逆祖，勾结外敌，按照宗门七大不赦戒律，当诛！”

　　“当诛”两个字自元真说来，当真是杀气凛冽冰寒刺骨。

　　玉阳子脸色登时煞白，整个人如坠冰窖，从内而外都凉透了。元真一句话就判了他死罪。这也出乎他的预料。元真作为戒律院院长，执掌宗门戒律，虽然极少出面，可她做出的裁决，却只有掌门能够驳回。

　　张凌大怒，这两个小辈也太不把他放在眼里，冷森森地道：“本座在此，谁敢放肆！”


第020章 滚！

　　张凌的低喝，也惊动了中和院中的其他龙虎道高手。

　　太平真君在隔壁发问道：“师兄，怎么了？”说着话，太平真君张宏远也已经进了静室。太平真君身材高大，紫红的脸膛，五官极其凶悍，虎目中冷光闪闪，身披大黄龙虎法袍，走起了路来龙形虎步，身上有一股道者少见的威严霸气。

　　此人名为太平真君，是说他神威强大，能镇压一切妖魔鬼祟，他在哪里，哪里就是一片太平。由此可见，此人的威风。

　　张宏远一进来，方圆不过数丈的静室内登时就显得更为拥挤。几个人的气机隐隐相对，虽然都是隐而不发，可只是神魂中那种力量的投射，已经让静室的元气凝滞。

　　玉阳子虽然躲在张凌身后，却依然能感到房间中散逸的杀气。张宏远的到来，不但没有减缓紧张，反而让双方的气势都有所提升。玉阳子心里却多少有了底。

　　张宏远也是九阶的宗师，加上张凌，不论什么险恶情况，两位宗师护住他还是绰绰有余。

　　张凌淡然道：“高掌门，这里不是你能耍威风的地方。”

　　张宏远虽不知具体的情况，却早看明白双方是在对峙。高欢和元真两个小辈竟然敢威胁张凌，让张宏远心中也是极怒。

　　站在高欢和元真身后，张宏远本身就占据着优势。他又自忖修为上有着绝对优势，还是不把高欢和元真放在眼里。

　　剑拔弩张的气氛下，高欢却依旧从容自在，不见一丝紧张。“我们宗门内的事务，张天师，你真的要插手么？”

　　张凌一摆拂尘，傲然道：“本座不会管太一道的事。可玉阳子的事，本座今天却管定了。”

　　干涉其他宗门内务，那是大忌。张凌虽然骄傲，也不会摆明了直说。怎么说不要紧，玉阳子的事却轮不到高欢做主了！

　　张琳暗忖道：“元阳既去，你们两个小辈还能怎样。真要拉下脸动手，别怪我不讲情面。”

　　昆仑比武大会上就是张凌带队，张凌对于高欢并不陌生。只是他厌恶元阳道尊，甚至厌恶整个太一道，对于高欢自然没什么好感。张凌也知道高欢心狠手辣，胆大包天。有传言说就是他杀的八皇子。

　　不过，高欢胆子再大又能如何。张凌自恃修为深厚，可以轻易压制高欢和元真。高欢要敢动手，张凌绝不介意给他个深刻教训。

　　没有元阳道尊护着，不过是个稚嫩小辈。真以为横扫了昆仑比武大会，就天下无敌了！可笑。

　　高欢又对玉阳子道：“玉阳子，你现在回转戒律院，本座可以是考虑从轻处置。若是一意孤行，勾结外人，就要行悖逆之事，那本座就要出手清理门户了！”

　　玉阳子不敢看高欢，躲在张凌背后低声道：“掌门何必如此苦苦相逼。”

　　张凌冷哼道：“不用怕，就是天塌了本座也能护住你。”说着瞥了一眼高欢，“何况是这个不知进退的小辈。”

　　元真冷幽地道：“掌门，何必与这叛徒废话。”

　　“不教而诛谓之虐。”高欢轻叹了一声，“本座才执掌宗门，就出了这等丑事。真是愧对恩师和列位祖师。”

　　高欢话音未落，脚下步步生莲，人已经冲向了张凌。

　　方圆不过数丈的静室，高欢距离张凌不过不到两丈。就是对普通人来说，这个距离也是非常近的。对于武道强者来说，这个距离几乎就等于两个人贴在一起。

　　高欢还没动，九阶宗师的灵觉就已经生出感应。张凌早料到高欢要动手，对此到并不意外。他虽是法师，却也不怕和高欢近身搏杀。

　　张凌手中法诀连变，高欢的身法再快，也不能快过他以神魂主导的法术。何况，早就在神魂中准备好的法术，只需要闪念之间，就可以激发。

　　九阶的修者，那就是渡劫层次。张凌没读过天劫，渡过地劫。当神魂进入九阶层次后，神魂感应下，地下九冥阴风就会侵入神魂。

　　九冥阴风至阴至毒，能在无声无息中消融阳神。哪怕是九阶强者的神魂，也难以抵抗无处不在无孔不入的阴风。

　　可经过九冥阴风洗炼而不灭，神魂就会变得愈发强大。待到九阶中品层次圆满，就要渡过天一真水劫。九阶上品，要渡心火之劫。只有抵御住心火，才能成就九阶圆满。

　　进入到九阶层次后，修者的道路比武者要坎坷百倍。这也是双方在道路上差异。可这样的差异，也让修者比同阶武者更强大。

　　张凌身为九阶法师，其威能可想而知。水镜术、癸水真雷、五音咒、困龙咒、乾坤挪移九转术……五道法术，已经催发出来。

　　张凌并没有太强的法术，都是六阶的层次。可这些法术组合起来，就绝不能再用六阶法术去衡量。

　　高欢身形才动，一面巨大的明亮水镜，突然的横亘在高欢面前。巨大的水镜，也把静室一分为二。巧妙之极的法术，甚至切断了元气得联系，让高欢难以判断水镜后面的情况。

　　一个普通的水镜术，在张凌手中施展出来，就化作一面巨大水墙。不但挡住高欢目光，水镜之中，还隐含空间法阵之力，可以转移甚至是反弹力量。水镜深处，还藏着癸水真雷。若是用强来击破水镜，就会触发癸水真雷。

　　真雷爆发，又会激发五音咒。音杀之术的五音咒单独催发，威力惊人。可要是藏在真雷中，把雷鸣声化作音杀之术，不但隐蔽，威力也激增数倍。同样的，困龙咒则是以元气为锁定住高欢，同时也是把五音咒的音杀之力导向高欢。

　　最后一道乾坤挪移九转术是一个空间转移法术，若是高欢能突破法咒冲过来，张凌就会带着玉阳子暂时避开。毕竟这里是太一道，不适宜用太强的法术。而且法师怎么也不该和武者近身搏杀。

　　而狭小的空间内，也限制各种法术的施展。乾坤挪移九转术可以接连转移九处方位，是龙虎道的嫡传秘法，等阶虽不高，却是神妙无比。

　　一连串法术施展出，瞬间释放的法术却又环环相扣变化精妙，展示出一位九阶法师的强大。

　　高欢进入圣阶后，以神魂为根本塑造了力量根基。他对于法术虽缺少天赋，可强大的神魂却让他对元气变化有着恐怖的洞察力。还没动手，高欢已经看出水镜中蕴藏着四五层变化。

　　不过，这些变化再精妙又如何。今时不同往日，高欢心道：“就让你看看圣阶的力量。”心念转动中，高欢已经施展白虎七煞爪，右掌有如虎爪般探出。

　　法术层叠的水镜，就轻易地被高欢抓碎。里面的癸水真雷、五音咒、困龙咒还没爆发，就被高欢强横绝伦的爪力抓散。银色的水镜就像炸裂的银瓶，崩散出片片银光。

　　水镜后面的张凌有些意外，高欢竟然能如此精准破坏法术根本，一击就破解连环层叠的法术，真是大出他的意料。

　　要做到这一点，不止要有精准的眼光，更要有强大的修为，力量直透法术根源，一下就摧毁所有的法术变化，才能做到这一点。

　　以高欢在昆仑比武大会时的表现看，绝不应该有这样的能力。张凌也听说高欢在地宫中屠龙的事。不过，元阳道尊都曾亲自现身。张凌可不相信那龙是高欢杀的。

　　张凌摸不清高欢的深浅，也谨慎起来。大乾坤挪移九转术发动，身影一虚，就带着玉阳子挪移到院子中。

　　高欢根本就没管张凌的去向，张凌这边才转移空间离开，高欢已经翻身到了张宏远身前。张凌还以为他只是想杀玉阳子，那才可笑！

　　张凌既然知道秘密，焉能容他去串联众人。高欢所以说了那么多话，就是迫张凌出头。张凌冒头，高欢才好借题发挥。

　　进入圣阶后，高欢步步生莲的身法更上一层。来去变化之间，已经毫无痕迹。身影一闪，人已经到了张宏远身前。右手也由爪化拳，猛然轰出。

　　张宏远本是在高欢身后，高欢动手时他还想出手阻止，却被元真的气息所阻。元真的强大精纯元力，也让张宏远心中震惊，正在犹豫着是否要出手时，高欢已经回转过来对他出手。

　　高欢这一步太快太玄，从前进到返身出拳，每个动作都很清楚，却有如天成，全没一丝破绽。而迎面轰出的一拳，有如厚土大地，恢宏又雄浑厚重。

　　“滚！”高欢的叱喝，已经先一步传入张宏远耳中。

　　拳锋所指，张宏远甚至有种为大地深埋的窒息和恐怖。如此拳法拳力，端的可怖。

　　可高欢竟然敢如此无视他，张宏远心中却更大怒。不假思索的施展出了绝学罡雷拳。他修炼的龙虎道中的北斗天罡经，这是一门独特的法术，虽然修炼的是法术，却是以法术淬炼肉身之力。张宏远虽是法师，战斗方式却是近身战斗。

　　张宏远身上闪耀出无数符文法咒，天罡之力化作一道道金色雷光缠绕在手臂上，蓦然幻化出漫天金色拳影。

　　罡雷拳，把罡雷催发到拳锋上，无坚不摧。漫天金色拳影，可不是幻术，而是瞬间轰出上百拳，每一记罡雷拳都能崩灭山岳。

　　刹那间，漫天元气都被罡雷拳震爆。可在高欢厚重雄浑无尽的拳力下，所有罡雷都被碾碎。张宏远只觉无穷潜力汹涌而来，浑身一软，周身千百符文被压的闪耀而出，张宏远还想硬抗，天罡之力狂转，却怎么也抵不住这一拳。

　　伴随高欢的“滚”字，张宏远就真的滚飞了出去。


第021章 太清天师令

　　“轰轰轰……”

　　挤压的元气发出爆雷般震鸣，上等松木搭建的静室登时爆碎成无数碎屑木块。

　　崩毁万物的元气中，高欢和元真却都安然不动。动静之间，有一种难以言说的奇妙韵味。

　　被高欢轰飞的张宏远，随着无数碎屑一起向外喷发出去。张宏远也想稳住身形，可高欢是的拳力后劲无穷，又并非是简单的厚重雄浑，这里面还有缥缈轻灵的劲力。

　　厚重雄浑和缥缈轻灵，两种截然相反的劲力组成一个旋转的轮，带动着张宏远翻滚疾转。这可不是张宏远想停住就能停住的。

　　张宏远到底只是法师，他掌握的力量都是通过神魂激发符咒，以肉体为承载，施展法术。交手之前，张宏远的大半精神都放在元真身上。他本身又和高欢相差甚远，要不是高欢还没想杀他，这一拳就能把他轰碎成渣。

　　张凌才带着玉阳子挪移到院子中，就看到张宏远如球般翻滚出来，顿时一惊。张宏远的修为不逊色与他，又身经百战，实战经验丰富之极。怎么会这么狼狈被人打出来？

　　这个时候，张凌隐隐有了种不妙的预感。高欢和元真，怎么能如此强横。张凌暗自思忖，手上却毫不迟疑。太清上洞真符已经发出，金色符箓在空中一闪，就化作一道金光之网，把翻滚出来的张宏远罩住。

　　张凌在心中默颂：“太清天王在上，弟子张凌……”身为大天师，张凌身怀龙虎道祖传的秘法，可以借助历代祖师乃至于至高道祖之力。不过，这种联系只是法力的运转，绝不会有任何灵智沟通。

　　张宏远身形才一定住，身上就冒出一片湛然金光。金光凝结组合，迅速地形成一副金色战甲。狼狈不堪的张宏远，登时多了不可冒犯的凛然神威。

　　六甲神符，请天界六甲神上身，是最上乘的神打之法。六甲神存不存在没人知道，可六甲神符催发的力量，却是异常强大。身披六甲神符，张宏远的法力倍增，肉身、神魂等各个方面，也都提升到极致水准。

　　居然被高欢一拳打的翻滚出来，真是奇耻大辱，张宏远羞愤无比，这时也不管高欢什么身份，先要把高欢打趴下再说。

　　和冥冥中某种力量结合，张宏远的激动愤怒情绪也都冷静下来。目光中也多了几分神祇的威严和漠然。

　　高欢对元真洒然一笑，“师姐稍待，且看我手段。”

　　元真点点头，她对于高欢的天阶力量也很好奇。高欢竟然能运转元力，这真是不可思议。元真并不担心高欢。若是连两个九阶宗师都应付不了，还谈什么应对大宗师。

　　高欢脚下一动，人已经到了张宏远身边。高欢的身形飘逸如流云，慢悠悠却速度绝伦。从高欢脚下的莲花般元气绽放生灭，再到高欢身形动作、手势，张宏远明明都看得很清楚。可等他做出反应后，高欢已经到了他身边。

　　进入圣阶后，高欢的步步生莲身法，也是融合了神魂、元气、肉身三种力量。步步生莲，神意上闲逸自在不染一尘，元气运转飘忽空灵，肉身完全协调融洽，把步步生莲的身法提升到另一个境界。

　　张宏远的所有感官，都被步步生莲身法中的神意变化所影响。自然会感觉到高欢的动作从容自在，不疾不徐。实际上，高欢的步步生莲几乎要突破空间距离的层次，到了心至身至的境界。

　　“看拳。”高欢抡拳砸落。高欢的身躯并不比张宏远高，抡起拳头砸落，宏大的拳势却笼罩八方。

　　张宏远眼前一黑，周围的一切都消失无踪，只有那落下的拳头，恍若天突然塌陷下来。张宏远毫不怀疑，他会无量神威中被碾碎。

　　转瞬间，张宏远就振作精神。他知道自己被高欢拳意所慑，才会生出怯念。眼前的高欢，无疑已经是一位武道宗师。这个时候再生出任何杂念，都是必败无疑。

　　张宏远周身金光闪耀，双臂交叉硬架高欢此拳。张宏远明白，在武道变化上他差高欢太多，硬拼才是上策。此拳为北斗天罡拳，以北斗天罡星力为根基，法、力合一，蕴藏北斗七星的七种层次法力变化，威力绝伦。

　　只要硬架开高欢此拳，北斗天罡拳的后续变化就会顺势而出。张宏远自认纯粹法力上一定会比高欢更强，他不信自己出尽全力，还压不倒一个乳臭未干的小子。刚才被高欢一拳轰飞，完全是他缺少准备，不可能再次重演。

　　很快，张宏远就知道自己大错特错了。他才架住高欢拳头，就再吃不住刚猛无俦的劲力，身上加持的六甲神符、北斗天罡星力，一起溃散。张宏远手臂上的九阶灵器七星环闪耀而出，在最关键的时刻顶住高欢拳力。

　　七星环是九阶灵器，最能汇聚北斗七星之力，内能护体固神，外能崩山裂海。是九阶灵器中的上品。

　　张宏远修炼《北斗天罡经》，此环也是最适合他的灵器。之前所以不用，是张宏远还有自己的骄傲。高欢赤手空拳，他要用九阶灵器也太丢人了，胜之不武。

　　可危急时刻，张宏远哪还管什么面子。再敢迟疑一下，他就会被拳力压死了！催发出七星环后，张宏远骇然发现，七星环上的星光一闪即灭，凌厉无匹的拳力竟然无视七星环，直透过来。

　　张宏远心底不由生出一股绝望，“这怎么可能！”重若山岳的拳力下，张宏远直挺挺的被压入地面，转眼间就没了踪影。

　　在后面的张凌和玉阳子看来，高欢这一拳就像是铁锤，而张宏远就像是一个钉子，拳头落下，张宏远就被钉入地面。

　　明明是刚猛无匹的劲力，高欢手中施展出来，却轻飘随意。可就是这轻飘随意的一拳，张宏远驾驭九阶灵器都抵御不住。这也显示出了高欢绝对的优势。

　　张凌心中一沉，继而大惊。高欢能正面击溃张宏远，而且胜的如此容易，这怎么可能？

　　玉阳子更是惊骇欲绝，呆滞地看着白衣飘飘的高欢，简直不相信自己的眼睛。

　　这个时候，以张宏远没入的地方为中心，爆裂的元气在地面鼓荡了一圈圈水浪般的波纹。轰轰轰的沉闷声音中，方圆数百丈内的岩石、地面翻腾其十余丈高，飞扬的尘烟更是直上数百丈的星空。

　　高欢一拳实在是太凶猛了，加上张宏远的反抗力量，两种九阶的力量在地面上爆发，就导致了这翻天覆地的场面。

　　中和院内，还有其他地道宗贵宾。因为院子中各有简单的防护法阵，之前双方的战斗声势虽大，对其他人的影响都还不大。可这一拳，整座中和院都摧毁，修为不足的弟子，也不知被震飞多少。

　　恐怖的元气波动，也激发天极峰上的防护法阵：太乙大阵。整座天极峰上，都笼罩上了一层的清光。汹涌翻腾的地面也被太一大阵的力量压制了下去。

　　尘烟中，高欢踏步道：“叛逆之徒，还不受死。”高欢的声音漫山回荡，听得玉阳子又是一惊。他知道自己落在高欢手里是必死无疑，正想劝张凌带着他先跑，高欢已经到了。

　　张凌也感到玉阳子的畏惧，看到高欢那一拳，他也没有赢高欢的把握。但周围还有诸多道宗强者，只要拖延一阵时间，高欢还敢恃强动手不成！

　　张凌暗自催发《太上伏魔神咒》，上百金色咒文环绕在张凌周围。这种咒文乃是九天秘传中的龙纹。每一个龙纹，都有着其独特意义，其中都蕴含着一种法力变化。上百咒文联合起来，形成一道金光灿灿的法网。

　　金色法网才出现，高欢已经硬闯进来。被撕裂的数十道龙纹纷纷爆裂，高欢周身元力流转，任凭符咒爆发，也是毫发无损。

　　张凌此时也看出来了，高欢现在至少是九阶元力层次的武道宗师。近身搏杀他没有胜算，要想退开高欢也没办法挡住。

　　若是扔下玉阳子，那就前功尽弃。何况，张宏远还在地里埋着，生死不知。他就这么退走，也太不负责、太耻辱了！

　　张凌想到这打定主意，翻手拿出宗门至宝“太清天师令”。存想过千万次的符咒，同时在张凌的神魂中凝现出来。

　　下一个瞬间，太清天师令就会发出太清神雷。此雷名列七种最上雷法之一，和太乙神雷并称与世。龙虎道历代强者，以之诛魔灭妖，无往而不利。

　　张凌心中突然升起警兆，护身的龙虎法衣、灵元玉佩、玄仙玉星簪爆发出层层神光，与此同时，高欢修长的手指已经洞穿层层神光，刺在张凌眉心上。张凌强大的阳神，顿时被五行元力组成的天轮锁住，所有的变化顿时烟消云散。

　　竟然被高欢擒住，张凌一阵恍惚，几乎以为自己是做梦。另一边的玉阳子，已经是脸无人色，惶然若丧家之犬。

　　高欢对一动都动不了的张凌淡然道：“本座要处置叛徒，天师可有意见？”


第022章 律定人心

　　天师张凌被高欢五行合一的指力所制，连眼睛都转动不了。听到这话，气得想要吐血。可周身气血、神魂都被定住，想吐血也是万万不能的。

　　高欢当然不会杀张凌，这样做没有任何好处，只会给轩辕弘和原天衣借口。更会激起道宗的公愤。就算是有理，也变得无理。元阳道尊当初也要用怀柔的办法，团结道宗。大家可以论法辩经，可要动手杀人就太过分了。

　　不过，这个张凌自动送上门来，若不狠狠打脸，别人到会以为他这个新掌门好欺负。竟然想干涉太一道的内务，不付出代价怎么行。

　　另一方面，张凌既然知道消息，也不能让他走漏出去。能把这两个人控制在手里，对于他的计划可是大有好处。

　　高欢想到这，禁不住露出笑起来。周围的人逐渐多起来，让他们看到却不好说话。高欢一拂袖，先把张凌装了起来。

　　高欢目光转到玉阳子身上，笑容登时一敛。这个奸猾之徒，说起来到有几分胆色和决断。可惜，却把自己的能力用错了地方。

　　“玉阳，看在你为宗门辛苦多年的份上，自裁吧。”

　　玉阳子不想死，眼睛乱转的却不敢妄动。脸上的冷汗直流，却怎么也想不到生路。到了这个地步，似乎已经是山穷水尽，玉阳子也想不到任何逃生的办法。可能拖延一刻就是一刻，只要还没死，他就要想尽一切办法。

　　尘烟还在飞扬翻滚，周围地道宗强者也都向这边飞了过来。只是高欢强大的元力气息，已经在周围划出一个巨大圈子。

　　众多道宗强者都知机的在圈子外停住脚步。众多强者目光何等锐利，众人有尘烟阻挡，也都看得很清楚。

　　从场面上看，高欢是要处置叛徒玉阳子，也不知是为了什么。不明白情况，也没人会胡乱开口。

　　张凌所以会干涉太一道内务，也是因为知道高欢要做什么，玉阳子又是关键的证人，不容有失。若非如此，张凌也不可能为玉阳子出头。

　　玉阳子目光转动，突然看到元亨和元明两位长老。眼睛顿时一亮，“元亨长老救命啊……”

　　高欢要杀玉阳子只是举手之间。但他杀玉阳子不是私仇，高欢不怕别人生出误会，却也没必要让其他人觉得他酷烈好杀。而高欢也想看看，其他人的反应。

　　元亨三角老眼中寒光闪耀，对元真问道：“怎么回事？”

　　元真道：“玉阳背叛宗门，投靠外人，意图篡夺掌门之位，还泄露宗门秘密。罪不容赦。”

　　玉阳子急忙道：“弟子冤枉。”后面的话还没说出来，就被高欢以元力压住，话也再说不下去。

　　元亨枯瘦的脸上露出一丝异色，“胡闹。”转又道：“这是宗门内事，怎么能在大庭广众下处置。”元亨对周围诸多道宗强者稽首道：“这是本宗内务，打扰诸位了。玄阳，你们还不快给诸位贵宾另外安排房间。再派人看看有没有人受伤。”

　　高欢到有些意外，元亨竟然能想到先把外人都打发走，而不是借机发作。这个元亨也许不招人喜欢，却有着身为太一道长老的觉悟。

　　突然，有一名龙虎道的弟子大喊道：“为什么劫持我们宗主！”

　　围观众多道宗强者脸色都是一变。他们也觉得刚才的情况有些不对，似乎有太清伏魔神咒和北斗天罡经的变化，却不好出言询问。

　　毕竟，张凌身为九阶宗师，不论如何也不应该被高欢生擒活捉。张凌身边还有是张宏远。两位九阶宗师，就是大宗师来了也不能这么容易就都擒住。绝不可能是高欢把两个人都抓起来，那可太荒谬了。

　　混元道火龙真人沉声道：“高掌门，这是怎么回事，还请你解释一下。”

　　高欢微笑道：“解释什么？劫持张天师么？这个笑话可大了……”

　　火龙真人脸色有些难看。的确，高欢要是没疯的话，也不可能去劫持一派宗主。何况，以张凌的修为，也不是高欢能劫持的。问题是，地面上一片狼藉，声势如此之大，又该如何解释。

　　那名龙虎道弟子也只是知道高欢和张凌打起来了，具体的情况就不清楚了。看不到张凌，他当然怀疑是高欢干的。可要说什么证据，他却没有。

　　“刚才就是他和天师动手，然后天师就失踪了……”那名弟子说道。

　　高欢泰然自若地道：“刚才和张天师略做切磋。一个失手把房舍打破，张天师自觉尴尬，就先走了。”

　　玉阳子急得眼珠乱转，却说不出话来。心中暗骂：太无耻了，睁着眼撒谎！可知道真相又如何，嘴都根本张不开。眼看着高欢轻易的糊弄这群强者，玉阳子几乎要急死了。

　　洞玄真君怀疑地看了眼玉阳子，想了下问道：“张天师上哪里去了？”

　　高欢摇头，“不清楚。不过，明天的法会他肯定要回来。诸位宗主何必担心。”

　　其他人也不好再多问，在太一道的弟子引领下慢慢散去。眼见所有道宗强者都走了，玉阳子脸色一片死灰。

　　等人都走干净，高欢才亲自出手把张宏远从地底挖出来。张宏远被高欢一拳轰入地底七丈有余，人又被拳力震昏了过去，被翻滚的土浪彻底埋起来。

　　高欢一直以气息笼罩全场，也就没有人发现地下深处还埋着的张宏远。

　　把张宏远挖出来后，太一道的众人都是吓了一大跳。灰头土脸七孔流血的张宏远都看不出人样来，可那身龙虎大法袍却是不染一尘。这个人分明就是太平真君张宏远。

　　天胜楼的易书、还有玄阳子、正阳子等人都是震惊无比，不知这位九阶宗师怎么就被埋在地下。看样子，似乎是高欢动的手。可高欢什么时候变得这么厉害。把九阶宗师打伤了，这件事可是个大麻烦。众人面面相觑，都有些不知所措。

　　元亨冷哼了声，摸了摸张宏远的脉门，知道张宏远还没死。心里放下一半。只要还没死，总有办法解决的。

　　昊天真君一脸为难，“掌门，这都是怎么了？”

　　高欢把张宏远也装了起来，道：“先把他装起来，让别人看到了麻烦。”转又安慰昊天真君，“没事的，大家动手切磋，被打昏了。他这个样子被别人看倒也不好。师弟心里有数，不会乱来的。”

　　昊天真君半信半疑地看着高欢，对这掌门师弟，他可不怎么放心。可事已至此，只能希望高欢把事情处理好。“掌门，千万不要杀他啊。”最后，昊天真君还是忍不住劝了一句。

　　高欢郑重点头，“绝不会的。师兄只管放心。”

　　留下玄阳子处理后事，众人一起到了天剑峰的戒律院。

　　戒律院的大堂内，供奉的是天刑神君。天刑神君是道宗主持戒律之神，面目肃然庄重，一手持戒尺，一手持天刑剑。

　　横匾上写着八个大字：尺量天地，律定人心。这是太一道祖留下的手书。

　　修道者，第一重要的就是持戒。持戒才有德，有德才有道。不持戒者，不能称为道士。

　　高欢以前虽是元阳道尊的弟子，却不是道士。直到授了天仙大戒，这才算得上是真正地道士。天仙大戒又不同寻常戒律，并不限制婚娶、杀生，只持道心。故有“无戒可说，无律可持”之说。

　　天刑神君像下，元真宣读着玉阳子罪状后道：“玉阳，你还有什么话说？”

　　玉阳子苦苦恳求道：“弟子一时糊涂，以后定当改过自新，还请掌门给弟子一次重来的机会。”

　　高欢淡然道：“有些错是不能犯的。”

　　玉阳子又忙哀求元亨道：“长老，救弟子一命……”

　　元亨轻叹了口气，“宗门内的事就要宗门内解决。不论怎么样，都是太一道的事。勾结外人，这却是不应该的。”元亨摇摇头，就这么走出了戒律堂。

　　看到张宏远的惨状，元亨突然明白了，高欢为什么会那么有信心。元亨虽然自视甚高，性子骄狂，可活了这么多年，如何会不知到深浅。

　　高欢有着昊天、万剑、元真三人支持，已经能稳稳把持宗门。从高欢的计划也可以看得出，他的雄心壮志。元亨在高欢身上，看到了元阳的影子。现在高欢声势正盛，和他作对也没意义。

　　玉阳子的确是犯了不可饶恕的大错。元亨绝不会为他求情。元亨心里也清楚，高欢所以要把玉阳子明正典刑，立威的同时，也是显示自己的公正无私，让众人无话可说。

　　高欢应该还想看看到底谁会为玉阳子出头。若有人主使玉阳子，值此危急关头，必然要出头讲情。否则的话，玉阳子心生怨恨，肯定会把那人招出来。

　　想到高欢的心机、武功都是渊深难测，元亨心中不由得一阵黯然。有高欢在，太一道只怕是轮不到他们说话了。

　　戒律堂内，太一道上下众人都是一片沉默，唯有玉阳子痛哭哀求，看上去好不凄惨。

　　“早知如此，何必当初。”高欢低叹着，出掌。

　　湛然红光中，玉阳子无声溃散成千万点流光，慢慢消散。


第023章 威逼

　　天剑峰，万剑阁。

　　高欢推开窗户，看着东方天际的一片金红，道：“天亮了……”

　　在高欢身后，坐在椅子上天师张凌，对于高欢的话似乎全没有听到。此时的张凌，发髻有些松散，神色委顿、目光黯然、气息粗重，看上去是颇为的狼狈。

　　早晨清冷的晨风吹过，张凌身体不由一紧。被高欢封住阳神和肉身，他现在连普通人都不如。毕竟，他的年纪已经超过二百岁了。

　　高欢转过身，在张凌面前来回踱了几步，有些为难地道：“张天师，你这样不合作，让本座很为难啊。”

　　张凌紧紧地抿着嘴，打定主意一言不发。高欢居然敢绑架他，简直是太猖狂了！还想逼迫他在三元法会上帮他说话，简直是做梦！他倒要看看，高欢怎么收场。

　　高欢在张凌对面椅子上坐下，手指轻轻敲着扶手，“天师一定以为，本座不会杀人。”高欢似笑非笑地看着张凌，目光明净悠远，神色平和，任是谁也看不出一丝恶意。

　　张凌却心中一紧。他主持是昆仑大会，和高欢打过一阵交道，深知此人的危险。这个家伙要是疯劲上来，狠下心把他和张宏远都杀掉，也不是一点可能都没有。张凌贵为天师，可不想就这么不明不白地死了。

　　“高掌门所说的事，本座帮不上忙。”张凌涩声道。

　　高欢直视张凌的眼眸，“不，天师一定能帮上忙。”

　　张凌低垂下眼眸，不和高欢接触。他倒不是怕高欢，就是不想激怒对方。“本座身为龙虎道宗主，一言一行都代表整个宗门，不能想怎么做就怎么做。高掌门一定能明白本座的难处。”

　　张凌说完这话，也是忍不住露出苦笑。只看高欢毫无顾忌的做派，他是不会明白做掌门的难处的。

　　高欢摇头道：“掌门就是一宗之主。若是做不了主，那还当什么宗主。这点小事，天师一言可决。”

　　高欢说的理直气壮，张凌只能是沉默以对。在三元法会上支持高欢，那是绝不可能的。这件事不但对宗门内无法交代，对于国师原天衣更是难以交代。

　　原天衣若是问起，要说是被高欢胁迫的，那就更丢人了。张凌是打定主意不合作，任凭高欢怎么说。当然，张凌为了自身安全，也不会做激烈对抗。只等他安全回去，再想办法来报今天的大仇。

　　张凌心中其实已经有些怕高欢了。高欢一招轰败张宏远，又一招把他擒住。这份修为绝对称得上是恐怖。

　　一年前的昆仑比武大会上，高欢的战力还在七阶层次。一年的时间，高欢的层次就已经远超他二百年的修炼，这是张凌怎么都无法理解。

　　“难道，元阳道尊在飞升前把修为都传给了高欢。密宗倒是有一门醍醐灌顶的秘法，可以把修为渡给别人……”对于高欢的修为，张凌是越想越想不通。

　　高欢早料到张凌不会轻易屈服。可张琳落入他手里，这个机会怎能错过。要是有张凌支持，至少多了一半把握。在此之前，高欢也没想着能通过三元法会。

　　改典籍、立新神，这两个变化是其他道宗都难以接受的。高欢不怕他们不同意，到时候大家一拍两散，三元法会也别想开成。

　　高欢掌握太一道，推广《无量天尊经》，立无量天尊神位，都不需要别人允许。只管自己干就行了。高欢唯一顾忌的是原天衣和轩辕弘。

　　这次张凌既然主动露头，被他擒住。高欢说什么也要试试。要是能通过三元法会，那就是得到天下道宗允许，至少在名义上是正当的。有了正当的名义，就算是朝廷要插手，也不好明目张胆的反对。

　　高欢知道张凌打的主意，就是想软对抗。对付张凌，高欢其实还有不少的手段。只是这些手段都太过狠辣。若是不能奏效，只怕湖逼死张凌。

　　“天师，太平真君和本座切磋，受了些伤。若是调理不当，只怕会留下后患。”高欢不在劝张凌，转而说起张宏远的伤势来。

　　“竖子你敢……”听到这话，张凌登时就激动的站了起来。龙虎道这样的大宗派，九阶宗师也只有他们两人。一位九阶宗师不需要动手，就能镇服人心。何况，张宏远这样声名卓著的九阶强者。真要张宏远出了什么意外，那可是龙虎道承受不起的损失。

　　高欢微微笑道：“天师何必激动呢。本座也只是再为太平真君担心而已。以太平真君的身后修为，想来也不会有什么事。”

　　张凌脸色铁青，知道他吓唬不住高欢，这时候说什么狠话都没用。调整了下呼吸，张凌又慢慢坐下，沉声道：“高掌门，不要欺人太甚！”

　　高欢失笑，“张天师，这话该是本座说才对吧。你勾结本宗叛徒，暗自蓄谋计算本座，还亲自出手干涉本宗内务，居然说本座欺人太甚，岂不可笑……”

　　张凌脸色更难看了。不错，这件事倒是他有错在先。可高欢抓玉阳子也就罢了，居然把他和张宏远也都抓过来，还要胁迫他帮忙，这不是更过分。

　　讨论谁对谁错都没什么用，大家立场不同。高欢话题一转道：“天师，你想必也清楚，天地元气异变，魔界和人界通道贯通，用不了多久，两界就会有很多稳定的空间通道。魔族入侵就在眼前……”

　　张凌不知道高欢为什么突然说这个。魔族即将入侵，几乎每个高手都知道这个消息。各大宗派，也已经开始做着各种准备。

　　龙虎道也不例外，正在默默储备各种必要物资，积极训练弟子，加紧祭炼法器。诸多道宗所以要开三元法会，也正是想尽快分享太一道身上的肥肉，为以后大劫做准备。

　　“大劫将至，这股突然冒出来的恐怖力量，一定会打破现有的格局。什么朝廷啊，国师府啊，各大道宗啊，都是自顾不暇。这个时候，任何一点实力都是宝贵的。唉，就只怕太平真君到时候因为伤势拖累，难以为宗门效力，岂不可惜。”

　　高欢淡淡的一席话，听得张凌毛骨悚然。被高欢这么引导，张凌才想到事情更可怕是一面。

　　魔族一旦入侵，那九阶宗师就会变得更为重要。高欢说得没错，情况紧急之际，谁会有功夫管其他人。自身的实力才是根本。现在支持高欢，也许得罪了国师。可相比九阶宗师，那毕竟是小事。

　　和国师的关系，还可以事后弥补。要是张宏远被废，那就怎么也无法弥补了。到时候就是杀了高欢，也无法挽回什么。

　　张凌犹豫起来，难道真要去帮高欢说话！

　　见张凌意动，高欢道：“无量天尊在上，一定会看到这一切，保佑天师和太平真君，永享福寿。本座也会心怀感激，天师但有所求，定当竭力相助。”

　　高欢这番话是在示好，更多的却是在给张凌台阶。什么无量天尊保佑，什么竭力相助，不过是一句空话。

　　张凌也心知肚明，但此时他就是要保住张宏远，也没什么其他要求。徐徐点头道：“无量天尊也是正神，本座就破例帮你一次。”

　　高欢稽首道：“天师德行深厚，感应天人，聆得无量天尊神旨，本座佩服。”

　　张天师急忙摇头，“绝无此事。”张天师可不敢应承这话，他是朝廷大天师，祭祀是太清天王和张家历代祖师。怎么可能去得到其他神的旨意。

　　高欢也不勉强，只要张天师同意帮忙，怎么说都随他。既然达成协议，高欢就把张凌身上的锁神环解开了。

　　锁神环是高欢自身的五行力量，组成一个完整的五行天轮。高欢把张凌制住后，五行天轮就把张凌阳神连带肉身一起锁住。吸纳不到元气，张凌有通天的本事也施展不出来。

　　解开锁神环后，张凌冷冷看了眼高欢，一拂袖化光自窗口飞天而去。高欢微笑稽首，目送张凌远去。

　　太平真君是张家旁支，张凌没有任何冲突，也不会对下一代天师构成威胁。这样强大的助力，张凌绝不会放弃。高欢手上捏着张宏远，也不怕张凌反悔。

　　摆平了张凌，高欢信心大增的同时，也改变了以前的策略。四大道宗，现在有了龙虎道的支持，那就是势均力敌。纯阳道洞玄真君，混元道火龙真人，这两个要是再拉一位过来，这件事就有了绝对优势。

　　其他小道宗的要依附各大道宗，对于三元法会的影响微乎其微。这世界，终究还是靠实力来说话。有力量就有地位。有地位就有话语权。

　　高欢想了一下，还是决定去找火龙真人。纯阳道这些年来被太一道压制的厉害，洞玄真君最希望太一道倒霉，几乎没有合作的可能。

　　火龙真人，朝廷的关系很差，和原天衣的关系更差。火龙真人，应该是个能拉拢的对象。

　　威逼了张凌，对于火龙真人，那就要利诱了！


第024章 完了

　　中和院被毁，火龙真人就被安排在天玄峰的玄天观内。

　　玄天观位于天元峰南坡，依山而建，共有七进，殿堂楼宇鳞次栉比，建筑风格极其华美，紫墙碧瓦，柱、梁上都有精美的彩绘，其中论经楼高十三丈，五个翼角上搭着的十二根梁柱层叠成阁，其建筑之精妙，让人叹为观止。

　　论经楼楼内大堂宽广大气，三元法会就要在这里举行。为了方便，诸位道宗高人，都被安排到了玄天观，以便于参加三元法会，免得来回奔波。

　　火龙真人正在卧室中休息，就听弟子在门外低声请示，说太一道掌门高真君来访。火龙真人当即就是一愣，不知道高欢来做什么。

　　这次三元法会，摆明了是诸多道宗联合起来对付太一道。高欢就算是再迟钝，也该知道他们之间并没有什么好说的。

　　火龙真君还有个疑惑，就是昨天晚上到底发生了什么。高欢说的轻描淡写，可天师张凌和太平真君却都消失了。火龙真君不得不怀疑，高欢是不是做什么手脚了。

　　不过，就算高欢丧心病狂想做手脚，他也要有那个能力才行。张凌和张宏远两位宗师，又不是木头人。怎么能让高欢做手脚。至于说什么下毒之类的，更是开玩笑了。这群九阶强者有几个吃饭喝水，何况本身都是宗师，任何暗算都会生出感应。

　　火龙真人沉吟了下，还是决定见见高欢。他不怕高欢耍花样，却对高欢想说什么有些好奇。

　　整理衣冠后，火龙真人在客厅和高欢会面。两人都是宗门之主，见面自然少不了一番礼仪客套。

　　分宾主落座后，高欢道：“这次找宗主来，是有要事相商。”高欢说着看了眼火龙真君身后侍立的两个弟子一眼。

　　火龙真人明白高欢的意思，沉吟了下道：“你们两个去倒杯茶来……”

　　两个弟子也很清楚火龙真人的意思，鞠躬后退出了客厅。

　　高欢一拂袖，一个三绝气罩就笼罩住整个客厅。高欢进入圣阶后，七阶以下的法术都能做到念动既发。施展如此低阶的法术，更是全没有一丝烟火之气。

　　火龙真人也不得不承认，高欢在法术上的造诣非常了得。就算是国师原天衣，施展这个法术时也不会比高欢更强。

　　而高欢如此慎重，让火龙真人更是好奇。不过火龙真人何等老练，绝不张口询问。只是静静看着高欢，等他自己来说。

　　不论如何，火龙真人已经掌握了主动。

　　高欢没时间和火龙真人兜圈子，直截了当地道：“本座这次来，是想和宗主做个买卖。”

　　火龙真人轻轻“哦”声，“愿闻其详。”

　　高欢把他要立新神、编典籍的事都说了出来。火龙真君开始的时候还很镇定，可越听越是震惊，苍老的脸上再没有刚才的从容镇定。

　　火龙真人本以为高欢是来求助的。三元法会的一开，太一道的地位肯定要受到巨大的冲击。高欢作为掌门，当然要寻找援手。

　　火龙真人知道高欢手上应该还有龙躯，对于这个他可是很有想法。所以高欢一来，他就立即出来。没想到高欢竟然会有这样惊天动地的想法。

　　作为道宗的强者，火龙真人从没真正见过哪位道祖下凡，也没有感应过他们的存在。所以火龙真君一直都是个术者，而不是法师。强大的力量都来自本身，来自本身坚定纯净的神魂。火龙真人不否定神的存在，却并不在意神。

　　一个无法影响世界的神，有或者没有，对于强者没有意义。高欢说什么感应无量天尊，为其点化。火龙真人是不信的。

　　万年以来，不知有多少修道者，自称得到神祇眷顾。这种手段，可以说是用烂了。可能被这么多人采用，也证明这个方法十分的有效。

　　高欢的传奇一生，若说真有神祇保佑他倒是能让无数人相信。可火龙真人是绝度不信的。

　　“宗主若能在三元法会上支持本座，本座可以送宗主一万斤龙肉作为酬谢。”高欢知道空口白牙是说不动火龙真人的，直接开出条件来。

　　说起毒龙来，火龙真人心里就有一股火。地宫里面，要不是白衣僧人突然出手杀死苦头陀，他们就算打不过毒龙龙魂，至少可以捞一些龙肉来。白衣僧人突然冒出来，让火龙真人不得不狼狈逃命，空手而归。

　　现在看来，那个白衣僧人八成就是高欢了。在一个九阶宗师面前，能坐的如此坦然，把惊天动地的大事说的如此轻松，一个要和他做买卖的人，绝不止是胆色过人，更重要的是，高欢是有底气。有着面对九阶宗师的底气。

　　火龙真人不太喜欢高欢这种自信，高欢太年轻了。这让火龙真人总觉得高欢没资格和他平起平坐。但不可否认，高欢开出的条件很丰厚。一万斤龙肉，能做很多很多事。

　　问题是，火龙真人亲眼看到那真龙身躯。数百丈长的龙身，一万斤肉根本不算什么。而他却要支持高欢是去立新神，简直是和天下道宗作对，这买卖太不划算了。

　　“一万斤太少了，至少要分一半，而且要交货。”火龙真人淡然地道。

　　这个条件太苛刻了，高欢是却反而笑了。“宗主，龙身已经绝大半都给了朝廷。万斤龙肉，已经不少了。还可以加上一些龙筋、龙骨。”

　　火龙真人摇摇头，“就是刚才的条件。高掌门要是不同意，就没什么好谈的了！”

　　高欢道：“宗主，你这样做买卖可不太好。”

　　火龙真人道：“高掌门，你都不知道自己在做什么。立新神，那冒天下之大不韪。万斤龙肉就想让本座帮你和天下道宗作对，和国师作对，岂不可笑。”

　　“哈哈哈……”高欢大笑，“宗主，难道你和其他道宗的关系很好？难道和国师关系很好？”

　　“混元道的根基都在北地，和太一道并没冲突。支持本座，太一道就站在风口浪尖上，混元道是进是退，全由自主。因为朝廷暂时再无力顾及你们。万斤龙肉，却能让混元道的宗门力量大增。此事对混元道有百利而无一害，你怎么能拒绝？”

　　高欢轻叹口气，“轩辕弘宏才大略，在大劫来临前，他必然要统合所有力量。可笑各大道宗犹然不知，还有心思在这和本座为难。须知道，用不了多久，道宗就不会再有如此超然的地位。没了道尊，你们谁能抗拒的了原天衣？真以为原天衣那么好说话！敢有不从者，立即就是灭门之祸。”

　　火龙真人不为所动，“交出一半龙肉来，本座可以在三元法会上帮你说话。”

　　高欢站起身来，直视火龙真人，冷然道：“宗主这是不是叫趁火打劫啊？”

　　“随你怎么说。这就是本座的条件。”火龙真人不在意高欢怎么想，在他看来，高欢没资格讲条件。

　　高欢知道对这样人光是利诱也不行，道：“趁火打劫，也要有那个资格才行。宗主，你若能接得住本座一招，我就十万斤龙肉都白送给你。如何？”

　　火龙真人昏花的老眼猛然闪过一道神光，那样子就像是一柄神剑出鞘般，光芒逼人。高欢这一句话，真是激怒了他。

　　接一招？高欢以为他是元阳道尊么！火龙真人还没受过这样的侮辱，心中真是怒极了。火龙真人知道高欢也是隐含就激将，可这也的侮辱却不是他能承受的。

　　“狂妄！”火龙真人怒叱了一声，“本座就和你赌了。”火龙真君说着站起来，手捏太上诀，神魂中的火龙珠已经催动起来。周围的天地元气，顿时就是一紧。

　　高欢不紧不慢地道：“真人，你要是败了又该如何？”

　　火龙真人冷笑，“本座会败，可笑。别以为暗算了苦头陀，就可以在本座面前叫嚣。”火龙真人不觉得自己会败，却也不想许诺什么。不怕一万，就怕万一。

　　高欢淡淡一笑，“那你准备好了么，接招。”说话间，高欢缓缓提拳向火龙真人击去。

　　这一拳既不快，亦不凶猛，到像是随意虚击，没有任何劲风，甚至没有元气波动。

　　火龙真人不敢小看，毕竟高欢可是杀过九阶宗师。神魂中的火龙珠一转，精纯的元气在阳神力量下重新组合，施展神宵雷丹法。

　　一颗核桃大小的湛蓝光球凭空生成，向高欢飞射而去。神宵雷丹是把千百道神宵雷光压缩成一团，最终形成神宵雷丹。火龙真人这颗雷丹一旦爆发，整座玄天观都能炸飞。

　　高欢慢腾腾的一拳，突然间风雷迸发，似乎整座天地的力量都汇聚在拳锋上。拳锋所指，正是那湛蓝雷丹。此时拳力震荡，整座空间都在拳力下猛然塌陷。湛蓝的雷丹，顿时就被压扁。

　　火龙真人惊骇欲绝，他发出神宵雷丹，更多的是吓唬高欢。他还是能控制雷丹的力量。可被高欢绝世无俦的拳力一压，神宵雷丹稳定的结构顿时崩溃，雷霆之力再不受火龙真人控制。

　　此时，火龙真人就是想退也退不了。高欢这一拳太恐怖了，把整座空间都压的塌缩。什么空间法术也无法施展，甚至火龙真人的神魂都被压缩成一团。

　　雷丹扭曲变形后，终于化作一道道细碎电芒炸裂开。闪耀的雷光下，火龙真人脸上都是绝望的死灰之色。这个瞬间他只有一个念头：“完了！”


第025章 静坐讲真经

　　火龙真人身为九阶宗师，一生也经历过众多风浪，就是激战毒龙尚且毫无畏色，绝非是心志软弱之人。

　　可在和高欢对战中，他犯了太多的错误。首先他没想到高欢会如此勇悍，面对神宵雷丹竟然丝毫不避。其次，他没想到高欢是武功竟然已经达到九阶宗师层次。

　　高欢的拳锋所指，至刚至强的元力竟然压爆了神宵雷丹，霸绝天下的拳意甚至把火龙真人的神魂压制住，也在瞬间压制了火龙真人一切法术变化。

　　正因为没想到高欢强大如斯，火龙真人一招失算，顿时陷入了平生最危险的境地。火龙这人事先已经尽量高估高欢，却还是严重低估，等发觉不对时，已经晚了。

　　原本火龙真君还有数种逃遁的手段，可发出神宵雷丹却和神魂联系太过密切，直接被高欢拳意所慑，瞬间任何手段都失去作用。最可怕的是，神宵雷丹不受控制的爆发，气机牵引下，本命灵器火龙珠反而压制本源阳神，近在咫尺的火龙真人根本就逃不了。

　　目睹神宵雷丹不受控制的爆发，火龙真人也禁不住心生绝望，以为自己死定了。

　　火龙真人自知难逃一死，也不在费力挣扎，反而平静下来。心中闪过一幕幕往事，怅然无比。

　　闭目待死的却突然觉得不对，那要爆发的神宵真雷怎么还没到。睁开眼睛，就看到高欢已经收拳，对他似笑非笑地道：“真人，这是束手认负么？”

　　火龙真人老脸一红，竟然无语以对。刚才他自忖必死，却没料到最终会变成这样。毁灭的雷霆和霸绝天下拳力，不知怎么竟然消化无形。

　　火龙真人回过神来，心中涌起了惊涛骇浪。他没感应到所有的变化，可刚才爆发的恐怖力量无疑让高欢压制下去。

　　全力大出一拳容易，可全力出拳后再把把力量收回了，那就比出拳难上十倍。何况，高欢还把神宵雷丹的雷霆之力压灭。就是九阶上品强者，也未必能做到。如此修为，简直是不可思议。火龙真人再看高欢，只觉这个似笑非笑的男子，是如此陌生、如此难测。

　　“刚才不过是游戏，宗主不必介怀。”高欢洒然一笑，“还是那句话，宗主若能支持本座，本座愿意奉送两万斤龙肉作为酬谢。贵宗又擅长炼丹，我们两个宗派可以合作。炼制出的丹药二八分成。”

　　高欢说的条件，比刚才又要优厚得多。而见识了高欢的恐怖实力后，火龙真人也开始认真考虑起高欢的条件来。

　　之前，火龙真人认为高欢根本没有谈条件的资格。什么立新神、编典籍，简直都是胡言乱语。火龙真人可不会跟着高欢发疯。现在看来，高欢就算是发疯，这个世上也没几个人能拦住他。

　　火龙真君对于龙肉也是极为垂涎，而能一起炼制丹药，他们哪怕只分两成，也是非常巨大的利益。

　　高欢知道火龙真人这次是真的动心了，又道：“这次也无需宗主先出头。到时候只要能够站出来支持本宗就可以了。道宗诸位强者，都是道法精深，必能领悟《无量天尊经》中所藏无上妙谛。”

　　火龙真人又是一惊，还会有别人支持高欢。火龙真人想破脑袋，也想不出还会有谁会这样做。可高欢说的这么有信心，又不用他第一个出头，火龙真人终于下定决心，同意和高欢合作。

　　“好，就依高掌门之言。”

　　高欢稽首微笑。

　　论经楼的大堂，宽十二丈，深九丈，高三丈，四壁开八窗。因为没有任何的支柱，大堂内的空间显得特别开阔宽敞。

　　对门的方向，摆着四张并立的椅子，从左首起，依次坐的是高欢、龙虎道天师张凌、纯阳道洞玄真君、混元道火龙真人。

　　其他如太平宗、龙门宗、正阳宗、天门派、真一派、重阳宗、灵道派、正真宗、净明宗、玉霄宗等大小三十二个宗门，按宗门实力向外排成两列。

　　三十六个宗门，不论大小，都是为朝廷承认地道门宗派。这也是元阳道尊对道宗进行的改革，取天罡之数，列出三十六个宗门。经过二百年的时间，其他没有得到朝廷册赦封的小宗门几乎全部绝迹。就算是有，也成为淫祭野道，只能在三十六道宗无法触及的偏僻之地苟存。

　　三十六道宗举行的三元法会，也是道宗的最大法会。三元法会中做出的决议，也会为天下所有道宗都承认的。

　　元阳道尊组织的三元法会，把原本的各自独立地道宗，组织成了一个松散却有着一定约束力和联盟。这是一个巨大的进步。道宗之间的联合，也让他们的影响力大增，一挽千年来的颓势，已经勉强能和佛宗并肩。

　　按理说，高欢年纪最轻，又才继承掌门之位。本没资格坐在最上首主位，可他身为地主，坐在这里却是当之无愧。

　　“太上玄虚宗，弘道尊其经。俯仰已得先，历劫无数龄。”天师张凌站起身来，先清颂一首道歌。此歌就是歌颂太上天尊，也是一个开场白。

　　“今天齐聚论经堂，再开三元法会，辩经论难，修订典籍之谬。诸位道友，尽可畅所欲言。”

　　张凌说着，目光巡视一周，各位宗主都是微微点头示意。张凌作为朝廷大天师，龙虎道宗主，地位最尊，权柄最大，由他来主持三元法会，没有人有异议。

　　其他三十二位宗主，都知道今天的主要是针对太一道，针对《太一圣皇经》。张凌话音才落，众位宗主的目光就有意无意的落在高欢身上。

　　参加三元法会，各宗宗主都是穿着最正式的法衣，大红大紫、金黄正蓝，法衣都是堂皇华丽。唯有坐在首位的高欢，只是一袭白衣，手持白玉柄拂尘。

　　仔细看会发现，高欢身上的白衣恍若是无数神光编织，晶莹神光明而不耀，又似乎有无数的层次。再要细看，却只能看到白衣胜雪，明净绝尘。

　　众人都是心中暗自奇怪，不知高欢到底要做什么。高欢是特立独行，还是在表示什么。

　　在座的诸多宗主中，真正和高欢有交情的就是正阳宗流云了。流云并非宗主，却是宗门内唯一是八阶强者。流云作为地位最高的长老代表宗主，来参加三元法会。

　　正阳宗和太一道本就关系紧密，可在这个时候，流云也没见到高欢去联系那些和太一道关系亲近的宗派。

　　眼看着高欢一步步成长，流云也很为自己的眼光自豪。心里很是感叹，高欢这样的绝世天才也只有元阳道尊才能教导。可今天的局面却为困难了，流云心可是担心极了。他也想不出高欢有什么办法应对，只希望高欢能忍辱负重，以待他日。

　　天师张凌说完，众多宗主都是一片沉默。虽然很多人早都商量好了。可真正面对高欢时，才发现高欢气度深沉如渊，和几位宗师并肩而坐，气势不落下风，反而隐隐是其中最强者。

　　高欢的这副架势，也让很多人迟疑起来。元阳道尊虽去，太一道也是大宗派。其底蕴和实力，也不是他们这些小宗门可以相比的。

　　这时候站出去做恶人，好处未必能多捞，却肯定遭到高欢记恨。这个高欢年轻气盛，谁知道他能做出什么来。昆仑比武大会，也让众人都见识了高欢的狠辣。要说没有忌惮，那都是假的。

　　纯阳道的洞玄真君灰白长眉一皱，对众人的沉默有些不满。看了眼天门派黄松道人。黄松道人得到洞玄真君的示意，无奈之下只能站起来。才想说话，却听高欢道：“既然没人讲，那本座就先抛砖引玉，说说本座对于这些年来对于道法的体会感悟。”

　　黄松道人顿时就尴尬了，毫无遮挡的大堂内，高欢怎么会看不到他站起来。居然说没人讲，这简直是不把他放在眼里。黄松道人又气又恨，却不敢发作，只能看向天师张凌，想要他主持公道。

　　张凌道：“既然高掌门要讲，那黄松道友就先且安坐。等下再讲不迟。”

　　众人都是愕然，张凌这么做岂不是向着高欢。不少人又暗忖：肯定是让高欢先说，好抓住高欢的破绽把柄。后发制人，张天师果然是老谋深算。

　　就算是洞玄真君，也是如此揣测。心中虽略有不满，却并没有是出声。黄松无奈，只能再次坐下。

　　满堂之中，只有火龙真人看出一丝端倪。张凌神色一直很阴沉，却这么偏帮高欢，难道他就高欢的另一个帮手。火龙真人暗暗摇头，绝不可能。张凌和皇帝、国师那是一伙的，高欢出什么代价都难以收买他。

　　高欢端坐椅子上，三千云丝的拂尘一摆，清颂了声“无量天尊”后，才悠然道：“本座感悟灵机，与冥冥中得太一圣皇指点，拜入无上真神无量天尊门下，得一部《无量天尊经》……”

　　此言才落，堂下众人忍不住一阵哗然。高欢这是要做什么？他疯了么？

　　高欢不理会众人的反应，径自颂起《无量天尊经》来，“混元而生一炁，一炁分阴阳，阴阳交错，光暗对峙，有天尊生于其中……”


第026章 神威如狱

　　讲经楼的大堂内，众位道宗宗主、强者都是惊愕无声。

　　只有高欢清朗的声音，在大堂内回荡。

　　“宇宙天地有十万八千大道，然众生愚鲁，难求大道。故无量天尊发最易最简之法门，以度众生。无量天尊曰：常颂我名者，可得无量寿。常颂我名者，可得无量福。常颂我名者，可化无量罪。常颂我名者，可入极乐天。常颂我名者，永脱无量苦……”

　　听到最后一段，众多道宗宗主都是大为震撼。喊一声“无量天尊”就能福寿无量，超脱轮回之苦，可以在进入极乐天。那他们苦苦修行还有什么意义。

　　这是真是最易最简的法门，只要长嘴的就能修行，天底下再没有任何修行法门能与之相比。

　　众人神色变幻，不少相熟的人都用开始低声交流起来。在他们看来，高欢要立新神、遍典籍，简直就是自寻死路。

　　要是高欢保守不动，众人也只能找《太一圣皇经》的麻烦。可此经在世间流传二百余年，早已经深入人心，是很多道宗的必学经典。要想找《太一圣皇经》的问题，也是在推翻他们自己，这其实并不容易。

　　可高欢突然来了这么一出，简直是竖立起一靶子任众人攻击。不论从哪方面说，都太不智了。

　　也许高欢是想学元阳道尊，可元阳道尊当初是绝世大宗师，一言九鼎，威服道宗，莫有能与之争锋者。

　　现在是什么情况，高欢甚至连天阶都不是，他以往的战绩虽然辉煌，那也是相对他六阶的身份而言。

　　坐在这里的诸多宗主，最差也是个七阶巅峰层次，里面更有四位九阶宗师。这么多强者中，高欢可以说是修为最低的一个。

　　高欢就像是一只小狗，却在一群虎狼之中咆哮，那真是只怕死的太慢！

　　终于忍不住有人站出来道，“高掌门，你这是要立伪神，改道典，已经入了邪道了！”说话的正是刚才被高欢无视的黄松道人。

　　黄松道人气愤填膺，半尺长的花白胡须乱颤，指着高欢口沫横飞地大声斥责。若是指摘《太一圣皇经》，黄松道人还有几分心虚。可指责高欢，黄松道人却是没有任何负担，甚至有种主持正道的自豪。

　　高欢脸色微沉，“黄松道友，若说本座有错，可以探讨。毕竟，人非完人。可随意诬蔑正神，那是要被天诛的！”

　　说到天诛，高欢是神色庄严郑重，虽没有声色俱厉，可眼眸深邃如渊，似乎真有种高高在上的神祇威严，让黄松道人心中登时一寒，后面的话就怎么也说不出来了。

　　洞玄真君在旁边看着，禁不住暗骂黄松无用。活了一百多年，堂堂八阶强者竟然被一个小辈吓得说不出话来。洞玄真君瞟了眼张凌和火龙真人，只见两个人都是老神在，似乎完全没听到高欢说什么。

　　“老奸巨猾。”洞玄真君见两个人这么能沉住气，他也不想就这么站出来。下面还有这么多道宗宗主，就让他们一起围攻高欢好了。等到高欢心浮气躁，再找准破绽，彻底击溃他。

　　想到这，洞玄真君也沉稳下来。

　　三大道宗的宗主都不吭声，大部分宗主都有些不知所措。事前是说要修订《太一圣皇经》，大家也都针对这做了一些功课。可才开法会，高欢就冒出来讲了《无量天尊经》。

　　按理说，这种情况下三大道宗的宗主早就该有所表示，众人才好一拥而上。把高欢踩倒。可高欢斥责黄松道人，竟然还没人站出来主持公道。

　　难道这是几位道宗事前商量好的？否则的话，高欢就是疯了也不应该这时候跑出来。简单的事情，就因为缺少默契，而张凌、火龙真人、洞玄真君的沉默，让情况变得复杂起来。

　　众人当然都有自己的意见。可他们都是各有立场，在三元法会说什么、怎么说，那都是要看所依附的大道宗意思。

　　“无量天尊，是三位道祖之下的唯一正神。《太一圣皇经》有云：混沌之前，道气初分，其上曰太一，其中曰太上，其下曰太清。三气合一，曰之位元始。元始之分阴阳无量。此无量既是指无量天尊。”

　　高欢以《太一圣皇经》其中的一句经文为证，来证明无量天尊是元始道祖之下的唯一正神。

　　众人听了，都是暗骂高欢无耻。这句话分明是在说阴阳无穷无尽，怎么会是说无量天尊之名。

　　很多道经中，都会有无量这个词。要是这么解释，那证据可就太多了。

　　“妄自立伪神，还敢胡乱曲解经文，真是大逆不道！”玉霄宗的邵源站起来怒责道。邵源身形瘦削，鹤发童颜，头戴五岳真形冠，手持玉如意，法袍飘飘，一派仙风道骨。邵源的玉霄宗也是纯阳宗下的一个旁支，眼见黄松道人受窘，这时自然站出来帮忙。

　　黄松道人见有人帮忙，胆气顿时一壮。刚才竟然被高欢一句话吓唬住，真是太丢人了。黄松道人喝道：“高欢，你目无尊长，悖逆道尊教诲，曲解典籍，妄立伪神，罪大恶极。当着众多道宗宗主的面，还不跪下认罪。”

　　黄松说到最后，声若雷霆，已经用了上音杀秘法，想要威慑高欢。此种秘法号称上清真音，专攻人神魂。这门秘法本是用来传道吸引信徒。经过长时间是演变，就化作一门引动人五情的音杀秘法。

　　前面被高欢所慑，压抑愤怒再次爆发出来，以五情入五音的音杀秘法也把威力催发到了极致。作为八阶强者，活了二百岁的黄松道人在定州也是名声显赫的活神仙。

　　若论名声响亮，黄松道人是拍马不及高欢。可在八阶的修为，在其他人看来，那却是稳稳地压死高欢。

　　在昆仑比武大会上，高欢激战奔雷刀也是险胜。而奔雷刀不过是七阶中品的修为。可以断定的是，高欢的修为虽然奇异，却无法超过七阶的极限。

　　能当宗主的，不是宗门最强者，也一定修为高深。黄松道人的上清真音一吐，就是杀招。

　　黄松道人身旁还有是同样八阶的邵源，两个八阶强者只是外放气息就足以压死高欢。

　　让众人意外的是，高欢对上清真音没有丝毫反应。只是脸色更沉了几分。剑眉一扬，高欢冷然道：“无量天尊的威严，岂是你们两个凡人能冒犯的。”

　　三元法会本就是互相斗嘴。至多是双方用暗自用些手段，可不论如何，都不会有人撕破脸动武。黄松和邵源等是冷笑以对，两个人这时候到巴不得的高欢动手。

　　高欢端坐不动，头顶上却浮现出一个太极图来。缓缓旋转的阴阳鱼，有着不可言说的神妙。黑白追逐，阴阳相对，阴中藏阳，阳中藏阴。

　　突然出现的太极图，让每个人都极为的震动。众人就算是没有元阳道尊的那般眼光，也都是见识不凡之辈。当然能看出是太极图蕴藏着极深的奥妙，隐隐间似乎更有几分天道变化的味道。

　　天师张凌，火龙真人、洞玄真君，各位道宗之主，包括对高欢横眉怒眼的黄松道人和邵源，都是直勾勾地看着这太极图，各有感悟。

　　太极图不是说多神奇，只是对于阴阳天地做出了一个很完美的概括。用一个如此简单的图案，把天地之道呈现出来，这是非常伟大的智慧。

　　所以，每个有见识的人第一见到都会非常震撼。这个道理很多人懂，也因此衍生出各种秘法，各种诀要。可没有人能如此简单图案把道理呈现出来，让所有人都能看得明白。

　　高欢正色道：“此图名太极，无量天尊之神印。”

　　黄松道人缓过神来，心中虽然也认为此图神妙，嘴上却喝骂道：“装神弄鬼。拿出一个图来，就想称神，岂不可笑。”

　　“放肆！”高欢一声低叱。

　　黄松道人心中一震，周身气血潮涌，竟然身不由己地晃了下。邵源一把扶住黄松道人，喝道：“高欢小儿，你想干什么？”

　　高欢站起身，沉着脸道：“亵渎无上正神，其、罪、当、诛！”

　　说到“其罪当诛”几个字时，高欢是一字一顿，气势森然，太极图蓦然扩大十倍，在高欢身后疾转，神圣光明和空虚黑暗两种力量交错下，高欢的低沉的声音犹如钧天神音，有着不可违抗的威严。

　　神威如海，神威如狱。

　　黄松道人和邵源都是大骇，极力运转修为抵抗突来的无量神威。只是高欢蓄势已久，又要立威天下，直接催发大自在光明天衣之力。

　　大自在光明天衣的神圣光明之力，把高欢结合五行天轮的霸绝天下是武道真意，随着那四个字直贯入两个人神魂。

　　两位八阶强者神魂虽强，却受不住如此霸绝的武道真意，神魂登时破碎。黄松道人和邵源都是一声惨呼，七窍喷血，连退数步后颓然摔倒。

　　两人修为深厚，神魂破碎却没彻底毁灭，一时都还死不了。只是失去神魂主宰，身体内气血沸腾，才会七窍喷血，看起来极其凄惨。

　　高欢随口一句话，就重创两位八阶强者，如此神威，顿时震慑全场。


第027章 论经辩难

　　落针可闻的大堂内，突然传出洞玄真君的怒喝：“高欢，你要干什么！”

　　两个宗主为高欢是当众所伤，洞玄真君再坐不住了。所有人都明白，黄松道人和邵源和他关系匪浅，两个人受到重伤，洞玄真君若是还不出头，九阶宗师的尊严何在？也会伤了很多人的心，更会让众人不知所措。

　　而且，当众就是敢伤人，这个高欢太猖狂。当年元阳道尊，也不曾当众打伤别其他道宗宗主。洞玄真君却忘了，当初所有人都在元阳道尊面前噤若寒蝉，元阳道尊也不需要用动武的方式来立威。

　　洞玄真君起身站立，神色冰冷森寒。长长的灰白眉毛飘飞，眼中神光锐利如同实质。气势狂涨的洞玄真君就像是一柄出鞘的神剑，浑身上下都充满了无穷的剑气。

　　纯阳宗也是以雷法和剑丹著称。五雷天心正法，是道门第一等雷法。可纯阳宗最著名的却剑丸之法。以五金之精炼制剑丸，吞服到体内以气血温养，日夜淬炼，最终以神魂驾驭，飞旋变化，灵动若神。

　　当初，在太一圣皇殿前，高欢就曾领教过洞玄真君弟子葛传的飞剑。只是葛传连天阶都不是，飞剑甚至无法祭炼入体。只能称之为法剑。

　　洞玄真君这样的九阶强者，飞剑早已化作剑丸收入体内。神魂和飞剑合一，往来如电，锋锐无比，几乎不受距离的限制。

　　当然，飞剑也有一些问题。如飞行时剑光明耀绝伦，飞剑和神魂融合，当飞剑受创，神魂也会受到重创。飞剑也容易为血气、污秽元气所污。而且此法艰深，纯阳道上下能炼成剑丸的，一只手就数的过来。

　　洞玄真君心中也是极为的谨慎。一句话就重伤两位八阶强者的神魂，洞玄真君也是绝做不到的。高欢的修为之强大，简直无法测度。若是其他场合，洞玄真君也不会出头和这样的强者作对。可在这里，洞玄真君却不能退。

　　何况，洞玄真君也不是怕了高欢。高欢霸绝天下的武道真意，实质上也是一种无形法相，这才一举重创两名八阶强者。洞玄真君神魂坚凝，又有本命剑丸护持，绝不是高欢的武道真意能动摇的。

　　面对洞玄真君的逼问，高欢不疾不徐地道：“这两位道友口不择言，随意亵渎正神，本座不过是薄施惩戒。”

　　其他人都是眉头直跳，几乎把两个八阶强者当场杀死，这叫薄施惩戒！那要重惩，又该如何！他们也都知道高欢的性子狠厉，是十分难惹的。只是众人自恃修为，也不在乎高欢发狠。

　　高欢露出这一手，却是震惊全场。近乎随意就重创两位八阶强者，这份修为只怕是几位九阶宗师也有所不及。高欢又这么肆无忌惮，众人岂能不惧。

　　洞玄真君厉声道：“你有什么资格动手，这里是三元法会，不是比武擂台。”

　　高欢淡然道：“论经辩难当然没问题，可两个人口不择言，亵渎正神却是不能容忍。无量天尊在上，本座也只是代行神罚。”

　　“你、你”洞玄真君还没见过这么无耻的人。明明是高欢动手，居然说什么代行神罚。说的如此理直气壮，他还真把别人的当傻子。

　　“真君若是对《无量天尊经》有多疑惑。本座不才，愿意为真君解惑。”高欢微微笑道。高欢的笑容温和诚恳，绝看不出一丝虚伪。可越是如此，众人越是心惊。

　　洞玄真君并不擅长斗嘴，而他这个层次，也不用和人斗嘴。被高欢两句话说的心中更怒，犹豫着是不是该动手。三元法会中主动出手，对于名声可是极大的损害。更重要的是，洞玄真君没有赢高欢的把握。

　　笑吟吟的高欢，让洞玄真君心里更是有些发虚。这个高欢，是不是就在等他动手呢？洞玄真君看了眼张凌，不满地道：“张天师，高欢在三元法会上打伤两位道友，更罔顾事实，曲解经文，妄立新神，还请天师处置。”

　　张凌阴沉着脸，他对高欢自然是不满到极点。倒是很希望洞玄能一剑劈了高欢，也把高欢的一干花招都破掉。谁知道洞玄真君竟然是怕了，连动手的不敢。真是张凌暗自瞧不起。

　　想高欢倒霉可以，却不能这么做。毕竟，前面是有协议的。张凌低沉地道：“高掌门，三元法会上动手伤人，这不好啊。”

　　高欢稽首道：“本座也是迫不得已。好在两位道友只是受了点小伤，并不碍事。本座这有些丹药，可以让两位道友先去休息疗伤。”

　　神魂破碎，要不是八阶的阳神强韧，又有本命法器，这时早就会身死魂灭了。高欢居然轻描淡写地说是小伤，真是岂有此理。大堂内的众多道宗宗主，对高欢这样地行径都是极为愤恨。

　　所有人都把目光投向张凌，想着张天师一定个会借机严惩高欢，狠狠打击太一道。黄松道人和邵源更是满怀期待。

　　张凌沉吟了下道：“先把两位道友抬出去疗伤吧。高掌门在三元法会上动手，也是不对的。”转又道：“不过两位道友随意辱骂神祇，也是有错的。”

　　“啊……”在座的宗主虽都修养深厚，可仍然又不少人失态的张大嘴。

　　这是什么情况？张凌竟然偏帮高欢？所有人都很不解。有人甚至忍不住要怀疑张凌是不是别人假冒的。可眼前的张凌身上道气淳厚，身配天师印，那绝不可能是假冒的。

　　众多宗主禁不住沉思起来，难道，高欢这样做有原天衣支持？也只有如此，张凌才会支持高欢。这样的话，他们之前商议对付太一道，岂不成了玩笑。

　　洞玄真君瞪着张凌，心中同样也是非常的不解。不同的是，洞玄真君明白，张凌这么做绝不是原天衣授意的。这也然洞玄真君更迷惑，不知张凌要做什么。

　　黄松道人和邵源都让他们弟子抬了下去，两个人只能恨恨瞪着高欢，不甘的退离三元法会。

　　洞玄真君终于忍不住道：“张天师，难道你认可高欢说的《无量天尊经》？”

　　张凌道：“本座不敢妄下评断。但本座是相信高掌门的。”张凌并没有正面回答，却表示了自己支持高欢的态度。

　　众人虽然早有预料，可听张凌亲口说出来，还是震惊不已。众人再看向高欢的眼神，也谁都变得更加敬畏。

　　那个白衣胜雪的超逸男子，竟然能在不声不响中就把张天师拉下水。这等本事，却比高欢重伤两位八阶强者更让人惊叹。

　　洞玄真君目光一凝，此时他已经无暇去想张凌为什么会支持高欢。而是在担心，有着张凌的支持，高欢的这个荒谬绝伦离经叛道的提议，也许真的会通过。

　　常颂无量天尊，既是修行。洞玄真君，也不得不承认这个修行法门的确是最简最易的。

　　佛宗先说六道轮回，以今生修来世，求得福报。这个提法，也让佛宗迅速兴盛起来。道宗也学着佛宗，创立完整的典籍，论述生死福祸。

　　只是道宗的根本是清净无为，修炼己身。在渡化世人这方面，先天上就不如佛宗。

　　高欢所言的无量天尊和修行办法，让洞玄真君看到了另一条道路。世人去信佛，也不过是祈求佛祖保佑，希望愿望得到满足。

　　常颂无量天尊，就能让每个人都成为修者。虽然只是名义上的。洞玄真君自幼就施法传道，知道世人大多愚昧，尤其是在信仰方面。这个法门看起来粗糙可笑，可一旦实施起来，却大有可为。

　　正因为如此，洞玄天尊更不能允许高欢这么做。一旦推广开来，天下信众都是口诵无量天尊，谁还会在意其他神祇。

　　洞玄真君缓缓摇头，“《无量天尊经》都是邪说。本座绝不同意。”

　　高欢悠悠道：“无量天尊只是名号不同。从《太一圣皇经》中可知，元始天尊分化阴阳。无量天尊为阴阳之理的所结，只是元始天王的另一化身。”

　　“谬论。”洞玄真君也精通《太一圣皇经》，说起道经来也是并不畏惧高欢。“元始天尊一炁三化，怎么还有可能再有其他化身，《太一圣皇经》、《太上天尊经》上都没有这样的记载……”

　　高欢知道辩论道经，他的水平和洞玄真君不在一个层次。他就算是强辩，也不可能折服众人。高欢道：“真君所言不过是一己之见。在座都是道宗高人，何不让大家来说说。谁对谁错，必有公论。”

　　不等洞玄真君说话，张凌开口道：“诸多道友都道法精深。是对是错，必有公论。”张凌又道：“《太清天王经》曾言，阴阳之分，在于元始一炁。无量天尊总理阴阳，自然是元始天尊所化，理不同，名有异，却出一元……”

　　张凌精通典籍，既然想帮高欢说话，总能挑出些似是而非的话来为高欢辩护。说了一通后，张凌道：“高掌门所言《无量天尊经》暗藏无上妙谛，当是道门正法……”


第028章 疯了，傻了

　　洞玄真君直直地看着张凌，虽然没说话，可那炽烈的眼神却分明在说：你疯了么？

　　张凌自从成为天师后，还没有哪个男人会如此直勾勾地看他。哪怕是原天衣，也不会如此的无礼。张凌这时候却没心思计较洞玄真君的无礼。

　　说实话，他很能理解洞玄真君的现在的愤怒。张凌心中也是非常的无奈，却又不能和洞玄真君去解释。张凌垂下眼眸，心中暗道：我也是被逼的，你这样看我也没用啊！

　　洞玄真君当然听不到张凌内心的话，他也无法理解张凌。张凌前面偏袒高欢，那还都是小事。可他站出来支持高欢的说法，那就是洞玄真君无法容忍的了。

　　张凌本身就有着巨大的影响力，三十二个小宗派中，至少有九个宗派要以张凌马首是瞻。张凌如此明确的支持高欢，这十个宗派必然也会支持。

　　元阳虽去，太一道至少还能控制七八个宗门。如此一来，几乎占了半数。这次三元法会，很可能就会通过高欢的说法，正式承认“无量天尊”的神位，《无量天尊经》也会成为道门的正式典籍之一。

　　张凌的表态，让局势变得扑朔迷离。在座的众多宗主，再没有人能看清眼前的局面。除了高欢外，这群人年纪最小的也都有一百多岁。

　　每个人不管性子如何，能当上掌门宗主，至少性子足够的沉稳。三元法会本是对太一道发难，谁也没想到竟然会变成这个样子。这个时候，自然没人愿意轻易表态。

　　洞玄真君也去理会这群小宗主，四大道宗都在，他们说什么屁用都没有。这件事终归还是要找一个足够分量的人来反驳。洞玄真君知道张凌是铁了心要帮高欢，转而把目光放在了火龙真人身上。

　　三元法会开始后，火龙真人就是一言不发。作为四大道宗宗主之一，火龙真人这种沉默是有些反常的。

　　洞玄真君想来，应该是火龙真人看出问题来，所以才袖手旁观。可这个时候若是再不开口，事情就成定局，再想改过来，就是千难万难。

　　毕竟三元法会不是儿戏，不可能隔着三五年就开一次。正常惯例来说，至少是一甲子才会开一次。再过六十年，那就不知是什么情况了。

　　洞玄真君郑重道：“妄立新神是诡道是妖道，火龙道兄，该说句话了。”洞玄真君心道：“火龙真君若是反对，双方就成均势。高欢说法就无法通过，只能奏请国师原天衣裁决。到了原天衣内还能通过，那他就是输了也无话可说。”

　　火龙真人目光缓缓地环视一周，却巧妙地避过了洞玄真君的期待目光。虽然两个人的交情只是一般，可他要说出的话却一定不是洞玄真君想听到的。可高欢的条件真是丰厚，容不得拒绝。对于洞玄真君，火龙真人只能在心里说声抱歉了。

　　“《无量天尊经》暗藏无上妙谛，是修行的无上妙法。能闻此妙法，本座心中甚喜。能闻正神真名，心中更喜。”

　　满怀期待的洞玄真君顿时就呆住了，锐利的眼神一下变得空茫起来。纵然是九阶宗师，也有些接受不了这样的打击。

　　“疯了，疯了，都疯了……”呆了下，洞玄真君喃喃自语道。直到现在，他还不知道自己输在哪里。

　　高欢看着洞玄真君，心里倒是有几分同情。当他收买来了火龙真君，这次三元法会已经没有了悬念。战斗还没开始，洞玄真君已经败了。此败非战之罪。

　　其他诸位宗主，都是无言。这次三元法会，是他们一生参加过最诡异的法会。来之前，天师张凌、火龙真人、洞玄真君已经和他们通了消息，商议好，这次法会就是针对太一道发难。推翻《太一圣皇经》，从道法上否认太一道的正宗地位，把太一道从当世第一大道宗的位置上赶下去。

　　三元法会才开始，高欢就冒出来的大讲无量天尊，又对黄松道人和邵源大打出手，重创两人。高欢的武力诚然可怕，可他表现却更激起众人义愤。那时候很多人都在想，高欢武力再强，还能压服他们所有人不成。

　　接下来的发展，却是一波三折，让众人瞠目结舌，难以自已。

　　开始的时候，众人还以为是高欢疯了。然后，张凌也疯了！可等到火龙真人开口，他们才知道，原来是洞玄真君疯了。而他们所有在座的，从始至终都不知道发生了什么，就是一帮傻子。

　　这并不好笑，很多人心里都不是滋味。可人在房檐下，不得不低头。就算是他们不怕死，可他们身上还担负着宗门重任，无法意气用事。

　　火龙真人的话，也彻底改变了局面。龙虎道、混元道下的各个道宗宗主，纷纷发言，大赞《无量天尊经》，称颂无量天尊。

　　对于精通道法的众多宗主来说，想要吹捧谁就太简单了。他们还能引经据典，从各个典籍中摘取经文，来印证《无量天尊经》。

　　洞玄真君虽然手下还有七支宗门，可先是被高欢重创两位宗主。面对三宗合力，真是独力难支。洞玄真君看到大局已定，愤而离场。

　　高欢怕夜长梦多，万一原天衣赶来就不好说话了。洞玄真君一离开，所有人就得出公论，《无量天尊经》是无上法典，无量天尊是无上正神。允许各宗各派给无量天尊竖立神位，接受信众膜拜。

　　三元法会只开了一天，就正式结束。无量天尊和《无量天尊经》也是这次法会的唯一成果。

　　三元法会做出的决议，就让无量天尊拥有了正当的名分。这个太重要了。若没有天下道宗的承认，高欢私立神位，那就是邪神。而得到名分，无量天尊就是正神，可以为其竖立神像，可以向百姓讲解《无量天尊经》，渡化世人。当然，其他道宗是不会去宣传无量天尊。

　　各个宗门都有自己固定信仰的神祇，不同的信仰，不同的典籍，才是各个道宗之间的根本区别。

　　高欢心情愉快的送走了诸位道宗之主，对于所有人都表示了诚恳感谢。尤其张凌和火龙真人。

　　张凌可没心情接受高欢的感谢，如果有可能的话，他想一记雷法轰死这个万年来最年轻的一派宗主。张凌也明白了，为什么元阳道尊会把掌门位子传给高欢。不因为别的，只因为高欢有这个能力。

　　张凌走了，带着受伤的张宏远，也带着受伤的心。

　　火龙真人也走了，不同的是，火龙真人的收获颇丰，走的时候心情很愉快。因为炼丹的需要，混元道又和太一道暂时有了共同的利益，这让两个门派之间的关系也亲近了不少。

　　有高欢顶在前面，火龙真人并不担心原天衣找他麻烦。以高欢表现出的心机和力量来看，原天衣要想收拾高欢，也不那么容易。

　　三元法会的种种，也随着各位道宗宗主的嘴传播天下。

　　万年来最为年轻的掌门高欢，在元阳飞升七天后，就在三元法会上立新神、编典籍。这件事也震惊了全天下。

　　这里面，当然少不了高欢是策划指导。高欢深知人的盲从、猎奇等本性。三元法会还没结束，高欢就派精干的太一道弟子分赴天下各方，发动所有的太一道力量，大力宣传无量天尊。

　　在传法中，都着重强调元阳道尊是飞升成仙。并有意无意的把无量天尊和元阳道尊的飞升联系起来。更把高欢说成是无量天尊是在人间的弟子。

　　高欢本就是天下皆知，把高欢和无量天尊联系起来，也让高欢的神迹般过去有了很好的解释，这也更印证了无量天尊的神威。这种联系，让民众对无量天尊也更为好奇。

　　一传十，十传百，无量天尊之名，很快就传播开。念一句名号就可以修来世，这太简单了。信不信的，念上一句也无所谓。最简最易的修行法门，也随之流传开来。

　　在很多人看来，这就是高欢的一次异想天开。这个无量天尊和修行法门，就是一个无聊的玩笑。

　　但在有识之士眼中，无量天尊绝不是个无聊玩笑，而是一个巨大麻烦。

　　帝都，国师府。

　　原天衣看着手中的卷宗，忍不住露出沉思之色。元阳飞升，让他在一旁受益匪浅。这些天一直在闭关消化所得。没想到才出关，就发生了这么大的事。

　　常颂无量天尊，就可以修行。真是天下第一等容易的修行法门。若是高欢能保持自身的神迹，那信众必然越来越多。到最后，很可能全天下的人都会念起无量天尊。

　　念这个未必会信，可念得多了，不信也都信了。到时候，只怕全天下地道宗都要念起无量天尊。有了这个基础，如果高欢的手段足够，甚至可以统一天下道宗。

　　想到事情的严重性，原天衣眉头不由皱起来。元阳才走，没想到这个高欢更不省心。原天衣也注意到，高欢的修为突然暴涨，甚至超过了几位九阶宗师。张凌所以会帮高欢，很大可能是被高欢所胁迫。

　　高欢如此肆无忌惮，更让原天衣憎恶。忖道：“这个高欢，该收拾收拾了……”


第029章 吟啸

　　“竖子猖狂。”

　　皇帝轩辕弘浓眉高挑，冷然道。

　　因为轩辕明的死，轩辕弘一直就对高欢耿耿于怀。现在高欢居然是操纵三元法会，又立新神。这更让轩辕弘难以容忍。

　　“国师，该如何对付此子？”轩辕弘又道。

　　原天衣道：“此子狂悖，目中无人，不知国法，不守道规，必须要教训一下才行了。”

　　轩辕弘淡然道：“朕看他也不适合做掌门，何不让太一道另择贤能。”

　　原天衣微微皱眉，“元阳飞升前特意举行传位大典，这才过去几天，就把高欢从掌门位子上赶下来。只怕难服人心。”原天衣也不喜欢高欢，可要动高欢必须有正当理由。而高欢已经进入九阶层次，这样的战力真是太宝贵了。若有可能，原天衣想试试能否收服高欢。

　　“那国师想如何处理？”轩辕弘有些不悦。以前要顾忌元阳，元阳走了又要顾忌人心。在轩辕弘看来，原天衣太多虑了。

　　原天衣道：“陛下只要下一道旨意，先不允许印刷、传播《无量天尊经》。再召高欢来帝京。”

　　“然后呢？”轩辕弘问道。

　　“高欢来了，就让他为陛下讲经说法，如此扣他一年半载。高欢才登掌门之位，根基不稳。时间一长，太一道内必然生出问题。到时候，陛下就可以指定某人代行掌门之职。等高欢逐渐淡出后，再找理由杀他不迟。”

　　原天衣这个计划是温水煮青蛙，不知不觉不声不响中就要了高欢的小命。当然，在这个过程中，原天衣尽可以调整计划。若是能把高欢收服，那自然是最好。

　　轩辕弘点点头，“根据情报看，高欢至少已经进入了九阶，武功之强，不可小觑。此人大逆不道，要想他乖乖听话，还是要先废了他武功才行。”轩辕弘作为帝皇，最不能容忍的就是不受控制的强大力量。高欢杀轩辕明，已经触及他的底限。哪怕高欢是大宗师，轩辕弘也绝不会想着要把高欢收为己用。

　　不是轩辕弘心胸狭小，而是这样的人天生就不甘雌伏。力量越强越危险。在这点上，轩辕弘就无法和原天衣相比。

　　原天衣摇摇头，“陛下，这么做师出无名啊。他若敢抗旨，再动手不迟。”

　　轩辕弘默然半晌，“就依国师之言。”

　　天道峰上，云涛生灭，远山绿意正弄。

　　高欢坐在元阳道尊最长坐的那块青石上，望着远方云海，悠然出神。

　　三元法会之后，高欢就总是待在天道峰上，很少露面。对于宗门的具体事务，他并没有兴趣去管。《无量天尊经》要传播天下，那需要一段非常漫长的时间。现在高欢只是才洒下种子而已。

　　元阳道尊飞升之际，高欢就在他身边。天劫变化也是世间天道最明白的一次展示。相比与其他六位大宗师，高欢在眼界见识上稍差一筹。可有着元阳道尊的特殊照顾，高欢对于天劫的体会却是更深。

　　天劫中的所见所闻，高欢都强行记住。这些经验，却需要时间慢慢消化。也不知要过多久，才能转化为真正战力。

　　天劫的劫雷变化，阴阳转化，对于高欢的启发非常大。

　　可高欢还有大日如来法印，他到现在也才勉强学会大自在、大光明、金刚三个手印。大日如来法印是大日如来亲传的无上秘法。若论高深奥妙，超过世间一切秘法。

　　高欢有大自在光明天衣在手，按理说正应该苦修大日如来法印。法印和天衣相配合，才能发挥出最强的威力。

　　可大日如来法印到底是佛门秘法。高欢心中虽然没有门户之见，可无法真正领会佛门精义，这门秘法就永远也不能炼至大成。

　　元阳道尊飞升前，曾和高欢说过，圣阶之后，就是要开创自己的道路。阴阳交融的太极，是高欢一个很好的选择。

　　能创造出太极图，高欢对于阴阳的理解，已经冠绝古今。所以，元阳才希望高欢是开创出自己的道路来。

　　太极图虽然不是高欢自己领悟出来的，可高欢对于阴阳光暗的理解的确已经到了极深的层次。高欢手上不只有大日如来手印，还有《无量灭度真解》的残本。
《无量灭度真解》本是几千年前太一道一位前辈所创。这位前辈还要给九冥暗空无量神王立神位。遭到道门的一致反对，连累的宗门都受到重创，实力大损。用了几千年才恢复元气。

　　九冥暗空无量神王，掌管一切黑暗虚空。只从神祇威能上看，就像是一位邪神。而那位前辈修为虽强，却没有高欢的手段。所以落个惨败的下场。

　　几千年后，高欢以无量天尊之名，再立神位，却得到天下道宗的认可。无量天尊的神印就是太极。高欢这么做，一是为了光大太一道，再也是要在这个世间留下自己的印记。

　　千万年后，高欢的名字早就没有人记得。可只要太一道在，只要无量天尊还在，高欢的印记就会存在。

　　就像有些人去某个名胜古迹，喜欢在里面留下自己的名字。高人雅士，就会留下诗词文章。高欢只是做的更彻底，他要在这个世界留下他永久的印记。

　　这几天来，高欢都在考虑，如何融合大日如来法印和《无量灭度真解》。一个是无量光，一个至极暗空，两种绝对相反的力量，正是一光一暗、一阴一阳。若能以这两种力量还原出太极之力，那高欢就真正开创了一门绝世神通。

　　阴阳交融，说起来谁都会，却有几个人能做到。高欢武学天赋虽高，可要把两门绝世秘法融合为一，那却超出他现在的能力。大日如来印深奥无比，而《无量灭度真解》却是残本，从其中内容看，虽也是绝世秘法，比大日如来法印层次低了不少。

　　高欢手握两门绝世秘法，只觉千头万绪，不知该从哪里入手。苦苦思考几天后，高欢知道这样闭门造车是不行的。

　　要把两门秘法融合成一体，需要对两门秘法都有着极深的造诣，掌握所有的变化。有了这个基础，才能再说其他。

　　创出一门绝世秘法，需要大毅力、大智慧。绝不是灵光一闪就能做到。高欢也正是想通了这一点，放弃了投机取巧的空想，开始脚踏实地一点点修炼起《无量灭度真解》残本。

　　每一天，高欢都有一点点的收获。这样的进步虽然微小，甚至无法感觉。却让高欢感觉到很充实。

　　现在，才修炼完的高欢，正享受午后的闲适。望着远山发呆，可是他现在最喜欢的活动。起伏的云海，缥缈的远山，不刻意想什么，也不刻意不想什么，高欢任由思绪如脱缰野马，没有任何目的肆意狂奔。

　　湛然的明光自空而落，元真突然出现在了高欢的眼前。元真的出现，也让高欢从出神的状态中清醒过来。

　　高欢也没起身，随意的招呼道：“师姐，坐。”高欢倒不是成了掌门，而是两个人关系渐深，也不用太在意那些俗礼。

　　高欢话音未落，昊天真君也驾着神光从天而落。高欢对于这个大师兄到不好太过随意，站起来相迎，“师兄也来了……”

　　昊天真君甚至没和高欢客套，直接道：“掌门，出事了。”

　　高欢沉稳道：“师兄、师姐都请坐。”

　　昊天真君见高欢还这么沉稳，心里到有些惭愧，他太过失态了。昊天真君慢慢坐下道：“是大事。”

　　元真也在高欢另一边坐下。

　　“到底出什么事了？”高欢问道。

　　“是这样是，国师原天衣来信说《无量天尊经》还有一些疑问，暂不能发行，也不能向民众传授此经。而皇帝也下了圣旨，召见师弟。”

　　昊天真君人虽缺少机变，却也知道大事不妙。国师原天衣和皇帝轩辕弘一起出手。这两招看起来并没有什么危险，却后势无尽。而且这两招是都是堂皇正大，以大势压人，避无可避。

　　高欢一旦进京，那是方是圆只能任由皇帝揉捏。高欢是有大自在光明天衣，甚至可以对抗原天衣。可昊天真君明白，高欢有神器护身，也不意味着他就无敌了。

　　和修行三百余年的原天衣相比，高欢还是太稚嫩了。帝都里强者难以计数。真要对付高欢，也有很多的手段。

　　元真也关切地道：“皇帝和原天衣这一招十分狠毒。师弟你要如何应付？”元真明眸中也露出关切之色。不论从私人关系上说，还是从宗门方面来说，元真都不想高欢出问题。

　　元真和昊天真君一样，都认为这一个局非常危险，而且无法破解。轩辕弘以圣旨相召，这就是大义。高欢若不去，就是违背圣旨。若去，那结果也就不用说了。毕竟，高欢一进京城，就要面对大宗师原天衣和整个朝廷的强者。

　　高欢从容道：“皇帝既然想见我，我当然要去。还有《无量天尊经》的问题，我也要和国师探讨探讨。”

　　昊天真君焦急道：“万万不可进京。”高欢这样做真是自投罗网，根本就不是什么解决办法。

　　高欢微微笑道：“师兄不用担心，我自有办法应对，不会有事的……”

　　昊天真君还想再劝，却见高欢站起身来，放声吟啸，啸声并不高亢，却如溪过山林，如风吟长空。

　　不着一言，尽得风流。


第030章 入京

　　白衣胜雪的高欢，迎风吟啸，衣襟轻扬，其姿超逸若仙。

　　这清逸绝俗的吟啸，就是高欢给出了答案。

　　昊天真君到了嘴边的话，也都再说不出来。生死攸关，还能如此洒脱自在，这绝不是装腔作势。

　　滚滚红尘中，好也罢，坏也罢，我自持本心而行。这是一种态度，也是一种境界。

　　元真眼眸中神光闪耀，玉容上露出一丝笑意，不知何时，也发出清啸着与高欢应和。元真的啸声清而高亢，若能穿破云天，虽然是在和高欢应和，却和高欢的自在超逸不同，而是充满高昂奋进的斗志，若凤啸九天。

　　高欢和元真的啸声虽然味道气势各有不同，彼此互不影响，可两种啸声却非常的合拍。最后，啸声同时而绝，高欢和元真相视一笑，所有默契尽会与心。

　　昊天真君见状只能暗叹，二百年来在俗世中打滚太久，已经失去了修道者这的超脱。

　　皇帝召见，不去反而给皇帝以口实。身在大汉国内，作为太一道掌门，可不是缩头不去就能解决问题的。

　　三元法会时，高欢拉拢混元道做临时盟友，虽然不能指望混元道出大力气帮忙，可有这么个大宗派在旁边，气势无疑大增。

　　龙虎道的两位九阶宗师都被高欢生擒活捉，张凌和张宏远恨死高欢的同时，也都被高欢在心里留下巨大阴影。再没什么勇气来面对高欢。龙虎道暂时也就成不了威胁。

　　纯阳道远在北地，和混元道相互对峙。洞玄真君虽恨高欢，却也没多少可能来找高欢麻烦。至于其他道宗，就更没能力和太一道作对了。

　　通过三元法会，高欢可以说是威震诸宗。短时间内，诸多地道宗都难以生出挑战高欢和太一道的想法来。

　　高欢不想和原天衣和皇帝闹翻了，可并不意味着他怕两个人。《无量天尊经》暂时被禁，高欢还可以接受。因为再用不了多久，天地大劫将至，朝廷哪还有时间来管他。可皇帝下旨召他进京，那可是一个极坏预兆。

　　高欢去帝都前，再次召集太一道众多高层开会。交代了宗门事务暂时都由昊天真君主持。有老成持重的昊天真君主持宗门，高欢还是相当放心的。

　　皇帝下诏召见高欢，朝廷虽然刻意保密，却架不住太一道四处宣扬。不到几天的时间，就哄传四方，弄得天下皆知。

　　对于普通百姓来说，皇帝召见高欢，那证明了皇帝对高欢的重视。但对于天下各大宗派来说，皇帝召见高欢却明显另有用意。

　　高欢现在是身份是太一道的掌门，处置高欢就肯定会牵涉到太一道。不论是道宗，还是佛宗，都会受到影响。

　　这次三元法会，不止是震动了道宗，也然佛宗上下大为震动。佛宗之中，也有高人看出《无量天尊经》的可怕。皇帝要处置高欢，正很多宗门都乐于看到的。

　　与此同时，高欢却正坐着马车慢悠悠的赶路。按照高欢的行进速度来看，至少要半个月后才能进入天京。

　　天京，天师府。

　　天师张凌开心大笑道：“贼子，你也有这一天。”

　　张宏远疑问道：“师兄，陛下这次想怎么处置高欢？”

　　高欢怎么说都是太一道的宗主，又是天下皆知的人物。去年才在昆仑比武大会上为大汉国赢得一场酣畅淋漓的大胜，又是元阳道尊的嫡传弟子。这样的人物，就算是皇帝再讨厌，也不会用什么激烈手段。

　　上次一战，张宏远被高欢直接砸昏过去。这真是奇耻大辱。可另一方面，张宏远心中是却是着实有些怕了高欢。张宏远很清楚，就是让他做好一切准备再和高欢动手，结局也不会发生改变。

　　说实话，张宏远有些怕见到高欢。若是高欢来到帝京，只怕免不了要见面。张宏远可不想再遇到高欢。

　　张凌冷笑道：“陛下召见高欢，已经是摆明了要处置高欢。”

　　张宏远若有所悟地道：“难道高欢杀八皇子的传闻是真的？”皇帝反应如此激烈，让张宏远有了别的想法。原本张宏远还以为这不过是个污蔑高欢的谣言，可亲自接触过高欢后，张宏远却觉这件事九成就是高欢做的。

　　“不管如何，这次高欢是死定了。”张凌也不知事情始末，却从陛下那里得到暗示，知道这次高欢来绝不会有好下场。心情自然是大好。张凌也清楚，轩辕弘想对付高欢，何尝不是想控制太一道。只是这里面的计算，却是怎么也不方便说出来，哪怕是他的师弟也不行。

　　天龙寺，大林寺，神龙卫，还有太一道的诸多朋友、仇人，等等，一时间，大汉国所有强者的目光，都在关注着高欢。甚至是其他国家的强者，也都在密切关注着这件事。

　　半年前，皇帝轩辕弘才用雷霆手段摧毁红莲寺。很多强者都认为，这是一个轩辕弘开始统合汉国内各大宗门的开始。高欢，就是轩辕弘的第二个目标。

　　一时间，高欢进京，也吸引了全天下强者的目光。

　　等高欢优哉游哉到了天京城前时，已经是七月初了。七月里的天京，碧空无云，大日高悬，正是一年里最热的时节。

　　正午时分，蒸腾的热气，似乎把整座天京城都变成了蒸笼。只有水城这里，因为到处都有流水，却比其他城要清凉许多。现在，也正是水城人最多的时候。

　　高欢做的大船才从水道进了城，就被许多大堤上乘凉的闲人看到。高欢现在身份不同，出行自有太一道自己的船只护送。大船上还高高悬挂着一副太极图旗帜，迎风飘扬。

　　有人就好奇的指着太极图道：“哟，哥几个快看，那什么玩意，黑不黑，白不白，倒像是两条泥鳅在打架……”

　　此人这么一喊，也吸引了不少人的注意。高欢要向天下信众传授《无量天尊经》，却为皇帝阻止。绝大部分人，都没见过太极图，自然是感到新鲜。

　　“是啊，那是什么旗啊，真是难看，也不知道是哪个山沟钻出来的。这里可是天底下第一大都城，挂了这么个破旗，真是丢人丢到家了。”

　　“帝都，可不是这群乡巴佬来炫耀的地方……”

　　众多闲汉都是帝都人，最看不起其他地方的人。他们见识有限，自然看不出太极图的玄妙，纷纷张口嘲笑。一时间，树荫下一片哄笑。

　　大堤对岸，也是一片柳荫下，也有几个人年轻人正在随意闲聊。这几个人都是衣裳华贵，举止优雅。桌案上摆着瓜果梨桃等各种水果，还有冰镇的葡萄酒、西瓜等消暑之物。两旁还有衣衫清凉薄透的美丽侍女侍候。

　　只看架势，就知道这群人非富即贵。同是避暑，却是对面的闲汉所无法相比的。

　　对岸闲汉的哄笑声传了过来人，一个紫衣青年眉头微皱，目光望了过去，却正看到水面上的那艘大船。

　　“啊。”紫衣青年一声低呼。

　　其他人都为紫衣青年所吸引，顺着他目光看过去，正看到那面太极图。和那群闲汉不同个，这群人都是书院弟子，加之身份不凡，对于礼仪旗帜都极为熟悉，却从没见过那旗帜是。

　　黑白旋转对应，这个简单的旗帜却有着一种极其独特的力量。让人过目难忘。在座的也都是青年才俊，自然也是各有感悟。

　　一位黄衣男子忍不住好奇问道：“白兄，那是什么？”

　　被称为白兄的紫衣青年苦笑道：“那是太极图啊。”

　　其他人还是有些不解，不知紫衣青年说的什么意思。紫衣青年解释道：“太极图就是太一道高真君所创，号称是无量天尊的神印。”

　　“啊……”

　　听紫衣青年这么一说，众人都是恍然大悟。《无量天尊经》还没帝都传播，就为皇帝所禁。这些人又都是书院弟子，并没有机会看到太极图。但高欢为无量天尊立神位之事，他们自然早就知道。

　　“这么说，那船上就是高欢了。”一个容貌俊朗的白衣男子有些不屑地道。此人自然不认识高欢，可书院对于高欢并没什么好感。高欢这次妄自封神，也引得很多反感。

　　紫衣青年名白元，是白胜的弟弟。因为白胜的关系，对高欢还是很尊敬的。却又不便指责同窗。转移话题道：“这次陛下召见高真君，只怕他要有些麻烦啊。”

　　“哼，岂止是麻烦。此人才做掌门，就妄自封神，又串通其他道宗，已经犯了陛下大忌。这次只怕他是有来无回。”说起这个，白衣青年一脸的幸灾乐祸。

　　“未必吧，高欢怎么说也是太一道掌门。陛下就算是不满，还能把他如何。”有人看不惯白衣青年的得意样，故意反驳道。

　　白衣青年斜睨了那人一眼，啪的下打开折扇，“这个，你就不懂了。”白衣青年得意洋洋道：“高欢妄自封神，不但得罪了陛下，就是佛宗也极为不满。包括道宗在内。他已经引起公愤。这简直是和天下为敌，如何能有好下场。”

　　正说着，那人就看到甲板上不知何时多了一个白衣男子，那男子似乎不经意间向这面看了一眼。远隔数十丈，可奇怪的是，所有人清楚感到白衣男子清澈悠远目光。

　　说话那人只觉浑身冰冷，不知不觉间已经大汗淋漓，后面的话，却是再没胆子说下去。


第031章 万星河

　　高欢从船舱中出来，并不是几个胡言乱语的小子。在他眼中，这些人年龄虽然和他相若，可彼此间的差距却太远了。

　　高欢倒不是狂妄，而是张天师这样的宗师，也被他压的抬不起头来。不知不觉之间，高欢已经是超越九阶宗师的存在。哪怕是大宗师，高欢也有资格平视。这种心态下，那些书院的学生，真是不值得关注。

　　随意看了眼后，高欢是略微仰头，看向远方的玉京城。玉京城依旧是那般的华美庄严，不见丝毫变化。在强烈的日光下，那琼楼玉宇更是反射出无穷神光，让人不能直视。

　　对于世俗百姓来说，玉京城就是天上神宫。住在里面的皇帝，就是天意所钟的真龙天子，天生就是亿万黎民之主。

　　可对高欢来说，住在那里的轩辕弘只是一个非常麻烦的仇家。杀轩辕明，也是因为轩辕明屡次要杀他。高欢才反击的。但这种道理对轩辕弘是讲不通的。在他们这些帝皇看来，天底下只有一种道理，那就是他轩辕弘地道理。

　　突然，两岸边又传来一阵惊呼。“天马……”

　　天空上两匹六翼天马拉着马车飞驰而来，天马六片白色肉翼轻轻拍打，优雅中又透出强大无比的力量。相比之下，后面的马车虽然豪奢，却也算不上什么。能用六翼天马拉车，大汉国内，就只有国师原天衣了。

　　高欢微微一笑，原天衣倒是迫不及待。他才到城门口，马车就到了。见到国师的马车，大堤上已经有人磕头跪拜了。原天衣镇守帝都百年，积累下的声望甚至超过了皇帝轩辕弘。有人自发跪拜，倒也并不奇怪。

　　六翼天马拉的马车悬停在大船一旁，车门一开，一身青衫的顾青青已经飞身落在甲板上。顾青青虽不是天阶，却也是六阶的高手，轻飘飘落下，虽做男装打扮，却姿态曼妙，别有风情。

　　顾青青才一落下，就对高欢正是的拱手长揖道：“青青拜见高真君。”高欢虽然当上太一道掌门，可掌门并非是朝廷封赐。相比之下，还是称呼高欢真君比较妥当。

　　高欢一拂袖，道：“大家这么熟了，何必多礼。”高欢到不太在意礼节，只是他身份是太一道掌门，也不能太随便，自然更不适合给顾青青回礼。

　　“真君已经是太一道掌门了，青青不敢失礼啊……”顾青青笑颜如花，似乎为见到高欢而由衷的高兴，全看不出一丝芥蒂。

　　想当初，顾青青在高欢和元真手下没少受挫。再次见面，顾青青身上那股子骄傲都没了，笑起来特别诚恳真挚，倒是和高欢当初很像。

　　高欢微微一下，一年多没见，顾青青倒是成熟了不少。至少懂得了把骄傲收敛起来。对待别人，也懂得用一个正确的姿态。

　　顾青青同样在心中暗暗感慨。一年多没见，高欢却变得更多了。参加龙虎大擂的高欢，外表谦和诚恳，骨子里却有着一种令人生畏的凛冽锋锐。

　　现在的高欢，没有那种谦和，却依然诚恳。没有了股子里的凛冽锋锐，胜雪的白衣穿在他身上，只有近乎纯粹的明净。在这种明净下，却是如海是深沉广阔。

　　高欢的这种气势和原天衣又不同。原天衣就像是天空，你在天空下不会有任何压力，不会觉得天空太大太广阔，会很自然的接受。可站在高欢是面前，顾青青却如落入大海的蚂蚁，面对无尽的汹涌波浪，似乎时刻都会陷入灭顶之灾。

　　当然，这是因为顾青青主动去感应高欢的力量。顾青青自知差距太大，急忙收敛神念，那股磅礴无尽的压力也就立即消失。

　　从始至终，高欢都没有做出任何反应。顾青青要试探，就是自己在主动跳海。她想要出来，高欢也不会为难她。老实说，高欢现在已经不屑的为难顾青青。

　　顾青青悄然试探了下，俏脸上脸色有些发白，却还能保持镇定，露出笑容道：“国师正在殷切期盼真君的到来，知道真君驾临，特意让我来接真君。”

　　顾青青都来了，高欢当然不会拒绝。和门下的弟子交代了几句后，高欢一个人跟着顾青青上了马车。

　　六翼天马振翼飞行的并不快，却特别平缓舒适。没多久，马车就在国师府门前落下。

　　国师府正门大开，门口还有许多道官站立两旁欢迎高欢。高欢此来，毕竟是奉旨而来。不管以后怎么样，原天衣都要用正式的礼节招待高欢。

　　进入国师府后，顾青青引领着高欢进了一间清美幽静的独立院落。小院的门上还挂着一幅横匾，萧然居。

　　三个字潇洒飘逸，结构简约明了，却有着深刻入骨的沉凝。只看字迹，高欢就知道写字的是一个大高手。也许就是原天衣自己。

　　顾青青引着高欢进入了院子，只说请高欢在此暂时安住，只等国师有空，立即就见高欢。顾青青说完就告辞而去。只留下两个清纯美丽的侍女，以服侍高欢，却被高欢拒绝了。

　　高欢是明白，原天衣这是想把他冷放几天。这种小手段不是在施压，而是在表明他的态度。高欢也不在意，原天衣现在还不明白，他面对的对手到底有多强。

　　萧然局并不大，前后两进，前面是一个小厅房加卧室。后面则是一间书房。书房里面放置足有上万本书。都是万年以来古籍。整个书房都有法阵维护，不冷不热不潮不干，也没有任何虫蚁。

　　书房窗外，就是一片小池塘，池塘上开着不少白莲。碧绿的池塘内，还有不少游鱼和青蛙。

　　池塘不大，却充满生趣。隔窗而望，那悠悠碧水反而会让人心更沉静下来。高欢坐在书案后的椅子上，随意找一些书慢慢翻看，倒也颇为自在。

　　书房里面的书五花八门，有小说、传记、散记、游记、传奇、野史等等。能被放在书房里面，都是有一定的价值。哪怕是胡编的小说，也都是有其特殊之处。

　　住在这里几天了，除了有人按时送饭菜外，再看不到任何人。高欢倒也不急，在这里过的其实还很舒服，而这件书房的收藏，也让高欢很满意。

　　高欢挑书并不翻看，只是按着感觉随意抽取。这些书都是经过千万年时间流传下来，总有其价值。

　　在巨大的书架中随意抽书，这种挑选就像是抽奖，非常的有趣。来到这的第三天下午，高欢再次找书时，却突然心中一动。

　　今天他抽到这本黑色古籍，名为《洪荒纪事》。不知怎么的，高欢总有这非常熟悉的感觉。

　　翻开一看，是一本类似个人见闻的整理笔记。里面描写各位神圣仙魔的故事。说天魔之主很好色，佛陀很抠门等等。这人的文笔极好，几笔下来，人物就是栩栩如生，如立眼前。而其中穿插的故事，也都非常有意思。

　　这本书是用一种质地奇异的皮制成的，每一篇上面都能记载着许多文字。薄薄的一册，居然有数百万字。等高欢翻到最后一页时，才发现上面写着落款的名字是万星河。

　　高欢心中微微一震，万星河，这可是星河神君的名字。关于星河神君，有着各种各样的记载。当这些记载大多自相矛盾漏洞百出。很显然是后人胡编乱造。但所有的记载，都很明确的记着星河神君的名字：万星河。

　　进入太一道后，高远也在藏经楼里翻找过星河神君的记载。可惜，太一道内的关于星河神君的记载很少。只是很明确地指出，星河神君是远古人物。他修为强横的可怕，击败过很多强大神祇。而且他来历神秘，性子难测，行事诡异，这才衍生出种种传说。

　　所谓远古，就是指人族还没有成为人界之主前的年代。这一段年代有众多神圣仙魔主导。人族只是众多种族之一。

　　直到人族崛起，绝天地通。神圣仙魔从人界消失。这段历史才是万古历史。可以说，万古以来，就是这个世界就成了真正的人界。

　　高欢也曾钻研过《未来星宿万劫经》，却发现这门秘法和星神珠根本没有任何关系。没想到，在这里竟然发现万星河写的书。

　　这本书是用云篆所写，也是诸天生出的神文之一。高欢在元阳教导下，也不会认识云篆。从这点来说，倒很有可能是万星河所写。

　　高欢很快就冷静下来。就算是万星河所写，里面也未必会藏着什么秘密。不过，这本书既然看到了，当然要收藏起来。高欢不信，原天衣会那么无聊来查看他拿没拿书。

　　高欢却突然生出感应，目光一转，正看到一袭白衣的原天衣正沿着小路缓步走过来。感应道高欢目光，原天衣对高欢微微笑了笑。

　　“还真是来得巧啊……”高欢有些无奈地想到。


第032章 不败战佛

　　原天衣长袖飘飘，风姿隽永，脸上皱纹很少，容貌看上去不过是三十余岁。可湛然的眼眸中那岁月的沧桑，却不会让人误会他的年龄。

　　“《洪荒纪事》，这本书可是号称星河神君亲手所著。当世只得一本。”进屋后，原天衣微笑着道。

　　高欢微微摇头道：“看上去不像……”

　　原天衣在靠墙的椅子上坐下，“这座书屋，我已经好久没过来了。当初为了搜集这些孤本，也颇下了一番工夫。”看着满屋藏书很是感慨了一番后，转又对高欢地道：“哪里不像？”

　　高欢道：“只是一种感觉。”

　　“真君高明。”原天衣一笑，“才得到这本书时，我也是研究了一阵子。书的材质是用火灵羊皮所制，书写也是用神文云篆。包括行文的笔法，语句的搭配，都是上古的习惯。但我发现，这里面有个致命的问题，就是对天界的记载。”

　　高欢恍然而悟，不错，上古之际没有天界。至少不是现在意义上的天界。而这本书里面，却记载了许多万古以来才有的历史。从年代上出现了致命的错误。

　　原天衣道：“这个虽然是后人仿制的，却至少有八千年以上的历史。而且里面对于云纹的使用，是具有典范意义的。虽然不是星河神君所写，却也有着极其特殊的意义。”

　　“这本书我很喜欢，国师把它送我如何？”原天衣说得很对，可高欢还是觉得这本书有问题。偷偷摸摸拿走不是不可以，可这样明面索取，却更简单。以原天衣的自信，绝不会认为这本书还会藏着什么秘密。

　　“真君既然喜欢，就拿去好了。否则放在这里，也是白白蒙尘。”原天衣似乎看出高欢是心思，答应得很痛快。

　　高欢客气得略一拱手，算是谢过。高欢拱手施礼一个简单的动作，竟然让原天衣生出赏心悦目之感。

　　实际上，再次见到高欢后，原天衣心中也是颇为震动。一年半之前，高欢还不过是六阶。又修炼天尸诀，能的一身鬼气。那时候修为虽不错，却还入不了他的眼。

　　可现在的高欢，生机勃勃又气息完满，让人看不出修为深浅。可高欢的举止动作、神情气度、五官身形、呼吸吐纳这些方面来看，却能看出高欢的进境来。

　　高欢的每个动作，肌肉的都完全协调柔顺，完美无瑕。也正因为如此，每个看到高欢的人，都会觉得高欢的动作有让人心折的特殊韵味。

　　神情气度，更是一个人的神魂层面的直接体现。这方面可以伪装，却不可能一丝痕迹都不露。高欢神情气度始终淡然从容，面对他时也再没有过去的那种凛冽锋芒。这是因为高欢已经可以放松心情，才能如此自然从容。

　　高欢呼吸如丝，却又绵长不绝。周身元气完满不溢。纵然是近在咫尺，也没有任何感觉。

　　原天衣曾详细问过张凌。张凌也不敢隐瞒，把他们失败的情况仔细地说了一遍。听过张凌的叙述，原天衣也有些难以置信。反复推断后，认定高欢必定是凭借某种神器之力，才能在短时间内拥有如此恐怖的力量。

　　当初高欢能击杀苦头陀，也一定是借用外物之力。杀八皇子时，也是如此。这件神器一定是能寄托武道法相，高欢才能在他眼皮底下去搞鬼。

　　杀八皇子是僧人，杀苦头陀也是僧人。一次还是巧合，第二次就肯定不是了。由此可以推断，这件神器该是和佛门有关。

　　不论火龙真人，还是阴雷大法师权奋，都说那和尚施展武功时，身后日轮煌煌不可逼视，神光照耀八方。以此来推断，这门神器倒是密宗的大日如来有关系。

　　可等到高欢出手击败张凌和张宏远时，已经没有煌煌日轮。可见高欢已经初步炼化神器，可以把神器力量转化成本身武功。

　　原天衣如此推断，都是建立他以往的经验上。因为世间没有任何人能够在这么短的时间内，掌握这么强大的力量。原天衣只是做出最合理的推断。

　　亲眼见到高欢后，原天衣更坚信自己的推断。高欢应该是以神器为是本命法器，进入天阶。这才能进一步的催发神器力量。

　　这件神器究竟是什么呢？关于大日如来的传说可是不少，有名的神器也只有那么几件。原天衣再查高欢以前的资料时，发现高欢曾在千宝大会花重金买过一个大日如来法像。

　　原天衣恰巧知道，密宗第二代祖师正战上师曾经修成大日如来神相。正战后来化虹飞天，却把原本的武道法相留下，镇守世间。大日如来的武道神相，如同真人一般，周身所有穴窍全部打开。拥有最纯正的大日如来秘法之力。

　　当初正战可是号称不败战佛。留下的武道神相更是旷古绝今，也被知道的成长不败佛身。这件事隐秘无比，只有原天衣的师门有过记载。

　　汇集所有的情报来推断，高欢就正是得到了不败佛身所化的大日如来像，这才能驾驭大日如来的力量，才能武道法相催发。现在看来，高欢应该是强行把不败佛身融合。这才有了如此恐怖的力量，才有如此协调完美的身躯。

　　见到高欢后，原天衣一直暗暗评测高欢的力量。至此，所有的推断和证据都已经能对上。原天衣敢断定，除此之外，再没有别的任何可能。

　　这件神器最强的地方，就是凝聚了不败战佛的毕生力量。只要能催发不败佛身，就拥有不败战佛的力量。不败佛身虽强，却只是面前超越九阶灵器，达到十阶的神器层次。

　　既然知道是不败佛身，原天衣就有了克制的办法。摸清来说高欢的根底，原天衣笑的更是和煦。

　　按理说，原天衣这样的大宗师是不会犯下如此巨大的错误。可高欢的经历太过神奇，身上不但有无极星神珠，还有大自在光明天衣。最后才是不败佛身。而高欢也是屡次使用不败佛身来化解危险。原天衣就算是有通天智慧，也绝不会想到高欢还有两件神器，而本身又进入了圣阶。

　　所谓差之毫厘失之千里。原天衣一眼看错，以后不免要为他是走眼付出代价。

　　高欢不知道原天衣的想法，却能感应到原天衣对他的观察。高欢对此并不在意，任是谁来了，也不可能看穿他所有底细。

　　能轻易把书要到手，高欢心中也微微一喜。上次原天衣送他药，帮了他大忙。这次又送书。说起来，原天衣也算是他的福星呢！当然，这话却是不能说出来。高欢话题一转，道：“国师驾临，必有指教，还请国师明示。”

　　高欢这句话其实是在说，你把我放在这好几天，到现在才出现，是该给我个说法了。做了掌门人，高欢的说话也更多了几分含蓄。但里面的两分怨气，却也表现得很明白。

　　原天衣不愿意现在就和高欢闹翻，对于高欢小脾气也能理解。呵呵笑道：“这几天冷待真君，真君还请海涵。今天陛下降旨，让真君三天后入宫觐见。真君有什么问题，只管和陛下说好了。”原天衣心中计算着，有三天的时间，足够安排了。

　　原天衣把事情都推到轩辕弘身上，让高欢也是无话可说。“这几天我想出去访友，不知可有问题？”高欢道。

　　“当然没问题。我怎么会限制真君行动呢。”原天衣很是无辜地道。

　　高欢似笑非笑地道：“我以为陛下召我来问罪，怎么敢擅自行动。”

　　原天衣道：“怎么可能。陛下找真君，一是为了问问元阳道尊飞升的情况。二也是想问问无量天尊的事。毕竟，要封一位正神，是要谨慎从事。真君想必也能谅解。”

　　高欢一笑，不置可否。

　　和高欢又闲聊了一会，原天衣才告辞离开。并叮嘱高欢，只管出去访友散心，不需整天待在这里。

　　等原天衣走后，高欢才长出了口气。这么近距离内和一个大宗师接触，而这对高欢可是一个非常重的负担。

　　纯以修为论，原天衣比元阳道尊要逊色一筹。问题是，高欢知道元阳道尊怎么也不会伤害他。力量再强大，也不会让他不安。原天衣却不同。

　　高欢能感应到原天衣的那一丝敌意。这是属于九阶强者的独特感应。可想而知，三天后和轩辕弘的见面，必然是一个无比危险的局面。

　　黄昏时分，高欢从顾青青那里拿到出入玉京城的令牌后，飘然出了玉京城。

　　还有三天的时间，高欢也要做出安排。高欢在天京城着实有不少熟人，如白胜、孔君、权奋、华彬、林秋水等等。

　　这些人各个天阶，或是家世不凡，或是门路广阔，可和皇帝轩辕弘和国师原天衣一比，这群人就差的太远了。这种情况下，更不会有人给他帮忙。

　　高欢还是先到了潇湘阁，听到禀报的林秋水匆匆迎了出来，看到高欢时的笑容虽然灿烂，却多少有些阴郁。


第033章 暧昧

　　只要不是聋子，都知道高欢奉召进京的消息。天京城内的高层人物，早都做出判断，这次召见，对于高欢是毁灭性的灾难。

　　高欢一进城就被接近了国师府，连续几天都不见踪影。皇帝陛下也没有召见高欢。这一切，也都证实了众人的推断：高欢要倒霉了。

　　林秋水作为潇湘阁主，交往的都是权贵强者，当然是知道高欢现在的处境有多困难。没有了元阳道尊，也没有人会相信高欢能渡过这次危机。

　　的确，高欢在三元法会上的表现让所有人惊艳。据说是一言就重伤黄松道人和邵源，又强行通过了《无量天尊经》，让众多道宗承认无量天尊的神位。这种种表现，也证明了高欢的力量和手腕，足以掌控太一道，是一个非常出色的掌门人。

　　可这次高欢要面对的是皇帝轩辕弘和国师原天衣。轩辕皇朝的强者如林，太一道虽强，也是反掌可灭。高欢再强，又能如何。

　　潇湘阁昨天的宴会上，众人还议论着高欢的下场。大多数都认为高欢这次不死，也会被软禁起来。然后，几年后无声的消失。

　　林秋水看到高欢出现，心中当然是又惊又疑。可以高欢现在的身份，却也不是林秋水能拒绝的。何况，林秋水和高欢还认识，更不方便把高欢拒之门外。

　　林秋水到底八面玲珑，很快就把心思压下去，娇笑道：“真君，可是有好些时候没见了。对了，奴家还要恭喜真君接任太一道掌门。”林秋水热情的牵着高欢袖子，把高欢引入潇湘阁主楼。

　　潇湘阁的主楼第三层内，陈设雅致清丽。林秋水和高欢分宾主落座后，高欢才道：“这次来，也是想看看天京城的诸位旧识。冒昧来访，林阁主还勿见怪。”

　　林秋水玉手轻摆，有些谦卑地道：“真君太客气了。您能来，那是奴家的荣幸。”不管林秋水心里怎么想，当她面对高欢时也不自觉的生出是敬畏之心。

　　高欢并非是故意释放力量，但他的力量深邃无尽，任何的试探感应，只会发现无穷的力量。

　　距离龙虎大擂才过去一年多的时间，林秋水还只是六阶层次。事实上，对于任何六阶强者来说，每前进一分都是非常困难的。想在一年中取得什么突破，更是做梦。

　　林秋水却能察觉到高欢身上的强大力量，不说高欢现在的身份，只是那超乎她感应极限的力量，林秋水就不得不敬畏。

　　这时候后，一楼的大厅内已经响起悠悠的丝竹之声。潇湘阁的主楼共三层，第一的大厅内有一个方型舞台，每天晚上都会有戏剧、歌舞、杂耍、幻术等表演。

　　二楼、三楼都的房间都可以通过窗口直接看到大厅内的表演。若是不喜欢看，关上窗户，就可以隔绝一切声音。

　　潇湘阁专以湖州的美食、歌舞待客。往来的都是名士高人，格调高雅脱俗。和一般的声色妓馆决然不同。

　　黄昏时分，潇湘阁也开始正式招待宾客。当然，除非是接受邀请的客人，否则来的人都是要付账的。

　　高欢看着窗外的舞台，那种轻松闲逸的气氛让他不免有些感慨。来到这个世界上，他一直对在忙碌。为了生存，为了力量，为了各种目标。每时每刻的似乎都有事要做，从没有时间也没有心情去真正放松的体会这个世间的繁华。

　　距离见皇帝还有三天，高欢心中也不免有几分紧张几分兴奋。

　　这种情绪下，高欢也是突然升起一个念头，找个地方像普通人一般享受下生活。吃点美食，喝点美酒，欣赏欣赏歌舞美女，甚或是找几个赌上一手。

　　高欢可以用修行来压制这些杂念，可面对巨大危险的压力也是需要调整。强行压制并非是最好的办法。最后，高欢决定来潇湘阁转转。

　　“给我来几坛好酒，还有你这里的拿手菜。林阁主不用这里陪我，我自己在这里坐坐就好了。”高欢道。

　　林秋水没想到高欢来找她就是为了这点小事，稍微愣了下才忙道：“我们湖州的美味名满帝都，真君是应该尝尝。还有金池酒，也都是酿酒千年世家老酒，绝对不凡……”

　　一边介绍着，林秋水一边吩咐门口的侍女去上酒菜。林秋水亲自吩咐，酒菜很快就上来。

　　高欢现在已经进入圣阶，只凭吸纳元气就可以做到自己自足。并不需要食物。高欢现在的感应太敏锐了，一般的菜肴制作的再好，也难以入他的眼。

　　六样精致的小菜，两小坛酒。小菜的用料极为讲究，制作手法也更为奇妙。全没有平常是菜肴腥膻污秽。哪怕是以高欢的眼光来看，吃了也不会有害处。

　　“这锅雪鸡，雪鸡是大雪山内四阶野生雪鸡，又以千年何首乌、金丝莲藕等为作料，把雪鸡的腥膻之气全部拔掉，只留下雪鸡的鲜嫩爽滑……”

　　林秋水在一旁很尽职的给高欢介绍着。林秋水一身水蓝长裙，胸口间是紫红抹胸，外批如薄纱，雪色晶莹的肌肤在薄纱笼罩下，更多了几分缥缈之美。水蓝长裙下的隐隐可见两条修长美腿，偶尔露出的光洁玉足，更是引得人心神飘荡。

　　高欢目光扫过，心中不由微微一荡。林秋水也是第一流的美女，而且修为精深，洗髓易筋、周身清净，已经没有一般人的污秽之气。

　　若是在修炼《天尸渡劫经》的时候，高欢心神和躯体都死寂空荡，不会有这么大的情绪波动，身体上更不会有任何正常反应。进入圣阶后，高欢又恢复了正常人的形态，心态也随之变得正常起来。

　　林秋水美丽娇媚，作为一个正常男人，高欢很自然的就生出感觉来。当然，这也是高欢面临毕生最大挑战前，完全放松自己，才会如此容易为林秋水所动。

　　“林阁主若无事，就陪我喝喝酒聊聊天……”高欢邀请地道。

　　林秋水感觉到高欢目光中一些变化，她见多了这种目光，也听多了这般说辞。可那些人和高欢一比，就好像瓦砾之于宝玉，那是根本无法比较的。

　　被高欢的目光扫过，林秋水心中不但没有抗拒，甚至隐隐有种期盼的兴奋。可惜，高欢的前途黯淡，几乎是没有前途。跟高欢有了关系，反而容易为高欢所连累。林秋水心中告诫自己，这个男人非常的危险，可还是忍不住顺着高欢的话坐了下来。

　　一袭白衣的高欢，五官深刻，眼神明净，风姿仙逸。不论是武功，还是地位，还是谈吐风姿，当世的其他年轻人都没资格和高欢相比。

　　高欢的话语虽不多，却睿智风趣，谈吐之间自有格调。林秋水和高欢饮了三小杯酒后，玉容有了几丝酡红，明若秋水的眼神也多了两分迷离，竟然有了微醺之意。越看高欢越是欢喜，若不是心里还有几分清醒，就不知道会做出什么来了。

　　林秋水虽然交游广阔，却并非随便之人。她心中甚傲，一直精修武功，至今还是童身。只是她这门潇湘夜雨剑是入世剑法。林秋水开潇湘阁，也是为了在尘世历练，淬炼心剑。

　　林秋水喜欢高欢，和修为武功没有任何关系。只是阴阳相吸的天性而已。

　　高欢和林秋水随意闲聊着，林秋水口才了得，又见闻广博又善解人意，和林秋水聊天是很舒服的一件事。而林秋水那种若离若即的感觉，更让他们之间多了几分旖旎暧昧。

　　高欢突然发现，他很喜欢这种放松而不放纵的感觉。来到这个世界以来，高欢还没有真正和美女这样的愉快的交流过。

　　高欢总觉得飞雪是妹妹，无比亲近却少了那种男女之间的情欲。灵云飞云两个也是一流美女，心里对他却十分敬畏，未免无趣。海秀乾性子开朗直爽，高欢几乎不把她看做女人。元真，更多是志同道合的知己朋友，也缺少男女间的感觉。

　　说起来，林秋水本身娇媚美丽，又气息纯净，有自己的处事智慧，这也是一个最正常的女人。和林秋水在一起，才能找到那种正常的男女感觉。

　　相谈甚欢之际，就听走廊上传来一阵脚步声。随之而来的还有群人的议论声。

　　“听说了么，陛下要在后天召见高欢。高欢这下要倒霉了！”

　　“这几天来，高欢只怕的胆都吓破了，只可惜看不到他的表情……”

　　“哈哈……”这话让众人是一阵哄笑。又有人道：“高欢当初在龙虎大擂那叫威风，没想到他也有今天。”

　　另一个人怀疑道：“你们就肯定陛下要处置他？”

　　“你这都不懂。这就是高欢乱来，哼，怎能容得他！”

　　“我听说却是因为八皇子。”

　　“嗯，没影的话别乱说。”说起八皇子的话题，有人急忙阻止。这些话可能在这里说。

　　几个人沉默了下，有人突然道：“今天怎么没见秋水啊？”说着大叫道：“秋水、秋水，我来了……”

　　“你那么喜欢，把秋水娶回家好了……”一人开玩笑地道。

　　林秋水脸上闪过一抹尴尬，这群人不但议论高欢，还开她玩笑，把她和高欢之间的气氛完全破坏了。心中不由暗恨。

　　高欢目光转动，微笑道：“都是熟人啊……”说着扬声道：“林阁主在此……”


第034章 天魔妙舞

　　走廊上的一群人，听到高欢的招呼都是一愣。

　　他们也并非是鲁莽之辈，所以高谈阔论也因为对这里非常的熟悉，和林秋水也很熟悉。自然是谈笑无忌。高欢的招呼，却让几个人都有些惊异。

　　这群人中，为首的正是袁飞和轩辕通。去年龙虎大擂时，袁飞被高欢的打伤，连龙虎大擂都没有参加。对于高欢自然是极为痛恨。

　　号称琴剑双绝的轩辕通白去了一趟昆仑山，却连露脸的机会都没有。轩辕通当然不会感激高欢，只会嫉恨高欢的表现。

　　其他几个人，不是权贵子弟，就是书院弟子，对是身份不凡。这群在一起，当然不会说高欢的好话。

　　轩辕通和袁飞对视一眼，都觉得那声音很像是高欢，却不敢确定。惊疑之中，两个人却又不好意思退开。

　　正迟疑中，房门一开，林秋水从房间中走出来，似笑非笑地道：“高真君请几位进去呢……”

　　听到高真君的名字，众人脸色都是大变。背后议论高欢是可以肆无忌惮。可真正面对高欢，他们就免不了心虚了。

　　太一道的宗主，天下能有几个人有资格与之相比。他们这群人不过是初出茅庐，纵然有官职身份，在高欢是面前却不值一提。

　　可高欢是开口邀请，若是不去就更不妥了。轩辕通和袁飞硬着头皮，跟着林秋水进了房间。

　　高欢见几个人进来，笑着招呼道：“轩辕兄和袁兄，好久没见了，来，都坐……”高欢坐在那招呼是很托大，可以他的身份，却也没人敢说什么。

　　“高真君……”

　　“见过真君……”

　　众人都不敢怠慢，都拱手作揖见礼。

　　“大家不必客气，都过来坐……”

　　袁飞英俊的脸勉强挤出几分笑容，“高真君，我们那面和朋友约好了，也不好迟到，就不打扰真君了。”

　　高欢点头道：“那也不好耽搁你们聚会。不过本座正好无事，不知是否方便参加你们的聚会？”

　　袁飞和轩辕通等人都汗立即都下来了。微微笑着的高欢，明净的眼神中却没有笑意。在那目光下，每个人都感觉自己被扒光了衣服，甚至连心里最隐私的秘密都暴露出来。超出太多的强大力量，绝不是他们能抵抗的。

　　这时候他们都在后悔，为什么刚才议论高欢，还那么肆无忌惮。

　　袁飞知道这样的是挺不过去的。直接而干脆的认错道：“真君，我们错了。”袁飞说这番话心里也是极为挣扎的。以前他还有和高欢对战的资格。现在却是连平等说话的资格都没有了。袁飞不得不承认，高欢已经和他不在同一个层次上。低头认错后，袁飞的心里反而松了口气。

　　轩辕通更没胆子面对高欢。一直都是低头不语。

　　高欢忍不住一笑，他到没有那么小气，听不得别人说他是坏话。可刚才那么旖旎的气氛被破坏，心里当然有些不爽。这些小子毫无顾忌的乱说，是该教训一下。

　　“你们下去吧。”既然认错了，高欢也就没兴趣再为难他们。

　　这群人如蒙大赦，都是急忙拱手退了出去。出了房间后，就发现大家都是满脸大汗，狼狈不堪。几个人互相看了看，也再没脸继续待下去，灰头土脸地离开了潇湘阁。

　　经过这么一闹，林秋水也有些尴尬。

　　高欢突然道：“我的情况是不是很不妙？”

　　林秋水一惊，却不知该怎么回答。缓步走到高欢旁边坐下，端起酒杯连喝了三杯。林秋水似乎从酒中得到了不少勇气，低声道：“是啊，你很不妙。”说起这个，林秋水的眼神中一片黯然，也不敢多看高欢，只是侧着头看着窗外。

　　高欢也端起酒杯喝了一口，悠悠道：“要是你是我，你会怎么做？”

　　林秋水认真想了下道：“没办法，死局。”

　　“哈哈哈……”高欢忍不住大笑，“你还是真直接。”转又道：“就剩三天时间了，我是不是该疯狂一番呢。”

　　林秋水赞同道：“不错，该疯狂一下。”

　　高欢颇有遗憾地道：“我还没找过女人呢，待会出去找一个去……”

　　林秋水银牙轻咬着嘴唇，眼波流转，很想说“我陪你”可心中反复犹豫，这句话却终究没说出来。轩辕弘要打压高欢，她要是和高欢有了什么亲密关系，也一定会跟着倒霉。林秋水终究不是小女孩，知道世上的不是你怎么想就能怎么做的。

　　何况，她也不能说真就爱上高欢了。只是看到高欢这也的天才即将陨落，心中有种说不出的难过。本能地就是想安慰帮助高欢。

　　“我帮你找……”林秋水犹豫了半饷，憋出了这句话。她在天京城待得久了，倒也知道一些天京城内最顶级的妓馆。

　　高欢一拍林秋水的肩膀，哈哈笑道：“好朋友！”

　　被高欢称作好朋友，林秋水心里也不知是什么感觉。只是觉得现在的高欢，看起来真得很奇怪。可比龙虎大擂时，却更像一个活人。

　　“我听说四海楼是最顶级的，我们就去那。”高欢兴奋地道。

　　林秋水说到做到，把两坛酒喝光后，已经有些半醉的林秋水换了身男装打扮，领着高欢去了四海楼。

　　四海楼也在宣德城内，外面并没有什么稀奇之处。可当林秋水亮出一块金牌后，侍者领着两个人绕了几圈后进入一个地下通道。

　　经过三重的关卡后，就进入了一个地下大厅。大厅中心是一个巨大的温泉水池。氤氲的水汽中，数十位绝色美女身披半透的薄纱，在水中如鱼般游动。

　　旁边还有十几个小水池，水池上都笼罩着一层薄纱以为阻隔。隐隐可见里面有人影，却听不到声音。从人影的动作来看，这是两个或是更多人再交欢。

　　整座大厅的白茫茫雾气中，到处都透着淫靡浮华的味道。

　　林秋水没料到里面是这样子，脸不由得一红。紧贴在高欢身边，目光都不敢乱看。一位穿着半透明短裙的美女款款的迎上来，妩媚地道：“两位贵客需要什么？”

　　美女说着还看了眼林秋水，随意穿身男装的林秋水当然瞒不过她的眼睛。美女见多了男人，带着女人来玩的却是很少。而带着如此才绝色的更是从没有过。

　　高欢豪气地道：“要最好的房间、最美的女人、最烈的酒……”

　　美女宛然一笑，“明白了，两位贵客跟我来。”

　　穿过大厅，就到了一条长长甬道里。甬道两侧都有着很多的房间。美女引着他们进了最里面的一个房间。

　　房间内最显眼的就是一张华美的大床，四壁晶莹如玉，上面烟气荡漾，里面似乎藏着什么。仔细看时，就会发现里面有山川江河，宫阙城池，风云雷电，如此种种，包罗万象。再仔细看时，又只是缕缕烟气荡漾。刚才所见，似乎都是幻象。

　　四壁明显是一种法阵，甚至是幻术法器。可以随人心意变幻不定。房间中居然用这个做陈设，可见其豪奢。

　　就是林秋水，也是啧啧称奇。可等林秋水目光落在大床上时，脸上不禁露出几分羞意。这个时候，她酒劲也醒转过来。高欢来找女人，她却跟着简直是太不妥了。

　　“真君，奴家告辞了”

　　高欢正想说什么时，房间中却突然想起靡靡艳音，听在人耳中，叫人浑身发软，心里却有一股火焰在躁动。林秋水也意识到不对，竭力沉稳气血，镇守心神。

　　四壁上烟气突然荡漾起来，流转的烟气再散时，只见一排美丽侍女各自手捧酒菜、餐具、桌椅等物鱼贯而出，很快就在房间中摆下丰盛宴席。而后，所有人又都进入玉璧中。

　　林秋水明眸闪过一抹疑惑，以虚化实，这已经超越幻术层面。而以她的目力，却看不出任何问题。摆在面前的酒菜座椅都真实不虚，这等法术真是让人称绝。

　　林秋水禁不住去玉璧摸了摸，坚硬光滑的玉璧，显然不能让任何人通过。林秋水正惊奇间，却突然觉得她手摸处一虚，坚实的玉璧似乎突然消失。林秋水一惊，急忙后退。

　　烟气一转，一个人影也跟着林秋水闪了出来。那人影似乎就是一团流转的白色烟气，纵然如此，那团烟气和林秋水一模一样。就是最细微的眼神上，也都能表现出来。

　　林秋水更惊，正想运功防备却被高欢轻轻按住肩膀，“没事，不过是娱人的幻术。”

　　高欢温和的声音让林秋水心中一宽，“四海楼果然是名不虚传，这等幻术真是出神入化。”

　　俩人说话时，那团烟气化作的人已经开始随着乐声扭转跳动。她的动作曼妙柔媚，随着舞蹈的进行，她身上的衣物也在一件件的减少，而她身上的烟气也在慢慢消散，如玉般莹润光滑的肌肤，绝美的五官，起伏的曲线，半裸的修长美腿，看得人血脉贲张。

　　最奇妙的是，她的容貌身形和林秋水一模一样。林秋水羞恼之中心里又有种说不出的骚动。似乎那个女人就是她自己，正在向用尽一切手段向高欢献媚。

　　林秋水总觉得有哪里不对，突然，那半裸的女人扑进林秋水怀里，两人贴身相拥，林秋水就看到女人明眸中的自己倒影，那倒影中自己竟然也半裸之体，心中一惊之际只觉心神一阵荡漾，目光迷离中，昏倒过去。

　　高欢长袖一拂，把软倒的林秋水送到大床上。伸手在那半裸的美女脸上轻轻抚摸了下，赞叹道：“天魔妙舞果然绝妙。”

　　美女盈盈拜倒，“真君过奖了。”又道：“真君此来，不知有何见教？”

　　“本座要见你们阁主……”


第035章 青衣修罗

　　烟气流转，半裸美女渐渐露出真容。虽是绝色，却和林秋水没有多少相似的地方。显露真面目，也是一种坦诚的表现。

　　刚才施展天魔妙舞时，高欢从始至终连气息都没波动过。美女的天魔迷魂法虽强，却不可能迷惑高欢。美女也很识相，不敢再高欢面前耍手段。

　　“真君稍等……”美女说着，水汪汪满是春意的勾魂眼眸一转，似乎有一个黑色漩涡在其中转动。美女身上的气息鼓荡，皮肤表面下闪出一个个金色符箓。金色符箓彼此连接，组成一个繁复之极的法阵。

　　空间中似乎打通了一个奇异的通道，一股强大的意识凭空降临到美女身上。

　　美女眼眸一凝，出声道：“高欢，你找本阁有何事？”冰冷的声音，森然威严的眼神，都表明了眼前的人已经变成一个传声法器，而真正说话的人，不知在几万里外。

　　以人为法器，可以暂时通过秘法把神魂暂时降临其中。这种秘法只是神妙，就是高欢也要称奇。不过，能做到这一点显然需要多年的修炼，绝不可能随便找个人就能做到。

　　“你是何人？”来人的气息虽然强大，却绝不是大宗师。

　　来人傲然道：“我乃血衣阁执事长老幽天。”

　　高欢道：“本座要见你们阁主，你还不够资格和本座谈。”

　　幽天露出一丝怒色，“高欢，都死到临头了，别要太狂。”

　　高欢淡然道：“这件事你能做主？”

　　“当然。”

　　“好，本座要杀轩辕弘，三天之内，就让他死。”高欢平静地道。

　　幽天顿时没了声音。杀一国至尊，牵涉太广，哪怕是血衣阁，也要慎重三思。这件事太过重大，的确也不是他能做主的。

　　高欢哂笑道：“不能做主就去喊阁主，别在这浪费我的时间。”

　　幽天更怒，可高欢说得没错，这件事太大了，不是他能做主的。想了下还是忍不住道：“你有那么多钱么？”

　　高欢不屑道：“这和你无关。”

　　“我们不是非接这笔生意的！”幽天看不惯高欢的狂妄，阴冷地道。

　　高欢有些怜悯地道：“幽天，你根本就不明白是什么情况。你只要把通知青衣修罗就行了。其他的都和你无关。”

　　幽天被高欢这么刺激，反而冷静下来。以高欢现在的身份和处境，也许找阁主真的有大事。幽天冷哼一声，“你且等着，阁主在闭关，不知道什么时候有时间。”

　　高欢淡然道：“就今天晚上。过时不候。你告诉青衣修罗。我这里有个关于三大圣地的重要消息。”

　　幽天也不在说话，美女身上金色符箓再次闪耀，幽天切断了和这面的联系。美女眼眸之中空茫，站在那发呆。好一会，美女的眼神才恢复一点清明，不过身上也出了很多的汗。

　　晶莹的汗珠在半裸玉体上滚落，让她身体陡然变得鲜活起来，诱惑力也顿时提升。相比与之前的天魔妙舞，这种生命本身散发出的活力，更让高欢欣赏。

　　“你叫什么名字？”高欢问道。

　　美女嫣然笑道：“倒是奴家失礼了，真君可以叫奴家云姬……”云姬说着款款而行，整个人几乎贴在了高欢怀里。

　　云姬也是六阶的修为，身上的汗水大半都气血消耗之余，没有普通人汗水的异味，反而有种怡人的香气。

　　因为修行天魔妙舞的缘故，她身体每一处都符合比例，该大的大，该圆的圆，该细的细，该直的直，该小的小，这样一具玉体，就算是一般的天阶女强者也是无法相比的。

　　高欢虽然不想和她发生什么关系，却不排斥这样的接近。“你舞跳得很好，再跳一曲吧……”高欢坐在床上，点头示意道。

　　云姬眼波流转，似喜似怨的看了眼高欢，才施展法力催动法器。四面玉璧上云气流转，很快就传出了乐曲。

　　“咚咚咚……”和之前的靡靡之音不同，这次演奏的乐曲是以鼓为主。鼓声浑厚而激昂，让人不由斗志高昂。

　　云姬双手一翻，已经拿出一对青光明澈的长剑，舞了起来。青色剑光上下闪耀，起伏如波，夭矫如龙，迅疾如电，来回往复，美丽至极的娇躯在剑光中起舞，力量中又有着无比的柔美。

　　剑舞和剑法不同，更多的是注重姿势的华美。可云姬这套剑舞，华美中却有各种精妙变化，是一门极为上乘的剑法。

　　最重要的是，云姬起舞时再不分心杂念，身心全部投入到剑舞中。铿锵而悲壮的乐声中，她就像是陷入绝境的将军，却依然要战斗、战斗，没死之前，就要用尽一切力量去战斗。

　　这一曲剑舞，让她演示的淋漓尽致。而云姬的投入，也让剑舞有了自己的生命。有意无意之间，竟然达到一种剑道中的极高境界。

　　依照高欢看来，就算是林秋水，也不是云姬的对手。林秋水号称帝京四剑客之一，这固然是众人的吹捧，也可以看出林秋水的修为之强。云姬不过是个舞者，还是个秘密杀手，和林秋水的身份是天差地别。

　　只怕，连云姬自己也不知，她的剑舞因为全心全意的投入，而达到了一种近乎完美的层次。

　　高欢虽明知云姬做这样的剑舞，只是想引动他的情绪。但云姬的剑舞，的确让高欢生出感慨。他是有些像那个陷入绝境的将军。四面包围下，他似乎已经没了生路。

　　想到这，高欢突然笑了。滔滔尘世，哪怕是原天衣、血衣阁主、十方佛尊这样的大宗师，也因为心有所系，无法洞烛一切。

　　高欢正分神想着，突然心生警兆。只见舞剑的云姬双手一送，手中两柄长剑如流星般激射而至。

　　高欢长袖一拂，两柄长剑已经被他收了起来。可云姬已经无声无息的来到高欢身侧，手中剑指疾刺高欢耳根。

　　疾刺的剑指没有声音，甚至没有元气波动。云姬就如同一道幻影，哪怕是你看到她做的一切，却也不会觉得那有任何的危险。

　　高欢左手一式灵蛇掌，如同灵蛇吐信，掌尖正挡在是剑指上。云姬的剑指却是虚招，身上云气一闪，人已经到了高欢一侧。玉手如刀，横斩高欢，高欢再以拳挡。

　　云姬此时身如云气，身形飘忽莫测。每一招更是精巧细腻又阴毒至极，只说招数变化竟然能屡屡掌握先机。虽修为和高欢相距极远，可只凭招数变化竟然就和高欢战的难分难解。

　　转眼之间，两人已经贴身战过了数十招。高欢微微一皱眉，这个人还没完了。正准备出重手时，云姬已经化作烟气消散。再闪现时，云姬已经站在了门口处。

　　高欢目光一转，试探着道：“青衣修罗？”

　　云姬面无表情地道：“正是本座。”

　　高欢冷着脸道：“你看这是什么？”高欢手捏大光明印，身后浮现出一道日轮，无量神光顿时淹没整座房间。

　　无量神光中，传出云姬冷漠没有任何情感的声音：“大日如来印。”

　　高欢并不是真的想动手，只是想看看这个新来的家伙到底有没有眼力。其实，只凭他无声无息的进入云姬神魂内，高欢就几乎可以确定来的青衣修罗。换做其他人，绝不可能瞒过高欢的感应。

　　“你是要杀轩辕弘？”云姬更准确说是青衣修罗问道。

　　高欢点头道：“他要杀我，我就只好先杀他了。”

　　云姬漠然地道：“这笔生意我们不做。”

　　高欢自信地道：“我相信你会做的，叶南天。”

　　听到“叶南天”三个字，远在万里之外的人也真的被震惊了。这个埋藏了快三百年的秘密，高欢怎么会知道？潜伏得太久了，突然被人揭穿真实身份，叶南天心中很不适应。

　　“你在威胁我么？”沉默了下，叶南天冷冷地道。天底下敢威胁他青衣修罗的，都死光了。高欢是竟然敢和他这么说话，叶南天也生出了几分杀意。

　　高欢对叶南天透出的杀意丝毫不在意，无所谓道：“你可以这样理解。但对我来说，这只是一个提醒。”高欢顿了下又道：“我也很好奇，要是天下人都知道了血衣阁主是落英岛的岛主，那会是什么情况？”

　　叶南天虽然很想杀人灭口，却知道凭这个临时寄托神魂的身体，根本没资格和高欢动手。想了下道：“你若敢说出去，我就把太一道上下杀绝。”

　　高欢嘿嘿笑道：“杀光太一道，你倒是有那个能耐。不过，要是天下人都知道叶南天还是魔族探子，不知道你还有时间来杀别人不？”

　　叶南天更惊，知道他是叶南天已经无法置信，高欢竟然还知道他心底最大的秘密。这怎么可能！除了上代岛主也就是他父亲，再没有第二个人知道这秘密。

　　别人知道是他是血衣阁主，也未必敢找他们叶家麻烦。毕竟，谁不怕血衣阁报复。可要是他魔族的身份暴露，那就是天下群起而攻之的下场。他也许还能逃命，可叶家却肯定会被铲除干净。就是血衣阁，也一定会被连根拔起。

　　叶南天虽是杀人无数，却不是疯子。这些是他的财富，是他的传承，是他非常重要的部分。

　　“高欢，你到底想怎样？”说出这句话时，叶南天也是恼火又无奈。纵横天下数百年，竟然被一个二十出头的毛小子威胁，简直叫其他大宗师笑掉大牙。


第036章 惊天动地的大买卖

　　“做一笔买卖。”高欢手握着叶南天的把柄，占了上风，却也不能把叶南天逼迫得太紧。

　　叶南天是魔族余孽的消息，还是江山告诉高欢的。但空口无凭，想要用这个消息就把叶南天灭了，这个也不太现实。毕竟，叶南天是个大宗师，想要杀他太困难了。在没有证实之前，只怕谁也没有这个决心去动手杀叶南天。

　　叶南天不说话，只是冷幽幽地看着高欢，等待高欢继续讲下去。他心里也清楚，高欢就算是把这个消息告诉全天下，短时间内也未必能把他如何。只是心底最隐秘的事被高欢知道，就像是所有的衣服都被扒掉，虽不会造成实际的伤害，心里却怎么也不会舒服。叶南天也不怕高欢狮子大开口。

　　高欢道：“我前面已经说了，就一件事，杀了轩辕弘。”

　　“轩辕弘可以杀，问题是你出的起代价么？”叶南天反问道。

　　“轩辕弘值多少钱？”高欢满不在乎地道。

　　叶南天冷笑，“轩辕弘常年在皇宫内深居不出，本身又是九阶宗师，身上不知有多少护身灵器。几千年下来，皇宫内的法阵是日趋完善。在皇宫内杀轩辕弘，比杀一个大宗师还困难。而皇宫内，常年有两位九阶宗师坐镇。更别说原天衣近在咫尺。你说说，要杀轩辕弘需要多大的代价。”

　　高欢平静地道：“你是卖家，我怎么知道价钱。这要你来说才行？”

　　叶南天道：“你若拿不出来足够的代价，我绝不会出手的。”

　　高欢道：“杀了轩辕弘，轩辕皇朝就少了一个强势皇帝，而他还没立太子。众多皇子要争夺皇位，少不得又是一番乱斗。这样的局面，对于魔族大为有利……”

　　叶南天不悦地道：“魔族和我有什么关系。你别想着套我的话了，要杀皇帝就要拿出足够的诚意来。”

　　“以阁主现在的修为，世间的一切财富都没有多少意义。但我这里有一样东西，阁主一定会喜欢的。”高欢说着手结成一个大光明印。

　　叶南天道：“什么意思？”

　　“大日如来法印，大日如来亲传，超越世间一切秘法。我师尊飞升，也是因为被此法所触动。相信这门至高秘法，对阁主来说也是非常有价值的。”

　　高欢自信地说道。

　　叶南天盯着高欢结成手印，久久不语。刚才动手时，高欢就是亮出这个手印，任他修罗杀道如何精妙，也不得不退。

　　但和刚才不同，现在高欢结出的手印，更有着超越一切的光明、智慧、力量。这其中不但有佛门的至高奥义，也暗含了天地宇宙的法则。

　　动手的时候，高欢的种种奥义只在识海内运转。叶南天只能看到大日如来法印的威力，却看不到大日如来法印的奥秘。此时，高欢把大光明印的奥妙展示出来，叶南天才发现这门秘法的神奥远远超乎他的想象。而高欢，也不过是才入门而已。

　　叶南天近乎痴迷的盯着高欢的法印，竭力却体会其中的奥妙。大光明印却突然散去，叶南天正有所领悟，却一下被打断，心中难受无比。可如此奥妙法印，高欢要是不主动展示出来，他是绝不会学到什么的。

　　大日如来手印，和修罗杀道是截然不同的两门秘法，可他山之石可以攻玉。有这门秘法作为参照，就能推导出更上一层境界的变化。

　　对于叶南天来说，世间一切的财富真是没有多少意义，到了他这个地步，最渴望的是当然是破空飞升。高欢给出的这个诱惑，还真是他难以抗拒的。

　　“阁主，考虑的如何？”高欢问道。

　　叶南天道：“这还不够。”

　　高欢想了下道：“那就再加十万斤龙肉。这个够了吧。”

　　真龙身躯，价值也是无可衡量。十万斤龙肉，足以让一个宗门整体实力提升一阶。叶南天也不得不承认，高欢得很疯狂。

　　“要把大日如来法印先给我。”

　　“那可不行，你拿了大日如来法印不办事，我怎么办。龙肉可以先给你。大日如来法印，要到事成后交给你。”高欢道。

　　叶南天反问道：“你若失言怎么办？”

　　高欢哈哈大笑，“我有太一道上下三万弟子和万年基业，会跑到哪里去。”

　　叶南天道：“好，一言为定。”

　　高欢道：“我们还有些细节要商量。要杀是轩辕弘，我觉得三天后是个最好的机会。有原天衣在，轩辕弘的戒备也会降到最低。到时候你只需要一击，就可以杀了皇帝……”

　　“我做杀手，还用你来教么？”叶南天对高欢指手画脚很不满意，更不想和高欢配合。

　　高欢道：“若是说清楚，我怎么配合你。到时候我好拦住原天衣，给你机会……”

　　叶南天耐着性子和高欢商量了一番，把行动细节都确定下来。

　　等叶南天走后，高欢坐在床上想了很久，把所有的变化反复考虑到。今次要做的事，不能出一点疏漏，绝不允许出任何问题。

　　直到快天亮时，高欢才被身旁的动静所惊醒。

　　“真君……”林秋水低声道。在床上睡了一宿，林秋水的衣衫有些不整，领口出露出一抹诱人的雪白。她头上挽着地道髻也松散开，眼眸中还有些初醒后的迷离，这一切，都让她充满别样的美丽。

　　高欢看了一眼，不由露出欣赏之色。美人的一举一动，都会有着动人的美感。

　　林秋水被高欢看得有些羞涩，急忙下床整理衣衫。她虽然昏迷过去，却知道这一夜并没有发生什么。心里松了口气得同时，又有些说不出的失望。只是不知怎么的，潇湘夜雨剑在不知不觉间突破了原本的瓶颈。

　　高欢也下了床，拍着林秋水的肩膀，赞道：“真是够朋友。”

　　林秋水也顾不得再查看剑诀的变换，玉容一片羞红。昨天是借着酒劲跟着高欢来的。清醒过来后，才发觉自己的实在是荒唐，竟然和高欢一起来妓馆。只怕不用一天的时间，她的所有朋友都会知道这个消息。一想到这，林秋水心虚之极，也不知该怎么回去面对别人。

　　高欢倒也觉得有些对不住林秋水。他要来四海楼，总要找个人来陪着才行。喝酒的时候，就用了一点点手段，引导着是林秋水和她一起来。

　　为了补偿林秋水，高欢不但替她洗炼了剑气，还把一些剑诀印林秋水的识海内。高欢学过天地唯我剑，摘出一些剑诀也都是不世绝学。以后这些剑诀的精义就会慢慢浮现出来，而林秋水也不会感觉倒是外力而来，只会以为是自己的灵机触动领悟到的。

　　正如林秋水所料，她和高欢一起逛妓馆的消息很快就传播开。所有认识林秋水的都是极为不解。林秋水虽然交游广阔，处事八面玲珑，却并非随便轻浮的女子，怎么会和高欢做出这样的荒唐事。

　　国师府，书房。

　　顾青青正在和原天衣禀报着高欢的行踪，“高欢和林秋水夜宿四海楼，今晨才回来。高欢又在潇湘阁的客房住下。”

　　原天衣道：“你看高欢去四海楼做什么？”

　　顾青青有些迟疑地道：“四海楼不就是妓馆，他到那里谁也没见到。应该只是去玩的吧？”

　　原天衣饶有趣味地道：“你觉得高欢是那样的人么？”

　　顾青青微微摇头，不太肯定地道：“高欢这个人我看不透。不过这次来，高欢明显是变得更像个正常人。而不是以前的那么深沉妖异。依照我看来，他是修为大进。这才返璞归真，把以前的所有伪装都去掉，显露出本来面目。要是他自觉几天后情况不妙，放纵身心倒也正常。”

　　这一年来，顾青青修为上进步不多，可见识和从前却大为不同。对于高欢的分析，到比以前更深了一层。

　　原天衣点头赞许道：“分析的不错。高欢这个人不能小看，却也不必要胡乱猜测。他修为大进，讲的是道法自然、只依本心。如此恣意放纵，倒是本性流露。”

　　顾青青又道：“根据回来的消息看，林秋水元阴未失，修为反而似乎有了些进步。高欢和林秋水出去玩，到并不有把她如何。”

　　原天衣道：“不过，四海楼里面有魔宗强者主持。也不能太过大意。这些年来，我始终觉得高欢的出身有问题。可高欢要是要问题，怎么能逃过元阳的眼睛。你再派人查查，盯着点高欢，不要让他闹出什么不可收拾的乱子。”

　　顾青青领命而去。

　　原天衣望着窗外的树荫，心中还是有些放不下。不过转念一想，以高欢的修为，就算是真发疯又能如何。有他在，还能让高欢翻出掌心去！

　　三天的时间，转眼即过。高欢一直就住在潇湘阁，不时和林秋水去各种名胜古迹游玩，这三天倒也过的极为潇洒。

　　帝都的各方势力，在此时也都远远避开高欢。这个时候，没人敢惹高欢。

　　第三天上午，高欢坐着六翼天马拉的车，飞向了玉京城。

　　林秋水目送飞车远去，心中一阵怅然。


第037章 杀君

　　玉京城，碧犀湖，观鱼轩。

　　此时已近午时，天空是阴云密布，阴沉的黑云也让天地一片晦暗。

　　偶尔有一阵风拂过，清凉中还带着一丝湿意。很显然，就要下雨了。

　　独坐在轩内的轩辕弘，抬头看着天空阴云，那深沉云层中不但有暴雨，还有汹涌的雷霆之力。这会是一场的罕见的雷暴雨。

　　“陛下，国师和高真君觐见……”大太监在轩外禀道。

　　轩辕弘道：“宣。”

　　通过长长的水廊，高欢和原天衣进入观鱼轩内。高欢当先稽首见礼道：“陛下万安，贫道高欢拜见。”

　　轩辕弘端坐在主位上，黑色长袍上绣金长龙探爪飞舞，跋扈而张扬。而晦暗的天色下，也让轩辕弘伟岸的五官上多了几分阴沉。皇者的威严和冷峻，让气氛有些压抑。

　　“免礼。”轩辕弘淡然道。“国师和真君都坐吧，不用拘礼。”

　　高欢再次稽首谢过后，和原天衣分左右坐在了轩辕弘下首。观鱼轩内四面大开，空间虽然不算大，却因为视野开阔，而给人一种宽阔的感觉。

　　轩辕弘认真地看了眼高欢，见他一身白衣明净绝尘，整个人的神色自然平和，坐在那里端正却不紧张，眉宇之间更有一种清朗自在的勃勃生气。让人一见，就不由得生出亲近之心。

　　“的确是位绝世天才。”哪怕是心中极为痛恨高欢，轩辕弘还是不免为高欢的风姿所动。纵观千年来的历史，从没有任何人能在二十多岁时站在这样的高度。轩辕弘丝毫不怀疑，假以时日，高欢会成为另一位绝世大宗师。甚至，会比元阳道尊更强大。

　　一想到此，轩辕弘心中不由得一冷。高欢现在已经如此嚣张，若他是大宗师，更不是朝廷之福。才生出的怜才之意，不由得又压了下去。如此人物，就要尽快斩杀，以除后患。

　　“高真君，朕这次召你来也是有事相询。”轩辕弘缓缓地道。轩辕弘都没耐心和高欢客套，直入主题道。

　　高欢坦然道：“陛下垂询，贫道一定知无不言言无不尽。”

　　轩辕弘沉吟了下道：“昆仑地宫中，白胜、孔君、权奋等人可是真君所救？”

　　原天衣坐在一旁，心中微微一动。轩辕弘的问题可是别有意义。这和他们之前商量的并不相同。原天衣感到了轩辕弘心中的杀意，可这个时候已经不能再阻拦。只能在心中暗叹一声。

　　“是贫道所救。”高欢没有迟疑的承认了。

　　听到高欢直接承认，轩辕弘目光又是一沉。“真君当时是化身成佛门僧人？”

　　“是。”

　　“真君的为什么化身又击杀了苦头陀？”

　　“是。”

　　“真君的化身可是用的大日如来印？”

　　“是。”

　　轩辕弘见高欢好不隐瞒，心中反而更怒。这是有恃无恐还是肆无忌惮！脸色阴沉地道：“朕有一事不明，还想请教真君？”轩辕弘盯着高欢眼眸森冷地道：“朕的八皇子也是为一个僧人用大日如来印所杀，这又是什么情况？”

　　高欢直视着轩辕弘，明净悠远的眼眸中没有一丝情绪起伏，淡然道：“大日如来印是密宗之法，贫道固然会一点，可密宗会的强者就更多了。这个问题，贫道还真是不好妄自揣测。”

　　密宗也有大日如来印的传承，只是其中精义诀要早就遗失大半，和高欢的大日尊者亲传的大日如来法印绝不能相提并论。当然，外人是很难区分出其中的差别。

　　轩辕弘听高欢推脱的干净，心中的杀气更盛。“密宗强者为何要杀朕的皇子？”

　　“贫道不知。”高欢的回答更干脆。

　　轩辕弘冷然道：“朕知道你和八皇子之间有仇隙。不过此事早已经过去，只要真君给朕一个明白答案，这件事就此揭过。朕决不食言。”

　　高欢微微一笑道：“陛下要治罪与贫道，何必还一定要找理由呢。”

　　轩辕弘浓眉一挑，“不错，你妄立邪神，伪造道经，惑乱天下民众，搅乱道宗秩序，其罪当诛。”

　　轩辕弘的口气越说越严厉，森冷的杀气让气氛几乎是凝固住了。

　　“轰……”就在这时，阴云中传出一声暴雷，闪耀的电光让天地顿时一亮。如此声势的天雷，似乎是在为轩辕弘助威呐喊，更添加了轩辕弘的威烈之势。

　　高欢安坐不动，道：“陛下，当初你和国师都是立誓不干涉太一道的。难道想食言么？”到了这个时候，高欢也不再自称贫道。

　　轩辕弘冷笑，“那是朕和元阳道尊所立的誓言，与你何干。你有资格和朕谈这些么？”

　　高欢轻叹口气道：“陛下这么做，就是为了统合道宗的力量、资源，又何必费尽苦心在我身上找借口呢！身为一国之君，这么做也无可厚非。只是，陛下出尔反尔，这是失信。阴谋对付臣下，这是失德。无德无信，还有什么资格做一国之君！”

　　轩辕弘反而笑了起来，“朕是天下之主，要你死就死，要你生就生。你这等悖逆之徒，有什么资格指责朕。”九阶宗师的确是一方强者，可在轩辕弘眼中还算不了什么。高欢是不过是依仗不败佛身之力。针对不败佛身，早已经做出相应的布置。杀了高欢，反倒能多一件神器。

　　高欢对原天衣道：“国师，当初你也是立过誓的。难道也想违背誓言么？”

　　原天衣平静地道：“我不会违背誓言。现在只是陛下要追究你的责任。”顿了下又道：“高欢，你还是俯首认罪吧。陛下宽宏大量，也会给你一个机会。你若是负隅顽抗，就是太一道也免不了受牵连。元阳把太一道交到你手中，不要让太一道因你而绝。”

　　原天衣一开口把高欢和太一道扯在一起，又说皇帝可以给他机会。一方面是增加高欢的压力，一方面给高欢希望以打击他的斗志。这几句话却比皇帝轩辕弘更有厉害。

　　“哈哈哈……”高欢长笑，“都到了此刻，国师还说这样的话，却是太无趣了。”

　　高欢说着站起身道：“天若无道，就破这天，君若无道，就灭这君。我辈修道者，只持本心是而行。想要杀我，就要有被我杀的觉悟。”高欢明净的眼神已经是一片幽深，身上的气息也顿时深沉起来。整个人就像是那天空一般，阴沉宽广，下一刻可能就会爆发出风暴来。

　　轩辕弘和原天衣脸色都是一变。他们早料到高欢会抵抗，却还是没想到高欢真是无法无天，竟然会说出这样大逆不道的话来。轩辕弘脸上阴沉的几乎要滴出水来，“大逆不道之辈，天地不容！”

　　得到轩辕弘的信号，三道九阶宗师的杀气从四方涌过来，把高欢紧紧锁住。高欢认识其中两道阴阳相生剑气，正是阴阳神剑白流云和任飞霞。另一道气息凌厉绝伦，若没猜错的话，就是常年在玉京城坐镇的神龙卫大首领雷霆刀董西风。

　　三位九阶宗师的剑意、刀意，就如同三座大山，紧紧的压在高欢身上。就算是大宗师，面对三位九阶宗师联手，也不能大意。高欢被三位宗师神意锁定，不但元气被压制，就是神魂也要承受三种强大的武道真意压制，一时间竟是连话都说不出来。

　　轩辕弘审视着高欢，眼中露出淡淡的讥嘲，“就这么点本事，还敢和朕叫嚣么……”

　　高欢手结大光明印，低喝道：“破！”明耀绝伦是银白神光蓦然怒放，禁制着高欢的三种武道真意也同时发力。狭小的观鱼亭再受不住四种九阶力量的破坏，随着那爆发的神光碎裂成无数碎屑。

　　明澈的湖水也在无穷压力下四方扩散，无数水滴如箭般八方怒射。皇宫内的禁制也被激发，一道道五颜六色的神光浮现出来，狂暴的元气都被禁制力量强行压制下去。

　　原天衣并不急着动手，手捏法诀，一道金色符箓化光而出，统合周围的空间禁制，把碧犀湖方圆数千丈内的空间锁住。

　　乾坤天元锁。是高达九阶的法术。这门法术能统合元气，暂时形成一个封闭空间。就算是大宗师身陷其中，一时也难以脱身。

　　这个法术也是原天衣早就准备好的，否则的话，也不可能动念之间就发出来。乾坤天元锁，当然不是简单的保护皇宫。在这个空间内，原天衣还能对元气进行锁定。可以说，这是一个以法术制造出的领域。原天衣就是这个领域的主人。

　　原天衣并没有急着出手压制高欢，而是站在轩辕弘身旁，以免生出不测。

　　这个时候，阴阳神剑和雷霆刀三人都已经进入空间，和高欢战成一团。三位九阶宗师并没有一起动手。阴阳神剑和高欢对战，雷霆刀则在一旁蓄势以待。

　　高欢和阴阳神剑交过手，对他们的合璧神剑并不陌生。相比之下，反倒是一旁按刀蓄势的董西风威胁更大。

　　高欢目光一扫轩辕弘，局势进行到现在，就要看燕南天的能耐了！


第038章 咒定天下

　　“国师，这个高欢还真有几分本事。”看到高欢和阴阳神剑缠战，轩辕弘有些感慨地道。

　　阴阳神剑的剑光交错纵横，阴阳剑气忽分忽合，玄妙莫测。高欢的拳法却很简单，可每一拳似乎都有十龙十象的无匹威力，一拳轰出，劲风有如雷鸣，天地为之激荡。

　　刚猛正大的拳力所指，阴阳神剑的剑光竟然难以直撄其锋。以轩辕弘的眼光，也不得不为高欢的拳法所赞叹。

　　原天衣点头道：“此人虽然才二十多岁，可拳法竟然是炉火纯青，自成一家。只说武道天赋的话，当世再没有人能和高欢相比。可惜，可惜……”

　　原天衣也清楚，高欢要没有一往无前的刚猛坚毅心志，也绝不会有现在的武道成就。高欢这样的人一旦打定主意，哪怕是杀了他，也无法改变。

　　走到今天这一步，高欢固然有错，何尝不是轩辕弘无法容人的结局。作为皇者，轩辕弘的心胸还嫌太窄。高欢杀轩辕明也是事出有因，一报还一报而已。轩辕弘要能无视这一点，用不了太久，汉国就会又多一位大宗师。

　　可惜，轩辕弘终究是无法容忍高欢。这也是帝王本性，容不得任何的违逆。事情走到这一步，只能把高欢击杀。想到一位大宗师在他手中夭折，原天衣也是暗暗扼腕叹息。

　　轩辕弘打量着战局，他到不担心高欢能跑出去，而是希望把高欢擒住。他很想看看，高欢被他踩在脚下后，会是什么表情。还会不会那么嚣张跋扈。

　　想抓住高欢这样的强者，是非常困难的。从现在的局面看，阴阳神剑只是能和高欢战成平局。加上雷霆刀董西风，也许能杀的了高欢，想要生擒高欢就不太可能了。原天衣可以出手杀高欢，却不会去生擒高欢。

　　轩辕弘有些遗憾，恨不能亲自上场去擒下高欢。可惜，这终究只是个想法。千金之子坐不垂堂。何况帝皇的万金之躯。

　　要知道，战斗总是有意外的。何况，高欢手里还有不败战佛。谁知道他能用出多强的力量。轩辕弘心中再如何想，他也不会冒险去和高欢亲自战斗。

　　白流云和任飞霞两人其实也是非常卖力的。毕竟皇帝陛下和国师都在一旁观战。两个人开始的时候，以为很快就会把高欢拿下。上次在红莲寺的战斗，也是高欢跑得快。可真正战斗起来，两个人才发现高欢的可怕。

　　阴阳双剑合璧，竟然也只能勉强和高欢平分秋色。要知道，旁边还有一个按刀不发的雷霆刀董西风。不出刀的董西风，威胁反而更大。

　　要只知道，有一个九阶宗师在旁边随时会出手，那种滋味绝不好受。何况，不远处还有皇帝和国师观战。

　　白流云和任飞霞虽然想表现，却也不敢逼得太急。高欢也不着急和两个人分出胜负，他还在等叶南天。

　　叶南天也可能不会出现，任高欢被杀。对他来说也是个不错的结局。问题是，高欢早就和他说得明白。高欢要是被杀了，第二天就会有人把他的所有秘密宣扬天下。

　　高欢是没有证据，可有些事是不需要证据的。而叶南天本身就不干净，他根本就解释不清楚。还有是大日如来法印，也足以值得大宗师冒险了。

　　原天衣用的乾坤天元锁，把附近空间都锁死。高欢不知道叶南天进来没有，他必须耐心点等待机会。

　　如此以来，高欢就和阴阳双剑成了缠战之势。双方剑光、拳风四溢，打得很热闹，却没有实际的战果。

　　一刻钟过去了，轩辕弘渐渐有些不耐起来。“全力拿下，死活不论。”

　　雷霆刀董西风听到命令后，抽刀而出。湛蓝的长刀横空一斩，正拦住高欢的退路。这一刀不断时机角度恰到好处，雷霆刀气更是如一道霹雳，凭空炸响，威猛凌厉的刀势一下就提升道极致。

　　阴阳神剑也同时把握机会，青色剑光和紫色剑光都是左右交错，青紫两道剑光蓦然合璧，一阴一阳两股剑气似合似分，直斩而落。

　　剑虹和刀光一横一竖，把高欢是困在最中心。三位九阶宗师合力，绝不比九阶大宗师逊色。只是这种力量的叠加，终归不是一个人的力量，不可能完美的操控融合。所以，三个九阶宗师加在一起，也是无法和真正大宗师相比。

　　高欢平心静气，催发体内的五行天轮。五个天轮同时吐纳元气，精纯之极的五行元力彼此循环，组成一个完整五行元力。

　　进入圣阶后，高欢的五行天轮已经大成。此时五行合一，虽然无法提升五倍的力量，却也达到了高欢所能运转元力的极限。

　　五行元力最后都贯入朱雀神相之中。凤凰天翔剑发出一声清越凤鸣，化作赤金双翼飞扬而出。

　　朱雀天翼斩。这一招也是高欢当年的绝招。随着高欢修为日深，这门秘法施展的时候也越来越少。其中一个重要缘故就是高欢不太喜欢用剑。

　　凤凰天翔剑却是真正九阶剑器。而在精纯无比元力催发下，这一记朱雀天翼斩比之当初的威力提升何止百倍。

　　高欢朱雀神翼一振，人已经迎着阴阳双剑冲了过去。催发朱雀天翼斩，赤金光翼交错闪耀。刹那间，赤金的神光和清越凤鸣同时扩张开。

　　交错斜斩的赤金双翼，在空中留下一道长长的十字交叉光痕。赤金色的光痕，有着睥睨尘世的骄傲、张扬，有着炽烈的纯阳之力，有着空灵缥缈的轻灵。

　　转瞬即逝的剑光，却深深印入每个人眼中。刚柔相济的青紫两色剑光，就在交叉赤金光痕斩的无声分裂开。

　　白流云和任飞霞为锋锐无匹的剑气所震，从双剑合璧的状态中被硬生生的分开，气血翻涌中，根本控制不住身躯。两个人根本没有料到会这样，又怒又惊，却不得不狼狈无比地向后退开。

　　雷霆刀刀势强横，却是封堵高欢后路。高欢一剑斩破阴阳神剑，趁势前进。后面的雷霆刀势不攻自破。董西风估计错误，再想变招已经有些晚了。

　　高欢无暇理会阴阳神剑，驾驭朱雀神翼向轩辕弘而去。高欢距离轩辕弘不过百丈的距离，在朱雀神翼状态下，一个呼吸就可以冲到轩辕弘面前。

　　轩辕弘眼中露出一抹惊异之色。阴阳神剑合璧，一向号称是大宗师以下最强神剑。却被高欢朱雀天翼斩硬生生斩破。高欢这一下不止是剑法神妙，正斩中阴阳神剑合璧中的破绽。更展现出超出阴阳神剑的雄厚修为。

　　高欢来势之快，恍若一道赤金流光。流光之中，更是斩尽万物的锋芒。高欢虽不擅剑，催发的朱雀神相却也是威能强横。为高欢神意所逼，轩辕弘眉心也是不由得一跳。但他却稳立不动。有原天衣在身旁，轩辕弘根本不需要动。

　　原天衣长袖一拂，九个巨大的金色咒文就凭空生出，“临兵斗者，皆阵列前行。”九字真言大咒，也是道家咒术的根本。

　　九个法咒可以组合出千万种变化来。原天衣号称咒定乾坤。他在咒术上的成就天下无人可比。

　　九个巨大的金色咒文，环绕在原天衣身旁。原天衣低喝道：“临！”

　　言出法随，咒令天地。

　　金色的“临”字一闪，已经化作万道金光落在高欢身上。那一抹赤金流光顿时为无穷元气压制下凝固住。显露出高欢的身形。

　　无形元气在法咒的统御下，比钢铁还要坚固。瞬间提升千万倍的元气不但阻止了高欢飞行，更从四面八方压迫高欢身躯。

　　通明的元气中，朱雀神翼已经被压的神光消散，高欢还保持着飞行的姿态，却已经凝固如同塑像一般。仿佛在这一刻，高欢身上的时光凝滞住了。

　　刹那似乎化作了永恒。

　　“临”字咒统合元气，以刹那为永恒，把高欢方圆丈许内空间完全冻结住。咒法之力，更是透入高欢的神魂层面，如同一座大山般，把高欢的神魂压住。这个咒法不知是包含着无穷元气变化，更有原天衣九阶大圆满的阳神之力。

　　对于高欢，原天衣是十分的重视。一出手就是最强的法咒，却不给高欢的机会。

　　这就是大宗师的强大。同样的力量，再他们手中用出来，就包含着大宗师最根本的神威。大宗师以下的强者，哪怕力量相若，也会因为神魂、神意、气势、上的差距被压的抬不起头。

　　这个法咒，也是原天衣针对高欢力量特点而准备的。高欢有不败佛身，力量层面也许会不逊色任何人。可神魂上的修为却无法走捷径，就是借用神器之力，神魂上的脆弱也是难以掩藏。

　　强大的力量和神魂之间，又必然有着不可弥补的空隙。原天衣一出手，这是直指高欢本源的弱点。

　　不过，原天衣却料错了一点，高欢的力量是源自本身，而非是借用不败佛身。这不是原天衣眼光不行，实在是大自在光明天衣的力量，和不败佛身相若。而大自在光明天衣的神奥，又不是原天衣能凭空测度的。

　　凝固的高欢只停滞了刹那，神魂、元气、肉身三种力量的融合，让高欢立即摆脱法咒的影响。随着高欢一声穿云裂石的怒喝，无形元气炸裂开蛛网般的透明纹路。

　　无量光明结成的日轮，在高欢身后缓缓升起。无量神光，普照八方。


第039章 刺皇

　　煌煌神光中，高欢立于日轮之中，神圣端正，不可直视。

　　无量神光遍照，神光所至，耳目口鼻舌身六感皆断，唯有光明正大神光照彻神魂。哪怕是九阶宗师，在神光之下也只觉遍体污秽，神魂不净，心中一种惶恐，不由生出膜拜之心。

　　大日如来法印，超越尘世的至高秘法，在这一刻展示出绝世威能来。

　　轩辕弘和原天衣虽不会为神光所惑，可身在其中，也难免受到影响。纯净的近乎纯粹神光，排斥其他任何性质元气变化。

　　原天衣微微眯着眼眸，这种情况下他其实也是什么都看不到的。哪怕事前准备了克制无量神光的法咒，依然无法压制神光炫目变化。原天衣心中也是有些震惊。高欢的大日如来法印的威能，还在原天衣估计之上。

　　“这就是不败佛身的威能么？”原天衣总觉得有些不对。关于不败佛身的记载也并不详细，原天衣也难以真正推断出不败佛身的真正威力。只是从经验来推断，高欢就算是进入天阶，神魂力量也不足以完全驾驭不败佛身。

　　心念转动中，原天衣催发了另一个真言法咒“兵”。同时以法术之力，把轩辕弘送到百丈外。这里动手，还是让皇帝躲远点。

　　“兵”字咒也是主杀伐征战的法咒。金光一闪，巨大的“兵”字带着万物辟易的杀气，化作一道金光万道长戈，直刺那明耀日轮。

　　一杆长戈，似乎凝聚着天地间所有的杀伐之气。哪怕是照空烈日，也能被这长戈贯穿。

　　原天衣不是武者，可殊途同归，站在最巅峰上的原天衣，施展出的法咒涵盖天地万象。此时借咒施武，其威势也不是高欢能抵挡的。

　　原天衣有千百种精妙法术可用，也可以衍生出无数变化。可对上酷烈如阳高欢，这些法术变化都繁复。另外，他也想看看高欢到底有多强。而且，大道至简。变化越是简单，威力却越强。

　　在高欢眼中，金色长戈就是千万个细小的金色符箓组合而成。每一个符箓都是一个变化，千万个符箓组合在一起，聚集天地元气，转化武者一般的杀伐之力。这等法术看似简单，却是原天衣咒法入神，竟然以咒法强行模拟武道之力。

　　长戈之中，还有千万条五行的元气线，和原天衣神魂联系。这个法咒之中，还藏有一层层的后续变化。

　　所谓牵一发而动全身。号称咒定天下的原天衣，现在不过才施展出五分力来。

　　高欢有着和元阳道尊对战的经验，又亲眼旁观元阳道尊激战十方佛尊和太白剑神，又目送元阳道尊飞升。这些都是当世最强的力量。经历了这么多，高欢对于大宗师已经有了十分准确的认识。

　　大宗师也并非是不死之身，只是大宗师神敏机圆，根本无法暗算。大宗师要想跑，至少要三位大宗师才有可能挡住。而这里面还需要各种条件来配合。

　　高欢自然是杀不了原天衣，不过，有两件神器护体，加上本身的圣阶之力，也有资格和原天衣一战了。

　　毕竟，神器是威能是大宗师也无法相比的。高欢只要能把任何一件神器的威能发挥出三五成，横扫原天衣绝不是问题。

　　可要把神器的威能发挥出来，那就需要一个漫长的祭炼过程。有这个时间，高欢自己都成就大宗师了。

　　高欢突然握拳做势，只是一个拳架子，他身上的气势就开始疯狂提升。进入圣阶虽然没多久，高欢已经把过去的所有武学融会一炉。

　　金刚五相轮，九幽十方转轮金刚秘藏等种种武功，都以永恒不灭的金刚神魂为核心，凝炼出霸绝天下武道真意。

　　一拳轰出，青龙的飞腾变化，白虎的肃杀凛冽，朱雀是炽烈锋锐，玄武的阴阳轮转，麒麟的雄浑厚重，这其中还包含了龙象的刚猛，大鹏的跋扈飞扬，诸多武道神意，凝聚成这一拳。

　　以高欢现在的修为，本来还没能力把如此多强大拳意统合起来。只是他借助大日如来法印，以行空大日光照九天的宏大神意，把所有力量强行融会起来。

　　明耀日轮中，高欢一拳轰出。拳势一出，就如同山崩海啸，无形的元气登时就爆裂开。高欢面前的空间在拳锋下塌陷出半圆状痕迹。

　　乾坤天元锁的空间，就被这翻天覆地的一拳撕裂出无数裂缝。

　　在高欢身后的三位九阶宗师本还想趁机出手，可被高欢的拳意所压，三人都觉一阵窒息。似乎整个人都被无形拳意压扁了一般，他们的武道真意甚至是法相，都被拳意完全压制。

　　如此威势，让三位九阶宗师都是骇然失色。他们本能就想立即远离高欢。他们都很清楚，自己绝接不住这一拳。

　　而且，高欢这一拳打的空间塌缩崩溃，他们三人已经捕捉不到高欢现在的真实方位。而原天衣的金色长戈，也不是他们能抵抗的。

　　这时候冲上去，只会落入双方争锋的中心。三人都是九阶宗师，知道这个时候冲进去也很难帮上忙，最佳的办法就是避其锋芒，等高欢这一拳落下再伺机出手。

　　原天衣也有些吃惊。高欢这一拳诚然是威力无匹，只论威力已经达到九阶大圆满层次。可高欢这一拳融合诸多拳意，却是驳杂不纯。各种拳力叠加在一起，还有着明显的分野。只能说是拼凑在一起，还说不上融会一炉。

　　原天衣不是武道大宗师，可只从元气变化中就可以看出高欢拳意中的问题来。当然，对于任何大宗师以下的强者来说，这一拳的威力已经达到世间极致。纵然拳意有些驳杂，却没有人能抵得住这一拳。

　　高欢的天资无可挑剔。只看他把各种武功拼凑起来，在架子上已经把所有武功都化作一拳。但对大宗师来说，这一拳就太粗糙了。可以说只有力量，还没有真正的拳意。

　　原天衣心中也有些疑惑，以高欢的天资，不应该如此不智。原天衣隐隐感觉到哪里有些不对，可时间太短了，他还无法确定到底是哪里不对。

　　惊天动地的一拳，猛轰在金色长戈上。三位九阶宗师不由得都向后退开。就是轩辕弘，也不由得凝神关注。

　　出乎所有人预料，高欢翻天覆地的一拳，落在金色长戈上时竟然是毫无声息。至刚至强的拳力刹那间都转为至阴至柔，以金色长戈上的所有符咒都为阴柔无比的全力所压制，没能爆发。

　　原天衣有些不能置信，高欢这是要把他的法咒收服！原天衣和法咒神魂相连，就算是元阳道尊在此，也绝不敢去去收这个法咒。原天衣心念转动，已经引发法咒。

　　就在这个是，高欢长袖一拂，纯净无暇光明神圣力量，竟然把原天衣和法咒的联系完全切断。金色长戈，似乎就彻底消失在这个世间。

　　原天衣眼中露出一抹异色，却立即警觉不对。“斗”、“者”两个法咒一起闪耀，想要镇压住空间，却已经晚了。

　　金色长戈已经被高欢再次扔了出来，不受控制的金色长戈旋转炸裂，被高欢一拳轰开的空间裂缝顿时被炸开一个大洞。乾坤天元锁顿时被破。整座空间，都散逸成五光十色的元气开始炸裂、散逸、崩溃。

　　高欢身形一闪，人已经向外逃去。

　　原天衣可不敢让高欢跑了，高欢连皇帝都要杀了，这是绝不能容忍的。原天衣顾不得在留力，手结法印，“定。”

　　剩余的八个真言，同时化作无形立柱，再次支撑起整座空间，并把破碎的元气全部定住。

　　散逸的各色流光、包括高欢，都被这一个字定住。所谓咒定乾坤，绝不是一个外号那么简单。

　　九阶大圆满阳神，通过法咒，掌握了方圆数千丈内所有元气变化。只是一个字，就让崩溃的空间凝固住，包括想要逃脱的高欢，也都被压制住。

　　原天衣脸色也变得郑重起来，手中法印再变，“逆！”原天衣又发咒言。缤纷的流光，散逸的元气，包括高欢在内，都迅速向后退去。

　　这就像把破碎空间的过程颠倒过来，整个空间竟然再次复原成型，高欢要逃逸的身形也被送回了原处。

　　这不是逆转时光，而是把乾坤天元锁崩裂的元气强行逆转过来。高欢身在其中，也不由得受到了影响。

　　如此手段，让高欢不得不佩服，这才是真正的大宗师。

　　原天衣却在高欢脸上发现一丝笑意，似乎是得意，又似乎是讥嘲，还有几分怜悯。原天衣无暇思索高欢笑容中的意味，因为他已经感应到了绝大的危险。

　　更惊骇的却是轩辕弘，一个青衣人不知何时出现在他的眼眸中。乾坤天元锁的元气被原天衣强行逆转，就是轩辕弘也不免受到一些影响。

　　青衣人的眼眸中一片幽深，就像是心底最深处浮现出的噩梦。无比的恐惧紧紧地攥住轩辕弘心神，扼住他的一切气息。他浑身绵软，眼睁睁地看着青衣人逼近，却无力做出任何反抗。

　　轩辕弘知道不妙，不顾一切的开始鼓荡元气和神魂。神魂最深处的轩辕剑蓦然爆发出来。紧紧扼住轩辕弘的气息被猛然斩碎。恢复对元气得控制后，轩辕弘几乎是不假思索的催发轩辕神剑，轩辕圣衣，轩辕定天印。

　　三件灵器都是超过九阶上品的最强灵器。堂皇的金光组成一层层防护，把轩辕弘罩在其中。轩辕弘也松了口气。

　　原天衣却脸色大变，“不……”


第040章 翻手为云

　　原天衣没见过那青衣人，却一眼就认出此人是血衣阁主青衣修罗。除了他，天底下再没有别人能无声无息的进入乾坤天元锁范围。

　　青衣修罗竟然要杀轩辕弘，以原天衣的城府也禁不住骇然色变。原天衣不怕青衣修罗的刺杀，可轩辕弘却不行。

　　别看轩辕弘身上有各种高阶灵器护身，甚至本身还和皇宫的法阵有着密切联系，转念之间就能脱身而去。但轩辕弘有个致命弱点，他缺少动手的经验。

　　轩辕弘也没少战斗过，本身也是九阶宗师。可他身份尊贵，从没有真正遇到过危险。青衣修罗的修罗杀道，可是天下第一杀法，若论杀人，当世无双。

　　青衣修罗凭空出现，就以修罗杀道毁灭绝杀之意震慑轩辕弘。若以轩辕弘的修为，冷静应对，怎么也不会被青衣修罗一击而杀。

　　可轩辕弘猝然遇袭，心神不由为青衣修罗所慑，大惊之下，不假思索的全力催发灵器护身。全力催发灵器，也就是在敌人还没出招前，把最强的力量都施展出来。这种应变办法并不是错，但面对青衣修罗就是致命的破绽。

　　原天衣才施展全力逆转乾坤天元锁，九成力量都为高欢所牵制，已经不可能挡住青衣修罗。原天衣再怒，也无法改变这种情况。

　　到此，原天衣也明白了，从始至终高欢都是再牵扯他的注意力，给青衣修罗创造机会。等他全力出手时，青衣修罗也出现了。

　　这一刻，任原天衣有通天手段，也只能眼睁睁地看着青衣修罗行刺。原天衣只希望轩辕弘能挨过这一击。

　　在三件灵器护持下，轩辕弘已经准备发动另一件乾坤令。在皇宫之内，轩辕弘可以用这件法器随意操控法阵。现在轩辕弘只想把自己转移到出去。

　　可没等他法器催发起来，一只修长的手掌不知怎么的穿过层层金光，在他的眼前不断地扩大。

　　透过那只手掌，轩辕弘只看见无尽的血海，那血海中漂浮着各种血肉残躯，还有如同鬼神嚎哭般的历啸。血海似乎凝聚了世间一切的血腥、杀戮、暴戾、狠毒，轩辕弘心神不由得又是恍惚了一下。

　　轩辕弘到底是九阶宗师，立即就醒悟不对。他知道自己为对方杀意所慑，可皇者的尊严，还是让他不甘屈服。此时他也没有了退路，轩辕弘手握轩辕剑，迎着那手掌直刺过去。

　　轩辕剑古铜色的剑身古朴庄重，剑身椭圆如柱，没有剑锋，只有一截锋锐剑尖。此剑象征着皇者堂皇正大之气，不以杀伐之力服人。

　　驾驭轩辕剑，轩辕弘登时心神凝聚起来。心中感应着轩辕剑上堂皇剑意，竟然催发出一股降服四海。平定天下浩然剑气来。

　　“破！”轩辕弘心中豪气大生，剑气更盛。眼前的无尽血海，都为这一剑刺穿。无尽血海顿时消散，只是那青衣人却也不见了。

　　轩辕弘只看到百丈外的原天衣脸色铁青，高欢神色淡漠，更远的三位九阶宗师却都是一脸惊骇。把众人的神情收入眼底，让轩辕弘心中涌起不妙的感觉来。

　　贴在轩辕弘身后的青衣修罗，探掌轻轻按在轩辕弘的背心上。轩辕弘身上的层层防护如同薄纸一般，被轻易贯穿。

　　层层宝光轰然破碎，森冷暴戾的掌力压的轩辕弘周身扭曲变形，被压碎的筋骨血肉挤压下，血液从体内喷薄而出。轩辕弘周身喷血，踉跄着连踏几步后，身上金光再次闪耀，整个人竟然凭空消失。

　　直到这时，原天衣的法咒才落下。青衣修罗周围出现一道道环形银光，把青衣修罗紧紧套住。原天衣把乾坤天元锁都放在青衣修罗身上。

　　虽然阻止了青衣修罗进一步行动，原天衣心却已经沉到谷底。中了青衣修罗一掌，轩辕弘几乎是必死了。

　　青衣修罗对身上的乾坤天元锁并不在意，对原天衣森然一笑，“大国师，咱们再见。”

　　“刺客哪里走！”青衣修罗话音未落，就听高欢一声断喝。高欢脚下如踏莲花，只是一步，人就到了青衣修罗身前数丈。高欢人还没到，他霸绝天下的拳势已经落下。

　　青衣修罗叶南天幽深的眼眸一凝，举掌相迎。至阴至柔的掌力无声而发，把霸绝天下的拳力尽数接住。叶南天周身一震，竟然身不由己地晃了晃。

　　叶南天大怒，他本以为高欢过来演戏，谁知这一拳竟然是全不留手。而他为乾坤天元锁困住，一身的大半力量都在对抗原天衣。一拳接下，反而是吃了点小亏。最重要的是，高欢这一拳也切断了他的退路。

　　“高欢，你想过河拆桥么！”叶南天森然道。

　　高欢手捏大光明印，神意牢牢锁定叶南天，叱道：“你刺杀皇帝，罪该万死啊。”

　　叶南天身材和相貌都很平凡，唯有那眼眸幽深如渊，尽显大宗师的风采。此时，那幽深如渊的眼眸正冷冷地盯着高欢，“高欢，你别打错主意。”

　　高欢扬声道：“国师，你还不出手擒下此贼。我来帮你。我和陛下之间不过是意气之争，现在还是抓住凶手要紧！”

　　原天衣默然不响，但他的法咒力量的确都放在了青衣修罗身上。从等阶来说，高欢虽强，却无法和大宗师相比，其危险性更无法和青衣修罗相比。

　　另一方面，血衣阁主是天下第一杀手，这次被他跑了是就在找不到。高欢却是太一道宗主，跑了老道跑不了庙。

　　最后，高欢不论如何叫着要杀君，到底没有动手。而青衣修罗才是真正的杀君凶手。若有可能，原天衣绝不想放过他。但高欢和青衣修罗之间，明显有勾结。原天衣也不得不小心。

　　阴阳神剑、雷霆刀三位高手也都聚拢在国师身边，局势波谲云诡，他们也都不知该如何是好。更重要的是，对面那人是天下第一刺客青衣修罗，说实话，他们心里也都发虚。大宗师，可不是他们能够对对付的。

　　青衣修罗寒声道：“高欢，你雇佣我杀轩辕弘，这时候还想杀我灭口么。这么拙劣的计划，亏你想得出来。”

　　高欢摇头道：“东西能乱吃，话不要乱讲。我雇佣你杀皇帝，真是笑话。我真要杀皇帝，还用得着你么！”

　　青衣修罗又怒又疑。他倒不是怕高欢和原天衣联手，而是被高欢这样的小儿愚弄，这让他是怎么也忍不住愤怒。作为天下第一刺客，还没有人敢耍他。就算是其他大宗师也不行。

　　更让他疑惑的是，高欢凭什么敢和他翻脸，难道就不怕他报复。青衣修罗来杀轩辕弘，并只是为了大日如来手印。他早就想搅乱人界，却一直没有好的机会。

　　高欢要杀轩辕弘，却给了他这次机会。事实上，要不是轩辕弘召见高欢，青衣修罗也找不到轩辕弘的位置。又因为原天衣催发乾坤天元锁阻挡高欢，这才给了青衣修罗出手的机会。

　　要没有高欢牵制、策应，青衣修罗也不会有这么好的出手机会。青衣修罗也曾考虑过，高欢会翻脸的问题。甚至考虑过，这是一个圈套。但青衣修罗有信心，没有三位大宗师联手，如何能困的住他。这世间，又有谁能让三位大宗师一起联手。

　　“叶南天，你这个杀手头子魔族余孽，刺杀皇帝，意图谋逆，人人得而诛之！”

　　高欢正气凛然的呵斥道。

　　被高欢挑破身份，叶南天的目光更冷了。“高欢，你想杀人灭口就想用这个办法栽赃我。等我出去，定要血洗你们太一道上下。”魔族余孽这个身份太敏感了，以叶南天的身份也要矢口否认。

　　高欢长眉一扬，讥嘲道：“你还想出去，做梦吧。”

　　原天衣和其他三名强者都是惊讶无比，血衣阁主竟然是叶南天，叶南天又是魔族余孽。如果高欢说的是真的，这件事甚至比皇帝遇刺更令人震惊。

　　高欢道：“国师，这件事说的够清楚了。若有什么疑问，拿下他就知道答案了。”

　　高欢到说得轻松，可在场的人都清楚，杀大宗师尚且做不到，要生擒活捉，那更是不可能。

　　原天衣脸色深沉，一时还是难以抉择。高欢说的话不论真假，叶南天作为刺客都是不可原谅。可高欢的表现，却让原天衣信不过。叶南天说他是高欢雇佣的，也未必是假话。如果有可能，原天衣到希望两个人都死掉才省事。

　　叶南天是刺杀皇帝的凶手，又可能是魔族余孽，按理说应该先对付叶南天。反正也不怕高欢真跑了。可凭他和高欢，怎么能留住叶南天。

　　而这个高欢疯狂无比，别是憋着主意想计算他。

　　高欢明白原天衣的担心，道：“国师只管困住此贼。我来动手就行了！”

　　叶南天冷冷看着高欢，表面上不动声色，心中却也提高了警惕。高欢既然没疯，肯定个另有打算，不能太过小看。

　　“叶南天，受死吧！”高欢断喝一声，身后浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五种神相，滔天气势中，高欢一拳轰出，天地色变。


第十卷


第001章 致命杀局

　　乾坤天元锁内，无日月星辰，只有白蒙蒙一片虚空。

　　此处虚空，是以原天衣为自身阳神为根本，咒法为支架，元气为墙，开辟出的一座独立空间。说起来似乎没什么稀奇，可以法咒之力强行开辟出这么巨大的独立稳定空间，那可是惊天动地的大神通。

　　乾坤天元锁内，原天衣就是真正的主人。高欢想要逃出去，也不得不借助原天衣本身的法咒力量，一举轰开空间。

　　饶是如此，依然被原天衣逆转元气，把高欢强行的拉回来。叶南天的杀道天下无双，可和原天衣在乾坤天元锁内对战，却必然会落在下风。

　　可原天衣就算有三个九阶宗师帮忙，也不可能是杀伤叶南天。因为在这种层次的交手中，低阶的力量未必能帮上忙，反而会变成一个拖累。

　　大宗师，从来不怕人围攻。也正是为此，大宗师才能超然物外，哪怕是帝皇至尊也无法居于其上。

　　叶南天虽被原天衣困住，却并非无法脱身。只是被高欢一挡，想走就没那么轻松了。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五种神相各有独自的气势，悬浮在高欢周围，形成一个强大的五行元气领域。

　　木的悠长，金是肃杀，火的炽烈，水的绵柔，土的厚重，相生相克的五行元气组成一个完整的循环，高欢体内的元气在疯狂提升。

　　高欢一拳轰出时，一道明照八方的日轮在高欢身后升起，武道神相一转，都汇入明耀日轮中。原本神光无量的日轮中，依稀可见五种神相是影子在其中旋转。

　　这一拳汇集五相天轮和大日如来法印力量与一体，也是高欢是最强一拳。

　　前面高欢曾用出同样的一拳，但那个时候高欢没有催发法相。力量虽强，却少了神相的变化。

　　武道神相，几乎相当于武者的分身。武道神相能让武者的力量倍增。高欢施展出五种武道神相，吸纳汇聚五行元气，有把五行元气以大日法印统合起来，其威势之烈，真如行空烈日，浩然磅礴，恢宏正大，霸绝九天。

　　高欢一拳轰出，就如烈阳落下，无尽神威下，方圆数千丈内的元气，都被一拳统合起来。那种霸绝天下的武道真意，通过元气得变化，压迫着每个人的神魂。

　　站在原天衣身旁观战的三位九阶宗师，坚凝的神魂都开始颤抖起来，心中生出警兆，本能就想立即逃开。

　　三位九阶宗师都是心中骇然，高欢一拳之威，竟至于斯。若是刚才高欢在对战中施展出这一拳，无人可撄其锋。什么围攻，都成了笑话。这才是高欢的真正实力么！

　　原天衣的眼眸一缩，高欢展现出的力量真是已经有了大宗师的风采。虽然还有些稚嫩粗糙，却有了自己拳意，不是大日如来印的光明普照，也不是金刚五相轮的五行变化，就是高欢自己独一无二、霸绝天下的拳意。

　　看到这一拳，原天衣心中不禁浮出八个字来：天下地上，唯我独尊。也想还有种种瑕疵问题，还不够圆融完满，可高欢的强大已经毋庸置疑。

　　除了六大宗师外，再没有人高欢的对手。原天衣准确的评估着。原天衣也有些心动，有高欢的配合，他们留不下叶南天，也可以给他个深刻教训。

　　叶南天也是心神一紧，高欢这一拳比前面更进一层，已经有了足够的威胁。真要被高欢一拳轰中，重伤也是免不了的。

　　不过，要没有原天衣的牵制，叶南天有把握在十招之内击杀高欢。刚则易折。高欢用尽一切力量把拳力提升到最大。可至强至刚至大的拳法中，破绽却多了。对于大宗师来说，高欢终究还是个只有蛮勇的强者，而称不上完满无缺的大宗师。

　　叶南天无声的低啸了一声，修罗杀道运转开来，无边的血海再次展开。无边血海并非是幻象，而是叶南天的武道神相。

　　刚才击杀轩辕弘时，叶南天就催发了一次神相。毕竟，九阶宗师也不是纸糊泥捏的。

　　无边血海滚滚而出，浑浊血红的光芒，把明照九天的神光挡住。血光扩散开来，几乎把高欢那道日轮淹没。

　　血海之中，森冷阴沉妖异杀意如潮起伏，却又无始无终，让人完全摸不到头绪。这样的力量，着实可怖。

　　叶南天的青色身影一转，人已经避过高欢的拳锋到了高欢的身后。叶南天的身形变化，如幻如真缥缈难测，就算是神识也难以跟上上他身形变化。

　　天魔幻舞，他化自在天上至高魔主，以七情化他人之乐，借虚生真，可是魔宗的无上秘法。由叶南天施展出来，足以引动人心内种种情绪，让人难辨虚实。

　　击杀轩辕弘时，叶南天就是以此身法引动轩辕弘情绪变化，让轩辕弘完全失去平时的冷静，才被叶南天乘虚而入，一击而杀。

　　高欢警觉不对，半转身反拳轰出。叶南天探出手在高欢拳锋上再一按，阴柔圆滑的掌力层层的吐出，高欢至刚至强的拳力也不由被待偏，叶南天如影随形，再次贴在高欢背后。

　　叶南天还没等出手，高欢的腿已经入神龙甩出的尾巴，猛抽过来。叶南天身上有乾坤天元锁，不愿意和高欢硬拼。身形再转，高欢却趁着摆腿之势疾飞而上。

　　龙飞九天，高欢这次并不是用来踢人，而是借势摆脱叶南天。叶南天的诡秘妖异杀法，让高欢也是极为难受。这样缠战下去，用不了几招就会叶南天一招拍死。

　　高欢做龙腾之势，飞的速度并不快，却有着乘云气、驾风雷之妙。叶南天的天魔幻舞也把握不住高欢的去势，自然也无法继续贴着高欢。

　　两个人电闪之间的交锋，高欢明显处于下风。被叶南天逼得不得不退。霸绝天下的拳法，根本就没有施展的机会。

　　“国师，我们的事以后再说。先杀了这个魔族余孽！”高欢喝道。原天衣要是全力出手，叶南天不可能如此的轻松。原天衣现在明显是在看戏。

　　原天衣并非是在看戏，而是再看高欢到底有什么绝招。他到更希望是两败俱伤。但这明显不可能。高欢说得对，他们之间的事可以后面慢慢算。高欢虽强，毕竟还不是大宗师，逃不出他的手心。

　　“定。”原天衣口吐法咒。

　　乾坤天元锁再次被激发，整座空间的千万道元气有如无形蛛丝，一条条一道道缠在叶南天身上。

　　千万道元气织成的密网，一层层的罩住叶南天。叶南天身形左右闪动，如同幻影一虚，人就脱离了乾坤元气锁的缠绕。到了高欢身后。

　　一转一脱，从千万气机缠绕中转到高欢身后，天魔幻舞的身法已经到了极致。完全不受任何力量限制。这也是叶南天杀遍天下的根本。

　　高欢不想和叶南天贴身搏杀，脚下步步生莲，身影一闪，三十六朵元气绽放的莲花就布满虚空。白衣飘飘的高欢，也在刹那间分化成三十六道身影。

　　步步生莲，超然出世，不染一尘。

　　高欢的步步生莲，还有着不羁于物的自在逍遥。也是高欢融合大自在印后炼成的一门绝世身法。

　　可叶南天却如附骨之疽，高欢身形再快再妙，依然摆脱不了身后的叶南天。要是换个其他人敢贴在高欢身后，早被他轰碎成渣。可真要被叶南天贴在身后，那就是高欢死期了。

　　远方观战的三位九阶强者只能看到数十道白影闪动，而在白影身后就是一条黯淡的青影。一白一青，就像是贴在一起般。看到威猛无双的高欢被追的如此狼狈，三个人也是心有戚戚。青衣修罗的杀法太妖异了，落在他手里真是有力也用不出，死都死的不服气。

　　高欢一声厉喝，身上蓦然生出赤金神翼，赤金流光在身后交错疾斩。朱雀天翼刀，是高欢最快也最精巧的一门武功。又有凤凰天翔剑，正适合对付身后的叶南天。

　　叶南天青色身影一虚，如同鬼魅般的穿过朱雀天翼斩的剑网，一掌正按在高欢后心上。杀绝众生是阴冷掌力刹那间吞吐千百次，每一次的掌力变化都略有不同，无可形容的复杂气机变化超越一切灵器防护的极限，千百次的掌力叠加足以重创一位大宗师。

　　弹指之间，高欢就因为狂躁的反击而落入危局。看到这一幕，远方观战的几位九阶宗师心中同时浮起一个念头：“高欢完了！”

　　就算是原天衣，也觉得这次高欢要倒霉了，不败佛身在高欢手上，也发挥不出真正的威能。不过有神器护身，高欢未必会死。

　　原天衣心中默诵法咒，催发出最强法咒九阳灭世咒。高欢不管死活，最后的反击也绝不会让叶南天好受。这就是原天衣一直等待的机会。

　　叶南天心中立即感应到绝大的危机，“是原天衣，不，还有一个，不，还有……坏了……”叶南天杀遍天下的强大心志，此时也觉得浑身冰冷。这是一个致命的杀局！


第002章 九阳灭世

　　纵横天下二百年，一向只有叶南天伏击、暗算别人。今天却是几个人联手暗算他，这是叶南天所想不到的。

　　九阶大宗师的圆满心神，在危险降临前生出感应。若在其他地方，就算有三位大宗师联手，叶南天还可以凭着天下无双的天魔幻舞脱身。

　　可在乾坤天元锁内，整座空间都在原天衣手中控制。想要脱困，就要和原天衣正面角力。要只是原天衣一个人还不算是大问题，可旁边还有两位九阶大圆满的力量，那就太危险了。

　　原天衣一个，另一股至真至纯天地唯我剑意。叶南天虽然没见过却知道那一定是沧海孤剑江山。最后一个强大的力量却是叶南天怎么也想不到的，那就是他掌下受死的高欢。

　　千机掌的掌力本应该直透高欢身体脏腑，震碎高欢的躯体和神魂，可千机万变的掌力落在高欢后心上，却如同落入无量光明之中。

　　无量光明，无穷无尽又并非是实质。千机万变的掌力能击杀众生，可在宏大宽广至无法测度的光海之中，也是无处发力。

　　高欢在前面施展的大光明印，也是光明正大神圣庄严。可高欢的元力变化终究是有迹可循。哪像现在，元力变化不但无迹可寻，且最中心的神意宏大无尽，无可形容，似乎凌驾于世间一切力量。绝不是高欢那霸道有余圆满不足的拳意可比。

　　九阶大宗师，所以被称为的大宗师，不是他们力量无可匹敌，而是他们最根本的阳神或是武道真意都完满无缺，再没有任何的瑕疵。

　　要只论力量，高欢那汇集多种武道神相的一拳，已经不逊色与九阶大宗师的力量。只是高欢的武道真意过于粗糙，才被叶南天杀的狼狈不堪。

　　高欢身上现在的神意，虽然难以准确估测，却已经让叶南天感到恐惧了。叶南天迅速做出评估，这不是高欢本身的力量，而是某种神器的强大力量。

　　可以说，现在的高欢就相当于一位九阶大宗师。当然，高欢借助神器的力量，到底和九阶大宗师完全掌握自身的力量不同。可只是如此，已经足够让高欢和大宗师分庭抗礼。

　　无怪乎，高欢信心满满的来杀他。原来是有神器在手。叶南天心中是闪过千百个念头，虽然还是想不通高欢为什么非要布局杀他，也不清楚素无恩怨的沧海孤剑为什么要来杀他。但此时追究这些已经没有意义。

　　“逃、逃、逃……”这是叶南天唯一的念头，也是他现在唯一能做的。生死存亡之际，天下第一杀手心中虽然感到无比屈辱，却还是做出了最理智也最冷静的决定。只要逃过此劫，不论是原天衣，还是高欢，还是沧海孤剑江山，他的有千百个办法报复回来。

　　叶南天想逃，并不是掉头就跑。而是选择以高欢为突破口。三个人中，高欢力量也许是最大的，却是最弱的一环。高欢不论是从经验、心志等等方面，也和大宗师有着一段差距。有着神器并不一定就是无敌的。

　　千机掌力为神器吸收，叶南天不退反进，左手长袖一拂，一柄短刃疾刺而出。短刺长一尺七寸，银色剑身其薄如纸，细长如刺，两面开刃。

　　这柄诛神刺，也是叶南天成道的根本。三百年下来，诛神刺上也不知吸收多少热血和神魂。也正是有着众多的强大血肉神魂祭炼，诛神刺才能从七阶下品一直提升到九阶大圆满的层次。

　　天魔功中吞噬神魂血肉秘法，不但没有让诛神刺变的污秽，反而因为血肉和神魂精华的祭炼，诛神刺晶莹明亮的如同银色电光凝结而成。

　　高欢看不到诛神刺，可诛神刺一出，高欢就觉得自己似乎被那无匹的锋锐刺穿了一般。高欢见过不少的剑器，包括他的凤凰天翔剑，甚至是江山、宋长庚这样的大宗师佩剑。

　　眼光不可谓不高，高欢却从没见过如此锋锐的剑器。虽然短，可只论锋锐，却是当世无双。看到诛神刺的瞬间，高欢甚至有种感觉，就是大自在光明天衣也会被这柄短刺刺穿。

　　高欢虽还不是大宗师，感应却也敏锐无比。大自在光明天衣诚然是神器，可在他手中也并非全无破绽。叶南天眼看是要拼命了，大宗师的亡命一击，只怕是大自在光明天衣也难以阻挡的。

　　叶南天坚决无比的意志，都在那诛神刺中展露出来。死亡的阴冷和黑暗，透过无匹的锋芒，刺入高欢的神魂内。

　　或者退，或者死！

　　那杀意是如此纯粹强大，死亡的恐惧是如此的真实。这不止是叶南天的杀意，更是高欢本身灵觉对于危险的感应。

　　从最弱小的婴儿，到最强大的大宗师。任何的有智慧的生物，都会本能地想要活下去。这种欲望是如此的强大，以至于人类不断是修行，逆天改命，破空飞升。所有这一切，都是为了超脱死亡。

　　天上地下，对于任何生物来说，死亡都是最为强大力量之一。就算是心志坚毅如钢铁，面对死亡时也一定会恐惧。这不是软弱，而是智慧对于死亡的拒绝。

　　死亡的阴影笼罩下，高欢也不由得犹豫起来。三人围攻叶南天，只要他一个人面对致命危险，高欢怎么能不犹豫。

　　生死之间有大恐惧。能够谈笑以对的，要么是无知，要么是有心里有更强大的力量支撑。

　　高欢怎么也不会无知，他心里的力量足够强大。可面对真正的死亡时，高欢也发现以往所恃的力量还不够强大。

　　进入这个世界以来，高欢也经历过多次险死还生的感觉。可那种是和死亡擦肩而过，甚至来不及思考和回味。更重要的是，那时候高欢没有选择，他也没有退路。

　　今时不同往日，高欢功成名就。不但名震天下，还是太一道是掌门人，更手握两件神器，不论身份、地位、权势、力量，都达到无人可比。

　　而高欢的未来更无限宽广，欠缺的只是时间，不必争一时之气。

　　想得越多，高欢的斗志越弱。趋利避害，现在要做选择就太简单了。心神上的微妙变化，也让气机相连的叶南天杀意更盛。

　　叶南天对于人心有着精准判断，在出招时就已经料到了这个结果，对此到并不意外。高欢只要心生退意，叶南天不但能一举突围，还能顺势把高欢重创。而冲出三位强者的包围，叶南天拼着付出点代价，总能逃出去。

　　高欢的退缩之意，也让其他两位大宗师感到了不妥。

　　江山是才从高欢是囊中飞出来，感应到叶南天要逃，江山一声怒啸，宝剑出鞘。“铮”然剑鸣中，金色剑光已经凭空落下。

　　金色剑光横亘虚空之上，似乎自古以来就存在与此。无始又无终的剑意，甚至突破时空界限，剑光猜出，就落在青色身影之上。

　　虚空之上，九道如阳般的金色光轮并空闪耀，九阳的至阳法咒之力，已经强大九阳灭世咒。下一刻，九阳灭世咒的力量就会以叶南天为中心爆发。

　　眼见高欢要撤，原天衣也顾不得在蓄积法力，九道金色日轮化作九道金色神箭射向叶南天。催发九阳灭世咒，也让原天衣周身法力沸腾，元气摩擦释放出的九色神光冲霄而起。

　　毁天灭地，绝非是一句虚言。原天衣身旁的三位九阶宗师，根本就站不住脚步。战场中的每一道气息都凌厉如刀，充满威压，直刺他们心神，压得他们双股发软，浑身冒汗。

　　这个战场，也不是他们所能干涉的。三个人唯一能做的就是退、退，一直的退。

　　突然出现的江山，加上高欢爆发出的直追大宗师战力，也有了真正击杀叶南天的机会。三个九阶宗师虽然无力插手，做个观众还是有资格的。他们都明白，现在的成败关键就在高欢身上。

　　可以想象，这一切都是高欢的布局。可能否成功，还要看高欢的能否顶住叶南天！三个九阶宗师，对此都并不看好。

　　九道金光包含了九种强大的法术，六阳真火、天火灵剑、金焰断空法……九种法术各有一种独特的力量，摧身躯、灭神魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法，也是原天衣的最强绝学。

　　九阳灭世咒，九种法力齐发，哪怕是大宗师也能一击而灭。可大宗师怎么会给原天衣这个机会。此时原天衣强行催发九阳灭世咒，到有大半法力变化无法施展出来。

　　原天衣的九阳灭世咒和江山的天地唯我剑，才一发出来，两种至极的毁灭力量已经给叶南天形成巨大的压力。

　　叶南天受到毁灭力量的威胁，突围的意愿也更加坚决，诛神刺上凝聚的功力也更加强大。

　　明亮如银色电光所凝的锋芒笔直刺出，在贯入胜雪白衣时，蓦然分化成千百道银色锋芒，那锋芒璀璨绝伦又恣肆放纵，尽情宣泄着杀戮和毁灭。


第003章 人生长恨

　　大自在光明天衣，号称是大日如来成佛时的法衣。也是远古中一件极其强大的神器。

　　这件神器也和无极星神珠一般，在高欢手中根本发挥不出威力来。高欢修习大日如来法印，又进入了圣阶，才勉强能催发出两三成的威力。

　　虽说如此，神器的威能也不是任何尘世的灵器所能比拟的。所以，高欢有胆布局杀叶南天。可真正面对叶南天时，高欢才发现自己和九阶大宗师还是有着不小的差距。

　　尤其是直面生死的关头，高欢和叶南天的差距一下就表现出来。高欢的犹豫、退缩，叶南天的果决狠辣，微妙的是情绪变化，对于人心的揣测，对于战局的把握，各个层面上，高欢都不如叶南天。

　　全方面的优势，也让叶南天取得了真正的优势。这一记千锋血舞，也是诛神刺法中的绝学。以天魔幻舞快疾为根本，催发元气瞬间斩击出过千记诛神刺。这可不是极速的乱舞，而是在神念统御下，上千记狂舞的银色锋芒，在对方元力运转的空隙中寻隙而入。每一击都是精妙、准确、流畅。

　　高欢的大自在光明天衣虽是神器，无量的神光看似无穷无尽，却终究不是无穷无尽。在叶南天是眼中，每一层的神光都是元气所化，元气变化再精妙，也总是有其变化的空隙。

　　叶南天大宗师完满无缺的神念，可以轻易洞察元气变化的任一点细微的变化。就如同水银泻地，只要出现空隙，水银自然会寻隙而入。

　　这个过程中，叶南天完全是遵循神念本能，而不需可以用心去寻找破绽。

　　大自在光明天衣虽强，却还被银色锋芒层层破开防护，直指高欢的本体。这个变化，就是高欢心生退意的一个瞬息之间。

　　千锋血舞之下，足以把高欢绞碎成千百段。高欢退或不退，区别也只是被多切几刀还是少切几刀。

　　高欢知道自己错了，他想得太多了。和大宗师的战斗，他还没资格分心去想别的。直到这一刻，面对诛神刺的锋芒，高欢才知道自己凝炼的霸绝天下武道真意太过粗糙了。

　　不止是粗糙，其中霸道刚猛，都是以力欺人。遇到修为低的，就是摧枯拉朽所向披靡。就像是红莲寺中杀那几个九阶，真是易如反掌。又像刚才对战三个九阶宗师，也是游刃有余。

　　说到底，就是力量比对方强。这才能够以力压人，一展自己的霸道。可真正遇到更强的强者，这种所谓的霸绝武道就软了。

　　遇弱则强，遇强则弱。

　　高欢统合所有武功，凝炼出的霸绝天下武道，只能欺软怕硬。这个领悟，让高欢甚至想笑。这就是我所领悟的武道么！

　　反省自己，高欢觉得他还是把九阶大宗师想的太简单了。在元阳身边待久了，大宗师见得多了，也就没有了敬畏之心。高欢并不是狂妄，而是以元阳道尊的力量来衡量，认为自己进圣阶，又有大自在光明天衣，已经足够九阶大宗师分庭抗礼。

　　若是单说力量，高欢是估计的没错。但他终究是没有真正的和九阶大宗师生死搏杀过。在最危急的关头，高欢和大宗师的差距让他落入极其危险的境地。

　　明明是三个人围攻叶南天，他却可能被杀。这让高欢无法接受。可也正是这样的危局，让高欢对大宗师的真正力量又有了更深一步的认知。

　　这种用生命体验道的力量，深刻无比。也让真正触动了高欢。退也是死，不退反而有活路。在最危急的关头，高欢反而冷静下来。

　　随着高欢的心念转动，识海中最本源的神魂散发出明净绝伦的光明。进入圣阶时，高欢的神魂是以大坚固大永恒为根本重新塑造。

　　可不经历生死轮回，天地破灭，宇宙崩溃，时空消失，如何能称得上大坚固大永恒。一个死亡的威胁，就被吓得改变主意，距离大坚固大永恒就差的更远了。

　　高欢想到这一点，心中油然生出一种明悟。金刚不止是身体上的坚固，更是意志上的坚固坚定，永不动摇。这才能称得上大坚固，才能在无尽的时光中永恒不灭。

　　对于金刚的真意，高欢本就领悟的极深。所以才能在进入圣阶时，才以大坚固大永恒的真意凝结神魂。

　　高欢如此的选择，也意味着他的最本源力量就是金刚的大坚固大永恒。被叶南天所迫，对于大坚固大永恒的真意又有更深的领悟。

　　挥舞到一半的大自在印也改成了金刚印。四指紧握拇指，毫无空隙，坚实强硬，这就是金刚印。

　　由大自在印到大光明印，就到高欢的转变不止是法印，更是斗志和神念。不同的神魂状态，施展出的力量也千差万别。

　　在生死关头，高欢又找回了以前生死一搏时的刚勇坚毅。千分之一刹那间，神意的转变让高欢的金刚印有着真正的金刚之威，坚不可摧，刚猛无比。

　　金刚印又进一步，反过来也让大自在光明天衣的威能进一步提升。无量神光再次转为金色日轮，向着叶南天落下。

　　叶南天恣肆放纵的诛神刺微微一滞，锋芒依旧，却没有了之前恣肆纵横的快意。叶南天不知道高欢发生了什么，却知道高欢比刚才难对付十倍。

　　高欢金刚印自然是强大，可叶南天还是占据主动和上风。要是他和高欢两个人决战，叶南天依旧能重创高欢，当然，他免不了要为高欢所伤。

　　可现在的情况，叶南天却拼不起。他没把握杀死高欢，而被高欢一阻他却死定了。叶南天对于高欢的变化也是很惊讶，现在的高欢甚至有资格和他一战了！

　　叶南天没时间和高欢纠缠，当机立断，千百道锋芒一敛，重新化作一柄银色锐刺正点在高欢的金刚拳印上。

　　无坚不摧的锋芒化作是绕指柔软，叶南天借着高欢金刚拳印之力想向后退开。

　　不得不说，叶南天这一变如奇峰突起，让人绝对意料不到。高欢也感应到不对，长袖一拂，想要缠住叶南天。可叶南天已经借力化作幻影飘忽而去。

　　哪怕是被三大强者围攻，叶南天的身法变幻依旧莫测，进退转折之间，似乎不受任何阻碍。天下无双的天魔幻舞，就是其他大宗师也是望尘莫及。

　　不过，他终究是落入重围。自高欢那借力，不过是为了避开高欢的金刚拳印。他这一退，也再逃不开江山的剑光。

　　银色锋芒猛然爆发，一道道银色锋芒疾刺在金色剑光上，璀璨的锋芒竟然把江山这一剑绞碎。

　　剑光虽破，叶南天的身形不由得一顿。

　　江山肥胖的脸上露出一丝冷笑，他这一剑可不是那么后消受的。此剑名长恨剑。“此恨绵绵无绝期，才下眉头，又上心头。”正是这一剑的写照。

　　江山二百多年的恨意所化剑意，最是绵长阴抑，不上肉身转破神魂。故此有才上眉头、又上心头之语。

　　叶南天退的再洒脱，终究是被高欢逼退的。又中了江山的长恨剑，只觉心中压抑阴郁，经历过种种苦痛烦闷之事，一一涌上心头。叶南天心中生出一股狂躁不安，又恨不能杀尽天下的暴戾。

　　叶南天如同鬼神般莫测的身形，也越来越沉重。叶南天情知不妙，急忙收摄心神，以天魔血煞神相收敛心中所有恨意。天魔血煞神相以众死亡时的煞气为根本，是天下最为污秽可怕的神相，这种针对七情而发的剑意，完全都被其吸收。

　　天上的九阳灭世咒，这时候却落下了。叶南天身影分化千百，四方游走的之际挥刃疾刺。九中法咒之力化作的神光，都被无坚不摧的锋锐下被绞碎。

　　成千上万道的银色锋芒组成一个巨大的银球，叶南天就躲在其中。他这一刻也是别无选择，只能硬接。

　　诛神刺下，无物不断，无法不破。

　　九阳灭世咒再强，也是一种法力变化。叶南天的天魔幻舞，是天魔之主亲传的魔族无伤秘法。取的就是天魔自在纵横之意。能步日月无影，蹈风雷无碍，过水火无阻，入金石无碍。往来如意，恣肆纵横。

　　叶南天虽没到步日月无影的层次，可天魔幻舞施展开来，却是迅若流光，加之手中诛神刺锋锐无匹，竟然仗着无匹神速，把九阳灭世咒的法力变化斩碎。

　　纵横的银色锋芒下，九道金色神光转眼间已经是支离破碎。只是九阳灭世咒岂是如此容易破的，叶南天也是施展秘法强行催发元力，就算能逃出去，也至少要修养个几十年年才能把伤势养好。

　　“咻咻咻咻……”诛神刺划破元气得锐啸，尖锐的能刺伤人神魂。强横的九阳灭世咒和诛神刺的碰撞下，没有人能捕捉到那快到极致的身影到底在那里。

　　江山细眸中都是无情的冰冷，看着那纵横往复难以捉摸的银色锋芒，扶剑低吟道：“恨、恨、恨、恨、恨、恨、恨！”

　　每念一个字，叶南天就不由得吐出一口鲜血，待到江山七个字念完，叶南天的身形已经沉重如山，完全显露在众人眼前。

　　就在这时，一颗八角垂芒的湛蓝神星，凭空坠落。


第004章 死的不冤

　　天地刹那间安静了下来。

　　唯有那湛蓝神星，摇曳坠落。星光并不强盛，却巍然堂皇，如众星之皇，似九天之主。一星动而引动九天无量星辰，一星动而天地宇宙皆动。

　　阴阳、五行、天地万象，宇宙时空，所能知、所能见、所能思的一切，尽在这点星光中凝聚着。

　　叶南天平凡的脸上，一片苍白之色。深邃如渊的眼眸中，也都为那湛蓝神星所占据。八角垂芒的神星下，大宗师的力量也是渺若尘埃。

　　叶南天心中生出无限恐惧，星光未至，其堂皇之威已如压得他喘不过气来。大宗师也会有情绪波动，只是他们能更好的控制而已。可在那星光下，叶南天却再控制不住心中的恐惧。

　　并非是简单的畏死，更是堂皇浩然的力量在神魂层面上的压制。叶南天已经没有勇气去对抗那星光。

　　高欢的金刚印、江山的长恨剑、原天衣的九阳灭世咒，都是大宗师的最强力量。而三个人围攻，根本不给叶南天喘息的机会。哪怕是催发秘法透支修为和生命，叶南天也已经到了极限。

　　星光的出现时机，真是精准无比，正值叶南天最虚弱之际。最可怕的还是江山的长恨剑意，缠绵入骨、入心。叶南天的心神为长恨剑意所影响，十成力量就剩下七成。

　　虽然把九阳灭世咒强行斩破，可法咒却破而不灭，九种法术力量彼此连接，当叶南天为长恨剑意所影响后，九阳灭世咒就再次发威，把叶南天牢牢定在那里。

　　当八角垂芒的神星闪耀之际，原天衣和江山都感到神星中巍然堂皇的无俦神威。两位大宗师也都是无比震撼。

　　高欢身上的大自在光明天衣也是神器，力量却光明正大，又和高欢的大日如来印相若。虽然强大，但也不过是和大宗师的力量相若。

　　无极星神珠，却蕴含无量星辰之力。那种力量不比大自在光明天衣强多少，可其中内蕴的神器之威，却不是大自在光明天衣可比。

　　湛蓝星光有着超越尘世的璀璨，那是真正可以称之为神的力量。两位大宗师都是站在世间巅峰，掌控世间最强大的力量。眼前的无极星神珠，却超越了他们的认知。

　　原天衣心中自忖，他绝无法正面硬挡神星一击。无极星神珠，也让原天衣生出敬畏之心。

　　江山也是非常的震撼无言，哪怕事前高欢和他说过，有把握一击灭杀叶南天。可亲眼看到无极星神珠超越一切的宏伟神威，江山才知道神器的力量是一切言语、文字都无法准确表达的。江山心中不由升起几分喜悦几分欣慰。

　　为高欢拥有如此神器而喜悦，为了大仇将报而感到欣慰。

　　不需多说，震撼过后，两位大宗师都知道这是千载难逢的良机。

　　原天衣、江山、高欢，三人在此时才形成合力。长恨剑意，九阳灭世咒，都再次发威。把叶南天困住。叶南天的身形一滞，哪怕是天魔幻舞也无法脱身。

　　就是这百分之刹那的停滞，星光似缓实疾，星光摇落闪耀之际，已经自叶南天的顶门贯入。

　　叶南天的天魔之躯，还有护体的剑罡、造化真甲，在星光下都脆弱如同薄纸，被轻易的贯穿。

　　湛蓝星芒一闪间，已经把叶南天从头至脚的贯穿。叶南天呆立原地，周身上下都闪耀着湛蓝的星光。

　　八角垂芒的湛蓝神星却无声消失。

　　高欢、江山、原天衣都没有动手。包括远处的三位九阶宗师，六个人的目光都停留在叶南天身上。每个人的表情都很复杂，或是震惊，或是怅然，或是茫然，不一而足。

　　叶南天缓缓转动目光，看着高欢道：“那是什么？”叶南天深邃的眼眸中都是湛蓝星芒，看上去到多了几分神秘，也没了之前的阴沉诡秘。

　　当众催发无极星神珠，高欢也没什么好在隐瞒的。“无极星神珠。”

　　“无极星神珠……”叶南天重复了一遍，湛蓝神光笼罩的脸上露出一丝释然笑容，“竟然万古之前星河神君称霸九天的神器，今日能够一睹，也是无憾了。”

　　“我还是不解，你为什么苦心筹谋非要计算我？”叶南天忍不住问道。江山一出现，叶南天就知道这个杀局就是为他布置的。当然，轩辕弘既是诱饵，也是高欢的目标之一。这个计划可以说是一石二鸟。问题是，高欢干什么非要想杀他。

　　“你们血衣阁两次杀我，这个我可没忘。最重要的是，我曾和师傅承诺过要守护人界，你是魔族余孽，不但自身是大宗师，还掌握着血衣阁。血衣阁成立万年，潜势力庞大，拥有天下最强大的情报网。魔族若是有了你的帮助，这世间对他们就再没有秘密可言。这是我绝不能容忍的。”高欢正色道。

　　叶南天微微摇头叹气，“你为什么如此的肯定我就是魔族余孽？凭什么！”

　　“凭我。”江山冷然说道。

　　叶南天目光转到江山身上，不解地道：“江山，我们素未谋面，你为什么如此恨我？”

　　江山哈哈大笑，“就让你死个明白。为了这一天，我已经等了快二百多年了。”

　　叶南天疑惑不已，怎么也想不起和江山有什么仇恨。

　　“二百多年前，你曾杀过秋水剑江镇一家。在你累累恶迹中，你大概早就忘了。我却忘不了。在那废墟之上，你还刻下一个修罗图，那可是你早年的习惯啊！我费尽苦心查到你就是凶手。

　　你那时候修为强大，我只能隐忍。在一次偶然的机会中，我查明了你和落英岛叶家有关系。叶家，号称三大圣地，如何会有嫡系子弟去做杀手。我很怀疑，开始调查你们叶家。

　　有记载以来，叶家第一次出现是在九千年前。那个时候，落英岛还成为绝命岛，你们叶家人可是凶名赫赫。经过两千年的时间，叶家逐渐收服了附近海域，叶家也就改变了以往的残暴作风。

　　慢慢的，叶家凭着强大力量，进入世人眼中。只是那个时候起，叶家表面上已经是正人君子的做派。最后竟然变成了什么三大圣地。

　　可叶家的家传绝学秋叶剑本就是魔族的天魔秘剑所改。我查遍古籍，为此还特意找的原始魔宗的几位强者，又抓了几个叶家高手，终于断定你们叶家就是魔族留在人间的余孽。我在昆仑地宫内等你许多年，你却始终也不敢去。我本想杀光叶家，可你才是罪魁祸首。大开杀戒只会让你藏的更深。

　　我苦苦忍耐二百多年，终于等到这个机会。这次就算是没有无极星神珠，你也必死无疑。”

　　江山说得很平静，可其他人却都难以平静。为了杀死敌人，隐忍了二百年多年。如此漫长的时间内，江山忍受着刻骨蚀心的仇恨。这份深沉和坚韧，真是让人震惊。

　　直到此时，众人也才明白，江山的长恨剑里面，到底有多深的恨意。以叶南天之能，中了长恨剑也无法脱身。实在是这一剑经过二百年的酝酿，太过浓郁。浓郁的叶南天也承受不住。

　　叶南天早忘了什么宋家，快三百年的时间，就算是大宗师也不可能巨细无遗的记住所有事。对叶南天来说，杀灭全家也只是一件小事。没想到却有人处心积虑筹谋二百多年，就是为了杀他。

　　叶南天长长叹气，“没想到啊没想到，竟然会有一个大宗师苦心计算我二百年。这是天要灭我，非战之罪……”

　　“你杀人无数，罪该万死。”江山还剑入鞘，淡然道：“你喜欢布局杀人，你死的不冤。也不会寂寞，用不了多久，叶家上下千余口人，都会去地狱陪你。”

　　叶南天身上的湛蓝神光猛然剧烈地抖动起来，一点点星光飘散，叶南天身形似乎淡薄了不少。“江山，何必赶尽杀绝呢。叶家上下也只有家主才知道血脉的秘密。我死以后，叶家也就和魔族再无关系。”

　　“魔族余孽，人人得而诛之。”江山傲然道：“但这话我不会说，我就是要灭你叶家满门。只因为我恨你们。你们是魔族余孽也好，是神圣的传入也罢，不管什么身份都要死。”

　　叶南天知道江山积蓄二百年的恨意，是没有人能动摇的。心念转动间打定了主意。

　　“我杀人无数，又勾结魔族，死的不怨。当代魔皇雄才大略，不论武功还是智慧，都是天下罕有。而魔族强者如云。大宗师层次的就有十位以上，雄兵千万。用不了十年的时间，他们就会进入人界，你们要小心……”

　　听到叶南天说出的消息，在场的人心中都是一惊。

　　叶南天又对高欢道：“高欢，你有无极星神珠和大自在光明天衣，也许能力挽狂澜。你若是能护住我叶家上下，我就把毕生所学和魔族秘密都交给你……”

　　高欢断然道：“我不和你做交易。”

　　原天衣目光闪动，想说什么却终究没说。

　　江山冷笑，“死到临头，还想挑拨，真是贼性不改！”说话间催发出一道剑气。

　　叶南天蓦然爆碎，无数点星光飘散中，一道银光直射向高欢。


第005章 我心难安

　　血衣阁主、青衣修罗、落英岛岛主、绝代大宗师叶南天，死了。

　　所有看到这一幕的人，都是心情复杂。不论叶南天的为人如何，又或是什么种族，他都是屹立在世间最巅峰的强者。

　　绝代大宗师，就是无敌的象征。从没有人想过，绝大大宗师会被杀死。原天衣、江山、高欢三人的联手，却把一位大宗师硬生生击杀。这种变化，就创造出了这个神奇的战绩。

　　包括江山、原天衣、高欢在内，他们的感觉也很复杂。这次战斗，也让他们意识大宗师的脆弱。在某种情况下，大宗师也是可以被杀死的。

　　无极星神珠一击，无俦神威彻底断绝叶南天的所有生机。甚至是血煞神相，也都被无尽星力消融。

　　实际上，叶南天之死更多的是江山之力。长恨剑一出，剑意绵绵无绝尽，才下眉头，又上心头。江山以二百年大恨入剑，其刻骨蚀心的剑意是叶南天也承受不住的。

　　否则的话，他不会被九阳灭世咒的残余法力所伤，更不会被无极星神珠直接贯穿，无法抵抗甚至无法躲避。

　　万古前称霸九天的神器，在高欢手中虽然只有发挥出一分威能，只能称之为万古第一暗器，却也不是叶南天能够硬挡的。

　　叶南天的神魂到底坚凝无比，本命灵器诛神刺又没碎，这才暂时维持神魂不灭，也让叶南天明白他为什么会死。当一个大宗师以二百年的时间去筹谋计划他时，他真是死的不冤。

　　临死之际，叶南天更听到叶家即将被灭的消息。叶南天知道，只要江山想做，他就一定能做到。就算他活着，也不可能整天护着叶家。叶南天在死的时候，想用条件来换取高欢的帮助，却被高欢断然拒绝。

　　谁也没想到，他死后会把诛神刺留给高欢。

　　高欢接过诛神刺，却看都没看，直接扔给了江山。他和江山是伙伴更是朋友。

　　江山对叶南天的恨之入骨，诛神刺上可能会有叶南天的神魂印记，甚至是残余的武道神相。交给江山，才是对伙伴和朋友的尊重。

　　诛神刺的锋刃璀璨如电光，明耀绝伦。江山沉吟着。其他人的目光，也都为诛神刺所吸引。

　　原天衣很想劝江山留下诛神刺，毕竟里面可能有魔族的情报。何况，里面还有叶南天的绝世武学。退一万步来说，就算里面什么都没有，只凭诛神刺本身，也值得留下来。

　　九阶大圆满的灵器，只差最后一步就能踏入神器的层次。这个世间，又有几件九阶大圆满的灵器。诛神刺的锋锐，就是原天衣都暗自心惊。这样的灵器，也不容浪费。

　　至于说灵器上的神魂烙印或是武道神相残余，他们有很多手段能彻底地抹去。

　　原天衣去不敢说。江山这个人性子太过扭曲，能斩尽自己师门所有人，也能为一件大仇而潜心苦忍二百年。这些事绝不是任何正常人能做得出来的。原天衣若张口劝说，只怕适得其反。

　　其他三位九阶宗师也都是艳羡地看着诛神刺。纵然是这门法器和他们所学的路子不同，九阶大圆满灵器的诱惑，却依然是不可抵抗。

　　江山目光转了一周，最后停留在原天衣身上。似笑非笑地道：“国师似乎有话要讲？”

　　“我建议你把诛神刺留下来。”江山既然主动问道，原天衣也不在隐瞒自己的想法。

　　江山手指一动，晶莹璀璨的银光就在他手上旋转跳跃起来。那种灵动的韵律，就像诛神刺活转过来一般。

　　“知道么，为了找叶南天，我还曾当过一段时间的杀手。对于匕首短剑什么的还真练过一阵子……”江山望着前方的虚空，露出回忆的神色来。

　　“这柄诛神刺，可是杀手神器啊。唯一的缺点，就是太耀眼了。可对强者来说，这不是问题。这柄诛神刺我怎么会毁掉呢，我还要用它来杀掉叶家满门。死在诛神刺下，叶家人一定也会很开心的，哈哈哈……”

　　江山大笑着，笑声爽朗充满快慰。原天衣、阴阳神剑等人却听得浑身冰冷。这个江山，真是够狠毒。

　　原天衣皱眉道：“杀叶家是势在必行。叶南天既然死了，刚好趁机把血衣阁连根拔起。以免其中还有什么魔族奸细。”

　　江山淡然道：“这件事就不需你操心了。我自然会把血衣阁上下杀尽。”江山又对阴阳神剑几个人道：“你们还在旁边看戏么，这里没有你们的事了。还不下去。”

　　阴阳神剑、雷霆刀脸上都浮出一丝怒色，却敢怒不敢言。原天衣点头道：“你们下去吧，先封锁皇宫，不许任何人出入。有违者杀无赦。”

　　三人都点头领命后，转身离开。

　　江山对着三人背影悠然道：“管好你们的嘴。今天的事要是泄露出一丝半点，我就杀绝你们三人满门。”

　　三人都是一震。他们毫不怀疑江山会说到做到。三人心中虽怒，却更不敢说什么。都急忙出了乾坤天元锁，远远地避开这大杀星。

　　原天衣有些不悦地道：“何必如此，他们活了这么多年，岂会没有分寸。”江山威胁他的手下，也让原天衣大为不满。而且，这话何尝不是江山在威胁他。

　　可对于江山，他却是无可奈何。就算他是国师，也不敢得罪疯狂的江山。

　　江山冷笑道：“我不管别的。反正只要我听到一点风声，三人就死定了。”

　　高欢微笑道：“大哥不必生气。谅他们几个也不敢放肆。”

　　原天衣眉头皱的更深了。高欢的话看似劝解，何尝也不是一种威胁。原天衣却无法生气。

　　若没高欢，江山就算能击杀叶南天，不死也必会受到重创。而整个计划的主谋也许江山，但具体策划、执行却一定是高欢。

　　整个杀局环环相扣，可以说是疯狂而缜密。这正是高欢在三元法会上的行事风格。江山虽然足够隐忍也足够疯狂，却不会做如此多的计算。

　　笑得很和煦的高欢，绝无一丝锋芒，可身上的自信却让人神动。那是神魂最深处里透出的自信，是足以和大宗师并肩而立的自信。

　　在此战之前，高欢同样的自信。可那股自信更多的是骄傲。可经历了这一战，经历和大宗师的生死较量，高欢就像淬过火的宝剑，虽然还需要有些粗糙，需要打磨，却已经足够强大。

　　高欢敢毫不迟疑的展露出无极星神珠，也是因为他有着的自信。就算别人知道他有神器，又有谁敢来抢。

　　原天衣暗自估计，高欢身上那件白衣并非不败佛身，看其威能却似乎更在不败佛身之上。

　　两件神器，攻守兼备。足以让高欢笑傲天下。加之高欢本身的修为、心志、智慧，高欢已经是站在这世间巅峰。

　　和天下第一刺客交手的经验，帮助高欢认清自己，也认清了大宗师。

　　此战之前，原天衣还有十成把握能击败高欢，甚至有几分机会杀死高欢。此战过后，原天衣击败高欢的把握只剩下六成。却再没有杀死高欢的可能。

　　原天衣再不愿意，也不得不承认，这个才二十出头的小子，已经有资格和他并肩而立。以后，高欢的前途更是不可限量。也许，还会超过他的师傅元阳。

　　原天衣也有些嫉妒，也不是没想过扼杀高欢。但终归只是想想罢了。想要击杀高欢，至少要三位大宗师的全力配合。而且，因为无极星神珠和另一件神器的缘故，杀死高欢注定有一个大宗师要陪葬。

　　这个代价，却是原天衣付不起的。除了江山那样的疯子，也没有一个大宗师肯牺牲自己去杀对手。

　　高欢又道：“国师，解决了叶南天，我们该谈谈太一道的问题了。”

　　原天衣心中虽怒，脸上却不动声色，道：“我之前立誓，不干涉太一道的事。没有什么好谈的。你要向信众传授《无量天尊经》就传，你要给无量天尊封神就封。”

　　高欢一笑，现在的原天衣，一下就变得好讲话了。这就是实力的不同，待遇也自然不同。原天衣背负这轩辕皇朝，不想和他翻脸，也不敢翻脸。

　　“那么，我们说说陛下的事好了。”高欢又道。

　　原天衣脸一沉，“你都安排刺客刺杀皇帝，还有什么可说的？”

　　高欢微笑道：“为了杀叶南天，需要足够的诱饵。我也只能出此下策。国师一定会谅解的。”

　　原天衣冷硬道：“我可以谅解。”

　　高欢道：“可还有一个问题。”

　　原天衣也不说话，只是冷冷看着高欢。那意思很明显，你不要太过分！

　　“是这样的，国师是可以体谅我的苦衷，问题是皇帝陛下不会体谅啊……”高欢似乎为难地道。

　　原天衣眼眸一凝，没想到高欢的眼光如此锐利，竟然看出轩辕弘还没死。轩辕弘没死，也是因为叶南天故意手下留情的缘故。叶南天这么做当然是有他的计算。

　　现在叶南天死了，可他留下的难题却依然难办。

　　“你待如何？”原天衣有些抑制不住自己的愤怒，寒声道。

　　“唉……”高欢无奈地叹气，“陛下不死，我心难安啊！”


第006章 以理服人

　　“什么！”原天衣几乎不敢相信自己的耳朵。他城府虽深，此时也再忍不住怒气，清癯的脸上，一片铁青。

　　“高欢，你不要太过分！”

　　原天衣怒火熊熊，几乎是在咆哮。周身元气如潮般汹涌起伏，似乎下一刻九阳灭世咒就会发出来一般。

　　高欢略有些歉意地道：“国师不必动怒。我也只是把国师当自己人，才说实话而已。”

　　江山肥脸上挤出一个忠厚笑容，“是啊，大家都是自己人，有事都可以商量的么。”

　　原天衣勉强压抑怒气。江山的提醒，让他意识到现在的局面已经失控了。高欢是江山联手，是不能把他如何，却能把轩辕皇朝捣个稀巴烂。

　　相比之下，太一道就没什么可怕的了。纵然被捣毁了，高欢不死，总能重建出来。

　　当然，高欢也不会如此的疯狂，真要和他拼个你死我活。毕竟，魔族就要来了。高欢做事虽然放肆，却还是有底线的。

　　“这件事有什么好商量的。”原天衣不悦地道。

　　原天衣这话分明是再说不要提太过分的条件。想到原天衣一个大国师，竟然也不得不低头，高欢心中不知是欢喜还是怅然。

　　高欢柔声道：“国师，你守护的是轩辕皇朝，而不是轩辕弘。魔界就要入侵了，我们需要统一团结。轩辕弘心胸狭窄，我不相信他。”

　　原天衣沉默不言。虽然恨不能拍死高欢，却不得不正视高欢的话。轩辕弘要活着，他们就无法合作。原天衣愤怒的同时，也不得不冷静考虑得失。

　　一方是手握两件神器的绝代强者，他还掌控着太一道，还有一个大宗师的至交。另一方是皇帝轩辕弘，重伤若死，就算是有灵药也不可能让他恢复健康。轩辕弘心胸狭小，好大喜功。总想着先征服其他国家。

　　魔族入侵之际，原天衣更愿意团结所有能团结的力量。国家之间的纷争，只是人族内的矛盾。魔族才是真正的大患。一旦魔族成功，人族很可能就是被灭绝的下场。

　　叶南天所以不直接杀死轩辕弘，也是为了给轩辕皇朝和高欢制造更多的麻烦。可以想象，被重伤的轩辕弘必定是疑神疑鬼，心中充满仇恨。他不但不会传位给任何皇子，还会提放皇子篡位。另一方面，他一定会想方设法的报复高欢。

　　一个这样的皇帝，只会把轩辕皇朝搞的乱七八糟。不得不说，叶南天这招很妙。

　　“好吧，我们去和见陛下。”沉默了许久，原天衣不得不退步。高欢说得没错，他守护的是轩辕皇朝，而不是轩辕弘。现在的轩辕弘，对轩辕皇朝有害无益。

　　原天衣带领下，三人穿过重重殿宇，来到位于皇宫最中心的紫宸殿。紫宸殿是皇帝日常办公、休息的地方，也是帝国权力的中枢。

　　巍峨的紫宸殿，金色明瓦闪闪放光，九重的叠檐更多有一种皇者的大气。紫宸殿周围戒备森严，所有的侍卫都是五阶以上的高手。每个人身上的盔甲、武器都是精良法器，数百侍卫把紫宸殿防护的风雨不透。

　　紫宸殿周围，更是布置了十多位天阶强者。神龙卫中的四位九阶强者，也都悉数在场。

　　雷霆刀董西风、阴阳神剑白流云、任飞霞，还有最后一位的九阶宗师千江月落飞燕。落飞燕是术者，皇宫内的法阵一般也都是由她来掌控。

　　今天因为情况特殊，神龙卫在位的人员，悉数到齐。看到原天衣领着高欢和江山过来，大部分人的眼睛都直了。

　　今天大张旗鼓，不就是为了杀高欢。国师却和高欢一起同行，这是什么情况。不少人都望向才从里面出来的雷霆刀。

　　却见他脸沉如水，嘴抿得紧紧的。只看样子，就知道他绝不想开口说话。

　　在偏殿主持法阵的落飞燕也通过水镜看到这一幕，心中非常奇怪。对旁边的任飞霞道：“任姐，这是什么情况？”落飞燕和任飞霞的关系颇为亲近，说起话来也少了几分顾忌。

　　任飞霞苦笑，“飞燕，这件事你就别问了。”

　　落飞燕一惊，知道事情一定很复杂。目光掠过水镜，只看到原天衣双眉紧蹙，脸色凝重。白衣飘飘的高欢却是风姿超逸，一脸的自在从容。跟高欢并肩而行的江山，胖胖的脸上也都是和气笑容，和高欢不是交头说话，看上去很是融洽。

　　“那是、沧海孤剑！”落飞燕仔细看了几眼，突然认出了江山的身份。江山在昆仑山上曾经现身过，几乎和十方佛尊动起手来。那一段刚好被法阵记录下来。作为神龙卫的四大头领之一，落飞燕当然看过那段水影记录。

　　落飞燕很疑惑，不知江山来做什么。难道是替高欢出头么？

　　当初，也曾有人分析过，说江山可能为高欢出头。可大部分人却认为不可能。在昆仑山那一次，江山出头更多的是给元阳道尊面子。而在元阳道尊飞升大典上，可以看到高欢和江山并没有太亲近的表现。

　　江山要是支持高欢，怎么不会明白的表现出来。一个大宗师的态度，太重要了！

　　原天衣也是基于这种考虑，并没有把江山计算在内。原天衣到现在才明白，江山当时所以没有明显表露态度，只是因为高欢并不需要他的照顾。

　　不管众人心里如何猜测，却没有人敢拦着原天衣。他们都相信原天衣，这种信任也是原天衣一百多年时间奠定的。就算是皇帝轩辕弘，也无法动摇。

　　进入紫宸殿后，原天衣领着高欢和江山直接进入后殿。在后殿的书房内，又发动法阵，进入了地下百丈的密室内。

　　密室内建造的金碧辉煌，空间足有百丈方圆，大厅的地面上刻着一个巨大的繁复法阵。围绕大厅，共有三十六个房间。整座地下密室空间极为开阔，并不会让人感到压抑。

　　进入其中一个房间后，就看到脸色苍白的轩辕弘的躺在一个不大的水池内。水池内的金色的药液，看上去就像是把纯金溶液一般。

　　高欢才一进房间，就能闻到那浓郁淳厚的药香。不用说，水池内肯定是绝世灵药堆积成的。

　　轩辕弘听到门响后，也没睁开眼睛，只是低声道：“国师，朕一定要把太一道上下杀个干干净净，才能解开朕的心头之恨。”

　　顿了下轩辕弘又道：“国师，情况怎么样了？”

　　“很好，只是陛下看起来不太好。”高欢笑着答道。

　　听到高欢的声音，轩辕弘急忙睁开眼睛。看到高欢和江山都在，轩辕弘又是震惊又是愤怒又是不解又是惶然，脸上的表情精彩之极。“国师……”轩辕弘自己都没不知道，他说话时已经多了两分颤音。

　　这固然是他伤势沉重，更多的却还是心中升起的恐惧，让他失去了平日的镇定。轩辕弘一贯把原天衣视作最强大最稳定的后盾，怎么也没想到原天衣会背叛他。

　　原天衣道：“高欢想和陛下谈谈。我认为这很有必要。”原天衣说完掉头就出了房间。

　　目送原天衣离开，轩辕弘脸上一片惨然，嘴唇颤动想喊住原天衣，到最后却还是没有喊出来。作为皇者，他还有自己的尊严，不想向别人乞怜，更不想在高欢面前丢人。

　　江山瞟了眼轩辕弘道：“何必多说，一掌毙了干净。”

　　高欢摇头失笑道：“不必如此。我来和他谈谈道理。”

　　江山对此没有兴趣，“你和他谈道理吧，我先出去……”

　　等江山也走了，高欢走到水池边，蹲下来俯视着轩辕弘道：“陛下……”

　　轩辕弘连根小手指都动不了，瞪着高欢嘶吼道：“想杀朕么，来吧！”

　　高欢笑了起来，“动手干什么？”

　　轩辕弘听到转机，急忙道：“我们前事一笔勾销。朕可以立誓绝不报复。”

　　高欢微微摇头，“还是那句话，陛下不死，我心难安啊！”

　　轩辕弘脸色更白，忍不住狂怒道：“你个大逆不道的贼子，想杀君么，天下人都会唾弃你，史书也会记载你的罪行，轩辕皇朝也会记住你，你他、妈的混蛋王八羔子……”

　　被高欢灭绝了心中最后的希望，轩辕弘再无顾忌，张嘴大骂起来。他是皇帝，翻来覆去的也就那么几句骂人的话。骂了一阵，轩辕弘一口气几乎是用尽了，脸色反常的红了起来，坐在水池内呼呼直喘。

　　“何必激动呢，大家平心静气得谈谈多好。”高欢悠悠道，“陛下，我给你分析一下啊。你看，你要是不死，皇子们会惦记你的皇位，父子有若仇人。我则会很不高兴，你们轩辕家也消停不了。你要是死了，把皇位一传，继任者会想念你的功劳。我的心情也会很好，轩辕皇朝也就会更好……”

　　轩辕弘发泄了一阵，也冷静下来，“朕要是不这么做呢？”

　　高欢无所谓地道：“随便你。原天衣现在压不住我。你非要顽抗，我就杀了你。下任皇帝要和我作对，就继续杀……”

　　平静的话语里，都是腾腾杀气。轩辕弘知道高欢没说假话，原天衣既然领着高欢来了，就意味这原天衣已经把他教给高欢处置了。

　　“陛下是聪明人……”

　　轩辕弘又是愤怒又是悲哀又是凄凉，想了很久道：“朕知道怎么做了……”


第007章 自裁

　　羽龙池中的灵药还在蒸腾翻涌，轩辕弘却身心俱冷。

　　高欢洒然而去，可他之前的话却如同冰山一般压在轩辕弘心上。轩辕弘一生不知经历过多少的风雨，却从没有哪一次会如此的绝望。

　　刚才高欢的话已经很明白，就是要他自裁啊！他要是不听话，后果就太严重了。轩辕弘甚至不能对继任者说明真相。因为继任者一旦心有成见，就会不自觉的针对高欢。

　　作为一个皇帝，轩辕弘的智慧绝对够高。所以落到现在的局面，只是犯了一个错误：严重低估了高欢。而原天衣又不知为什么原因，放纵高欢任意胡为。

　　轩辕弘越想越是悲凉，他堂堂大汉国皇帝，天下亿万黎民之主，却要被一个毛头小子威胁，不但要自裁，甚至不敢让继任者知道真相。

　　有史以来，他大概是死的最憋屈的皇帝了！轩辕弘不想接受这样的结局，却没有任何的办法去改变局面，这让他更是烦躁。

　　原天衣推门而入，看到轩辕弘还活着，心中松了口气。却对高欢的手段心机更为警惕起来。高欢性子如才桀骜，却能忍住不亲自动手杀轩辕弘，其手段心机更是可怕。

　　高欢若杀了轩辕弘，倒是来的简单。可杀君的罪名，却不论如何也是逃不过去。不论是哪位皇子继任，嘴上不说，心里却都会记住这份仇恨，更会对高欢忌惮无比。

　　太一道到底是一个大宗派，其根基都在大汉国。高欢杀了皇帝，就是给太一道埋了祸根。另一方面，高欢不亲自动手，也是为了轩辕弘死的更憋屈更痛苦。

　　“国师，救救我……”面临死亡，高傲如轩辕弘也不得不低头，希望原天衣能帮他。

　　原天衣淡然道：“陛下，叶南天就是高欢所杀。此事，我也是为力。”

　　轩辕弘脸色一僵，喃喃自语道：“怎么可能、不可能、绝不可能……”高欢能杀叶南天，自身却是毫发无伤，轩辕弘当然明白这意味着什么。

　　“高欢身后，还有沧海孤剑。”原天衣又加上了一句。

　　轩辕弘脸色更白，高欢有了大宗师力量还不算，还有一个大宗师的支持者。两个大宗师联合，无怪原天衣会这么痛快的放弃他。心中的最后一丝希望破灭，轩辕弘面如死灰，眼神中也都是一片死寂，再没有一丝生机。

　　“陛下，还要尽早安排继承人才是……”原天衣提醒道。

　　沉默了许久，轩辕弘才漠然地道：“大皇子沉稳老练，性情宽和，可继承皇位……”

　　原天衣躬身道：“陛下圣明。”

　　大皇子轩辕湛今年四十五岁，因为太过忠厚乖顺反而不为轩辕弘所喜。但在最后关头，轩辕弘却显示出了他的政治智慧。

　　外有高欢，内有原天衣，在两位大宗师的强势下，皇帝若是也强势，必然会生出种种问题。在魔族即将入侵之际，一个强势的皇帝，只会让内部难以团结。一个处理不好，也许轩辕皇朝都会就此分崩瓦解。

　　轩辕湛乖顺听话，不但会遵从轩辕弘的遗旨，也不会和原天衣有冲突。只要皇帝不乱来，原天衣还是最值得信任的靠山。

　　自知必死，轩辕弘也就不再去想什么报仇雪恨，更多的是在考虑轩辕皇朝的传承延续。

　　皇帝传位是至关重要的大事。轩辕弘被高欢所逼，不得不传位。却也要召集满朝文武重臣，安排后事。

　　高欢早料到轩辕弘没有第二条路可走。退一万步来说，轩辕弘就是想走第二条路，原天衣也不会允许。

　　汇合了江山，两人一起出了皇宫。

　　“大哥，我请你喝酒……”高欢豪气大方地道。

　　江山哈哈大笑，“好。今天的事实在是太高兴了，一定要喝酒，不醉不休。”

　　高欢对帝都也不算熟悉，还是领着江山去了潇湘阁。此时才是下午，潇湘阁还没开门。高欢领着江山直接进了潇湘阁的主楼。

　　林秋水此时应该还在练功，高欢也不打扰她。在这待了几天，高欢对这里已经非常熟悉了。独自去了厨房取了两个冷盘，又在林秋水是酒窖里面拿了十坛老酒。

　　坐在五楼临窗的位置，江山打量着窗口外的天京城，满怀感慨地道：“天京城我已经是有二百年没来了……”

　　为了祭炼昆仑地宫，江山这二百年几乎一直都在里面待着。这次要不是为了杀叶南天，他也不会从地宫中出来。

　　大仇得报，压抑江山二百年的阴影一扫而空，缠绵刻骨的恨意也都在那一剑中宣泄出去，江山现在浑身轻松，再看世界也是有着不同的感触。

　　“大哥，我们喝酒……”高欢举着酒杯道。

　　“喝酒，哈哈……”江山回应的着。

　　两人满饮一杯后，江山手一翻，银光夺目的诛神刺就扔给了高欢。高欢接过诛神刺，奇怪地道：“大哥不是用这个杀叶家人……”

　　江山嘿嘿一笑，拍了拍肋下宝剑道：“我的宝剑已经饥渴难耐了，这么短的东西砍起人来可不过瘾啊！”

　　一件九阶大圆满灵器，对于大宗师来说也是非常珍贵的。高欢对诛神刺本身到不在意，他在意的是诛神刺内可能留下的东西。

　　把诛神刺给江山，也是出于种种考虑。现在江山既然给他，那也不必假惺惺的客套。

　　江山有些感叹地道：“叶南天的确在里面留下了很多秘密。其中的天魔幻舞和天魔秘剑都是绝世武学，对你颇有助益。”

　　叶南天留下的武道虽妙，对于已经达到完满无缺的江山来说，至多是开阔眼界，却不可能改变路子去修炼。高欢就不同，他才入圣阶，还能有很多进步的余地。天魔幻舞和天魔秘剑对他来说，可是非常有用的秘法。

　　高欢也是颇为惊喜，叶南天的天魔幻舞身法给他留下太深印象。天魔幻舞，绝对天下第一的身法。就算高欢的步步生莲，也是远远不及。能得到这门秘法，对于完善在步步生莲可是大有裨益。

　　“这里面可有魔族的消息？”高欢忍不住问道。他们现在对于魔界知道得太少了，几乎是两眼一抹黑。一旦魔族入侵，不知要付出多大的代价，才能看清敌人的真面目。

　　江山点头道：“里面倒是也有一些魔族的消息。不过，叶南天也没有去过魔族。只是和魔皇有一些联系。知道的情况并不很多。从叶南天留下的消息看，魔皇可是了不得的家伙，修为稳居他之上……”

　　说起这个，江山的脸色也有沉重。叶南天残留的神相印记是不会骗人的。魔皇如此强大，就证明魔界的巅峰战力足以和人界相当，甚至在人界之上。这可绝不是什么好消息。

　　高欢手握诛神刺，若有所思地道：“知己知彼百战百胜。再过一段时间，我想亲自去魔界看看。大哥那里也正好有通道。进去之后也不虞回不来！”

　　江山点头道：“我也曾进入过魔界，但那里有个问题，无法感应九极地宫。你去还是比较合适。只要小心谨慎，又有我接应，总能退的回来。”

　　高欢点头大：“按照我的估计，总要三五年的时间，太一道才能稳定下来，我也需要时间巩固修为。”

　　“从天地元气变化来看，魔界和人界的元气通道至少还需要十年的时间，才能初步稳定下来。时间虽然紧迫，对你却还是足够用了……”

　　高欢和江山虽说要放开怀抱痛饮，可说起魔族入侵的大事来，他们心情也沉重了几分。两个人见面的机会也有限，这个时候正好就魔族的事仔细商量各种对策。

　　这件事太重要，两个人一边饮酒，一边畅谈，转眼间天色已暗。潇湘阁也升起了一盏盏灯火，主楼下面也逐渐热闹起来。

　　喧闹声中，少不了人议论起当下最热门的话题：皇帝和高欢。

　　“听说了么，下午的时候，陛下把所有重臣都急召入宫，一定是有上面惊天动地的大事发生了！”

　　“那还用给你说，还不就是高欢的事……”那人说起高欢的名字时，自然压低了声音。不过，他这种故作神秘，反而引得大厅中的其他人侧耳旁听。

　　那人见旁边人都注意到了，反而矜持起来。旁边就有人道：“张道长，谁不知你是龙虎道的高手，消息灵通，快和我们说说，到底是怎么个意思啊……”

　　见众人都是一副期待之色，张道长才得意地道：“今天陛下召见高欢，大家都知道吧。”

　　众人纷纷点头，张道长才有慢条斯理地道：“高欢此人名满天下，就骄狂桀骜，不知天高地厚。非要在三元法会上封新神、传典籍。他不过是个毛头小子，大家看在他师傅元阳道尊的面子上才不和他计较。可是陛下却不能放任他胡来。这次召见他，就是为了此事……”

　　“那陛下会怎么处置高真君啊？”有人心急地问道。

　　“今天重臣都入宫了，陛下应该是有了决断，就算不杀高欢，也一定会废了他的掌门之位！”

　　一楼大厅的对话，却被三楼的林秋水听个清楚，林秋水玉容不由得一白。

　　这一桌坐的都是青年强者，林秋水的细微脸色变化却逃不过他们的眼睛。

　　“秋水你放心，高欢狂悖桀骜，是自取其祸，有我在，定然不会让其他人迁怒与你……”


第008章 人不风流枉少年

　　豪气得话语，自信的姿态，俊逸的面容，任谁看了，都要赞一声好个青年才俊。

　　说话的人正是琴剑双绝轩辕通。轩辕通一向和林秋水是冤家对头，这时候说的铿锵有力，不过是在调戏林秋水而已。

　　几天前他和袁飞议论高欢，却正被高欢碰到，不得不低头认错，灰头土脸的狼狈而去。今次再来，却是意气风发，一扫那天的霉气。

　　能看到林秋水愁眉苦脸，轩辕通真是心情大好。更重要的是，那个碍眼的高欢终于倒霉了。

　　坐在轩辕通身旁的袁飞也是嘴角含笑，得意非凡。他们今天晚上来这里，不就是为了看林秋水的笑话。林秋水越难受，他们也就越高兴。

　　只有如此，才能掩饰他们之前的狼狈。

　　紫凤凰蓝心眉柳眉一竖，甚至眉心的暗紫色凤纹都闪起光芒，“你们几个难道是来生事的么！”

　　轩辕通笑吟吟地道：“怎么会，我们只是担心秋水被高欢连累，都是敢来助拳的。”

　　蓝心眉冷笑道：“你们几个不来捣乱，那就比什么都好了。”

　　美女一颦一笑都是赏心悦目。蓝心眉薄怒，林秋水黯然，两个不同风格的美女，展现出的不同风情，是任何丹青妙手都难以描绘出的绝美。

　　山河剑顾山河起来打圆场道：“大家都是朋友，在一起久了开个玩笑而已。心眉勿怒，秋水也不用担心。此事与你无干，是高欢非要住在这里，此事全帝都无人不知。哪个会为了这点小事来与你为难。”

　　顿了下又道：“就算有人来，难道我们这些朋友都是摆设么……”

　　顾山河剑眉星目，气度儒雅，此时侃侃而谈，却自有一股精神气势。

　　蓝心眉杏眼一横，微喜道：“算你小子算个有良心的。”

　　林秋水也对顾山河微微点头，对他的仗义帮忙表示谢意。林秋水知道，顾山河一直对她颇为爱慕，只是林秋水见多了天下英雄，对顾山河并没有什么感觉。林秋水总觉得顾山河骨子里有股子阴柔，并不值得依靠。

　　泥菩萨玄空微笑道：“高欢趾高气扬不可一世，这样的人终究要受到挫折。此是天道循环，林阁主不必为此烦恼。”

　　玄空就是在潇湘阁一招为高欢所败，信心大受打击。参加龙虎大擂，连最后的七强都没能进去。玄空在心里自是对高欢极为痛恨，听到高欢倒霉，心中也是说不出的欢喜。

　　林秋水明眸一垂，对这群人是说不出的厌烦。高欢在她这里住了几天，虽然两个人什么关系都没有发生，可在心里的感觉却亲近起来。

　　以往这些朋友，也就变得特别的讨厌起来。只是这群人到底都是相熟的朋友，又都各有势力，不好得罪。他们的话，何尝又不代表他们身后势力的态度。林秋水身世虽也不凡，却还没能力和这么多股强大势力对抗。

　　袁飞、轩辕通、玄空都是如此的表态，也让林秋水明白，高欢真是危险了。可这事涉及到的层次太高，根本就不是她能插手的。

　　林秋水情绪低沉，并没心情说话，只的垂着眼眸，对众人都是视而不见的样子。

　　林秋水默然不语，也让席上的气氛有些的沉闷。

　　袁飞朗笑一声道：“大家可能不知道，这次高欢的事，国师和陛下早已定下处理办法。早在几天前，陛下已经召集了神龙卫四位大统领。就是为了防止高欢逆上作乱。”

　　袁飞也是今天才从他父亲那听到这个消息，心中喜悦无比。而高欢中午进宫，晚上还不出来。宫中又戒备森严，许进不许出，陛下还下旨召集各位重臣，其种种迹象都显示，高欢完了。袁飞这才迫不及待，遍邀好友来潇湘阁庆祝。

　　只是有些遗憾的是，白胜并没有来。白胜进入天阶后，隐隐已经是帝都年轻一辈的首脑人物。他要是能来，这次宴会的影响就会更大。

　　玄空也道：“贫僧师傅曾言，高欢举办三元法会，妄图封神，此事不但触怒了天下道宗，就是各个佛宗也都大为不满。陛下处置是高欢，也是剪除佛道两宗的祸害。”

　　轩辕通手指虚拂了一下，似乎是再扫无形的古琴，口中道：“快哉快哉……高欢不过是得志小人，陛下圣明，不让此辈窃居要位，坏了太一道万年传承地道统……”

　　听到众人越说越难听，林秋水玉容一沉，淡然道：“奴家身体不适，先行告退了。”

　　顾山河急忙劝阻道：“秋水何必如此，高欢的事和我们又无关系，只不过是大家坐一起闲聊罢了……”

　　五楼上的江山嘿嘿直笑，小眼睛瞟着高欢道：“这个小女子还是蛮漂亮的，对你又很是维护。不知和你什么关系？”

　　“朋友。”高欢回答得很干脆。他和林秋水之间还真是没其他的关系，也没什么可避讳的。

　　江山笑吟道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　被江山调侃，高欢只能苦笑，“并无什么男女之私。不过和她聊的投机，那一天为了见叶南天，才借她的幌子去了四海楼，说起来还是我的不对。”

　　“嘿，肯陪你去找女人，这样的朋友可是够义气啊！”江山道：“我还没见过哪个女人肯陪男人去妓院找女人的……”

　　高欢无奈道：“当时不也没办法么，为了不让原天衣怀疑，才用了这一招下策。”高欢虽是如此的解释，心中却是真的把林秋水当作是朋友。当然，这个朋友同时也是一个绝色。

　　江山也不再追问，哈哈一笑道：“所谓人不风流枉少年，年轻人需放开怀抱，享受美好的青春。”江山说着站起身道：“此间事已了，我就先走一步。料想原天衣不会画蛇添足自造麻烦。”

　　高欢拱手送别，“大哥，待三五年后，我修为巩固，就去魔界一探。”

　　“走之前，看我替你的小朋友出气……”江山说着道：“楼下的几个小子都老实点，不要在背后议论人长短。有胆子的话就去找高欢当面说，在一个小姑娘面前逞什么威风！”

　　江山浑厚低沉的声音在整座潇湘阁回响起来，顾山河、袁飞、轩辕通、玄空等人都是一愣。上面那人分明是再说他们。

　　袁飞的脾气最不好，眼眸一翻喝道：“谁在上面，鬼鬼祟祟的，有能耐何不下来！我袁飞就在这里等你。”袁飞虽不是天阶，却也是修为极为深厚。此时全力发声，铿锵的声音有种凌厉锋锐之气，倒也颇有气象。

　　潇湘阁中二楼、一楼也还有不少的人，听到袁飞的声音都是一震。袁飞为高欢所败，反而知道发奋努力。这一年多来，进步飞快。接连战胜帝都数位高手，也是名声极盛。加之他的家世，还有本身的官职，袁飞不止实力强大，身后的势力更是无人敢惹。

　　江山不屑地道：“你还没资格。”

　　轩辕通长身而起，朗声道：“在下轩辕通。请教阁下大名？”轩辕通听江山的口气特别横，心中也是有些没底，想要探探江山的虚实。

　　“无名小辈，就别报名字了。”江山还真没听过轩辕通的名字，到并非是故意贬低他。

　　轩辕通却被气得双颊如血，一翻手已经他的轩辕古琴拿出来了。“铮铮……”轩辕通手指一划，琴弦颤鸣发出尖利的金戈之音。只是听着，就让人气血沸腾，恨不能立即拔刀一战。

　　“光说不练，轩辕通在此恭候。”

　　玄空也道：“楼上的不知是哪位高人，何不下来一见。”玄空等人说着话，都看向了林秋水。上面有人，她怎么会不知道。

　　林秋水微微摇头，示意她并不清楚此时。她心中也是极为疑惑，不知楼上何时来了人。而听他说话的意思，竟然是在维护高欢。只凭这一点，林秋水的心中就开始倾向于江山。

　　“一群不知天高地厚的废物，还想见我，你们有那个资格么！”江山是实话实说，可在别人耳中就是彻彻底底的狂妄无知了。

　　“你连个名字的没有么，不知哪来的。”袁飞还没骂出来脏话，耳鼓就嗡的一种震，什么话也再说不出来。

　　江山长吟道：“长剑做歌血做酒，笑看沧海万古流……”有如龙吟的声音，浑厚低沉，如千百口大钟一起震鸣，整座潇湘阁都随着那音波嗡嗡震鸣不已。

　　楼下的各种议论声、丝竹声、歌声，叫骂声都被尽数压制。一时间，所有人只能听到这十四个字。就像是有人把十四个字印入他们心中一般。

　　袁飞等人都是脸色大变，只觉耳鼓嗡嗡轰鸣，一颗心几乎要从嗓子眼跳出来。都是气沮神丧，满腔的快意豪情都被压碎，只余下说不尽的惶惶然。

　　顺着窗外望去，就能看到一道银色剑虹冲天而去，留下一道横贯夜空是壮丽剑虹。

　　“沧海孤剑……”贴在窗口的玄空看到那银色剑虹，骇然失语道。

　　就算是玄空不说，别人也都知道刚才在他们楼上的就是沧海孤剑江山。“长剑做歌血做酒”这句诗在昆仑地宫中传出来后，已经是天下皆知。何况后一句“笑看沧海万古流”更是点明他本人的身份。

　　众人面面相觑，都是脸色如土。


第009章 龙驭归天

　　沧海孤剑，游戏风尘、喜怒难测、正邪不分。兴之所至，可能会行侠仗义，也可能会灭人满门。

　　也是世人公认的是最为危险的大宗师。

　　其他大宗师都自恃身份，不会和一般人见识。就算是天下第一刺客青衣修罗，没有亿万巨资，没有足够的身份，也别想让他动手。

　　众人刚才不知楼上的沧海孤剑，言语不免有些放肆，等到江山报出自己的名号，众人都是惊出一身冷汗。

　　好在刚才没动手，要是动手那就死定了。

　　等到江山走后，众人又禁不住猜测起来，江山为什么会出现在楼上，又为什么会替高欢说话。心中不解，众人也不敢再随意开口。

　　“当当当……”

　　一片沉默中，敲门的声音让众人又是一惊。

　　以他们的修为，百丈之内落叶可闻。门口要是多个人，不可能不知道。尤其是他们心里都很紧张之际，六感分外的敏锐。可直到门响时，众人才发觉不对，这份修为真是很了不得。

　　他们还在猜测门外是谁时，高欢已经推门而入，对众人微微笑道：“诸位、打扰了……”

　　胜雪白衣，在明亮的灯光下是那么刺眼。突然出现的高欢，就像是一轮雪色烈阳，散发煌煌神光，让人无法直视。其堂皇正大之势，更是压的众人喘不过气来。

　　袁飞等几个男人不由同时眯起了眼睛。高欢温和而亲切的微笑，更是让几个男人心里发冷。

　　“他不应该在皇宫等候处置，怎么会出现这里……”袁飞和轩辕通对了下眼神，尴尬的通，更多的是惊疑不定。

　　可不论想什么，高欢现在都不是他们能够对抗的，甚至连平等说话的资格都没有。众人眼看着高欢进来，心中除了震惊就是震惊，纵然心思灵动之辈，在那高欢的威势下，也无话可说。

　　没有足够力量的支持的言语，在高欢面前都是苍白无力的。众人虽恨高欢，却不得不在高欢面前低头。

　　林秋水不由站起身道：“真君，你怎么在这里？”林秋水的明眸顾盼生辉，秀眉飞扬，那欢喜之色不可抑制。焕发的容光，让林秋水玉颜上更多了一种动人心魄之美。

　　“来喝酒，顺便看看你……”高欢笑道。

　　紫凤凰蓝心眉心中不由得微微叹息，林秋水是身陷情网而不自知。若是别人还罢了，高欢此人，身份尊高武功绝顶，却和皇帝、国师、佛道两宗关系紧张，并非良配。

　　今时今日的高欢，更是危险无比。一旦和他亲近，很容易就被其各种复杂的关系所牵连。不过，一袭胜雪白衣，超逸绝伦的风姿，现在对高欢如日中天、光芒四射。的确有着让人倾倒的绝世魅力。

　　不说他的身份，只说他容貌身材、性格武功，都是当世第一人杰。自天极峰会战天下群雄后，纵横四方，未尝一败。如此人物，只是说起来就让人心折。

　　去年的时候，高欢还只能算是一名新秀高手。那时候的高欢，皎皎如月，神秀气朗，让人很想与之亲近。

　　现在的高欢，却是当世第一大道宗的掌门。三元法会中，高欢立新神，传典籍，更是震惊天下。

　　天下道宗悉数到场的三元法会，竟然让高欢主导了局面，做出如此不可思议的决定。这是外人怎么也无法想象的。

　　为此，也衍生出无数谣言来。有的这是天下道宗为对付佛宗的阴谋，也有的说有人在背后指使高欢。但更多的人却相信，三元法会中高欢大展神威，压服了天下道宗。

　　经过三元法会后，高欢俨然已经是当世绝顶强者。再说什么青年高手、新秀之类的话，无疑就是侮辱了。

　　蓝心眉曾经对高欢很欣赏，心里也未尝没有和高欢在一起的念头。可一年多后再见，蓝心眉却没了这个心思。对她来说，高欢太高太强了，是她所无法驾驭的。蓝心眉性子虽直爽，却很有决断。一旦知道不可能，就会当机立断，绝不拖延。

　　林秋水虽然表现的更世故圆滑，可一旦动了真情，却不可抑制。反而无法像蓝心眉那般冷静的对待情感。

　　高欢入席后就坐在林秋水身边，对着林秋水另一侧的蓝心眉笑道：“蓝小姐，昆仑山一别，也有段时间未见了……”

　　蓝心眉灿然微笑，“是有许久未见，真君荣登掌门之位，小女子还没恭喜呢，罪过罪过……”

　　高欢轻叹口气道：“我年轻才薄，只是师父信任，宗门各位师兄、长老的爱护，勉力为之……”

　　高欢只顾和蓝心眉客套，对袁飞等人视若无睹。这种无视也让几个人暗自生闷气。生气归生气，几个人都不敢露出异色，甚至不敢大声喘气。

　　不说高欢是身份地位，只是他身上散发出煌煌如日、炎烈如火的无形威压，就让几个人如坠烘炉，只觉从身体到神魂，都要在那无穷炽烈下熔化。几个人只能苦苦支撑，又不敢有一丝妄动。

　　蓝心眉和高欢叙了会旧，见袁飞等人都是大汗淋漓，脸色反常的血红，心中有些不忍，道：“真君，他们不过是无心之失……”

　　高欢目光在袁飞、轩辕通等人身上转了一圈，才悠悠道：“非是我为难他们。只是他们总跑到我面前来说我坏话，我若是不出一声，到让别人以为我胆小怕事……”

　　几个男人中，唯一受到点优待的就是顾山河。高欢没听到他说自己什么坏话，也就对他放宽一二。但这些人都是畏威不畏德。不施展点厉害，他们就不知道天高地厚。

　　顾山河倒是能开口说话，却也没什么可说的。几个人坐在那评说高欢，可没什么好词。高欢自有判断，此时什么解释都没用。

　　林秋水虽讨厌几个人刚才的言语，却也不好就这么眼看着几个人受罪。“真君……”林秋水柔声低呼道，话虽没说明，明眸中已经露出恳求之色。

　　高欢一笑，收起无形威压。众人如蒙大赦，都是大口地喘息起来。刚才的无形威压差点没憋死他们。

　　想当初，高欢还没进圣阶时，就可以吼死对手。高欢现在的修为，碾死几个人如灭杀蝼蚁。根本就不用发力。

　　袁飞等人剧喘了一阵，脸色这才勉强恢复正常。只是刚才的短短的时间内就像是经历了一回生死，不止是周身发软，心里更是胆气全消，再没有精神说话。

　　蓝心眉见气氛尴尬，正想出言说话时，却听到远方传来了雄浑的钟声。“当当当……”连绵的钟声有着说不出的肃穆，听得人心里一阵阵发沉。

　　“是玉京城的太黄钟！”林秋水明眸一转，想到了那钟声的来历。

　　蓝心眉露出惊色，“太黄钟非有大事不鸣，这是怎么了？”说着看向了高欢。蓝心眉心思灵敏，第一个就想到了此事和高欢有关。

　　高欢笑而不语，并没有给蓝心眉解释什么。老实说，这些事给他们知道，并非是什么好事。

　　袁飞等人也不傻，他们偷偷对着目光，对猜测此事和高欢有什么关联。白天皇帝才把高欢召入宫，晚上皇宫就出了大事。怎么能不让人产生联想。

　　钟声一直响了很久，潇湘阁内尽是钟声绵绵的回音。

　　等到钟声彻底停下后，顾山河突然惊道：“是八十一声，这是皇上龙驭归天了……”说到此处，顾山河已经声音都有些颤抖了，看向高欢的目光，更像是惊惧无比。那俊美面容，似乎都因为恐惧而扭曲起来。

　　顾山河是书院弟子，精通礼制。听到八十一声的太黄钟响，就知道这是皇帝归天的丧钟。

　　其他人也都是脸色大变，袁飞等人急忙垂下目光，再没有任何敢去看高欢。他们都是聪明人，不由得就想多了。

　　皇帝白天才召见高欢，并早有传言要处置高欢。可高欢却优哉游哉的到潇湘阁来喝酒，神采飞扬，不见一丝颓丧。皇帝却在晚上就死了。只要是个正常人，都免不了要猜测，这其中到底有什么联系。

　　袁飞和轩辕通想到这点后，当然害怕无比。高欢连皇帝都杀了，这已经不能用胆大包天来形容。更应该说是丧心病狂。

　　高欢如才疯狂，连皇帝都不放过，还差他们两个么！

　　包括蓝心眉、林秋水，也都是这么想的。在他们看来，杀君虽然疯狂，高欢却肯定能做得出来。

　　林秋水明眸中都是担忧，心中一片惶然，“这可如何是好……”杀了皇帝，那是天大的祸事。不说高欢，就是太一道只怕也要牵连。

　　想了半天，林秋水终于忍不住劝道：“真君，你快走吧……”说出这句话，林秋水也是鼓起莫大的勇气。她不怕被连累，而是不想高欢坐在这等死。

　　高欢哑然失笑，“走，去哪啊。”顿了顿又道：“陛下归天虽是大事，我却不是朝臣，又非天师，此事却不必我帮忙的。还是坐在这里喝酒的好……”

　　高欢那副云淡风轻的样子，似乎皇帝死活只是一件无足轻重的小事。

　　袁飞等人都是暗自叫苦，“今天要给这个疯子陪葬了！”


第010章 太一教主

　　潇湘阁一楼大厅中，歌舞早就停了下来。

　　大厅中的几桌客人都在低声密语，讨论着刚才的钟声。再迟钝的人，也知道有大事发生。

　　潇湘阁的三楼上，一桌子的人都是沉默不语。袁飞等人都是眼观鼻、鼻观口、口关心，正襟危坐，绝不旁顾，也绝不说话。

　　高欢看着这些人僵硬的表情，就感觉很好笑。被别人敬畏甚至是恐惧的感觉，其实也很不错的。

　　林秋水也是神色不安，心不在焉的和高欢说着话。蓝心眉脸上的笑容，也有些勉强。

　　高欢举起酒杯慢悠悠的品了一口，道：“秋水你不要想多了，只管放开怀抱饮酒好了……”

　　林秋水却无法像高欢那么轻松，皇帝的死就像是一座巨山般压的她透不过气来。心里总有种大难临头的惶惶不安。

　　高欢微微摇头，他倒不是故意和林秋水隐瞒。只是林秋水所学的剑诀都是以心御剑，最讲求心境。林秋水开潇湘阁也是为了历练心性。

　　在潇湘阁中能见红尘百态，可林秋水身入世而心出世，观红尘百态不过是看戏而已。所谓历练，不过是水中捞月。只看她在龙虎大擂上把名额让给了蓝心眉，就知道她少了奋勇向前的决绝。

　　高欢看过林秋水的剑，宛如一首小词，精致华丽，缠绵婉转，已得潇湘夜雨剑的真意。所以始终困在六阶巅峰上，就是没有强大坚凝的剑心。

　　“你们对出去吧……”高欢看了袁飞等人一眼道。

　　袁飞等人急忙起身拱手告辞。四个男人几乎是连滚带爬的狼狈而去。

　　目送四个人离开，蓝心眉心中也是极为的不屑。这几个青年才俊，在高欢面前就像是四个小厮。不但诚惶诚恐，甚至连话都不敢说一句。真是让人十分的看不起。

　　蓝心眉也不想在这个时候和高欢搅和在一起，优雅的起身万福道：“真君，小女子也先告辞了。”

　　高欢点头道：“何不再坐坐。”

　　蓝心眉露出一个苦笑，“非是不想，而是不敢。恕小女子失礼，先行告退。”蓝心眉又道：“秋水姐，你不送送小妹么？”

　　林秋水恍然大悟，“哦，好好……”

　　林秋水送蓝心眉出了大门，上马车时蓝心眉突然道：“秋水姐，上来说几句话。”

　　林秋水犹豫了下，还是上了马车。

　　蓝心眉一挥手，发动身上的隔音玉符，一道灵光闪耀把两个人笼罩其中。蓝心眉蹙眉道：“秋水姐，高真君身边太危险了，你还是先和我一起走。有什么事，等过了今夜再说。”

　　林秋水微微摇头道：“真君来找我喝酒，是把我当朋友。就这么避开，那就太过分了。”

　　蓝心眉拉着林秋水的手，苦口婆心地道：“秋水姐，你这么聪明的人怎么也犯糊涂啊。今天的事再明白不过。皇帝春秋正盛，又是九阶宗师，怎么会猝死。他的死肯定和高真君有关系。高真君杀君，这是犯了大忌。他修为绝顶，身后还有太一道和沧海孤剑支持，他也许会没事。可你若是和他亲近，后果就不堪设想了。秋水姐，你就算是不为自己考虑，也要为师门考虑。这件事非同小可，你若是避开嫌疑，高真君绝不会见怪。”

　　林秋水登时犹豫起来。蓝心眉说得没错，这件事太沉重了。沉重的她都担负不起来。想了一会，林秋水才坚决地道：“真君是我朋友，绝不会害我。”

　　这几天的亲近，让林秋水对高欢又有了新的认识。高欢做事都有自己的分寸，绝不会像蓝心眉说的那般。

　　蓝心眉还想再劝，林秋水已经下了马车。蓝心眉在车厢中无奈地叹气，“明明是个聪明绝顶的人，怎么这会就犯了傻呢！”

　　林秋水快步回了三楼房间，高欢正在举杯慢斟，见到林秋水回来，高欢举杯道：“恭喜……”

　　“何喜之有？”林秋水诧然不解，明眸瞪得溜圆，精致明艳的五官少了几分优雅，却多了几分天真可爱。

　　想到江山那句“有花堪折直须折”高欢心中不由微微一荡。目光顺着林秋水颀长的脖颈往下滑去。

　　林秋水今天穿了件宝蓝长裙，纱织的短袖上衣薄如蝉翼，里面同色抹胸上一片雪腻，高高鼓起的双峰圆而坚挺，细腰堪堪一握，曲线到臀部时又圆润起来。

　　那圆润并不夸张，却美得让人心动。宝蓝的褶裙下隐隐可见秀腿的曲线，踩着木屐的赤裸玉足，小巧玲珑，十趾晶莹粉润，还能看到一小截秀美如玉的小腿。脚踝上系着的一根五彩绳线上还拴着一个金色小铃铛，走起路拉“叮当当”作响，可爱中更见女人的妩媚风情。

　　高欢认识的这么多美女中，林秋水不是最漂亮的，却是最会打扮穿衣的。以高欢现在的神识，只要不是法器，根本没有衣物能挡住他的窥探。

　　被高欢炯炯目光看得有些发窘，林秋水玉容微红，娇嗔道：“真君你刚才说什么……”随着林秋水的细微动作，她坚挺的双峰也有着难以察觉的微微起伏，身上也散逸出一种淡淡的体香。

　　高欢平静的心湖中就像被扔下一个大石头，激荡起一道道涟漪。高欢也不知道这不算是爱，只能说是男人的本能欲望。他并不排斥这种本能，反而很享受这种感觉。

　　这让他感觉自己是真实的活着，并且是一个正常的人，正常男人。而且，进入圣阶之后，就会发现日常的生活就是一种修行。

　　享受却不放纵。高欢心中的遐思一转，就又慢慢沉淀下去。“你回来时脚步轻快，气息流转通畅，可见困扰你的心事已经想通了。”

　　林秋水点头道：“是啊，我就是想明白了一件事，你不会害我！”

　　高欢哈哈大笑，林秋水能有这样的认识，真是太让他欣慰了。蓝心眉的聪明果决，却未免太小看他高欢了。

　　“江山走时说你不错，让我传你一些剑诀。”高欢说着，一指点在林秋水眉心。

　　识海中突然贯入的神奥剑诀，也让林秋水再没时间说话。整个人不由得都沉浸在那些神奥剑诀之中。

　　高欢走到窗口，这里正能看到玉京城。月色下的玉京城闪耀着湛然光芒。高欢能感应得到，轩辕弘的气息彻底消失了。

　　轩辕弘不可能假死。他继续活下去没有任何价值！轩辕皇朝不需要他，新任的皇帝不需要他，原天衣不需要他，高欢也不需要他。轩辕弘只有死，只能死。就算他不想死，原天衣也不会允许。

　　何况，高欢还在轩辕弘神魂中做了个小小的印记。轩辕弘那样的重伤状态，不可能把他留下的印记抹掉。

　　高欢对皇家的事不清楚，也不知道谁会继承皇位。可不管是谁，正如他和轩辕弘所言，皇帝要是敢和他作对，他就只能杀下去，直到有人能合作为止。

　　皇帝可能会犯糊涂，原天衣却不会。原天衣老谋深算，不争一时之气。要是没有魔族，原天衣也许还会有别的想法。可在魔族即将到来之际，原天衣不敢和他翻脸。这是一定的！

　　在高欢对着玉京城发呆时，玄空正在上林寺和师傅大雄禅师诉苦。

　　“师尊，高欢涉嫌杀君，为什么没人管他？”

　　大雄禅师是上林寺的监院，身份尊贵武道高明。大雄禅师也是亲眼看着高欢成长起来，对于高欢的逆天成长颇有感触。听到弟子诉苦，大雄禅师微微摇头道：“你们看事情也太简单了。更不了解高欢。”

　　玄空不忿道：“高欢性子狂妄凶厉，目空一切。杀皇帝的事他绝对能做得出来。”

　　大雄缠头叹气道：“你们啊！高欢要是那么简单的人，元阳怎么会把掌门位置传给他。三元法会，又如何能轮到他做主。你们回过头去看，高欢经历过这么多战斗，可有一败？高欢这个性子深沉中又刚毅果决。有谋有断，是很厉害的人物。他就算是刺伤皇帝，也必然是有办法脱身，绝不会闹到不可收拾的地步。你们只能看到高欢身上的桀骜狂妄，却没看到他骨子里的冷静和智慧。根本就没资格做他的对手。”

　　正说着话，大雄禅师身前闪过一抹黄色灵光。大雄禅师伸手一抹，黄色灵光化作一封信笺落了下来。

　　大雄禅师心中一动，这是门内居士发来的最紧急通信，一定是为了是皇帝的死。打开信笺一看，大雄禅师几乎不敢相信自己眼睛。这封短短的信笺看了三遍后，大雄禅师才长长出了口气。“好个高欢！”

　　“怎么了师傅？”玄空急忙问道。

　　大雄禅师不想多说，把信笺递给了玄空。玄空接过来一看，顿时大惊失色。

　　“大皇子轩辕湛继位。封太一道为太一教，高欢被加封为护国真君、太一教主，赐太一护国玄金印……”

　　玄空目瞪口呆，好半晌才嘶哑着道：“竟然封高欢为太一教主，我们佛宗怎能坐视不管。如此下去，必然是后患无穷！”


第011章 一时无两

　　“随应演说法，教化诸羣生，能到于彼岸，故名为教主。”

　　佛宗《大庄严经》中曾给教主做了一个解释。教主之名，绝非是随意称呼的。尤其是高欢为了皇帝亲自册封为太一教主，其意义又截然不同。

　　民间也曾流传不少邪道教派，或者有人自称教主。可此种邪教只能以妖法迷惑愚夫愚妇，根本就见不得光，更无法和名门正派相比。

　　被朝廷正式承认的宗派也不在少数，却没有任何一只宗派可以称之为教。

　　万古之前，释儒道三教并立。万年以来，三教却不断地分化。儒教彻底化为儒家，其根基虽在，却有数种学说，其内部派系学说之争，如同水火。

　　佛道两教也大体如此，宗派经义之间的差异，导致各个宗派的分歧严重，再不复一教之势。

　　太一道却被封为太一教，高欢是太一教主，又是护国真君，这不只是一个简单的封号，更意味着皇帝对高欢尊崇已经到了极致。

　　太一道封为太一教，不止是一个称号的变化，更是朝廷对于太一道的地位的确认。虽然没有直说，但此举无疑是承认太一道是天下道宗的之首。

　　高欢在三元法会中给无量天尊封神，其《无量天尊经》也让众多佛宗高人感到了威胁。好在皇帝并不同意太一道传授《无量天尊经》。

　　可高欢被封为太一教主，道宗之内只怕是再无抗手。如果被高欢整合道宗，那对佛宗的威胁就太大了。

　　信仰之争，哪怕温和如佛宗，也是绝不会退缩的。几千年来，佛宗的扩张也是伴随着众多的血腥。

　　所以，玄空听到高欢被封为太一教主后，立即就坐不住了。不管是为了私仇，还是为了佛宗，玄空都不想看到高欢成为君临天下的一方教主。

　　大雄禅师皱着白眉，却没有像玄空那么激动。皇帝准备要惩治高欢，却突然归天，临死全竟然越阶封赏高欢。这种态度很明白了，就是要让天下人都知道，他和高欢之间绝没有任何问题。

　　皇帝临死前，一干重臣都在场。这道圣旨绝非是伪造的。皇帝的死，以及对高欢态度的巨大转变，很容易让人想到皇帝是受到了威胁。

　　问题是，有原天衣在，谁能威胁皇帝。这个荒谬的想法立即就被大雄禅师压了下去。玄空说得不错，高欢被封为太一教主，一定会改变道宗的格局，也会影响到佛宗。但这需要一个过程。现在情况不明，绝不宜妄动。

　　与此同时，皇帝轩辕弘最后留下的圣旨内容也都传播开来。上到朝廷重臣，下到天龙寺、上林寺、白鹿书院、龙虎道、纯阳道等各大书院、宗门，都为皇帝最后的圣旨而震惊不已。

　　从高欢被召见入京，所有人就都在关注此事。皇帝对高欢没有好感，那是公认的。所有人都认为，高欢这次死定了。没有任何的意外。

　　众人料到的开头，却没有人能料到结局。他们都是无法理解最后之一天，究竟发生了什么，会让轩辕弘做出这样的决定。

　　作为国师的原天衣，对圣旨也没有任何意见。这更让众人惊奇。原天衣作为国师，总管天下佛道两宗。高欢却突然成了太一教主，这其实也严重的威胁到了国师的实际权力。

　　但这个谜题，外人是怎么也猜不透的。阴阳神剑、雷霆刀三人倒是能猜出几分来，却是怎么也不敢把那天的情况说出去。

　　沧海孤剑说的话绝不是玩笑，他们三人纵然自己不怕死，也不想连累自己的家人、朋友。

　　旭日金光穿过窗口，投射在林秋水的身上。金色的阳光下，林秋水端坐的身姿显出几分神圣庄严的意味。

　　东方紫气初升，天地元气由阴转阳。这是天地元气变化的最为明显的时刻。受元气所感，林秋水周身突然微微一震。

　　“呼……”林秋水轻呼了口气，徐徐睁开眼眸。眼前熟悉的陈设，似乎变得有些不同了。不止是房间，甚至整个天地都变了。

　　活泼灵动的元气，就在身边流转。似乎随着心念的流转，林秋水就能如意的驾驭这些元气。

　　林秋水知道，不是世界变了，而是她变了。

　　一颗剑心变得通明空净。往日剑诀上的种种疑难，都不解自明。对于人，对于剑，对于天地，林秋水又有了更深层次的认识。

　　体内的真力似乎都转化了另一种状态，更坚凝也更灵动。林秋水有种明悟，天阶不再是障碍。只要以本命剑器为根基，她就能把真力转化为罡力，迈入天阶境界。

　　林秋水有些不敢相信，自己居然就这么突破了天阶障碍。她以为自己至少要四十岁才有机会。没想到，只是过了一夜就进入了天阶，这真是太难以想象了。

　　可想到那些脑海中那些玄妙的剑诀，林秋水又知道自己并非是做梦。高欢一指渡过来的剑诀更多的都是剑理。可就是这些剑理，让林秋水看到了剑道的另一种境界。

　　在此之前，林秋水是怎么也想不到世间竟然有这种神奥剑法。潇湘夜雨剑本就重心不重剑。林秋水又在这一关磨炼数年，得到高欢的给的剑诀，顿时豁然开悟，迈出了最关键的一步。

　　天地唯我剑，本就是江山的至高成就。这门剑诀以自我为根本，以自身七情六欲为剑，其中神奥，却比潇湘夜雨剑高明太多了。

　　江山一记长恨剑，就是叶南天都消受不起，就可知此剑的威力。

　　林秋水在红尘中历练，却始终不得其门而入，这也和她入世却不入心有关。等到真心喜欢上高欢后，忽喜忽忧，生出种种烦恼。

　　得到天地唯我剑的一部分剑诀后，顿时明白以情入剑之理。正值她为爱所困，正能体会到那种微妙的情绪变化。多年的苦修，一朝明悟。

　　潇湘夜雨剑没变，变得的却是剑意和剑心。

　　林秋水对面前的高欢嫣然一笑，流转的眼波中，有着说不出的欢喜。在高欢看来，林秋水的身上的气息和昨日已经有了太多的不同。尤其是那种明快清新，跟昨日的晦涩完全不同。

　　“我喜欢你！”林秋水直视着高欢眼眸，柔声说道。

　　正在喝酒的高欢，几乎把口里的酒吐出来。来到这个世界，还是第一次有人这么对他说。高欢心情也有点复杂，有欢喜，有震惊，有惘然。

　　对于这个美丽的女子，高欢也是有好感的。但也就只此而已。也正是为此，高欢不知该如何的回答。

　　能在这样的情况下，对他如此明白的表达，林秋水的勇气和决断，也让高欢刮目相看。参悟剑诀的林秋水，也真正把握到了以情入剑的至理。

　　这四个字，就像是绝世神剑一般，让高欢不知如何招架。

　　高欢沉默了下才道：“我知道。”

　　林秋水嘴角露出一抹得意的笑容，“以情入剑，这一招厉害吧！”

　　“厉害。”高欢用力地点头道。

　　林秋水没得到想要的答案，心中也是很酸，脸上却不动声色，一副开玩笑的样子。

　　高欢正想说话，突然心生感应。转过头从窗口望去，就见一袭青衣的顾青青从窗口飞了进来。

　　青衣飘飘，却掩不住顾青青窈窕的身段。她身形飘逸如舞，落地绵柔无声，玉容上笑容甜美温柔，虽然是从窗口闯入，却不会让人觉得唐突无礼。

　　“青青见过真君。”顾青青长揖见礼。

　　“不必如此客气。”高欢随口客套了一句。

　　顾青青又对林秋水点头示意后，才又道：“真君，这次青青来是给您传个信。”

　　高欢没说话，只是点了下头，示意顾青青不用顾忌。

　　顾青青道：“陛下昨夜龙驭归天，临走之前传下圣旨，封太一道为太一教，封真君为太一教主、护国镇军，并赐太一护国玄金印……”

　　太一道在帝都虽然有些权贵弟子，可这等重要机密却是听不到的。

　　突然听到这个消息，高欢也是有些惊讶。轩辕弘能按下心中仇恨，做到这种地步，这也不知下了多大的决心。

　　这里面也许有轩辕弘的计算，也许有原天衣的主意。但不管如何，这却是一个好事。

　　名正则言顺。高欢要想推行《无量天尊经》，有一个教主的名分真是再合适不过。

　　顾青青传达完消息后，立即就离开了。

　　直到顾青青走远，林秋水才恍然醒过神来。刚才的消息实在是太震惊了！高欢从一个杀君刺客，一转眼就成了太一教主护国真君，这样的转折，让林秋水也是难以接受。

　　高欢被封为太一教主、护国真君的消息，飞一般的传播开。等到中午的时候，这个消息已经成了天京城街头巷尾议论的话题。

　　百姓总是想的简单，认为皇帝所以会如此封赏高欢，就是相信高欢能保护帝国。一时间，高欢的声势暴涨，风头之劲，一时无两。


第012章 传教天下

　　中午才过，潇湘阁门前就已经排起了长龙。

　　很多人都知道高欢昨晚出现在潇湘阁，各个方面的人都纷纷来拜见高欢。来拜访的人太多，而且都是身份不凡。这么多人，林秋水也得罪不起。

　　无奈之下，林秋水只能亲自接待众人，说明高欢已经离开。众人知道无法强求，只能留下拜帖，希望能有暇拜见高欢。

　　林秋水在红尘中历练，剑术虽然没多少进步，可应对人的手腕却是八面玲珑，应对起来也是极为的得体大方。

　　等把众人打发走了，林秋水才上了潇湘阁五楼。高欢凭窗独饮，甚是逍遥自得。

　　“这也是群趋炎附势的小人，见真君得势，就蜂拥而来，想要结好真君。”林秋水对这群来拜访高欢的客人，心里却是不大瞧得起。在高欢刚入京时，怎么不见有一个人来拜访。

　　高欢悠然道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。人性如此，无可厚非。这群人不能雪中送炭，却可锦上添花。我欲再帝都建立一座道观，以做传法之用。这些人还是离不开的。”

　　林秋水微微一惊，帝都内的佛道势力根深蒂固，根本就没有外来势力的落脚之地。想当初是元阳道尊何等威能，尚且没有入京传法。高欢要这么做，就是挑战整个帝都的佛道两宗。

　　“真君，此事还要三思啊。当初元阳道尊也没有入京，若是在此里立坛传法，只怕会引起佛道两宗的强者不满……”

　　高欢不以为意地道：“当初师尊不入京，只是不想和原天衣照面。现在我既为太一教主，当要开坛讲法，传我太一道经义，普度众生……”

　　就算是没有太一教主之名，高欢也要把《无量天尊经》向全天下传授。如此得了皇帝的敕封，更是名正言顺。至于佛道两宗的反应，高欢并不在意。原天衣都奈何不了他，何况是几个宗门。

　　不出几天，高欢被封为太一教主的消息就哄传天下，震动八方。高欢得势，也让太一道声势大涨。

　　几年来，随着高欢的名声越来越响，太一道在民间的影响也在逐步的扩大。声名这种东西，声名这种东西，无形无影，却作用于人心。

　　元阳到尊的飞升，本就是神迹。让无数愚夫愚妇的膜拜崇仰。在普通人看来，元阳道尊能飞升，那就是神祇保佑。

　　这次高欢又被封为太一教主，连皇帝都要依仗高欢，更证明了太一道的厉害。信仰神祇，不过是趋利避害祈求保佑。太一道如此神灵，该信的人自然是越来越多。

　　皇帝驾崩，从出殡到下葬，都有严格的礼仪规定。凶礼过后，就是新皇登基。整个朝廷，都围绕着这两件事运转起来。包括天京城内的佛道两宗，也都是轩辕弘的凶礼忙成一团。

　　在皇帝的葬礼上，高欢以太一教主、护国真君的身份出现，并亲自斋醮，诵念《无量天尊经》，为轩辕弘超度亡灵。

　　新皇登基，高欢也斋醮祈福，所诵经文又是《无量天尊经》。高欢受过天仙大戒，对斋醮科仪并不陌生。

　　也是这两次斋醮，也意味着无量天尊正式成为道宗正神。无可争议。

　　高欢坐镇帝都，大肆宣讲《无量天尊经》。太一道本宗也趁热打铁，派弟子四方传授《无量天尊经》，宣传无量天尊。一时间，拜祭无量天尊，也成了一种风潮。其他的佛道两宗，都感受到了严重的威胁。信徒被夺，这也是他们最不能容忍的。

　　趁着皇帝葬礼的这段时间，高欢还在四处寻找合适地道观，以作传法之用。

　　只是帝都之内，道观都是各有所属。并没有合适地道观可供使用。要是重新建造，不但耗费大量金钱，也不是一时半会能够建成的。

　　对于这次机会，高欢很看重。天京城是大汉国的政治、经济、文化、中心，其重要性不言而喻。太一教要想发展，在这里必须有自己地道观。

　　在天京城都无法立足，何谈布道天下。

　　高欢的大张旗鼓，也引得了在帝都内引起的汹涌的暗潮。

　　天龙寺位于宣德城北，占地余数百亩，规模宏大，红墙绿瓦，殿宇巍峨。其中最引人注目的就是三十余丈高的八角铁塔。

　　铁塔做黑青色，本为木石建造，只是颜色如铁，这才被称为铁塔。站在铁塔上能俯览整座宣德城。这里也是香客如云，终年烟火熏天。

　　天王殿、大雄宝殿、罗汉殿、药师佛殿、藏经楼，五座建筑纵贯整座天龙寺。以此为中轴线，其他的建筑次第铺展开，形成一个庞大宏伟的建筑群。

　　此时，在大雄宝殿内，天龙寺的住持一法禅师，罗汉堂首座一真禅师，上林寺的住持大方禅师，监院大雄禅师，包括龙虎道的张凌大天师，太平真君张宏远，纯阳道的宗主洞玄真君，几位帝都内是佛道两宗顶级强者，齐聚一堂。

　　一法禅师道：“高欢的事大家都知道了，不知你们有什么看法？”一法禅师身材瘦削，骨瘦如柴，形若骷髅，身上是大红袈裟，对他来说似乎太过沉重宽厚了。

　　众人都是老奸巨猾之辈，彼此之间的关系也并非多亲近，这次为了高欢，才坐在一起。可也没有人会随便说话。

　　天师张凌在高欢手下吃过大亏，对高欢最是忌惮。轩辕弘临死又给高欢封为太一教主、护国真君，让他这个当朝的天师压力更大了。可以想见，高欢一旦在帝都立住脚，受到冲击最大一定是龙虎道。

　　见众人都是沉默不语，张凌只能出声道：“诸位，帝都的佛道两宗格局已经有数百年了，不宜妄动。高欢要在帝都开坛讲法，这是无法接受的。”张凌顿下又道：“此事和我们休戚相关，大家何不畅所欲言，拿出诚意来共商对策。”

　　大雄禅师慢悠悠地道：“高教主要在帝都传教，我们难道还不许么？”高欢传教，最先受到冲击的肯定是道宗，佛宗的强者相对来说就有更多的退路，也就更稳得住。

　　张凌怫然不悦，说这话岂不是把他当傻子。“那我们还聚在一起密议个什么，本座事忙，告辞了。”张凌站起身来，说着就要离开。

　　一真大师急忙劝阻道：“天师不要性急，大家齐聚一堂，不就是想就此事商量出一个对策么。”顿了下又叹道：“老僧早就算出高欢是魔劫之源，杀中的魔，血中的神，也曾想渡化此人，免去千年魔劫之灾，无花甚至因此而死。”

　　一真修炼的《未来弥勒经》，能于冥冥中感应未来。一真一直觉得高欢是魔劫之源。千宝大会上，他还让无花想办法渡化高欢。却被高欢招来元阳道尊，一举把无花灭杀。

　　元阳道尊甚至为此亲自登门，一法和一真不得不低头认错，许诺不再针对高欢，并拿出重礼作为赔偿，这才让元阳道尊熄了雷霆之怒。

　　一真并没有放弃，一直都在关注高欢。可畏惧元阳道尊，也不敢做什么。等元阳道尊飞升，高欢在三元法会上封新神、立典籍，更让一真认定，高欢就是那个是魔劫之源。

　　皇帝要处置高欢，让一真心里松了口气。没想到皇帝却突然驾崩，死之前还把高欢封为太一教主。真是让佛道两宗的强者都无法接受。

　　张凌被高欢擒住，被迫在三元法会上支持高欢。对于高欢是恨之入骨。皇帝下定决心要处置高欢，他在其中可是没说进言。听到一真说高欢是魔子，张凌立即赞同道：“不错，高欢就是来搅乱世间秩序的魔子。他所过处，都是一片腥风血雨。此人必须要、渡化……”

　　张凌本想说铲除掉，一想到高欢的身份，又觉不妥。皇帝册封的太一教主、护国真君，还轮不到他们来处置。

　　大方禅师悲悯地道：“依老衲看，高真君的确是走错路了。若是元阳道尊在世，也是不会允许的。陛下临死前考虑事情也未免不够周到，竟然册封高欢为太一教主，真是、真是。”

　　大方禅师很想说真是糊涂，却终究不好直言皇帝之过，只能连连叹气。

　　洞玄真君冷然道：“说这么多都是没用的废话。高欢已然是太一教主，还是说说当下该如何应对吧。”

　　说起这个，众人又是一阵沉默。近视不同往日，高欢已经是护国真君、太一教主，论起地位来仅在国师原天衣之下。他们就是心里再反对，又能有什么手段去压制高欢。纵然是有，那也不好直接的就说出来。

　　大雄禅师犹豫了下道：“此事能不能请国师出面……”

　　张凌摇头道：“本座已经问过国师，国师不会干涉高欢行事。还让我也不要和高欢冲突。”

　　大方禅师不解地道：“国师为什么对高欢如此宽厚，只因为高欢身后的沧海孤剑么？”

　　江山在潇湘阁替高欢出头，已经是满城皆知。众人也都是猜想，是沧海孤剑把高欢保了下来。可皇帝这么封赏，却也是怎么也说不通的。

　　一真道：“沧海孤剑又如何，我们只管找高欢论法辩难，他若输了，还有什么脸面在帝都传教……”


第013章 白莲法会

　　论法辩经，本是佛道两宗解决争执的最常用手段。

　　只是论法辩经，都是引经据典，各自解释经法。一般来说，只要水平不是相差太大，是很难分出胜负的。

　　这个时候，仲裁者就至关重要了。帝都之内的佛道两宗强者，又有谁会向着高欢。何况，高欢武功虽高，进入太一道不过几年的时间，哪有时间研读经法。

　　至于高欢所说的《无量天尊经》，虽言简意赅，可要句句解析，也叫高欢难以自圆其说。可以说，轮法辩经他们是稳赢不败。

　　此举，不但能折辱高欢，又不必真的翻脸，正是对付高欢的妙法。

　　众人闻言，齐声称善。

　　唯有一真一脸的苦色，摇头道：“此人是魔劫之源，若不彻底降服，终究是个祸根。”

　　其他人没料到一真如此是坚决，打压高欢还不够，居然想把高欢彻底降服。高欢怎么说也是护国真君、太一教主，如何彻底降服，难道把高欢杀掉！

　　众人倒是不吝杀人，只是要杀高欢哪有那么容易。天师张凌和太平真君对此体会最深。高欢那霸绝天下的拳意，已经远超九阶宗师的层次。在座的强者虽多，也没有一个是高欢的对手。

　　张凌为高欢所擒，那是奇耻大辱。当然不会和其他人详说其中的情况。一法、大雄等人不敢想动武，一是原天衣对高欢很是维护，他们也不敢放肆。再就是高欢身后还有沧海孤剑江山，他们也不无忌惮。

　　沧海孤剑对敌的手段一向简单，就是杀光。这种蛮横的凶残，也让沧海孤剑成了七大宗师中最可怕的一位。

　　这次高欢能逢凶化吉，在众人看来一定是沧海孤剑之力。至于什么太一教主、护国真君，更多的也应该是为了笼络沧海孤剑。

　　众人有胆子为难高欢，却没胆子和沧海孤剑作对。对于一真的话，都是恍若不闻。一真也明白众人心思，心中愈怒，“终有一日你们都会后悔的……”一真说完也不再看众人，怒然拂袖而去。

　　三天后，高欢就天龙寺一法禅师发来的请柬，邀请高欢参加白莲法会。

　　高欢这几天一直就住在潇湘阁中，一是这里住的还算舒服，二是也为了就近指点林秋水的剑法。

　　这段时间来，林秋水已经以碧竹剑为本名剑器，跨入了七阶。经过一个月的时间，林秋水的真力已经尽数转化为罡力。剑道上也是突飞猛进，比之从前是判若两人。

　　进入天阶，也改善了林秋水的体质。以罡力洗髓易筋、炼血养腑，把二十多年来身体积淀下的各种污秽杂质都清理干净。

　　容颜明艳依旧，却多了一股由内而外的清净。所谓秋水为神玉为骨，不外如是。

　　要说超然出尘，元真如照空神月，皎然无暇。在这点上无人可与之相比。只是高欢亲眼看着林秋水一点点的蜕变，感觉更为深刻，心里也有着一种成就感。

　　当然，能如此快进入天阶，林秋水的天赋是一部分原因，天地唯我剑的神妙也极为重要，最重要的，却是天地元气变异，让人更容易感应元气变化。否则的话，林秋水至少需要三五年的积累，才有可能进入天阶。

　　“真君，这帮和尚是要找你论法辩经啊！”林秋水玉指夹着请柬，玉容微变，午睡后的慵懒登时消失无踪。

　　“天龙寺是皇家寺院，和皇家的关系错综复杂，内里的强者极多。其中一法的天龙禅唱号称能渡化群魔，灭一切执念恶意。白莲法会取弥勒口吐莲花的典故，以示佛法庄严神妙……”

　　林秋水在帝都待了几年，凭着手腕和背景，结交广阔，人脉极广。对帝都上层的情况也非常的熟悉。这些天来，也是有她的指点，高欢才能游刃有余的处理各方面的复杂关系。

　　高欢微笑道：“他们不来找我，我也要去去找他们。”一法等人的反应，早在高欢意料之中。事实上，一法等人的选择也不多。开法会也是他们最好的办法了。

　　“一法老和尚苦读百余年，各种典籍经义皆会于心。真君若和他论法辩经，只怕难有胜算。”林秋水秀眉微微蹙着，春葱般的玉指轻轻弹着金色请柬，很为高欢担心。

　　林秋水的难有胜算还是委婉的说法。论法辩经固然需要机敏口才，却同样需要扎实的功底。高欢的机敏自不用说，可他是年龄放在那，哪有什么时间研究经义，去辩论这个，那是必输无疑。

　　高欢得意地哈哈大笑，“本座自有妙计……”

　　林秋水不解地看着高欢，想不出高欢有什么妙计能应对这样的局面。看高欢那信心十足的样子，似乎真得很有把握。“什么妙计？”林秋水忍不住好奇地道。难道想动武？可法会上将有数万信徒参与，这种情况下动武那也太丢人了。

　　高欢嘿嘿笑道：“不可说、不可说……”

　　林秋水忍不住白了高欢一眼，流转的眼波却明媚动人，春意荡漾。自从那次直言说出自己感情后，林秋水也就不在掩饰矜持。

　　风情万种的林秋水，就像是一团火般，烤的高欢是口干舌燥。高欢到不介意和美女放纵一下，可林秋水却不是那种放纵的女人。高欢对林秋水还说不上多喜欢，自然不想发生断不掉的关系。

　　白莲法会，也是一件佛宗盛事。消息一经传出，虔诚信徒从八方涌来。短短几天内，上林寺外已经围满了虔诚信徒。

　　跋涉千里而来，只为了能在白莲法会上听高德上师讲法。信徒的狂热，是一般人都难以理解的。

　　七月初七的上午，高欢和林秋水坐车来到上林寺时，就看到巍峨宏伟的寺院，被一圈圈的人围了起来。尤其是正门口，人黑压压一片，数万人拥挤成一堆，喧嚣热闹的让人发麻。

　　高欢的身份不凡，专门有知客给高欢开路，马车才一路到了正门口。大门四开，主持一法亲自降阶相迎。

　　身披大红袈裟，头戴五佛冠的一法一出现，大门口的信徒就呼啦啦都跪拜起来。很快的，大门前的信徒已经跪成了一片。

　　“拜见法师……”

　　“拜见大师……”

　　“拜见禅师。”

　　“拜见主持……”

　　各种称呼，却都表达着信徒对于一法的崇敬之情。天龙寺主持一法，在信徒中的威望之高，让高欢也颇为意外。

　　一法合十示礼道：“老衲一法，见过高教主。”一法虽枯瘦如骷髅，可神色沉静庄严，举手投足间自有一种慑人的威严。

　　高欢也稽首还礼。对方身为天龙寺主持，身份不再他之下，年龄尤高，高欢也不能失礼。而一法的修为显然比张凌还要强上一筹，这也让高欢有些意外。

　　殊不知，一法心中更惊。高欢新近虽在天京城大出风头，可一法却还是第一次亲眼看到高欢本人。近距离接触，一法才发现高欢身上那股煌煌神威，真是如日中天。其夺目光辉，让他也生出几分敬畏来。

　　“如此人物，的确可怕。”一法暗忖道。无怪一提起高欢，张凌就是又恨又惧的表情。

　　过了天王殿，就到了一片宽阔广场。广场深五十余丈，宽一百余丈，铺地的青石明亮光洁，不染一尘。整座广场，就有一种宏大的气象，人在其中，只觉自身渺小，对于巍峨宏伟的佛殿自然就有了敬畏之心。

　　上林寺不像是太一殿那样立于高峰之巅，天然就有着巍然宏大的气势。这座广场却利用开阔的空间，营造出宏大庄严的气势，这很了不起。

　　为了白莲法会，在大雄宝殿前方搭建出了一个六丈高的平台。

　　“那里就是论法台，诸位大德上师将会在上面讲解经义，教化信徒……”一法大师指着平台给高欢解释道。

　　高欢微笑不语，知道那是佛道两宗为他准备的刑台。“不过，死的只能是你们啊！”

　　进了大雄宝殿内，数道目光同时落在高欢的身上。或锐利如剑，或冷冽如冰，或炽烈如火，每个人目光中饱含各自力量。

　　高欢恍若不觉，神色自若的径直坐在了最上首的位置。太一教主，护国真君，论起封号来，高欢甚至还在原天衣之上。坐在首位，是当仁不让。而和这些人，也不必客气。

　　天师张凌，太平真君张宏远，上林寺的主持大方禅师，监院大雄禅师，大雄禅师身后侍立的正是泥菩萨玄空。还有洞玄真君，一真法师。

　　众人的目光中，洞玄真君和一真的敌意最强。而张凌和张宏远的目光都有些飘忽，不敢和高欢接触。

　　上一次高欢两拳把他们轰爆，真是在他们两个人心里留下了严重的阴影。

　　众人本来还在闲聊，可等高欢一进来，所有的人嘴就都合得很紧，神色也变得冷硬起来。气氛，就像是凝固住了一般。

　　一法作为主人，也不好太过冷落高欢。正想说话时，一真却突然站了起来，指着高欢大喝道：“高教主，你已经入了魔途，还不悔改么！”


第014章 大悲杖

　　一真双眸神光森冷，周身白光湛然，身后浮现一尊大笑弥勒法相。神光组成的法相，让弥勒的笑容有些空洞，更透出一股冰冷来。

　　弥勒法相一出，大殿内的气氛顿时就紧张起来。

　　高欢还是淡然自若，可其他人却都变了脸色。其中一法最紧张，有若骷髅的干瘦脸庞皱成一团，沉喝道：“一真！”

　　一法不能不紧张，高欢是何等身法，受邀参加白莲法会，若是在这里出了什么事，那就不好交代了。而看一真的狂热样子，竟然想和动手降服高欢。

　　大方、大雄两位都是惊疑不定，一真明目张胆的动手，是他自己的主意，还是天龙寺预谋好的。或者说是国师原天衣所指使？

　　洞玄真君嘴角露出一丝笑意，他倒是很乐于看到一真出手。最好一拳打死高欢，一了百了。而所有麻烦，都有天龙寺去背。

　　张凌和张宏远却又不同，两个人看向一真眼神中，都露出一丝怜悯。一真也是位九阶宗师。《未来弥勒经》也是天龙寺无上秘法。可一真这是自取其辱。

　　一真大声道：“我不入地狱，谁入地狱。弘道正法，降妖除魔，我辈岂惜己身。”一真神态激昂狂热，对一法的阻止毫不在意。

　　高欢端坐椅子上，英伟深刻的面容上平静如水，淡然道：“你待怎样？”

　　一真义正词严地道：“高教主，你是千年魔劫的源头，只有皈依我佛，才能以无上佛法化解身上魔气。”

　　高欢哑然失笑，转头向一法道：“一法方丈，这也是你的意思么？”

　　一法脸色已经是难看无比，缓缓合十施礼道：“高教主还请见谅。一真师弟近来练功走火入魔，神智有些不清。”

　　高欢是太一教主，护国真君。就算高欢真是什么魔劫之源，血中杀神，也不是他们能够处置的。而公然指责高欢是魔劫之源，不啻是挑起两宗的战争。这可是一法所承受不起的代价。

　　“一真，你还不退下。”一法严厉斥责道。

　　一真冷冷地看了眼一法，“哪怕是天塌地陷，都由我一力承担。师兄勿忧。”一真说着又对高欢道：“高教主，你身陷魔劫而不自知，还是让老僧来渡化你吧……”

　　话音未落，一真手上的禅杖一摇，已经向高欢砸落。古铜禅杖上密密麻麻上不知刻了多少符咒，本身就是一件九阶中品的灵器，名为无相降魔杖。

　　经过一真催动，神光四溢，隐隐传出漫天梵音。一真身后的弥勒法相，手捏法印，无边的威压四方而起，天地间亿万气机齐聚，一真恍若佛祖降临，虽然口中叱喝，眼眸中却始终有着悲悯之意。

　　大悲杖，也是天龙寺的最上乘武学之一。大悲，拔众生苦。施展这门武学必须有一颗大慈大悲之心，才能把武学的精髓施展出来。

　　九阶宗师的一真，施展这门武学时全无一丝霸气，只有无尽的慈悲之力。宽容、平和、包容、广大，大悲杖外圆而内方，用意而不用力，其慈悲之心，让人根本无从抵抗。

　　高欢嘴角微撇，伸手一探，就生生撕开大悲杖的层层元力，一把抓住大悲杖的杖首。漫天梵唱顿时一滞。

　　一真只觉无匹劲力自大悲杖上压了过来，周身骨节“噶崩崩”作响，运转的元力几乎被压碎了。

　　霸绝天下的拳意下，又有杀绝众生的无匹杀气。拔众生苦的大悲心愿，也登时为无匹杀气所破。

　　什么弘法正道，什么降妖除魔，什么大悲之心，在最真实无比的力量面前，这些宏愿都灰飞烟灭，无比恐怖的死亡威胁下，一真心中只有恐惧、恐惧还是恐惧！

　　一真也是活了尽二百岁，还从没有如此真切是体会到死亡的恐怖。他到底是苦修二百年的高僧，很快就恢复冷静。坚凝的神魂散发出湛然金光，抵抗着高欢的无穷神威。

　　高欢到有些佩服，这个老僧虽然有些疯癫，可修为却是纯正得很。居然这么快就恢复了冷静。还能催发力量和他对抗。

　　可要是在战斗中，只是刚才的刹那恍惚，高欢就可以要了他老命。和叶南天的一战，高欢的心志神魂得到了最严酷的淬炼。那一战过后，高欢在力量上做不到完满无暇，可心志上却已经触摸到了大宗师的层次。

　　诛神刺中，高欢还学到了天魔秘剑和天魔幻舞两种绝世武学。以高欢的天资，这些天来也有了几分自己的领悟。此时牛刀小试，借用天魔秘剑中的绝煞之意，融合在自身拳意中，轻易地就破了大悲杖，也震慑一真的强大神魂。

　　“降妖伏魔，也要量力而行。”高欢微微笑道。

　　高欢手中的抓住的大悲杖上力量不断提升，大悲杖本身法咒散发出的神光不断爆碎。一真不想放手，依旧苦苦支撑，想要顶住高欢的力量。

　　可高欢手上的劲力雄浑厚重又无穷无尽。一浪高过一浪的力量下，一真的脸上汗顿时就下来了。一真咬着牙，他就不信，高欢才修行几年的时间，还能比他二百年的修为更深厚。但在高欢的压力下，一真就像秋风中的枯草，不住地颤抖着，似乎随时都要崩溃一般。

　　大殿之内，一法、洞玄真君、大方、大雄四个强者都是露出惊容。他们也都知道高欢厉害，却从没想过高欢会这么厉害。

　　一真怎么也是九阶宗师，可是一动手就被高欢看破了变化，一伸手就抓住了大悲杖。从这点来说，高欢在招式上的变化，明显就已经超越一真。

　　高欢天资绝顶，在精巧变化上超越一真还可以理解。可随后双方元力对峙，高欢居然也有着绝对优势，这让众人怎能不惊。

　　就算换了他们上去，也不可能这样轻易就压的一真抬不起头来。只有张凌和张宏远还保持镇定，他们亲身体验过高欢的厉害，对此倒也并不怪。

　　一真的大红袈裟膨胀如球，却一丝元力也散逸不开，全被高欢一只手生生的压下去。所有人都明白，在这样下去，一真的筋骨血肉都要被硬生生碾成齑粉。

　　一法见势不妙，急忙道：“高教主，还请手下留情。”一真做的再不对，一法也不能看着一真被杀。

　　高欢幽深的目光一转，道：“怎么，一法大师也要出手降妖伏魔么！”

　　一法本想出手帮一真解围，被高欢目光一看，心中登时一冷。他是主持，要是也出手的话就怎么也说不过去了。高欢能在这个时候还开口说话，也显示出了他还行有余力，和一真完全不在同一个层次上。

　　洞玄真君忍不住道：“高教主，得饶人处且饶人。”洞玄真君声音清冷，周身气机勃发，虽然没出手，却他释放出的敌意，却也是一种无形的压力。

　　高欢斜睨了洞玄真君一眼，“一真大师要降我这个妖魔，我是不是该引颈受戮啊！”

　　洞玄真君语塞，怎么说也是一真先动手，并喊着要降妖伏魔渡化高欢，这对高欢可是个巨大的侮辱。换做其他任何强者，也是无法忍受的。

　　“还请高教主高抬贵手，饶了老衲的师弟一遭。”一法见一真已经是身如筛糠，知道在拖延下去一真就要被活活震死，再顾不得其他。

　　大方禅师也劝道：“我佛慈悲，高教主还请手下留情。”

　　高欢到不怕三人动手，却不想白莲法会就此结束，一笑道：“看在诸位的面子上，下不为例。”说着低叱道：“还不退下。”

　　鼓动的层层劲力轰然爆发，苦苦支撑的一真再坚持不住，踉跄着向后退开。每退一步，脚下的青砖就无声爆碎。一法见势不妙，急忙伸手相扶。可高欢的拳力刚猛霸道又后力无穷，一法也不敢硬挡，只能托着一真向后退开，一层层化解一真身上的拳力。

　　两个人连退十余步，才站稳身形。

　　一真才想说话，一口热血就不由得喷了出来。接着，就像有千百钟鼓齐鸣耳边齐鸣，眼前千百金星闪耀生辉，体内的五脏六腑如同被烈焰焚烧，在瞬间就丧失了六感，甚至神魂都被压得要爆碎开来，没等说出话来，已经是浑身一软，昏死过去。

　　一法出手如风，以大悲指连点一真一百零八处穴窍。一百零八指如同行云流水，迅疾中又有种从容不迫的流畅。而指力或刚或柔或轻或重，变化繁复至极，却都是针对一真体内的伤势而变。

　　众人见了，都忍不住心中暗叫一声好。只是以他们身份，自然不会喊出口。而此时此地，也不适合叫好。

　　一法以指力打通一真体内的穴窍经脉，又喂了一真一颗丹药后，才让弟子把一真抬下去静养。

　　一法眉头紧皱，一真的伤势实在是非常严重。就算是安心静养，也至少要十年的时间才能恢复过来。对于高欢的辣手，一法是极为不满。可这件事全是由一真自找，一法也无法指责高欢什么。

　　何况，高欢露出这一手修为来，已经是冠绝全场，无人可及。一法自知不敌，心中虽怒，却也无法可想。只等一会论法辩经，一定要好好折辱打击高欢。让他知道厉害！


第015章 神照天京城

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　一法身穿袈裟，头戴五佛冠，手持禅杖，端坐在平台之上，向广场上的信徒宣讲《般若心经》。苍劲低沉的声音，庄严肃穆，所讲经义，似乎能随着那声音直入人心。

　　偌大的广场上，已经密密麻麻地站满了人。一眼望过去，人头攒动，熙熙攘攘，几乎是没有任何的空隙。少说起来，至少也有三四万人。

　　这么多的人，却没有任何人喧哗说话，最大的声音就想喘气之声。所有人都在全神贯注的听着一法讲解经义，如痴如醉，显出虔诚狂热之色。

　　数万人的神意被一法调动起来，汇聚在一起，凝聚成的强大神意是任何人都难以企及的。虔诚狂热的神意又反过来影响其他人，如此反复循环，所有人都为其无形神意所影响，变得虔诚起来。

　　一法所讲的每一句话，在他们听来都是钧天妙音，是众佛圣意，都要去全心全意领会，全心全意的执行。

　　庄严神圣的气氛中，哪怕是不信佛宗，也要为那气氛所感染，不由得肃然起敬。

　　高欢身旁的林秋水就是一脸庄重，随着一法的一起低颂《般若心经》。就是洞玄真君、张凌天这般的人物，也都为神色严肃，不知再想着什么。

　　必须要说，佛宗的典籍经义更容易为百姓所接受。而道宗的经义相对来说就过于深奥，其修炼长生之道，也需要更深的功底。在普及性方面，远不及佛宗那么简单明白。

　　一法的天龙禅唱，本就天龙寺的最上秘法。天龙禅唱并就是专门用来宣读佛典，以渡化世人。与人争锋，那只是天龙禅唱的衍生出来的威力。

　　高欢也暗自点头，天龙禅唱却有其神妙之处。这不同于音杀之术，也不是迷惑心神之法。而是用音波把神意力量完全传递出来，引发人心底最深处的共鸣。

　　佛说：众生皆有佛性。

　　天龙禅唱激发的善良、慈悲的共鸣，几乎是所有正常人都会有的，而且这种意志的共鸣不会受到抵抗，反而会因为越来越多的共鸣，而变得无比强大。

　　严格地说，一法的这种传法近乎魔道。但他并不迷惑人心，只是激发人心中深处善念。这种手段虽然强大，却不强迫。又和魔道的惑人心智决然不同。

　　要是佛门中的弟子都能掌握天龙禅唱，这天下迟早都会变成佛宗的。可惜，天龙寺这么多的强者，也只有一法一个人能施展天龙禅唱来。

　　修习天龙禅唱需要不止是力量，更是智慧。没有绝顶资质，一辈子也都入不了门。而且，天龙禅唱并非可以随意施展，更不可能一下就把人转化成虔诚信徒。

　　高远也才明白，一法论法辩经的底气何在。有这种本事，就算是原天衣来，在这种情况下，那也是说不过一法的。无怪一法有辩经第一之称。

　　洞玄真君瞟了高欢一眼，似笑非笑地道：“不知待会教主上台要讲什么经文？”

　　高欢淡然道：“《无量天尊经》。”

　　洞玄真君眼神中闪过一抹不屑，高欢武功诚然高，可在白莲法会上说《无量天尊经》却太过不智了。《无量天尊经》是高欢一手炮制出来的，处处破绽，简陋的可笑。

　　这个时候，选择《太一圣皇经》才是上策。至少《太一圣皇经》经过二百年风雨的检验，其中经义已经非常完善，不是谁几句话就能驳斥倒的。而且，二百年来，《太一圣皇经》已经传遍天下。

　　一般人就算没学过，也听说过。在心里就会认可《太一圣皇经》。这一来一去，这差别就太大了。

　　不过，此举却正和洞玄真君之意。洞玄真君只希望高欢输，却不是希望道宗输。《无量天尊经》输了，那就是高欢自己无能，也正好打消高欢传授《无量天尊经》的企图。

　　高欢要是在白莲法会上一败涂地，《无量天尊经》就会成为一个笑话。只怕是高欢自己，也再没勇气去向天下传授此经。

　　张凌却是心中一动。他可是见识过高欢的手段，绝不会认为高欢会如此简单的应对。不过，辩经不同比武，高欢武功虽强，在这里面也发挥不了作用。而一法的天龙禅唱，有数万信众支持，已经是稳稳居于不败之地。高欢为什么会有这么大的把握？

　　在大雄宝殿的台阶上，不止有几位九阶强者，旁边还有来上百名参加白莲法会的权贵名士。

　　佛门虽说众生平等，可真正的权贵人士总是会受到各种优待，这是一般人所无法相比的。

　　这群人中，都是帝都的上层权贵。这其中的大半人都对高欢没有好感。毕竟，高欢作为一个外来人，已经大大扰乱了帝都的秩序。对于他们这些权贵来说，已经形成了冲击。这也是他们所不愿意看到的。

　　当然，这其中也有不少人却想投入高欢门下。信奉哪个神祇，不止是信仰问题，更是意味着加入一种势力。像他们这样的身份地位，那就是护法居士。宗门需要时候，他们出钱出力。可等他们有问题时，也需要宗门来帮助解决。

　　互帮互助，各取所需。这是权贵富豪们和各大宗门之间的默契。

　　不过，这也要看高欢能否在帝都站住脚。而这次白莲法会，就是一次最大的考验。

　　若是能在论法辩经中赢了一法，那高欢在帝都传教就在没有任何障碍。可若输了，以高欢的太一教主身份，那也就再没脸待在帝都了。

　　“高教主学究天人，博通百经，更是编撰《无量天尊经》传遍天下。今日白莲法会，信徒云集，更有各方高人驾临，老衲对《无量天尊经》有几处不解，还请教主为老衲解惑……”

　　一法讲解完《般若心经》后，突然开口邀请高欢上台讲解《无量天尊经》。下面的信众不由得一阵喧哗，又很快的安静下来。

　　白莲法会，本就佛宗各家宣讲经义，互相论法辩经。这也是百姓们最喜闻乐见的。对于高欢，百姓们也都是耳熟能详。他们也想看看，这个被封为太一教主的高欢，在经义上到底有什么造诣。

　　天龙寺外的随缘楼上，顾青青、顾山河、蓝心眉、袁飞、轩辕通等人，正在通过水镜关注着白莲法会。

　　他们这群人都颇有交情，又知道高欢参加白莲法会，必然当众论法辩经，一群人早就来到这里，等着看热闹。

　　“高欢这次要惨了……”顾山河幸灾乐祸地道。

　　顾青青肯定地道：“高真君这次一定会赢。”

　　蓝心眉疑惑地道：“青青姐，你怎么这么肯定？”

　　轩辕通也不信地道：“高欢这个人强横霸道，要是比武他也许会赢，可要说论法辩经，八个高欢困在一起也不是一法大师的对手。”

　　顾青青微微摇头，“我也不知。这是国师说的。我也是心中好奇，才特意跑过来看看……”

　　听到顾青青话，众人也是无比好奇。高欢难道真是辩才无双，连一法都能赢？众人自然都是不信，都是瞪大眼睛看着水镜。

　　袁飞和轩辕通自然恨不能高欢一败涂地，这不只是恨高欢，更是怕高欢胜了一法，就会在帝都开设道观，从此常驻帝都，那对他们才是最大的折磨。

　　与此同时，帝都的上层权贵都在关注着这次辩论。高欢被封为太一教主，在短时间内还只是个虚名。可高欢要是能在帝都立足，就会改变帝都的势力格局。这会对他们造成巨大的影响。由不得他们不关心。

　　这场辩论涉及了太多太广，就是高欢自己，也是输不起的。

　　天龙寺内，高欢脚下步步生莲，向高台上走去。为了显示威能，无形无色的莲花都化作湛然白色的莲花，众人看到高欢脚下白莲随生随灭，都是一阵惊呼。对于普通人来说，这一幕还是非常震撼的。

　　白色莲花生灭中，白衣胜雪的高欢同样是明净绝尘，超逸若仙。高欢踏上平台后，稽首低颂道：“无量天尊。”

　　清越的声音，如凤鸣九霄，顿时响彻全场，把所有的声音都压了下去。

　　高欢念道：“宇宙天地有十万八千大道，然众生愚鲁，难求大道。故无量天尊发最易最简之法门，以度众生。无量天尊曰：常颂我名者，可得无量寿。常颂我名者，可得无量福。常颂我名者，可化无量罪。常颂我名者，可入极乐天。常颂我名者，永脱无量苦……”

　　从第一个字开始，高欢的声音就变得恢宏浩大，上通九天，下入九幽。高欢身上散发出的无量神光，乳白神光如水波般蔓延开来，不停地向远方扩张。

　　烈日之下，天京十二城却被乳白神光所淹没。数百万居民，目之所见都是乳白神光，耳之所闻都是高欢所颂的琅琅经文。

　　天地共一色，天地共一声。至大，至高，至强，至伟。

　　神威之下，无不骇然失色，不能自已，纷纷顶礼膜拜，随之低颂无量天尊之名。

　　是日，帝都百万民众齐颂“无量天尊”蔚为奇观。


第016章 称霸帝都

　　无量神光，煌煌如日，明照九天十地。

　　其威堂皇正大，其势磅礴恢宏。天龙禅唱所聚拢起的数万信徒神意，就如同怒潮下的沙堆，顿时就分崩离析，破碎成无数沙粒消失在无尽怒潮之下。

　　数万信徒只是神魂上受到了一些冲击和震撼，心中虽惊，却并没有受到实质伤害。可身为主持者的一法就没这么轻松了。

　　高欢以大光明印催发大自在光明天衣，一法首当其冲，受到的冲击最大。他的天龙禅唱正处于最微妙的共鸣状态，数万信众的神魂力量都是以一法的阳神为核心聚拢在一起。被大光明印所破，一法的阳神几乎被震碎，好在九阶宗师的灵觉先一步感到不妙，没有和高欢正面交锋，这才没有当场毙命。

　　虽说如此，一法也被大自在光明天衣的无匹神威压的几欲窒息。神魂和身体就像要被煌煌大日神光中熔化一般，一法只能苦苦支撑。这种情况下就是气都喘不过一口，更别说辩经论法了。

　　一法心中更多却是惊骇：“神器，绝对是神器。”那光明纯正的浩然神威，绝不是高欢本身的力量。“很像是传说中的大自在光明天衣……”一法到底佛宗强者，见识不凡，亲身体会大自在光明天衣的威能后，心里有了几分猜测。

　　高欢这么做，完全是以绝世神威压人，根本就是耍赖。可双方的力量根本就不在同一个层次，任一法再如何的愤怒，也是无可奈何。何况，高欢连神器都用出来了，他输的也无话可说。

　　天龙寺大雄宝殿内，洞玄真君、张凌天师，大方禅师等九阶宗师，都是无语沉默。他们总在猜测高欢有什么依仗，现在总算是知道了。可这更让他们心生绝望。高欢强大修为，也有了一个合理解释。

　　沧海孤剑江山，总不能时刻都护着高欢。可高欢手中有了神器，就再没有九阶宗师能与他匹敌。甚至，只有大宗师才能威胁到他。

　　可以想象，从今以后，其他佛道宗门只能仰高欢鼻息。一想到这里，佛道两宗的强者就是心里发沉，却不知有什么办法能应对这样的高欢。

　　至此，白莲法会的论法辩经已经成了笑话。普通百姓不会知道神器是什么，他们只会为高欢所展现出绝世神威所倾倒。过了今天，太一教在帝都就会拥有众多的虔诚信徒。

　　随缘楼内，顾山河、袁飞、轩辕通这些青年才俊，也都是骇然失声。此时的高欢如日中天，在高欢神威之下，他们渺若尘埃，不值一提。

　　感应到神器的赫赫神威，天京十二城内的强者高人，也无不骇然失色。况高欢此时全力施展，神器的波动再明显不过。而赫赫神威，也超越人世间极限。对于强者来说，纵然从没见过神器，也是绝不会认错的。

　　玉京城内，也到处弥漫着浓郁的无量神光。只有少数的禁制，才能把无量神光阻挡在外。国师府的书房内，原天衣放下书，若有所思地看了窗外一眼。

　　在他神识感应下，天京十二城就像为无量光明组成的光海淹没。无量神光覆盖的范围足有数百里方圆。如潮荡漾的神光中，天京十二城所有污秽肮脏似乎都被涤荡一空，只余下一片明净透彻，恍若天上仙宫。

　　原天衣低叹了口气，高欢终于把他的神器向全天下展示出来了。此举固然能威震天下，却也会引起一些人的贪念。

　　“只是，不知谁会是下一个送死的……”原天衣心念一转，就明白高欢要借着神器之威，真正树立自身的威望。他所做的事虽多，却到底崛起的太快，对于强者来说总是太年轻。

　　击杀苦头陀，生擒张凌、张宏远，这些战绩都不为人知。高欢需要在世人面前证明自己。那些对神器心怀贪念的人，则会成为高欢的垫脚石，把他一步步送上巅峰。

　　神器上的气息，直冲云天。九阶以上的强者，哪怕是身在万里之外，也能感到神器的强大气息。也不知多少强者，为此怦然心动。

　　神器啊，不止是强大无比的力量。甚至可以在其中参悟出飞升的奥妙来。对于强者的吸引力，那是无可言喻的。高欢手握神器，诚然强大无比。可他的诱惑却也同样强大。

　　在别的强者看来，高欢的力量是来自神器，力量再强，也无法和大宗师相比。总有些人，会忍不住想要试试。

　　高欢自然是深知神器对于九阶强者的诱惑，尤其是那些将死的九阶强者，很可能会拼死一搏。高欢自然知道这一点，可他连大宗师都不怕，何况其他人。

　　数百字《无量天尊经》，高欢连诵九遍。这一刻，高欢真的就如同九天上的烈阳，光照八方，无远弗届。待到神光消散，诵经声止，整座广场数万信众，尽皆俯首膜拜。

　　一法面色如土，再无一言可辩说。其他佛道两宗强者也都是呆如木鸡。

　　高欢长笑，踏着朵朵白莲飘然而去。

　　白莲法会，以高欢大胜告终。

　　高欢以一己之力压服佛道两宗诸多宗师，白莲法会也让高欢真正的步入宗师行列。太一教主，也不再是个朝廷册封虚名，而是无人质疑的一方教主。

　　白莲法会之后，新皇帝轩辕湛下旨，把八皇子以前的明王府赐给高欢，以做道院，传法天下。

　　高欢身边也聚集了众多的富商权贵，出钱出力，大兴土木，改造王府。为了处理这些琐事，高欢在把六子中的正阳子和青云子召入帝都。

　　正阳子老练圆滑，凌云子刚直聪敏，两个人可以互相监督，性格上又可以互补。至于正阳子以前曾犯过一些小错，高欢都可以大人大量，不予追究。

　　这段时间来，高欢虽不在太一道，却让太一道的威名大涨。高欢又展露出神器，合派上下，哪怕是对高欢意见最大的两位天孤观长老，也再没什么话说。

　　高欢大多整日里待在潇湘阁，以至于整个帝都的人都在说林秋水和高欢之间的暧昧关系。对百姓来说，高欢和林秋水关系，却比高欢威震帝都更有趣味，更值得探讨。

　　有时候，高欢也会亲自给信众讲法。他虽不会天龙禅唱，可借着大自在光明天衣之威，讲法的效果可比天龙禅唱还强十倍。每次公开讲法，都会吸收到诸多的虔诚信徒。

　　高欢屡屡展现神威，大肆招收信徒。让龙虎道、上林寺、天龙寺受到不小的冲击。毕竟，信徒总是有数的。

　　普通信众还罢了，那些权贵富豪们，则是信徒的最中坚力量。而这一部分力量，正在迅速流失。

　　但几个宗派只能咬牙苦忍。高欢现在大势已成，已经不是他们能够动摇的。

　　信仰最是难以说得清楚，哪怕是真正的智者，也会在迷茫中寻求信仰支柱，更何况是凡人。一句“无量天尊”朗朗上口，看到别人念诵，也就有人忍不住跟着一起念一句。

　　未过三个月，就能听到满帝都的人都在口诵“无量天尊”。当然，这些人大半都不是信徒。可念一句话就能为今生、来世祈福，那就有太多人愿意做了。

　　口诵“无量天尊”也成了一股难以遏制的风潮，不但迅速风靡帝都，还以帝都为中心向四方辐射开来。

　　阴阳鱼的太极图，也因为其简易、神奥，随之流传开。由高欢亲手开光过的太极符，已经是万金难求。

　　太极符不止是寄托精神的信仰，其中更有高欢亲自加持的法符，可以凝神、定气、养血。而其中的光明之力，更能祛邪避秽。对普通人来说，当然是神妙之极。

　　林秋水给高欢算过，一块上好玉石也不过百两银子，由弟子雕刻好后，高欢在上面加持法咒。前后不过弹指之间的事。可一转手就能价格就翻上一千倍。天底下似乎没有比这个更容易赚钱的方法了。

　　不过，高欢做得很少。而且并不出售，只是赐给那些身份极高的信徒。林秋水对此很不解，不明白高欢为什么不多做一些卖钱。

　　林秋水开着潇湘阁，深知钱的重要性。正是那句老话，钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。世界就是这么现实，哪怕以高欢太一教主之尊，要做什么也是离不开钱的。

　　高欢的回答很简单：物以稀为贵。以高欢堂堂教主之尊，若是大肆贩卖太极符也会招人耻笑。

　　十二月末，占地百亩的太一观正式建成。太一观前后九进，分无量天尊殿、太一圣皇殿、太清阁、问心阁等建筑，虽然远不如天龙寺恢宏，却胜在华美精致，堪比皇宫。

　　太一观的匾额，是国师原天衣亲自提笔。

　　一月初一，太一观正式对信众开放。是日，超过十万信徒进入太一观焚香膜拜。信众的礼品堆积如山。

　　太一观的建成，也意味着太一教正式进入帝都，并成为帝都佛道两宗最强大的力量，无人能够动摇。


第017章 罗睺

　　夜空深蓝，无数繁星闪耀。

　　一个身材高大雄健的男子，面容坚毅沉稳，身穿玄色重甲，头戴冲天冠，手持长戟，稳虚立在星空之上，就如同一座通天的山峰，巍峨又厚重，沉稳又险峻。

　　一袭白衣的高欢就在男子对面十丈处，负手而立，神态洒脱。对面的星神的修为极强，甚至比高欢还要略高一线。

　　上次战斗，高欢如果不是有大自在光明天衣护身，到要吃了大亏。这位星神的武功，完美无瑕，甚至比大宗师更完美，只是他没有大宗师的精神气度。招式再精妙，也没有自己的神意。这也是星神都有的问题，缺少灵魂。

　　在帝都这段时间，高欢每天修炼之余，就会进入无极星神珠挑战其中的星神。这位名卫生罗睺的星神，已经是第九位星神了。

　　除了第一位星神给了高欢一门青帝星芒剑外，后面的七位星神被杀后，全部化作了青帝星芒剑的剑气。杀死八位星神后，高欢的青帝星芒剑赫然已经有了九阶上品剑器的威能。

　　青帝星芒剑本是运转星力化作的剑气，可杀死八位星神后，星神的精华注入高欢体内，融会成一股无形有质的青帝星芒剑胎，把青帝星芒剑的威力提升到了一个可怕的层次。

　　高欢对敌的手段极多，很少施展青帝星芒剑。这么剑诀的威力提升，也只是让高欢是有了更多选择。对于战力的提升，并没有多少实际的帮助。

　　斩瓜切菜的连杀七位星神后，高欢在这位罗睺星神面前遇到了麻烦。罗睺修炼的也是远古武道，也就是高欢所修炼的圣阶。身体、神魂、法相完全融合，三种力量没有任何的瑕疵。而罗睺的修罗战戟，真是无双战技，甚至比叶南天的天魔秘剑更强。

　　也正是这个缘故，高欢这些天来都是在罗睺战斗，磨炼他的天魔幻舞和天魔秘剑。

　　高欢一旦中招，就会退出无极星神珠，反复琢磨研究，等到想通其中得失后，高欢才会是再次来找罗睺。

　　要说高欢融合多门武功与一身的霸绝天下拳意，以强破巧，有八成把握可以在战胜罗睺。毕竟，罗睺的战技完美却没有是灵魂。这让他只是一个最强工匠，而永远不能成为一个大宗师。

　　虽说是工匠，可罗睺的却真是到底了一种极致。任何一丝细微的力量，都在他的掌控之中。这种精密到不会犯任何错误的武道强者，也是高欢从没见过的。

　　正因为如此，和罗睺的战斗才能磨炼武功，让高欢是不断地发现自身的问题。尤其是天魔幻舞这门身法，真是太过深奥。

　　高欢哪怕得到完整的传承，可没有人教导，在这方面的进展得很慢。天魔一族的秘技，本身还蕴含着血脉的独特力量。

　　穴窍的不同，血脉的流转差异，让吐纳元气得细微不同，都会导致武功的不同个变化。差之毫厘失之千里。越是上乘的武道，越要求精准。

　　高欢虽然是武道天才，可没有对照，也难以解决血脉身体上的细微差异。不过，高欢对这两门武功的兴趣非常大。

　　尤其是天魔幻舞，真是称得上天下无双的身法。叶南天能在他们三人围攻下坚持那么久，天魔幻舞当居首功。实际上，要不是当时高欢豁出命挡住叶南天，三个人也是围不住叶南天的。

　　步步生莲经过高欢是不断提升修炼，融合的九幽十方金刚转轮秘藏，还有大自在印，已经算的是一门绝世身法。可和天魔幻舞相比，却差距颇大。高欢倒不是非要学会天魔幻舞，而是想把天魔幻舞的身法溶入步步生莲之中，把步步生莲推上一个更高的层次。

　　“看招……”对面的星神虽然没有感情，高欢还是照例招呼了一声。手中的诛神刺，化作一点精芒直刺。

　　罗睺感应到杀机，手中长戟一转，长戟上的半月状锋刃和尺长锐刺在化成一完满圆弧，如同一轮满月般，内外皆圆，没有任何空隙。

　　长戟上的元力内敛不放，隔绝一切神识神魂的感应，六感更是会为元气得转移所迷惑，更是无法信任。罗睺的长戟一动，就像是给自己划出一个独立的空间，外面又是丝毫气息也不露。

　　就算是大宗师级的术士，也不可能如此毫无烟火之气得划出一个独立空间。武技到了这种层次，已经颇有了几分造化的意味。

　　高欢低喝一声，诛神刺晶莹的流光猛贯入那完美的圆中。叮的一声清鸣，罗睺战戟上的锐刺正点在诛神刺的锋芒上。这就像是用针尖去刺针尖，而起是两者都在一种极速的状态下。

　　罗睺的战戟长逾九尺，这样一柄长兵器竟然能用的宛如绣花般精巧细密的变化，真是让人瞋目结舌。

　　大宗师也不能改变物性，又长又重的长戟，却用出绣花针般的繁复精巧，这是违反物性，而且是毫无必要。这样的武器就应该大开大合，才符合物性，才符合道。

　　像罗睺这般用长戟，那就是逆天。要是其他人用来，可定就被高欢一击而杀。可罗睺长戟就是兼具各种变化，他总能根据战斗的情况，安排出最合适的应对。

　　诛神刺虽锐，却重量却不及对方的百分之一。而罗睺这精巧无比的挑，却包含点、绞、错、抹四种劲力变化，每一种劲力变化又不是单独分出来，要是其他人不但会被这一击绞飞武器，连带手腕和整个人都会被一戟切成数十段。

　　高欢手腕是接连颤抖百次，通过诛神刺的层层化解长戟上的劲力，整个人同时借势向后飘飞。

　　罗睺根本不看高欢的身形，战戟反手一挑，又是叮的一声，把已经潜到身后的高欢一戟挑飞。但高欢已经又出现在罗睺的右侧，晶莹的锋芒直刺罗睺耳根。罗睺侧头的同时，长戟再转，长戟上的锋锐再次划出一道凄厉冷艳的光弧，逼退了高欢。

　　高欢身影飘忽如鬼，这面才退，已经从另一面到了罗睺身前。不论罗睺的长戟如何精妙，也只能勉力招架。只见四方都是高欢的身影，而这些身影又都在那凄厉光弧下绞碎成虚无。幻影无穷尽，凄厉冷光也是纵横闪耀，化作千百道锋芒肆意挥斩。

　　迅如疾电，缥缈如鬼，高欢的天魔幻舞虽然没有叶南天那般诡异，可在罗睺的磨炼下，也达到了是一定的水准。

　　高欢本身就有驾驭天罗幻星甲的经历，对于这种极速的变化并不陌生。但天魔幻舞并非是简单的快，这其中还有亦幻亦真的神通。幻影可以是真，可以是幻。亦真亦幻，只在一念之间。其中更有迷惑心神、六感等种种妙用。

　　现在的高欢还没有这种能耐，但他无疑已经达到了一种极速的快。这也是高欢想出来弥补自身身法缺陷的办法。

　　这种快并非又和天罗幻星甲那种快不同，而是有所控制，可以任意转折。要不是高欢的圣阶力量极其特殊，也没办法能在这种极速下，还游刃有余的控制身体、控制元力、控制神魂。

　　高欢围着罗睺放手狂攻，却总是差之毫厘。他虽然比罗睺快，可慢上一点的罗睺却长戟却总能最准确的拦截住高欢。

　　如此半个时辰过去了，高欢的元力已经消耗了三成还多。身形速度不由慢了几分。罗睺的长戟却还是那么精准、精妙、稳定。在星神宫内，星神永远会保持巅峰状态。

　　高欢如果无法在短时间内击败罗睺，陷入长时间的战斗，他就必然会输。笔直刺出的诛神刺，突然分化成千百道纵横恣肆的电芒，交错着向罗睺刺去。

　　千锋血舞。天魔秘剑中的一记绝杀。瞬间刺激周身穴窍，狂舞出上千记刺击，也是天底下最快的一记杀招。这一招需要配合天魔幻舞，在叶南天手中，甚至可以破开大自在光明天衣的防护。

　　高欢只是能勉力施展，更是能发不能收，也缺少真正的控制。在他手中，这一招叫做千锋乱舞更为合适。

　　不过瞬间斩击上千下，这种突破极速的狂舞绝对是一种最刺激的体验。似乎世间的任何存在，都会被这一招斩切开来。

　　千道电芒激射横飞，其毁灭疯狂之力，让人望而生畏。高欢虽没有血煞法相，可他自身的杀意足够强横，再少破坏力上已经有了叶南天八成的功力。

　　为高欢强大杀意所刺激，罗睺湛蓝的眼眸中神光一闪，长戟迎着千百道电芒旋转疾刺。旋转长戟切割元力，在长戟的锋芒上形成个小型漩涡。元力形成的塌陷空间，把纵横的电芒都收敛起来。甚至高欢的身体，都为塌陷空间所压住，不由得停滞了一下。

　　长戟顺势直刺，眼看就要刺破高欢心口。高欢长袖一卷，飘如流云的长袖如同虚无之海，把长戟都装了进去，所有的元力变化，都被无量宏大的力量所吸收。

　　罗睺还先动时，晶莹电芒已经掠过他的脖颈。

　　高欢在罗睺身后十丈处缓缓现身，脸上露出一丝微笑，虽然是作弊了，不过怎么也算赢了一次。

　　高欢笑容才露出来，却感应到无极星神珠嗡然一震，与远方某处建立了一种奇妙联系。高欢心中一震，顾不得在享受战斗的快感，急忙退出了星神宫。


第018章 长生令

　　姓名：高欢。（封号太极玄冥、护国真君，太一教主。）

　　性别：男。

　　年龄：二十四到二十五之间。

　　出生地：吉州明川县高家庄。

　　性格：深沉坚毅，果敢勇决。

　　大汉国武德二十八年，高欢闯过太一道九重天关，拜入元阳道尊门下。次年，地灵洞中斩杀群魔，天极峰上会战四方青年豪杰，大胜，名扬天下。三年，参加千宝大会，越阶击杀圆刚，成就千年传奇。

　　第四年，参加龙虎大擂、昆仑比武大会，全胜而归。在昆仑比武大会上所有对手全部被击杀，凶名极盛。

　　同年，进入昆仑地宫，击杀毒龙，获得毒龙身躯。结识沧海孤剑。

　　第五年，元阳飞升，高欢成为太一道第七十二任掌门人。同年五月，召开三元法会，封无量天尊为无上正神，编撰《无量天尊经》，传法天下。

　　同年七月，高欢奉皇帝轩辕弘之召，入天京城。七月初十，皇帝驾崩，高欢被封为太一教主、护国真君。

　　同年八月，天龙寺内参加白莲法会，以绝世神器压服佛道两宗，称霸天京城。（注：神器疑为大自在光明天衣。）

　　第六年，在明王府旧址上兴建太一观。观成之日，信众如潮，礼品如山……

　　明亮的晶光石散发出柔和的光芒，方圆不过丈许的禅房内，四壁空空，别无他物，只有一个陈旧蒲团。

　　穿着大红僧衣的十方佛尊，翻阅着手中卷宗，苍老的脸上不时也会露出惊叹之色。这一卷书册上，记载的都是高欢资料。从高欢进入太一道开始，包括高欢当众说的一些话，都有记录。

　　高欢并非什么秘密人物，可要巨细无遗的详尽，那也是举全国之力，才汇集成了他手头这卷书册。

　　正常来说，也只有各国皇帝、大宗师才会得到这个待遇。

　　十方缓缓放下书卷，轻叹了口气，“大自在光明天衣，那可是大日佛祖亲传的无上至宝……”

　　跪坐在十方面前的慕容长天肃然道：“佛尊，高欢近日已经离开天京城，正是我们出手的好机会。”

　　慕容长天五官粗犷，虎目阴沉，正是一个凶猛如虎、阴狠如狼的人物。跪坐在那，身躯却挺直如同山岳，而黑色的盔甲更透出血色纹路，周身更荡漾着浓郁的血腥气。虽然竭力收敛，但那股阴沉血煞之气，依然充满了整个禅房。

　　慕容长天主持的长生令专门负责收集情报、暗杀、抓捕等秘密行动。在大元国，慕容长天的名字甚至比十方佛尊更有威慑力。对于慕容长天，绝大多数人都是只闻其名，到没有几个人见过他的真面目。

　　虽然站在阴暗之中，慕容长天却是大元国最重要的人物之一。但在十方佛尊面前，慕容长天还是要保持最恭谨的姿态。

　　“出手，要让老僧出手么？”十方佛尊长眉微动，淡然地看着慕容长天道。

　　慕容长天心里顿时一紧，以他这般的枭雄心志，依然难以承受大宗师的威压。可事到临头也不能退缩。慕容长天俯首恳请道：“事关重大，只有佛尊出手才能万无一失。”

　　十方佛尊苍老脸上一片淡漠，不喜不怒，那湛然的双眸却似乎能洞穿人心中所有的秘密。却让慕容长天心中更惊，却并不回避十方佛尊的目光。他深知人心，这时候要有一丝退避或是软弱，只会让十方佛尊怀疑他的目的。

　　十方佛尊沉默了一会，缓缓摇头道：“老僧不能出手。”

　　慕容长天脸上忍不住露出失望之色，“佛尊若不出手，几乎没希望杀死高欢。”

　　十方佛尊摇头道：“你们还是不明白。老僧要是出手，不论成败，事情就无法控制了。”

　　慕容长天脸色露出几分狂热之色，“佛尊，若得到大自在光明天衣，您就天下无敌了。什么原天衣，江山，都不再是阻碍。”

　　“哈哈……”十方佛尊大笑了两声，“你们想的太简单了。神器和灵器决然不同，不是抢过来就能用的。想要降服神器，不但要有强大修为，还要有对应法诀。想要强行压服神器，也不是不可能，却需要漫长时间……”

　　慕容长天脸色一变，神器居然有如此奇妙，这可是他事前没有预料到的。忍不住疑问道：“高欢小小年纪，又是怎么降服神器的？”

　　十方佛尊又叹了口气，“天地异变，总会英才辈出，高欢，是有大气运的人。”

　　慕容长天不相信什么气运，哪怕是十方佛尊口里说出来。慕容长天沉吟了下，还是忍不住道：“难道就这么放任高欢么，用不了几年，他就可能就会成为真正的大宗师。到时候，只怕这个天下都是他的了！”

　　作为长生令主，慕容长天可不希望三国鼎立的平衡被打破。根据他们的推测，只怕轩辕弘都是被高欢杀的。顺我者生逆我者死！如此嚣张霸道的高欢，要是成为天下第一人，那真是所有人的灾难。

　　防患于未然，这是慕容长天的办事原则。眼看着高欢一步步成长，对于慕容长天来说可是一个巨大的煎熬。再不做点什么，他真的要疯了。

　　十方佛尊道：“老僧不出手，你们也可以试试。这世间总是有各种贪婪的高手，会为了一点可能的未来而放手一搏。高欢就算有神器在手，也不是没有破绽的。”

　　十方佛尊也不愿意看到高欢成长起来，但大宗师彼此间的牵制，让他没办法亲自出手。十方佛尊到很乐于慕容长天去试试。慕容长天就算失败了，后果也可以控制。

　　不过，真要把大自在光明天衣抢到手，反而是个烫手的麻烦。

　　慕容长天道：“各国的魔宗强者早就蠢蠢欲动，只是不敢进天京城而已。只要把高欢的行踪泄露下去，这群魔宗强者就会像饿狼一般跟住高欢。我只管在后面等待时机……”

　　“你怎么知道高欢的行踪？”十方佛尊有些奇怪，高欢现在是飞天遁地，想要准确掌握他的行踪可太难了。

　　慕容山河道：“我们一直觉得高欢的出身很有问题。他拜师不过一年多，就展现出绝强的战力。昆仑比武大会后，我们再次认真调查了高欢的出身，甚至派人去了高家庄，发现高欢的出身真的有问题。龙虎大擂时，轩辕明被杀，也引得神龙卫调查高欢。根据那面的内线报告，神龙卫曾出手围攻过天莲宗的法相。之后，法相就彻底消失。这也是轩辕皇朝对天莲宗动手的原因。神龙卫内部，很怀疑高欢和法相有什么关系，甚至，可能是天莲宗的弟子。天莲宗训练弟子的手段一向残酷。从高欢的行事手段、战斗风格来说，很有几分天莲宗的味道。当高欢是离开天京城时，他身边又多了一个不知哪里来的少女。高欢化身成白衣僧人，又曾在红莲寺遗址出现。虽然到现在为止还没有直接的证据，但可以推断高欢和天莲宗一定有着各种联系。其实这是一个高欢的巨大把柄。我们可以设计圈套，把高欢引到红莲寺处。事关他的自身隐秘，高欢一定会很小心，绝不会带其他人同来……”

　　慕容长天说着他的计划，并对此充满了自信。这份情报是他们费尽千辛万苦才得来的。

　　做出这个推测后，慕容长天也曾想过广为传播，把高欢的名声搞臭。可高欢在大汉国如日中天，太一教信徒足有千万之众。这些没有证据的流言，伤不到高欢的根本。还不如把这个消息握在手里。而以此消息为诱饵，也由不得高欢不上钩。

　　高欢竟然是出身天莲宗，这个消息也让十方佛尊有些动容。十方佛尊更不解的是，当初高欢是怎么瞒过元阳道尊的。

　　一个十七八岁的少年，不论谎言编织的如何完美，也不可能瞒过元阳的双眼。但慕容长天的说法也并非是猜测，而是有很多的佐证。

　　能够预先设好是圈套埋伏高欢，胜算大增。只是要如何统合魔宗强者们，又不泄露消息，这也是个巨大的难题。

　　但以慕容长天的能力，这些也并非无法解决。

　　慕容长天从飞龙寺走出来时，心中也是不免失望。十方佛尊不肯出手，让十拿九稳的事情多了几分变数。

　　各大魔宗的强者，也并非是傻子。想要引诱他们出手，并不容易。不过，神器的诱惑无人可挡。这群贪婪的强者，真有机会摆在他们面前，谁又肯错过！

　　远在天京城的高欢，正准备动身去红莲寺。无极星神珠传来的感应，正是高欢留在飞雪身上的星芒发出的。

　　不过，这颗星芒已经彻底溃散。这让高欢心中也是惊疑不定。不知道飞雪究竟发生了什么。为此，高欢必须要去红莲寺走一趟。

　　高欢现在身份不同，天京城内也是很多的事，不能说走就走。把各方面的事都安排好后，高欢才独自一个人悄然出了天京城。


第019章 可远观亦可亵玩

　　二月初，黑龙山脉还覆盖层层积雪。

　　天高风冷，山木皆白。

　　一片狼藉的红莲寺，并没有多少变化。天池依然浑浊不看，只是那些残尸已经被收拾干净，再没有一年多前的那种血腥恐怖。

　　高欢为了遮掩身份，把天罗幻星甲穿在最外面。此时一身青色长衣，面容古拙，双眸狭长，看上去就是杀气凛凛，让人心生敬畏。

　　高欢不怕麻烦，却不想惹不必要的麻烦。这份打扮，不但能掩饰身份，也可以最大限度的避免麻烦。

　　原本的万劫洞，早被是阴阳神剑的剑气斩碎。只留下天池深处的一小块石基。透过浑浊的池水，隐隐能看到那石台的模样。

　　高欢无意深入其中，红莲圣池是一处独立的空间，本身只是与万劫洞的法阵有联系。可法阵已经被毁，再去研究万劫洞本身并没有意义。

　　高欢在飞雪识海内留下的星芒，和无极星神珠本身有着玄妙的联系。但这种联系很容易法阵、空间变化所阻断。

　　飞雪在红莲圣池中，高欢本来是生不出任何的感应。可星芒被强行摧毁，其消散的星力却无可阻挡，直接被无极星神珠感应到。

　　这也和高欢击败八个星神后、对于无极星神珠的掌控已经更进一步有关系。

　　星芒被毁灭，可能有很多的原因。也许是飞雪阳神大成，自发排斥一切异力，把星芒毁灭。也有可能是飞雪被灭，导致星芒一起被毁灭。

　　按照高欢的估计，后一种的可能性不大。要是飞雪被杀，临死前剧烈的情绪波动肯定会通过星芒传递到无极星神珠内。

　　这个想法当然是高欢自己安慰自己，事到如今，高欢也只能是往好的地方想。不论如何，高欢都要这里看看。

　　红莲圣池是一座独立空间，高欢修为再强，也不能凭空就找到红莲圣池的位置。而能开启红莲圣池的万劫洞又被毁掉，就算是在找到天莲宗的真传弟子，也不可能再开启红莲圣池了。

　　来这里之前，高欢已经做好准备。至少要在这里待上几个月时间，看看能否发现什么。

　　站在天池边，高欢正低头看着天池浑浊污水，想着也许下面真的藏着什么秘密。毕竟，天莲宗在这里待了几千年，在下面藏了什么东西也并不奇怪。不过，要是有东西也早被人挖走了。

　　正犹豫着该不该进去时，突然心生感应，有人在看他。看他的人至少也在十余里外。高欢有些奇怪，神龙卫早已经废弃此地。其他魔宗的人，应该是也把这里挖了一个遍。怎么会有人在这监视什么。

　　高欢不想表现的太强大，依旧不动声色的低着头。沉思了一会，高欢去北岸朝阳的地方搭了一个小帐篷。还布置起防御法阵来。

　　距离天池十多里外的一座山峰上，萧无悔正通过水镜观察高欢。眼见高欢一副要常驻的打算，萧无悔的远山般长眉皱了起来。

　　这次天魔十宗是联手要做一笔大买卖，这个突然出现的人很可能会破坏他们的计划。而看高欢的身形面貌，也并非是善辈。

　　萧无悔不敢妄动，急忙拿出纸鹤给她父亲发了是传书。这件事还是要快点解决才行。

　　没过多久，萧万山就匆匆赶了过来。通过水镜观察了一会高欢，眼中也满是异色。高欢出现的太巧了，巧得很难让人相信这是巧合。

　　这次要做的大事，可是惊天动地。不但有天魔十宗，甚至还有诸多其他的外道强者。各方势力的目标虽然一致，却绝不是同伙。

　　血河宗虽是地主，也不能不小心行事。萧万山心中锐气早失，对于这样的大事本来没什么兴趣。可天魔十宗发出天魔令，十宗联手，逼得他不出头也不行了。

　　话说如此，萧万山也是抱着出工不出力的念头来的。神器虽好，却只有一件。怎么也不可能落在他手里。老实说，就算是把神器给他，他也不敢要。

　　有着这样的打算，萧万山自然谨慎小心。绝不想出任何的风头。哪怕是看到了红莲寺多了外人，他也不想出头。

　　萧无悔道：“父亲，不如我去把他赶走好了……”和萧万山不同，萧无悔对这次行动倒是兴致勃勃。

　　萧万山瞪了萧无悔一眼，训斥道：“你啊，距离阳神就一步了。何必来这里凑热闹呢！那位岂是易于之辈。当初他和阴阳神剑一战你也看到了，那种霸绝天下的威势，别说是给你一拳，只是被他武道真意扫到，你的阴神就会化作飞灰。”

　　萧无悔撅着嘴道：“这么多强者参加的大战，若不亲眼看看多后悔啊……”萧无悔脸色莹白如瓷，却没有瓷器的贼光，而是有着人体肌肤特有的温润。此时和父亲撒娇，倾国倾城的玉颜上都是笑意，撅着的蓝色嘴唇是有如妖魅，让萧万山也不敢多看。

　　萧万山老脸皱成一团，扫了萧无悔那性感暴露的蓝色皮甲一眼道：“你还是换身装扮，砸再把脸遮上。这次来的都是魔道巨擘，其中阴阳叟、五淫尊者那都是色中恶魔。若是见到你，绝对是个大麻烦。”

　　阴阳叟、五淫尊者只听名字就知道不是好惹的人。萧无悔奇道：“这些人怎么从没听父亲说过？”

　　萧万山无奈地道：“这两个人都活了三百多年了。我也不知道他们还活着。这两个人一个是合欢宗的大长老，一个是阴阳宗的前任宗主。没想到这么多年过去了，他们居然还活着。这次为了那个人，也不知道有多少老魔头出山。”

　　顿了下萧万山又正色地道：“这群老魔头都是活到头了，拼了命的也要抢夺神器。我们却不同。就算是抢到神器还能拿住。不说别人，只是沧海孤剑，就是我们招惹不起的。要不是宗门魔誓，我都要把给那人通风报信了，免得他一头冲进来。”

　　萧无悔道：“怕什么，这次不是有魔师亲自主持。真有什么事，自有魔师大人顶在前面。”

　　提起魔师大人，萧无悔是冰蓝如海的绝美眼眸中都是兴奋。显然，对这位魔师的大人她是极为的崇拜。

　　萧万山冷着脸道：“魔师大人再强，也不是大宗师。你生得太晚，也没见过大宗师的威风。真要激怒了沧海孤剑，他一个人就能荡平天魔十宗。魔师大人，哼……”

　　对于魔师，萧万山可是不太看得起。魔师白景阳，是无间宗的宗主，号称天魔十宗的第一强者。在天魔十宗内称雄二百年，的确也没人是他的对手。

　　只是当世正道势大，七位大宗师称霸天下，魔师白景阳也只能躲起来。这次不知被谁请了出来，共谋那人的神器。

　　真要是被魔师得到神器，他也就有了对抗六大宗师的本钱。天魔十宗也许就能光明正大地出现在世人面前。所以，对于这个计划，魔宗的强者都是非常热衷。

　　当然，这里面肯定没有几个是为魔宗打算的。这群强者想得更多的只怕是为了自己。这次来的老魔，都是活到头家伙。也只有他们这样的，才不怕沧海孤剑。

　　至于高欢，他们还都不怎么放在眼里。高欢虽有神器，可他本身修为并不高。按照估计，大概也就在八阶到九阶之间。他手里虽有神器，却总有机会击杀。

　　可作为地主的血河宗宗主萧万山，却真心的不欢迎他们。要知道，高欢现在的身份是太一教主，护国真君，绝非是一般的人物。高欢真要在这里出了什么事，不说沧海孤剑，就是太一道和朝廷，也不会甘休。

　　到时候，黑龙山这几支宗派都会被牵连。

　　只是十宗联手，又有魔师白景阳亲自主持，萧万山心中再不愿意，也没胆子违抗。

　　萧无悔道：“父亲，那个人待在那里也不是办法啊。魔师大人要是看到了，只怕要责怪咱们办事不利了！”

　　萧万山气哼哼地道：“我又不是他属下，轮的到他教训我么。”话虽如此说，萧万山也还是不敢太过怠慢。想了下道：“我去探探他口风……”萧万山也是无奈，他堂堂一宗之主，却要去当探子。只是这件事太重要，门下却是一个也不能带的。

　　萧无悔忍不住地道：“我也去。”

　　萧万山道：“你要去也可以，换身衣服……”

　　高欢这面才搭建好帐篷，萧万山父女就驾着剑光从天而落。高欢没见过萧万山，却见过萧无悔。眼前的萧无悔虽然换了身紫色长裙，湛蓝如海的眼眸却给高欢留下了深刻印象。

　　想当初，冷艳无双的萧无悔，以六阶阴神把高欢、飞雪、尹月等人压的抬不起头来，何等威风何等煞气。

　　今时今日再见，萧无悔依旧是六阶阴神，高欢却已经是圣阶强者，又是太一教主、护国真君。双方不论是身份还是力量，都是天差地别。

　　再见萧无悔，高欢只看到萧无悔那冷艳下妩媚风姿，心中只有一种居高临下的欣赏。

　　心中不由生出一个念头：“如此美人，可远观、亦可亵玩……”


第020章 阴阳百魂纱

　　高欢进入圣阶后，威压三大道宗，计杀皇帝，斩杀大宗师叶南天，称霸帝都。可以说是所向披靡。

　　虽然只有二十几岁，高欢却已经站在这世间的巅峰上。心态上的强大，也让高欢自然而然的俯视萧无忧，心中甚至转过一些旖念。

　　修为到了高欢这一步，已经从刻苦的修行心态中解放出来，更多的寻求自我本性。放松而不放纵，自在而不自大。

　　高欢心中的念头只是一转，并非是要真正地去实施。高欢明澈无暇神魂，也同时在审视着自心的杂念，并从中体会心神最深处的欲望。

　　萧无忧冷冷地盯着高欢，冰蓝的眼眸都怒意。刚才被高欢扫了一眼，萧无忧感觉自己就像是被扒光了一般，心里不由得一冷。

　　让萧无忧奇怪的是，高欢身上并没有邪道的那种淫邪之气，身上的气息幽深难测，冷漠的古拙面容上没有喜怒，也让萧无忧不敢放肆。

　　“这位不知如何称呼？”萧万山拱手客气地道。萧万山虽是一宗之主，可在这个非常时候也是非常的谨慎小心，高欢莫测高深，萧万山更不敢托大。

　　高欢反问道：“你们又是何人？”

　　萧无忧手按血河斩神剑，傲然道：“这里的主人。”声音低沉中略带沙哑，让人过耳难忘。而冰蓝的眼眸中如有波涛在起伏，层层叠叠似乎没有穷尽。更是有着让人惊艳是美丽。

　　高欢不得承认，萧无忧虽然修为还未入天阶，天生丽质却是绝世无双。但说丽色，只有元真能与之相比。可元真那清冷锋锐，却让人很难对她产生什么倾慕。

　　对于那冰蓝如海的眼眸，高欢可是记忆深刻。此时再见到，不禁又想起了从前。高欢沉默了下才缓缓道：“红莲寺是天莲宗的地方，你们难道是天莲宗的？”

　　萧万山微微一笑道：“我们不是天莲宗的人，小女不过是开玩笑，阁下不要在意。”萧万山虽然一百多岁，相貌却如同中年人，举止沉稳，气度威严，此时笑如春风，就像是和气富家翁，全没有一丝魔道宗主的霸气。

　　高欢知道萧万山的身份，对萧万山这样的表现也很好奇。口中冷然道：“不是天莲宗的，那我在这里关你们什么事？”

　　听高欢说的这么不客气，萧无忧更怒，冰蓝的眼眸中波涛汹涌，似乎又怒海在咆哮。阴神的神魂散发出的剧烈波动，引动的天地元气一阵阵的震荡。

　　在高欢眼中，萧无忧的身体内的冰蓝色阴神清晰可见，阴神散发的波动以她手中的血河斩神剑为核心，统御着周围的元气。

　　萧无忧的力量虽然微弱，对于她这个层次来说，却非常的完满圆熟。证明萧无忧已经完全掌控了自己的力量，距离跨入天阶，也只有最后一步。

　　冰蓝的阴神，虽然没有阳神是纯阳气息，却透出一股别样娇媚。人的神魂和人的外貌身体一样，每个人也都各有不同。

　　高欢也许是转生的缘故，神魂天生就强大。但高欢的神魂强大而刚硬，在法术方面的天赋就始终一般。萧无忧的神魂虽弱，神魂的品质却非常完美。简单地说，萧无忧是一个最适合修炼法术的天才。

　　高欢所收的三个女弟子，不过是随性而为。海秀乾三人的资质虽然都算得上第一流，冷却终究不能继承高欢的衣钵。

　　作为太一教主，高欢现在已经开始考虑传人的问题。一个大的宗门，不能只靠一个人。聚敛优秀的人才，才是把宗门发扬光大的根本。

　　高欢倒不是想收萧无忧为徒，只是突然意识到天才也是难求的。以后若遇到类似的天才，就应该想办法收入门下。

　　心中想着不相干的念头，高欢的脸上却不露任何神色。对于剑拔弩张的萧无忧，似乎毫不在意。

　　萧万山对萧无忧微微摇了摇头，又对高欢一笑道：“倒是我们的唐突了。那不打扰了。”萧万山对高欢拱了拱手，一拂袖带着萧无忧冲天而去。

　　高欢目送惊虹冲天，心中猜测着萧万山父女在这里究竟要干什么。萧万山的做派，总让高欢感觉到这里面藏着什么事。

　　以萧万山的身份，也不可能是总那么无聊的盯着红莲寺的废墟。而两个人跑过来只是问两句话就走，这么好说话也不是血河宗行事的风格。

　　回到山洞内，萧无忧不乐意地道：“父亲，你没看他贼眉鼠眼的，为什么不动手啊。”

　　萧万山道：“动手，那你说他是个术士还是武者？”

　　萧无忧一呆，她只觉高欢的气息深沉如渊，哪里知道高欢是武者还是修者。

　　“别说是你，就是我都看不穿他的底细。只能感受到此人隐藏极深的一丝丝杀气。这样高深莫测的强者，为什么要和他动手，只有你在这样不懂事的小孩子才会如此。这件事我发传书给魔师，他们想如何解决就随便他们。”

　　萧万山苦口婆心地说道。他这个女儿性子太傲，总有些不知天高地厚。这让萧万山很有些头痛。

　　天魔十宗齐聚，筹划的可是惊天动地的大事。参与这件事最差也是个八阶，萧无忧这样的修为，根本就不应该搀乎进来。

　　萧万山发了传书后，不放心萧无忧的安全，就陪着萧无忧待在山洞里等着。从水镜上看，高欢似乎是在找什么东西。一直围着红莲寺的废墟打转。直到天黑时，才回到自己的小帐篷。

　　直到第二天的中午，一道黑云从远方滚滚而来。

　　萧万山看着水镜上的黑云，脸色凝重地道：“是阴阳叟。”转而对萧无忧正色地道：“这个老色鬼做事肆无忌惮，你千万不要露面。”

　　天上的黑色云气聚敛，很快就化作一个黑衣老道。此人鹰眼长鼻，面容枯瘦苍白，稀少的头发勉强宛城一个发髻，头上簪着一根乌木发簪，周身阴气森森，正是阴阳叟毕方。

　　“大胆小辈，竟敢妄闯禁地，速速滚出去，就饶了你小命。”毕方对静坐在天池边的高欢喝道。毕方虚浮半空，居高临下，大剌剌地说道。

　　毕方虽然狂妄，却也看出高欢并非等闲之辈。说的话虽不客气，却也给高欢留了余地。要是高欢识相，就此退出去也就罢了。

　　高欢看都不看毕方一眼，淡然道：“现在就滚开，就饶你一命！”高欢看人自然不会以简单的善恶来区分，只是这个老道那团黑云都是阴魂凝炼成的阴气，也不知杀了多少人才练成。这样的人物，高欢可没有一丝好感。

　　阴阳叟毕方没想到高欢说话这么强硬，老脸一沉，“小辈找死！”说着，手捏法诀就放出一团黑云来。

　　黑云才出来，就传出了凄厉的“啾啾”鬼啸，天地顿时一暗。仔细看去，就能看到黑云中更有千百个赤裸女人在蜿蜒游动，这些女人各有风情，妙处若隐若现。虽然没有真正的身体，却和真人一般无二。

　　此法器名为是阴阳百魂纱，毕方苦炼数百年，搜集上千美女神魂祭炼而成。普通人的神魂虽然虚弱，可上千神魂被聚敛在一起，以秘法炼制成一体，那种恐怖威能也是难以想象的。

　　阴阳百魂纱无形无质，又能笼罩四方。毕方身在其中，随心隐现，已经是立于不败之地。这件法器自然是恶毒，可毕方炼成后，凭此法器横行一时，无人可至。直到元阳道尊亲自出手，虽然没有抓到他，却吓得毕方龟缩起来，再不敢现世。

　　毕方老奸巨猾，看不出高欢的深浅，一出手就是全力以赴，不给高欢任何的机会。

　　对着这些阴魂，高欢很想发出太乙神雷，彻底轰碎个恶毒法器。要知道这些阴魂并没有彻底破灭，而是凭着一股戾气而存。虽然没有智慧，却始终都受到法器的控制，受到无穷无尽的痛苦折磨。

　　高欢心念一转，还是放弃了使用雷法。不过，要超度这些神魂，也还有别的办法。

　　控制是阴阳百魂纱的毕方心中突然生出一股警兆，接着就看到一道晶莹电芒闪耀而出。那无匹的锋芒下，毕方有种他自己也被贯穿的错觉。

　　“不妙……”毕方不知道那晶莹电芒是什么，却知道眼前这个人太危险了。顾不得再伤人，手中的法诀一动。阴阳百魂纱层层卷裹住自己，就要破空离开。

　　蓦然，晶莹的电芒分化做千百道，层层黑云登时被切斩成千万碎片。上千阴魂都在这一击中破碎，就是无形无质的阴阳百魂纱，也被无匹锋芒绞碎。

　　毕方的身躯，也被绞碎成飞散的血肉，四方洋溢喷洒。他身躯再坚实，也抵不住诛神刺的锋锐。

　　毕方修炼的了数百年的阳神，却在最后一刻脱壳而出，化作一道碧绿灵光电闪远去。

　　黑云渐渐消散，被彻底斩灭的上千阴神却化作最本源的神魂之力，为诛神刺所吸收。银光灿然的诛神刺，发出一声满意的低吟。

　　高欢收起诛神刺，遥望那远去灵光沉吟不语。要不是他手下留情，那个老家伙怎么能跑的掉。连续来了两伙人来找他，也让高欢有了几分好奇。

　　在数十里外的山洞中，萧万山和萧无悔都是神色呆滞，盯着面前的水镜，无比震惊。


第021章 赤血石

　　二月初的时节，黑龙山脉积蓄的冰雪还没有融化。山中呼啸的春风夹着冰雪的冷意，冰冷的刺骨。

　　山洞中的萧万山父女虽早就到了寒暑不侵的境地，此时却觉得身心俱凉。

　　阴阳叟可是活了数百年的老魔头了，照面一击就被人杀的只逃出一缕阳神，高欢强横的不可思议。天下虽大，能有这等修为的也是屈指可数。

　　可萧万山搜肠刮肚，也想不到高欢的来历。萧万山也在暗自庆幸昨天的谨慎。要是无忧冲动的出手，只怕他们父女俩就完了。

　　萧无忧不知道阴阳叟有多强，可诛神刺那闪耀的绝世的锋芒，所展现的出的杀戮甚至可是如此的华美绝伦，让萧无忧不禁为之神夺。

　　父女俩正在发呆，却看到水镜上的高欢似乎向这边望了一眼。幽深的眼眸，似乎透过了水镜，看到了萧万山父女。

　　萧万山顿时一惊，“我们快走。”虽然远隔数十里，萧万山却不觉得自己能躲过高欢。当机立断，立即领着萧无忧飞天而去。

　　感应到远方的变化，高欢微微一笑，萧万山倒是知趣。修炼天魔幻舞后，高欢对于元气得感应愈发细腻。萧万山和萧无忧虽远在数十里外，可两个人身上的元气震荡通过无形的元气之海，再次反映在高欢的识海中。

　　强大明净的神魂又通过元气波动，把数十里外两个人的变化分毫不差的重现出来。

　　必须要说，和叶南天一战，让高欢受益匪浅。本质的力量虽然没有提升，可在力量的运用上却更深更细，逐步趋向于圆满。

　　高欢估计，等到把天魔幻舞完全吸收消化，他就能跨如另一个阶段。圣阶是不能用现在的划分层次来区分。如果说进入圣阶相当于九阶，那更上一个层次，就是九阶巅峰。再迈过九阶巅峰，就是九阶大圆满的层次。

　　对于高欢来说，单纯的力量已经足够。他欠缺的对力量的掌控，还需要时间去适应去打磨。等到三种力量能完满无暇，应该就可以和元阳飞升时的力量相比了。

　　诛神刺嗡嗡的震鸣终于停了下来，高欢在手中轻盈灵动的转了几圈后，收入袖中。为了使用这柄大圆满法器，高欢特意配制了一个龙皮做的皮鞘，就绑在右手臂上。这等用来近战的法器，也不适合放在储物空间中。

　　诛神刺的锋芒，甚至能穿透大自在光明天衣，可见其锋锐。而诛神刺上血煞之力，更是不惧任何污秽、毒物，能破万邪。

　　阴阳百魂纱这种恶毒的九阶中品法器，其阴魂的怨恨戾气就像是世间最肮脏恶毒的污秽，能够污染各种法器，破坏法器上的灵气，着实霸道。

　　可对于诛神刺来说，这种怨恨戾气却是最好的滋补。上千阴神经过漫长时间的折磨，都已经化作最可怕的戾魂，哪怕是高僧也难以渡化，唯有彻底的灭绝。

　　诛神刺下，所有的戾气怨恨之力都被绞碎，化作最本源的神魂之力被吸收。阴阳叟的驾驭阴神的办法就是像牛马一般的驱策，诛神刺就是把阴神都吃掉。

　　要说精巧奥妙，倒是阴阳百魂纱更高一层。诛神刺吸收各种血煞之力都化作了锋锐，洞穿一切的无匹锋锐。

　　选择了最简单的变化，也让诛神刺锋锐达到了最可怕的层次。唯精唯纯，这也是叶南天祭炼诛神刺的想法。而诛神刺本身的血煞之气，又注定它能吸收血肉、神魂之力，不断地成长，却又不会为血肉神魂所影响。

　　被高欢、江山、原天衣三人围攻，诛神刺虽然没有折断，却也受到了不小的损伤。吸收了众多阴神之力，也让诛神刺损伤得到弥补。对于和高欢之间的联系，也更进了一步。

　　感应着远方气息离开的方向，高欢跨步迈入虚空。天魔幻舞虽然还没有真正掌握，可在隐匿行踪上面，当世也没有几个人能和高欢相比了。

　　斩杀阴阳叟的肉身，高欢也在阴阳叟的阳神中留下印记。短时间内，不虞阴阳叟会跑掉。而看萧万山父女消失的方向，似乎是要回血河宗。

　　血河宗的宗门位于赤岩谷，距离红莲寺的直线距离也有一千多里。期间是又要穿过黑龙山脉，对于一般人来说，就是天堑。

　　赤岩谷是一条狭长山谷，两面山壁如同刀削，平滑如镜。岩石表面一片赤红，如同鲜血。这种赤岩里面藏有珍贵的赤血石，是最上乘的炼器材料。血河宗所以在此立足，也大半是因为赤血石的缘故。

　　一道长河从山谷穿过，因为山谷狭长，这里的水流汹涌奔腾，距离得很远就能听到滔滔水声。

　　血河宗的宗门就在南面的山腹内。入口也在湍急的河流下面。那条通道也布设多个法阵。要说防护之严密，远在红莲寺之上。

　　还有一处入口，就在山顶处。但要在血河车内留下神魂印记的真传弟子，才能从这里出入。外人修为再高，也难以强行通过这法阵进入血河宗。

　　萧万山和萧无忧在山顶打开法阵，一阵神光闪过，两个人已经自法阵内进入山腹。

　　山腹内空间宽阔，山壁上镶嵌着很多的晶光石，让巨大的空间内有着一种蒙蒙亮光。血河宗沿着一面山壁开凿出上数百间洞穴。在最下方还有一条汹涌地下河，穿过山腹下地层下流去。

　　河岸的一边巨大空地上，有一座黑色宫殿。黑色的岩石搭建成的宫殿风格古朴厚重，有着远古的苍茫气息。

　　原本血河宗内有门人近千人，因为朝廷剿灭天莲宗，让萧万山心生惊惧。为防万一，内门的弟子、长老大多分散四方。宗门内只留下了数十人。

　　偌大的血河宗内，显得一场空荡冷寂，唯有是奔腾的地下河水，永不停息。

　　萧无忧每次回来，都对这里的冷清很不习惯。正想着紫儿怎么没有出现时，就听到大殿内传出一声惊叫。听那声音，很像是紫儿。

　　“紫儿……”萧无忧怕出什么问题，急忙冲进了大殿。

　　萧万山却是脸色微微一变，想要阻止萧无忧时已经晚了。

　　大殿的门被推开，就看到大殿上都是散落撕碎的女子衣物。高高的宝座上，正有两个赤裸人在上面交欢。坐在前面的那个赤裸女子长发披散，姣好的容颜上表情很复杂，似乎很痛苦又似乎很欢愉，嘴里含糊呻吟着，雪白身体上都是一层细密的汗水，随着身后人的动作，胸前双峰起伏跌宕。

　　宝座高高在上，萧无忧甚至能隐隐看到那交合处的黑粗东西。萧无忧就像挨了一记雷法般，脑子顿时就炸开了。

　　她长这么大，一直苦心修炼，对于男女情事虽略知一二，本身却是纯洁无比，别说是体会男女之事，就是见都没见过。突然看到这一幕，对她的冲击可是非常的大。何况，对方施展的是最邪恶的阴阳交欢秘法，其散发出是淫邪之气，更是能在无形中影响人的神智和情欲。

　　萧无忧守身如玉，阴神纯净无暇。立即就察觉到不对，手按血河斩神剑低叱道：“咄！”

　　真言法咒一出，空间猛然一震，原本有些缥缈的雾气顿时消散。“快放开紫儿，不然杀了你！”萧无忧是真的怒了，冰蓝眼眸中神光如潮起伏，血河斩神剑上的煞气冷冽如刃，直指宝座上那个男人。

　　“这等极乐滋味，她才不想离开呢……嘿嘿……”宝座后的阴阳叟一边淫笑着，一边加力催动秘法，直把身前的紫儿搞的连连尖叫，雪白晶莹的身躯几乎抽搐起来，起伏的身躯甚至甩出汗水来。

　　阴阳叟虽然肉身被斩，可凭着一缕阳神也和真人无二。为了尽快弥补自身的损失，他也就不在顾忌，直接血河宗的女弟子抓来一用。这个女弟子苦修三十年，精气淳厚，又是元阴之身，对他可是最滋补的补品。被秘法摧残后，这个女弟子也是所有精气阴神都被抽干，是必死无疑了。

　　阴阳叟虽然只剩下五分修为，却也不怕萧万山。虽被萧万山父女抓个正着，也是丝毫不以为意。

　　萧无忧眼看紫儿身上的气息越来越弱，知道这不止是失贞的问题。更怒：“老贼受死！”说着拔剑而出。

　　正想出手之际，却被身旁的萧万山一把按住，“无忧，别乱来。”萧万山沉声道。

　　阴阳叟嘿嘿笑道：“萧宗主是聪明人，老夫不过借用你个弟子，能算是什么事……”阴阳叟说着还故意探头瞄了瞄萧无忧，他到巴不得这个萧无忧动手。萧无忧的完美阴神，可是他见过最好的炉鼎。

　　若是平时，他也不会把主意打到萧万山的女儿身上。只是身受重伤，若能把萧无忧当作炉鼎，至少能恢复到九成修为。

　　萧万山冷然道：“无忧你下去。”

　　萧无忧周身法力都被萧万山所压制，有力也用不出来。明眸中泪水几乎要冒出来了，却只看到萧万山冰冷无情的脸。心知改变不了什么，愤然而去。

　　萧万山等萧无忧走后，才道：“毕前辈，这是第一次，也是最后一次。”

　　阴阳叟毕方大力顶了几下，身前美女放浪的叫声中，毕方漫不经心地道：“老夫知道……”


第022章 邪恶

　　萧无忧回到自己房间，越想越怒，越想越恨。

　　她自幼就展现出绝世天才，宗门之中，从没有遇到过什么挫折，性子刚强自矜，最受不了辱。

　　采阴补阳，萧无忧只听说过，没想到今天却亲眼看到，而且被采补的人还是她的好友。一想到好友被人采补，不但修为化作流水，甚至阴神和性命也都保不住。萧无忧心中就像是一团烈焰在燃烧，恨不能立即就出去和阴阳叟拼命。

　　萧无忧心里也清楚，阴阳叟就是失去肉身，她也不是对手。心思转动，已经有了主意。

　　血河宗虽然天魔十宗之一，行事却是十宗中最为磊落大气得。只是血河宗的行事偏激，出手狠辣无情，杀起人来血流成河，而宗门的至宝《血河真经》也天下闻名的宝典，久而久之就血河宗。

　　萧万山性子谨慎小心，不和血河宗的武功路子，没有那种一往无前的锐气，能修炼到八阶上品已经是拼了老命。萧万山也自知他的问题，所以把希望都寄托在儿女身上。

　　血狼萧朗就是张扬狂放，去也因为太过肆无忌惮，招惹了诸多敌人。最后为高欢所杀。萧无忧有那份刚烈，却有心思纯净，并不会肆意妄为。萧万山以为萧无悔百年后也许会成为九阶宗师，一振宗门。

　　可也正是萧无忧心中的这股锐气未失，这才是敢向阴阳叟动手。

　　萧无忧自幼就在这里长大，对于血河殿的一草一木都了如指掌。血河大殿中，正有一条密道是在宝座之下。

　　此时阴阳叟正在阴阳交欢，若从密道中偷袭，也多了一两分的把握。萧无悔想到就做，以法力打开床下的密道，潜入进去。

　　密道内的极为狭小，两旁的墙壁上还设有隔音的法阵保护密道。血河宗在这里经营数千年，这地下的密道四通八达，如同蛛网一般，外人进来绝摸不着头脑。

　　萧无忧却在密道中左拐右折，很快就到了一条通道口。萧无忧并不进入，而是运转法力在拐角出的墙壁上一抹，体内的烙印把密道法阵激活，墙壁无声反转出一个入口来。萧无忧一侧身进入其中。

　　这条通道是逐渐向上的一个斜坡。通道内乌黑一片，就算萧无忧也看不见。萧无忧也不敢运转神魂，怕法力的波动惊动了阴阳叟。

　　走到最高的尽头时，就能听到急促的“啪啪”声、奇异的呻吟喘息声，虽然看不见外面的情况，萧无忧却能想像外面是什么样子。

　　黑暗之中，萧无忧玉容不由发热，阴阳叟实在是太淫邪无耻了！萧无忧很快就收敛心神，此时此地，可不能有任何的疏忽。

　　萧无忧是个术士，可她本命法器却是血河斩神剑。血河斩神剑本是九阶的大圆满的灵器，只是几千年前受损，等阶才下降到九阶下品。为此，萧无忧专门修炼了一门《血河大九剑》中的一部分飞剑剑诀。

　　不但阴神和剑融为一体，甚至肉身都能裹在剑器之中，施展出最锋锐是一剑。萧无忧会的法术虽多，却是这一门飞剑诀威力最强。

　　萧无忧冷静下来，从周围的元气中感应着上面的动静。只听“啪啪”声越来越急，元气得震荡也越来越快。萧无忧无声的拔剑而出，阴神一转，晶莹如血的短剑就化作一道血色剑虹无声的刺出。

　　此时正是阴阳叟阳神波动最激烈的时刻，萧无忧出剑之际有着一种灵觉，此剑必中。

　　剑光无声的贯穿黑曜石雕刻的宝座，直刺阴阳叟的阳神。带着胸中一股锐气，融和萧无忧全部的阴神之力和肉身精血的血河斩神剑，真有斩杀阳神的威力。

　　可在萧无忧出剑的刹那，九阶宗师的灵觉就感应到了危险。阴阳叟几乎随着剑光一起飞天而起，差之毫厘地避开了剑光。

　　萧无忧一击不中，索性放开全力，驾驭血河斩神剑追杀阴阳叟。阴阳叟抱着这赤裸的紫儿，一边淫笑着耸动腰身，一边漫空乱飞，躲避剑光。

　　“美人，你终于想通了，是啊，你一身纯阴之气如此浓郁，正需要男人来给你疏通疏通，哈哈哈哈……老夫宝枪不老，一定干的你欲仙欲死……”

　　阴阳叟毕方口中污言秽语，手上不时的施展法术阻挡剑光。轻松随意的样子，就像是灵猫戏鼠。萧无忧的只是六阶，和九极差距实在是太远了。蓄意偷袭不中，就再没什么机会。

　　这个时候，萧无忧就是想逃也难了。毕方可不会放过自动送上门的萧无忧。

　　锐金箭雨，狂风刃，寒冰咒，萧无忧各种法术轮番施展出来，把大殿轰的一片狼藉，却根本奈何不了毕方。

　　而在毕方蹂躏下的紫儿，已经是浑身苍白，生机近乎完全断绝。毕方对并不忌讳死活，虽然剩下的一点元气微不足道，可利用紫儿肉身不知的淫术却在不知不觉中刺激着萧无忧，削弱萧无忧的斗志。

　　萧无忧也知道落日毕方手中是生不如死，可现在就是想逃也难了。还是尽力支持。两个人的战斗动静这么大，一定会惊动萧万山。

　　萧无忧料的没错，可阴阳叟也早料到萧无忧会来，对此早有安排。

　　萧万山感应到血河斩神剑的剑气，心中顿时大惊。急忙向血河殿赶去。才出门，就被一个身穿大和尚挡住了是去路。

　　这个大和尚方面大耳，牛眼虎口，青森森的头皮，身穿血红僧衣，袒露右臂，胸前戴着九个拳头大小的骷髅项链，站在那就像一个剃光毛的黑熊，气息凶猛暴烈，让人看都不敢多看一眼。此人正是魔宗的另一位九阶宗师五淫尊者。

　　“萧宗主，这是要去哪啊？”五淫尊者摸着肥厚的下巴，斜睨着萧万山道。

　　萧万山脸色顿时一冷，周身功力提升到极致，浓烈的血煞之气汹涌而出。“尊者，你拦住我想干什么？”

　　五淫尊者浑不在意地道：“闲着无趣，就和宗主聊聊。不给面子么？”五淫尊者怪眼一翻，似乎很不高兴地道。

　　萧万山怕女儿出什么问题，那就真是追悔莫及了。可这个五淫尊者是九阶宗师，真要是翻脸不但讨不到好处，更救不了女儿。萧万山强自冷静下来，“尊者，你帮阴阳叟有什么好处？”

　　五淫尊者哈哈一笑，“聪明……”五淫尊者抬手比划了下手中的巨大血色宝石戒指，“九阶的金乌戒，如何？”

　　萧万山吸了口凉气，阴阳叟居然用九阶灵器去换他女儿，这个代价可是非常大。阴阳叟修为大减，这么做也是变相讨好五淫尊者，同时，还能得到萧无忧，真是个老奸巨猾的贱人。

　　“尊者，我宗门内也有一件九阶灵器雪魂尺，愿意奉送给尊者，只求尊者救出小女。”萧万山虽然恨极了五淫尊者，这个时候却不得不恳求他。

　　五淫尊者大脸上露出几分贪婪之色，“好啊，你只管拿出来，咱家就帮你去把萧无忧抢回来。话说回来，你这个女儿可真是绝色，又是一身媚骨，神魂也完美，正是最上乘的炉鼎。不如送给咱家，哈哈……”

　　萧万山强忍怒色，低声道：“尊者，雪魂尺在我师弟身上。你先救了小女，我一定不会食言。”

　　五淫尊者冷笑道：“空口许诺，那你怎么不给咱家来件神器，那多好！”

　　萧万山脸色涨的红紫，手上已经握住血魔刀，五淫尊者实在是欺人太甚。这么说话，摆明了是不想帮忙。想他堂堂的血河宗宗主，竟然在自家被人威逼，真是忍无可忍。

　　“你们到底想怎么样？”萧万山怒喝道。到了这一刻，萧万山也知道这件事并非只是阴阳叟的问题，里面一定还有别的原因。

　　五淫尊者不屑地道：“你这会到来了聪明劲。魔师早就不满你了。而你这的血河殿地方也不错，魔师大人也看中了……”对于萧万山，五淫尊者是毫不在意，直接说出他们的目的。

　　萧万山目眦欲裂，这群人在这里吃这里住，还想鸠占鹊巢，这是萧万山事前无论如何没有想到的。眼睛几乎要冒出火来，萧万山却还是不肯动手，反而挤出一丝诡异笑容，“魔师想要血河殿，我愿意双手奉上，只求尊者救出我女儿……”

　　血河殿中，毕方已经扔掉了没有气息的紫儿，对着迎面刺来的血剑一把抓住。强大的阳神之力强行压碎了剑气，紧紧地握住剑锋。

　　萧无忧只觉阴神一沉，阴神就被血河斩神剑中强行逼退。萧无忧玉容上露出一分坚决，阴神旋转着就要自爆。

　　毕方一指点在萧无忧的眉心上，顿时把旋转的阴神定住。萧无忧娇躯一软，被毕方的阳神轻轻抱住。

　　毕方把萧无忧放在宝座上，并不急着动手，而是左右上下地打量着，口中啧啧称叹，“乳圆挺，腰纤细，臀浑圆，腿修长，尤其是这双冰蓝的眸子，真是漂亮……”

　　顿了下又道：“别着急，等你父亲过来的，老夫就让他亲眼看看他女儿是如何的淫荡，哈哈哈……”

　　萧无忧又羞又怒，冰蓝的眼眸中都是杀意，可惜，这个却吓不到毕方。

　　“你的邪恶让我惊讶……”就在这时，大殿中有人悠悠地说道。


第023章 玄魔真阴雷丹

　　不知哪里传来的话语，让毕方的心里猛然一沉。

　　这个声音他虽然只听过一次，记忆却太深了。就是在那个手上，他尝到了有生以来最大的一次惨败。

　　三百多年修为，几乎是当场灰飞烟灭。毕方是恨死那个人了，却也怕死那个人了。此时此刻，再听到那个人的声音，毕方就只有怕没有恨了。

　　阳神凝炼成的身躯，僵硬在那里。毕方甚至连元气都不敢运转。今天那次交手让他明白，那人一动手就是雷轰电掣，而他手中那锋锐剑器，更是恐怖无比。

　　毕方只听到了声音，却感觉不到那人的气息。对于九阶宗师来说，阳神的感应范围内，绝不可能有任何人无声无息的潜进来。

　　最得意的阴阳百魂纱被破，毕方现在是最脆弱的时候。毕方心中更是惧怕，低声道：“阁下，何必斩尽杀绝呢？”

　　对于一位九阶宗师来说，这几乎就是在求饶了。可高欢却绝不想放过毕方。他潜入血河殿费了一点功夫，进入血河殿后，毕方已经把萧无忧擒住。

　　毕方的话，让高欢心中也是生出一股愤怒来。这个世界上有好就有坏，有善就有恶。高欢并不是所谓的正人君子，可这种任意放纵自己的欲望，无视一切道德底限的行为，是高欢无法忍受的。

　　天莲宗掳掠千百儿童，用残忍的战斗培养弟子。这个毕方毫无羞耻之心，还要在人家的父亲面前玩女儿！这些魔宗所以要被铲除，固然是有宗派斗争的原因，更多的也应该是他们太过放纵邪恶，对稳定完整的国家只是害处，没有任何其他作用，就是应该铲除掉。

　　没得到高欢的回答，毕方更惊了。他心一横道：“阁下要是不放过我，我就是把这个女人也杀了，一起死好了！”

　　萧无忧这时反而不怕了，虽然说不了话，两只眼睛却狠狠地瞪着毕方。刚才阴神没能自爆，萧无忧已经很后悔了。红莲寺遇到的那个青衣人闯进来，也让萧无忧避免了最悲惨的结局。和毕方一起死，这是萧无忧可以接受的结局。

　　旁边还是没有动静，毕方更怕了，威胁道：“魔师就在这里，杀了我你也逃不掉……”

　　萧无忧明眸乱转，想斥责毕方胡说，却怎么也说不出话来。心中焦急无比，生怕是高欢被毕方一吓，就改变了主意。

　　高欢目光掠过大殿中心的赤裸女尸，淡然道：“虽然无意替天行道，但你们真得很让我恶心啊，去死吧……”对于这样的人，高欢肯定要见一个杀一个。

　　毕方感受到致命的威胁，蓦然狂吼一声，一道墨绿色的光球自头顶冒了出来。墨绿色的光球拳头大小，其中黯淡的光芒流转不定，整个大殿立即被渡上了一层压抑的墨绿色。

　　玄魔真阴雷丹，这也是毕方毕生修炼的出的本命雷丹。一旦爆发，把这座山都能崩塌了。当然，雷丹爆发，毕方也是活不了。毕方这种人是临死也要拖两个垫背的才能舒服。

　　玄魔真阴雷丹也许杀不了高欢，要杀萧无忧却再容易不过。只要被雷光擦到边，萧无忧就得化作飞灰。

　　雷丹内蕴的雷霆之力疯狂运转，毁灭的气息以及笼罩整座大殿。墨绿光芒下，毕方脸上都是狰狞的狂笑，面容扭曲而恐怕。阳神组成的身躯，正在汹涌燃烧，给玄魔真阴雷丹提供无量的元气。

　　一道晶莹的电芒破空而出，在空中留下一道凄绝冷艳的光痕。元气、阳神、玄魔真阴雷丹、甚至是空间，都在那光痕下断裂开。

　　疯狂运转的玄魔真阴雷丹顿时停滞下来，一片雪白长袖拂过，那将要汹涌爆发的雷丹就此消失无踪。刚才的毁灭力量，如梦般消散。

　　毕方疯狂的笑容也停滞下来，惊骇欲绝的思忖着：“怎么会、怎么会……”没等他想明白发生了什么，绝灭的杀意已经是斩裂他的阳神。

　　修炼数百年的强大阳神，就这样崩溃瓦解。在毕方最后的感应中，他的阳神之力似乎为那明亮绝伦的锋刃所吸收。

　　毕方人虽邪恶，修为却是实打实的。诛神刺把毕方是阳神力量吸收干净后，发出一声欢快是清鸣。

　　对于现在的高欢来说，杀这样的九阶强者和斩草也差不多。杀死毕方，扫除垃圾，高欢也是感觉杀的痛快。收起诛神刺，打量着萧无忧，心中不禁生起了一阵惊艳。

　　斜躺在宝座上的萧无忧，屁股就搭在宝座的边沿，紫色的长裙被撩起大半，一双修长秀美的玉腿几乎完全裸露出来，顺着玉腿向上，大腿丰腴细滑的嫩肉就被裙子遮掩住，萧无忧这个姿势，让人很有种低头再向上寻觅的冲动。

　　而微微窝着的身躯，让胸部更堆积起来，呈现完美的半球状。萧无忧冰蓝的眼眸中都是羞意，让这张冰冷却绝美的面容多了几分不可言说的媚惑。

　　高欢突然想到前生看书时的段子，按照正常段子，他应该进来的再晚点，等萧无忧全身赤裸，口服春药，不合体就会浴火焚身而死。而他为了救人，无奈之下只能牺牲自己的肉身。

　　想到这里，高欢禁不住有些好笑。长袖一拂，一股纯正雄浑的元力直透入萧无忧体内。毕方留下的禁制，就像沸汤下的雪，全部无声熔化。

　　高欢不用去看毕方留下什么禁制，以他此时的修为，只需以大势压下，毕方那些小手段就只能灰飞烟灭。就像他临死前释放出的玄魔真阴雷丹，被大自在光明天衣一压，就是想爆也爆不开。

　　这个雷丹可是好东西，不但威力巨大，内里还有一个储物空间。高欢刚才随意看了眼，里面珍贵材料可是不少。活了数百年的老家伙，还是很有家底的。

　　萧无忧冷静的整理了衣裙后，才对高欢鞠躬道：“多谢前辈救命之恩。”萧无忧一鞠躬，高欢就能轻易地看到他细腰圆臀组成的诱人曲线，而萧无忧的优雅让她更多了几分魅力。

　　险死还生，又差一点遭受了最可怕的侮辱，萧无忧的意志经过淬炼后，去掉了以往的浮躁，变得愈发沉稳坚凝。这种心境上的突破，也让她少了那些虚张声势，由内而外的散发出女子独特的美丽来。

　　高欢淡然道：“不必言谢。”

　　萧无忧用手捋系额头散乱的发丝，正色道：“大恩不言谢，晚辈是知道这个道理的。前辈但有所命，绝不敢辞。”

　　萧无忧表现得很镇定，可心里还是十分的震惊。虽然见识过高欢的厉害，可近距离内看到高欢轻易灭杀毕方，收起毁灭雷丹，那种种手段神奇的超乎想象。萧无忧对高欢真是充满敬畏。

　　“以身相许吧”要是飞雪的话，高欢肯定要这么说。可对冷艳的萧无忧，高欢只是点了点头，“我正有话问你……”

　　大殿门就被人猛的轰开，萧万山几乎是飞进来的，看到高欢和萧无忧并肩而立时，萧万山明显的愣了一下。不过他转即露出狂喜之色，有些激动地道：“无忧，你没事吧……”

　　萧无忧深深地看了一眼萧万山，不冷不热地道：“我没事，父亲。”竟然任由别人在宗门内肆意胡为，奸杀弟子，对于萧万山，萧无忧是非常的失望。她甚至不想掩饰自己的失望。

　　萧万山似乎明白了萧无忧的意思，脸色顿时就苍老了几分，长叹了口气，却没有解释什么。忍辱负重，在他看来最合理的。可女儿却无法体会他的感受。这件事，也是见仁见智，并没有真正的对错。

　　五淫尊者高大的身躯也跟着迈进房间，看到高欢时他也是一愣。因为在进入大殿前，他竟然没有感应到高欢的任何气息。要不是亲眼看到，他肯定不会相信大殿中还有高欢这么一个人。

　　“你是谁？”五淫尊者牛眼一眯，彪悍凶猛的大脸上少有地露出慎重之色。无法感应到的强者，那是怎么小心都不过分的。

　　高欢没理会五淫尊者，以貌取人虽然不对，可这个肥头大耳满脸凶煞的大光头，一身的淫邪妖异之气，比之阴阳叟毕方还要邪恶。那怎么也不可能是个好东西了！

　　“这个家伙是谁？”高欢向萧无忧问道。

　　“五淫尊者。淫邪暴虐，奸杀女子难以计数。是天底下最该死的淫贼之一。”萧无忧恭敬地道。只是她的回答，却带着太多的个人情绪。

　　五淫尊者暴怒，指着萧万山呵斥道：“你们父女想背叛魔宗、背叛魔师么？”

　　萧万山满脸愕然，他不知萧无忧怎么和高欢搞在了一起。还有个问题，就是魔师要夺他血河宗的基业，这也是他不能忍受的。既然萧无忧没事，如果能和这个神秘强者靠拢上，那也是个很好的选择。

　　刹那间千百念头转过，最终萧万山也没有开口解释。

　　五淫尊者点头道：“我们倒是小看你萧万山了，好好好，等咱家去找魔师回来说话……”五淫尊者看不出高欢深浅，毕方又消失无踪，他不想冒险，想先离开再说。

　　“谁让你走了！”高欢不疾不徐地说道。


第024章 五蕴神掌

　　空荡的大殿内，就因为一句话陡然凝滞起来。

　　五淫尊者眼眸中凶光四射，却没敢妄动。平平常常站在宝座边的高欢，没有杀气，也没有强大的气势，可高欢的淡然自信，可那幽深难测，却让五淫尊者更觉得棘手。

　　“你想怎样？”几乎是从牙缝里蹦出来的几个字，五淫尊者声音冰冷，语气森然，一身的五蕴神功已经勃然欲发。

　　“想怎么样？”高欢有些漫不经心地道：“这个还真没想好。”

　　五淫尊者更怒，高欢这样分明是不把他放在眼里。天下练武修法的人何止亿万，可能进入九阶宗师的那是百万人中也没有一个。五淫尊者进入九阶也有一百多年了，还从被人如此的轻视过。

　　赤青白黄黑，五色流光在五淫尊者身后组成一个欢喜佛法相。怀抱女子呈交欢状的法相，男子面容狰狞丑陋，身形健硕强壮，女子容貌绝美，身形窈窕娇媚。

　　法相一出，大殿中就多了一股阴阳交合的气息。萧无忧玉容不由得一红，虽然觉得那法相淫邪不堪，却仍然忍不住想去看。

　　欢喜佛的法相，本身并没有淫邪的意味，而是象征着阴阳交合衍化天地的至道。只是在五淫尊者手里，却把阴阳交合简单化作了男女欢爱，在道路已经走上了邪路。可也正因为层次过低，反而让五淫尊者把男女交合的力量推升到一个巅峰。

　　若从阴阳交欢的层次上说，五淫尊者已经把人淫欲本性完全挖掘出来，比之阴阳叟更进一步，也更为是淫邪妖异。

　　萧无忧的修为虽精湛，却距离九阶宗师差距的太远。五淫尊者全力催发法相，虽然并非刻意针对萧无忧，却也是萧无忧承受不住的。

　　萧无忧体内气血涌动，玉容发烫，手脚发软，体内似乎有过火焰在燃烧，冰蓝的眼眸中已经是一片炙热，身上的衣物似乎有些多余，胸口和小腹似乎有些发痒，情不自禁地想去挠挠。

　　人之本性，就有着最本能的繁衍欲望。哪怕是九阶圆满大宗师，也不会彻底灭绝神魂中的各种本能欲望。只是大宗师心神完满无暇，自身的任何情绪波动都能洞察并克服。

　　萧无忧也知道不对，可她修为和五淫差的太多，纵然是知道不对，勉强能保持心神空明，却克服不了身体的本能情欲反应。汹涌而来的情欲，从体内被引发出来，一波波地冲击着萧无忧的神魂。

　　萧万山见势不妙，急忙一声断喝，拔出血魔刀，暗红的刀光一转，已经把萧无忧圈在其中。冰冷的刀气，也让萧无忧顿时清醒过来。

　　五淫尊者见高欢始终没有反应，胸中的戾气更盛，对萧万山冷笑道：“萧万山，你勾结外人计算咱家，背叛魔宗，哼哼……”

　　萧万山脸上一白，五淫尊者是抓住机会一定要给他扣上罪名。心中是又惊又怒。萧万山又不知高欢来历，更不知高欢的企图，也不敢就断然和五淫尊者翻脸。

　　只是辩解道：“此事和我无关，五淫你也别想陷害我。”

　　高欢饶有趣味地看着两个人对话，萧万山还真是够隐忍圆滑，这个时候也不肯留一丝把柄给五淫尊者。

　　“万山，不用怕，杀了这个大光头就没人知道了。何况，就算是魔师来了也不用怕，我给你撑腰。”高欢底气十足地说道。

　　萧万山脸上的表情顿时就精彩起来，高欢这么说就是赤裸裸的陷害他。可对着高欢平静淡漠的神色，萧万山就是辩解的话也说不出来了。

　　亲眼看到高欢的出手，萧万山明白自己绝挡不住高欢一招。五淫尊者和魔师要夺他的血河宗，这是萧万山怎么也不能接受的。也许跟着高欢会有一条出路。思来想去，也只能默认了高欢的话。

　　五淫尊者老奸巨猾，也看出萧万山的神色不对，他和高欢之间不太可能有什么勾结。但两个人勾结与否不重要，五淫尊者需要的就是个借口。

　　哈哈大笑两声后，五淫尊者喝道：“你个魔宗叛徒，该死！”说着，欢喜佛法相上的五色神光流转，五淫尊者高大的身躯似乎猛然膨胀是数倍，巨大手掌向高欢直拍而落。

　　萧万山只是个小麻烦，这个高深莫测的青衣人才是个大麻烦。从始至终，五淫尊者都一直高欢当作大敌。

　　阴阳叟莫名其妙消失，肯定和高欢有关。若没猜错的话，就是高欢把阴阳叟的阳神斩杀了。

　　刚才距离的虽远，五淫尊者隐隐感应到一丝锋锐无匹的杀意。萧无忧和萧万山绝没有这个本事。

　　巨大手掌的五指各有一色，流转的五色在掌心汇聚成了一个奇异的漩涡。巨大手掌落下，掌力已经把数十丈内的元气吸纳在掌心中。巨大的手掌并不个刚猛，反而飘忽难测，有种如虚似幻的玄妙。

　　五淫尊者也是一位奇才，把五蕴皆空的佛门妙法五蕴神功硬生生逆转成了五蕴不空，以阴阳交欢之力为根本，以淫、乐、狂、怒、恨五情为变，炼成了这门五蕴神掌。

　　从境界上来说，五淫的五蕴不空简直是亵渎佛祖，境界低劣不堪。但五淫尊者以淫乐五情为变，却是最适合自身的性情，这门五蕴神掌更是威力无匹。

　　不但能杀人，还能引发人五情，乱人心志。五淫尊者的五蕴神掌，更多的都是用来对付女人。不论是何等贞洁烈妇，被五蕴神掌一摸，顿时就能变成荡妇淫娃。

　　五蕴神掌的内掌力变化，让高欢也是颇为惊讶。走邪门歪道能炼成这样的掌法，五淫尊者也称得上是了不起的宗师了！

　　五蕴神掌还没落下，高欢已经感到神魂荡漾，淫、乐、狂、怒、恨五种情绪起伏，动摇着他的本心。他的身体内也为掌力引发是情欲，一股欲火从心而发，再到整个躯体。欲火中烧之际，心中更是充满了狂躁、愤恨等情绪。

　　各种情绪分别的此起彼伏，试图控制着高欢的本心。

　　高欢的神魂却如亘古不灭的金刚石，明净而坚固，不为任何外物所动。高欢冷冷地观察着心内各种情绪变化。在永恒之下，纵然是宇宙都要毁灭。何况源自人肉身本能各种欲望。

　　这种人本能的低阶欲望，控制着世上的绝大多数人。甚至是大宗师，也不免要愤恨、狂躁。

　　高欢犹有余暇的好好体会了五蕴神掌的变化，并再次肯定了五淫尊者在这方面的天才。可惜，融合了龙魂之力，又被红莲劫火淬炼，又融合大坚固大永恒真意的神魂，绝不是五蕴神掌这种低阶力量所能动摇的。

　　似空非空的五蕴神掌落在高欢身上时，高欢身影一虚，幻化无踪。五淫尊者心中涌起了狂涛骇浪，“坏了！”顺着心神的直觉，五淫尊者不假思索的反掌再击。

　　五淫尊者身后的一道幻影为掌力所破，可高欢的身影已经又出了五淫尊者的身侧。五淫尊者急忙再次挥掌相迎。掌力所及，高欢的身影再次破碎。

　　五淫尊者却没有一丝喜色，他知道那只是个幻影。高欢用的并非是某种幻术，只是他太快了。在掌力及体的瞬间，人就转换方位而去。

　　高欢的身法不但是迅若流光，更诡异的是他进退之间全没有任何迹象。五淫尊者的灵觉甚至无法捕捉高欢的真身所在。只能在高欢出手的最后时刻，凭借九阶宗师的直觉做出反击。

　　高欢也不接招，就是围着五淫尊者打转。迅若流光的身影，在身后留下一连串的残影，让人目不暇给。

　　萧无悔瞪大眼睛看了两眼，就不得不闭上眼睛。那闪耀的身影，快的让她是头晕眼花。萧无忧从没有想到过，有人的身法能快到她神识都难以捕捉的层次。

　　萧万山更是惊讶，他见多识广，虽然没亲眼见过，却到底是魔宗强者，见高欢身形飘幻若舞，速度虽快，却有种从容自在的飘逸。这分明就是天魔幻舞！

　　一想到天魔幻舞，萧万山就不禁想到了“青衣修罗”这几个字！他的背心顿时冒出一片冷汗来。阴阳叟的轻易被杀，也就有了很好的解释。

　　天下第一杀手，血衣阁主，绝世大宗师！这么一个杀星来这里，可绝没有什么好事。萧万山很想立即掉头就跑，可知道了对方身份，他却是连跑的勇气都没有了。

　　此时，五淫尊者也认出了高欢的身法，他也不免去猜测高欢的身份。和萧万山一样，他也是越想越怕。不过，五淫尊者到底活了三百多年，心志还是强大，还能勉强压住心中的惊惧，道：“可是青衣修罗前辈在上？”

　　“是谁都不重要，安心死吧！”话音未落，一道晶莹电芒蓦然贯穿漫天掌影，直刺五淫尊者眉心。

　　五淫尊者一声怒喝，五蕴神掌的掌力汹涌而出。空间顿时一凝，显现出高欢的身影。五淫尊者心中突然一阵明悟，以此人修为，绝不是大宗师青衣修罗。胆气不由得一壮。

　　却见那电芒一分十，十化百，百化千，千道电芒纵横闪耀，五淫尊者心中一冷，顿时为那电芒所淹没。


第025章 暗皇战甲

　　诛神刺的银色锋刃，肆意狂舞。电芒范围内的一切，都会被斩切绞碎。千道电芒绽放出的冷艳流光，展现出毁灭的绝美。

　　千锋血舞，是天魔秘剑中的绝杀剑式。也只有配合天魔幻舞的无上身法，才能千锋血舞的威力发挥出来。

　　刹那间斩出千剑，绝世无双的快剑，完全超出人所能达到的极限，哪怕是其他几位大宗师，也不可能使出如此快剑。

　　究其根本，天魔秘剑本就是给魔族修炼的秘法。魔族的肉身非常强韧，而天魔幻舞秘法又可以让身躯化虚，千锋血舞才能快的如此恐怖。

　　发动这一式秘剑，元力的极限运转，身体也在极速中破开元气，高欢还没有真正掌握天魔幻舞的幻化之法，却能凭借对于九阶肉身来承受千锋血舞破坏性爆发。

　　元力和肉身堆叠在一起的极限爆发，高欢还只能勉强控制。可距离叶南天的层次，却有着非常大的差距。

　　叶南天的千锋血舞，不止是快，更有着令人惊叹的神奥变化。简单地说，刹那间爆发的千剑，叶南天每一剑的都会有着微妙的变化。刹那间，就能组合出千万种变化来。也只有如此精妙的剑法，才能破开大自在光明天衣。

　　千锋的血舞的快疾、精巧、繁复，已经是剑道的最巅峰。其他大宗师被叶南天近身，也是非常危险的。可叶南天用出这一剑后，也绝抵挡不住大宗师的反击。何况，大宗师也不会给叶南天近身施展这一剑的机会。

　　对于大宗师来说，高欢的千锋血舞除了快之外，没什么可称道的。可对于大宗师以外的强者来说，这式绝世无双的快剑就是毁灭。

　　五淫尊者的五蕴神掌无疑很强，在绝世快剑下，五淫尊者的一切变化就变得迟滞、缓慢起来。

　　锋锐无匹的诛神刺，肆意穿透五蕴神掌重重掌力，破开五淫尊者的血肉筋骨，连同他的武道法相，都斩切成千百片。

　　晶莹绝艳的电芒一闪既落，高欢身形闪动，人已经回到了原本的位置，仿佛从没有动过一般。

　　五淫尊者保持着出掌的姿势僵立在原地，呆滞的面容上还都是惊恐骇然之色，牛一般的眼眸凸起着，眼眸上都是千余道纵横电芒残影。

　　“你。”最后时刻，五淫尊者回光返照，心神前所未有的清明起来。他知道高欢绝非青衣修罗。可惜，才一张嘴，体内的剑痕立即就爆发出来。

　　五淫尊者身上浮现出一道道纵横如发丝般的血纹，阻止了他的话，也断绝了他一切思维。

　　顿了一下，密密麻麻的纵横纹路猛然爆发，五淫尊者寸寸崩裂爆碎，整个人由下而上的爆成了一团血雾。

　　一位九阶宗师就这么死掉，萧万山和萧无悔都是呆滞无言。

　　从高欢出手到五淫尊者被杀，不过是一句话的功夫。而高欢杀的是那么写意从容，那么轻松随意，仿佛五淫尊者只是任由宰杀的猪羊。诛神刺的无匹锋芒不止是杀了五淫尊者，更深深烙印进萧无忧的心中。只有等萧无忧超过高欢，才能抹掉这中烙印。

　　萧万山的感触也非常的深，一个让他畏惧痛恨的九阶宗师，就这样被杀，他既仇人的死而开心，又非常的敬畏。在高欢面前，他们父女俩都不够高欢一刀杀的。

　　高欢其实可以杀的更为利落一点，但为了震慑萧万山和萧无忧，高欢采用了比较血腥的手段。很明显，效果非常的好。

　　拳头大的白骨骷髅，在高欢手中打转。这是五淫尊者的储物法器，里面的空间可是不小。五淫尊者数百年的积累，除了一些无用的淫具外，五色晶石，紫星金等等，绝大多数东西都价值不菲。

　　阴阳叟和五淫尊者的储物法器加起来，也算得上是一次丰收了。

　　只是这些东西都需要整理，高欢随意检查了一下，没有发现九阶上品以上东西，也就不那么在意，随手收了起来。

　　“魔宗强者云集此地，想要做什么？”高欢问道。

　　萧万山顿时就紧张起来，正迟疑着，萧无忧已经抢先道：“前辈，魔宗强者云集是为了伏击高欢，抢夺神器。”

　　“哦……”高欢有了兴趣。没想到误打误撞的，竟然碰到了一起针对他的阴谋。这群魔宗强者贪婪而疯狂，想要谋夺神器也没什么奇怪。可这群人如何确定他的行踪，这个问题可是很奇怪。

　　高欢道：“你们怎么知道高欢的行踪？”

　　萧无忧目光一转，落在她父亲身上。对于萧万山的迟疑，萧无忧有些不满。总是这样瞻前顾后，隐忍而没有决断。这种情况下，除了说实话还有别的出路么！

　　萧万山心中很无奈，苦笑着道：“前辈，这次是魔师白景阳主持，他联系了天魔十宗的众多强者，准备强抢高欢手中的神器，把魔宗发扬光大。魔师交代盯紧红莲寺。我猜，他们应该就是想在红莲寺伏击高欢。”

　　高欢心中有些好笑，这些人的还挺有志向呢。不过，这个魔师如何就能确定他就能到红莲寺，这件事还真是奇怪。

　　“魔师白景阳这次重新出山，抢夺神器应该只是一个由头。他想着要谋夺我血河宗，应该就是想借机统一天魔十宗，甚至一统魔道……”萧万山既然说出了，也就不在隐瞒，把所有的猜测都一股脑的说了出来。

　　开始的时候，萧万山就觉得有点奇怪。这次白景阳的动作太大了。直到五淫尊者说白景阳想要他的血河殿，萧万山才恍然而悟，白景阳所谋的不止是神器，他还有更大的目标。

　　“一统魔道……”这个词猛然触动了高欢，心中模糊的想法顿时就清晰起来。魔宗的强者们也感觉到了危机。

　　天地异变，魔族入侵，那是几千年来所未有的大变、巨变。这个时代里，想要生存下去，必须跟着求新求变。

　　魔师白景阳显然也认识到了这一点，整合所有的魔宗势力，才能在未来的巨变中更好存活下去。

　　强大的实力，才是一切的根本。就算是想投降，有着强大的实力，也会得到重视。

　　高欢几乎立即就想明白了魔师的心思，这和他尽量扩张太一道势力的想法很接近。都是再为以后做着准备。当然，这其中也肯定有魔师本人的野心。

　　分则力散，聚则力强。众多魔族强者如此响应，大概也都是看到了这一点。

　　要是能把这支力量控制在手里，那就太有利。只是萧万山太过胆小无能，萧无忧虽然不错，修为却太低了。凭这么两个人，根本不可能控制住魔宗。

　　魔宗不止有天魔十宗，还有其他诸多的小门派，真要能统合起来，其势力甚至远超太一道。只是几千年来，魔宗一直都处于分裂状态。就算是天魔十宗，彼此之间也都仇隙很深。想要把所有魔宗都统合起来，那就太困难了。

　　魔师白景阳，是魔宗公认的第一强者。如果他能统一魔宗，对天下来说并非是什么好事。

　　魔宗这群人不讲道义，只讲利益。行事又一贯随心所欲，他们这群人一旦意识到不妙，很可能就会投降。这是高欢绝不希望看到的。

　　而白景阳这样的强者，也许能击杀他，但要控制他就不太可能了。

　　高欢认真考虑了下，发觉这个计划几乎是不可能成功。心中不免有些遗憾。站在现在的高度上，高欢对于魔宗的伏击已经不太在意，他更看重的是天下大势。

　　既然控制不了，就彻底击溃这群反复无常的魔宗强者，打碎他们的美梦。沉吟了一会，高欢道：“把这里收拾干净，我们就在这等白景阳。”

　　萧万山的脸色顿时就变了，急忙小心翼翼地提醒道：“白景阳身边至少有五位九阶强者，实力强大，不可轻视啊……”萧万山知道高欢不怕，可他怕啊。

　　高欢一拂袖道：“一群土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　萧万山却不想和魔师他们发生正面冲突。就算高欢真是青衣修罗，可高欢就算能杀死白景阳等人，他和萧无忧却肯定要跟着倒霉。劝道：“前辈，白景阳他们要伏击高欢，我们何不在后面的等待机会，要知道高欢手中的可是神器啊……”

　　高欢有些好笑，但转念一想，左右他也不着急，看看这群人搞什么鬼也好。

　　看到高欢有些意动，萧万山又卖力地道：“魔师身上，可是有一件天魔十宗的至宝暗皇战甲。此甲本是万年前魔族的皇帝留下的神器，据说的以天下至阴至暗的幽冥空虚之力化成，只是这件战甲早已经分解流散，魔师身上只有一件胸甲。虽说如此，这件胸甲也是神妙至极，前辈一定不要大意……”

　　“暗皇战甲？”高欢突然来了兴趣。要真魔族留下的神器，那就太重要了。


第026章 亭亭玉立

　　神器，都是有着超越尘世的强大神威。任何一件神器，都能引起翻天覆地的巨变。

　　高欢在的白莲法会上展示出大自在光明天衣，一举压服佛道两宗所有强者，再没有人敢有异议。这就是神器的威能。

　　魔师白景阳是九阶巅峰强者，距离大圆满只差一步。要是真有神器在手，那就足以和大宗师分庭抗礼。

　　依照萧万山的说法，白景阳手中的只是一件胸甲，是神器的残片。而整套暗皇战甲包括胸甲、头盔、手甲、裙甲、甲靴、肩甲六部分。

　　魔师白景阳所以有这么高的威望，也跟他手中的那件暗皇胸甲有很大的关系。他修为本来就高，再加上这件胸甲，对其他九阶强者那就是压倒性的优势。

　　魔族的神器，对于研究魔族的力量，那就有太重要的意义了。而能铸造神器，可以推想魔族的力量有多强大。

　　“要是魔族有神器，甚至是不止一件……”高欢想到这里禁不住是头皮发麻。

　　高欢虽然自信可以匹敌大宗师，但真实的战力还是要比大宗师逊色一筹的。只是仗着大自在光明天衣护身，才有底气和大宗师较量。

　　要是魔族也有大宗师级的强者，而这个强者又有神器，这就不是高欢能够力敌的。而这样的无敌强者，没有人能阻挡，也没有任何力量能够阻挡。真有这样的强者出现时，那就是人族的毁灭性灾难。

　　现在的六位大宗师中，江山就有神器九极地宫。可这件神器是无法移动的，而且很难用于战斗。除非有人主动跑到地宫里面去，江山才能发挥出九极地宫神器的威力。

　　其他五位大宗师，根本就没有神器。大自在光明天衣中，已经留下高欢神魂印记。就算高欢把大自在光明天衣送出去，短短几十年的时间，也没有人能炼化大自在光明天衣。

　　万古之前，神器还是很多的。可万年下来，神器就全都无影无踪。也正是如此，七位大宗师才始终能保持均势，直到元阳道尊迈出最后一步，正面击败十方佛尊和太白剑神，这才毫无争议的成为了天下第一。

　　高欢心念电转，还是决定听从萧万山的建议，先不和白景阳他们冲突。

　　萧万山虽然有懦弱，人却是老奸巨猾，极会看人脸色。高欢神色微变，他就知道高欢被他说动了，急忙道：“在离开红莲寺一百多里的山峰内，我们曾挖出一个洞穴来，哪里地方隐蔽，又能观察的红莲寺……”

　　高欢道：“你这血河殿又该如何？”

　　萧万山恋恋不舍地看了周围一眼道：“这座血河殿也是件异宝，给我一天的时间，就能把它收起来。至于其他的东西，就暂时先放这里吧……”

　　血河宗在这里经营数千年，只是山腹之内，就不知用多少法符加固。又绘制无数法阵。以血河殿为中枢，统御八方。血河殿真称得上固若金汤。只要人手充足，就算大宗师也不能轻犯。血河殿下方，建有各种密道，可以在危急时刻四散逃离。

　　密封在山腹内部，守成有余，却过于封闭，缺少开拓性。比之红莲寺，就少了几分大气。白景阳相中这里，大概正是看中了这里的独特地势。

　　魔族入侵，他们肯定没兴趣去抵抗。躲在这里避过人魔两族的冲突，也是一个非常好的选择。

　　萧万山施法收起了血河殿，就没有了阵法中枢。大半法阵的威力都发挥不出来。不过，要把偌大的血河殿收起来也并非容易的事。

　　血河殿本身材质特殊，被炼制成了一件能大能小的灵器。高欢看了一会，就没有太多的兴趣，随意找了间房间休息去了。

　　萧无忧等高欢走后，走到萧万山身边道：“父亲，我想拜这位前辈为师……”

　　萧万山正在捏诀施法的手一抖，差的就被元气反噬。萧万山紧紧皱眉，用眼神示意萧无忧不要多说这个。

　　萧无忧却视若不见，继续道：“我就要拜师。”

　　萧万山无奈，只能放下手中的活，语重心长地道：“我们去向未定，前辈也未必愿意收徒。何况，前辈是武者啊，和你的路子截然不同！”萧万山到不反对萧无忧拜师，能够和高欢这样的强者拉近关系，也是他求之不得的。

　　问题是高欢的意愿如何。不管高欢是不是青衣修罗，只看他轻描淡写间杀死阴阳叟和五淫尊者，就知道高欢的性情冷酷，杀人无算。杀起人来才会如此的从容，甚至不见一分戾气。

　　这样一个人，可不是你想拜师就拜师的。一个不好，激怒高欢，他们父女俩就危险了。

　　还有个问题是，萧万山总感觉高欢看无忧的目光有些奇异。虽然没有阴阳叟、五淫尊者那样的淫邪，却有欣赏之色。

　　萧无忧离得远还好说，要是真跟在高欢身边，难保高欢动心。萧万山虽然想和高欢贴的近点，却不想把女儿也配上。

　　只是高欢就在身旁，这些话是无论如何也不能和萧无忧说的。萧万山心中暗叹，萧无忧这么不懂事，也是他惯出来的。

　　“我不管，我就要拜师。”高欢的千锋血舞，实在太过震撼。萧无忧心生崇拜之际，拜师的一愿望一发不可收拾。她性子孤傲，一贯我行我素。不满意萧万山的拖延之词，一扭头径直自己去找高欢了。

　　萧万山看着萧无忧坚决的背影，却又不知该如何拦阻。想要跟上去看看，却又知道萧无忧性子极烈，真要是跟上去反而不妥，只能是苦叹连连。

　　高欢的屁股才坐稳，萧无忧就跟了进来。高欢也听到父女两个的对话，对于萧无忧的决定也觉得有些好笑。千锋血舞是绝世武学，就算是九阶武者也难以修炼，何况是萧无忧。

　　“当当……”萧无忧礼貌的轻轻敲了两下门。

　　“进了吧。”

　　萧无忧推门进屋，就看高欢端坐一张椅子上，坐姿挺而不紧，周身自然放松，只是坐在那里，就让人觉得非常的舒服。

　　根据古籍记载，武道臻于绝顶，一举一动都若符合天地之道，毫无瑕疵。高欢这样，就已经是非常的接近那种道的境界了。

　　萧无忧快步走了两步，就想跪拜在高欢面前，可膝盖才弯，身体就被无形元气托住。

　　“有什么话直接说就行了。”高欢淡然道。

　　萧无忧也不勉强跪拜，直起身体正视着高欢，清声道：“晚辈想要拜前辈为师。”实际上，萧无忧的声音略有些低沉，声音层次饱满，有一种奇异的动人魅力。

　　高欢问道：“我是武者，你拜我为师又有什么用呢？”

　　萧无忧正色道：“我愿意从新练武。”

　　高欢失笑，萧无忧还是挺有趣的。苦修法术二十多年，突然就想要改修武功，这是让高欢也有些意外。这与其说是魄力，不如说是简单。

　　“你神魂极其完美，修炼武道只会事倍功半，一生也不会有大成就。”高欢说道。

　　萧无忧眉宇间都是忍不住的失望，冰蓝若海的眼眸中也多了几分颓丧。萧无忧也知道的自己是在异想天开，但她却想试试。喃喃道：“这世上终究没有捷径……”

　　前二十五年，萧无忧都觉得自己是个天才，并对自己的成就很满意很自豪。萧无忧也相信，用不了太久，她就能超越父亲，成为真正的强者。

　　可这一年来，她见识了太多的强者。从阴阳神剑到阴阳叟、五淫尊者、魔师白景阳，这些人中的任意一个，都强大得让她绝望。

　　被阴阳叟制住，那种无力自主的恐惧，更是让萧无忧难以控制。她的未来可以成长为强者，可现在却没有时间让她成长。而且，血河宗的法术充其量也就达到阴阳叟的层次。见到高欢的武功后，萧无忧对九阶宗师已经没了多少兴趣。所以，她才会突然萌生出是要拜高欢为师的念头来。

　　听高欢这么说，心中的希望破灭，萧无忧却依旧站的笔直。眉宇之间的颓唐失望，转眼就消散掉。“您也一定能指点我的法术！”萧无忧坚决地道。

　　武功和法术殊途同归，到了绝顶处都是符合天地至道。高欢就算不修炼法术，以他的眼光和见识，指点自己也足够了。

　　高欢沉吟了起来，萧无忧的确是个天才，她做事的手段还有些稚嫩和想当然，但她的魄力和果决却是天生的。如果能顺利成长起来，未来的前途无可限量。

　　萧无忧承认是冷艳绝伦，这也是高欢考虑扶持她的重要原因。但更根本的原因是，高欢也想要掌握魔宗这股势力。他没办法亲自主持，可要是能扶持一个强者把持魔宗，或者是保持一部分魔宗势力，也是必要的。

　　从各方面来说，萧无忧就很合适。高欢现在也有手段把萧无忧短时间内培养成一个强者。

　　“这世上并非没有捷径，只是捷径凶险，并非正路。大部分人都不敢冒险。敢冒险的也未必有那个能力通过捷径。就算有勇气有能力，却未必有智慧。就算勇气、智慧、能力都不欠缺，但要走捷径也需要一点运气。所以，千百年来，走捷径成功的人屈指可数。我这里到有条成为强者的捷径……”高欢悠悠地说道。

　　萧无忧冰蓝的眼眸一亮，“前辈，我愿意试试……”

　　高欢微微摇头地道：“我这门秘法也是无上神功，岂能轻传。”

　　“我愿意拜前辈为师。”萧无忧急忙道。

　　高欢还是摇头，“我不缺徒弟。”

　　萧无忧心念一转，脸颊顿时起了两朵飞红。她性子虽然孤傲，人却聪敏之极。所以敢跑来拜师，也正是察觉到高欢对她的欣赏。听高欢这么说，萧无忧顿时就想到那个方面。

　　的确，对于高欢这样的强者来说，什么灵器财宝都不算什么。而她身上唯一值得称道的就是这无双美貌。

　　想到被阴阳叟淫辱而死的紫儿，萧无忧顿时下定决心。不论如何，她也不要落到那个下场。就算是成为玩物，也要是自己选择。

　　跟着高欢，至少有机会成为强者，而不是白白为人淫辱。萧无忧也相信高欢并非是阴阳叟那样的人。要是高欢想用强，早就动手了，她根本就没有抵抗之力。

　　权衡利弊后，萧无忧下定决心。“我愿意奉献自己的全部。”萧无忧声音很坚决，却有一丝抑制不住的颤抖，漂亮如海的眼眸也低垂了下来。那种羞涩温婉，似乎是人人采摘的蜜桃，让萧无忧陡然多了女人魅惑味道。

　　萧无忧当然不是爱上高欢，但高欢把她从阴阳叟手中救下来后，她就产生了一种强烈的崇拜。而这种崇拜，也让萧无忧能够在情理上接受高欢。

　　高欢也禁不住微微一呆，如斯秀色，真是惊心动魄。高欢的目光在萧无忧窈窕修长娇躯上游览了一圈后，才慢慢地道：“是要你奉献全部身心，但你要甘心情愿，不能有一点不愿意。”

　　萧无忧才想说话，高欢又道：“先别着急回答，给你两天的时间，回去想清楚再来。”

　　萧无忧坚决地道：“我不需要两天的时间，现在就可以做出决定。我愿意。”

　　高欢摆手道：“仓促做出重大的决定，并不明智。你先下去，两天后再说此事。”

　　萧无忧带着疑惑不解，离开了房间。

　　高欢轻呼了口气，萧无忧的魅力还是非常大的。尤其是她以前的强势，曾经给高欢留下非常深刻的印象。对上萧无忧，高欢就像是在品味过去。这是一种有些复杂有些微妙的情绪。

　　二十五岁，这是一个气血最旺盛的年纪，对于异性也充满渴望。高欢成就圣阶，却并非成为了圣人，他本能的各种欲望并没有消失，只是被很好的克制住。

　　不过，高欢并非是要找人发泄欲望，而是要培养一个能够帮助他的助手。心中的这些荡漾，高欢很享受，却并不会去放纵这些欲望。

　　人的欲望无穷无尽，高欢追求的是无上大道，追求的是人世和平，这种大志愿下，这些个人情欲渺小到不值一提。

　　这也是高欢完全控制了本能，洞悉自身的各种情绪欲望。在这些欲望中，感悟自身，感悟道。

　　高欢现在的力量已经不逊色与大宗师。唯一的差距就是没大宗师的完满无隙的心灵。心灵上感悟、磨炼，需要时间的沉淀。绝不是灵机一动，就能解决的问题。

　　因为人心复杂多变，大宗师经历几百年时间的历练，才能洞察心灵最深处的种种缺点，并去一一的克服，成就真正的完满无隙的心灵。

　　只有心神的完满，才能控制所有的力量，踏入九阶大圆满的层次。

　　第二天，萧万山终于把血河殿收了起来。拳头大小的血河殿内，空间足有数千丈方圆。这不止是血河宗的象征，里面还有血河宗的各种秘籍典藏、法器财宝等等。可以说血河宗的大半身家，都装在这里。

　　阴阳叟和五淫尊者不是没想到这一点，而是两个人过于托大，没想到会出这样的事。而且，魔师到来之前，两个人也不好动手去抢。

　　收拾干净后，萧万山带路，三个人赶往红莲寺旁的一座山峰。这座山峰在红莲寺东一百余里，山峰并不高，也没有出奇的地方。山上的甚至没有妖兽，只有一些普通的禽鸟走兽。

　　从地下的一个天然罅隙钻进山洞内部，高欢发现山腹内被开凿出五个石室，最中心的是一个简陋大厅。

　　这处洞穴内最妙的就是还有一眼活泉。哪怕是九阶强者，也不能长时间不喝水。有了水，才能长时间的在此驻扎。此外，还有一些粮食、丹药、书籍等物品。石室内布置不少的家具，陈设虽说不上豪华，却极为的舒适。

　　可以看得出来，这里准备很充分，并非是随便挖掘出来的。

　　高欢随意选了一间，萧无忧则选了高欢隔壁的一间石室。等一切收拾利索，萧万山恭敬的来请高欢。

　　在大厅中，萧万山指着大厅中心的水池道：“前辈请看，当初所以在此开辟居所，就是因为这眼活泉。这眼泉水其实是连着地下水脉，和天池、赤岩谷都是连着的。因为一水同源，又经过半年多的调整，这眼活泉就可以观察到赤岩谷和天池。最巧妙的是，因为是借用自然流水之力，我们施展水镜术很难被察觉。”

　　萧万山说着，给萧无忧使了个眼色。萧无忧手捏法诀，水池内的水蓦然一定，波动是水面一转，很快就显出了赤岩谷内的情况。

　　随着萧无忧的调整，水镜上的景象也在不断地转动变化。这面水镜并不平整，而是因为活水涌动的缘故，不断地涌现出一道道波纹来。

　　“九脉灵水镜法，以自然本水为镜，精妙而隐蔽。”萧万山有些得意地道。

　　高欢点点头，这门水镜法的确很巧妙。更主要的是，血河宗是这里的地主，这才能大肆布置法阵，而不怕被别人发现。要是换一个地方，九脉灵水镜法就算不上什么了。

　　萧万山殷勤地道：“我就在水池边看守水镜，一旦有事就立即通知前辈。”

　　“也好。”这面水镜的确需要人主持，萧万山还是很懂事的。

　　萧万山这个老奸巨猾的家伙，若是有机会早就跑了。只是见识了高欢的厉害，不敢妄动。对于萧万山，若是过于客气，反倒会让他疑神疑鬼。

　　高欢前脚才会房间，萧无忧后脚就跟了进来。把门关好后，萧无忧道：“我都想好了。”

　　今天萧无忧穿的就是她平常穿的血莲花的皮裙。血色短裙只到大腿根部，九片如同莲瓣的裙摆均匀重叠，一双笔直修长的美腿完全显露出来，脚下是及膝的血红短靴，上面用血红宝石、宝玉镶嵌。

　　裙子上身表面还粘贴着一片片花瓣般的闪亮漆皮，椭圆的大领几乎把秀美肩部、锁骨都裸露出来，甚至隐隐可见胸口那浑圆的半球弧线。

　　这件短裙把萧无忧身上的优美身体巧妙地露出来，却又不会让人感觉低俗。这件裙子实际上是一件七阶上品的灵气，名为血莲甲。

　　血莲甲是一种奇异的光鳞草制成的，平时是一件短裙，受法力催动，血莲甲就会蔓延伸展，如同血色鳞片般贴在萧无忧的身上。

　　这件灵甲不但能抵御法术、刀剑等，特殊的光鳞草还能提升萧无忧神魂力量，加快回复，纯化元气等等。

　　萧无忧十几岁时候就穿着这件血莲甲，血河宗内也没人敢对她不敬，她也从没觉得有什么不妥。但今天在高欢面前穿这个，萧无忧也未尝不是有几分诱惑之意。她从没有做过这种事，心里不免有些发虚，微微低着头，玉容泛红，身上甚至冒出一层细汗。

　　萧无忧虽然不是天阶，可自幼就服用各种灵药，早就断了正常的五谷杂粮，周身清净，虽然有汗水，却没有一般人的污秽杂质。封闭的石室内，萧无忧娇躯内的散发出淡淡的处女幽香，诱惑十足。

　　而萧无忧含羞带怯的表情，更是让人浮想联翩。

　　高欢的淡淡“哦”了声，“那你。”

　　萧无忧抬头看着高欢眼眸，正色道：“请前辈教授我力量，我愿意奉献自己的全部，绝不后悔。”萧无忧想得很清楚。她不能寄望于高欢的仁慈。他们父女两个说不好听得，就是被高欢抓住的俘虏。她这么做不但的为了绝世力量，也是为了救自己和父亲。

　　不管如何，萧无忧觉得自己能付得起这个代价，也愿意去把握机会做出改变。这就是她和萧万山的差别。

　　高欢点点头，“能有这份决断，也不容易。”顿了下又道：“把身上的法甲脱了吧……”

　　萧无忧浑身顿时一僵。虽然在事前想过，但真正面对时萧无忧还是很畏惧。可事已至此，别无退路。

　　祭炼好的法甲慢慢褪掉，只留下晶莹绝美的娇躯，亭亭玉立。


第027章 心魔大咒

　　双峰挺拔饱满，乳球形状完美，被萧无忧小臂横过来一挡，乳球微微平扁，哪怕是看着，就知道那双峰的弹滑紧实。

　　细腰上毫无一丝赘肉，衬托的臀部曲线浑圆诱人。修长笔直的美腿骨肉均亭，更显她的高挑身材。

　　不着一缕的萧无忧，肌肤雪白细腻如瓷，却又和绸缎般柔软光滑，玉一般的温润柔和，而身体的曲线、比例都完美的惊心动魄。

　　从美丽的角度来说，萧无忧的躯体无可挑剔。

　　一般来说，只有进入天阶的武道强者才能重塑肉身，但因为武功路数、实战等问题，武者的身体很难达到萧无忧这般完美。

　　萧无忧站的笔直，绝美容颜上神色平静，看姣美的脚趾微微曲起，已经显示出她内心的紧张。

　　高欢欣赏着绝美的身躯，欢喜而不迷醉。的确，对于他来说，萧无忧的身体是很美丽，让人赏心悦目。但高欢并没有其他别的太多心思。

　　来到这个世界上，他并没有和女人亲热过。但在前世，他的女朋友也是有几个的。对于男女的事，他并不陌生。

　　强壮的身体，旺盛无比的精力，是会让身体本能的欲望愈发强大。但从根本来说，肉欲本身就是一种相对低级的欲望。放纵这种欲望后，得到的是刺激兴奋，却很难得到满足。

　　在这个世界上，人可以不断地向上进步。这些低阶欲望，也就算不上什么。高欢的不抗拒两情相悦的欢爱，却不会进行这种交易。

　　萧无忧是一个天才，灵性十足，而不是拿来泄欲的工具。

　　不过，如此绝美身躯，高欢也不会刻意回避。这个世上，能够让他觉得美丽的东西已经很少了。

　　萧无忧虽美，却也只是皮相之美。真正深入是血肉、筋骨、脏腑，就会发现萧无忧的身体还有诸多的问题，甚至称得上是污秽。

　　皮下有筋络连接，筋络附在白骨之上，脑颅内浆液，脏腑内也有排泄之物。若是把皮肤扒开，萧无忧就会变得非常恐怖。

　　当高欢的目光不断深入，心中的一丝旖念也就消失无踪了。高欢也不喜欢这么深入的看人，看透本质并不会让他感觉很愉快。

　　可为了培养萧无忧，高欢必须要深入观察萧无忧身体的每一部分。高欢目光在锐利，也看不透法甲防护下的萧无忧。除掉衣物法甲，那是必须的。

　　高欢也不会和萧无忧解释这个，如果这点都接受不了，那萧无忧也成不了什么事。

　　萧无忧被高欢炯炯目光看得很羞涩，雪玉一般的娇躯甚至泛起了桃红色。可垂眸等了一会，也不见高欢动手，萧无忧也渐渐冷静下来。再看高欢幽深如渊没有任何情感的眼神，萧无忧一冷，再没有了什么羞涩，只是从心里深处感觉到害怕。

　　“转身、抬腿、弯腰……”高欢命令着。

　　萧无忧不敢说话，乖乖的依言照做。高欢不时还以手指点击萧无忧的身体穴窍，注入元力，探测萧无忧的体内的反应。

　　一番检查后，高欢比萧无忧还要更了解她的身体。萧无忧到底不是真正的武者，这具身体大概达到了五阶左右的武者层次。对萧无忧来说，这样的武功修为已经足够骄傲。

　　这也让高欢很庆幸，她的身体还没有真正的定型，并非不可改变。

　　就像高欢自己，修炼的金刚五相轮已经深入骨髓，并和神魂都建立最密切的联系。想要升入天阶，就必须沿着这条道路一直走下去。

　　萧无忧的武功虽然不错，却还没有和阴神联系起来，终究是外道功夫。只要不怕麻烦，就可以重新修炼。

　　但从身体本身条件来说，萧无忧能练到五阶层次，已经是非常的了得。可见，她还是足够努力的。

　　萧无忧的强大完美的阴神，却是高欢最看重的。

　　能够在短时间内是让人脱胎换骨秘法，这世上也有不少。可这些秘法无一例外，都是有着诸多的问题。
《天尸渡劫经》无疑是其中最强的秘法之一。《天尸渡劫经》可以完全依靠外力，强行把人的修为硬推上去。只要外力足够，自身又能吸收，那就是直接进入九阶大圆满也不奇怪。

　　以高欢手上的龙肉龙血，足以在短时间内把萧无忧推上九阶境界。问题是，《天尸渡劫经》对人的神魂心志伤害太大了，若没有足够坚强的神魂，只怕没到九阶，身体和神魂就为寂灭死意侵蚀，成了一个有肉身却无灵魂的天尸。

　　诛神刺内，还有叶南天留下的一门秘法，名为心魔大咒。这门秘法是以人的七情为根本，引动外魔，淬炼心魔大咒。

　　这门秘法虽然威力绝伦，却凶险无比。历代炼此法咒的人，几乎都为心魔大咒反噬而死。

　　高欢手上还有江山的天地唯我剑。天地唯我剑是以自身为根本，讲的是唯我独真，余皆虚幻。天地唯我剑并不克制人的七情六欲，而是把七情六欲视作自身根本，化作剑意，淬炼出至精至纯的真我本剑。

　　江山的长恨剑，就是以自身的恨意酝酿，故此神剑一发，就是叶南天也难以抵挡。

　　作为大宗师，江山的天地唯我剑完全是他的独创。纵观古今，天地唯我剑足以和任何剑法相提并论。

　　相比之下，心魔咒引动外魔，蓄养本身心魔，那就是外道，威力虽强，却是下乘法门。

　　高欢进入圣阶以后，每日里就是整合自身所学。诛神刺中留下的诸多天魔秘法，也都重新整理一遍。发现心魔大咒时，高欢也是眼前一亮。

　　这门蓄养心魔的秘法，对于别人是危险无比。却刚好能和《天尸渡劫经》配合上。

　　心魔大咒，可以让人在《天尸渡劫经》的寂灭死意下保持原本的七情六欲。但杂乱的外魔之力，也会让两者形成剧烈的冲突，对修炼者造成巨大的伤害。

　　可有天地唯我剑，就能把杂乱外魔之力淬炼掉杂质，炼成真我本剑。在淬炼外魔的过程中，对于人本身的要求就太高了。一个不小心，就会为外魔侵入神魂。这个过程中，《天尸渡劫经》是寂灭死意，就能镇压本心，把七情六欲的杂念压制到最低。

　　在高欢的设想中，是神魂以天地唯我剑为根本，肉身以《天尸渡劫经》为根本，心魔大咒吸收外魔之力，帮助萧无忧尽快的淬炼真我本剑。否则的话，以萧无忧的资质修炼几百年也未必能炼出真我本剑来。
《天尸渡劫经》、天地唯我剑，心魔大咒，三者相生相克，形成完美循环。萧无忧只要能把持本心，修为就能突飞猛进。

　　在这里面，心魔大咒还有一个其他的作用，就是可以把神魂和高欢联系起来。要知道，这三种秘法都是神妙无比。把三种秘法融合，又没有个成熟完善的方法。要是靠萧无忧自己修炼，必死无疑。

　　只要高欢的护持指导下，萧无忧才能渡过那些难关。而神魂上的联系，也确保了高欢对萧无忧的控制力。

　　萧无忧需要力量，高欢是需要掌控魔宗，两者各取所需。但人心难测，一旦萧无忧成长起来，两者并没有什么紧密联系，很容易出分歧。高欢必须自己有足够的控制力，才能施行这个计划。

　　等萧无忧穿好衣物后，高欢让萧无忧坐好，正色道：“你想好了么，我可以让你拥有绝世的力量，但你必须服从我的命令。”

　　萧无忧本以为会成为高欢的侍妾或是情人，没想到高欢对她的身体并没有兴趣。这让她松一口气得同时，又觉得怅然若失。“原来，她的身体并不像她以为是那么珍贵……”

　　高欢既然正式的和她谈，萧无忧冷静下心情，考虑了一会道：“听从命令，那要我做什么？”

　　“做什么，我想你来主持魔宗的势力，就算不是魔宗之主，也要掌控一定的力量。我不会对你要求很多，但你要绝对服从命令……”

　　高欢需要的是一个得力部下，这事前要说明白。免得到时候萧无忧又会心生不满。

　　“这件事非同小可，你还是再好好考虑，也可以和你父亲商量一下。不管你做出什么决定，都不能再反悔。这点你要明白。”

　　萧无忧真的没想这么多，坐在那沉思起来。

　　这两天，萧万山的眉宇间一片阴郁，血河宗的基业丢了，给了萧万山太多的压力。萧无忧看在眼里，心里也是绝不好过。河宗就是她的家，她的根。现在却要被外人强夺去，这是她不能忍受的。

　　萧无忧所以不惜一切代价以疯狂的追求力量，一是因为受阴阳叟的刺激，二也是想尽力保护自己和萧万山，再就是保住血河宗的基业。

　　想了好一会，萧无忧突然明白，她已经没多少选择，痛下决心道：“我愿意。”

　　高欢对萧无忧的决断也是很赞赏，点头道：“好。”

　　这时，大厅中的萧万山突然喊道：“前辈，有情况……”


第028章 是你！

　　荡着淡淡波纹的水面上，就看到五个人站在地下河的河岸边，正在轻声的交谈。

　　五个人俱都气势不凡，尤其是站在中间的那人，肩背宽厚，身材高大，面容端正威严，眼眸晶莹明锐，气度沉稳，黑色长袍上挂着一条白玉腰带，头上带着纱质的高冠，站在那不言不动，身上的巍然气势却自然镇压全场。

　　此人天生就有一种与众不同的气势，哪怕是千万人中，也都会第一眼就注意到他的存在。

　　萧万山轻声解释道：“此人就是魔师白景阳。”虽然白景阳看不到他，萧万山却自然而然的压低声音。那种从心底对白景阳的畏惧，几乎无法掩饰。

　　萧无忧白了萧万山一眼，萧万山也醒觉不对，脸色一正，大声道：“穿白色道袍的是白骨老道，五彩花衣的彩蝶剑翁虹，枯瘦如柴的枯竹，拿着龙头拐杖一头红发的是赤炎，这五个人都是各自宗门的宗师，就算不是宗主，对于宗门也都有着巨大的影响力……”

　　萧万山是谨慎的近乎怯弱，但他活了快二百岁了。见识却是足够，对于魔宗的情况，也是非常熟悉。一旦放开了讲解，把五个人的来历、背景、武功都说得很明白。

　　水池内的活水涌动，淡淡的水波荡漾，让水镜里面的人都显得有些缥缈虚幻。高欢扫了一眼后，也不敢太仔细看。

　　魔师白景阳怎么说也是九阶上品的强者，对气机特别的敏感。萧万山还无所谓，高欢这样的强者认真观察他，就会触发他的灵机感应。

　　“血河殿怎么消失了？”拄着龙头拐杖的赤炎疑问道。他的声音极为高亢，随口说话比一般人高声尖叫还要刺耳。

　　一身惨白道衣的白骨阴仄仄道：“一定是萧万山这个小子卷着家底跑了。”

　　彩蝶剑翁虹的娇笑道：“他还真有这个胆子啊！五淫和阴阳两个家伙难道也跟着跑了……”翁虹说着，还向魔师白景阳抛着媚眼。翁虹容貌非常漂亮，眉宇间那种成熟性感的风韵，更不是萧无忧能比的。

　　不过一想到她已经快三百岁的年纪，高欢就很难接受她的媚眼了。

　　魔师白景阳没理会翁虹的媚眼，沉吟了一下对枯竹道：“枯竹，你怎么看？”

　　枯竹一直默不作声，半垂着眼睛似乎在盯着脚下，又似乎在打瞌睡。听白景阳发问，枯竹才不急不慢地道：“血河殿是件灵器，却只能是萧家的血脉才能驾驭。看这里的情况，应该就是萧万山卷铺盖走人了。”

　　白景阳对于枯竹的判断还是很信服，点头道：“萧万山竟然有胆子逃走，我到要高看他一眼。不过，五淫和阴阳都在这，怎么会让萧万山跑了，难道他们出什么意外了？”

　　两位九阶宗师，就算是有什么意外也至少能跑出来一个。要说有人把他们两个都杀了，白景阳却不太相信。可要非如此，为什么两个人都没了踪影。

　　赤炎忍不住道：“会不会那两人看萧万山女儿漂亮，跟着萧万山去做便宜女婿了……”说完，忍不住哈哈大笑。

　　翁虹娇笑道：“两个色中恶鬼，也许真能干出来的呢！”

　　白骨道人一挥拂尘，皮笑肉不笑地道：“两个人还真难说得很……”

　　白景阳知道几个人素来不合，就是当面也没什么好话听。白景阳道：“我们就先待在这里，等慕容长天的消息。顺便也搜索一下阴阳和五淫的下落，还有萧万山，也不能让他就这么跑了。”

　　赤炎道：“我们要在这里等多久啊，那个慕容长天，别是再骗咱们！”

　　白景阳“慕容长天还没有那个胆子。何况，骗我们对他有什么好处。”

　　赤炎有些不耐烦地道：“我们都忙乎一个月了，也不见高欢踪影。反而丢了几个人，真是浪费时间。”

　　白景阳脸色一沉，冷冷地看了眼赤炎，“我们不是在事前说好了。就算是高欢不来，我们天魔十宗也要合并在一起，你难道反悔了？”

　　见白景阳真的有些怒了，赤炎也不敢正面顶撞，嘟囔道：“我不是反悔，而是现在什么事都着落……”

　　翁虹笑着道：“白师，老赤他就是急躁性子，您何必动怒呢。十宗合并，势在必行。只是我们还要从长计议。”

　　白景阳脸色稍缓，“天魔十宗合并的确是大事。我本等击杀高欢后，再着急十宗聚会，商议合并的问题。既然大家都很急，那就先定个时间，半年之后，十宗在这里聚会。”

　　白骨道人忍不住地道：“白师，半年的时间太短了。我们还是先处理了高欢的事后，再来说十宗合并事。”

　　白景阳看了其他人一眼，道：“你们都怎么看？”

　　枯竹点头道：“半年之后聚会，太过仓促了。十宗要合并，这不是小事。需要各个宗门时间做好准备。”

　　彩蝶剑翁虹也道：“时间是短了点。”

　　白景阳知道几个人各有鬼心思，也不好过于强迫。点头道：“好，那就先放一边。等把神器拿到手，再说不迟。”

　　几个人又商量了一会，才各自散开。

　　水镜虽然能深入各个角落，可要是距离地下河太远就很容易被发现。萧万山解开水镜法术，对高欢道：“他们这群人老奸巨猾，口上说要同意十宗合并，心中其实都是为了神器来的。不论谁拿到神器，肯定会立即逃走。找个无人的地方祭炼神器。哪有什么心思管十宗合并的事。等祭炼了神器，天下无敌，十宗无人敢违拗其意，合并还不是水到渠成。”

　　对于几个老怪的打算，萧万山分析得很明白。对于命不长久的他们，抢到神器活下去才是根本。其他的都不重要。对于十宗合并，自然也没什么热情。能推就推，能拖就拖。

　　高欢出身天莲宗，也知道天魔十宗是一盘散沙，想要把这些力量统合起来，绝非易事。看起来魔师倒是能压住场，如果真有决心，也不是办不成。

　　高欢很希望魔师能够一统魔宗，到时候只要杀掉魔师，就有机会控制整个魔宗。在此之前，高欢不会去动魔师。

　　刚才从魔师嘴里听到了慕容长天的名字。也让高欢明白，这次幕后主持的是慕容长天。

　　慕容长天的长生令威名赫赫，哪怕是汉国也是人尽皆知。这个人掌管大元国所有黑暗力量的强者在背后计算他，让高欢也是很不舒服。

　　“我不去管你们，你们到想计算我……”高欢心中杀机一闪，再见到慕容长天，绝不会让他活下去。

　　叶南天被杀，继承了天魔幻舞和天魔秘剑的高欢，就是这世上第一杀手了。大宗师以下的高手，没有人能挡住高欢的暗杀。先不必去管慕容长天和魔师，趁这个机会，还是先把萧无忧训练出来。

　　高欢对萧万山道：“萧无忧要和我学武，你可有意见？”

　　萧万山微微一愣，转即赔笑道：“前辈能教无忧武功，那是她的荣幸。我绝没有意见。”

　　高欢道：“你没意见就好。这段时间无忧要练功，就麻烦你看着水镜，有什么情况立即通知我。”

　　萧万山恭声应是。他是不赞同萧无忧跟着高欢学武的，可事已至此，根本就轮不到他反对。高欢询问他，也不过礼貌的通知一声。萧无忧知道自己的情况，绝不敢多说一句。

　　领着萧无忧回了房间，高欢在房屋中间挖出一个一人深的深坑，又指导萧无忧在深坑中布置法阵。

　　法阵很简单，就是用来隔绝元气泄露的。又加上是各种晶石，法阵就能长时间的维持运转。

　　雕刻法阵的过程中，萧无忧发现高欢在法术方便的造诣非常深。不论是法术原理、符箓雕刻、法阵组合、法术运用等各个方面都比她高明。

　　这让萧无忧心中非常的惊讶。虽说是殊途同归。可武者就是武者，他运用的力量可能会有法术的效果，却不应该熟悉法术地道理、符箓知识。

　　要知道，这些知识都是需要积累的，还要有名师教导。看高欢布置法阵的路数，中正大气，一看就是名门正宗的嫡传法术。

　　难道，大宗师就是无所不能么！萧无忧隐隐有种感觉，这个青衣人并非是青衣修罗。

　　高欢知道萧无忧心中有疑惑，却并不解释。只是传下心魔大咒，命令萧无忧加紧修炼。

　　等萧无忧修炼数天后，终于把心魔大咒修炼有成后。高欢就让萧无忧是用心魔大咒和他建立最根本的联系。

　　心魔大咒就像是一座桥梁，把萧无忧的阴神和高欢阳神紧密联系起来。而高欢就像是大树，萧无忧的就像是树藤。借着高欢这颗大树，萧无忧的树藤才能快速的成长起来。

　　当心魔大咒正式完成后，萧无忧就觉得神魂巨震，天地仿佛崩溃了一般。很快的，阴神就在高欢的帮助想重组起来。

　　也就在这个时候，萧无忧看到了高欢阳神的真面目。

　　“是你……”


第029章 饶你一命

　　白衣胜雪，容貌英伟，风姿超绝。修长的身影后，还有一道明耀日轮，散发出无量神光、无量神威。神光所及，也找把萧无忧的识海照得一片明透。

　　正大恢宏的神光，并不霸道，照射在萧无忧的阴神上，阳气由内而外的贯入，消化着阴神内的阴气。就像是浸泡在温泉中一般，那种温暖舒适，几乎让萧无忧舒服的呻吟出来。

　　可看到高欢阳神，萧无忧还是立即从晕陶陶的状态中惊醒过来，怎么会是这样！

　　昆仑比武大会的水影，让高欢成为天下皆知的人物。也就是那个时候，萧无忧认识了高欢，并把高欢视作努力追赶的目标。

　　可随后的一年多的时间里，高欢继承太一道掌门，召开三元法会，为无量天尊封神，成为护国真君，太一教主，以无上神器称霸天京城。

　　这些事让萧无忧认识到，她和高欢的距离远比想象的要大。这一辈子，她也没机会追赶高欢了。可不论如何，萧无忧都对这个比她还小三岁的男人有着无比深刻印象。

　　通过心魔大咒，萧无忧的神魂就和高欢神魂建立了无比密切的联系。更准确的说，两者的神魂纠缠在了一起。

　　也就是在这个过程中，萧无忧看到了高欢的真面目。这是她事前怎么也想不到的，自然是无比的震惊。更让她震惊的是，高欢神魂散发出无量神威。

　　那力量恢宏如天，无穷无尽。她也一向以自己神魂为傲，可在高欢那如行空烈阳的神魂下，她就像是一点尘埃，微不足道。

　　但不管如何，一旦心魔大咒成功，萧无忧的神魂就和高欢神魂纠缠在了一起。通过心魔大咒的感应，高欢可以给萧无忧的传导力量。

　　可以说，萧无忧就像树藤般寄生在高欢这颗大树上。因为彼此的力量差距太大，虽然萧无忧是心魔大咒的主人，但她却要反过来为高欢所影响。一旦高欢主动切断这种联系，萧无忧就必死无疑。反之，高欢却不会损伤分毫。

　　如此一来，高欢和萧无忧就在最短的时间内建立了最紧密的联系。这种联系，是比肉体上的联系紧密百倍。

　　高欢不是不能掩饰自己的身份，但对于萧无忧掩饰身份毫无必要。故作神秘，很容易让萧无忧滋生出不必要的猜疑。

　　这个世界，最难把握的就是人心。高欢需要的是一个能够自己智慧的强者，而不是个只有肉体的傀儡。

　　“重新认识一下，太一道高欢。”识海之中，高欢淡然道。

　　萧无忧也慢慢冷静下来，迟疑了一下苦笑道：“这真让我意外。”

　　高欢道：“我这里有几门秘法，你依次修炼，若有不懂的只管来问我。若是一切顺利，半年后就能进入九阶。”

　　萧无忧一惊，几乎是以为自己听错了。九阶的强者，什么时候变得这么不值钱了！能在半年内就造出一个九阶强者，大宗师也没有这种能耐啊！

　　天魔十宗，万年传承，可集合十宗之力，也不过有八位九阶宗师。这些九阶宗师，无一不是经过数百年的苦修，才能踏入九阶。

　　放眼全天下，九阶宗师也是最顶级的强者。半年的时间就能成为九阶强者，这超乎了萧无忧对于世界认知。

　　高欢也不想多费口舌解释。一指点在萧无忧的阴神上，《天尸渡劫经》和一部分天地唯我剑的剑诀就贯入萧无忧的阴神内。

　　这两部法诀虽然神奥，但高欢却把里面精义解释得很明白。萧无忧本身又聪明绝顶，俺按部就班的修炼，并不困难。

　　高欢把龙血贯入挖好的池子里面，紫红中略带金色龙血就把萧无忧赤裸的娇躯淹没。最后，萧无忧整个人都为龙血淹没。

　　要不是为了掌控魔宗，高欢才不会如此奢侈的用真龙之躯帮助萧无忧。要把萧无忧强行推上九阶，普天之下也只有高欢有这个底气。

　　其他人纵然是有这几门秘法，没有真龙之躯也是没用。

　　但是，这门秘法还不完善。而且，对于神魂的要求非常高。修炼的过程也非常凶险。而修炼成天尸，并非是一个最好的选择。如飞雪、海秀乾等人，高欢就不会昂他们修炼这门秘法。

　　要尽快获得强大的力量，怎么能不付出代价。

　　高欢此来就是为了寻找飞雪，宗门内的事也都安排好。这里又足够安静。萧无忧修炼《天尸渡劫经》，也不需要太多的指点。趁着这个余暇，高欢每日里都是整理自己过去所学，要不就是在去星神宫找罗睺磨炼战技。

　　日子过得很快，转眼三个月过去。高欢过得很优哉游哉，在血河殿驻留的极为魔道宗师却都有些烦躁了。

　　对活了几百年的魔道宗师们来说，三个月的时间很短。可对于寿元将近的他们来说，在血河殿枯等三个月却太长了。

　　五淫尊者和阴阳叟的消失，也让一群人心中有些不安。这段时间来，他们几乎把黑龙山脉搜了一遍。又去阴阳宗和是欢喜门看过，没有人见过这两位宗师。

　　两位九阶宗师，就这样凭空失踪。再联系到萧万山的消失，众人都是百思不得其解。想不通这里究竟发生了什么。

　　要说两个人被杀，也不应该就这样无声无息的消失。一位九阶宗师临死前造成是破坏，那是惊人的。何况是两位九阶宗师。

　　但这么久过去了，两人还不露面，也没有任何的消息。这也让几位魔道宗师心中更是惊疑不定。

　　烦躁的情绪，就是魔师白景阳也压不下去。毕竟这几个魔道宗师不是他手下。而他也不方便太过强势去压服几个人。

　　“我们在这样等下去，什么时候是头？”终于有一天，脾气最爆裂的赤炎忍不住找上是白景阳，想要得到一个确定的答案。

　　地下河滩边，白景阳坐在椅子上，正用一个简易鱼竿钓鱼。他这样的修为，想钓什么都不是问题。更多的，却是享受这种闲逸放松。

　　白景阳把所有人聚集起来，却始终无法施行计划，自然是理亏。面对暴躁的赤炎，也只能柔声安慰道：“慕容长天那面没有消息，我们就是着急也没用！难道你敢去天京城找是高欢么？”

　　被白景阳这样一问，赤炎立即就没了动静。他虽然自负，却绝不敢跑到天京城光明正大的露面。不说高欢如何，也不说国师原天衣，只是神龙卫的几位大统领就能把他埋葬。

　　“那我们也不能就这样的傻等着啊！”赤炎嘟囔道。

　　“那你想怎么样？”白景阳也知道赤炎这次来，后面还有其他人支招。赤炎是有名的脾气暴躁没脑子，真要闹翻了其他人也好劝解。不至于大家真的对上，无法收场。

　　赤炎大嘴一撇道：“慕容长天不可靠，我们不如自己想办法把高欢引诱过来？”

　　白景阳有些好笑地道：“慕容长天想尽办法都做不到的事，你能什么办法？”

　　赤炎道：“我听说高欢的在天京城时，和潇湘阁的林秋水关系密切，不如我们想个办法把林秋水掳掠来，高欢必然上钩。”

　　高欢和林秋水的关系密切，天京城内无人不知。赤炎能想到这个办法虽然老套，却有很大的成功把握。

　　白景阳也不是没想过这个办法，却终究是觉得太过冒险。高欢是太一教主，势力庞大。一旦掳掠林秋水，那情况就很难控制了。

　　“还是我亲自去找慕容长天联系，你们安心在这里等我两天，此事不论成与不成，五天之内，必然有一个准信。”白景阳也和慕容长天有过联系，只是相隔太远，有些事只能见面详谈。三个月的等待，不止是其他四个人不耐，就是白景阳也是耐心耗尽。

　　得到一个白景阳的准信，赤炎满意而归。

　　白景阳看着汹涌的地下河水，不知为什么，心里总觉得有些不舒服，九阶宗师对危险是敏锐灵觉，肯定不会出错。但这种感应太晦涩，又找不出哪里有问题。

　　数百里外的山洞内，萧万山急忙和高欢禀报了这件事。这几个月下来，萧万山很聪明的放低身架，在高欢面前就像是个忠诚下属，任劳任怨，绝没有一句废话。

　　“做得不错。”高欢对于萧万山的认真给予了肯定。能得到这个消息，也真是运气。两个人要不在地下河边对话，萧万山是不可能听到的。

　　这个消息的确是非常重要。慕容长天竟然在背后计算他，这是高欢不能容忍的。而慕容长天手上究竟握着什么秘密，高欢也是非常的好奇。

　　萧万山一旁谦恭低头，不敢居功。这些天来，萧万山眼见萧无忧有着脱胎换骨的成长，对高欢更是敬若神人。

　　杀死九阶宗师还不算特别奇怪，可把一个六阶的术士，在三个月的时间内改造成了一位八阶的武者，这就远远超乎萧万山的想象了！

　　而萧无忧还在不断地成长，按照高欢的说法是，一年之内就能成为九阶宗师。能够随意制造九阶宗师的强者，这是造化一般的手段。萧万山从没听说过哪个人有这种能力！

　　萧无忧虽知道高欢的身份，却并没告诉萧万山。萧无忧很清楚，知道这种秘密对萧万山并非是好事。也正因为不知，萧万山才愈发的敬畏。

　　“我要出去几天，无忧在闭关，你不要出去，好好看着她。”高欢吩咐道。

　　因为萧无忧的关系，萧万山和高欢已经捆在了一起。这个时候，还不会生出什么异心来。而看护萧无忧，他自然会尽心尽力。

　　高欢交代了一些要注意的事后，就独自出了比山洞。

　　漫天繁星下，蝉鸣鸟啼，树木繁密幽深，充满了勃勃生机。三个月来，高欢还是第一次出山洞，吹着清爽夜风，心中也是极为的欢喜。

　　出了会神后，高欢才身形一虚，向着血河殿方向前进。这三个月来，高欢在天魔幻舞上修为也是大有进境。

　　天魔幻舞的身法，不止是用来战斗，更能隐匿行踪。赶路时身形化虚，速度绝伦，却不会像一般强者御气飞天时激荡元气，留下明显的元气波动。

　　等高欢感到血河殿时，就看到一道碧色流光冲霄而起。碧光并不强烈，对于一般人来说，至多是看到流光一闪，如同流星般。然后，就再看不到什么了。

　　可在高欢眼里，魔师白景阳划破元气得留下的痕迹，就如同在墨汁在白纸上划下的印记一般清楚。

　　九阶巅峰的宗师，要说元力修为之淳厚，已经是登峰造极。所以不成大宗师，也只是心境上的差距。

　　跟在白景阳身后，高欢也不敢大意，更不敢用神魂去感应白景阳的位置。但凭着天下无上是天魔幻舞，远远地跟着白景阳留下元气痕迹，倒也并不困难。

　　白景阳飞了足有一天的时间，横跨接近万里的，等夜色再次降临时，白景阳才在山崖落落下来。

　　山崖只有数十丈高，形如鸟喙长长的探出一截，石崖最边缘出是一座古朴的石亭。石亭下方就是滔滔长河。

　　大河宽愈千丈，波涛汹涌，如同万马奔腾，河水虽有些浑浊，却气势宏大。一路东下，也不知绵延几千里。

　　白景阳落下时，慕容长天已经等在那里。

　　简陋的石桌上，摆着一个酒坛，两个酒碗。小小的石亭内，到处都是浓烈的酒气。

　　慕容长天身穿黑色重甲，腰陪长剑，端坐在那，正举着酒碗大口喝酒。见到白景阳进来，慕容长天也不起身，只是举起酒杯示意道：“魔师来晚了……”

　　慕容长天虎目浓眉，虽然端坐不动，却自有一股肃杀威严之气。他修为自然远不如白景阳，可手握大权多年，其官威气势却极足，对着白景阳，竟然是丝毫不落下风。

　　白景阳对慕容长天的托大有些不满，脸上却不露声色，在慕容长天对面的石凳上坐下。也不喝酒，幽然道：“等了你三个月，你欠我一个解释。”

　　慕容长天冷笑道：“一个愿打，一个愿挨。这件事要说起来还是你欠我的。魔师！”

　　白景阳眼眸中神光一闪，在幽暗的古亭中有如出鞘神剑，刺的慕容长天也是脸上一热。慕容长天微微一惊，这个是魔师修为的确淳厚无比，是他不能相比的。心中虽惊，慕容长天气势却丝毫不衰，虎目中碧光炯炯，如同黑暗中猛虎，让人心悸。

　　身为长生令主，魔师再强，他也是丝毫不惧。

　　白景阳不想做无谓的冲突，道：“十方佛尊我是敬仰的。”

　　慕容长天默然，白景阳的话很明白，我是给十方佛尊面子，但你也别太放肆。“这件事我也是尽力了，只是奈何这三个月来高欢就像是失踪了。见不到他的人，我也是无可奈何。”

　　白景阳反问道：“那就是无限期拖延下去了！”

　　慕容长天摇头道：“这件事也是我失算了。这样，我可以把这个秘密告诉你，你们可以自己想办法引高欢出来。”

　　“哦。”白景阳没料到慕容长天这么痛快，倒是有些个意外。

　　“根据我们的调查，高欢其实是天莲宗的弟子。”慕容长天说着，递给了白景阳一本书册。“这里面有我们调查的详细证据，想必能帮到魔师。”

　　听到这个秘密时，白景阳也是脸色一变。以他的阅历，当然知道这个秘密有多重要。

　　太一教主，护国真君，这样的人物竟然是魔教弟子。这一传出去，那就能震惊天下。

　　当然，以高欢今时今日的地位身份，些许流言很难动摇他。可要是把这个秘密好好运用，那就是掌握了先机。以此引诱高欢出现，并不会太难。

　　白景阳急忙翻看一遍手中的书册，通过里面详细的记载，的确能看出高欢的身份很可疑。不过，这些都是建立在合理的推断上，并没有真正的证据能证明什么。

　　虽说如此，这本书的价值也难以估量。白景阳满意地道：“这本书很有趣，我相信高欢一定会感兴趣……”

　　慕容长天哈哈一笑，“那就祝魔师马到成功。”在慕容长天来说，只要高欢倒霉，神器落在魔宗手里，也不是不能接受。何况，魔宗真要夺了神器，他还可以请十方佛尊出手把神器抢回来。

　　十方佛尊对于大自在光明天衣有着非常浓厚的兴趣，一定不会再次拒绝出手。

　　白景阳和慕容长天对视一眼，都是欢畅大笑，之前的芥蒂似乎烟消云散。

　　“两位、什么事这么开心啊？”一个声音突然在亭子中回响起来。

　　两个大笑的人笑容都是一僵，这里居然还有第三个人！白景阳和慕容长天眼中都露出疑惑之色。慕容长天反应极快，心念一转已经想到那声音的主人是谁了，厉喝道：“高欢！”

　　高欢信步从亭子外走进来，胜雪的白衣在幽暗夜色中也明净的耀眼。高欢一脸的微笑，闲逸洒然的姿态，仿佛只是来找朋友喝酒。

　　慕容长天脸色深沉难看，白景阳也是表情僵硬。两个人正在密谋对付高欢，高欢却在这个时候冒出来，所有的阴谋，似乎一下子暴露出来。两个九阶宗师心里也有些发虚，气势上登时就为高欢压制住了。

　　但这只是一瞬间的变化，白景阳阴沉一笑，“小辈，我正想去找你，没想你自己送上门来。来的好！”

　　慕容长天也立即冷静下来。不过，他可没有白景阳那么的乐观。详细跟踪记录高欢，让慕容长天成为天底下最了解高欢的人之一。

　　高欢此人，性情深沉、坚毅、果决、勇悍。纵观他出道以来的战绩，居然从没有败过！而长生令评估高欢战力时，也认为手握神器的对高欢，不是普通的九阶宗师能够力敌的。

　　敢大模大样的出现，不是高欢猖狂，而是他有一定的把握。慕容长天可没兴趣和高欢战斗，这种情况下他是最弱的，就算能杀了高欢，他也占不到任何的便宜。

　　白景阳口中说的豪气，心里也是谨慎无比。高欢能称霸天京城，压的佛道诸多宗主抬不起头，岂是一般的人物。

　　不过，能在这里遇到高欢，白景阳却是很想试试，能否把高欢留下。

　　可从高欢出现开始，他每迈一步都是气机完满自在，绝没有任何的气息上的破绽。等他人进了石亭，白景阳都没有找到合适的出手机会。

　　白景阳心中愈发警惕。他本以为高欢是借助神器之力才称雄天下，现在看来，高欢的武道修为之强，赫然也到了九阶宗师的水准。

　　“听到有人提我的名字，我就过来看看。”高欢目光在慕容长天和白景阳身上转了下，视线最后落在了白景阳手中的书册上。

　　“这是什么，给我看看……”高欢很随意地道。

　　白景阳狭长的眼眸神光闪动，“小辈放肆！你师傅法相见到我也要恭恭敬敬，执晚辈礼。”白景阳见高欢气息完满，忍不住用言语试探起来，试图扰乱高欢的心思。

　　强者相争，最重要就是心意上的把握。点破高欢的秘密，让他心生惊惧，就能多上几分胜算。

　　高欢莞尔失笑，悠悠道“法相啊，他可从来不是我师父。也罢，看在魔宗一脉，我就饶你一命。滚吧……”

　　高欢这话似乎是承认了他和魔宗有关系，可他的肆无忌惮却让慕容长天心里发沉发冷。思忖道：“这里太危险，还是先脱身再说……”

　　白景阳森然道：“小辈，真是不知死活！敢对我这么说话的。”

　　没等白景阳话说完，高欢已经一拳轰出。“老头，你的话太多了！”

　　随着高欢的一拳，高欢身后浮现出一道明耀日轮。汇聚无量神光的日轮，顿时撕破黑暗，神光把方圆数里内照耀恍若白昼。

　　至强至盛至高至大的煌煌神光下，石亭内的一切似乎都被熔化。

　　白景阳和慕容长天只觉呼吸滞涩，元气消融，整个人似乎都被霸绝天下的日轮所熔化。

　　如斯神威，让两个九阶宗师都是为之神夺！


第030章 如日中天

　　如日中天，霸绝乾坤。

　　高欢一拳轰出，其恢宏磅礴、霸道狂放之势，竟然压的两个九阶宗师都喘不过气来。

　　慕容长天心里早有准备，虽然惊讶与高欢的实力，却还能接受。

　　白景阳心里却是翻江倒海，难以自制。他心中虽然重视高欢，却总觉得高欢是依仗神器之力。神器对于一般的九阶宗师是大有优势，可在他这个九阶巅峰强者面前，高欢也难以逞威。

　　一旦动手，白景阳才发现他真是太低估高欢了！这一拳中也许有神器的威能，可最强横的却是高欢本身那种霸绝天下气吞乾坤的拳意。

　　白景阳一生身经百战，甚至和大宗师交过手，却从没有见过如此霸道强横的拳意。九阶巅峰的宗师灵觉中，顿时就做出判断：不可力敌，太危险了！

　　未战先怯！

　　还没动手，白景阳和慕容长天的战意就被压制，两个人都是全无斗志。作为九阶宗师，当然不会如此不济。

　　只是面对高欢的霸绝天下拳法，他们都本能的做出最理智的判断：退。经历了无数风浪的两位九阶宗师，早就没了争强斗狠的热血。

　　不战而退虽然难看，却能避免危险。这是一个极为简单的选择。至于什么武者荣耀，在这个荒无人烟的野外，已经不重要了。

　　慕容长天和白景阳都想避其锋芒，可退走不是逃走，更不是溃败。这里面的区别就太大了。

　　高欢踏步出拳，拳势简单朴拙，可他的拳意太过霸道，一拳并没有特意指向谁，拳意却笼罩四方。

　　这个时候，谁先动就会引动高欢的拳意爆发。慕容长天和白景阳虽然都没兴趣动手，却不会妄动。

　　要是听高欢前面的话，他就是想留下慕容长天。白景阳却不会相信高欢。这种言语，何尝不是一种分化。

　　煌煌神光中，慕容长天一声怒啸，重甲一抖，如同龙鳞般的甲片震动，方圆丈许内的元气猛然爆发。煌煌神光竟然被爆发的元气强行震碎。在慕容长天身前的那张石桌登时爆碎成指甲大小的碎石，如同疾箭向高欢激射而去。

　　这一式怒龙飞鳞，可是慕容王族的盖世绝学皇天战龙诀中秘法，瞬间激发是周身穴窍，震荡千百鳞片抖动甩击，发出千百道锐利的如刀的元力。这一式秘法并非用来攻敌，而是脱身的无上妙法。

　　不论被兵刃还是法术所困，瞬间爆发千百锋锐元力足以切断的一切，制造出脱身的空隙。

　　但这一招同样是高深无比，也只有九阶宗师才能把这一式的威力发挥出来。

　　高欢虽然不知道慕容长天用的什么秘法，却感应到他身上那股神龙抖甲的神意。慕容长天把这一招的精髓，尽数施展了出来。

　　“好！”如此精妙的变化，高欢也不得不在心中暗赞一声。

　　万年以来，不论是法术和武功，都日趋精妙。现在的强者虽然远不如万年前强者强大，但在各种技巧变化上已经臻于巅峰，这却是万年前的强者所无法企及的。

　　而武功到了高欢这种层次，只要不是极其特殊的秘法，任何招式上的变化一经施展，就不可能瞒过他的眼睛。

　　慕容长天的怒龙飞鳞变化虽精妙，但高欢只是看了一眼，就已经明白这变化的精髓。如果他愿意，甚至可以立即施展出来。

　　高欢现身，本就是要杀慕容长天。白景阳却不能杀，还要留着他去统合魔宗。但白景阳也不能这么便宜的放过，还是要给他一个深刻教训。让他知道，神器可不是那么好夺的！

　　高欢从没有想过自己会输，这不止是神器的带来的底气，更是他百战百胜建立起的强大信心。

　　事实上，就算不用神器，凭着肉身、元力、神魂三种完全融合的九阶力量，高欢就足以和大宗师并肩。

　　白景阳虽强，可只凭高欢本身修为，就足以压制白景阳。当然，要没有神器的帮助，想要击杀同阶的强者，这就很难做的到了。

　　至于慕容长天，高欢就根本不放在眼里。先败白景阳，再杀慕容长天！这就是高欢的计划。

　　漫天激射碎石，在元力催动下，密如暴雨，迅疾如箭。哪怕是九阶强者，也不能轻视这些碎石。

　　高欢的拳势不变，只是拳锋激荡元气，蓦然发出雷音般的震鸣。

　　低沉的雷音一震，千百碎石同时爆成齑粉。慕容长天受雷音所震，气息也不由微微的一荡。

　　而在慕容长天心中却更是震惊：大雷音掌！

　　大雷音掌正是苦头陀称雄北地的佛门绝学。偌大飞龙寺内，也只有苦头陀真宗悟通了大雷音掌。在这方面，就算是十方佛尊也是有所不及。

　　自从苦头陀被杀，大雷音掌虽然没有失传，飞龙寺内却再没有人精通这门降魔秘法。

　　大雷音掌的气势宏大，雷音能传九天。这么说虽然有些夸张，可雷音一出，的确是万法难近。而且雷音散播八方，不但控制元气，对于神魂也有着巨大的压制作用。

　　高欢的一拳轰出，拳势未变，却在中途生出大雷音来，不但震碎碎石，宏大的雷音，直贯入是他和白景阳神魂。方圆数十丈内所有元气，都为雷音所统摄。聚合的元气又提升了雷音之力，又反过来提升雷音的威力。

　　雷音初发之际，还低沉浑厚，可随着雷音扩散，那音波就变得越来越恐怖。到最后时，那轰然的雷音就如同九天降落的雷霆，滚滚炸裂。

　　高欢的拳还没有完全落下，那滚滚激荡的雷音已经横扫八方。

　　待到滚滚雷音层层叠加，拔升到最高之际时，历经不知多少风雨沧桑的石亭，就在雷音中轰然崩溃瓦解，炸裂开的碎屑飞石四方飞扬。

　　石亭下的长河，也为雷音所动，激发其冲天白浪。

　　对于九阶宗师来说，这样的破坏力还算不上什么。但高欢拳锋上那种堂皇宏大的气势，却真是震得人肝胆欲裂。

　　慕容长天那一式精妙的怒龙飞鳞，在如此宏大堂皇的拳势下，完全失去了意义。慕容长天压下情绪上的起伏，催发出本命刀器长生刀。

　　长生刀长五尺，状如新月，号称是大元国护国神祇长生天所用的武器。只是这等神话大都当不了真的。长生刀自然不是上古传下来的神器，却也是九阶上品的刀器。

　　长生刀没有法器的诸多变化，却能以刀器之威护持慕容长天神魂，刀器运转元气也不会受到其他灵气压制。无坚不摧的刀锋，更让慕容长天的战力至少提升了两倍。

　　新月如钩，清冷的是刀光就在煌煌神光和漫天雷音中闪耀，刀光硬生生的展开高欢拳势，开辟出一方独立的空间。

　　这一刀，正是慕容长天最得意的武技战龙裂天斩。

　　战龙裂天斩本是蕴含战龙的凶悍威武，有着战天战地战神的无畏豪勇。只是慕容长天性子阴沉，施展不出战龙裂天斩中的无畏豪勇。慕容长天独出蹊径，把这式勇悍的刀法变得阴沉诡秘，虽然气势上大衰，威力却反而有所提升。

　　慕容长天一刀得手，白景阳那面也早做出了应变。白景阳出身无间杀道，他是修罗绝灭指剑也是天下第一等是杀伐绝学。

　　在高欢拳势下，只是五指轮弹，指剑的发出的数十道无形剑气连环斩出，锋锐绝伦却无声无影的剑气就破开拳势，把高欢这一拳稳稳挡住。

　　白景阳这一指是轻描淡写，可要比身旁的慕容长天从容多了。

　　慕容长天和白景阳不需要刻意联手，只是他们本身精妙的武道意识，就让他们都做出了最正确的反应。

　　高欢这一拳去势已尽，所有变化都两位强者联手挡住。这一招，也让两位强者心中稳定下来。高欢这一拳声势虽足，却有些虚张声势。真实的威力，远不像他所表现出的那么强横霸道。

　　“驾驭神器，也不过如此！”这个念头在白景阳心中一闪，正想着是不是该好好试试高欢深浅时，高欢的拳势突然一定。

　　高欢摆的这个拳势不偏不倚正指着两个人中间位置，宏大浩然的拳力突然一凝，高欢整个人就定在了原地。

　　巍然、厚重、深沉、广阔，高欢的拳意一变，整个人就像是支撑天地的神峰，定在那里，气息森然高巍，不可测度。

　　慕容长天和白景阳虽抵住高欢的拳法，却因为神意气势被夺，完全处在下风。高欢这一变完全是由攻转守，放弃了他的巨大优势，真是让慕容长天和白景阳都有些不解。

　　但高欢拱手把先机让了出来，这么好的机会两个人可不会错过。

　　慕容长天手中长生刀高举后再次斩落，战龙裂天斩！在慕容长天身后，一条黑色长龙是飞天而出。

　　十余丈长的黑色巨龙，黑色的身体如同金铁铸造，深沉的黑色中闪着金属的冰冷却坚硬的光泽。赤红如血巨大龙眸，似乎在熊熊燃烧，永不屈服战意直冲云霄。

　　黑色长龙仰天无声的长啸一声，随着那长生刀的斩落扑落下来，新月般的刀光顿时一黯，化作了一轮暗红的血月。

　　“受死吧，高欢！”低喝声中，傲然凝立的暗红血月，斩落。

　　暗红血月所过处，煌煌神光纷纷消散。血月还没有落下，凶厉无匹的杀意已经扑面而来。血红月光照射的地方，脚下的岩石无声消融。

　　光明的世界，似乎一下变成凄厉的血域。

　　九阶宗师倾尽全力的一斩，比高欢刚才的雷音还要强横数倍。若是这一刀斩实了，这座山崖就会被斩成两片，方圆数十里的地形也都会被这一刀所改变。波涛汹涌的长河，甚至会因此多出一个支流来。

　　不是你死，就是我活。

　　突然之间，慕容长天爆发出了所有勇气和力量。这样的坚决，也让白景阳有些意外。以慕容长天的深沉，不应该这么快就拼命啊！毕竟，这还没有到绝境呢！这可不是慕容长天的风格。

　　不止是白景阳料不到，就是高欢也没有料到。慕容长天竟然会有这样的决断！暗忖道：之前倒是小看他了。不过，慕容长天是进是退，都改变不了什么。

　　受到慕容长天拼命的影响，白景阳也变得更加的凶猛起来。十指盘成一个无间灭绝剑印，一尊血色神光化成狰狞修罗，也被白景阳召唤出来。

　　这尊修罗法相几乎和白景阳的本体完全重合在一起，一眼看上去，白景阳似乎化作了一尊血色修罗，酷烈、凶厉、威武。没有感情的黑色眼眸，充满了无穷的杀意。

　　一个奇异是布满剑刃的血色剑轮，疾转着向高欢斩去。剑轮的速度太快了，以至于空中之留下一道血色余光，让人根本看不清血色剑轮去向。

　　旋转的剑轮，让无间灭绝剑印得多了几分飘忽难测。要知道疾转剑轮就在白景阳神意操纵下，而任何一点为微小的变化，都会导致剑轮发生巨变。

　　无间灭绝剑印，也是白景阳赖以称雄的绝杀秘法。这里面还隐藏着一个诡异的杀招。所有人都会以为剑轮是元力所化，实际上剑轮内有一件九阶上品灵器：血神轮。

　　以无间灭绝剑印掩饰血神轮，法中藏法，其玄秘诡异之处，防不胜防。这招秘法，白景阳只在大宗师身上失手过。对上其他人，是无往而不利。

　　高欢的修为虽高，年纪却太小了。战斗的经验纵然丰富，又岂能和活了数百年的白景阳相比。没有大宗师的完满无暇的心灵，也没有丰富的经验，在这一招下是必然要吃亏了。

　　白景阳到没想着一招就杀死高欢，毕竟，有着大自在光明天衣护体，天底下也没有人能一招就杀了高欢。可要是伤到高欢，局势就完全不同了。

　　慕容长天阴沉诡秘，杀意狂烈。白景阳迅疾如电，飘忽难测。两个人突然放手狂攻，两道交错的杀意虽然不能叠加，却也不会相互影响，一左一右成掎角之势夹攻高欢。

　　高欢神色淡然从容，手掌一翻，连续变化了九个拳印，龙象拳印，大雷音拳印，青龙轮，白虎轮，朱雀轮，玄武轮，麒麟轮，最后有化作大自在印和大光明印。

　　这九种拳印，也是高欢所学武功中最强的九种拳法。其中，大自在印和大光明印，都是超越尘世的无上秘法。

　　高欢变化拳印的速度很快，可慕容长天和白景阳却清楚地看到每一次拳印的变化。这不是似缓实疾的幻法，而是高欢把每个拳印真髓神韵完全释放出来，拳印的力量就直接投射在了两个人神魂层面，根本就不容他们两人抗拒。

　　龙象拳印的刚猛，雷音拳印的宏大，青龙轮的恣肆，白虎轮的肃杀，朱雀轮的炽烈，玄武轮的深沉，麒麟轮的厚重，大自在印的洒脱，大光明印正大。九种拳印，九种符合天地规则的强大力量，依次在高欢身后的日轮闪耀着。

　　最后，九种拳印在日轮中化为一体，一手大光明印，一手大自在印，霸绝天下的拳意催催动大自在光明天衣的无量自在光明之力，轰然而出。

　　神光无量的明耀日轮，再次闪耀升起。不同于前次的是，这次的光芒更强盛十倍。

　　高欢的大光明拳印，正轰在那血色新月上。血色新月上无匹锋锐、杀气，就被高欢这正大光明的一拳轰中！

　　血色新月中传出来战龙的疯狂的怒吼，但在大光明之下，一切都如同虚幻泡影，转瞬就为无量大光明所吞噬。

　　身在其中的慕容长天，只觉手上的长生刀一震，化作一道流光冲天而去，转眼不知所终。战龙裂天斩上的刀气节节崩碎，神意主持的战龙神相，竟然也被那无双的一拳所破。

　　战龙法相本就是慕容长天的神意所凝，凝炼了快二百年的战龙神相被破，慕容长天的神魂再坚凝，也像是被撕裂了一般。当时神魂巨震，心中一片空白。

　　慕容长天就像是被一座山压住了般，大光明霸道刚猛的拳力过处，筋骨糜烂，脏腑成粉。包括周身三百处穴窍，都因为狂暴的元力激荡，喷出一股股的热血。

　　大光明拳印余力不消，把慕容长天直接轰飞了出去。慕容长天如同炮弹般激射而出，横跨浩荡长河，直接落在对面山壁上。

　　轰然大震，慕容长天整个人都深深镶嵌在山壁内。以慕容长天为中心，方圆数百丈是山壁都裂开蛛网一般的裂缝。

　　霸绝天下的一拳，再催发大自在光明天衣，可不是慕容长天所能抵抗的。

　　另一边白景阳，也同时被高欢的大自在拳印轰中。

　　大自在拳印没有大光明拳印的正大，却多了几分洒然自在。大自在拳印先是轰在灭绝剑轮上。大自在的拳意恢宏却不强横，而是虚怀若天，空荡缥缈，灭绝剑轮上的灭绝杀意如坠虚空，竟然无处发力。

　　白景阳顿时就知道不妙，如此神妙的变化超越尘世间所有力量，这只能是神器的力量。可不论如他如何醒悟，藏在灭绝剑轮的血神轮，瞬间就为大自在光明天衣压制。

　　高欢本想用大自在光明天衣收服血神轮，但真正交手才知道，白景阳的老练圆熟可不是慕容长天可比。血神轮是他本命法器，和白景阳已经是密不可分。大自在光明天衣虽强，不能硬切断血神轮和白景阳的联系。

　　不过，瞬间的压制已经足够了！

　　大自在拳印的力量让白景阳无可捉摸，无力可施。等到高欢一拳错开血神轮后，白景阳才发现不妙。

　　但这个时候，就是想退也晚了。高欢的大自在拳意已经锁定四方八极，任何的退避萎缩都只会让白景阳败退的更快。

　　白景阳一狠心，神意和修罗神相完全融合，手中的无间灭绝剑印精准无比地封住了高欢的右拳。

　　血神轮虽然被拳力错开挑飞，却并没失去作用。白景阳神魂和血神轮建立起最微妙的联系，通过血神轮，吸收海量的淳厚元力，再经过无间灭绝剑印的转化，直刺高欢。

　　剑印无锋，却有着无坚不摧的凌厉剑意。

　　高欢的右拳却突然间微微一偏，就是这细微无比的变化，高欢的右拳就贴着无间灭绝剑印而过，高欢是右拳上那种粘稠圆润的力量带动下，白景阳的灭绝剑印居然被带偏了。

　　白景阳大骇，心中狂吼着：这不可能！九阶宗师的灵觉何等敏锐，白景阳的武道何等高明，高欢的拳力变化已尽，怎么可能避过灭绝剑印。白景阳的脸色虽还能保持不变，可瞬间扩大数倍的瞳孔，却把他心中的惊骇表露无遗。

　　而这个出乎意料的变化，也让高欢震开白景阳的中路，右拳长驱直入，正正地轰在是白景阳的胸口上。

　　白景阳到底是九阶巅峰的宗师，临时变招，灭绝剑印也轰在高欢肋下。

　　高欢的大自在拳印先一步轰上白景阳，也大大影响了白景阳的灭绝剑印。十成的威力只发挥出七成不到。

　　灭绝剑印落在高欢身上，神光荡起层层涟漪，灭绝剑印恐怖剑意，几乎被荡漾的神光消耗殆尽，落在高欢身上的灭绝剑意，不足一成。

　　高欢岿然不动，甚至连眼神都没有任何变化。可白景阳却受不住高欢这一拳，胸部立即塌陷出一个深坑来，骨骼和血肉爆碎时发出的一连串细密声音，听得人心里发麻。

　　白景阳再承受不住拳力，整个人也向后激射，猛然贯入对面的山壁上。

　　“轰……”石屑纷飞，白景阳在山壁上留下一个深深黑洞，整个人不知深入石壁多远。

　　就是一拳，魔宗第一强者魔师白景阳，长生令主慕容长天，同时溃败。

　　镶嵌在山壁上的慕容长天双眸中神光涣散，心中一阵悲凉。他也是绝世强者，就这么一拳被轰死，真是死不瞑目！

　　“慕容长天，你还有什么话要说么？”高欢有些低沉的声音响起。

　　慕容长天虽然快看不到东西了，却依然能在神意中感应到高欢。他身上那股浩然宏大的光明之力，是任何智慧都无法忽视的。

　　慕容长天突然想到了一个词：如日中天。


第031章 十宗合并

　　不管再如何的高估高欢，慕容长天都没有想到过这种结局。

　　两个九阶强者全力夹攻，各自用出最强横得意的武技，却被高欢一拳击溃。那种近乎碾压般的绝对优势，不但击溃慕容长天的神魂和法相，也击溃了他的斗志。

　　现在想来，高欢之前所以由攻转守，就是想让他们放手狂攻吧！等到他们的最强的时候，在出手击溃他们。

　　高欢强大的恐怖，超乎世人对他的认知。高欢刚才那样一拳，慕容长天甚至觉得比十方佛尊还要强大。这样的强大，真是让他心中发冷。

　　这样下去，也许用不了多久高欢就会成为无敌的大宗师。不，甚至大宗师也未必是他的极限。

　　直到这个时候，慕容长天心中不免生出几分悔意。早知如此，他绝不会亲身冒险。高欢再蛮横，也不会跑到大元国去杀他。

　　可惜，当他真正认识到高欢的可怕时已经晚了。

　　不过，高欢这么做更像是在展示力量，威慑什么！慕容长天临死之际，心神反而清明起来。“你是在威慑是白景阳！”慕容长天猛然醒悟地道。

　　“不错。”对于临死的人，高欢也没什么好隐瞒的。另一方的白景阳，也在打通山峰，从另一方逃走了。

　　慕容长天有些不解地道：“为什么要威慑他……”慕容长天眼看白景阳被高欢轰飞，知道白景阳对高欢么什么威胁。威慑白景阳，不知有什么意义。

　　“我需要白景阳去统合魔宗，却不想他来烦我，这一拳一定能给他留下一个深刻教训。”高欢淡然解释道。

　　高欢那一拳几乎没有留手，不过，白景阳有暗皇胸甲护身，抵消了的大半拳力。虽然受了的不轻的伤，对白景阳来说却算不上大碍。

　　可正如高欢所说的，在最强状态下被高欢一拳轰飞，让白景阳深刻认识到彼此的差距。他仓惶而逃，甚至连再战的勇气都没有了。

　　“是这样啊……”慕容长天虽然不知道高欢的具体计划，却想通他所做一切的意义。“我还是太小看你了！”慕容长天有些遗憾的叹息着。

　　高欢俯视着慕容长天，微微摇头道：“这一切都是你自找的。”顿了下高欢又道：“至多还有三十年，我是不希望三个大国有什么巨变。你暗地里计算我，却是我不能容忍的。”

　　慕容长天勉力道：“我们就是敌人。有机会我就会铲除掉你。这不是错。你杀了我，佛尊不会放过你的！”说到最后，慕容长天几乎是在嘶吼。激动的情绪，让他身上渗出了更多鲜血，而那嘶吼，传递出来更像是无意义的呜咽。

　　“十方么，他不会像你这么蠢。何况，他也杀不了我。”高欢淡淡地道。

　　慕容长天忿然的还想反驳，情绪激动下，再控制不住神意，潜伏在体内的拳力再次爆发，整个人顿时就炸成一团。汹涌的拳力，把慕容长天的神魂也一起震碎。

　　魔族入侵，任何一个强者都是值得珍惜的宝贵战力。可要是来不知死活的来计算他，高欢也绝不会留手。沉默了一会，高欢才收了慕容长天的储物腰带，离开是这个深洞。

　　九阶上品的刀器，散发出的波动十分强烈。高欢在附近兜了两圈后，就在数十里外的地里找到了长生刀。

　　长生刀内，还有慕容长天残留下的法相。只是慕容长天神魂破灭，残留的法相也不可能再复活过来。高欢抹掉长生刀内的法相印记后，慕容长天在世间的痕迹也彻底消失。

　　解决了慕容长天，高欢的心里也是一阵轻松。慕容长天搜集的情报很详细，竟然把他的身份也推断出来，这让高欢也有些惊讶。

　　高欢也知道，他的出身迟早会出问题。不过，慕容长天得到的这个情报太晚了。要是在他还没继承太一道掌门时捅出来，元阳道尊也会很难做，太一道上下就很难接受他做掌门。

　　时至今日，高欢已经是太一教主，护国真君。别说是没有证据的流言，就算是真凭实据，又能奈何了他！

　　这种事，本就是比谁的声音更大更强。以高欢的现在的威望，足以压制一切异议。就算是佛道两宗有人想趁机动手，高欢也丝毫不惧。

　　从原天衣方面考虑，他也不能忍受佛道两宗动乱。原天衣压不下高欢，就只能选择压制其他佛道两宗。

　　至于百姓，就更不重要了。些许流言，只要没有人支持，很快就会消失，根本就动摇不了高欢和太一教的地位。

　　高欢还给万剑真君发了传讯纸鹤，提醒他注意可能会散播的流言。他亲自会了一次天极峰，在宗门中召开会议，处理一下这段时间积累的重要事务。

　　在宗门待了二十天，也不见大元国方面有什么反应。高欢这才离开宗门，回到了黑龙山脉。

　　回到山洞时，萧无忧已经出关。

　　此时萧无忧，依然是那副血色莲甲，身体甚至长高了两寸，更见玉腿修长。只是修炼《天尸渡劫经》，让萧无忧的身体生机内敛，少了以前那种勃勃生机。

　　只有冰蓝的眼眸中，依旧蕴含着丰富的情绪。这也让萧无忧看起来像个活人。现在的萧无忧，肉身的力量已经达到了八阶中品的层次。

　　加之她神魂修炼心魔大咒，不断吸收外魔提升神魂之力，神魂的进步也是达到了八阶下品的水准。

　　神魂和肉身的力量虽然完全融合，但就真实的战力，已经超过萧万山。

　　萧万山亲眼看着萧无忧飞速的成长，心中欢喜的同时，更多的还是担忧。他从没有听说过有什么秘法能让人进步如此之快。

　　趁着高欢不在，他也找萧无忧探讨过这个问题。萧无忧每次都是很不耐烦，从不解释她修炼的秘法，只是告诉萧万山不用担心。

　　萧无忧在心魔大咒和高欢有着微妙的联系，真要生出对高欢不利的念头来，很容易被高欢感知到。更重要的是，萧无忧很享受强大的力量。

　　虽然身体完全转化为非人，但高欢说过，进入九阶后，天尸渡劫经会有一个巨变，她可以选择重新恢复正常肉身，至少在表面上可以恢复，和常人无异。一些器官，也可以恢复正常。

　　高欢检查了萧无忧的进境，对此很满意。这段时间，就是每天和萧无忧过招，开发她肉身力量，让萧无忧尽快的熟悉自己的新躯体。

　　“砰砰砰……”

　　石屑纷飞，一块如房屋大的巨石，就被萧无忧的连环快拳轰的爆碎。萧无忧还是的第一次全力发挥肉身强大力量，对此结果也是又惊又喜。

　　当她真正发力时，巨大石头脆弱的就纸糊的一般。一拳轰出，拳头就深深没入巨石。虽然不能运用元力，可绝强绝快的拳头，却依然震荡元气，发出恐怖破坏力。

　　就算施展最凌厉锐金法术，也很难如此轻易地把这样巨大的石头打碎。对于自己的进步，萧无忧真得很吃惊。

　　“出拳不是越快越好，要注意协调肉身的每一部分力量。你现在只能达到筋骨发力，这还远远不够。天尸的躯体，强大无比。身上的任何一寸血肉，都蕴藏着强大力量。出拳的时候，要把全身内外的所有力量都传递到拳锋上！这很难，需要长时间的刻苦训练。这一阶的外力是截然不同的，你一定要分清楚。”

　　对于萧无忧的武技，高欢还算是满意。萧无忧毕竟是术者，和真正的武者不同。何况，肉身力量和运用元力又截然不同。想要掌握自身是力量，并不容易。

　　距离红莲寺约有数千里的山脉深处，萧无忧开始猎杀各种高阶妖兽。黑龙山脉绵延几万里，林海之中不知藏了多少恐怖妖兽，这里也是最好的狩猎场，永远也不用担心没有妖兽。

　　剧毒、寒冰、烈火甚至是雷法，妖兽的天赋法术，把萧无忧护身莲甲打得稀烂，却伤害不了萧无忧的肉身。高阶妖兽赖以称雄的强大身躯，在萧无忧面前都黯然失色。

　　这个时候，萧无忧才发现这具身体的真正可怕之处。

　　通过妖兽的近身搏杀，萧无忧武功在稳步提升，心中的杀意也愈发强盛。萧无忧这才知道，数月前的自己虽然有几分法术，却太精致了，遇上真正的高手，根本就不堪一击。

　　等萧无忧回归山洞后，萧无忧冰蓝眼眸中翻腾咆哮的杀意，让萧万山也是心中发冷。这不是修为的提升，也不是容貌上的变化，而是神意上翻天覆地的巨变。

　　萧万山心中暗自叹气，心中说什么也高兴不起来。

　　在血河殿内，天魔十宗合并的事宜正在紧锣密鼓的筹备着。白景阳被高欢一拳轰飞，就对高欢再没有任何心思。转而一心的推动天魔十宗合并。

　　经过众多魔宗强者的商议，决定在明年的五月举行大会，把十宗正式合并成一个宗派。

　　大半年的时间，弹指既过。转眼就到了天魔宗正式合并的日子。


第032章 倾城倾国

　　万年前是天魔宗，也是魔门巨擘，势力并不比佛道儒三宗稍弱。只是万年以来，经历了诸多风雨，天魔宗由一个大宗门分化成了天魔十宗。

　　阴阳宗、欢喜宗、无间宗、七星宗、天莲宗、玄阴宗、绝情宗、幽冥宗、血河宗、万鬼宗。这十个宗门的实力都不弱，至少都能进入二流宗门的行列。十宗合并，势力暴增。不计算大宗师的话，合并后的天魔宗赫然是天下第一的大宗派，人数之多，无人可比。

　　五月时节，血河殿内反常的热闹起来。来自天魔十宗的强者，各自带着弟子门人，齐聚血河殿。

　　这次聚会，天魔十宗的宗主悉数到场，各个天阶强者也几乎都到齐了。只看血河殿空地上密密麻麻的人头，人数至少超过了一千。

　　这么多人聚集在一起，气息杂乱无比。

　　高欢可以放心大胆地在水镜旁关注情况。萧无忧就站在高欢身旁，默然不语地看着这一切。

　　又过去了大半年的时间，萧无忧依旧是一身的红莲短裙，长靴，修长绰约的玉体曲线完美，肌肤莹润光泽，协调无比的肌肉筋骨，让萧无忧身体达到了最完美的层次。只要不是眼盲的，就会为这具身体所表露出的完美震撼。

　　比之一年前，萧无忧甚至更美丽了。而这种美丽并不夸张，而是蕴含着一种道的韵律。萧无忧的神色平和如水，没有了拒人千里之外的冷傲，萧无忧就像是一轮初升的新月，光照天地傲视群星，却淡雅悠然，让人心神俱静。

　　进入九阶层次，神魂和肉身力量融合为一体。现在的萧无忧，已经强大的超乎萧万山的想象。

　　能走到这一步，高欢当然是起了至关重要的作用。但萧无忧的也付出了无比艰辛的努力。尤其是在神魂和身体融合那一关，萧无忧经历了千辛万苦，差点神魂破灭成灰。

　　可也正是这样的经历，让萧无忧迅速地成长起来。有了九阶宗师的底蕴和自信。这是《天尸渡劫经》之类的秘法所无法给与的。萧无忧天赋，萧无忧的努力，换来她今天的成就。

　　能有如此高的成就，也出乎了高欢的意料。这让高欢对于计划成功，也更多了几分信心。

　　高欢一年来的悉心传授，也让萧无忧成为高欢最狂热的崇拜者。

　　不说别的，只是高欢在武道和法术上见解，就让萧无忧心服口服。萧无忧的力量越强，就越能感受到高欢的强大。而高欢那神鬼莫测的种种手段，更是萧无忧所无法理解的。

　　一年下来，高欢在萧无忧心中就是无所不能的神祇。对于高欢的接受，也让萧无忧和高欢关系变得亲密起来。彼此间再非冰冷的合作，而多了一种互相的认可。

　　萧万山眼看萧无忧日渐成长，可他和萧无忧的距离却越来越远。可萧万山却不敢多说一句话。从始至终，萧万山就无法做出任何改变。萧万山也明知这一点，并默然接受了。

　　“这是阴阳宗的宗主梁易，他精通阴阳双剑诀，剑法高明，比之阴阳叟还高。只是在修为上，略逊阴阳叟一筹……”

　　萧万山站在一旁，尽力的给高欢讲解着。他修为不算高，却到底活了快二百岁了，这么多的魔宗强者，就算是没见过，也听说过。有他的指点，也让高欢省了很多的麻烦。

　　“路师叔……”萧无忧指着水镜上的个人影道。

　　这个人身材矮小，穿着一件血色的长衫，腰下挎着一柄五尺长刀。那长刀几乎和他身高平齐，他拿着这么一柄长刀总给人一种滑稽的感觉。

　　“路巨，是我师弟。他竟然也来了。”萧万山说起这个，脸色不禁阴沉起来。他在此隐居，和外面的几位师弟还是有联系的。这次萧万山本是严令几位师弟不得参加。没想到，路巨还是来了。

　　萧万山很是愤怒，路巨这等行径，简直是背叛宗门，毫不把他这个掌门放在眼里。

　　萧无忧到不太在意，淡然道：“路师叔年纪大了，脑子难免有些糊涂。父亲你也不必在意。”

　　高欢点头道：“这样的小人不需在意。相信血河宗一定会在无忧手中发扬光大的。”

　　萧万山默然点头，他到不怀疑这点。只是想在合并的天魔宗立住脚，绝非易事。纵然是萧无忧不说，萧万山也看出来了，高欢费尽心力培养萧无忧的目的，就是要控制天魔宗。萧万山心里还是不希望萧无忧掺和这件事。却又不敢多说。

　　见识了高欢的厉害，萧万山心里对高欢可是无比的畏惧。

　　“这次十大魔宗合并，看起来这些人似乎并不抵触……”高欢说道。

　　萧万山忙道：“魔师白景阳事前已经说服魔宗仅有的几位九阶宗师，其他宗门也没有人敢不同意。而现在是风雨愈来，天莲宗的被轩辕皇朝毁灭，也让他们心中不安。能够抱团在一起，也是一件好事。当然也会有不少人坚决反对，不过这些人应该都已经死了。欢喜宗、绝情宗都已经换了宗主。”

　　说起这个，萧万山也很是庆幸。要不是遇到高欢，他估计已经被杀掉了。顺者昌，逆者亡。魔师白景阳一旦和其他几位九阶宗师形成联盟，就已经控制了五支魔宗。

　　其他宗门的意见，已经无足轻重。

　　魔宗从来就是弱肉强食，这么多年所以没有重新合并，就是因为没有是这样的契机。正常情况下，其他魔道宗师也不会同意合并。

　　血河殿的原址上，建起了一个高台。

　　魔师白景阳，加上其他四位魔道宗师，还有其他宗门的宗主，一共十二人，并排而坐。魔师白景阳，自然居于最中心的位置。

　　在高台上，高欢竟然发现了天莲宗的钟君。

　　天莲宗被轩辕皇朝以雷霆之势捣毁，几乎彻底毁灭了天莲宗。但是，如此大的一个宗派，总会有些人逃出捕杀。

　　青龙堂的堂主钟君出现在这里，也就没什么可奇怪的了。不过，钟君坐在也只是充数而已。

　　天莲宗被剿灭，只剩下三两只小猫小狗。钟君本身的修为又只有八阶下品，哪有他说话的资格。

　　坐在另一边最末尾的路飞，想来也是因为这个缘故，才有机会坐在高台上。

　　高欢算了下，魔宗一共有五位九阶以上的宗师，八阶的强者超过十五位，七阶四五十位。而有资格站在这里的，至少都是四阶以上的弟子。可以说，天魔十宗的精锐尽数聚集在这里。

　　如果真能把这股力量统合起来，那可是非常可怕的。什么四大道宗、四大佛宗、四大书院，都远不及合并后的魔宗。

　　当然，合并后的魔宗要敢玩什么称霸江湖，正道力量会毫不迟疑的联合起来，把他们铲除干净。

　　“无忧，我们进去吧……”高欢看着水镜上的情况，知道大会就要开始了。

　　萧无忧点点头，和高欢一起出了山洞。

　　两个人御气飞行，没多久就到了赤岩谷。通过地下河的通道，两个人潜入了血河殿。所有人的都在看着高台，也没有人注意到身后河水中钻出了两个人。

　　血河殿周围是有很多人弟子守护，可这里的法阵都是血河宗留下的。高欢和萧无忧潜入进来，并没有惊动任何人。

　　“今天，就是我们天魔十宗归宗认祖的大日子。想当初，魔宗前辈称雄世间，何等快意。现在，我们天魔十宗却不得不躲入深山老林，以避开朝廷和正道。为什么，就是因为我们的分裂。分则力弱，合则力强。这是小孩子也懂地道理。很庆幸，在这一天，我们十宗能够重新团结在一起。天魔之主在上，魔宗的列位祖师在上，天魔十宗终于能今日重新合并，但，这只是个开始……”

　　魔师白景阳，身穿暗金色长袍，头戴高冠，气度威严堂皇，端坐最中心位置，恍若至高帝皇。无间灭绝的剑意笼罩全场。

　　不论在场众人心里想什么，在洞穿人神魂胆魄的剑意下，都是一派肃然，无人敢有人任何异色。

　　魔宗的规则很简单，强者为王。

　　白景阳把九阶巅峰的剑意释放出来，登时就威慑全场。

　　“重新合并的宗门定名为天魔宗，就以血河殿为宗门，魔师为第一任宗主，枯竹前辈，翁前辈，白骨前辈，炎前辈四位前辈为副宗主，其他几位宗主为执事长老……”

　　一个青衣人站在高台的一角，高声的宣布天魔十宗合并后的决议。下面的人不时响起一阵阵欢呼。

　　“路巨何德何能，能代表我血河宗！”站在最后的萧无忧，突然扬声说道。

　　圆润的声音虽不响亮，可那绵绵无尽的音波顿时覆盖全场，把所有的声音都压了下去。

　　在场的千余人都是魔宗精锐高手，听到萧无忧开声，就立即捕捉到了萧无忧的位置。所有人立即分散开，把站在最后的萧无忧露了出来。

　　看到萧无忧，人群中响起了一阵抑制不住惊叹低呼。

　　萧无忧的绝世美丽，让所有人都为之震撼。

　　一顾倾人城，再顾倾人国！绝非虚言。


第033章 血河剑令

　　绝代芳华，让人为之惊艳。

　　在场的众多魔宗高手，都为萧无忧所吸引，紧紧地盯着萧无忧。不少人的眼中更是露出炙热贪婪之色。

　　魔宗又大都放纵欲望。明丽绝伦的萧无忧，就像是落入饥饿狼群中小白羊，把众人的欲望都激发出来。

　　众人火辣辣的目光，带着各种恶意和欲望的强大神意，如同实质一般地包围着萧无忧。要是在一年前，被众人如此围观，萧无忧早就为众人的无意间凝聚起的强大力量压垮了。

　　修炼心魔大咒，常年借助外魔之力淬炼神魂，萧无忧的神魂坚凝若刚，宽广如海。在场的强者虽多，要说能稳稳压住她的也只有白景阳了。

　　萧无忧冰蓝若海的眼眸缓缓巡视一周，那凌厉汹涌的神识之力如海啸爆发，高台的千余魔宗强者都是神户一震，不少人纷纷低头避让，再没有人敢与之对视。

　　魔宗之中，强者为尊。当萧无忧展现出恐怖绝伦的修为后，众多的魔宗高手都提高了警惕，不敢再轻忽小看这个明艳无双的女子。

　　“萧无忧！”白景阳心中微微一动，认出了萧无忧的身份。五音尊者、阴阳叟两位强者，就是跟着萧万山和萧无忧一起失踪的。如果能抓住萧无忧，问题也许就会有了答案。

　　不过，眼前的萧无忧比之一年前有了太大的变化。以至于白景阳第一眼都没敢确定对方就是萧无忧。

　　萧无忧的神魂正如她的眼眸一般，如同冰海一般冰冷又深邃。而这其中，又有着九阶宗师特有的完满稳定。

　　一年前的萧无忧的力量低微的完全可以忽视，现在的萧无忧却已经是九阶的强者了。

　　魔宗虽然有不少快速精进的秘法，可绝没有哪一门秘法能在一年内让人有这么大的进步。萧无忧现在的情况，只能用神迹来形容。

　　白景阳越是观察，心中越是震惊。在萧无忧身后的那个强者，又该是何等强大！萧无忧突然出现，毫无疑问是想要在天魔宗中占据一席之地。

　　萧无忧虽强，还算不上难题。问题是，萧无忧身后的那个人。白景阳想到这里，目光不由得转到了萧无忧身后不远处的高欢身上。

　　众人都为萧无忧的无双丽色所吸引，几乎没有人注意到萧无忧身后还站着一个人。

　　面容古拙，青衣飘逸，气定神闲。气息深沉不露。白景阳竟然看不出深浅，心中更惊。年前被高欢一拳轰败，对于白景阳的打击很大。

　　白景阳一直认为自己仅次于七大宗师，是天下第八强者。这种骄傲，却被高欢一拳打碎。这也让白景阳对于未知的强者，多出了几分小心。

　　高台上的其他四位九阶强者，也都看出不妙。各个脸色都很凝重。突然出现的萧无忧，修为的强横的惊人。

　　只是几个人老奸巨猾，没有人愿意先当出头鸟。都是默不作声，静观事态发展。

　　高台上最愤怒就是路巨了。路巨还没有九阶宗师的敏锐目光，看不出萧无忧的修为深浅。而在魔宗众多高手面前，被一个小辈这样指责，简直是把面子都丢光了。

　　路巨腾地站了起来，手扶巨剑大步走到高台边沿道：“你太放肆了，小辈！”路巨转身给白景阳拱了拱手后，才又道：“今天是天魔宗大典，魔师等诸位前辈在上，上千同道在旁，是魔宗几千年未有之盛事。你一个黄毛丫头，竟然在大典上出言不逊，岂不该死。别说是你，就是你父亲萧万山在此，也没有资格说话……”

　　路巨人虽长得有点滑稽，脑子却是极为的聪明。一说话就把白景阳抬了出来。反对他路巨，就是反对白景阳，就是反对天魔宗。

　　萧无忧不理会路巨话中的陷阱，直接地道：“你不过是血河宗的长老，有什么资格代表血河宗。没有宗主的命令，擅自行事，你已经叛变了宗门，是血河宗的叛徒。”

　　路巨脸色有些发青，在魔宗众多高手的面前，被一个小女孩斥责，真是把脸都丢光了。“萧无忧，本念着你年幼无知，不想和你计较。你竟然再三放肆，说不得我要出手管教你了。”

　　萧无忧翻手拿出一柄血色短剑，不过尺许长的血色短剑血光流转，在萧无忧手上宛如一条血色小蛇，扭曲摇摆着要挣脱出去。

　　“血河剑令。”路巨脸色微微一变。此物本是掌门的信物，按理说只有血河宗的掌门才有资格持有此物。

　　“我，萧无忧，血河宗第三十九任掌门，宣布路巨为宗门叛徒，杀无赦。”萧无忧高举血河剑令，冷然说道。

　　路巨愤然辩驳道：“血河宗又不是你们萧家的，萧万山不做掌门了，也没资格擅自把掌门之位传给你。你拿了个血河剑令就想胡作非为，做梦！”

　　虽然加入了天魔宗，成为执事长老，可路巨知道，他就是做个招牌来用。要想拥有自己的实力，就要把血河宗控制在自己手里。

　　白景阳和他说过，萧万山不知所终，这才请他来做血河宗的代表。可血河宗这一代高手还有五人，大家的修为都相差不多。要想别人听他的话，这个血河剑令就至关重要了！

　　手握血河剑令，那就是有了大义的名分。要想真正在天魔宗站住脚，路巨一定要把血河剑令抢到手。

　　路巨在高台上猛然高高跃起，寒光闪闪的五尺长剑高举在头顶，人和剑飞到一个顶点后向萧无忧轰然斩落。

　　血色的巨剑，焕发出的剑光迤逦出一道血色长河。汹涌的剑光就如同从九天落下，气势滔滔，不可抵挡。

　　路巨其貌不扬，手持巨剑，本来很是滑稽。可拔剑而击，顿时就显出八阶武者的强横威能来。

　　神满气足的一剑，就算是同阶的强者也未必能抵挡得住。何况萧无忧一个少女，只怕连天阶都不是。如何接得住这一剑。

　　眼看着要香消玉殒，很多人都在心中生出惋惜之情。

　　“可惜了，如此美女……”有人叹息到。

　　“住手！”“剑下留人。”有人大声高喝道，想要阻止路巨。

　　“这样的美女被杀，也是一种痛快啊！”有心性不正常的高手，还满怀期盼地看着这一幕。

　　“骚女人，死了活该！”也有美女忍不住嫉妒，希望萧无忧被杀。

　　场下的人议论纷纷，坐在高台上的白景阳却十分认真地看着。对于萧无忧的力量，白景阳十分的好奇。这么短的时间内成为九阶，萧无忧到底会有什么表现呢！

　　其他四位宗师也是如此。虽然从修为上说萧无忧是必胜。可路巨剑法凌厉，深得大血河剑妙谛，一身修为也不弱，手中的剑器也不差。这样一个高手，正是一个最好的试金石。

　　路巨自以为稳操胜券，心神到有大部分在留心周围的情况。萧万山为人隐忍，又极为宝贵是他这个女儿。萧无忧此来，一定有什么计划。路巨所以突然动手，就是要打萧万山一个措手不及。

　　杀不杀萧无忧无关紧要，重要的把血河剑令抢到手。路巨心念转动，却始终感应不到萧万山的气息。而他手中的巨剑，已经要落在萧无忧的头上了。

　　这一剑下去，就算萧无忧是铁铸的，也要一分两半。而直到此时，萧无忧还没有准备法术，这让路巨忍不住有些奇怪。

　　以萧无忧的资质，纵然是被天阶强者威势所压，也不应该一个法术都释放不出来。而看萧无忧的样子，连法诀也没掐，是根本就没有准备法术，这就太诡异了！

　　剑气催动，萧无忧乌黑光滑的长发向后飘飞，就是那短短的血莲短裙也微微摆动，隐隐可见修长大腿的根部。

　　和路巨的印象相比，萧无忧的容貌没有多少变化，身体却似乎长高了一些，有起伏的曲线，在裸露的一部分光滑柔润肌肤衬托下，更给人一种强烈的诱惑。而萧无忧的清雅绝伦的气度，更是让人心折。

　　斩杀如此美女，就是路巨自己也觉得不忍心。还是擒住她好了，再见萧万山时，也好说话。何况，要是能降服这个美女……

　　想到这，路巨心中忍不住一荡。但当他看到萧无忧冰蓝如海的双眸时，心中的旖念登时不翼而飞。萧无忧的眼神太平静，太沉稳了，真的就像一座无尽的冰海，深邃中又藏着洞穿神魂的冰冷。

　　接着，路巨就看到了不可思议的一幕。萧无忧匀称修长的玉掌握成一个拳头，就这么硬着剑锋轰了过来。

　　不止是路巨，其他旁观者也都是抑制不住的发出一阵惊呼。

　　精致、明艳的萧无忧，那超越尘世的美丽，总给人一种脆弱的感觉。何况，萧无忧的美丽在魔道中颇有盛名。不少人都知道萧无忧，知道她是一个术者。

　　对上一个八阶武者，不使用法术先躲避开，竟然挥拳相向。萧无忧的反应，真是让旁观者的眼睛几乎瞪的掉出来。

　　“疯了，疯了！”

　　“脑子是出了问题……”

　　“可怜的女人……”

　　“砰！”一个沉闷的声音，结束了所有的非议。


第034章 绚烂一拳

　　粉嫩雪白的秀美拳头，以一种蛮横无比的姿态，猛然贯入层层剑气之中。拳锋贯穿剑气，发出了沉闷的轰鸣。

　　就像是用来敲击大鼓，却一下敲破了一般。那声音沉闷诡异，让人听了非常的不舒服。

　　违反常理的秀拳，路巨眼前越来越大。

　　路巨这个时候才骇然惊醒，他在看不到萧无忧的美貌，也再无心去关注其他人的存在。在这一刻，只有那贯穿剑气得秀美拳头，才是最值得他关注的。

　　拳头并没有元气，只是纯由肉身催动是拳力，由内而外，神意力量高度统一，纵然没有元气，路巨也能感应到那拳锋上蕴藏的必胜信心。

　　八阶武者的目光来判断，路巨毫不怀疑，这一拳的威力会轰碎他脑门。路巨不知道萧无忧哪来的如此恐怖怪力，他也没时间去考虑这一点。

　　生死的威胁和压力下，路巨毫不犹豫的催发了本身的法相。能成为八阶的强者，路巨的资质绝对是万中无一。他的法相也是血河宗最常见的血河法相。

　　血河法相最容易凝结，也最难体会到其中神髓。滔滔长河，每个人都见过，每个人也都是能在心中想出长河的样子。可要以此来凝聚法相，那是痴人说梦。

　　路巨修炼大血河剑后，才由一式血河经天中体会到血河滔滔煞气无尽的真意。由此一举凝结成法相，并进入了天阶。

　　刚才面对萧无忧时，路巨根本就没有想到施展法相。等到萧无忧动手，路巨才知道萧无忧有多危险。

　　气机相交，路巨就是天底下对萧无忧状态最了解的人之一。而死亡的威胁下，更让路巨的心神前所未有的集中。

　　路巨坚凝的神魂就像是一面明察秋毫的明镜，明镜上面清楚无比的显示出萧无忧的这一拳的变化。

　　进步冲拳，任何一个学武的人都必然学过这一招。而如此简单的招式，却是一切武学的根基。

　　不论是三岁孩童，还是天阶武者，都会用到这一招。

　　萧无忧，展现出是就是这一招最基本的进步冲拳。几乎全天下人都会用的一招，在萧无忧手里施展出啦，却有着无可言喻的完美。

　　是的，就是完美。路巨在心中尽量冷静的评估着对手。从踏步的距离，到出拳的姿势，都是完美无瑕。最完美的，却是拳力的传递。

　　由脚掌开始，这一踏步之间，地面铺着的三尺厚的青石板登时破碎，而是萧无忧的脚掌就接着这一股力量猛然绷紧，从脚趾开始，脚踝、小腿、膝盖、大腿、腰椎、胸、肩、肘、手腕、最后传递到拳锋上。

　　这还只是身体表面的外力，在萧无忧是体内的血肉、筋骨、脏腑，都在一拳的力量传递下聚拢成一体。

　　虽然不驾驭元气，可从任何的一个细微身体是动作，再到力量的节节传导，力量没有任何的遗失，所有的力量都精确无比的叠加在一起。

　　萧无忧那一往无前的刚猛，也赋予这一拳强大无比的拳意。萧无忧的强大肉身力量，被充分的发挥出来。

　　路巨敢说，这是他一生中见过最完美的一拳。

　　不止是路巨，其他旁观者都为萧无忧这一拳而惊艳。完美无瑕的容颜，完美无瑕的身躯，完美无瑕的一拳，完美无瑕的拳意，这个向那滔滔剑光挥拳的少女，把强大的力量化作无法形容的美丽，发挥出来。

　　人体之美，神魂之美，力量之美，武道之美，这一拳如诗、如歌、如画。只是这一拳，并没有四溢的元气光辉，可绽放出的绚烂，却让这个绝美女子深深的印入每个人神魂中，成为一生也抹不去的印记。

　　看台上的几位九阶宗师也都神色微变，为萧无忧这一拳所震惊。作为九阶宗师，他们的目光更敏锐，观察更透彻，但他们同样看不到这一拳的瑕疵。

　　武近乎道。这一拳所展现的不止是力量，更是萧无忧对于力量理解，对于武道的理解。而这一拳，也展示出萧无忧对于自身强大力量的驾驭。

　　赤炎和彩蝶剑翁虹的脸色最是难看，他们都是武者，却自知绝发不出这样的一拳。虽然不是说两个人就比不上萧无忧，却意味着萧无忧在武道境界上并不比他们差。

　　一个乳臭未干的小女孩，竟然隐隐能和他们并驾齐驱，自然是他们难以忍受的。

　　五个宗师中，最为震惊的却是白景阳。在萧无忧的完美拳法，让白景阳想到了高欢。让他惨败的那一拳，同样的如此简单，同样的如此强横。

　　不同的是，高欢的拳法中有种挥洒自如是从容，萧无忧虽然完美，却稍显刻板。缺少高欢拳法中自在灵动。但拳法中的味道，却太像了。

　　白景阳想不出来，天底下还有谁的拳法如此恐怖。“难道萧无忧的师傅是高欢……”一想到这一点，白景阳心中更惊。

　　老实说，他真是被高欢打怕了。在他攻势最盛的时候，竟然被一拳就轰飞。根本没有任何反抗之力。同时出手的慕容长天，居然被一拳轰死。虽然是高欢可能借助了神器之力，却显示出高欢与他们根本就不在同一个层次。

　　回来之后，白景阳反复的琢磨和高欢的一战。最终发现，只有两个办法能应对那一拳。一是趁高欢没出拳，有多远跑多远。再就是用更强的力量压制高欢。

　　白景阳心中打定主意，以后就躲着高欢。天地这么大，要想避开一个人并不算难。可看到萧无忧是拳法，却让白景阳生出一丝不妙的预感。

　　这里的人虽多，白景阳也不敢说就能对抗高欢。更大的可能是，这群人被高欢打的心胆俱丧，四散而逃。

　　惨败之后，白景阳也是其他几个宗师商量过对策，还排练了个法阵应变。可白景阳很难相信其他几个人。要想和高欢战斗，必须要有死拼的决心。只有这样，才不会为霸绝天下的拳意所动。

　　天魔宗的汇聚高手虽多，可这股力量至少要经过整合、训练，才有可能对抗高欢那样的强者。

　　白景阳死死地盯着萧无忧身后的那青衣身影，希望能看出什么破绽来。看过慕容长天给的资料，高欢有时候会改换身份。例如杀八皇子轩辕明、杀苦头陀，都是使用的化身。不过，高欢一般喜欢做僧人打扮。而他身上的大自在光明天衣，则是很难掩饰的。

　　青衣人身上，绝没有大自在光明天衣的气息。“也许，萧无忧并非是高欢的弟子……”白景阳在心中宽慰着自己。

　　这时，路巨和萧无忧的战斗也到了最紧张的时刻。

　　路巨催发出法相，血色长河覆盖方圆数百丈，血河殿内的上空也变得一片血红。血煞之力就在空中肆意地流转，血河激荡起的每一道血浪，都蕴藏着强大的元气。

　　血河法相之广大，也出乎了众多观者的预料。众人本还有些看不起路巨，这时候才知道路巨之强，绝非等闲之辈。

　　血河汹涌流转，血色的剑气不但没有扩散，反而凝炼收缩，尽数汇聚在巨大剑锋上，向萧无忧斩去。

　　旁观者都露出凝重紧张的神色，这一剑几乎可以决定胜负了！大部分人还是看好路巨，毕竟路巨可是一个八阶强者，其大血河剑也是凌厉血煞，加之剑器本身的威力，绝不是赤手空拳的萧无忧所能抵挡的。

　　远在数百里外的萧万山，也紧张无比。虽然萧无忧是九阶强者，可萧万山深知他这个师弟修为精深，绝不在他之下。萧无忧要是用法术还好，为什么要赤手空拳的迎战呢！

　　让人震惊的是，面对斩山裂岳的一剑，萧无忧竟然不变招，而是拳峰微微一抬，竟然轰向了剑锋。

　　看到这一幕，几乎所有人都以为萧无忧疯了！远方的萧万山心更是提到了嗓子眼！

　　哪怕是高台上的几个九极宗师，也露出了惊奇之色。人的肉身毕竟有其极限，就算是有元力护持，在质地上也无法和剑器的锋锐刚硬相比。

　　以拳头硬接路巨这一剑，就是九阶宗师也难以做到。他们有无数办法可以化解这一招，却绝不会用手去硬接。

　　白景阳的眼中露出一丝怜悯，“这个路巨，要倒霉了……”

　　“砰……”又是一声闷响，凌厉剑啸都在闷响中消散。

　　路巨凌厉无比的一剑竟然被萧无忧一拳震飞，强横无比的拳力更是震得路巨浑身发麻发软，握剑的双手不受控制地向头后翻去，胸口完全敞开。

　　萧无忧左拳自腰间而发，旋转着轰在路巨心口上。

　　路巨全身发软，只能眼睁睁看着却根本做不出任何反应。迅疾刚猛的一拳落下，路巨胸口就陡然塌陷，后背处猛然爆裂，喷出无数血肉。路巨的胸膛露出一个恐怖透明大洞，整个胸口几乎全部消失。

　　血河殿上空的血河法相，也随之化作点点血色流光，崩溃消散。一时间，血光如雨。

　　路巨砰然坠地，眼神中流露出的惊骇和不甘，却一句话也说不出来。如此重伤，连法相也被打溃，路巨必死无疑。

　　旁观的众人，都是愕然无语。


第035章 放肆又如何？

　　八阶剑客，却被一个小姑娘一拳轰死。

　　这个结果，超乎了众人的意料。而萧无忧表现出的强悍，更是让人心惊。以肉身硬抗七阶剑器，居然大获全胜。萧无忧强横的身躯，更是让人印象深刻。

　　“无忧年幼无知，若有做得不对之处，还请魔师和诸位前辈见谅。”萧无忧拱手对高台的魔师说道。

　　萧无忧的眉眼之间都是如水柔和，其彬彬有礼的姿态，和前面的强横截然相反。可在场的谁不明白，萧无忧的这种恭顺姿态，也只是个样子而已。

　　要是真的对魔师恭顺，也不会在大典上悍然出手，一拳把路巨打死。要知道路巨是天魔宗新任命的执事长老，萧无忧却当众把路巨击杀，这完全是在捣乱。魔师怎么能忍受！

　　出乎所有人意料，魔师白景阳竟然没有发作，反而和颜悦色地道：“血河宗星散四方，本座这才找来路巨长老。既然你继承了血河宗宗主，那这个执事长老理应由你担任，不知你意下如何？”

　　此话一出，下面忍不住冒出一阵喧哗。白景阳不但不处置萧无忧，反而让她来担任执事长老，这个决断到显出白景阳的宗师心胸气度。

　　没人会怀疑白景阳怕了萧无忧，众人只会佩服是白景阳的如海胸怀。有着这样的手腕和胸怀，天魔宗倒真的有可能重新扭成一股，成为一个真正的大宗派。

　　路巨并没有什么朋友，白景阳不说话，其他人自然也没兴趣为路巨出头。就算有人眼馋萧无忧的美色，也不会在这时候露头。

　　何况，萧无忧所展示出的强横战力，在场的人也没有几个敢说能稳胜她的。魔宗之人虽然放纵，却更尊重实力。哪怕萧无忧名不见经传，哪怕萧无忧的明艳无双，众人却不会因此轻忽萧无忧的实力。

　　高台上的几个九阶宗师也都互相对着眼色，白景阳如此的谨慎小心的处置，大异他平时做事的风格。这个萧无忧身上，一定还有什么秘密。

　　白景阳许诺的执事长老位置，几个人却并不在意。重新合并的天魔宗，说穿了也只是一个大的联盟而已。

　　独立了数千年的天魔十宗，各有宗门，各有传承，虽然被强行聚拢在一起，但各个宗门实际上都在各自宗主掌控中。虽然杀了几个小宗门的门主，扶植了几个高手成为宗主。要想真正的合成一个大宗门，不但要看白景阳的手腕，更需要一段漫长的时间来彼此融合。

　　血河宗被萧万山解散后，星散四方。萧无忧若能把星散的血河宗统合起来，那她就比路巨更适合做这个执事长老。

　　萧无忧再次拱手道：“小女子不才，愿意追随魔师共襄盛举。”

　　“好、好、好……”白景阳对萧无忧的回答很满意，当下就邀请了萧无忧上台，坐在路巨的位置上。

　　魔宗的众多高手，实在是见多了杀戮血腥。这一次小小的变故，并没有破坏大典的气氛，反而让气氛热烈起来。

　　祭拜天魔之主，列位魔道祖师，颁布宗门门规，还有的各宗弟子上台比武献艺等等。这次天魔宗的成立庆典，是有很多的仪式。对于大多数人来说，这更是一个热闹欢快的节日。

　　天魔宗的高层们，则抓紧时间开会，努力的为自己争取权益。就算是白景阳，也必须做出各种妥协，以维持新宗门的团结。

　　萧无忧到底年纪小，又没有人脉，重新分配权力的过程中，她只得了一些象征性的名位，成为执事长老中地位最低权力最小的一个。

　　萧无忧对此并不在意，要想掌握这么大的力量，不是短时间内就能做到的。她在天魔宗赢得一个位置，并得到承认，这是一个良好的开始。

　　而这几天，白景阳一直在观察萧无忧。萧无忧甘居人后，他既有些意外。毕竟，以萧无忧的个人修为，甚至副宗主的位置也是能争一争的。现在却萧无忧却成为了七位执事长老中最后一位。

　　在心底深处，白景阳始终是放不下那个青衣身影。萧无忧既然来了，就放在身边，看她究竟想干什么。白景阳也不怕萧无忧耍出什么花样来。

　　可是，萧无忧的隐忍，也让有些人起了别的心思。

　　血河殿上方山壁上，开凿出了上千石室。作为天魔宗的高层，都在最上层分配有居室。

　　萧无忧坐在石室门口，俯视下方热闹的人群，心中思绪起伏。血河宗，可从没有这么的热闹过。不过，萧无忧相信用不了太久的时间，自己就能重新掌握这里。

　　“萧长老……”门口人影一闪，进来一个紫衣男子。这名男子身材修长，容貌俊朗，面如冠玉，头带紫金云龙束发冠，紫衣玉带，衣饰华美，风姿潇洒。拱手施礼之间，脸上那微笑温和亲近，充满男人成熟潇洒的魅力。

　　萧无忧不冷不热地点点头，“是申长老啊。”

　　此人名为申文俊，是欢喜宗的新任宗主。申文俊外表风流潇洒，气度不凡，又是白景阳扶植起来的强者，在七大长老中排名第一，手下还掌握着刑堂，权势极重。

　　申文俊轻摇折扇，笑道：“恕我冒昧，这次来实在是有要事和萧长老商谈。”申文俊的折扇扇面上绣着一朵白色牡丹，随着他轻轻摇动，那牡丹的花瓣似乎也在微微震动，一股清雅的淡淡花香也随之散逸开来。

　　萧无忧不喜欢这种香气，微微蹙眉道：“有事就在这里说好了。”

　　申文俊一脸诚恳地道：“萧长老，你的情况很危险啊……”

　　萧无忧秀眉一挑，“怎么讲？”

　　“我们去里面说吧，事关重大。”申文俊说着当先向石室内走去。

　　石室内有一个小小客厅，旁边还挖出了三间石室，卧室、练功室还有厨房。这里的房间本是给血河宗的真传弟子准备的，里面布置的虽不豪奢，却很舒服，各种家具、用品一应俱全。

　　申文俊在客厅的圆桌边坐下，拍着身旁的圆凳亲热地道：“无忧，坐这里。”

　　萧无忧没有坐，冷冷看着申文俊道：“我的名字不是你能叫的。”

　　申文俊尴尬一笑，手中折扇急忙的摇了两下，才又道：“那好吧，你可知道自身的处境！”不等萧无忧说话，申文俊又道：“你一无朋友，二无靠山，三无手下，只是挂着个虚名做长老，这样下去，用不了多久，你这个长老就会成为某人侍妾。”

　　萧无忧淡淡哦了声，“那你过来，是想让我做你的侍妾了！”

　　申文俊微笑摇头，“我宗有一门《天地阴阳交合赋》，你若能和我一起修炼，不用多久就能修为大进。而我们两个联起手来，就是副宗主也不惧。无忧，你要好好考虑啊……”申文俊说着，眼中露出得意的光芒。

　　对于萧无忧这个绝世美女，很多人都在眼馋。却都摸不清萧无忧深浅，都在等待机会。申文俊观察这几天，决定不再忍耐。萧无忧的肉身的确强大，但欢喜宗的极乐香和灵花扇配合，却是专能迷惑神魂，引发最本能的欲望。

　　萧无忧玉容微微一红，感觉到神魂略有些躁动，心中登时警觉不对，“你竟然敢下药！”

　　申文俊邪魅的笑道，“男女欢爱，是极乐之事，无忧。”

　　话没说话，一只秀美玉拳已经轰到他眼前，申文俊大惊，不可能啊！在极乐香和灵花扇配合下，就算九阶宗师也要为之失神，何况是萧无忧。

　　申文俊惊骇之下，急忙又手中折扇去挡，身形同时向后飘飞。他号称百花郎君，最擅长就是精巧繁复的秘法，而手段层出不穷，人是滑溜之极。

　　但他身形才动，萧无忧已经拳头已经轰开折扇。申文俊右手不由一软，急忙喝道：“我是魔师的人。”

　　话音未落，萧无忧已经一拳轰在他额头上，申文俊满是惊惧的英俊面容，登时炸做千百片血肉，无头的身躯脚下不停，竟然贴着山壁直接滑出了洞口。

　　申文俊这式身法端的巧妙，人虽死了，可元气转动下却身体却自然的做出后续动作。

　　萧无忧冷冷一笑，只有八阶的修为，竟然敢来挑衅她，不死还待如何！

　　洞口人影一闪，白景阳已经到了萧无忧身边，冷森森地道：“萧无忧，你竟然敢袭杀申长老，该当何罪？”

　　萧无忧毫不在意地道：“这是他不知死活，自找的。”

　　白景阳身上气势猛然一涨，“萧无忧，你太放肆了。”九阶巅峰的强者，释放出无间灭绝剑意，让萧无忧如负山岳，不由露出吃力之色。她修为精进太快了，和九阶巅峰的白景阳差距还是非常大的。

　　不过，萧无忧却丝毫不惧。冰蓝眼眸中，甚至露出几分讥嘲。

　　没等白景阳发怒，就听身后有人道：“放肆又如何？”

　　那熟悉的声音，让白景阳心猛地一沉。虽然在事前预想过这种结局，可真正面对时他还心中还一阵阵的发虚。


第036章 无心栽柳

　　萧无忧，就像是白景阳的肉中刺，怎么看怎么不舒服。而不试探出萧无忧的底细来，白景阳始终也是不放心。

　　这才费心安排了这么个局。萧无忧打死申文俊早在意料之中。白景阳也不想申文俊就这么被打死，可他要不死，如何有理由光明正大的制裁萧无忧。

　　牺牲一个八阶，灭掉一个九阶隐患。这个生意还是做得。

　　白景阳才出现问罪，果然就引出了萧无忧身后的人物。白景阳虽然早都做好各种布置，可等高欢真正出现，白景阳还是难以控制心底深处的恐惧。

　　无法克服心灵上的弱点，这也是白景阳无法进入大宗师的原因。

　　“是你，果然是你。”心里的惊惧只会埋藏在最深处，白景阳脸上不会露出一丝异色，无间灭绝剑印的灭绝剑意也更加强盛。

　　高欢在白景阳身后的慢慢浮现出来，依旧是一袭的青衣，面容却恢复了本来的样子。“是我又如何。”高欢问道。

　　白景阳沉默，他还是真不知道该如何。和高欢拼命，八成可能会被高欢打死。可要就这么装作看不见高欢，却也绝不可能。

　　魔师白景阳，纵横世间数百年。虽然还有心灵上的弱点，却也有他的骄傲和尊严。白景阳沉默了一会道：“你在萧无忧背后，想要操纵我们天魔宗么？”

　　高欢悠然道：“操纵说不上，更准确的说法是监督。你们魔宗过去的历史可不太光彩。魔族就要入侵了，我不想看到魔宗叛变。这是一个必要的预防措施。”

　　白景阳冷笑道：“你管得太多了。我们魔宗的事，轮不到外人来插手。”

　　高欢低笑了声，“魔宗从来都是强者为王。说得那么硬气有什么用。说起来，我也是魔宗出身呢，这个魔宗宗主我也做得。”

　　高欢语气很轻松，似乎只是在和老朋友闲聊胡侃。白景阳却不敢这么看，高欢的每一句话他都会反复思量分析，想要找出高欢的真正目的。

　　“魔宗之主，那你来做啊。”太一教主是一方教主，皇帝也要礼敬有加。教内信众百万，一呼万应。白景阳不相信高欢会抛下太一教主的身份，来做什么魔宗之主。

　　高欢一笑道：“刚才不过是说笑，魔宗之主还是要你来做。”

　　白景阳冷然道：“我做，做你的傀儡么！”

　　高欢突然道：“你见过太极么？”

　　白景阳微微一愣。太极他自然是见过，并很为太极展现出地道而震惊。可高欢是提起这个，又是什么意思？

　　“太极，可以看做是一种平衡。宇宙天地，有阴有阳，有光有暗。不止是天地，人也如此，有善有恶，有好有坏，有正有邪。有了道宗，也就有魔宗，这源于人性……”高欢很耐心的个白景阳解释道。

　　“你到底想说什么？”突然说上太极、平衡，让白景阳隐隐知道高欢要说的意思，却又无法真正把握，这让白景阳有了一丝烦躁。

　　“很简单，我虽然不喜欢魔宗，但他的存在不能改变，也无法真正消灭。所以，我希望保持一个平衡。你做魔宗之主，是平衡的一部分。但我不想你乱来。明白么？”

　　白景阳不屑地道：“说来说去，你还不是想让我做你的傀儡！”

　　高欢道：“你不是傀儡，只是划下一条线，让你不要越界。”

　　白景阳摇头，“我魔宗要做什么，是我魔宗的事。轮不到别人指手画脚。”

　　高欢道：“你别以为上面九阴阵有用，你们五个联手也没用的。”顿了下又道：“魔宗之主我是做不了，我却可以捣碎这个魔宗。建设不了，破坏却再简单不过。而且，真要动手，第一个死的必然是你。”

　　白景阳心中一凉，想要一战的热血顿时冷了下来。他虽准备了九阴大阵，可高欢既然能事先洞察，那威胁也就少了大半。真要逼得高欢动杀手，他们新成立的天魔宗一定会捣个稀巴烂。

　　高欢说得很自信，可只凭他手中的神器，他也有资格这么自信。虽然还没动手，可领教过高欢厉害的白景阳，对高欢的话已经是信了八成。

　　白景阳僵立在那，心中考虑着得失，犹豫着该不该动手。

　　“心虚而神弱，还没动手你就输了。”

　　白景阳心中又是一震，身上的剑意也随之消散。高欢说得没错，他瞻前顾后，没动手就已经败了。勉强支撑下去，又有什么好处。

　　当然，收敛气息不是举手投降。他和九阴大阵的联系，并没有切断。高欢真要动手，他的反击也将空前的猛烈。

　　“白宗主能够聚拢天魔十宗，合并成一宗，这等手段能力本座也是很佩服。”见白景阳改变了主意，高欢也开始说起好话来。

　　白景阳苦笑道：“高教主过奖了。”

　　高欢道：“阴阳相生，光暗如一，本座和白宗主正可以合作……”

　　白景阳走到圆桌边坐下，喝了口茶水后才道：“愿闻其详。”

　　高欢也现身出来，坐在白景阳对面，微笑道：“本座是很有诚意的。我们可以在很多方面进行合作，例如炼器，又如情报等等……”

　　千年以来，魔宗被朝廷和佛道等名门大派打击的抬不起头来。正邪不两立这句话也深入人心。

　　白景阳要不是迫于无奈，也不会选择和高欢合作。但高欢说的一些合作，对于白景阳还是很有吸引力。在这种合作里面，双方几乎是平等的。这也消除了白景阳心中的抗拒。

　　合作并非是小事，白景阳和高欢探讨了很久，才敲定了一些合作内容。具体实施，还要双方逐步的深入。这需要一个过程。

　　萧无忧送走白景阳后，忍不住疑问道：“白景阳心机深沉，和他合作只会授他以柄。以后他要翻脸，那就是个天大麻烦。”

　　高欢点头道：“是啊，他竟然比父亲还懂得隐忍之道。这是个很可怕的家伙。”

　　萧无忧不以为然地道：“我父亲那是胆小怕事。和白景阳可不相同。我总是觉得白景阳心里有什么计算……”

　　高欢反问道：“你不觉得一个称雄数百年的魔师，表现的无能了么？”

　　萧无忧脸上露出一丝恍然，“不错，他有些太无能了。”

　　高欢道：“这次他布局就是想见我。我们的合作，也是他事前早就想好的。这个魔师，计算还不少。可惜，聪明太过了……”说起这个，高欢忍不住露出微笑。

　　萧无忧有些担忧地道：“那他有什么阴谋？”

　　高欢道：“也没什么了不起的，他要成就九阶大圆满了！”

　　白景阳要能突破，也多亏和高欢的一战。那一战让他彻底认清自己心灵上的缺陷。今天他又特意来冒险一试，果然，在高欢威压下，心灵的缺陷被放大到了极致。

　　洞悉到自身的问题，也就有了解决的办法。白景阳现在只需要时间和一点点的运气，就能迈入九阶大圆满的层次。

　　白景阳和高欢谈合作时，心中实际上已经想得更多是拖延时间，等他成为大宗师，要对付高欢还不是手到擒来。

　　“啊……”萧无忧呆呆地立在那里，樱唇微张，骇然失色。大宗师，那就是无敌的象征。白景阳要成了大宗师，那就是一场毁灭性的灾难。

　　停了一下，萧无忧才猛然道：“我们快去杀了他。”

　　“进入大圆满的境界，心神完满，气机却不能完满，至少需要几年的时间温养，身躯才能完全和心神同归完满。我还只怕他成不了大宗师。”

　　高欢突然笑道：“他被我一拳轰败，心魔已生。要成就大宗师，必须先驱除心魔。你心魔大咒，正好可以通过心魔大咒和他建立微妙的联系。等他成就大宗师，你也差不多要成大宗师了！”

　　一拳轰败白景阳，高欢就在他心中种下心魔的种子。心惊胆战之下，白景阳也并没有发现不对。也是在心魔种子的提醒下，白景阳心灵上的空隙被不断地放大，这也给了白景阳指示出了一条道路。

　　这段时间潜心修炼，白景阳也看到进入大宗师的希望，这才做下圈套，想看看萧无忧身后躲的到底是谁。

　　高欢的种下心魔种子，倒不是想帮助白景阳。只是想给他留下一丝痕迹，免得被白景阳逃了。

　　而白景阳竟然能就此进入大宗师，这是高欢也事先没预料到的。但这件事却是天大好事。通过心魔大咒，高欢可以直观白景阳突破过程。最近距离内观察一位大宗师诞生，对于高欢的好处可是太大太重要了！

　　有着白景阳在前面探路，要节省高欢无数时间和精力。白景阳进入大宗师后，心魔大咒当然会被祛除。可那一天，也是白景阳丧命之时。

　　不是高欢的狂妄，而是高欢的底气十足。击杀了叶南天一战，也让高欢认识大宗师的脆弱。

　　以有心算无心，叶南天要是不死，那就太没天理了。

　　无心栽柳，却能得到如此好事，让高欢也忍不住开心大笑。


第037章 白莲生

　　七月流火，黑龙山脉内的却依然郁热难当。

　　万里晴空上，一轮烈日当空。郁郁青青群山，在烈阳下起伏延绵，似乎无有穷尽。

　　一座挺立如剑的高峰上，高欢坐在简单藤椅上，遥望着远处的天池，目光空茫，不知在想着什么。

　　在高欢身后萧无忧，双手虚抱，摆着一个拳架子稳立不动，红莲短裙下匀称的筋骨和光洁无瑕的肌肤，闪耀出柔和却不可方物的美丽。

　　天魔宗成立已经两个多月了，萧无忧手下也聚集血河宗原本的弟子，组成是血剑堂。只是具体事务都由萧万山来掌管，萧无忧最重要的任务就是跟着高欢练拳。

　　另一面，魔师白景阳虽然心怀不轨，表面上却对高欢极为恭敬，似乎对合作的事也非常的认真。当然，合作还只是准备阶段。而这个准备阶段，将会很漫长。因为不论是白景阳还是高欢，都并没有真的打算合作。

　　萧无忧摆出的这个架子叫太极，也是高欢创出的一门拳法。前世的时候，高欢并没有学过太极拳。而在这个世界上，高欢开创出的太极拳和前世也没多少关系，而是根据太极之道诠释出的一门全新拳法。

　　当今世上武道昌盛，什么阴阳合击、刚柔并济的拳法、武功并不少。高欢创立的太极拳，却有一个野心，就是开创出一门盖世绝学，让太极地道和太极拳永远流传下去。

　　萧无忧的这个拳架已经摆了七天七夜了。萧无忧这具肉身强大无比，虽然不运转元气，可周身内外的任何一丝力量，都在萧无忧的掌控之内。

　　要重新创造出一门绝学，并不容易。萧无忧强大身体，也就成了高欢试验拳法的最佳人选。

　　萧无忧拳法秉承高欢所学，刚猛霸道。但刚猛容易，阴柔就难了。由至刚到至柔，这才是拳法初成。这个拳架子，就是要虚、空，刚猛的力量化作无形。

　　要是以元气运转，五阶的武者就都能做到这一点。可要纯以肉身之力，那就非常困难了。一个只能使用外力的武者，根本就不会考虑虚、空这样的力量变化。

　　站这几天，对于萧无忧的身体并不算是负担。可七天下来，萧无忧再难以维持心无旁骛的状态。

　　“不知他到底再等什么？”萧无忧心思转动，猜测着高欢的目的。

　　萧无忧知道，高欢去天池肯定是在寻找什么，绝不是为了魔宗而来。高欢只有一有空暇，就会去天池转一圈。

　　以萧无忧的直觉来说，高欢应该是在等人，一个女人。

　　萧无忧选择高欢，本就打算付出一切。可高欢并没有碰她，这让萧无忧松了口气得同时，也有些失落。等知道高欢的身份后，这种失落就更深了。

　　高欢今年不过二十五岁，已经是太一教主、护国真君，别说什么年轻一辈，就老一辈的九阶宗师，也无人能和高欢相比。当真是声名赫赫，如日中天。

　　不管是喜欢还是讨厌，所有人都要承认高欢是绝世无双的天才。对于这样的强者，萧无忧心里也是极为的崇拜，并把萧无忧当作自己的奋斗目标。

　　跟高欢学艺以来，萧无忧对高欢就更多了一种复杂微妙的感情。很难说是感恩，还是崇拜，还是喜欢，萧无忧自己也说不清楚。但她就是喜欢待在高欢身边，喜欢得到高欢的赞扬。

　　若是高欢不在身旁，萧无忧就会觉得缺少什么。这和心魔大咒无关，只是源自萧无忧心底最深处的感觉。

　　“你的心思散了，先休息一下吧……”高欢虽然没回头，却能感应到萧无忧周身气息的微妙变化。

　　萧无忧的拳架没问题，可神意松散，再坚持下去也没有意义。萧无忧是九阶的强者，更多的就是要修炼拳意，把心神和身体统一起来。

　　高欢创立的太极拳，还缺少相应的法诀。现在的太极拳，完全是根据萧无忧的身体创建出来的。高欢也是正是想在萧无忧身上，挖掘出人身体所有潜能。

　　这世间练武修法何止亿万，但能从一阶外力迈入二阶内力层次的，十个里面大概只有一个。能感应到元气得，就是一百个里面也没有一个。

　　现在的太极拳，就是不涉及元气得运转，甚至不需要内力的配合，完全运用肉身的力量。达到阴阳合一、刚柔并济的层次。

　　如果真能把这门拳法简化，成为人人都能修炼基本拳法，那可就太有用。魔族即将入侵，普通人若能学会太极拳，就有了一些应变之力。而太极的威名，也必将随着是太极拳传播开来。

　　这是高欢想法，但要把太极拳完善，却需要时间。

　　在黑龙山脉中已经待了一年多了，却还是找不到飞雪的踪影。高欢心中的担忧，也在与日俱增。

　　虽然站在巅峰上，可在高欢心中，飞雪却始终是最重要的人。与飞雪相比，其他大都是身外之物。名利、权势、美女等等，可以享受，却没必要去沉迷。

　　林秋水，萧无忧，对他也许别有心思，却也只是欣赏他的成功他的力量。这些，都掺杂了别的东西。高欢更喜欢单纯的喜欢，单纯的爱。

　　只有飞雪，才是和他相依为命共同成长的人。高欢也不能明确分辨他对飞雪的感情，是妹妹一般的亲情，还是朋友一般的友情，或者是某种爱情。高欢只知道，飞雪是他生命中最重要的一个人，不容有失。

　　这些年他一直奔波忙碌，就是飞雪在天罡峰上时，也少有时间去团聚。高欢并不后悔曾经的奋斗，要想享受自由，这是必须付出的代价。但成功之后，要与之分享的人却消失了。高欢也不免怅然。

　　红莲圣池自成空间，当和万劫堂祖师像的联系是被切断后，想要在广阔无尽的虚空中找到红莲圣池，就如同大海捞针。以高欢之能，也做不到这一点。

　　但高欢相信，红莲圣池是红莲邪祖留下的法统，应该不会就此消失，一定会给飞雪留下出路，好复兴天莲宗。

　　但一年多是没有任何消息，高欢虽然沉稳，心中也不免有几分惴惴。

　　另一方面，通过心魔大咒，高欢也能感应到白景阳在进步。而随着白景阳的进步，留在白景阳心中的心魔也在逐步消散。对于白景阳的感应也越来越弱。这也出乎了高欢的预料。

　　不过，从白景阳的修行中，高欢收获颇丰。萧无忧的收获就非常小了。九阶巅峰的强者的经验，对于她来说太高深了。而萧无忧在武道上，也并没有遇到过这样的瓶颈。但这些都是宝贵的经验，早晚有一天，萧无忧能从中受益。

　　按照高欢的判断，再用不来多久，白景阳就能突破瓶颈，成为大宗师。当然，白景阳能够成为大宗师，也是因为天地元气异变。

　　些许的异变，却让强者看到元气变化的另一个层面。而新的元气反应，对于他们也有着巨大的帮助。

　　从九阶巅峰进入九阶大圆满，这又是力量层次的本质飞跃。这个经验，对高欢太重要了。还有个问题是，高欢需要白景阳把天魔宗真正统合起来，不得不给白景阳时间。

　　白景阳此人，生性阴沉狠毒，无法真正的合作也无法控制。何时杀他，这个时机要把握好。

　　高欢正想着，突然心中一动，抬眼望去，就看到天池上方闪出一片白色神光。那神光层层开放，就像一朵硕大白莲再绽放。

　　“那是红莲圣池、不，是另一种更纯粹的力量……”那巨大白莲所展示出的强大却纯粹的力量，让高欢也是为之动容。“这般力量，虽然不及大自在光明天衣宏大，精纯方面却犹有过之。而那股力量，正在打通空间的屏障……”

　　萧无忧玉容上也都是惊讶，时至今日，她已经能感应到白色莲花所绽放出的恐怖力量。

　　“我若一去不会，你就立即去太一道，把令牌给是元真，你也先待在太一道，不要出来。白景阳就先不要去管他。一切等我回来再说。”高欢看了一眼那白色莲花，立即做出决定，急忙给萧无忧交代起来。

　　萧无忧有些慌张地道：“你要做什么？”

　　“我去看看那条虚空通道。你千万不要跟来。”高欢没时间多解释，解释了一句后，身后赤金光翼一振，人就冲向了那多白色莲花。

　　时间紧急，高欢把朱雀天翼都催发了出来。要说长途飞行，朱雀天翼也是最快的法门了。

　　赤金色光翼翩然扇动，高欢人就化作一抹赤金流光疾驰而去。在高欢身后，赤金光翼上坠落的点点流光，如同梦幻一般飘洒消散。

　　萧无忧眼见着高欢一头冲进了白色莲花中，似乎受到高欢气机的干扰，绽放的白色莲花迅速收拢，很快就凭空消失。

　　这个时候，一道碧光才经天而至。

　　碧光停在了天池上空，碧光中的白景阳目光四转，似乎想要找到什么痕迹。最终，什么也没有找到的白景阳，目光落在了萧无忧身上。

　　萧无忧心中不由一沉，脸上却不动声色，冷冷地看着白景阳。


第十一卷


第001章 初临贵地

　　白色莲花本是元气所化，高欢强行闯入，破坏了元气得变化，打开的虚空通道，登时崩溃。

　　虚空通道内元气乱流汹涌，高欢也不敢小看，急忙催发大自在光明天衣护持。无量神光结成一个明耀光球，把高欢牢牢护住。

　　亿万道元气流转冲刷，高欢就像是怒海中的小舟，上下颠簸起伏，似乎随时都可能被无量元气冲垮。

　　高欢并不是镇不住这些元气，只是这条通道不知有多长，强烈破坏元气很容易让通道崩溃，真的就迷失方向。

　　虚空广阔无尽，一个偏差也许就不知掉到哪里去了。虚空穿梭，是非常危险的。要不是为了飞雪，高欢才不会这么冲动就进了虚空通道。

　　等进来之后，高欢才发现有些不对。要是通道另一端是红莲圣池，不应该这么久还没反应。

　　而通道另一端传出来的强大气息，森冷又阴沉，绝不是红莲圣池的气息。可事已至此，就算是想退也很难退回去。最重要的是，通道另一端很可能找到飞雪。就算是能退，高欢也要到里面看个究竟。

　　天翻地覆也不知过了多久，高欢浑身一震，汹涌流转的元气猛然消散。高欢只觉身体一空，已经到了另一处虚空。

　　头顶上的天空阴沉灰暗，就像是阴天一般。但阴沉沉天空上还挂着三个碧森森的巨大光球。碧绿的光球一字排开，占据了天空最中心的位置。光球散发出的碧绿光芒，并不强盛。

　　高欢的脚下，是一座巍峨山峰。山峰上长了许多灰黑色树木，却看不到鸟兽。再看远方，山峰也是起伏不断，似乎没有尽头。

　　这里阴沉晦暗，让人身心都觉得无比压抑。而这里的元气也十分的匮乏。

　　高欢随意发出一个烈焰术，登时就放出一道数尺长的火焰。火焰落在黑色树木上，立即熊熊燃烧起来。

　　再随手一拍，枝叶断落，火焰熄灭，不过尺粗的树木却并没有断裂。高欢有些惊奇，这里的树木还真是坚韧。正常的树木，早就被他一掌拍得粉碎。

　　“元气匮乏，大概只有人界的百分之一，物质细密坚固，则是人界是数十倍。天空上有三轮碧阳……这里应该就是传说中的妖界了！”

　　高欢跟随元阳道尊可不止是学武炼法，道藏典籍也几乎通读一遍。高欢天生的记忆力过人，又修炼种种秘法，完全能做到过目不忘。

　　看过的书，全都记在脑子里。只是这些不常用的知识，高欢也要用心想一会才能想到。

　　“妖界么？”高欢沉吟起来。

　　红莲邪祖是魔宗绝代强者，这条虚空通道不通向红莲圣池，也应该通向魔界。却没想到反而通向妖界。而白莲明明就是一件神器，现在却不知所终了。

　　天人六道，其中就有妖道。在宗门的记载中，也有一些关于妖界的传说。

　　从记载上看，妖界也是一方独立的世界，里面有众多的妖族存身。要按照典籍记载，妖界还在魔界的下方，位于天人六道的最底层。

　　佛道两家所言的地狱，原本就是指的妖界。只是佛道两宗不断涌现出大神通者，另行开辟出轮回之地。神魂转生，也就和妖界没了关系。而随着绝天地通，人的神魂自然消散，地狱就成一种说法。

　　但妖界无疑位于六界的最底层，这里元气稀少，生机匮乏，比魔界的环境还要艰苦十倍。

　　对于一般人来说，只是妖界的稀少元气就足以让他们感到窒息，很难在此存活下去。而坚硬的物质，匮乏的生机，更是让人难以找到食物。不用遇到妖族，正常人在这里绝活不过半天的时间。

　　高欢当然不在意这些恶劣环境，他现在的身体何等强大，就算是再恶劣十倍是环境也算不上什么。可要想从妖界回到人界，那就有些麻烦了。

　　想要打通虚空通道，必须要找到虚空缝隙，才能建立法阵，打通虚空通道。高欢有大自在光明天衣，若是一狠心硬破开虚空也不是做不到。可要在茫茫虚空中找到人界，那就不太容易了。

　　何况，既然来到这里，当然要尽力寻找那多白莲。高欢倒不是贪图白莲，而是心中有种直觉，白莲和飞雪一定有关系。

　　九阶宗师的直觉，是根据各种隐晦无比的气息做出的最直接判断，灵验非常。

　　高欢四方打量了一下，选了一个方向大步前进。在人界随意的飞行，在这里却要消耗大量元气。而元气恢复的速度，跟不上消耗。稳妥起见，高欢还是放弃飞行。

　　好在他的肉身力量就能大到九阶层次，在人界还看不出多少的优势，可在这里肉身强大的力量就有了用武之地。

　　“砰……”高欢用力一踏，脚下坚硬的树木就猛然断裂，高欢却借助这反弹的力量直飞到数十丈外。一路狂奔的高欢，在身后留下一连串“砰砰砰”闷响。

　　高欢可以做到毫无声息，但在这个时候，他需要用这样的暴力狂奔方式来发泄情绪。高欢的狂奔非常之快，比之飞行也差不太多。而这种更胜在长久，并不消耗多少力量。

　　元气得匮乏稀薄，也让高欢感应起气息来更为的困难。远方的那缕气息也在不断地消散，让高欢心中也有些焦急。

　　如此狂奔了差不多十个时辰，那缕气息已经难以捕捉，高欢不得不停下来休息。这一路狂奔，虽然没准确的路程，高欢觉得自己至少跑出了五千里。

　　所以没找到那白莲，高欢觉得不是自己太慢，而是他两个本来就距离太远。没等高欢赶到，匮乏稀薄的元气就把神器的气息吸收。

　　要是在人界，神器留下的强大气息绝不会这么快消散。

　　狂奔了这么久，高欢也见过不少妖兽，甚至是妖族。

　　妖兽各个都是皮粗肉厚，野蛮而强大。妖族就和差不多，只是身体都是非常的匀称，皮肤黝黑，而女子的面容却都十分姣好，极为符合正常人的审美。但他们的身体表面往往会长满了鳞片。如果没有鳞片，就会穿着包裹全是的盔甲，手中拿着武器。

　　这些妖族的武器和盔甲做工粗糙简陋，却都非常的厚重结实。而他们的肉身力量非常的强大。一般来说在，都足以和五阶的武者相比。

　　妖族都是成群的出没，狩猎各种妖兽。虽然武技简单，却实用狠辣。从他们状态上看，还有自己的语言，表情也很生动，智慧并不很低。只是这样残酷的世界，一定会限制他们的数量，也会限制他们的文化。

　　这不是高欢瞎猜测，而是横贯五六千里的路程中，高欢没有见到一处城郭，甚至大型的聚居点都没有。

　　“不过，这世界总有它的特殊之处，就看能不能找出来……”高欢忙于追踪神器气息，也没功夫搭理妖族。现在既然找不到神器，也就有心思去琢磨妖界的情况。

　　穿越虚空诚然危险，可每到一处虚空，都意味着一个新的世界。任何世界的形成，都有其规则。再贫瘠的世界，也必然有一些有价值的东西。

　　高欢既然来了这里，又无法在短时间内离开，自然想要挖掘一下这里潜力。妖界广阔无比，不论是找人，还是要寻找空间裂缝，都需要和妖族交流。

　　高欢身上有天罗幻星甲，随着他心念转动，天罗幻星甲就化作一副黑色全身重甲，连头部也包裹在重甲内。按照这里盔甲样式，高欢还在头盔上留下两个短短的鹿角。

　　这里，已经到了群山是边缘。外面就是广阔的丘陵。什么紫色的花，黑绿的草，各种颜色诡异的植被布满了丘陵。

　　丘陵之中，各种妖兽也多了起来。说是妖兽也不太准确，大部分的野兽智慧都很低，就是肉身特别的强大。而那些躯体小的野兽，要么速度快，要么有毒，各个不好惹。

　　而这个时候，天上的三轮碧阳都已经消失，天空变得无比幽深黑暗。高欢找了处背风的山岩后面，折断一些树枝，点起火堆。

　　高欢打死了一只兔子模样的野兽。这种野兽浑身没有坚实的鳞片，弹跳非常的快，高欢猜想这种东西应该能吃。

　　高欢不需要吃东西，但妖族需要吃。这只兔子的肉皮非常坚韧，高欢不想浪费力气，就把诛神刺拿出来，把皮剥掉，把内脏掏掉，穿上一根树枝，架在火堆上慢慢熏烤。

　　慢慢的，野兽身上的油脂被烤了出来，逐渐散发出一些奇异的香气来。对高欢来说，这香气太腥膻了，他可不会吃这种东西。

　　黑暗之中走出了两个人影，快步向高欢靠近。这两个人的身材都很高大，都穿着一身粗陋皮甲，男的光头无法，后面那个女子头上裹着一块兽皮。

　　当先的妖族手持木质长矛，口中还大声喊着什么。看他的神情语气，似乎有些愤怒。那女子则拿着一张短刀，看向高欢眼神也满是戒备。

　　高欢微微一笑，他虽然不懂妖族语言，可很快就会懂了。

　　两名妖族看不到高欢面甲下的笑容，可野兽般的本能让他们感觉到了危险，都露出慎重之色。


第002章 牛刀小试

　　等阶差距太大，任何防范都失去了意义。两个妖族甚至捕捉不到高欢身影，眼前微微一花，两个妖族就昏倒过去。

　　高欢提着两个妖族回到火堆边，第一步就是检查了妖族的身体。元气测探下，两个妖族身体内的所有秘密就全部呈现出来。

　　妖族的身体皮肤非常坚韧，肌肉筋骨也特别结实，脏器和人族相若，却更小更紧凑，应该是和人族有着不小的差别。妖族的经脉滞涩，几乎没有元气运转。

　　但两个妖族身上，高欢也发现了两处元气特别活跃的地方。男妖族是在小臂上，女妖族是在小腿内侧。两个妖族这两处的力量也都特别的强大。

　　这两个地方都刺着奇异青色花纹，乍一看上去很像是道宗的符箓，可高欢仔细辨认，却和他所学的龙纹、云篆等八种天书并不相同。

　　刺青明显并非是胡乱为之，而是妖界的某种法术，可以强行聚敛元气。说起来，应该就是符箓的功效一样。可妖界元气如此的稀薄，刺青却能汇聚元气，强化身躯，这刺青可是很了不起的东西。

　　虽然没有动手，高欢却知道男妖族必然右拳力量强横，女妖族则一定擅长跳跃。

　　研究过身体后，高欢以惑神法术深入两个妖族的意识，直接找到他所需要的东西。天地的间的智慧种族，语言、习惯甚至形态上可能会有很大差别，但在神魂层面，智慧种族却相差不多。

　　高欢在法术方面始终缺少天赋，但作为九阶强者，高欢施展的惑神术也不是两个小小妖族能抵抗的。

　　抽取神魂，妖族的记忆就如同画卷般在高欢识海中展开。高欢不可能单独把所需要的语言抽取出来，这是任何强者也做不到的。高欢只是在两个妖族心中留下特殊印记。

　　这个印记不会破坏两个妖族的神智，却能让他们把高欢视作最尊敬最亲近的人。

　　天亮的时候，两个妖族已经醒转过来。对于昨晚的情况，他们都忘得很干净。两个妖族自然就把高欢视作自己人，言听计从。

　　高欢虽不会说妖族语言，却教会了两个妖族六念通灵之法。在高欢引导下，两个妖族也勉强能以神魂波动和高欢沟通。

　　用不了多久，高欢通过这种学习，已经能和两妖族进行基本的对话了。

　　两个妖族男的叫黑石，女的叫黑燕。这当然是高欢加入了自己理解。按照妖族的语言，语义还是有着微妙的不同。

　　黑石和黑燕都是黑山部落的猎手，复杂为部落捕杀猎物。只是部落附近的猎物早都被杀光了，他们不得不出行数百里进行捕猎。两个人关系，也和夫妻类似。吃住都在一起，还可以是生育下一代。

　　黑山部落共有三千多妖族，算是方圆千里内比较大部落。只是妖界内的土地贫瘠，物产极少，食物匮乏。这也限制了部落的规模。几乎所有妖族都要为生存奋斗，这样的世界，最注重的当然是力量。

　　黑石和黑燕身上的刺青，被他们称作神纹。只有部落的长老才能刺出神纹。神纹还需要强大妖兽的血来调制，而神纹也并不是一定能成功，还要看个人的体质和运气。

　　部落中的高手，往往身上会刺有七八处神纹，几乎布满了整个身体。神纹越多，也象征着实力越强。

　　高欢对于神纹有着浓厚兴趣。两个妖族粗陋无知，高欢却能看到神纹背后蕴藏地道理。通过特殊的材料，如血液等，在身体上刺出神纹，以此汇聚元气，强化身躯。这和修者绘制符箓道理一样，只是他们把自己的身躯当作符纸，而刺上的神纹则能反复的发挥作用。

　　妖界的元气是稀薄，这些神纹只能汇聚元气，却很难把元气外放。而如此稀薄的元气对于身体的刺激帮助，也远比外放元气更有效。

　　还有一个重要原因，就是妖族的身体非常强韧坚实，能够承受得住元气汇聚运转。

　　远古时期，强大的妖魔靠着天赋神通，生来就无比强大。那个时候，人族才是最弱小的种族。直到人族参悟宇宙之妙，不断涌现出绝世强者，人道才为之大兴。

　　妖族的这些神纹，和魔族的魔纹非常相似。

　　在风雷谷中，昆仑地宫内的两界通道，高欢和很多的魔族交过手。知道魔族都是依靠自身的魔纹来运转力量。对于魔族来说，最重要的就是魔纹。

　　不过，魔族的魔纹大多源于血脉之力，自然生长出来。随着魔族的修为不断提升，血脉力量逐步开发，魔纹也就越来越多。

　　妖族的这些神纹本应该也是源自血脉力量，不知道为什么会变成现在的刺青。高欢猜想，也许是这里的元气太过稀薄，血脉的力量很难激发，只能以这种手段作为辅助，强行提升身体潜力。

　　“昂昂……”低沉震耳的叫声从远方传来。

　　“不好……”黑燕和黑石两个人同时变色。黑燕急忙道：“大人，是厚土蛮牛，这种妖兽往往成群结队。它们皮糙肉厚，悍不畏死，还有天生的控土之力，被它看见了，就算是想跑也跑不掉……”

　　厚土蛮牛是如此危险，黑燕紧张的声音都颤抖起来。只看看她仓惶的脸，倒是和人没有区别。她柔弱是表情，甚至会激发男人的雄性欲望。

　　高欢无所谓地道：“那我们就先避开……”

　　黑石领着高欢连蹦带跳的躲到旁边的一处是灌木丛中。黑石和黑燕整个人蜷缩成一团，眯着眼睛向外看去。两个妖族藏的十分隐蔽，甚至连气息都没有了。高欢一路上见得多了，知道这是他们生存下来的秘诀，倒也并不奇怪。

　　高欢自然不会像他们那样趴在灌木丛中，就是静静站在一旁。稍微施展一下障眼法，妖兽就不可能去注意他。

　　“轰轰……”大地震动，尘烟飞扬。阴沉天空上的三轮碧阳，都为轰然扬起的烟尘遮挡住。

　　七八只独角的巨兽大步冲了过来，在巨兽中间，还有护着三只体型较小的妖兽。这些妖兽从外表上看有些像牛，只是更为的高大健硕，皮肤表面是土黄色的厚壳。

　　“居然有幼崽，若是能抓到可就发财了……”黑燕看到幼小的厚土蛮牛，忍不住眼露奇光，艳羡地说道。

　　喜欢贪便宜，是不分种族的。

　　高欢道：“这些厚土蛮牛有什么用？”

　　黑燕知道高欢强横，听他问起心中顿时升起几分希望。忙道：“厚土蛮牛的幼崽是可以驯服的。这种妖兽力大无比，皮厚肉粗，就算碰到高阶妖兽也能一战。是最好的坐骑之一，关键时刻，也可以拉货。”顿了下又道：“大人要进部落，如果能有一只厚土蛮牛幼崽，黑山长老一定是有求必应。”

　　高欢也有些意动，用蛮力去征服妖族要大费周章，这样你情我愿的交易才是最好的方式。

　　黑石诚恳劝道：“大人，这些蛮牛极为凶狠，又最护崽子。太危险了。”

　　高欢点点头，“无妨，我去试试。”

　　看着高欢飘身而下，黑石训斥黑燕道：“女人别乱开口。大人身份不凡，要是因此有了损失可怎么办。”

　　黑石的性格淳朴，心中尊敬高欢，就尽力去维护。黑燕心思就复杂得多，虽然尊敬高欢，却不妨碍她想借用高欢的力量。这几天在一起，黑燕总觉得高欢力量深不可测，似乎部落里的黑山大长老也比不上。见到厚土蛮牛，就忍不住冒出一些小心思来。

　　却被黑石训斥，这让黑燕十分恼火，正想反驳时，却见高欢就直挡在所有厚土蛮牛的前面，顿时大惊，“这不是找死！”这个念头还没落，就见高欢随手按在直冲过来的厚土蛮牛头上，那巨大的厚土蛮牛腿一软，庞大的身躯就被高欢硬按进地里，地面登时爆开无数飞沙乱石。

　　七只厚土蛮牛，高欢也只出了七掌。七只厚土蛮牛，就都被原地硬生生的按死。三只小厚土蛮牛胆子还小，见状也不敢乱跑，就是围着几只已经死了厚土蛮牛打转。

　　黑石和黑燕眼睛都看直了，呆呆趴在那半晌都没有动静。他们是部落猎手，可知道厚土蛮牛的力量是如何的强大。厚土蛮牛野蛮的奔跑时，就是一座山也要撞出个大洞来。高欢随手一按，就止住蛮牛去势，轻描淡写的杀了七只蛮牛，这等力量，别说是部落长老比不了，只怕是那些强大的妖将也难以相比。

　　直到高欢招呼，黑石和黑燕才如梦方醒，连忙跑到高欢身边。

　　“这些大的怎么处置？”高欢道。

　　黑燕惊喜无比地道：“这些大的可以取皮做盔甲，骨头可以做武器，里面还有一部分嫩肉可以吃。它们的血也有大用，能够激发我们身体内的潜力。那独角甚至能做成法器。只是这些牛太大了，我们运不走……”

　　收获太丰厚，让黑燕都有些不知所措了。黑石更是傻呵呵的直笑，话都说不出来。


第003章 威震天

　　两个妖族出生就在小地方，也没见过什么世面。高欢杀了这么多厚土蛮牛，真是超乎他们的想象。

　　虽然这些都是高欢杀的，可看高欢的样子，就知道他对这些没什么兴趣。部落应该能以很低的代价获得这些猎物。

　　这些妖兽体内很难结成妖核，血肉筋骨虽然有用，等阶却太低。高欢随手收起了一只蛮牛作为样本，随意地道：“就先放这，等回部落你再领人过来取好了。”

　　黑石和黑燕都是大喜过望，牵着三只厚土蛮牛幼崽，脚下加快了速度，希望能尽快回到部落。

　　走了一会，黑燕就忍不住道：“大人，我先走一步，回去和大长老禀报消息。”原本黑燕只是被高欢惑神术影响，才会尊敬高欢。可惑神术到底是外力，黑燕神智未损，总是对高欢有些别的心思。可目睹高欢出手降服厚土蛮牛，黑燕才心服口服，对高欢奉若神明。

　　高欢点点头，让黑燕先一步回去了。高欢所谋甚大，对这些琐事根本就不在意。在妖界的这些天，高欢心中隐隐萌生出了别的想法。

　　妖界虽然贫瘠荒芜，可这里妖族却有着无比强韧的生命力。也正是如此，他们才能世代的生活在这里。

　　天地异变，妖界又怎么会例外。妖界就在魔界的下方，天地异变，也一定会打开妖界和魔界的通道。

　　魔族为什么要进攻人界，还不是觉得人界物华天宝，更适合生存。同理，对于妖族来说，魔界的那是比妖界好上十倍的地方。若有通道能进入，妖族怎么能忍住不去呢！

　　只是这些妖族力量太低，也缺少真正的组织。零星的妖族进入其中魔界，根本就没有作用。如果能把妖族统一起来，十万百万的进入魔界，那作用就大了。

　　这个计策到没什么出奇之处，但要真正的实施起来却困难重重。只说妖界的情况，各个部落分散，想要一统部落，那就天大的难题。而能否有空间通道，如何进入魔界，妖族是否愿意进入魔界，这都是问题。

　　可因缘际会，高欢既然到了妖界，既然想到了，那就不妨试试。哪怕是一招闲手，也无所谓。

　　高欢对妖族的神纹也是非常的感兴趣，要是能够运用人的身上，不知会有什么效果。至于人体脆弱，那也是有很多办法淬炼，并非不能克服。

　　也正是怀着这样的目的，高欢才不惜浪费时间深入的和妖族接触。而做这些，并不影响高欢寻找白莲，可谓一举两得。至于人界的事，高欢觉得短时间内不会出什么变故。

　　只有白景阳算是个祸患，但他就算成了大宗师，那也是几年后的事。白景阳如此阴沉谨慎，在这期间绝不会乱来。

　　而太一道有三位师兄主持，也不会出什么问题。就算有问题，原天衣也不敢坐视。何况，还有江山坐镇。

　　对于人界，高欢心里还是有数。他在这里的时间应该说还很充裕。

　　黑燕弹跳的身姿真有种翩然如燕的感觉，很快地就跑的不见踪影。

　　黑石指着前方的隐隐可见的一处河滩道：“那里是南武江，绵延数千里，也是方圆数千里，最少有十万妖族指着这条长河存活……”

　　妖族的肉身再强大，也需要水才能存活。说起这条江水，黑石粗豪的脸上也都是感慨。

　　越是接触，就会发现妖族也有着各种情感情绪，和人并没有多少区别。高欢站在一个更高的角度上，心中也是有着别样感受。

　　距离还远，就能闻到河水散发出的潮湿水汽。河水冲刷出的灰白沙石滩上，颇为平整开阔。近处再看那河水，暗黑幽深，滔滔水波迤逦远去，那种苍茫深沉，哪怕是黑石这样的粗鲁妖族，也要忍不住心生感慨。

　　黑石趴在河水里贪婪的猛喝了一阵，才快活的抹了把脸，指着河水上游的一座险峻山峰，自豪地道：“那就是黑山，我们的部落就在山谷内。”

　　那座山峰形如尖锥，山壁上几乎没有树木，漆黑的山峰不但险峻，而且特别的坚硬阴冷。在群山之中，非常的显眼。

　　黑石赶着三只小蛮牛喝了水，才道：“大人，我们快点走，晚上就能到部落。”

　　高欢计算过，这里的一天比人界略短，基本来说是差不多的。按照他们的脚程算，这里离部落还有百余里。

　　因为无法飞行，又牵着几只蛮牛小崽，他们的速度就更慢了。高欢到不着急，妖界虽然贫瘠，却也有它独特的味道和风情。

　　长期住在这里当然不会舒服，但作为游客，这里还是值得慢慢品味的。

　　站在苍然江边，高欢思绪起伏奔驰，突然心中一动，身体一侧，一只黒木长箭几乎擦着高欢胸口掠过。

　　“咻……”直到黒木长箭消失茫茫江水中，空中才响起了那一声凄厉锐啸。

　　高欢徐徐转身，就见百步之外，正有三个年轻的妖族并肩而立。中间那个拿着巨弓都妖族满脸惊骇，如同见鬼了一般。他旁边的两个妖族，也都是一脸呆滞。

　　显然，百发百中的一箭失手，让三个妖族都非常震惊。

　　这个时候，黑石才发现不对。黑石拔出长刀，小臂上的尺许大小圆皮盾护住肋下，谨慎的侧对着那几个妖族，一边怒喝道：“黑箭，你疯了么？”

　　中间拿弓的就是黑箭，本是部落最年轻的神箭手，这才有资格叫黑箭。他眼热那三只厚土蛮牛小崽，忍不住出手攻击。若是一箭射死高欢，价值难以估量的几只小崽不就归他了。

　　可高欢竟然躲过必中一箭，让黑箭心里有些发毛。被黑石这么一喊，黑箭脸上更挂不住了。

　　妖族虽然是强者为尊，可作为一个部落，也是有自己秩序的，并不是谁想如何就如何。尤其是攻击自己同族，那可是大罪。

　　黑箭稳稳了心神，洪声道：“黑石你喊什么，这个家伙只是外来的，你难道要护着他？”

　　黑石又怒又急，这个黑箭真是不知死活。这三只厚土蛮牛小崽是价值不凡，就是黑石也是暗自动心。可见识过高欢神技，黑石心里是绝没有一点其他心思。激怒高欢这样的强者，也许整座黑山部落都会被灭掉。

　　“这位大人是我们部落的贵客，你擅自袭击贵客，那是要被处死的。”黑石恶狠狠地说道。对于黑箭，绝不能软弱。他虽然讨厌黑箭，却不想黑箭就这么被杀。

　　黑石虽性格简单，可作为猎手，他的嗅觉非常敏锐。高欢虽然一直都表现得很好说话，黑石却能感应到高欢身上的冰冷幽深。那感觉，甚至比这苍然江更深广。

　　黑箭偷袭一箭没得手，心里也有些发虚。嘴上却强辩道：“他形迹鬼祟，别是幽魂部落派来的奸细！”

　　另一个妖族也叫嚷道：“是啊，谁知道他是哪里来的，有什么目的，快把头盔摘下来看看……”

　　“是啊、是啊。”最后那个妖族也附和着。

　　高欢不知道这是部落的试探，还是几个小子不长眼。他也没兴趣陪小孩子耍着玩，淡然道：“念你们初犯，跪下赔礼道歉，就当此事没发生过。”

　　黑箭三人脸色都是一变，对于妖族来说，跪礼是最重要最正式的礼节，只有祭拜妖神等重大仪式上才会跪拜。

　　“异族，你太猖狂了！”

　　黑箭再次张弓，五尺的巨弓被拉长满月装，弓弦上已经搭上三支长箭。他身旁的两个妖族，也都拉弓开箭，瞄向高欢。

　　一身黑色重甲的高欢，盔甲样式厚重庄严，肘、膝的圆锥状尖刺更显狰狞凶狠。整件盔甲没有一丝缝隙，其深沉黑色有这一种难以言说的华丽。

　　对于妖界来说，这样的盔甲真是宛如梦幻。再次仔细观察高欢，三个妖族心里更虚。他们拿起长弓更是一种对抗的姿态，心里其实已经没胆和高欢战斗。

　　高欢不动声息，甚至连一丝煞气都没有。很容易让人以为他似乎默认了这种对抗。黑石却感觉不对，可他本就没有急智，更不知如何劝解，只是满头大汗的劝解着，“你们三个快放下弓，不想活了么……”

　　黑石笨拙的劝解，反而让黑箭更无法放下手中长弓。

　　“不道歉，那就死吧！”高欢淡漠地道。说道最后“死”字，低声叱喝出的音波如同无形锐剑，猛贯入三个妖族脑颅内。

　　黑箭等三人神色一滞，七孔同时炸裂喷血，身体一软瘫倒当场。他们手中的弓箭也都射在了身前不远处。

　　“手下留情……”此时，远方才传来一声大吼，一个瘦削身影正从山坡处狂奔而来。可惜，高欢音杀术霸道无比，几个妖族当场就被音波震死，再没有任何生机。

　　瘦削身影跑到黑箭身边，惊愕地看着他们几乎爆裂的头颅，心中又惧又恨，却不敢发作。高欢的修为太可怕了，绝不能翻脸。

　　整理了下情绪，他才快步走到高欢身前，躬身施礼道：“黑山部落黑山，见过贵客。不知贵客如何称呼？”

　　高欢心中突然闪过一个念头，道：“威震天。”


第004章 妖将

　　“威震天！？”

　　黑山长老都是皱褶的苍老面容上，闪过一丝疑惑。但作为掌管三千大部落的长老，百多年经验阅历还是让他迅速压下心中疑惑。

　　不管这个威震天来自何方，是不是战将，都不是他们黑山部落所能招惹的。黑箭三个都是部落中的勇士，却被高欢一声就吼死。这般神威，黑山长老是听都没有听过。

　　更重要的是，高欢那威严华丽的盔甲后面，眼神幽深如渊，看他们时就像是神祇俯视蝼蚁，居高临下又淡漠无情。黑山长老心中生出无限敬畏，再不敢多看，急忙垂下眼眸再次恭敬施礼。“威震天大人，欢迎您来黑山部落……”

　　说出“威震天”这个名字，是高欢想起来前世的记忆。这位矢志要成为宇宙霸主的家伙，意志如钢，百折不挠。这是成功的基本。

　　威震天自居独一无二，视人有如蝼蚁，做事只求目的，果决狠辣。高欢来到妖界，和威震天闯入地球的情况颇有些类似。

　　高欢也是在提醒自己，在妖界他才是个异类。他虽然强大，却未必能横扫妖界。而他要做的大事，也不会是妖族喜欢看到的。

　　最后，威震天这个名字很威风，而且符合妖族名字的习惯。只是这个冷笑话，九天六道之内，也只有飞雪能听得懂。当他名声远扬时，也增加了几分找到飞雪的机会。

　　这些念头在心中一闪而过，高欢点了下头，客气道：“要打扰一些时日，还请长老多关照。”

　　“不敢不敢，大人有什么需要，万勿客气……”

　　黑山长老听高欢说的客气，心中也松了口气。黑山长老很怕高欢因为黑箭而迁怒他们。

　　又恭维了高欢几句，黑山长老才吹响骨哨，唤来了十多个跟随在后面的族人。安排几个人处理好后事，黑山长老亲自引着高欢回了黑山部落。

　　甩掉缓慢的厚土蛮牛小崽，天黑之前就到了黑山部落。

　　黑山部落四面环山，入口处是一线狭窄的罅隙，易守难攻。山谷内很宽敞，房屋依照山势而建，一层层一片片。黑色山石搭建的房屋也让原始简单，却很坚固。

　　高欢作为最尊贵的客人，就被安置在山谷内的中心处。

　　妖界夜晚的昼夜温差很大，而房子里也不会生火取暖。还要面对形形色色的妖兽攻击。最中心的房子，既安全又相对舒适。

　　虽然是最好的房子，里面却只有一个石床，还有木桌木凳，以及简陋的粗陶器。唯一豪奢的就是石床上铺着的妖兽皮。整张妖兽皮火红光灿，皮毛干净松软。用手一摸，甚至还有一点温热。

　　也不知道是什么妖兽，死后的皮毛还能自发聚敛元气，散发出热量。寒冷的夜晚里，有这么一件皮毛覆盖身体，对于妖族可是绝顶享受了。

　　独自待在房间里，让高欢放松地躺在床上，小憩起来。高欢昼夜不息的寻找白莲，心神一直都保持最清明的状态，不放过一丝可疑之处。这些天下来，高欢也有些累了。

　　双眼一闭，人就进入了深沉入定状态。不再理会身外之事。

　　高欢休息的时候，在黑山长老的房间内，已经聚集了部落的全部长老、强者十余人，正在一起商议。

　　“那人身上的盔甲真是华美，我一辈子也没见过。啧啧……”黑水长老赞叹艳羡着，老眼中都是贪婪的光芒。

　　黑木长老附和道：“是啊，那盔甲我愿意用所有财富去换。”

　　黑甲粗声道：“要是有这件盔甲，今年争夺妖将就多了几分把握！”

　　众多妖族也都忍不住纷纷议论起来，对于高欢的盔甲是又羡慕又嫉妒。一时间，屋子里陡然热闹起来。

　　黑铁冷哼一声，“他一定是妖将。你们就别妄想他的盔甲了。”

　　听黑铁这么一说，众多妖族顿时都安静下来。几千年前，一位名为龙赤的绝世强者，征服大半妖界，建立了碧阳帝国，成为第一任妖皇。

　　几千年下来，碧阳帝国日渐衰落，却还是所有妖族名义上的妖皇。每三十年，妖皇都会选出十位最强者，册封为妖将。

　　对于妖族来说，妖将就最高的荣誉，也是所有勇者一生奋斗的目标。受封为妖将，就会加入十大妖王旗下。

　　十大妖王，也是妖界最强的十股力量。每个妖王至少都百万妖族。妖王强大的实力，都在妖皇之上。

　　只是几千年下来，妖皇已经称为所有妖族公认的主，妖王实力虽强，彼此却互相制约，谁也不敢自立为妖皇。虽说如此，十大妖王之间也是经常发生战争。

　　黑山部落在名义上就归属熊正大妖王统属。只是黑山部落太过偏远，又没有物产，妖王都懒得理会。只是打仗的时候，照例要来黑山部落征兵。

　　能够孤身至此，盔甲还如此华美，修为如此强大，只能是妖将的身份。黑山部落的长老自忖人多，并不怕孤身一个的高欢。可对于十大妖王，他们却都无比敬畏，不敢有什么其他的心思。

　　黑山长老拿着乌铁拐杖，沉吟着道：“这位也未必就是妖将……我也去过两次熊王城，妖王殿下只有七位妖将，我虽没见过，却知道他们的名字。其他妖王手下的妖将也听说过一些，却从没有听过威震天这个名字。”

　　众多妖族听得又是心中一热。当下就有人道：“不是妖将，那我们就干他一家伙……”

　　今年又到了争夺妖将的年头，要是有那副盔甲，部落就真的有希望能参加妖将的争夺。妖将不但是荣誉，更有着丰厚的利益。部落上下，都拼了命的想去争夺妖将。高欢虽强，他们也忍不住想试试。

　　“当当当……”黑山长老的拐杖在地面石板上敲的火星四射，刺耳声音也让众人都住了嘴。黑山长老环顾一周，目光最后落在说要“干一家伙”的黑火身上，森冷地道：“黑火，你怎么总是这么鲁莽，那人能只手杀死七只厚土蛮牛，一声喝杀黑箭三个，你可知他有多厉害？”

　　黑火摇着大脑袋，又有些不服气地道：“我们有上千精锐战士，那家伙再厉害还能怎地，一起上去总把他杀了！”

　　黑山长老不屑地哼了声，“难道他不会跑么！再说，我看他至少也是个七级强者，我们好好结交，不必与之为敌。”

　　有长老不服气地道：“他杀了黑箭三个，就这么算了不成？”

　　黑山老脸一沉，狠狠地瞪着那人道：“那你想怎么样！你若不怕死，只管去找他决斗，却不要连累部落。”

　　那人登时没了声音。整个部落，也没有谁能一招轰杀厚土蛮牛。他叫嚷的厉害，还禁不住厚土蛮牛一顶。

　　黑山长老是部落大长老，他如此坚决的反对，其他妖族虽然眼馋高欢的盔甲，却也不敢违背他的意思。

　　远处的房间内，高欢翻了个身，脸上露出一丝微笑。众多妖族提到他的名字，又如此恶意，就把高欢从入定中惊醒。距离虽远，对于高欢却不是问题。所有妖族的话，他都听得清清楚楚。

　　今天刻意放出气势，就是为了威慑这些妖族。那个黑山长老，总算知道深浅。

　　高欢不怕战斗，却不喜欢麻烦。杀了这群妖族，什么问题也解决不了。让他们又敬又畏，才是最简单省力的办法。

　　不过，他们提到的“妖将”又是怎么一回事？这些杂念心中一闪而过，高欢又进入了入定的状态。

　　等高欢从入定中清醒过来时，已经是第三天的中午了。

　　外面正淅沥沥的下着小雨，雨水顺着房顶滴落下来，滴滴答答的滴水声，反而让空间特别的静谧。

　　高欢靠在床头，静静地听着水滴声。这让高欢找到了一丝人界的感觉。没有任何准备的来到妖界，高欢虽并不惧怕，却难免孤单。而苍凉荒瘠的妖界，更加深了他心中的寂寞。

　　门轻轻的被推开，黑燕探头进来，看到高欢睁着眼睛，黑燕开心进了房间。“大人，您醒了……”

　　黑燕从容貌上说还是和正常的女人无异，欢喜的笑容中隐隐竟然有几分媚惑之意。黑燕虽然和黑石是一对，但部落间的男女关系本就随便。遇到高欢这样的强者，黑燕倒是恨不能立即献身出来。

　　妖族的力量源自血脉，女子挑选男人的条件就是强大。也只有强者，才有资格留下后代。若是能和高欢这样强者留下后代，对黑燕和部落，都有非常重要的意义。

　　可惜，高欢看向她的眼神极为淡然冷漠，没有欲望也没有情绪波动。黑燕收敛笑容，恭敬施礼道：“大人，大长老请您过去。”

　　话音未落，黑山长老已经推门进来，笑道：“不敢劳烦大人……”

　　高欢端坐床上，微微点了下头道：“黑山长老找我有什么事？”

　　“就是那些厚土蛮牛的事，还要和大人商量一下如何处理。”黑山恭谨地道。

　　高欢虽然不在意这些东西，却也不能表现的太随意。按照惯例，分给黑燕和黑石一人一成，其他的八成都折合成部落的珍贵沙金。

　　“我想学习一些神纹知识，可以么？”高欢把刚得到的沙金轻轻一拨，“这些就算学费好了。”

　　“啊！”黑燕低呼了声，目光盯着那袋沙金就转不开了。


第005章 神纹师

　　沙金是一颗颗如同沙子大小的浅黄东西。这种沙金坚硬无比，任何铁器内放上少许沙金，都能极大提升硬度和韧性。极为的珍贵。

　　因为其广泛的需求，以及珍贵性，又方便携带，也成了妖界各部落都很喜欢用的交换物。

　　黑山不知道高欢来历，更惧怕高欢修为，付出的沙金分量十足。公平来说，和那些厚土蛮牛的价值相当。只是厚土蛮牛的幼崽很难碰到，成年的厚土蛮牛也很难击杀，黑山部落并不吃亏。

　　但就是这么多的沙金，对于黑山部落来说都是一大笔的钱。神纹知识自然珍贵，可对于高欢来说，部落的神纹就太简单了，对他根本没有作用。这样的学习，简直是把沙金白送回来。

　　由不得黑燕不激动。

　　黑山长老的老脸上也是显出惊色，不明白高欢是要做什么。黑山长老也和黑燕想的差不多，这等低阶的神纹，虽然各部落各有是不同，但对于高欢这样的强者完全没有作用，高欢学这个有什么用。

　　这么做难道是故意把沙金还回来？黑山长老立即否定了这个想法。以高欢的性子，倘若不想要，就不会废这么多口舌。而且双方无亲无故，高欢也没有这么做的理由。

　　黑山长老沉吟了下道：“大人想学神纹也可以，也无需这么多的学费，但神纹也是部落秘传，照例是不许传给外人的。”

　　高欢淡淡道：“哦，是这样。”

　　听到高欢的语气有些不对，黑山长老忙又道：“大人身份高贵，自然不同。只是大人学了后却不能外传。”

　　按照传统，神纹是绝不能传给外人的。但这些简单的神纹流传非常广，以高欢的力量要学并不困难。为了结好高欢，黑山长老也破例允许高欢学习，卖高欢一个大人情。

　　高欢斩钉截铁地道：“我绝不外传给任何一个妖族。”

　　黑山长老虽然阅历丰厚，从没有遇到是过异界来的人。根本就没多想，道：“既如此，大人请跟我来。”

　　高欢跟着黑山长老左转右饶的转了好一会，最后到了一处巨大的山洞内。这座山洞非常深，里面幽暗冰冷，虽然道路颇宽，却让人不免心生压抑。

　　待走到最里面，就是一间宽大石室。房间开凿的极为粗糙，四壁挂妖兽油脂炼成的火炬，到把房间照得一片通亮。

　　石室最中心有一个不大的水池，里面都是翻腾的血色。还没进房间，高欢就闻到了那股刺鼻的血腥味道。

　　围着水池有三个苍老妖族，有一个正坐在石头上看一本册子，另外两个妖族则拿着尖锐的黑色长针，在给一个精壮的妖族刺神纹。

　　这个精壮的妖族趴在石床上，浑身筋肉贲张，皮肤黑亮如铁，虽然趴在那里，却依然能给人一种剽悍的感觉。

　　刺绣的位置是肩胛骨下，刺出的黑青纹路看上去就像张开的鸟翼，却又复杂很多倍。

　　拿着册子的妖族，不是念着口诀，指点另两个妖族。另外两个妖族额头上已经冒出汗水，都是一言不发，神色很是紧张。只是两个妖族的手都还非常稳定，绝没有一丝颤抖。

　　一尺长的长针，每一刺的深度都不同，角度也不同。

　　高欢虽然不懂神纹，却很快就看出门道。原来这神纹并非是简单的刺在皮肤上，更要深入体内，组成一个神纹，最大限度的刺激血脉，吸纳元气。只有成功激活血脉内的力量，才算是成功。

　　这和符箓已经非常的接近了。符箓在符纸上看起来简单些，可要进入高阶，符箓就要在神魂中重组。而这时候的符箓，就不再是扁平结构，而是全方位多角度是结构，非常的复杂。

　　元阳道尊在高欢神魂中留下的太乙玄神印，就是这类法术的最巅峰杰作。也只有大宗师才，才有这种本事。时至今日，太乙玄神印对于高欢仍然有极其重要的作用。

　　再有一种，就是炼器。炼器的符箓，就要考虑器具本身的结构，而不是简单把符箓刻在上面就可以的。高欢对于炼器，只是懂得基本道理，却无法做个炼器师，就是因为缺乏这方面的天赋。

　　妖族的神纹，看起来和炼器到更为接近。

　　忙乎了很久，两个动手的妖族重要停下来，同时大大的喘了口气。其中一个，一脚把刺绣神纹的妖族踢进了血池中。

　　那血池看起来不大，却把剽悍妖族整个淹没起来。

　　一直在旁边观看得黑山长老也长出了口气，介绍道：“这是真灵血池，刺了神纹后，就在血池中吸收力量，刺激血脉，激发神纹。”

　　在旁边指导刺绣神纹的老妖族不悦地道：“黑山你干什么领外人来这里？”

　　黑山老脸一沉，昏黄的眼中精光一闪，直看着老妖族道：“黑手，这是部落的贵客威震天大人，他对神纹有兴趣，你们就负责教授他神纹。”

　　被称作黑手的老妖族耷拉的眼皮一抬，忿然道：“你疯了，神纹是不能外传的。”

　　黑山被当面顶撞，脸色更难看了。又不好真的翻脸，一把强行拽过黑手，一直拖到山洞外才低声的把高欢来历解释了一遍。

　　“那也不能破例啊……”黑手不情愿的嘟囔道。

　　“你就教他一些基础的简单神纹，难道还真把部落的秘技都教他啊。”对这种死脑筋，黑山气都不知道说什么才好。

　　“啊！”黑手这才恍然大悟，由怒转喜道：“那你不早说。”

　　黑山长老只能无语。

　　就这样，高欢开始跟随黑手学习起神纹来。黑手的性格比较直，又有些急躁，讲解基础神纹的时候，往往表现得很不耐烦。

　　“你到底怎么学的，这个爆发的神纹，是要转折的，最好的部位就在关节处，只有这里才能把积蓄的力量爆发出来。血脉中一定要有火的力量，才能使用这个法阵，这么简单地道理，难道要我说两遍……”

　　黑手横眉冷眼，斜睨着高欢，似乎恨不能给高欢一个嘴巴。只是高欢华美威严的全身盔甲，根本没有一丝空隙，也没有任何下手的地方。

　　高欢没时间和黑手废话，这个家伙还真是不知好歹。高欢淡然看了黑手一眼，强横无比的神魂力量，直接贯入黑手神魂。

　　黑手感觉自己似乎被无形千百刀切成碎片，那种死亡的恐惧让他心胆俱碎，想要跑却手脚瘫软，动也不敢动一步。不知过多一会，黑手才醒转过来，却觉大腿冰凉，脚下湿乎乎一摊水。

　　黑手这才醒悟，刚才竟然被吓尿了。黑手老脸羞臊无比，再看高欢却早没踪影。两个同伴的惊异眼神注视下，黑手恨不能一头撞死。这脸可丢的太大了！

　　从此以后，黑手都不敢再正眼看高欢。高欢问什么，就老老实实的讲解。一遍又一遍，直到高欢听明白为止。这种教授态度虽然缺乏积极性，却很适合高欢这样的新手。

　　要刺出神纹，首先就是根据个体的不同，选择出适合他的神纹来。第二，要选择合适的妖兽血液，才能最大限度激发血脉力量。

　　基础神纹知识也是非常的复杂，对于缺少智慧传承的妖族来说，神纹知识太过繁复，只有很少的聪明妖族才能学会。

　　可对于学过五相天轮的高欢来说，神纹的基础知识简单到粗陋。短短两个月的时间，高欢已经学会了力量、迅疾、飞天、爆发、坚韧等五个基础神纹。

　　神纹必须要在妖族身上做实验，才能真正掌握。黑山部落三千多妖族，有一半的妖族是么资格刺绣神纹的。

　　要知道刺绣神纹也是需要消耗新鲜的妖兽血液，还需要真灵血池的激发。部落的资源是有限，只能培养那些最有前途的战士。

　　高欢为了是提升自己的手艺，不惜大费周章的自己出去猎杀一些妖兽。但刺绣神纹并非儿戏，哪个妖族也不愿意充当试验品。

　　当然，一开始的时候高欢都是强行抓人来实验。也是经过一段时间的磨炼，他才找到诀窍，手艺突飞猛进。

　　虽然没有真灵血池，可以高欢对身体的洞察力，每一个神纹都是精确无比，还能把血脉中最微小的反应捕捉到，神纹的成功的几率非常高。

　　没用几天，高欢已经轰动整个部落。恳求高欢刺绣神纹的妖族，能排成一条长龙。而高欢在部落中的威望，也是不断提升。提起威震天大人，无一不是崇拜有加。

　　黑手等三个神纹师，目瞪口呆。这才相信世间真有这样的神妖！

　　“黑山，威震天太厉害了！”终于有一天，黑手偷偷地找到黑山长老。

　　黑山长老的脸上却乐开了花，“那不更好，这样下去，很快全部落都有了神纹，我们的战力大大提升。用不了多久，我们就可以把烈火部落灭掉。”

　　突然暴涨的实力，让黑山长老豪气大发。已经开始计划去铲除黑山部落的宿敌了。

　　黑手犹豫着道：“我看威震天他就是拿部落练手，只怕用不了多久，他就不需要再做练习。实际上，他现在基础神纹上的能力，已经远远超越我们。”

　　黑山长老道：“你想说什么？”

　　黑手有些羞涩地道：“我想让他教教我神纹……”

　　黑山长老：“呃……”


第006章 葬魂石

　　“大人，我想在胸口刺一个坚韧神纹……”

　　一个身躯有些佝偻，右手齐腕断掉的中年妖族小心翼翼地恳求着。在他赤黄的眼眸中有希冀也有胆怯，说话时只是偷偷瞄了眼高欢，就再不敢多看。

　　威震天大人，虽然是外来的，可这些天免费为部落成员刺绣神纹，让他却成了部落最受尊敬崇拜的强者。

　　对于普通妖族来说，自然是崇拜威震天大人的神纹本事。可对于那些战士来说是，更畏惧的却是威震天大人那莫测高深的武力。

　　威震天大人来到部落已经快三个月了，却从没有谁见过他盔甲后的真面目。妖族虽然身体强韧，生存环境恶劣，身不解甲倒也不太奇怪。可连面甲都整日带着，睡觉也不拿下来，那就不正常了。

　　对于黑山部落的众多妖族来说，高欢实在是太神秘了太强大了。而在部落里待了这么久，也没有谁能和高欢说上话。哪怕是最强的黑山长老，在高欢面前也都是恭谨小心，绝不敢有一丝疏忽。

　　亲身面对高欢，中年妖族当然要表现的无比恭敬。

　　高欢看了眼那妖族，发现他血脉中还有一点微薄之极的土的力量，淡然道：“可以。”

　　中年妖族欣喜若狂，激动地跪拜在高欢身前，用嘴亲吻着高欢冰冷的甲靴。亲吻对方的鞋，也是妖族最高礼节。一般来说，就算是部落长老也很少会受到这样的礼敬。

　　不过，对于一个已经残疾掉右手的中年妖族来说，能激发血脉力量，几乎等于重生。使用这样的礼节，并不夸张。

　　妖族的恭敬并没有让高欢开心，试炼神纹的日子里，已经有不少欣喜若狂的妖族亲吻了他的靴子。这些妖族虽然说的质朴，本性却都凶蛮粗鄙。文化、语言、价值上的巨大差异，让高欢对这些妖族难以有什么好感。

　　双方的外形虽然看起来差不多，终究差的太多了。可不喜欢不意味着不重视。越是了解妖族的身体结构，高欢就越是惊叹。

　　也只有这样的环境中，才能进化出如此强大而合理的肉身。高欢的肉身虽然远比这些普通妖族强大，可要身体结构，却少了这些妖族身体内的那种自然。

　　黑色的长针，沾上厚土蛮牛的粘稠血液。长针上有很多细密的小孔，可以吸收血液。而调配出的药剂，也能保证受法者能够尽快的吸收血液上的力量。

　　初级的神纹并不复杂，复杂的选择位置，针进如体内的深浅，最重要的是激发血脉内那稀薄的元气。形成一个完整的循环。

　　高欢所以进步这么快，就是因为他对于元气得感应掌控，已经是大宗师的水准。就算是人界，也没有几个人能比高欢更强。更别说元气匮乏的妖界，对于元气得运用和人界根本无法相比。

　　双方道路的不同，也就决定了彼此的差异。妖界也许有比高欢强大的强者，可整个妖界的妖族加在一起，在元气运用的知识上也赶不上高欢。这是层次上的差距，是无法依靠数量的堆积来改变的。

　　长针捕捉到妖族体内那可怜的一点元气，以神纹把那元气点激发起来，组成完整的循环。此后，神纹就可以自发的运转。

　　妖界的元气虽然稀薄，可当元气和血脉结合，就会给身体反馈出强大力量。

　　旁观黑手看来，那细长钢针在最短的时间内就刺出了三百六十针，而高欢又并非是一位的快，期间轻重缓急各有不同，就像是一条长河，不论河水缓急，都始终流畅。

　　看高欢刺绣神纹，就会感觉特别是舒服，过目难忘。

　　青灰色的神纹如同一只大熊般，栩栩如生。其精美也让旁边妖族不住称叹。重要的是，这只熊中有着一点气息，虽然微弱，却很稳定。

　　黑手看着，心中又是一阵沮丧失落。他教会高欢基础神纹没几天，就发现高欢基础神纹的成功率太高了。没有真灵血池的帮助，十个妖族也有五六个能够成功的。

　　到了现在，只要高欢出手，十个里面要有九个半能成功的。剩下半个，那并非是资质太低，而是没有合适的神纹。

　　黑手自然是眼馋无比，拉下脸来恳求黑山长老，又经过黑山长老，终于有了机会在高欢身旁学习。

　　可学习第一天，高欢就曾说过，他就是看一辈子，也学不会其中奥妙。

　　黑手一开始还不信，二十多天下来，高欢给数百妖族刺绣了神纹，他却没学到什么。只能感觉高欢的基础神纹并非一成不变，不同的妖族总有些细微的变化。

　　知道变化是没用的，因为这种变化是因个体的不同而变化。黑手根本看不出高欢为什么要变化，完全没用规律。

　　一天只给五十个妖族刺绣神纹，第五十个神纹完成后，高欢转身就走。在他身后，众多妖族都恭敬跪地相送。

　　黑手颓然的叹了口气，和其他另外两名神色沮丧的神纹师也离开了。跪拜众多妖族，甚至没有谁注意到他们的离去。

　　往日风光无比的神纹师，在高欢面前就黯然失色。也不怪妖族们无视他们，而是他们和高欢的差距太大了。

　　三个神纹师，一天里也未必能完成一个神纹。就算完成神纹，也未必能激发力量。高欢却是一天五十个，几乎不会失败。这种明显的差距，就算是智力不高的妖族也能看得出来。

　　妖族的性情都很简单，既然三个神纹师如此没用，那也就没有关注礼敬的必要了。

　　黑手并没有回自己的屋子，而是再次找到了黑山长老。

　　“黑山，我们必须学到威震天手中的秘法。”黑手虽然有些惭愧，可想到部落大计，说的还是很坚决。

　　黑山有些疑惑，“他不过是初学，你们看了这么久，居然一无所获？”

　　黑手老脸更红，却只能实话实说，“学不了，依照我看，他神纹这般厉害，也是因为他的武功太高了。但这里面一定有上面诀窍秘法，他若肯指点我们，哪怕只学到十分一二，对部落也有无穷的好处。”

　　黑山也明白，别看现在部落中大半都有神纹，可等高欢走了如何，黑山部落又该如何。可以说，高欢手中的秘密足以让黑山部落兴盛发达，成为一个的大部落。

　　“要不……”黑手也知道高欢很强，可一想到那神纹的秘法，心中登时生出几分恶胆。

　　“不、不、不！”黑山连连摇头，“动强是不可能的。这个家伙太可怕了。我们就算是死光了，也未必能抓住他。”

　　黑手阴笑了一声，“何必动强，我手里风魂草粉，只要吃下去，就算他是七级的强者也要束手就擒！”

　　黑山不说话，只是冷冷地看着黑手。黑手被看得有些发毛，“你干什么？”

　　黑山最后只能无奈叹气，“你啊，真是白活了这么多年。在他身边那么久，你没看到问题么？”

　　“什么问题？”黑手不解地问道。

　　“他根本就不吃东西。你这都没看出来，还在那乱出主意，真是愚蠢。”

　　“啊！”黑手震惊无比。威震天来了有三个月了，这么长时间不吃东西，简直不可想象。

　　黑山严厉的警告道：“你给我老实点，再想这些狗屁主意。否则、我第一个不饶你。”

　　黑手垂头想了一会，才又无奈地道：“那怎么办？”

　　黑山道：“只看看有没有什么代价能打动他了……”黑山很清楚，高欢无偿给部落成员刺绣神纹，并不意味着高欢好说话。相反，这表示高欢对他们根本就在意，他这么做只是为了达到自己的目的。黑山相信，如果杀光他们能达到目的，高欢绝不会吝惜动手的。

　　晚上的时候，黑山再次拜访了高欢。

　　“大人，我有事想和您商量。”黑山长老开门见山地说道。

　　高欢在妖族待了这么久，已经习惯了他们的直接。何况，黑山就是不说，高欢也知道他的来意。

　　妖族虽然愚鲁，这个黑山还算聪明，而且不是小聪明。是那种能够做出准确判断的老妖。

　　“我们部落想学您的神纹秘法，您想要什么只管开口，只要部落有的，都可以给您。”黑山坦诚地道。

　　高欢在这里待了三个月，黑山部落有什么也瞒不过他。说实话，部落里面没有什么有价值的东西。能值得一提的，大概就是几个稍微高级一点的神纹。

　　可只是看那些神纹图案，高欢就已经学会了几分。只差的相应的药剂配方，以及一些技法上的小技巧，如此而已。

　　“所有的高级神纹都可以教给您。”黑山没得到回应，想了下又道：“部落里还有两颗雷沙。”还是没有反应，黑山一狠心道：“部落还有长老秘传的葬魂石，可以让您看看。”

　　葬魂石有历代长老留下的神魂记忆，相当于部落的最高秘典。只有部落大长老才有资格使用。把葬魂石也拿出来，黑山是下了最大决心。

　　“我要去碧阳城，你还要给我派两个向导。”

　　“没问题，一样为定。”黑山大喜过望，急忙答应。


第007章 雷刀战骑

　　晶莹明透如玉，里面有几道湛蓝电光游走，外表呈规则的六面棱体。雷沙虽然只有指甲盖大小，本身的却有着一种极其特殊的美丽。而它内蕴的力量，哪怕是愚鲁的妖族也能感应得到。

　　高欢把雷沙平放在手里，心里也有些意外。元气如此匮乏的妖界居然有这样的灵物，真是超乎他的想象。虽然难以准确估计品质，可这两颗雷沙中蕴藏的雷霆之力至精至纯，至少可以被列入九阶。

　　葬魂石，只是一颗拳头大小的圆形黑色石头。从外表看上去，并没有什么稀奇的地方。

　　黑山虽然强作镇定，可看到高拿起葬魂石，脸上的肌肉禁不住的乱跳。在部落里，葬魂石就是大长老地位的象征。它的每次传承，都至关重要。

　　可为了高欢手中的秘法，黑山是豁出去了。葬魂石虽然启发某个妖族的智慧，高欢手中的秘法却能让部落繁荣昌盛。

　　两者一比较，哪个重要不言而喻。

　　高欢握住葬魂石，神魂微微一动，就触发了葬魂石的内保留的记忆。几千年下来，历代大长老的记忆都保存在里面。这就相当于部落的历史，也传承着部落众多的技艺。

　　历代妖族长老的记忆，在高欢眼前展开了一幅幅的画卷。这种神魂记忆，通过神魂波动引动高欢的神魂，让高欢对这些记忆恍如身临其境。

　　各种强大的妖兽，如潮的军队，惨烈的战斗，还有各种见闻，等等。高欢的神魂力量虽强，阅读过如此多的神魂记忆，也花了三天的时间。

　　等高欢从葬魂石中清醒过来后，他对于妖界已经有了非常深入的了解。这种了解是全方位的，从语言到文化，从地域到种族。让高欢更开阔的视野，可以在更高的角度拉审视妖界。

　　葬魂石中藏着的不止是记忆，更是智慧。可以说，高欢现在比黑石更了解妖界。

　　黑山虽然拿着葬魂石数十年，却限于神魂力量，只能接受其中一小部分。而终其一生，他阅览的记忆也不到全部的十分之一。这一点，就决定了黑山和高欢是巨大差距。

　　高欢把葬魂石还给黑山后，黑山明显松了口气。葬魂石还是非常宝贵的。要不是黑山也曾经是个大部落，还出过几位妖将，也不可能有此异宝。

　　高欢对于葬魂石还是很喜欢的，只是这块石头明显储存的记忆已经快到极限。而太久前的神魂记忆也都成了碎片。可见葬魂石也是有其极限的。

　　其实，在人界也有这种手段。远古时期的强者，留下各种晶石。里面就直接蕴藏着他们是神识和记忆，以此作为传承。到了现在，因为强者的稀少，这种传承的方式已经逐渐消失。

　　葬魂石和晶石相比，就是存储的信息更多。如此而已。当然，对于几乎不认字的妖族来说，葬魂石更有开启智慧的妙用。

　　高欢对于这笔交易还是很满意，又在部落待了十天，选了一套简单的感应元气得法诀传授给了黑手等三个神纹师。

　　妖界匮乏的元气，三个神纹师练一辈子也不可能有什么出息。但这套法诀却让他们能更容易的感应元气，这就能大大提升他们的神纹的成功几率。

　　对于黑山部落来说，这次却是他们赚大了。有了这门法诀，以后就会源源不绝的绘制出神纹。强者越多，部落越强。部落越强，人口越多。人口越多，力量也就越强。

　　这是一个好的开始，一旦循环起来，黑山部落想要恢复以前的威风盛名，也并非是妄想。

　　高欢办完了这件事，就再没兴趣待下去了。在这里，他已经待的足够久了。而学习的几个是中级神纹，也没有地方可以试验。

　　黑山部落的妖族们，资质太低了。根本无法激发中级神纹。高欢这次要去的，就是妖族圣地碧阳城。

　　那里有妖皇，有妖王，有妖将，有妖界最高等的文化。来到妖界如是不去碧阳城，那真是白来了一次。

　　何况，高欢所谋甚大。也只有碧阳城这样的舞台，才够高欢施展。

　　通过葬魂石，高欢对于妖族的历史已经有了初步的认识。偌大妖界，像高欢这般的历史水准已经可以称大师了。

　　只是黑山部落太过偏远，消息封闭，几乎不知道碧阳城现在的情况。而三十年一次的妖将选拔，也要开始了。

　　高欢虽然没参加过，可从葬魂石中的记忆来看，妖将的选拔几乎是汇聚妖族所有强者。而比武的过程，激烈到惨烈。大会过后，参会的妖族强者往往死伤过半。

　　可对于妖族强者来说。妖将是最高的荣誉。为了成为妖将，他们愿意付出一切代价。

　　高欢也很想见识一下，妖界强者的风采。来到妖界，不论是妖兽，还是妖族，在高欢看来都太弱了。

　　妖族把武力分成十级，一级最低，十级最强。到达七级，就会有着脱胎换骨的变化。以高欢看来，七级大概就相当于天阶。

　　黑山部落内，最高就是黑山长老等几个，他们也不过是才踏入六级。还妄想着要争夺妖将，简直是不知死活。

　　处理完这些琐事后，高欢在黑燕、黑石等几个妖族的陪同下，向飞熊山进发。同行的，还有一名叫黑火的长老。

　　黑山部落内，根本就没有谁去过碧阳城，甚至碧阳城在哪都不知道。高欢虽看过葬魂石，对于妖界有了大概的了解。却找不到碧阳城的具体位置。

　　只有黑火去过一次飞熊山，那里熊正大妖王的老巢。据说，飞熊山距离碧阳城就不太远了。

　　这次妖将选拔，黑火作为最年轻最强大的长老，也是要去飞熊山试试运气。黑火脾气粗鲁野蛮，对高欢并不太敬畏，经常翻着牛一般的大眼看高欢。

　　不过，黑火也知道高欢不好惹。也不敢滋事。而高欢整日里几乎不说一句话，两者虽然在一个队伍里，却没什么交集。

　　六个妖族，加上高欢七个。都是高手，在危机四伏的是山林中倒也应付自如。值得一提的是，黑火骑着一只坐骑。

　　坐骑又粗又状，样子有些像野猪，却比野猪高一尺多，身躯也更加肥硕。身上的长毛坚硬如刺，不大的眼睛中都是凶光。

　　这只坐骑名为山牙兽，皮糙肉厚，冲锋的时候能爆发出极快的速度，还能发射身上的尖刺长毛，大嘴上锋利的犬齿更是极有威胁。

　　黑火粗壮的身躯手持一柄大锤，骑在山牙兽上，虽然是看上去有些滑稽，可战斗力却惊人的强。

　　妖界没有法术，想黑火这样骑着坐骑的强者，能借助坐骑之力，发挥出几倍与自身的力量。也正是如此，黑火才信心满满的要去争妖将。

　　黑山原本要给高欢也配一只坐骑了，却被高欢拒绝了。在山野间行进，骑着坐骑是很麻烦的。而坐骑那么丑，等级又低，高欢也没心情去骑。

　　穿山越岭，一行人在山岭间走了三十多天，这才走出连绵群山。看到草原时，众多妖族都经不住狂呼大叫起来。

　　眼前这片草原一望无际，那绿色似乎能一直铺到天边。别说没见过这一幕的黑石、黑燕等妖族，就是高欢也觉得胸怀大开。

　　绿色的草叶，如剑般挺立，足有半人之高。这片绿色，也带出了无限生机。和山林间的灰暗完全不同。

　　黑火粗蛮大脸上都是得意，遥遥指着前方道：“再前行几天，就能到飞熊山了。”黑火说着是，还瞟了高欢身上的盔甲一眼。

　　心中暗自冷笑：“穿着如此华丽的盔甲，倘若没有来历，还想出飞熊山么！”高欢的强横让黑火始终很不舒服，虽高欢对黑山部落有很大贡献，黑火却乐得看到高欢倒霉。

　　高欢虽不知道黑火心里打的什么主意，却能感应到他的恶意。黑火的粗鄙无知，不值一哂。高欢甚至没兴趣理会他。若真不知趣，一掌拍死就好了。哪有时间管他想的什么。

　　这段时间来，高欢还是把精力都放在了神纹上面。对于如何在人身上刺绣神纹，已经有了初步的想法。只可惜，妖界也找不到人试验。而这些低等神纹，对于高欢完全没有作用。

　　在草原上又走了两天，远远的就看到一座巍峨雄峻的高山。真说起来，这座山也不算很高，只是四周开阔，就显得此山特别雄峻。

　　看到山峰，几个妖族都显得很兴奋。高欢打量着飞熊山，从山坡上的建筑推测着妖王部落的实力。从上面的建筑上看，比黑山部落可精美得多。

　　“哒哒哒……”一阵奔驰的蹄声传来，有一队骑士正在飞快向高欢他们跑过来。

　　骑士的坐骑有些像马，却比最雄壮的马还要高半尺，额头还长着双角，身上的肌肉流畅而雄壮，身体表面还长着一层黑色鳞片，奔跑起来，极有气势。

　　“雷刀战骑，不要乱动。”黑火急忙喊道。说着，又大声道：“我们是黑山部落的。”

　　一队骑士在黑火身前数尺处才停下，那飞扬的蹄子差点踢到黑火的脸。为首的骑士并没有看黑火，目光直直落在高欢身上。那贪婪炙热的目光，毫不掩饰。

　　黑山部落的几个妖族虽然不聪明，却也知道麻烦来了！


第008章 皇族

　　雷刀战骑，都身穿统一的黑色皮甲，坐骑上携带一把长刀。高大神骏的坐骑，整齐统一的盔甲，强壮彪悍的骑士。

　　这一队的雷刀战骑虽然只有七骑，可身上的肃杀威严，却比同样人数黑山部落强盛百倍。

　　黑石、黑燕等妖族在雷刀战骑面前，都是畏惧的抬不起头来。骑着山牙兽的黑火，不论是坐骑还是他本人，在雷刀战骑面前只能显得特别滑稽可笑。

　　为首骑士盯着高欢看了一会，才道：“你们是黑山部落的？”骑士说话时高扬着下巴，斜睨着高欢，显得特别骄傲狂妄。

　　黑火在旁边弯着腰，小心地回道：“大人，我都是黑山部落的。几年前和风族大战，我还曾参加过。”黑火虽然粗鲁，可在飞熊山的军队待过一段时间，知道雷刀战骑是飞熊山的最强战骑，这些家伙一个不高兴可能把他们都杀了。

　　说到最后，黑火突然一指高欢道：“他不是我们黑山部落的。”

　　为首的骑士正想着是不是要把黑火他们都杀了，听到这句话眼睛不禁一亮。既然和黑山部落没什么关系，那就更不用顾忌了。

　　“你，是什么人？那里来的？”为首的骑士指着高欢叱喝道。

　　不待高欢回答，就有其他骑士喝道：“我看他鬼鬼祟祟，好像是风族的奸细。快把身上的盔甲脱下来，接受检查。”

　　雷刀战骑语气严厉，态度凶横。一队战骑都手扶刀柄，隐隐把高欢他们都包围起来。七个战骑的森冷杀气，也让几个妖族就露出畏惧之色。

　　老实说，高欢对雷刀战骑的表现很失望。这些战骑明显比黑山部落的妖族聪明很多，要谋夺盔甲也知道先扣上一顶大帽子，再动手就是名正言顺。不过，他们竟然毫不顾忌的就想动手强抢，利令智昏，缺少真正的智慧。

　　高欢遥望了飞熊山，有些失望地道：“飞熊山妖族也不过如此……”

　　听到高欢的话，雷刀战骑都是狂怒，一个个伸手拔刀就想动手。高欢眼中神光一闪，心魔大咒中夺神咒就覆盖了所有妖族。

　　夺神咒是以外魔修炼出恐惧恶意，让高欢就像是地狱走出来的魔神。浑身上下都带着勾魂索命的威煞，足以让任何智慧心生惊惧。黑山部落、雷刀战骑的众多妖族，这些心志坚毅的战士，也都被夺神咒吓失声惊叫。坐骑也都狂嘶着向后踉跄退开。

　　一群妖族都是远远的退开，各个脸无血色，甚至没有勇气再看高欢一眼。雷刀战骑们，虽都拔出了长刀，可握刀的手都在颤抖。根本就没有勇气动手。

　　最镇定的就是黑火和那为首的雷刀战骑。两个妖族的修为都是六阶，又久经杀伐，心志坚毅强大。对上夺神大咒，还是有很强的抵抗力。虽能保持一定的冷静，两个妖族却也不敢动手。

　　高欢散发出的气势，看上去甚至是比要熊正大妖王更可怕。他们也几乎被下的崩溃，神气被夺，再没有动手的勇气。

　　高欢对心魔大咒的修为虽然精深，对于高手却没有作用。就像叶南天那样的大宗师亲自施展，心魔大咒对于强者的作用也是很小的。只有把绝世武道结合起来，不知不觉间侵入神智，这才能发挥心魔大咒的威力。

　　就像高欢对白景阳一战时那样，先要用最强力量击溃白景阳，让他自己滋生出心魔阴影，心魔大咒才能发挥作用。只凭心魔大咒，是不可能对九阶以上强者产生威胁的。

　　“走吧，进山看看……”高欢随口道。

　　为首的骑士脸色僵硬，握刀的手抽搐了下，最终还是还刀入鞘。打了个口哨向后一指。两个雷刀战骑就脱离大队，向着飞熊山奔驰而去。

　　其他雷刀战骑则远远围着高欢，神色谨慎无比，却不敢有任何妄动。刚才见识了高欢的厉害，他们已经把高欢列作最危险的敌人。

　　为首的骑士和黑火并肩而行，在前方领路。其他黑山部落的成员，也都紧紧地跟在黑火后面。高欢刚才的夺神咒，把他们吓坏了。就算是和高欢最亲近的黑燕，也是远远躲开。

　　“他是哪来的，叫什么？”为首的骑士皱着眉头，压低声音问道。

　　黑火不敢隐瞒，老老实实的把高欢是来历讲了一遍。当然，他没有说高欢在神纹上的诡异情况。部落上下都有了神纹，这可是个秘密。黑火当然没有保密的意识，还是来之前黑山反复交代，一定不能和任何人讲。

　　“威震天……”骑士自语着，露出沉思之色。这个名字听上去真是威风霸道，让人印象深刻。骑士敢说自己从没听过这个名字。

　　作为雷刀战骑，他是见识当然不是黑山长老之流可比。对于妖族的众多妖将，他都是耳熟能详。就是各个妖将的特征，也都很清楚。

　　从高欢身上的盔甲来看，华美绝伦。虽然不知道好坏，可只说是外观就足以和妖王飞熊战甲相媲美了。

　　其他的妖王，绝不可能孤身进入飞熊山。那这个突然冒出来的家伙，又是谁呢？他来又有什么目的？骑士暗自揣测着，心中暗自后悔刚才的冒失。可那盔甲实在是太诱人了，他实在是忍不住想试试。

　　又走了足有数十里，高欢他们才到了飞熊山的脚下。

　　飞熊山山脚下有一大片木质建筑，外围甚至用山石建造出了很高的石墙，距离很远，就能看到众多妖族进出的身影，这是一个相当繁荣的集市。

　　建筑依然简单，可这里的妖族打扮却相对精致了一些，地面上摆着各种货物，有刀剑等武器，还有日常用品，甚至还有一些粗糙的首饰。

　　这里的繁荣热闹，让才出山的黑石他们都看直了眼睛。第一次看到如此热闹繁华的集市，对他们来说可是非常震撼的。

　　雷刀战骑们都显得很骄傲，刚从山沟里钻出来的妖族，就是这么的没见识。

　　高欢也在观察这座集市，心中还是忍不住有些失望。这里作为妖王的辖地，妖族的数量虽多，可从集市的情况看，也只相当于汉国的偏僻现成。

　　不过，这里妖族数量可不少。初步估计，至少有十万之众。对于贫瘠的妖界来说，要养活这么多的妖族，那可是非常困难的。

　　也不怪黑石等人震撼。对于只有几千的部落来说，这里的繁荣是难以想象的。

　　几名雷刀战骑一直都在观察高欢，可惜，面甲后面的眼眸始终是幽深一片，不见任何的波动。

　　为首的骑士不敢怠慢，领着高欢等人穿过集市，上了飞熊山。等上到山腰时，就能看到一片规模相当宏大的建筑。

　　这里面甚至是有巨石搭建高楼。在大门后的广场上，只有数百赤裸上身的妖族，正在整齐划一的练刀。

　　挥舞的雪亮长刀，刀光反映着碧阳，连绵成片，犹如刀山。

　　“杀！”数百妖族同时大喝，疾斩而落的刀光正指向高欢等人。数百妖族汇聚起的凌厉疝气，通过这一声大喝释放出来。让几个黑山部落的妖族都是面露惊色，不由得连退数步。

　　本来他们不会如此不济，只是被高欢吓了一次，心中还有阴影。再面对杀气时，就显得特别敏感。

　　“呵，胆子好小啊……”在高欢他们身后，突然传来一声娇笑。如同银铃般的甜美笑声，也是高欢来到妖界听到最悦耳的声音。

　　高欢侧过身一看，就见从大门又进来一伙人。这伙人都骑着神骏的坐骑，各个衣饰华贵，面容也都很俊美，不少妖族手上还拿着的大旗，长长的一队，看上去贵气十足。

　　为首的发笑的是少女，长相很甜美，肌肤白嫩，身上传承白色裘衣，腰间陪着一柄精光闪闪的长剑。此时，她手里正拿着一根短鞭，指着黑石等微笑，那露出的细碎整齐贝齿，晶亮的耀眼。

　　来到妖界这么久，高欢见过的妖族都没有上面卫生习惯。就算是部落内，依然有不少随地便溺。更别说漱口、洗脸等卫生习惯。所有妖族的牙齿都黄的发黑，一张口就臭气熏人。

　　高欢看到这个少女时，眼前也是一亮。老实说，这少女虽然长得不错，却也只能称得上清秀。和高欢身旁的绝色们，颇有差距。

　　但有句话说的好，鲜花还要绿叶衬。有了比较，才有美。千百丑陋妖族中，突然冒出这样一个符合高欢审美的，让高欢也有种惊艳的感觉。

　　不过，在这少女身旁的女子，反而比她更夺目。此女身穿玄色的华衣，衣服上绣着暗金龙纹，头戴金冠，脸上蒙着一层细细白纱，身段婀娜，气度沉稳。虽然看不清容貌，却能看到秋水般明净双眸，冷冽而悠远。

　　在妖界当然没有丝绸，这女子穿的应该是某种法器。而从其衣衫、饰物等细节来看，这个女子赫然是个皇族。

　　高欢在葬魂石中得知，妖界的妖皇都姓龙，并尊崇龙为至高妖神。也只有皇族，才有资格使用龙纹。

　　“大胆，你等见了殿下，还不跪拜！”两名女子身后，一个身穿重甲的妖族大喝道。


第009章 妖王

　　突来的一声大喝，犹如雷霆。

　　黑石等虽不知来的是谁，却被吓了一大跳，黑石、黑燕等膝盖一软，已经跪倒当场。黑火犹豫了下，却见身旁的雷刀战骑都下了坐骑，单膝跪地，俯首低头。

　　而后面的数百练刀勇士，也都是单膝点地跪拜。黑火急忙有样学样，单膝跪地，低着头不敢在看。

　　可黑火却看到身旁高欢甲靴一动未动，黑火脑子里有些发空，不知高欢要做什么。如果可能的话，他到想拉着高欢一起跪下。可刚才被高欢吓坏了，是怎么也不敢和高欢搭茬的。

　　偌大广场内，在那两名女子前面，所有妖族都在跪拜。只有高欢一个人站立其中，特别的扎眼。

　　高欢不但没跪，反而有些放肆地打量着所谓的殿下。这是一位皇族的公主！高欢推测着，心中不由得生出几分喜悦。

　　这么快就遇到一位皇族，看起来身份还很尊贵。对于高欢的计划可太有利了。高欢现在就需要找到一个有潜力妖族来扶植，达到自己的目的。在高欢心中，皇族无疑是最好的选择。

　　其次，就是十大妖王。可能坐上妖王位置的，肯定都是强者。这条路就更难走，而且费时费力。

　　所以，不管眼前这个皇族是什么身份，高欢都可以通过她寻找合适的人选。

　　“卑微的贱民，竟然如此无礼！”高欢傲然而立，却激怒了那名身穿重甲的高手。他浓眉宽厚，双眼碧绿，黝黑的脸上长满了短毛，看上去特别比的丑陋凶恶。

　　大喝声中，他已经从坐骑上飞身而起，向着高欢抓去。那巨大的手掌上指甲锋利，所有人都不怀疑，高欢的脑袋会被他一把抓碎。

　　这名大汉名熊刚，是熊正大妖王手下的一名妖将，也是一位八级的强者。这次熊真和公主殿下出行，他就负责保卫安全。见到一个愚民不知礼节，还放肆地看着公主和小姐，这让他怒不可遏。

　　高欢的盔甲实在是太华美了，那黑色虽然深沉，可落在熊刚眼里也是那么耀眼。熊刚不知道对方是谁，却知道对方一定不是熊族的，只管施展全力，杀了也没有任何的问题。

　　熊刚的出手凌厉刚猛，一抓落下并没有多少变化，就如同一座山般从天砸落，只用蛮力取胜。

　　肉身达到八阶的水准，虽然驾驭上的元气非常稀少，出手的声势却极为的浩大，手指划破长空的凌厉锐啸笼罩整座广场。

　　那凶猛的劲风爆发，让熊真和公主都微微眯起眼睛。熊真眼中更露出一丝不忍之色，娇喝道：“不要杀他。”

　　话音未落，就看到高欢一探手已经抓住熊刚的大手一抖一拧，令人发麻骨节粉碎声中，熊刚被高欢猛抡起来，摔在身后的青石地面上。

　　“轰……”熊刚庞大的身躯就直接被掼入青石板内，爆裂的石板迸溅出无数碎石。熊刚整个人完全没入石板之下，而以熊刚为中心，方圆数十丈内的石板都碎裂出蛛网般的裂纹。

　　一时间，人仰马翻，妖族长长的仪队都不由得向后退开。高欢身旁的是雷刀战骑、黑山部落的妖族被劲力震得四面翻滚，狼狈不堪。

　　“啊……”这一幕的让很多的妖族都张大嘴巴，惊叫出声。

　　熊刚作为妖将，可是熊族内大名鼎鼎强者。在场上的熊族没有不认识他的。一向威猛无敌的熊刚，竟然一招就被打倒，而且摔的还是那般的狼狈，这深深的震惊了他们。

　　熊真也捂着小嘴，惊讶得说不出话来。熊真身旁的公主，倒是很沉得住气。早在看到高欢身上的盔甲，她就知道高欢绝不简单。

　　只是高欢一招就打败熊刚，还是大大的出乎公主的意料。尤其是高欢在这一招中展现出的霸道，让公主心中也是大为震撼。

　　八级的妖将，怎么也不该输的这么惨。这个妖族究竟是哪里来的，有什么企图？公主心思细密，立即就对高欢生出警惕之心。

　　公主身旁的高手，见势不妙也都涌了上来，把熊真和公主围起来。一群人用刀枪指着高欢，脸上的神色都很紧张。

　　高欢这样的强者要是突然翻脸，公主就危险了。

　　几名的雷刀战骑也都拔刀出鞘，在身后围着高欢，却不敢妄自动手。几名黑山部落的妖族，都震惊无语，呆立在那，不知该做什么反应。

　　熊真也反应过来，有些焦急地喊道：“刚叔、刚叔……”

　　熊刚的确很强，肉身又强大无比。按理说这种程度的摔打，对他并不算什么。可高欢在是摔他时曾巧妙的一抖，这一抖的劲力就太精妙了，把熊刚身上凝结是劲力一下就抖散了，整个身躯就缺少劲力的保护，被高欢这么一摔虽然没死，一身的骨头却至少摔断大半。熊刚也被摔昏了过去。

　　不过，对于强大妖族来说。只要熊刚恢复神智，自己运转劲力，刺激筋骨，这些骨头的都能重新长好。

　　“死不了。”高欢淡然对熊真说道。高欢说着，松开了熊刚的手。

　　雷刀战骑见高欢没有继续动手的意思，急忙上前扶住熊刚，想把他拽出来。可熊刚整个身躯已经没入石板内数尺，想要拔出来并不容易。几个战骑还不敢用力，就更不可能拽出来。

　　熊真急忙道：“还不快帮忙……”

　　队伍里又冒出几名高手，用了不少办法，终于把熊刚从深坑内拽了出来。经过这一番折腾，熊刚也清醒过来。只是周身骨头碎了大半，凶横的眼珠狠狠地盯着高欢，却是一点力气也用不出来。

　　熊刚生性蛮横，被高欢一摔并没有服气，心中是恨死了高欢。嘴里低声嘟囔着：“小子，你死定了……”

　　对于这种狠话，高欢听得太多了。

　　熊真见熊刚没死，脸上不禁缓和了几分，挥手道：“快把刚叔抬下去……”转又对高欢道：“你是哪里来的，为何这般无礼，还出手就伤人。”

　　熊真长得很漂亮，高欢却对她没兴趣。直接对公主道：“你可是皇族？”高欢这么说话显得颇为无礼，可他一招挫败熊刚，威势正盛。妖族又最崇拜强者，高欢这样行事倒也不算特别过分。

　　公主对高欢其实很有兴趣，就怕这样的强者她控制不住。碧阳皇朝日薄西山，虽还有正统妖皇之名，却已经控制不住局势。妖皇的旨意，都出不了碧阳城。妖族的强者，几乎都投奔了十大妖王。皇朝之内，只有几个妖将勉强支撑局面。

　　但高欢这样的强者，接触一下总不是坏事。公主虽然有些不喜高欢的粗鲁无礼，却还是柔声道：“我乃碧阳皇朝的长公主龙音，你又是何人？”

　　“威震天。”高欢的声音虽低，却正如是他的名字一般，自有一股霸道傲气。

　　公主藏在白纱后的脸色有些动容，这个名字从没有听过，也不知他是哪里冒出来。而看他那么狠摔熊刚，也不可能是熊族的人。

　　“哈哈哈……好霸道的名字，我喜欢！”大笑声中，一个高大魁梧的妖族大步穿过人群，走到了高欢身旁。

　　这个妖族穿着一身金色重甲，重甲还装饰着各种珍宝，看上去金光璀璨，富丽堂皇。依照人界的审美来说，这盔甲太过明晃，珍宝也用的太多，俗气。

　　可对妖族来说，如此多的珍宝，如此堂皇的盔甲，正可显示不凡的身份。

　　金色盔甲内包裹着的妖族，面容魁伟，黑色短须浓密刚硬，走起路来虎虎生风，只是棕黄的眼眸显得有些昏暗，让人琢磨不透的他的想法。

　　在他的身后，还跟着两排带刀佩甲侍卫，排场十足。

　　他一出现，众多的熊族就整齐地跪拜。而他们这次，却是双膝跪拜。能在熊族内受这样的大礼，就算没人说，高欢也知道这个是熊族妖王熊正。

　　熊正笑吟吟看了一圈后，才摆手道：“都免礼。”熊正又对高欢道：“威震天，不知你来我飞熊山，有什么事么？”

　　高欢道：“没特别的事，就是四方云游，恰好路过而已。”元气太过稀薄，已经无法从元气反应上来推断熊正的修为。但一眼看过去，这位熊正的肉身至少也是九阶层次。而这里又是熊族的地方，高欢虽然不怕，却不想发生无谓的冲突。

　　熊正哈哈一笑，“我熊正最愿意交朋友了，朋友既然来了，那就交个朋友，里面请。”熊正说着挽起高欢手臂，表现的极为热情豪爽，却根本不容高欢拒绝。

　　熊正一面还招呼公主道：“我在大厅内已经准备好酒宴，公主不要迟到了才好了……哈哈……”

　　对于公主，熊正的态度就显得随便许多，虽然更见亲近，却全没有一点恭敬之意。

　　公主也不介意，柔声点头道：“容我先去更衣，必不会让妖王久等。”

　　高欢和熊正并肩走了几步后，突然肩膀一抖，手臂柔软如蛇的自熊正手中脱解出来，“我不习惯和人走的这么近……”

　　熊正脸上露出一抹不快，却转而大笑道：“倒是我鲁莽了，朋友你别见怪啊！哈哈……”


第010章 皇极天龙刀

　　飞熊殿内，被数十支火炬照耀得一片通明。青色石壁，打磨的光滑如镜。油亮的黒木长桌上，摆满丰盛食物。

　　很难吸收元气得妖界，食物才是最重要的进补方式。摆在高欢面前的食物，肉食都被精心调制过，香味扑鼻，搭配的颜色也很合适。虽然缺少几分精致，却已经有了人界菜肴的样子。

　　还有各种奇异的水果。这就显得更珍贵了。来到妖界这么久，高欢还没见过什么能吃的水果。每人一张桌子的分餐，也让高欢感觉很舒服。

　　熊正大妖王端坐的正中的主位，龙音公主坐在上首，高欢和龙音相对而坐。龙音下方则是熊正的女儿熊真。在高欢下首却是熊正的儿子妖将熊风。熊风外貌和熊正很像，只是更为年轻瘦削，眼眸精光炯炯，显得十分精悍。

　　大殿内还有不少的侍从，神情恭谨，衣着干净整洁。十大妖王之一的熊正，从各个方面都表现出是妖王的底蕴和强大。

　　作为妖王的熊正，行事豪爽大气，虽然说话很直接，却真有一股豪雄气度。例如高欢打伤了熊刚，他竟然提都不提。虽然高欢表现得很淡漠疏远，他也不以为意，始终保持着足够的热情。

　　龙音公主也除去面纱，长眉凤目，琼鼻樱唇，肤若凝脂，若说美艳，却是远胜熊真。她眉心间那一道小的赤红龙纹，更让她多了几分妖艳之美。龙音气度沉稳，举止大方，更有其他妖族所没有的优雅雍容。

　　龙音相貌风姿俱佳，放在人界，也是第一等的美女。

　　高欢也放下面甲，露出本来面目。在妖界中，自然没有谁会认识他。高欢英伟绝伦的面容，也让龙音眼中异彩连连。就是熊真，也看得大眼睛发直。

　　妖族的男子都以刚猛勇健为美，而源于体内强大的血脉，绝大多数妖族男子都是面容丑陋。只有高阶妖族，身躯淬炼到极致，这才能修正身材容貌。

　　一般来说，就算是修正过的身材容貌，也要按照血脉力量的特征变化。只要少数的高阶妖族，才会变得非常俊美。

　　例如妖皇的龙族，还有如凤族、狐族等等，都是以俊美著称。但像高欢这般英伟绝伦的外貌，却是极其罕见的。

　　别说是龙音和熊真，就是熊正熊风两个也看得一呆。虽然他们自认魁伟凶横的才是男人本色，却也不得不承认，高欢这般风姿气度，的确让人心折。

　　“威震天先生，既然是四方游历，何不随我去碧阳城一游。碧阳城是万年古城，任何妖族都不应该错过那里！”龙音知道高欢游走四方，并没有什么目的地，就迫不及待地当场邀请高欢与她通行。

　　也不是说她发花痴就爱上高欢，而是在熊正的地盘上，她要再晚开口就没机会了。

　　熊正哈哈一笑道：“不错，碧阳城是妖界第一城，而三十年一次妖将大会就要开始了，更是绝不容错过的盛事。我也要去碧阳城，先生也可以随我同行。”

　　对于高欢，熊正还是颇为看重。当着龙吟的面，毫不避讳的发出邀请。龙音玉容上的笑容依然端庄，长袖下玉手却用力攥紧，用尽最大力气压制心中的愤怒。这些妖王，真是太猖狂了。可妖王势大，别说她是个公主，就是她弟弟妖皇龙玄在此，熊正一样不用给面子。

　　能待在大殿内的，没有一个笨的，大殿内的气氛顿时变得有些紧张。就算是做懵懂的熊真，也觉出不妙。明亮大眼睛转啊转，小脸上不由露出几分紧张。

　　高欢心里直摇头，没想到龙音如此直接，而熊正更是直接。熊正这么做也是摆明了不给龙音面子。这个时候不论答应谁，都会得罪另一方。

　　从气势上说，熊正自然是稳胜一筹，压的龙音抬不起头来。十大妖王之一，底气之足，让高欢也是有些意外。

　　刚才的谈话中已经说得很明白了，新任的妖皇龙玄才二十岁，也是众多皇子中年龄最小力量最弱的一个。

　　十大妖王都不希望出现一个强大妖皇，这也是他们共同的选择。因为十大妖王彼此的制衡，也和碧阳皇朝间维持一个相对稳定的均衡，谁也不敢妄动。

　　但皇族的力量和威信已经越来越弱，就像龙音这样的长公主，熊正至多是维持表面的客气。真遇到事情，却是根本就不在意龙音。

　　在众妖族的注视下，高欢缓缓道：“愿随公主同行。”

　　此言一出，熊正的脸色就有些变了。他当着龙音的面邀请高欢，本就是逼着高欢做出选择。只是没料到高欢会选择龙音，这让他有些下不来台。

　　龙音脸上也不禁露出一抹欢喜微笑，却并不说话。此时此地，她虽是胜者，却不能激怒熊正。

　　高欢又道：“王爷的盛情，我心领了。只是要赶时间，王爷还请不要见怪才是。”

　　熊正摇头笑道：“先生何必客气，和公主一起走也是一样的。我们还可以在碧阳城再会。”熊正脸上的笑容很爽朗，眼神却很冰冷。

　　高欢也不在意，他是不可能跟着熊正的。熊正手下势力庞大，他就算能杀的了熊正，也控制不了熊族。

　　何况，在妖界元气匮乏，大自在光明天衣和无极星神珠都受到了极大的限制。他一身武功也至少要减弱四成。一身精妙是法术也无法施展，这对高欢可太不利了。

　　刚才和熊正略一试探，高欢也是心生警惕。只说肉身力量，熊正可是稳居他之上。妖界的残酷环境，让妖族的肉身真是强大无比。而把天赋完全发挥出来的熊正，就是恐怖了。

　　真正动手虽然未必会输，却也不容乐观。何况，熊正还有一众手下。高欢可不会小其他强者。

　　宴会很快就结束了，高欢也跟着龙音一起离开了飞熊大殿。

　　目送高欢和龙音一起离开的背影，熊正冷然不语，熊风阴冷地道：“这个家伙力量不错，却被龙音骚娘们一下就迷住了，算不得什么人物。”

　　熊风说着，精光闪闪是眼中却不由得露出嫉恨之色。对于公主龙音，他可是眼馋很久了。只是限于身份，也不太可能和龙音结合。但眼见着龙音和别的男人眉来眼去，他心里还是特别不舒服，恨不能一拳把高欢打死。

　　熊正若有所思的发了会呆，才失笑道：“风儿，你嫉妒了。”

　　熊风也不否认，“我是嫉妒了，我要在半路上把他们都杀掉。”说起这个，熊风脸上露出几分狠绝之色。他得不到的，就要毁灭掉。

　　熊正微微摇头，“不要让嫉妒蒙蔽了你的眼睛。这个威震天如此英伟，却不是凤族的华美，狐族魅惑，也许他是皇族也说不定呢！他身上的盔甲，也非同一般……”

　　“皇族，就算是皇帝又能如何！”皇族式微，熊风可不在意什么皇族。“何况，我详细盘问过黑石部落那些人，这个威震天突然就从山野里冒出来。孤身一个，甚至不知道碧阳城，不大可能皇族。”熊风心思也很缜密，来之前早就去摸了高欢的底细。

　　“一招击败熊刚，你可有这个本事？”熊正反问道。

　　熊风一脸的不服气，“这个很难说。真正生死较量，也不是不可能。”作为熊族最年轻的妖将，熊风已经进入了九级，在熊族中也能排在前十的强者。

　　熊正扶着熊风肩膀，逼视这熊风道：“杀他们可以，但为什么要杀他们？”

　　熊风被父亲如此认真地看着，心里也有些发虚，头不由慢慢低了下去。他要杀龙音和威震天，只是为了嫉妒，根本没有什么其他的理由。

　　熊正拍了拍高熊风肩膀，“要做一个首脑，就不能冲动。”顿了顿又道：“龙音倒是有点雄心，可她却认不清形势，注定了要悲剧。和她扯在一起，只会被她拖累着一起倒霉。”

　　“我明白。”熊风有些沮丧地说道。

　　熊正笑了笑道：“不过这个威震天不识好歹，也不能让他好过了。”

　　熊风神色一振，高兴地道：“我会做的干净利索的。”

　　熊正摆手道：“哪用我们动手，只要放出消息，就自会有人去动手，我们只管看热闹就好了。”

　　熊风不明所以，迷茫地看着熊正。熊正哈哈大笑，“根据皇族秘闻，初代妖皇龙赤的配刃皇极天龙刀就是在龙首山遗失的。这可是一柄绝世神刀，对于皇族更是有着重要意义……”这时，熊正脸上的笑容也露出几分诡秘之色。

　　“父亲难道想散布流言、说龙音得到了皇极天龙刀……”熊风很聪明，熊正的话没说完，他就领悟了熊正的意思。

　　熊正开心地赞许道：“不错，我们有力量，但头脑同样重要。皇极天龙刀，传说中有毁天灭地之能。听到这个消息，龙音一定是宁可信其有。到时候必然是兜着圈子再去龙首山看看，等她进去后，就说龙音得了皇极天龙刀，那时候可就热闹了……”

　　说到这里，父子两个相对得意大笑。


第011章 这么巧

　　“先生，那里就是龙首山了……”龙音指着远方一座高高耸起的山峰说道。

　　那紫红色的山峰远远看上去还真有些像龙头，山峰后面迤逦连绵的群山，就像是一条卧着的长龙。

　　高欢点点头，没有说话。这几天龙音对他嘘寒问暖，待若上宾。高欢也是有意结纳，双方的关系飞速升温。彼此之间虽然没什么亲热的举动，却已经很亲近了。

　　端坐在追风兽上的龙音用手捋了下额头飘散的长发，明眸中露出几分缅怀之色，娓娓道：“龙家第三十一代祖先龙锋就在这里和叛乱的十八路妖族汇战，那一战死了数百万妖族战士，传说龙首峰就是被鲜血染红的。先祖龙锋也手刃十八妖王，平定叛乱。可那一战太惨烈了，祖传的皇极天龙刀也在那一战中丢失。此后数千年，都再没有了皇极天龙刀的踪迹……”

　　龙音款款而谈，透出的智慧和优雅，真是赏心悦目。只有龙音身上，才没有妖族的那些常见特征，没有妖族的那些粗鄙肮脏。和龙音相处，高欢总会忘记龙音其实是个妖族。

　　高欢欣赏龙音，去不会因此神魂颠倒。冷静地道：“可那传言来的太巧了。”

　　龙音绝美玉容上露出一丝黯然，微微低下眼眸道：“我也知道，可既然听说了，我就一定要来看看。”说到最后，龙音已经是非常的坚决了。

　　高欢到无所谓，“你去哪里，我跟着就行了。”既然龙音都不怕，他更没什么可怕的了。

　　龙音宛然一笑，微微露出的洁白贝齿，明媚的眼波，那种不经意间透出的女人风情，媚而不妖，极为动人。

　　跟着高欢相处的这几天，高欢话很少，却很温和，言行举止更有一种独特难言的魅力，超逸脱俗，智慧卓绝，对事物有着独到深刻的看法。加上武功强大，容貌英伟，简直是完美无缺。这样的人物，以龙音的心高气傲，也不禁为之心动。

　　但作为皇朝的长公主，龙音心里就是喜欢，也有她的考虑和矜持。而且，认识高欢的时间太短，她还要做出更多的观察。

　　通过这件事来看，高欢的性格也并不强势，哪怕是知道不妥，还能迁就她。这让龙音心里很是满足。要知道，妖界是强者的世界。可没有几个男子会讲求什么温柔。

　　高欢到没想这么多，小事上他一向是很随便的，这只是他行事习惯而已。对于龙音，高欢的确很欣赏，甚至是有些喜欢，但也就仅此而已。而能被一个美丽异性所欣赏，这也让高欢感觉很好。

　　龙音和高欢亲密聊天的时候，周围的侍卫不少人都露出嫉妒之色。这个高欢才冒出来没几天，就成为公主的上宾。而看公主对他的态度，俨然是已经把他当作自己人了。

　　跟随在公主身边的侍卫，大部分都是公主的狂热追随者。因为嫉妒，已经有不少人主动挑战高欢。结果都是一招被摔的昏，从无例外。

　　高欢的强硬手段，也慑服了众多桀骜的侍卫。他们只能在暗地里鄙视高欢的出身，称呼高欢为乡巴佬。

　　可惜的是，这个乡巴佬不但身上的盔甲华美威严，武功强横，其风姿气度，也不是他们这群自诩高贵血脉的人可比。

　　龙音也注意到了周围人的情绪，轻轻咳了一声，周围的侍卫都急忙回避目光，不敢再多看。

　　“龙首山很大，加上连绵的山峰，足有万里方圆。想要搜遍是不可能的，我们就在里面停留十天，就算找不到什么，也可以看看古战场……”龙音说道。

　　侍卫长巨斧洪声道：“全凭殿下安排。”巨斧是皇家侍卫统领，接近九级的修为，也是侍卫中武力最强的高手。

　　风灵皱着眉头道：“这次流言来的蹊跷，殿下入山还要小心谨慎才行。”风灵满脸皱褶，头发苍白，三角眼睛呆滞冰冷如蛇，虽是女子，却一身的鬼气，只是看着就让人心中生厌。

　　这个风灵是龙音的老师之一，跟在龙音身边已经很长时间了，颇得龙音的敬重。听风灵这么说，龙音点头道：“这次入山，大家都要提高警惕。真要有什么不妥，我们就立即撤出来。”

　　开完了临时的小会后，天色已晚，众人各自散开休息。风灵却待在龙音身旁不肯走，高欢见状转身离开。

　　风灵见高欢消失在黑暗中，碧绿的眼睛才转了转道：“殿下，不要和他走的太近。”

　　龙音露出疑惑之色，“怎么？”

　　风灵阴仄仄地道：“这个人来历不明，主动接近您，不能不妨。何况，队伍中还有这么多人在看着你。金公爵的爱子，怒妖将的弟弟，可也说这侍卫队都代表了皇朝内众多大臣。您和一个外人是亲近，会严重影响彼此的关系。恕我直言，要想稳定住皇朝内的局势，您就必须和其中一位结成亲事，这才能巩固您在朝中的位置……”

　　龙音神色低沉，想了下道：“风师，我知道怎么做。”

　　风灵摇头道：“您还是不明白啊。现在的局势，一个强者已经不能改变大局，何况此人修为虽强，也和十大妖王无法相比。您不要犯糊涂！”

　　龙音沉默了下道：“我明白。”

　　风灵见龙音的神色很不好，知道再说反而不美。点点头退了下去。在龙音目光不及的地方，风灵在夜色中悄无声息地向高欢身边潜去。

　　高欢不喜欢侍卫们混在一起，又不方便待在龙音身旁，扎营的时候，都是远离众人，独自待在黑暗之中。

　　幽深的夜色，对于九级风灵来说并不是问题。脚下无声无息，身上的软甲也没有任何为筋肉力量紧紧的吸住，风灵就如同鬼魅般在背后飘向高欢的身后。她这门秘杀之法，可是皇族绝技。

　　风灵站在高欢身后不远处，手中的四尺拐杖正指着高欢的后脑。就算有头盔防护，风灵也有把握一击贯穿后脑。风灵心中暗自不屑，就这么点本事，行事居然还敢如此嚣张。

　　“你已经死了！”风灵沙哑着嗓子说道。

　　超乎风灵的意料，高欢居然稳坐不动，丝毫没有震惊的表现。虽然隔着盔甲，风灵却能看到高欢周身肌肉筋骨依然是那么柔顺自在，没有任何的紧绷发力迹象。

　　“站在我身后，就为了说这个么？”高欢头也不回的淡然道。

　　高欢语气并没有什么情绪，可他那种做派却显示出了他对风灵的无视。风灵又羞又恼，恨不能一杖就捣死高欢。

　　“小子，你太无礼了，别以为殿下对你不错，就把自己的当作人物。你那点武功算不上什么。”风灵冷声道。

　　高欢等了一会，道：“说完了，不送。”

　　风灵差的被气疯了，怒斥道：“山沟里钻出来的小子，我告诉你，不是有点武功就能横行的。这个世上，有太多强大力量了。在强者眼里，你就是一只蝼蚁。你没被踩死，只是运气好。你要是再这样，不用别人，我就先踩死你。”

　　想了想又道：“离殿下远点，她身份何等高贵，你这下贱的身份，就别痴心妄想了！要是听话，回到碧阳城，倒是可以给你安排一个好去处，这一辈子生活无忧。”

　　以高欢武功来看，至少也是八级强者，风灵本不想这么直接。可被高欢的无礼气坏了，说起话来就不由得尖刻起来。

　　“呵……”高欢轻笑了一声，“这是我来这里听到最好笑的笑话了。呵呵……”笑了几声，高欢又道“这些话你该对龙音说。还有，下次别鬼鬼祟祟地站在我身后，这很危险。最后，和别人说话也礼貌点。别以为年纪大，就可以撒泼。去吧。”

　　风灵老脸抽搐成一团，灰白的毛发都飘飞起来。这可不是气得，而是全身劲力爆发，力贯发梢。能把肉身力量贯入到发梢，表示劲力已经入微，只有真正就九阶强者才能做到。

　　手中三百六十斤的乌金杖，笔直疾刺，绝没有一丝震颤，更没有声音。因为这一杖，远比声音更快。在短短尺许的距离内爆发出如此速度，更可见风灵的修为精纯。

　　可这势在必得的一刺，竟然落空了。风灵看到高欢人影一虚，就知不妙。不假思索的挥杖横扫，却被虚空中探出的一只手抓住杖尾，去势顿时一滞，风灵急忙爆发全力力量，铁杖却如同被山压住了一般，在狂暴的劲力下嗡然低鸣，却怎么也抽不出来。

　　风灵还想再变招，手上铁杖已经带着无俦刚猛劲力倒撞回来，风灵只能双掌死死握住，脚下却被铁杖的劲力推地向后直退，每退一步，风灵就喷出一口热血，连退七步后，已经是骨软筋麻，浑身无力。

　　“就这么点能耐么！”高欢抓住杖尾道：“撒手。”说着用来一带，乌金杖就化作一道黑影瞬间消失。

　　高欢爆发的力量何等狂暴，乌金杖这一飞至少要远去数十里。

　　风灵眼看乌金杖消失，又怒又恨又羞，体内热血汹涌，忍不住一张口又喷出一股血箭。

　　高欢悠然道：“没事，吐啊吐的就习惯了。”正说着冷笑话，高欢突然心生感应，转头看去，就看黑暗中猛然冒出两团碧光来。

　　接着，就传出一声惊天动地的怒吼。刹那间，地动山摇，整个营地顿时就乱了。

　　“晕，不会这么巧吧……”


第012章 邪恶鹰扬

　　“轰轰轰……”

　　地面剧烈的震颤着，那两团碧色光芒正在迅速地接近营地。毫无疑问，那是一只庞大如山的妖兽。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“快，是一只巨大妖兽，快保护殿下离开……”

　　“危险，是妖兽……”

　　“集合，集合……”

　　保护龙音的这群侍卫，虽然都是贵族，可基本的应变能力还是有的。仓促之间，很快就组织起来。巨斧的大嗓门也起到了关键作用。

　　在龙音身旁，迅速聚集几个高手。其他的侍卫，都分头去控制追风兽，整理各种物资。对于他们来说，坐骑不但价值不菲，也是长途行进中必不可少的。

　　龙音看着远方那模糊巨大妖兽身影，冷静地道：“那是什么？”

　　巨斧有些焦急地道：“不清楚，从妖兽气息来说十分的强大，我们先离开。”

　　巨大妖兽的步伐并不快，却非常大。说话的功夫，已经快到营地了。虽然没动手，庞大如山的身躯，却给人太多压力。

　　龙音目光一转，有些奇怪地道：“风师和威震天呢？”

　　“我在这。”风灵在龙音身旁悄无声息的出现，只是说话的声音有些发颤。

　　龙音观察力非常的敏锐，幽深的夜色中也看到了风灵苍白的脸色和嘴角的血迹，心中不禁一惊。风灵可是队伍中最强者，龙音也十分信任倚重。在这个关键时刻，却不知怎么的受了伤。

　　“是成熟的甲山兽，我们快走……”风灵没时间和龙音解释，抓住龙音的就想走。

　　龙音脸色微微一变。甲山兽的身躯都庞大无比，而且身上的厚重甲壳几乎无法击穿。一旦长大成熟，就会成为最为可怕的妖兽之一。

　　甲山兽的智慧不高，却特别贪吃，几乎什么都能吃掉。如果那里出现一只甲山兽，那就是天大灾难。

　　但这种妖兽身躯太过巨大，动作相对迟缓，七级以上的高手虽然打不过，想跑到并不太难。

　　龙音稳立不动，冷静地道：“要挡住甲山兽一会，不然坐骑就都要被吃掉了。其他人也很危险。”

　　巨斧有些为难地看着风灵，他武功刚猛，腾挪变化就非常弱了。对上这种如山的妖兽，没有任何优势。反而很容易被甲山兽一爪子拍死。

　　风灵阴着脸直摇头，要不是刚受重伤，以她的诡异的身法，倒也不怕甲山兽。可现在这种状态，却容不得她弄险。

　　龙音也看出两个人的为难，断然道：“我去。”龙音有皇族血脉，自幼又刻苦修炼，现在已经八级的强者。要是拖延一会甲山兽，也并非做不到。

　　“不可。”

　　“不行。”

　　风灵和巨斧同时阻止道。龙音是万金之躯，不容有失。

　　龙音坚决地道：“侍卫们虽然精锐，却挡不住这个妖兽，就由我来吧。”龙音并非要显露自己勇武，而是这个关键时刻，她要勇挑重担，竖立起自己的威望。

　　风灵也明白了龙音的意思，可还是不放心。“这事情太危险了！”

　　龙音拔剑出鞘，果决地道：“若不危险，也不需要我来。作为长公主，连这样的危险都不敢面对，那还做什么大事。”

　　巨斧还想劝解，却被风灵摇头制止。龙音说得没错，相比十大妖王，甲山兽只是一个智力低下只有本能的畜生。

　　跟随在龙音身旁的侍卫，不过是看中龙音的美貌和身份。龙音也是时候展现自己的能力了！

　　“放箭……”一排侍卫散布在四方，一同开工射箭。能贯穿重甲的箭，一碰到甲山兽就被弹落。甲山兽对这些弓箭，也是表现的毫不在意。可能它对此根本就没有任何的感觉。

　　“开……”巨斧也拉开一柄长弓，接近五尺长的棱锥破甲箭激射而出，正中一团绿光上。

　　绿光微微闪了下，却没有受到任何的伤害。但这一箭也引起来甲山兽的愤怒，再次咆哮了一声，向着巨斧奔跑了过来。

　　虽然远隔近百丈，它咆哮出的恐怖音波，当场就震飞了数名侍卫。有一个侍卫落地时浑身酥软，七窍喷血，眼看是不活了。

　　穿山兽这般威势，也是吓得众多侍卫狼狈逃窜，再没有人理会巨斧的命令。

　　巨斧还想开弓，却被风灵制止，“没用的，甲山兽眼睛上又一层透明的膜，坚韧无比。除非射阳穿云弓才能射穿。”

　　说话间，龙音已经提着雪色长剑迎着甲山兽冲了过去。因为是在行军途中，龙音穿了一身贴身黑色软皮甲，皮甲柔软的如同薄纸一般，完美的勾勒龙音身上起伏的曲线。

　　龙音疾驰的身形，透出无比的矫健灵动，那种动感的美丽，让旁观的高欢颇为赞叹。龙音虽然只有八级，身体却比萧无忧毫不逊色。妖族以身躯力量为根本，对于肉身力量的开发，可比《天尸渡劫经》更高明。

　　不用说，开发肉身力量的秘法必然珍贵无比。高欢虽然能看穿龙音肉身力量的运转，却很难由此逆推出龙音锻炼肉身的法门。

　　高欢虽然轻易是击败熊刚、风灵等强者，那也是他技艺出神入化，肉身力量同样强横，远在熊刚和风灵之上，才能赢的如此轻松。高欢不会因此就小看妖界的武功。如熊正这样的强者，高欢就看不清深浅，也不敢说有必胜的把握。

　　当然，熊正也是看不出高欢的深浅，才会那么客气得让高欢离开。而没有冒险出手。

　　夜色中，龙音矫健灵动的身躯，拖着一抹灿然银光，在身后留下一道道的残影。一众侍卫也看到了龙音出击，士气不禁大振。

　　齐声欢呼着整理队伍，准备一起向甲山兽冲锋。巨斧厉声高喝，制止了众人愚蠢的行为。

　　一群侍卫还很不服气，就在这个时候，甲山兽已经冲了过来。

　　甲山兽身躯足有四五十丈高，直立而行，外形略有些向一只放大百倍的猿猴，身上的土黄色皮肤就像是一片片岩石碎片贴成的。庞大的身躯就像是一座活动的山岳。

　　远远看着还只是惊叹，可站在它脚掌低下仰视这个庞然大物，就会由衷感到自身的渺小。而当这座山轰然碾压过来时，不论如何坚强的，心中也只能剩下惊惧和绝望了。

　　不用谁招呼，所有的侍卫都狂呼四散逃开。在无可匹敌的力量下，逃窜是唯一有意义的事。

　　龙音却踩着甲山兽的身体，灵巧无比地向上纵跃着。甲山兽根本就没注意到龙音，坚韧厚皮让它的感觉很迟钝。对于甲山兽来说，小小的龙音根本就不值得注意。

　　但甲山兽的视力非常好，看着脚下四处奔跑的小虫子，随手就拍了下去。巨掌落下，就有两个避之不及的侍卫被拍到。

　　“轰……”狂暴无比的力量在地面传递开，地面轰然震动，沙石乱飞。等甲山兽在抬手，地面就多出一个数丈方圆的深坑。而那两个侍卫，早已经化作齑粉，和土石混合在一起，隐隐的只能看出一圈别样的颜色。

　　如此威力，就是巨斧和风灵两个强者也是看得头皮发炸。真要被甲山兽拍中，他们也不敢说能活下来。

　　龙音已经跳到甲山兽的头顶，运转全身之力，银色剑光划出一个圆满光弧后，猛然贯入甲山兽后脑。

　　四尺宝剑，齐柄没入甲山兽的后脑。甲山兽的脑袋虽大，却也被这一剑伤到了。

　　“吼……”甲山兽一声狂吼，爆发的音波把方圆百丈内的人、物统统炸飞。然后，甲山兽就撒开脚狂奔而去。发了疯的甲山兽速度骤然提升十倍，带着轰然的震鸣，转眼间就已经远去。

　　风灵顿时就急了，才想跟上去，却扯动了脏腑的伤势，一口血涌上来，劲力顿时就散了。和高欢的短暂交手，已经让她受了重伤。一身的力量只剩下三成，不可能追上狂暴的甲山兽。

　　“怎么了？”巨斧搀住风灵道。

　　风灵吃了个大亏，也不好意思和巨斧明说，只是摇头。

　　巨斧无奈望着远去的甲山兽，“怎么办？”

　　风灵游目四顾，没发现高欢的身影，才恨恨地道：“那个威震天也许跟去了，有他在，殿下应该不会有大事。我们先收拢队伍，然后跟着痕迹进山搜寻殿下。”

　　另一边，龙音用力地握着剑柄，想要拔出她心爱宝剑来。可刺进来已经是用尽全力，狂暴之下的甲山兽筋肉紧绷，更是把剑死死夹住。

　　龙音这时候跳下去也不会有什么大问题，可这柄剑去皇族秘传宝剑，名为斩虹剑，可以列为绝品神剑。一剑在手，龙音足以和九级强者一较高下。这等神剑，不到万不得已，龙音是绝不会扔掉的。

　　狂暴的甲山兽一路狂奔着，还总是用个巨大是爪子来抓后脑。只是那剑柄太细微了，它是怎么也摸不到的。至于龙音，早见不妙躲在了甲山兽的耳朵下面。她身体柔软，落脚时全身力量匀称，体内毛孔封闭，甲山兽的也感应不到她的存在。

　　不过，这样狂奔下去，只怕用不了多久就能跑出千里外去。耳畔呼呼的狂风，龙音心中又是不安又是无奈。

　　要是手底下有两个强者，她堂堂长公主，又怎么会亲自动手。这样的长公主，这样的皇族，列祖有灵，只怕也会愤懑无比。

　　“怎么，看起来心情不太好？”

　　突然有人在耳畔说话，龙音下意识就要动手，好在立即就醒觉这声音是威震天，爆发的劲力顿时柔和下来。

　　龙音惊喜的转过头，就看到高欢就站在身后不远，英伟无匹的脸上笑容纯净温和，给人以极强的安全感。龙音见了，心顿时就柔软起来，一股说不出的欢喜也在心底扩散开来。

　　“你怎么来了？”龙音按捺不住欢喜地问道。

　　高欢一笑，洒然而坚决地道：“你来了，所以我来了。”

　　这句很普通的话，却让龙音怦然心动。玉容上顿时生出一抹粉红，明眸中也多了几分羞涩，想说什么却又不知无话可说，心中只有说出的甜蜜。

　　龙音再如何坚强独立，在这个危险的地方，危险的时候，心灵也是处于空虚柔软之际，高欢的话却实让她的心动了。

　　一贯坚强的龙音，露出如此柔顺娇媚的小女儿态，让高欢也是心中一动，想起了很多很多，不由得伸手握住龙音的手。

　　龙音的手柔滑而温暖，握在手里十分的舒服。龙音微微低垂眼眸，就这么无声的任由高欢握住她的手。

　　耳旁呼啸的狂风，甲山兽剧烈地喘息，下方的山林化作一道道黑影急速掠过，甲山兽是肩膀不住的起伏颠簸，可对龙音来说，这里就是世上最舒服的所在。被高欢是手握着，她就感到无限的满足愉悦。

　　而这种感觉，是她所从没有过的。她不知这是什么，却愿意就这么的站着，一直到永久。

　　高欢心思更复杂一些，也分不清自己到底想做什么，这个时候他也不愿意去多想。就这么握着龙音的手，让他心中也是充满欢喜。这、就足够了。

　　两个人发了不知多久的呆，直到甲山兽再次爆发怒吼，爆发的恐怖音波，也震碎了高欢和龙音。

　　高欢和龙音都是很冷静的人，都从失神的状态中清醒过来。高欢道：“我先杀这东西！”高欢说得很轻松很自信，仿佛只是要拍死一只苍蝇。

　　龙音却毫不怀疑，只是低声叮嘱道：“小心。”

　　高欢对龙音龇牙一笑，摆了摆手，示意龙音先下去。脚下一动，人已经抓住了斩虹剑的剑柄。高欢全身发力，一声低喝中，已经把斩虹剑拔了出来。

　　甲山兽体内的气血极旺盛，剑才拔出来，血就喷涌而出。

　　高欢避开血箭，用力一抖斩虹剑，一道银光起伏不休，发出殷殷剑鸣。高欢辨别不出剑的材质，可从韧度和硬度来说，这柄剑还在诛神刺之上。这柄剑品质如此之好，让高欢也有些意外。

　　见高欢如此轻松拔出剑来，龙音也放下心。就算杀不了甲山兽，他们也可以轻松的离开。

　　等龙音跳了下去，高欢才一举斩虹剑，疾斩而落。刹那间，千道银光交错疾斩。这一式，正是天魔秘剑中的绝杀之式：千锋血舞。

　　天地唯我剑都是需要无量元气支持。只有天魔秘剑是需要强大身躯协调，高欢凭借强大肉身，也勉强能施展这一招。

　　天下无双的快剑，在夜色下化作一道明耀无匹的雪色剑虹，把甲山兽小山丘一般的头颅直直贯穿。

　　落在后面的龙音看到这一幕，心中不由更是欢喜。

　　高欢接着强横剑气，整个人直飞出是数百丈外。在他身后，巨大的甲山兽已经轰然摔倒。它的生命力虽强，可脑袋被前后贯穿出一个大洞来，那是怎么也活不了的。

　　淡蓝的血液，如同喷泉般冒出来，很快就积成一大滩。

　　龙音快步走过来，欢喜中有些遗憾地道：“甲山兽的血可是炼体好东西，可惜，这么大的甲山兽我们根本就运不走。”

　　高欢倒是能把这个大家伙收起来，却不知如何给龙音解释这些。正想着，突然心生警兆。转身望去过去，黑沉沉的山林中已经窜出一道黑影，正向他们疾驰而来。

　　龙音顺着高欢的目光，也看到了那个黑影。那黑影迅疾无比，龙音才看到，那黑影就已经到他们身前。

　　黑影一停下来，龙音才看清楚这个人的长相。黑色的皮甲非常陈旧，上面还有各种污渍，几乎看不清本来的颜色。身材高瘦，头上缠着一条皮带，把乱糟糟的头发缠住。这人五官倒也端正，只是细长眼睛碧光闪闪，半边脸颊上还刺绣着一只血红飞鹰，让他充满邪恶阴险的气息。他身后还背着一件兵刃，包裹在兽皮内，也不知是什么东西。

　　黑影看着地下的甲山兽，脸上的肌肉抽搐了下，冷睨着高欢道：“你竟然敢杀老夫的宠物，该死、该死啊……”黑影说话的声音干涩低沉，好像很久都没有说过话一般。

　　龙音看出此人难缠，心中生出十二分的警惕，却不愿意高欢和这个莫测强者发生冲突。正色道：“我碧阳皇朝的龙音，你是什么人？”

　　黑影上下瞄了龙音一眼，狭长的碧眼中露出几分妖异光芒“老夫鹰扬，你长的还不错，老夫正少个暖被窝的女人，就饶你一命！哈哈……”

　　听到鹰扬的名字，龙音的脸色登时就变了。急忙提醒高欢道：“小心，鹰扬是前任妖王，却因为荒淫无道，被他弟弟联合众多高手推下台。没想到他活着！我们分头逃……”说到最后一句，龙音的声音已经低的不能再低，心中更是一片绝望。

　　鹰扬成为妖王时，就已经是妖族鼎鼎大名的强者。看他疾驰而来的速度，已经远在声音之上。这等本事，应该是已经进入十级。高欢虽强，也不可能打过鹰扬。

　　龙音说两人分头走，至少高欢有逃走的希望。她要是被抓住，那就自杀了事。说什么也不能活着落在鹰扬手里。

　　“想逃，好啊，就让你们分头逃走，嘿嘿，咱们好好玩个游戏……”鹰扬的耳朵何等灵敏，这么近的距离内，就算是龙音和高欢体内血流的声音都听得一清二楚，更别说龙音的低语。

　　龙音脸色又是一白，却转即坚定起来，“我们分头走。留在一起就都只有死路一条了。”

　　鹰扬好整以暇地道：“跑吧跑吧，老夫就等你们跑没影了再追，不耍赖。不过，要是被老夫抓住了，也不许耍赖啊。女的就要做奴隶，男的就要做狗……”

　　说着，鹰扬突然开心大笑起来。“你们知道么，我以前就养了一个九级高手做狗。九级高手消化能力特别强，老夫就把他拴在厕所边上，厕所都不用打扫了！哈哈哈……”

　　听鹰扬说的这么邪恶，龙音身躯忍不住又是一颤。龙音却知道这是真的，当年她还在很小的时候，就曾听说过。那时候，她简直不敢相信世上竟然会有如此邪恶的人存在。

　　高欢紧紧地握住龙音的手，“我在这，不用怕。”

　　鹰扬脸上露出一个诡异笑容，“还挺相爱呢！女的漂亮，男的英俊，哈哈，老夫喜欢。等会，老夫就把你们两个一起操翻，那才叫开心……”

　　对方说的如此邪恶不堪，高欢越是冷静。这个家伙虽然该死，可这身武功却不是假的。鹰扬，也是高欢进入妖界以来，遇到的最危险的一名强者。

　　如果用人界的标准来衡量，鹰扬至少是九阶巅峰以上的高手。能否达到大宗师的层次，却关系到心灵修养，很难看得出来。

　　要是在人界，就算是大宗师高欢也毫无畏惧。可在妖界，高欢的修为只剩下六成。无极星神珠和大自在光明天衣又受到极大的限制，高欢对上这个鹰扬可没有必胜的把握。

　　从元气波动来看，鹰扬身上至少有十六处明显的元气波动。也就是说身上有十六个强大神纹。这也让鹰扬的身躯强大无比，后劲无穷。

　　而这个鹰扬的速度太快了，完全适合妖界的发力法门，让鹰扬可以借着强大肉身踩出音爆，整个人就能借着这股力量飞起来。刚才来的时候，鹰扬已经展现出这门身法的威力。高欢虽然能飞，可元气稀薄，想要跑过他也不太可能。

　　高欢也不想跑，这个是家伙太恶心了，不杀掉他高欢心中就难以痛快。

　　“何必在意，他不过是一只丧家之犬，只会躲在无人的角落哀嚎！”高欢握着龙音冰凉的手，安慰道。

　　鹰扬脸色慢慢阴沉起来，高欢这句“丧家之犬”可是揭了他伤疤，真正激怒了他。“很好，我绝不会杀你。我要让你一辈子都为自己这句话而后悔！”这个时候，他也没闲心自称老夫了。

　　“你要咬人了么，我好怕啊。”高欢哂笑道。

　　鹰扬怒气勃发，再没心思玩什么游戏，身形一闪，人就如鹰般扑向了高欢。


第013章 天鹰九变

　　鹰扬的双臂伸张如翼，身影一动，人到了高欢眼前。在鹰扬刚才站立的地方，则爆发出一圈圆锥状透云气波纹。

　　狂暴凶猛的力量爆发，让鹰扬瞬间超越音障。肉身力量能爆发到这种层次，真是恐怖。

　　高欢的眼眸不由得微微眯起来，在人界的飞行时，九阶宗师几乎都能超越音障。可要在近在咫尺的战斗中做到这一点，那难度就提升了十倍。

　　在元气匮乏的妖界，就算是叶南天复活，来未必能做到这一点。要不是高欢进入圣阶，肉身力量已经达到九阶层次，神魂又强横无比，只是这一击就要饮恨当场。

　　没有了元气，只论肉身力量，高欢的确是比不上这个鹰扬。但在妖界，强大的神魂却是高欢的另一种优势。

　　任凭鹰扬迅若疾电，在高欢的强大神魂中，鹰扬的动作却慢了下来。不是鹰扬的速度变慢了，而是高欢强大神魂极速运转，思维反应提高十倍。鹰扬的所有动作，就都显得缓慢。

　　尽管如此，鹰扬的每个动作都是那么流畅和谐，周身每一丝细微的劲力都那么圆满，无隙可乘。

　　能把肉身力量运用出神入化，若不说人品，这个鹰扬足以称得上大宗师了！

　　高欢心中涌起一股兴奋，得遇强敌的兴奋。进入圣阶后，他的前面不是没有路，而是有着太多的路可以选择。

　　武道，肉身，法术，每一条道路都能直通到最后巅峰。要是三条道路合并起来，高欢就有些不知道如何走了。

　　二十五岁时候，成为能抗衡大宗师的绝代强者，高欢的成就前无古人。可他还是太年轻，缺乏时间沉淀下来的底蕴。在独自面对这样艰难的选择时，他也不知道该向哪里走。

　　万古以来，成就圣阶的强者少之又少。圣阶强者是如何修炼的，更没有任何记载。没有了元阳道尊为高欢参谋指点，高欢这一年来修为有进步，却只是开发自身的圣阶力量而已，不能说是真正的进步。

　　当鹰扬肆无忌惮展现自己的力量时，却真正的触动了高欢。修炼《天尸渡劫经》，让高欢的肉身力量足以和九阶媲美。高欢教导萧无忧同时，也是在审视自己，肉身上的潜力也逐步发掘出来。

　　高欢也颇为自得，认为他在肉身力量的运用上已经达到一种极限。可见到鹰扬这一击，高欢才知道自己的未免有些井底观天了！

　　并非说是高欢悟性太低，而是他一个人，根本无法和妖界无数的强者积累相比。譬如鹰扬这一击，固然是他刻苦修炼和绝世天资。更重要的是，可以按照经过千锤百炼的传承之法修炼。事半功倍。

　　相比之下，高欢自己创造出的秘法就显得太过粗糙幼稚。

　　在这条路上徘徊许久，鹰扬的一击给高欢打开了另一扇大门。就像元阳道尊被大日如来法印所触动，才会迈出最后一步。

　　高欢一声长笑，手握斩虹剑，迎着鹰扬的身影进步直刺。笔直的一剑，正刺向鹰扬的心口。高欢的剑并不算特别快，却特别的准。剑锋所指，已经封死鹰扬前进的路线。

　　鹰扬嘴角露出一丝冷笑，屈如鹰爪漆黑手指在剑锋上一扣一拨，雪色剑锋就不由得向外荡开。鹰扬的鹰爪太快了，快到高欢剑锋不及发力。

　　待到高欢扭转剑锋，想要绞断鹰扬手指时，鹰扬的手已经缩了回来。

　　一发一收，从容流畅。高欢的这沉稳精准一剑，就被破掉。鹰扬趁势而进，探手直抓高欢咽喉。

　　不用刻意使用招式，修为到了鹰扬这一步，举手投足之间都会发出无穷威力。高欢的修为不错，但也只此而已。

　　苦修三十年，天鹰九变已经修炼的出神入化，鹰扬也真正进入了十级层次。十级不止是个称呼，它是有一个明确的标准：混元力。

　　混元力，就是周身内外力量混元如一，无分内外上下。肉身达到这个层次，就意味着潜力已经达到极限，再没有上升的空间。

　　当然，不同的十级强者，因为修炼的秘法不同，身体状态不同，神纹不同，具体到个人，呈现出的力量也就不同。

　　鹰扬的天鹰九变侧重变化和速度，当世罕有其匹。在纯粹的力量上，他就不比高欢强多少了。鹰扬的路子，让他小范围内对战有着巨大的优势。相差一级的对手，一招就能击杀。

　　鹰爪还没到，虚空已经是被鹰爪的爪力抓爆。爆发的气息如同凌厉如剑，此的高欢也睁不开眼睛。

　　高欢眼眸微微眯起来，脚下步步生莲，人已经让过鹰爪，转到鹰扬身侧。鹰扬一式不中，到有些意外。“不错啊……”

　　三个字才吐出来，鹰扬的鹰爪已如狂风暴雨般的施展开来。凌厉无比的鹰爪下，高欢狼狈的四方游走，形式岌岌可危。

　　不论山石树木，还是缺乏元气得虚空，都禁受不住两个人交战的力量。高欢和鹰扬战到哪里，哪里就会夷为平地。

　　战场上无数碎八方飞射，就如同万箭乱发。激荡起尘烟弥漫四方，力量震荡传出的锐啸穿云裂石，龙音只能隐约看到人影穿梭游走，她甚至无法捕捉到两个人的真正位置。

　　龙音只能的不断向后退开，以免被两个人波及到。袖子中飞星弩准备好了，却只能空自着急，根本发挥不出作用。

　　鹰扬一动手，龙音就知道坏了。方寸之间，风雷迸发。这分明是十级强者才有的威势。高欢能支撑这么久，龙音是非常的惊奇。

　　龙音也曾想过要先一步逃走，总比两个人都被抓住的好。可龙音也知道，这漫漫山野中，她逃不过一个十级的追踪。既如此，还不如一起死的好。有着这样坚定的决心，龙音右手的暗魔针握得更紧。

　　“轰轰轰……”一连串尖锐的爆鸣后，战场中猛然一静。

　　尘烟消散后，高欢和鹰扬对立而站。高欢身上的威严华丽盔甲已经满是抓痕，破烂不堪。口中也大口地喘着气，只是手中的斩虹剑依然稳定。眼中的神光湛然，看上去虽然狼狈，却没什么大问题。

　　对面的鹰扬阴笑道：“你这身武功也可以横行四方了，可惜，碰到了我。啧啧……”对于高欢的武功，鹰扬真得很欣赏。明明力量不及，速度更慢，却能冷静应对，以绝顶技巧自保。动静刚柔的协调统一，让鹰扬也是大开了眼界。

　　“你打的这么卖力，等会我操你的时候一定会温柔点的……嘿嘿”鹰扬的笑声得意而淫邪，让人听了就想一剑斩了他的脑袋。

　　高欢心中波澜不起，冷静如同万年的冰山。鹰扬这种变态邪恶之辈，完全不能把他当作同类来看。

　　“不用怕，要死一起死。”龙音坚决无比地道。

　　“小女人别心急，我很快就来玩你了……”鹰扬狠狠的瞄了两眼龙音胸口。不得不说，黑色皮衣包裹下的龙音娇躯，有着女人特有的性感妩媚。禁欲三十年的鹰扬，真的是迫不及待了。

　　高欢道：“你的嘴真贱。”高欢这句话没什么特别语气，只是在冷静地说着一个事实。

　　鹰扬骂的人多了，也被骂过无数次。什么难听得不在乎。可高欢骨子里透出的那种高傲不屑，却是他最受不了的。鹰扬老脸上露出一丝愠怒，“该死的东西……”

　　鹰扬发出一声奇异如同鹰呖的啸声，衣袖翻卷，整个人再次扑向高欢。刚才他见高欢武功精妙绝伦，也是想多见识见识，并没有急着下辣手。这次，他绝不留手了！

　　高欢也是一声低啸，不躲不避，御剑直刺鹰扬眉心。这一剑无比坚决，看上去就是要和鹰扬拼个同归于尽。

　　鹰扬冷笑，高欢要是游战，凭着他变幻莫测的身法还能周旋几招。要硬拼就是死路一条战斗这么久，鹰扬知道高欢不是个冲动的人，这么做肯定有花招。

　　凌厉迅疾的鹰爪，再次扣住斩虹剑的剑锋。鹰扬正要故伎重施，雪色的斩虹剑上突然爆发出道道金色电光。

　　鹰扬只觉整只手臂一阵酥麻，几乎用不上力。顿时一惊，身上的神纹同时闪光，神纹的刺激下，鹰扬力量也顿时提升到巅峰。

　　扣住剑锋的手指瞬间震颤数百次，轻重缓急不同的力量分成数百个层次，最终汇聚在一起，形成混元如一的混元力。金色电光的特殊力量，登时被混元力强行祛除。斩虹剑的剑锋，也被鹰扬甩开。

　　而这是，高欢的右腿已经无声无息的踢向他的小腹，鹰扬鹰爪顺势下抹，正切高欢膝盖上。

　　虽然膝盖有厚重护甲，在鹰爪之下却如同薄纸般，膝盖被生生敲碎折断。鹰扬心中生出一股快意，“你不是很狂么！”只是有些遗憾的是，没听到高欢的惨叫。

　　这个距离下，鹰扬几乎和高欢贴身站立。就看到高欢幽深的眼眸中一片幽深，没有任何的情绪。被这双幽深眼眸看着，鹰扬心里总是有些不舒服。

　　“就挖下你的眼睛……”鹰扬抬爪刚要抠出高欢眼睛时，眼前的突然光明大盛。神光照耀中，鹰扬隐隐看到高欢身后升起一轮明耀无匹的日轮。

　　“不妙……”鹰扬心中大惊。


第014章 巨大收获

　　无量光，除遍一切暗。

　　大光明中有大自在。

　　妖界虽然元气匮乏，可并不是绝对没有元气。大自在光明天衣作为神器，本身也会有着海量元气。要是高欢能真正驾驭大自在光明天衣，就算外界完全没有元气，大自在光明天衣也不会受到任何影响。

　　可惜，高欢就只能发挥出一两成的威能。自然难以催发大自在光明天衣内的神威。虽说如此，短时间内催发大自在光明天衣，他还是能做到的。

　　大自在光明天衣的无量纯净元气推动下，高欢就有了正面和鹰扬对战底气。霸绝天下的拳法再次施展，左拳精准无比的轰在鹰扬的右爪上。

　　拳爪相交，高欢的霸绝拳力崩溃，整只左手指骨尽碎。鹰扬的右爪也被拳力震开。

　　混元力再强横，也只是一种力量。当遇到能与之匹敌的拳力后，也无法完全控制。混元如一的劲力，就这么被硬生生的震散。

　　鹰扬没想到高欢竟然能有这等神威，心中虽然生出警兆，可再要应变却已经是有些晚了。

　　一点银芒自虚空中直透出来，刺向鹰扬的眉心。

　　鹰扬心中惊奇无比，不知高欢在哪掏出这把利刃。急忙侧头弯腰，整个人以一种诡异的弧度弯曲着，左爪同时抓向高欢心口。他虽自忖能硬顶住这一刺，却不肯冒险。

　　高欢的反击诚然强大，可鹰扬十级修为也不是说笑。连消带打，顺手反击。一爪下去，正是天鹰九变中最为凶狠杀招天鹰裂空。

　　天鹰爪力下，就是虚空同样要抓爆。别说任何的人或物。死在此招下的强者，不计其数。

　　鹰扬倒不是想要和高欢拼命，只是先用杀招逼退高欢。他也看得出来，高欢临时提升的力量虽强，却肯定无法持久。只是他突然陷入下风，此时反而不能退，只有把高欢逼退，打掉他这股气势才行。

　　对于高欢身上的奇异力量，鹰扬也是非常好奇。要是他能掌握这股神奇力量，妖界还不是任他称雄。不过，在高欢手中，这股力量还算不上多大的威胁。

　　高欢却不肯退，手中诛神刺一转，又向了鹰扬的耳根。

　　鹰扬眼中露出一抹惊异，不明白高欢要做什么。天鹰裂空肯定快一线击中高欢。这一线就决定生死，高欢是手中的短刃就不肯能再伤到他。鹰扬心里却总觉得不妥。

　　百分之一刹那，鹰扬的天鹰爪就抓在高欢胸口上。厚重的盔甲如纸般被撕破，长驱直入的鹰爪却猛然停顿下来，大自在光明天衣力量挡住了鹰爪。

　　鹰扬绝想不到，高欢身上居然有能硬挡他一击的神器。这一个关键错误，让战局彻底扭转。

　　高欢的诛神刺却在瞬间提升极致，施展出天下无双的快剑：千锋血舞。诛神刺的剑刃比纸还薄，又尖锐若刺，最适合施展这门快剑。

　　而在无量精纯元气推动下，无双快剑也绽放出绝世光芒。招数用老的鹰扬再无力躲避，只能勉强变招却格挡。

　　天鹰爪的确是快，居然后发先至，以左爪抓住诛神刺的剑刃。

　　诛神刺一转，剑刃已经切入鹰扬的手指，锋锐无匹的剑刃不断地旋转斩切，银色神光组成一个旋转的光旋，璀璨绝伦。

　　鹰扬的手指、手腕、手臂就在那光旋中断裂飞散，银色光旋蓦然扩张，把惊骇欲绝鹰扬淹没其中。

　　纵横闪耀的银光一闪既没，高欢狂喷着热血倒飞了出去，只留下鹰扬原地稳稳站立不动。

　　一直在旁边观战的龙音，急忙跑过去扶住高欢。断了一条小腿的高欢，胸口坍陷出一个大坑，浑身鲜血，脸色苍白，眼神黯然，看上去奄奄一息。

　　龙音柔声道：“没事的，我们可以一起死。”龙音说着抬头死死盯着鹰扬，只等他一动手就拼死一搏。

　　皇族也有一门爆发的秘法，施展出来就算杀不了鹰扬，她也必死。不用害怕受到鹰扬的折磨。

　　“不用管那个死人了，你还是看着我吧……”高欢有气无力地道。

　　龙音眼睛瞪的极大，“啊。”失态的惊呼，脑子里有些发晕，看了看高欢，又看了看鹰扬，好半晌说不出话来。

　　鹰扬呆呆站在那没一会，整个人就身体就表面就猛然裂开千百细纹，喷出无数血雾。过了好一会，才“咕咚”一声摔倒。

　　鹰扬就想个脆弱的瓷器一般，在地面上碎裂成了数十片，看上去极为的血腥恐怖。

　　“他不会再活过来吧？”龙音还是有些担心。

　　“不会。”高欢保证道。

　　龙音看着那一堆残尸，玉容上没有恐惧，反而是如释重负的欢喜轻松。“你可死了……”鹰扬虽然没把她如何，却让龙音承受了无比巨大的压力。没想到，这种压力竟然有机会释放出来，这让龙音怎么不欢喜。

　　“嗯、那个先把我的小腿找回来吧……”高欢见龙音开心的有些傻了，不得不提醒道。

　　“啊、哦，嗯……”龙音这才如梦方醒。急忙起身去寻找高欢留下的那条这段小腿。

　　达到高欢这种层次，身躯四肢的任何部位都能重新生长出来。可要把原本的小腿接上，就能节省无数的功夫。

　　龙音虽是公主，却颇通医术，也没有娇生惯养的各种毛病。在高欢的指点下，拿出的水囊伤处洗干净，重新接好，又抹了药膏，用一块坚韧的皮把高欢的腿死死捆绑住。

　　忙乎完这一切，龙音额头上已经都是细汗了。这些活不累，却很费心力。但能为高欢做这些，她感觉非常的满足。

　　抱着高欢，两个人都不说话。就在这血腥的战场边，享受着恐怖后的安逸平静。

　　在高欢有力的臂膀中，龙音不知不觉地就睡着了。高欢轻吐了口气，好在龙音没多问什么。不然他还不知道怎么说。

　　龙音虽没有动手，却能坚持着不逃走，想要同生共死。这让高欢有些感动。有些人嘴上说的再好听，可真遇到危险却比谁跑的都快。高欢也并不奢求龙音能留下和他共患难，可龙音就留下了，这很不容易。

　　刚才的战斗，龙音虽没有动手，却消耗了巨大的心力。放松下来，被高欢是心魔大咒一催，才会这么快的睡过去。

　　鹰扬给龙音留下太深太坏的痕迹，以后可能也会影响龙音。这种休息，对于龙音有着巨大的好处。

　　高欢又给龙音服了龙血炼制的丹药，不能滋补龙音的心神，还能滋养她的身躯。处理好这些后，高欢把龙音收入囊中。山野之地，还是放在储物空间里最安全。

　　用一条腿轻跃到鹰扬残躯旁，高欢若有所思的观察了一会，才动手翻找起来。妖界没有储物空间的法器，鹰扬的东西都在身上带着呢。

　　很快的，高欢就在把鹰扬身上的东西都翻了出来。除去那些无用杂物外，鹰扬的身上好东西还是不少。

　　最重要的就是两样东西，一样是鹰扬背着的那柄长刀。包裹在兽皮内的刀长五尺，重足有千斤。刀身呈雁翎状，银白的刀身宛如明镜，明澈透亮。刀柄是一只盘旋的黑龙，形成手握的螺纹。

　　这柄刀形制之华美，可不像是妖界的风格。但从样式上看，正是龙音所说的皇极天龙刀。从刀的品质上说，是比斩虹剑更高一筹。只是高欢总觉得这柄刀缺少一种意境，没有皇极天龙的霸气。

　　高欢犹豫了下，还是先把这柄刀收入了星神宫。不论是不是皇极天龙刀，现在都不适合给龙音。

　　鹰扬留下的另一件好东西就一个核桃大的紫水晶球。这颗紫水晶球内存储是几个鹰族强者留下的神念。鹰族的绝顶武学，都收录在其中，包括鹰扬施展的天鹰九变。

　　对于鹰扬的天鹰九变，高欢可是极为的欣赏。天鹰九变不止是攻击招式，更是一种炼体的绝顶法门。

　　高欢现在的肉身虽强，和鹰扬却有着一段差距。要是能用天鹰九变弥补肉身不足，那收获可就太大了。

　　当然，妖族的秘法不一定适合高欢。这里面不但涉及到种族身体的差异，还有神纹等问题。高欢就算有完整的天鹰九变，也未必能照着炼成。

　　除了这两件东西外，其他就只是一些珍贵药剂。再就是几片写满字迹的皮革。高欢在黑山部落学过一些妖族的文字。勉强能看懂这些都是书信。却不知道里面到底说的什么。

　　不过没关系，这些可以留给龙音。

　　把鹰扬留下的东西都处理妥当，高欢拔出诛神刺，把鹰扬的身躯再次切片。高欢倒不是要报复鞭尸，而是在做着研究。

　　妖族的力量都源自肉身。鹰扬这具身躯，简直是最完美的标本。每一丝肌肉地走向，筋骨的组成结构，都显示着十级肉身力量的奥妙。

　　血肉并不会让人愉快，可里面藏着的肉身奥秘，却让高欢沉迷惊叹，甚至是欢喜。

　　杀鹰扬虽然付出很大代价，得到的收获同样巨大，巨大的超乎高欢想象。


第015章 妖将大会

　　“公主……”

　　“殿下……”

　　等风灵一众侍卫循着痕迹找到龙音时，已经第二天的下午了。见到的龙音无恙，众人都显得十分激动欢喜。根本没有人在意躺在一旁的高欢。

　　高欢懒懒地倚靠在一棵树上，看着众多侍卫围着龙音嘘寒问暖，感觉有些好笑。在这方面，妖族和人族并没有什么差别。都是那么势利现实。

　　龙音神色镇定从容，应对这种场面显得游刃有余。和风灵、巨斧略作商议后，龙音决定都立即返程，离开危险莫测的龙首山。

　　甲山兽的突然来袭，让队伍损失严重，一共死了十七名侍卫，伤二十余人。伤者都被留在了原地，进山来的只有二十多精锐。

　　因为高欢身受重伤，必须得要两个侍卫抬着才能行进。一行人行进速度并不快。而抬着高欢的两名侍卫，也都是极不情愿。

　　对于这个名叫威震天的家伙，没有人喜欢。龙音越是重视，下面的侍卫越是抵制。只是当着龙音的面，也没有人敢说什么。

　　“殿下，你们到底遇到什么了？”风灵看了眼队伍后方的高欢，压低声音向龙音询问道。

　　龙音摇头道：“没什么，威震天是为是保护我，才受的伤。”

　　遇到鹰扬的事，龙音也不想和任何人讲。鹰扬身上的书信，证明了他的出现并非偶然。而高欢能击杀鹰扬，更不能四处宣扬。其他妖王，一定不会允许一位十级强者加入皇朝。事关重大，龙音虽然信任风灵，却依然不能和她说这些事。

　　风灵轻叹口气道：“他来历不明，殿下一定要谨慎小心，不要让个人情绪影响了判断。”

　　龙音脸微微一热，知道风灵看出她对威震天有好感。用力地点头道：“风师，我知道怎么做。”

　　风灵还想说什么，可看龙音的样子，却又不好再多说。龙音毕竟是公主，身份高贵。她要是教训多了，反而不好。也许还会起到相反的作用。风灵瞪了高欢，心中暗忖道：“这个家伙故意接近龙音，可不能让得逞了。他既然受了重伤，也许可以找个机会……”

　　高欢感应到风灵狠毒的目光，却没心思理会。这个老女人心思险恶，待在龙音身旁，肯定也是别有用心。她若不知趣，高欢绝不介意杀了她。现在么，就先让她在一旁多蹦跶蹦跶。

　　高欢闭上眼睛，在识海中修炼天鹰九变来。

　　天鹰九变是一门炼体无上秘法，其中各种淬炼肉身法门，也让高欢大开眼界。虽然和妖族的身体构造有差异，但有很多法门都是可以借鉴的。这相当于给高欢开辟出一条新的道路。

　　若能把天鹰九变融会贯通，高欢也能炼成混元力，成为真正的十级强者。

　　高欢能杀鹰扬，根本原因就在于大自在光明天衣的无上神威。从实际修为上说，高欢和鹰扬还有一段差距。

　　若是鹰扬进入人界，那就是另一位大宗师。当然，鹰扬在神魂层面还达不到大宗师的境界。真要和人界大宗师对战，几乎没有赢的可能。

　　妖界缺乏元气，神魂上的力量无法依靠元气淬炼。强大神魂，更多是依赖于血脉力量。觉醒了血脉之力，刺激神魂，神魂才能逐步强大起来。

　　鹰扬的神魂很强大，却和肉身紧密融合，不可能独立成就阳神。更不达到完满无暇的层次。

　　诛神刺吸收了鹰扬神魂，却并没有多少反应，就可见鹰扬神魂的层次并不太高。或者说，其神魂蕴藏的力量并不是诛神刺喜欢的。

　　诛神刺是一件九阶大圆满法器。诛神刺内的法阵，也决定了诛神刺更需要强大的阳神力量。而妖界的强者，却不可能有这样的阳神。不同的环境，决定了力量性质的差异。

　　也正是这种差异，让妖界的武器异常坚韧强硬。可这种武器却无法贯注元气，和诛神刺这样的法器截然不同。

　　而见识到的鹰扬的厉害，也让高欢感到了危机。妖界有着不少十级强者，高欢要实行自己的计划，免不了要和这些强者遭遇。

　　识海中，一个黑色人影冲天而起，其张开双臂的动作的灵动迅疾，周身的肌肉筋骨同时做出最细微的调整。这一式正是天鹰九变中的：飞鹰变。

　　高欢突然想起鹰扬曾经用过这一招，顿时触动心中灵机，周身肌肉筋骨都照着那人的动作同时运转起来。

　　以高欢的肉身力量，强行模仿飞鹰变，也觉得浑身紧绷发涩，十分的不舒服。最重要的是，高欢没有鹰族的血脉，这一式虽然模仿十成十，可身体内最细微之处的血脉之力却无法激发，也就没有鹰扬的那种威力。

　　不过，这一式飞鹰变终究取鹰飞九天之势。只是妖界元气匮乏，神念无法形成武道法相。高欢没有血脉之力，却能存想出飞鹰法相来。

　　飞鹰法相在识海中振翼，高欢身体随着飞鹰法相做出最细微最合理的改变。这样的飞鹰变和原本是飞鹰变有了很大的差异，却是最适合高欢自身的改变。

　　体内的血脉筋肉受到刺激，从最细微的层面做出种种调整。高欢的断腿，经过一夜的愈合，至少皮肉已经愈合。而那些筋骨的结构很复杂，需要时间调整，不可能立即痊愈如初。

　　高欢领悟出飞鹰变的精髓，也让刺激了断腿处的筋骨。原本的断裂粉碎在微妙无比的力量下，自发的做出最优调整。碎骨、断筋都被拼好、接上，只要高欢刺激生机，这条断腿很快就能长好。

　　这种有益变化，让高欢也是很惊喜。这也证明了他正在一条正确道路上。

　　抬着高欢的两个侍卫，只觉得高欢似乎在不停地抽搐震动。这让他们很不舒服。可他们再怎么不愿意，也不敢真的把高欢扔下，只能暗自咒骂。

　　因为抬着高欢，一行人走了两天才回到原本的宿营地。

　　这两天的时间，也让高欢的小腿彻底痊愈。只是高欢一心要修炼天鹰变，完全没心思理会外面的情况。对其他人来说，高欢这两天就是在昏睡。

　　龙音一回到营地，就整理队伍，立即返程。在龙首山遇到的一切，让龙音心里也有种巨大的危机。

　　带着七个重伤员，队伍匆匆启程。

　　而在远方一座山峰上，正有两个妖族目送龙音的队伍离开。

　　“你不出手么？”狼十三的绿幽幽的眼眸看着雷重，有些好奇地问道。

　　雷重懒懒地伸了个懒腰，漫不经心地道：“动手？袭击皇族可是死罪啊。”雷重身材高大，一头的金色卷发，面容坚毅英俊，其慵懒的样子就像是一只刚吃饱的狮子。

　　“你怎么不动手？”雷重反问道。

　　站在雷重身边的狼十三，至少要比雷重矮一头，显得极为瘦小。被雷重俯视着，让狼十三心里有些不舒服。目光游移到远方的队伍上，幽冷地道：“什么皇极天龙刀，还不都是熊正自说自话。老熊也想玩阴谋，可笑得很……”

　　雷重大笑，“你不上当，跑过来看什么？”

　　狼十三脸色微微一沉，“看看传说中的绝色公主不行么！”

　　雷重双手环抱胸前，脸上露出赞叹之色，“的确是美女，这个女人是我的了！”雷重大声的宣告道。

　　狼十三退开几步，讥笑道：“这个你说了可不算。”

　　雷重斜睨着狼十三，“我倒要看看谁敢和我抢。你么？”

　　狼十三又退了几步，和雷重拉开距离后才道：“是我又怎样……”

　　“找死！”雷重一声大喝，拔刀疾斩。六尺长的巨刀化作一道冷艳光环闪耀而没。狼十三却早已经闪身消失，只在远方冷笑道：“就这点本事可不够啊！”

　　余音袅袅，说话间狼十三已经去的远了。

　　雷重无所谓收起长刀，自语道：“跑的挺快，妖将大会上你也能跑么……”对于注重身法变化的狼十三，雷重颇为不屑。

　　作为年青一代的强者，雷重已经无限接近九级力量。只等突破九级，力贯发梢，劲力入微入细。这等身法变化，就真的成了花招。

　　雷重最后看了眼那远去的队伍，自信无比地道：“美女，我们碧阳城见。”

　　碧阳城，北靠天龙山，南依碧江，地接南北。建城以来，已有数千年的历史，也是妖界第一大城。

　　高大厚重的城池内，住了数十万妖族。而以此城为中心，四方还有许多小城。这里也是妖界最繁荣最热闹的所在。

　　坐在猛犸象的车厢内，高欢可以居高临下的欣赏碧阳城。碧阳城虽然和天京城无法相比，却也相当的繁华。街道、建筑虽然有些粗糙，却自有一股历史沉淀下来的沧桑厚重。

　　往来的妖族也大都神色平和，不像部落那些妖族一般凶恶丑陋。

　　龙音指着一个高耸的尖型方塔道：“那里就是妖皇宫……”

　　冲天而起的尖型方塔，也是城内的最高建筑。黑沉沉的方塔，就像是刺破云天的尖锥，那种凌厉张扬，透出了皇者的霸道。

　　“再有一个月，在妖皇宫前妖将台上，就会举行妖将大会，三十年一次的盛会，十大妖王也会齐聚……”龙音有些感慨地说道。


第016章 雷横

　　回到皇宫，龙音做的第一件事就是把高欢安置好。于私于公，高欢都不容有失。

　　安排好高欢后，龙音才匆匆前往妖皇宫去见她的弟弟，现任妖皇龙玄。

　　时至今日，妖皇虽依然是妖族的象征吗，可皇权衰微，妖皇在众多强者看护下，也只能做个傀儡。

　　龙玄只有二十岁，性情阴柔，心中虽然充满了野心，却从不表露出来。过去的二十年中，他甚至很少练武。每天就是吃喝玩乐。以皇族的血脉，二十岁的龙玄竟然还没有进入七级，简直就是皇族的耻辱。

　　可正因为如此，龙玄才会在众多的皇子中脱颖而出，被立为妖皇。龙音作为龙玄的姐姐，对于这个弟弟是最为了解的，也知道他弟弟的野心到底有多大。

　　可惜，在妖界里面，任何的算计筹谋，都需要强大的武力去实行。没有强者，任何计划就是空中楼阁。

　　龙音四方游走，不但是为了和诸多妖王结好，也是想找到能够合作的强者。高欢的出现，让龙音看到了曙光。

　　才回来，就要和龙玄商量此事。

　　“姐姐，威震天是什么人？”

　　偌大的大厅内，龙玄端坐在宝座上，居高临下审视着龙音，清秀的脸上露出几分不悦之色。“你还没回来，宫内就已经传开了。说你和一个不知哪来的野人举止亲密，已经成了笑话……”

　　龙音微微一呆，没料到弟弟见面就和他讨论这个。而且龙玄的语气还很严厉。龙音心不由一冷，“那又怎么样？”

　　见龙音的反应有些激烈，龙玄轻轻敲了两下扶手，若有所思地道：“那么，姐姐你是要嫁人么？”

　　龙音冷冷地看着龙玄，道：“嫁人怎样？你想管我么！”

　　龙玄清秀的脸上阴沉下来，“姐姐，你不要胡闹。十大妖王，朝内的大臣们，都盯着你呢。你和一个外人如此的亲密，不但对你不好，对他也不好。朕已经和雷震讲好了，只要雷横能成为妖将，就让你嫁给雷横。”

　　龙音登时就怒了，瞪着龙玄喝道：“你怎么能擅自答应这种事！”

　　龙玄反问道：“为什么不答应。雷震自恃实力雄厚，就想和我们皇族联姻，为他下一步篡位做准备。其他几个妖王也不是傻的，怎么能同意此事。此事不论成与不成，都会引起他们的内讧，何乐不为。”

　　龙音摇头，“我的事还轮不到你做主。”龙音说完这句话，转身就走。几个月没见龙玄，没想到见面就是这种结果。龙音本还想和他商量高欢的事，却被气得全没心情。

　　龙玄也没想到龙音的脾气那么大，拿婚姻作为筹码，不是很正常。何况，把龙音嫁过去，也能转移其他妖王的注意力，有利于他下一步的计划。他和龙音之前也都提过，当时龙音并没有多反对。谁想到出去转了一圈的龙音，竟然像变了一个人。

　　“看来，你还真是喜欢那个男人啊！”龙玄低声自语道：“可是，姐姐，你的身体不是应该交给弟弟的么……”

　　龙玄诡异地笑着，清秀的脸上说不出的阴森。

　　妖族注重血脉，需要纯净的血脉力量。兄妹结合，并非什么新奇事。不过，兄妹结合诞生的更多是残疾，出现天才的几率太小了。几千年下来，近亲的婚姻已经快消失了。

　　龙玄和自幼和龙音一起长大，对于龙音有着很特殊的情感。听到龙音和一个男人来往亲密，这让龙玄很不快。一番谈话，却让龙玄更认识到龙音有多看重那个男人。

　　龙玄能接受龙音嫁给别人，却不能接受龙音真心喜欢别人。高欢的出现，也让龙玄有种被冷落抛弃的感觉。这让他十分的不爽。

　　风灵从宝座闪身而出，阴仄仄地道：“我看殿下是动了真心，这个威震天必须要铲除掉。”

　　龙玄成竹在胸地道：“等到妖将大会，他就死定了，何必费事……”

　　厚重的石壁空荡荡，只有一张冷硬的石床。窗口极小，透过窗口就能看到碧阳城的一角。

　　妖皇宫看起来巍峨壮观，可里面的房间却有些阴冷，住起来并不舒服。而封闭的房间，厚硬的石壁，更让人压抑。

　　妖神宫一共分成十六层。妖皇龙玄就在最高层。高欢的房间，则在第十层。这一层都是龙音的人。

　　来到妖神宫，高欢一心修炼天鹰九变，也不关心自己到底身处何方。龙音来探看过两次，见高欢忙着修炼，也就没多说什么。

　　回到妖皇宫，也让龙音低沉了许多。面对高欢时，也显得更为拘谨，少了以往那种亲密感觉。

　　高欢双臂微微张开，整个人就斜着冲天而起。高欢的速度绝伦，人影一闪就到了屋顶。在房顶上高欢伸手微微一按，整个身体瞬间放松，把全部的力量柔化下来。高欢则接着手指上细微的力量，再次变化。

　　一瞬间，高欢就在房间内游走了十七圈。而这种极速，都完全是由肉身力量推动。最为奇妙的是，高欢几乎是点尘不惊。完全没有肉身力量释放时的强横刚猛。

　　飞鹰变，怒鹰变，狂鹰变……

　　天鹰九变的九种是根本变化，被高欢一一施展出来。这些日子来，高欢基本上已经学会了天鹰九变，并把天鹰九变和自身力量很好的结合起来。

　　虽然没有神纹提供元气辅助，可借助天鹰的武道法相，高欢的天鹰九变已经不逊色当初的鹰扬多少。

　　而这段时间研究，高欢已经触摸到混元力的奥妙。可要想迈过去，肉身本身却是一个障碍。

　　高欢的肉身虽然强大，却还是有着各种元气印痕。高欢的圣阶，也是三种力量合一。神魂和原本的武道，也妨碍了高欢更进一步。

　　“除非，能把神纹结合起来，肉身就能是突破最后一关。”高欢思忖着，却没有太好的解决办法。

　　在黑山部落内他学会了神纹，可那种基础神纹，对他根本就无效。鹰扬身上倒是有不少神纹。可这些高级的神纹，非常复杂，不是说看一眼就能学会的。

　　“当当……”黑木门被轻轻敲响。

　　高欢打开门，就看到脸色苍白的龙音。“怎么了？”高欢有些奇怪地问道。

　　龙音闪身进来，坐在石床上发了会呆，才幽幽地道：“没事，就是感觉特别累……”龙音的声音中透出一股疲惫，那柔弱的姿态，完全没有了以为的英气。

　　沉默了下又道：“明天妖将大会就要开始了，你想参加么？”

　　高欢微微摇头，“我参加妖将大会没有意义。”

　　龙音有些黯然地道：“以你的修为，是不必参加是妖将大会的。”

　　“你到底怎么了？”龙音的状态很不对劲，让高欢有些担心。

　　龙音幽幽叹息道：“只是龙玄太让我失望了。”顿了下又道：“龙玄为了他的计划，竟然要把我嫁给雷横。我恨他！”

　　高欢淡然道：“我可以帮你是杀了他。”

　　龙音一惊，急忙摇头道：“他是我弟弟啊。不能杀！”

　　高欢一笑，“开个玩笑啊。”

　　龙音心里松了口气，她可不觉得高欢是在开玩笑。接触这么长时间，高欢在龙音心里还是那么的神秘难测。要不是如此，龙音也不会如此烦恼。只要放开一切，和高欢一起走就好了。

　　十级的强者，足以赢得所有人尊重。没有人会为了她和一位十级强者作对。龙音清楚，她没有那么高的价值。

　　只是高欢的莫测，让龙音不知该做什么抉择。带着高欢回来，她本来是想帮弟弟忙的。谁知道龙玄已经先把她卖掉了。这件事也大大打击了龙音，让她再没心情去做别的。

　　这些天来，龙音一直都在考虑，她的未来在哪里。龙玄的无情，高欢的莫测，让她心中极为的迷茫彷徨，不知到底要怎么做。

　　高欢能理解龙音，正想着该说点什么时，突然心中一动。

　　“砰……”木门砰然爆碎，一个高大的男子就这么走进了高欢的房间。

　　来人身材高大，穿着一件银光闪闪的盔甲，金发披散，五官英俊，嘴角上带着一丝玩世的笑容，放肆的上下打量一番龙音后，才道：“公主殿下，作为我的未婚妻，你这样和一个男人待在房间里可是很不妥啊！”

　　龙音脸色有些难看，轻叱道：“雷横你太无礼了，立即出去！”

　　雷横纹丝不动，饶有趣味地打量着高欢道：“你就是威震天，我听说过你。不得不说，你的名字很霸气，我喜欢。我都考虑过，要不要改名叫做雷震天呢！”

　　顿了下又指了指龙音，霸气地道：“这是我的女人，你以后再和她待在一个房间里，就死定了。”

　　说完这番话，雷横才发现高欢根本就没看他。雷横的脸色不禁难看起来。

　　龙音感到不妙，急忙道：“别杀他……”

　　雷横得意洋洋地道：“我不会杀他，至多切断四肢算了！”

　　高欢低叹了口气，“你看，他非要找死，我也没办法。”


第017章 逆斩

　　“死吧！”雷横怒喝一声，拔刀疾斩。

　　六尺长的雪亮长刀，如同一道匹练般卷向高欢。凛冽的刀光，也在瞬间照亮了阴暗的房间。

　　这一式拔刀斩，雷横苦练三十年，拔刀千万次。死在他拔刀斩下的妖兽、高手不计其数。此时全力而发，威力绝伦。而狭小的空间，也让高欢没有办法躲避。

　　刀光下，龙音的脸色异常的苍白。看向雷横的那一抹眼神很奇异，似乎是很无奈，又似乎有几分同情。

　　雷横还没时间品味龙音的眼神，就见高欢突然伸手一按，精准无比的按在他的刀身上。疾斩的长刀顿时一滞。雪亮的刀身如波浪般起伏震颤。劲力传到雷横手上，让是雷横的手掌也是一阵酸麻。

　　雷横一惊，这个威震天比传言中还要厉害几分啊！雷横身经百战，横斩之势受阻，他顺势翻腕绞刺。

　　这一翻一刺，变化虽然简单，却正针对眼前局面。高欢要不放手，这一下就能绞断他手臂，顺势还可以在高欢身上绞刺出一大洞来。

　　此等变化，全然不及思索，完全劲在意先。神意还没反应过来，身体已经自发出做出最正确的应对。雷横刀法之强，由此可见一斑。

　　高欢也是暗自点头，妖界的高手在战斗方面的直觉，比人界的高手强太多了。这个雷横故意跑过来寻衅滋事，也的确是有几分能耐。

　　雷横的长刀翻转间，高欢的手却像是粘在刀身上一般，随着长刀翻转起来。高欢这一完全是顺着雷横的劲力，手中上又加了几成劲。两个人合力，长刀不受控制的急速翻转起来，雷横虽然拼命想要握住，却终究挡不住这股旋转劲力，五指一麻，长刀就这么脱手而出。

　　高欢右掌一带，翻滚的长刀就猛然逆斩回去。雷横又惊又怒，他手上的长刀不但被人夺去，还反过来斩他，真是太丢人了！更惊的是，高欢竟然强的如此恐怖，让他也有些后悔自己的鲁莽。

　　雷横可没有高欢接住长刀的本事，面对逆斩回来的刀锋，急忙想撤步退开。脚下才要动，周身关节筋肉却同时一麻，整个人的动作就慢了一点。就是这一点的时间，长刀已经斩落。雷横脸色一片煞白，眼眸中不由得露出骇然之色，却只能眼睁睁长刀落下。

　　“噗……”逆斩的长刀斜切在雷横脖颈上，宽厚的刀锋最终卡在雷横的胸甲上，嗡嗡乱颤。

　　“住手！”

　　“放肆……”

　　门外有人怒喝着冲进来，可为时已晚。

　　雷横不能置信的摸着胸口上的长刀，想要说什么却怎么也说不出来。回头看了看两个才进来的人，眼眸中逐渐渡上一层赤红，心思还有一份清醒：“这次被他们计算了……”

　　可惜，这时想明白已经晚了。长刀几乎把雷横斜斩成两段，灭绝他所有生机。

　　从门口进来的两个妖族，眼见雷横惨死当场，脸色也都难看之极。虽然事先有过计划，却没料到高欢如此辣手，只是一招就要了雷横的命。

　　为首的妖族指着高欢，尖利地道：“你竟然敢杀雷妖王的爱子，该死，该死！”

　　说话这名妖族粗矮如缸，四肢短小，站在那活像是个肉球，看着颇有些滑稽。只是他那一脸堆积的横肉，只有一条细缝都小眼睛，都有一种狠毒的意味。此时他指着高欢叱喝，气急败坏中又多了几分凶厉。

　　另一个身材火辣女妖将抽出一条长鞭，冷声道：“杀什么杀，要抓活得好给雷妖王一个交代。”

　　那矮胖妖将点头道：“不错，是要抓活的才行。不然我们有口也说不清，雷震只怕放不过我们。”矮胖妖将又对高欢道：“小子，你杀了雷横是死定了。乖乖束手就擒，我还可以让你死的舒服点。否则，哼哼……”

　　高欢早听到两个人躲在门口，只是两个人这时候才蹦出来，也不知是打的什么主意。这一个多月的时间，高欢虽然专心修炼天鹰九变，可身在妖皇宫，也听到不少周围的议论、密语，对于妖皇现在局势也有了几分了解。

　　原本是打算辅助妖皇一统天下，关键的时刻就能作为奇兵，把妖族引进魔界。只是这些终究还是想法，魔界和妖界能否贯通，还在两可之间。而妖皇的实力太过弱小，短时间内不可能撼动十大妖王的统治。

　　高欢就算要插手，也不可能在短时间内折服十大妖王。关系到部落势力，不是杀几个人就能统治整个部落的。高欢没有那么多的时间。修炼天鹰九变后，高欢的目标就更现实了一点，领悟混元力，进入十级层次。

　　目标的改变，也让高欢没了顾忌。雷横也好，新出现两个妖将也好，这里面涉及到很多的交易很多的计算。

　　妖皇和十大妖王复杂的关系，就如同一团乱麻。高欢也可以耐着性子梳理清脉络，现在却没有那个必要，直接快刀一斩，世界就变得简单了。

　　龙音这是才醒过神来，厉声道：“山猪、花蛇，你们两个想干什么？”

　　身材火辣的花蛇妖媚一笑，“殿下，这件事不是你能管的。雷妖王性子凶戾霸道，很容易把你也牵连进去。乖乖的在一旁看戏就好了。”

　　龙音玉容黯然，在这座妖皇宫内是，几个妖将没有一个听她的。一般的时候，妖将还会保持表面上的客气。可这个关键时候，妖将是绝不听她的。皇族的威严，也只剩下一层纸而已。

　　高欢道：“说完了，那就死吧。”

　　淡然的语气，让两名妖将心中同时一冷，暗自提高了十二分的警惕。两个妖将刚才几乎是眼看雷横被杀，知道高欢的武功精妙绝伦，他们联手也未必稳操胜券。刚才说那么多，一是故意激怒高欢，二也是拖延时间。

　　这次他们计算雷横，却没想到高欢敢杀雷横。这个意外，也让两个妖将骑虎难下。雷震得实力在十大妖王中稳居前三，雷震性子暴戾，要是知道的他寄予厚望的儿子被杀，所有人都倒霉。

　　当务之急，就是把高欢先留下。

　　高欢双臂微张，人就如鹰般扑向了山猪。

　　“天鹰九变……”花蛇骇然道。天鹰九变是鹰族绝学，只有血统最纯净的强者才能修习。认出了高欢身法，也让花蛇很自然把高欢认作是鹰族的强者。那眼前这一切，也就是预谋的。

　　花蛇的四个字才一出口，高欢人就已经到了山猪面前。山猪来不及的去想这里有什么阴谋，不假思索的团成一团向高欢猛撞过去。

　　山猪这一身的肉可不是白长的，任何打击经过层层的肌肉弹性化解，都很难伤害到山猪。就算是斩虹剑这样的利器，山猪都能用肌肉硬夹住。

　　在九级强者里面，山猪号称横练第一，绝非虚言。向高欢的撞击看着简单，却是蛮牛开山中的一式，是最上乘的战技。练至极处，就是一座山也能撞的崩塌了。

　　高欢身法轻灵无比，要避开来势汹汹的山猪并不难。可来到妖界这段时间，高欢肉身的力量是在不断提升。时至今日，距离十级的混元力只有一步之遥。山猪力量再凶猛，也只是九级的力量。

　　高欢一掌落下，正拍在山猪的头上。山猪头顶的厚重头盔无声塌陷，山猪的头被高欢硬生生按进了肚子了。

　　山猪一身筋骨坚韧无比，就是把头放进肚子里也没问题。可高欢这一击却是威力最强的天鹰裂空。刹那间肉掌吞吐发力数百次，层叠的掌力最终汇集成无坚不摧的洪流，摧毁着山猪的强韧身体。

　　肉球一般的山猪顿了下后，就猛然爆成无数血肉。

　　惊恐之下，花蛇的眼眸扩张数倍，山猪爆碎的画面就清晰的印在了她扩张的眼眸上。“太可怕了！跑……”花蛇失去斗志，心思却还很冷静，黑色长鞭一扫，猛向一旁的龙音抽去。

　　高欢要是不挡，就当拖了个垫背的。高欢要挡，她就有机会脱身。

　　黑色长鞭在空中兜转了一圈后，其中力量已经运足了。九级强者能力贯发梢，入微的劲力更让这一鞭威势极盛。

　　龙音没想到花蛇会对她出手，仓促之间，只能狼狈地向后疾闪。高欢双臂微微一动，肩胛骨上的筋肉如翼般扇动，人在空中转了个方向，一探手就抓住那柄长鞭的鞭梢。

　　没等高欢发力，花蛇已经松开长鞭，转身狂奔而去。花蛇的当机立断，也让高欢有些意外。

　　不过，想跑可没那么容易。高欢鼓动肩膀后的筋肉，人就如流光般激射出去。要是驾驭元气做到这一点算不上什么，可只凭肉身发力，就能随意在空中飞行转向，这可是高欢以前说什么也做不到的。

　　花蛇一路狂奔，一边放声尖啸。

　　高欢跟在花蛇身后，并没有急着杀她。高欢倒要看看，花蛇能跑到哪里去。

　　一路直上到最顶层的大殿内，花蛇神色仓惶地喊道：“陛下、风师……”


第018章 妖皇之秘

　　黑色大厅，深沉肃穆。大厅的金色宝座上，空无一人。

　　花蛇见状，心顿时就沉到了底。风灵和龙玄都不在，还有谁能阻止高欢行凶。花蛇也是经历了无数次战斗才成长为一名妖将的。

　　可她却从没有遇到高欢这样可怕的强者。不论什么抵抗，什么招数，出手一招就要人的命。更可怕的是，高欢杀人那种平静如水。

　　雷横，雷震大妖王的爱子。山猪，妖皇宫的妖将。尤其是雷横，作为雷震得爱子，杀了他就和雷震解下死仇。高欢却杀的那么随意，没有凶狠，没有暴戾，他杀人就好像喝水吃饭一样自然。以至于根本就没有任何的情绪变化。

　　花蛇知道自己要和高欢动手，必死无疑。可跑到这里，已经无路可逃。妖皇宫坚固无比，她就是用尽全力也未必能打穿数尺厚的墙壁。

　　站在大厅中，花蛇有些茫然失措。高欢已经到了大厅门口，他的黑色身影就像是死亡的阴影，笼罩在花蛇身上。

　　所有的权势、富贵，包括那些阴谋计算都的消失无踪，在这个时候，花蛇就只剩下对生的渴望。

　　“别杀我，我愿意跟随您。”恐惧之下，花蛇抛弃了她的尊严，猛然跪地乞怜。

　　花蛇服帖的地上，紧身的皮衣崩得很紧，把腰臀的曲线完美的呈现出来。蛇腰圆臀，只是看着就让人浮想联翩。身为九级强者，花蛇虽然左脸颊上刺绣了一个青色神纹，容貌却十分妖艳，加之麦黄光滑的肌肤，花蛇浑身上下都透出一股成熟女人的味道。

　　高欢有些讶异，道：“你这是做什么？不过一死而已。”高欢没想到一个九级强者，竟然会伏地乞怜，这让高欢很是不解。

　　人界的九阶强者，再如何卑鄙狠毒，也有自己的气度和尊严。绝不会让人杀的跪地投降。却不知妖界生活环境恶劣残酷，弱者最先要就是生存。什么尊严啊，气度，都要放在后面。花蛇自幼出身贫苦，又一贯喜欢依赖强者。面临死亡的恐惧时，自然选择了屈服。

　　高欢本想一掌杀了干净，但转念一想还是没有动手。问道：“谁指示你们来的？”

　　花蛇也不敢起身，就这么跪在地恭敬地道：“是风灵。她要我们是领着雷横去你的房间，以免你和公主殿下太亲密。再就是让你和雷横发生冲突。”

　　高欢虽没有承诺什么，可花蛇既然选择了跪地投降，也不敢有所隐瞒，把她知道的一五一十地都说了出来。

　　大厅门口，龙音默默地站在高欢身后，听着花蛇说着这些事。虽然早有预料，可亲耳听到这些，龙音的心还是很冷。

　　沉默了一会，龙音柔声道：“你快走吧。雷震进入十级已经很久了，他的妹妹雷羽也是十级强者。雷横就是他们两个的儿子，也是唯一的天才。你杀了雷横，就和两名十级强者解下死仇。雷族九级强者众多，三千雷霆战骑所向无敌。更别说他们还有十万大军。要不然，雷横也不会如此横冲直闯。”

　　两名十级强者的愤怒，十万的大军，是任何一方势力都难以承受的。

　　高欢倒是早知道雷族有两个十级强者，对此并不如何放在心上。肉身修为无限接近十级的他，又修炼了天鹰九变的法门，还不是想走就走。两名十级强者，十万大军，也是摸不到他的影子。

　　“不能走，他走了我们如何交代。”风灵在龙音身后悄无声息的出现，挡在了门口位置。

　　龙音转过头，愤然质问道：“这不正是你们的计划？”

　　风灵苍老的脸色也露出苦色，“我们可没想着要雷横死。他若走了，狂怒的雷震会妖皇宫化作废墟的。”

　　这件事的确是出乎他们的意料，本想着有两位妖将看护，高欢就算打伤雷横也没什么。谁也没想到，高欢竟然把雷横杀了。

　　突发的意外，让事情顿时失去了控制。如果放任高欢离开，雷震发起狂来没有人能阻挡。不论如何，都不能让高欢离开。

　　高欢也转过身，似笑非笑的对风灵道：“拦住我，凭你么？”

　　风灵一顿新到手的拐杖，白发飘飞，苍老的脸上都是坚决，“要想走，就从我尸体上迈过去。”

　　高欢淡然道：“那很简单。”

　　风灵脸色一变，知道高欢要杀她并不难。而且，高欢也会毫不迟疑的杀掉她。风灵有些紧张地道：“你要为自己的事负责，不要拖累别人。”

　　高欢失笑，“拖累到你了？那你好倒霉啊。”高欢说着举步向外行去，大厅的门口又闪出一个人影。

　　黑色龙袍，头戴金冠，面目英俊无比，金黄色的眼眸很有威严。来的人正是龙玄。龙玄道：“停住，否则朕杀了龙音。”

　　龙玄手里空无一物，可抬起的手腕正对着龙音的背影。不出意外的话是，他袖子里应该有袖箭之类的暗器。

　　龙音不能置信地看着龙玄，虽然没有说话，可那心碎的眼神却让龙玄心里很不舒服。龙玄别过脸对着高欢道：“朕要和你谈谈……”

　　高欢有九成九的把握救下龙音，却并没有动手。“你想说什么呢？”

　　龙玄见高欢真的停下来，心里才松了口气。之前严重低估了高欢，让雷横惨死当场，这是他所没有想到的。就因为这个意外，局势一下失去了控制，而后果将是毁灭性的！龙玄也不得不亲自冒险，和高欢谈谈。

　　“你杀了雷横，就要承担责任。”龙玄认真地道。

　　高欢有撇了下嘴，对这种陈词滥调很没兴趣，“你说完了么？”

　　龙玄修为虽不高，对人的情绪变化却很敏感。看出了高欢很不耐，忙又道：“你拖累我们没关系，就是龙音也会被你拖累。雷震找不到你，一定会生撕了她！”

　　高欢眉毛一扬，“就是如此？”

　　龙玄这时也摸不清高欢在想什么，要是龙音也无法让高欢屈服，他就真的没有什么好办法能制住高欢了。

　　高欢对龙音道：“你和我走吧。”

　　龙音玉容上露出一丝凄然，慢慢摇头道：“妖皇宫是我的家，就让我死在这里好了。”龙玄、风灵让龙音失望透顶，而高欢的淡漠又让她有一种无法靠近的距离感。心灰意冷之下，龙音也是了无生趣，对于生死并没什么在意了。

　　高欢沉默了下道：“这不是个好主意。”

　　“这是我自己的主意。”龙音的意志很坚决。

　　高欢轻吐口气，“那么、再见了。”说完，高欢迈步越过龙音，直向大门走去。

　　龙音低声道：“再见。”

　　风灵拄着拐杖挡在门口，看着大步走来的高欢，不知该如何是好。动手，必死无疑。让开，同样是必死无疑。两个的选择区别只在于早死一回，还是晚死一会。风灵从没遇到过这样艰难的选择，她犹豫了。

　　龙玄脸色连变，最终下定决心一步横在门口道：“我们还可以谈谈。”这个时候，他也不在自称朕了。

　　“你没死只是因为有个好姐姐。”高欢一面走一面说道：“可你要是挡在我面前，谁也救不了你。”

　　龙玄一咬牙，“威震天，我这里有进入十级的钥匙。”

　　高欢脚步一顿，“哦……”

　　龙玄见高欢动了心，急忙道：“姐姐、风师、花蛇你们都出去。”

　　龙音的目光在两个男人脸上转了一圈，神色黯然的转身率先离开。风灵犹豫了下，也跟着龙音一起离开。

　　花蛇小心翼翼地走到高欢身边停下来，正要说话，就见眼前黑光一闪，心中登时大惊，急忙缩颈收身。花蛇的心思全在高欢身上，投降后更是心神不定，全没想到龙玄会暗算她。猝不及防下，虽然闪过三道黑光，脖颈处却被黑光蹭了一下。

　　花蛇自己并没有任何感觉，正想说什么时头一晕，人已经砰然摔倒。不过几个呼吸，已经是脸色发青，彻底毙命。

　　这等可怕的毒性，让高欢也有些惊讶。高欢目视龙玄，“你干什么？”

　　龙玄理所当然地道：“灭口。”接着又急忙解释道：“花蛇水性杨花，骨头最软，无法保密。今天的事太重要了，绝不能让外人知道。”

　　高欢冷然道：“下次关系到我的事，你最好别擅作主张。”

　　龙玄微微一笑，英俊的脸上那笑容很阳光很灿烂，“我明白。”

　　“好了，该说正事了。”高欢道。

　　“跟我来。”龙玄领着高欢进入了大厅，望着高高在上的宝座，目光复杂地道：“那是妖皇的宝座，数千年来，只有龙族的皇者才能坐在上面。”

　　高欢静静地看着龙玄，“说正题。”

　　“只有能继承皇位的皇族才能知道这些秘闻，我只是习惯了。”龙玄抱歉一笑，“阁下，你可知道妖皇宫有多大？”龙玄并不等高欢的答案，接着又道：“实际上，整座妖皇宫只是建立在龙龟的背刺上而已。在我们的脚下，有一只庞大的超乎想象的大家伙……”


第019章 十绝天龙

　　震惊！很震惊！

　　龙玄说出的秘闻，的确震到了高欢。

　　来到妖界这么久，高欢一直以为妖界不过如此。直到龙玄说出这个秘密，高欢才发现自己未免小看了妖界，小看了妖界众多强者。

　　龙玄终于在高欢脸上看到一丝震惊，这让他有些自得。“龙龟，寿元无尽。第一任妖皇龙赤以无上神威抓住这只龙龟，埋在脚下，并在龙龟的背刺上建立是至高无上的妖皇宫。这个秘密口口相传，直到现在。”

　　高欢沉思起来。龙龟的存在，的确是让他震惊。而这只龙龟不论死活，都将是高欢见过的最大的妖兽。与这只龙龟相比，甲山兽根本就不算什么了。龙玄说这些，肯定和十级钥匙有关。能有这么大一只妖兽，就是造出一个十级强者来也并不算什么新鲜事。

　　有了龙龟，高欢也要再高看龙玄一眼。这个龙玄心机阴沉，肯和他说这些，一定有什么计算。从这一刻开始，就必须要小心这个吹口气就能灭掉的龙玄了。

　　“龙龟内有一个秘密，能让九级的直接进入十级。”龙玄说道。

　　“嗯，很好。”高欢不动声色地道。

　　龙玄没料到高欢能如此的沉稳，心念电转道：“阁下，只要你能担当起雷族的麻烦，我就可以让你成为十级强者。”顿下又笑道：“我姐姐对你很有好感，你成为十级强者，我们就可以做一家人了。”龙玄笑得很亲切，刚刚威胁要杀龙音的话仿佛不是他说的一般。

　　高欢暗自摇头，这个小子真不是个好东西啊！不过这样的人，才更适合当皇帝吧。高欢想了下道：“可以，雷族的麻烦我来解决。”

　　“我相信阁下一言九鼎。”龙玄走上台阶，在宝座上坐下。拍着宝座的扶手道：“准备好了么，我们去看看妖皇宫的真正秘密。”

　　高欢心中虽然戒备，却并不怕龙玄耍花样。龙玄的话，也激起了他的好奇心。这时候龙玄就是想不带他都不行。

　　龙玄修长的手指在扶手的龙头上用力按了下，紫红的血就顺着龙头流入龙嘴内。龙玄骄傲地道：“只有皇族的最纯净血脉，才能开启通往妖皇宫深处的密道。”

　　高欢不置可否。龙玄没说假话，但他省去了很关键的内容。

　　“轰……”一声低沉的震鸣中，宝座猛然向下沉落。眼前的世界，也立即变得一片黑暗。以高欢的目力，还是可以看到周围就是一个封闭滑行通道。

　　宝座下滑速度越来越慢，很快的，宝座就停滞不动。宝座对着的方向，又是一条晦暗的甬道。

　　龙玄站起身来，当先领路道：“这里妖皇宫的第一层。”随着龙玄的前进，甬道上冒出点点蓝光，犹若夜空上星光，把甬道照耀得特别深邃美丽。

　　“跟紧我。”龙玄叮嘱道。

　　高欢也觉得眼前一切很奇妙，这甬道内竟然有一些元气反应。虽然很微弱，可就元气得量来说，至少是外面十倍以上。

　　穿过长长的甬道，进入了一间极为宽敞的圆形大厅。大厅没有任何的装饰，只是四壁和天棚上的星光更密更亮。哪怕是一般人，在这里也能清楚看书写字。

　　大厅中有个弯曲如蛇奇异水池，里面翻滚层层雾气，看不清深浅。湛蓝光辉下，那半月状水池显得愈发神秘。

　　哪怕是十级强者进入到这里，也一定会为这些震撼。高欢眼界更为宽广，虽然也很惊奇，却并没有为这些表象震慑住心神。

　　龙玄走到水池边，神色复杂地道：“这里，就是通往十级的钥匙。”

　　“这是什么？”高欢问道。

　　龙玄道：“这里是一处灵池。可以挖掘身体内所有力量，破开十级的力量障碍。”

　　高欢反问道：“这么好，你怎么不用。”

　　龙玄摇头道：“灵池内的灵力太强大，我身体承受不住这样的改造。”

　　“那龙音呢？”高欢道。

　　“龙音，她是女子。这个灵池是不允许女子进入的。因为它是活的……”龙玄说道这里，意味古怪的笑了一下，声音也压低了不少。

　　高欢疑问道：“世上哪有这么便宜的事，这么容易就进入十级，不会有什么问题？”

　　龙玄有些无奈地道：“这个龙龟大概是五百年醒一次。五百年来，也只有我有机会开启妖皇宫内的秘密。因为皇族本身问题，很多秘密都失传了。我对这里的情况也不熟悉。不过先试试，总没有坏处。”

　　顿了下又道：“若是不成十级强者，那雷族的事就不用你管了。”

　　高欢深深地看了眼龙玄，他是很聪明，却把别人想的傻了点。妖皇传承数千年的秘密，就这样轻松告诉了一个外人，怎么可能！设身处地地想一想，高欢绝不会让其他人知道这个秘密。

　　龙玄煞费苦心把他骗来，大概就是想让他进入这个奇异的灵池内吧。高欢用神念感应了一下，灵池内的确有股奇异的生机，悠长、坚韧、隐晦。若不是他神魂强大无比，也感应不出这点变化来。

　　高欢在考虑，怎么利用这个机会？杀了龙玄，抽取记忆是最笨是一种办法。以龙玄的修为，神魂肯定脆弱。抽取记忆，只能得到一些残片。要用心魔大咒影响他，他血脉内还有一股力量保护他的神魂。

　　还有一个问题，就是龙玄早早就说过，这里需要皇族纯净血脉才能控制。从神魂层面来说，这里的奇异生机的确和龙玄神魂有着一种奇妙的联系。从这点来说是，龙玄并没有说谎。

　　高欢打量着灵池，对里面的力量好奇得很。他现在距离十级只隔着一层纸，可要想捅破这层纸就难了。若用水磨功夫，那就至少要几十年的时间。这还是高欢天资绝伦。要想碰运气，那就难说了。

　　眼前的灵池倒是个机会，高欢很想试试。尤其是这里面有远古妖兽的力量，高欢倒是很想见识见识。

　　依照妖界现在的情况，这只妖兽就算是还保持清醒，也要被妖界的法则所局限。高欢手握两件神器，就算对上龙龟的本体也无所畏惧。大不了闪身离开。

　　高欢并非那种犹豫不决的人，考虑得失后断然道：“好，那就是试试。”

　　“脱掉衣物，人进入灵池就可以了。”龙玄露出微笑，指点着高欢该如何进行。高欢也在龙玄笑容中看到了一丝压抑不住的狂喜。

　　高欢也笑，笑得很是欢喜。只是相比龙玄的狂喜，高欢笑的更自然更放松。

　　眼见高欢完美的身躯沉入灵池中，龙玄心中也是忍不住一阵羡慕。真正的强者的身躯完美无瑕，每一个毛孔都充满了力量。对于只有六级的龙玄来说，强者身上透出的力量威慑感，正是他最需要的。

　　龙玄成为妖皇，却没有获得尊重，没有获得敬畏。只能如傀儡般的坐在宝座上看戏。这是他绝不能忍受的。

　　龙玄本计划在着在妖将大会上选一个合适的人出来，高欢的出现让他眼前一亮。武功绝伦，九级的巅峰，距离十级只有一步之遥，正是最合适的人选。

　　高欢的武功也让龙玄有些顾忌，原本想借着雷横的手打伤高欢，他就有机会动手脚。没想到高欢竟然杀了雷横，局势一下就失控了。

　　这个时候，龙玄也只能横下心，一定要把事情办成。好在很顺利地把高欢逛进化龙池。这就已经成功了大半。

　　接下来，就是催动化龙池，给高欢绘制“十绝天龙”的神纹。十绝天龙的神纹，是妖皇才能受的绝品神纹。

　　一般来说，皇族很小的时候就会被刺上一段段的龙纹，等到成人后，就可以分辨出哪个人更有天赋，更能承载十绝天龙的神纹。

　　几百年来皇权衰微，皇帝的继承更取决于十大妖王。皇族本身的传统，已经逐步丧失。龙玄继承皇位，恰好打开了几百年都没有开启的妖皇宫地宫。等龙玄了解地宫下的奥妙，野心就不受控制的滋生出来。

　　高欢进入的化龙池，本就纯净血脉、提升力量用的。其中的灵力对人有着巨大的好处。只是高欢并非皇族，没有龙族的血脉，这种灵力释放出来，会把高欢同化。若在刺上十绝天龙的神纹，那高欢的神魂都会被摧毁，整具身体会也会被化龙池同化。

　　对于龙玄来说，他只要舍去现在的肉身，神魂就能占据高欢的躯体，重生成新的龙玄。一个十级强者的龙玄。

　　但是，龙玄也只有一次机会。龙龟积蓄了五百年的力量，也只能把一具身躯强行提升到十级。

　　灵池之内，出现无数细密长针，按照特定的轨迹刺入高欢的身躯。很快的，高欢胸口上就多了一只睥睨张扬的黑色天龙。黑龙几乎占据高欢整个胸膛，龙的尾巴甚至饶过腰间，一直垂到尾椎的位置。

　　看到十绝天龙绘制完成，“是时候了。”龙玄一咬牙，也跳进了化龙池内。


第020章 永不放弃

　　化龙池内，高欢的身躯不断地抽搐，奇异的灵力透过那细针刺入身体内部，改变身体内部的结构。这个过程，比抽筋剥皮痛苦百倍。

　　高欢神魂有如金刚，坚韧无比。种种痛苦如潮水般泛滥汹涌，却动摇不了高欢神魂。痛苦的刺激下，反而让高欢更为清醒冷静。

　　突来的细针是很出乎高欢的意料，高欢本想阻止这种变化，却在那细针中感应到了特殊的灵力。冒险一试，果然是一种改变身躯结构的特殊力量。

　　奇异的力量不同于元气，而是充满勃勃生机。贯入体内的关键之处，灵力就从最关键最根本的地方开始改造躯体。

　　高欢修炼的是圣阶力量，单纯的身躯改变并不足以动摇他的根基。而且，那种奇异的灵力又和高欢的神魂有种奇妙的呼应。

　　九极地宫斩杀真龙时，高欢融合部分龙魂。这也让他神魂力量暴增。同时，也在高欢的神魂中留下了一丝真龙气息。

　　按照高欢判断，此时输入他体内的力量和应该和龙有某些关系。这才能和他的神魂形成呼应。那种感觉就像遇到久别的老朋友，虽然有些陌生了，心里却依然感觉非常的亲切。

　　奇异灵力的改造，也并非是把高欢改造成非人。而是在一个更深入的层面改造高欢的身躯。

　　这就像那个老故事，一位老师给弟子一个大碗，里面装满小石块，问弟子满了么？弟子说满了。老师又倒入沙子，再问，弟子又说满了。老师则又再次倒入了一些石灰。

　　高欢就像故事里那的大碗一般，进入圣阶时他装了满满的石子。待他把各种力量磨炼圆融，看上去似乎毫无空隙。

　　可进入妖界后，缺乏元气得环境里面，高欢自以为圆满的修为就露出了很多空隙。修炼天鹰九变，则是在这些空隙中注入沙子的过程。

　　奇异的炼体法门，让高欢在肉身的层次上更进一步。最后一步的过程就是把肉身力量统合成整体，和原本圣阶融合，这就是高欢进入十级的难关。

　　化龙池内的灵力却比天鹰九变得更深更细。当灵力以这种层次运转时，就给高欢打开了另一扇大门。

　　以高欢今时今日的水准，力量层次已经达到一个巅峰。他所要做的就是细化力量，做到完全统御。奇妙的灵力却告诉高欢，力量还可以用如此细微的方式运转。

　　高欢的神魂随着灵力进入一个更深层次时，他也发现自己肉身还存在诸多的问题。细针在高欢的体内勾连成一条天龙。当天龙的眼睛最后一点勾勒完成后，整条天龙就昂首摆尾，似乎要腾空飞去。

　　不是这只龙真的活了，只是特殊的灵力组成完整神纹后，开始自发的调整。这种最高级神纹，不但改变身体，还和神魂息息相关。

　　正如龙玄所预料的，十绝天龙的神纹完成后，神纹本身就会改变高欢的神魂。没有龙族血脉的高欢，必定是魂飞魄散，把最完美强大的身躯留给他。

　　可惜，龙玄怎么也没想到高欢的神魂有多强大。就算没有龙魂的气息，有着两件神器护持的神魂也不是化龙池能动摇的。

　　奇异的灵力运转下，龙玄还没进入七级的身体，迅速被灵力分解成本源灵气，只有龙玄的神魂因为有龙族的血脉，还保持着完整。

　　龙玄的神魂化作一抹灵光，猛然贯入高欢的眉心。进入识海后，龙玄才发现高欢的识海竟然广阔无尽，上方群星闪耀，下方有无量光明照耀四方。温暖光明照在龙玄神魂上，让他神魂不由得一振，感觉神魂似乎坚凝了几分。

　　高欢识海特殊，让龙玄不禁有些发虚。他从没有想到一个人识海会如此广阔宏大，竟然好像一方天地般。

　　识海之中，龙玄的神魂也恢复他本来面貌。在无量光明中随意地飘飞，也不知过了多久。龙玄神魂突然一震，就看到高欢神魂。

　　高欢的神魂有如金色琉璃，通体明净通透，散发出亿万豪光，有着一股坚不可摧永恒不灭的意味。神魂头上，一颗湛蓝十字星芒垂下，神光湛然悠远。仔细看就会发现那十字星芒是由无数细碎星芒组成。再仔细看，就会发现那十字星芒如同星空缩影。

　　高欢神魂的背后，是一轮明耀日轮，识海中无量光明都由此而生。那光明宏大无量，明照九天。高欢神魂立于识海之中，就是这方世界的中心，就是这方世界至高神祇。

　　站在高欢神户面前，龙玄才知道自己有多渺小。渺小到连仰视高欢的资格都没有。双方的力量层次，差距太大了。

　　“哈哈哈……”龙玄大笑，只是那笑容越来越凄厉愤恨。神魂直接把他内心最真实的情绪投射出来，没有办法作出丝毫掩饰。

　　高欢缓缓睁开眼眸，凝视着龙玄。眼神平静如水，看起来竟然是没有任何情绪。

　　龙玄以前总觉得高欢是在故作深沉，到现在才明白，他这个层次力量，高欢根本就看不上。就像狮子根本不会在意身旁多了一只蚂蚁还是两只蚂蚁。

　　实力上的差距，是如何精妙计算也无法弥补的。龙玄发现高欢神魂的真正面目后，立即知道自己犯了个致命错误。而这些，又都是他自己全力促成的。

　　挖了的大坑想埋人，到头来却把自己埋了。龙玄突然觉得这一切特别的荒谬可笑。

　　“你是谁？”龙玄还是忍不住问道。

　　高欢道：“我来自人界。”到了这个时候，也没什么可隐瞒的了。

　　听到高欢是人界的强者，龙玄精神一振，忙道：“阁下，你不必非要杀我。我活着比死了有用得多。我是妖皇啊，你要做什么我都可以帮你。你喜欢我姐姐，我都可以促成你们的好事。要是我死了，我姐姐会恨你的。”这个时候，龙玄还是不肯放弃最后的努力。

　　隐忍、果决、狠辣，心思缜密，还有着永不放弃的执着，龙玄没能成功，也是运气太差了。另外，就是目光太浅，看问题有些简单。这也不能怪龙玄，只是他生长的环境限制了他的目光。

　　“安心去吧。”高欢说着就要动手。

　　“等一下，等一下……”龙音急忙高声喝道。

　　龙玄急迫地道：“杀了我，你就无法知道龙龟的奥秘，得不偿失啊……”

　　高欢道：“我已经进入十级，龙龟的奥秘不知道也没什么。”

　　龙玄无计可施，忍不住大声道：“你到底想怎么样啊，为什么非要杀我啊，杀我有什么好处啊！你饶了我好不好啊……”说到最后，龙玄已经是在嘶吼了。剧烈的精神波动，让他神魂荡漾出一点点波纹。

　　这样下去，不用高欢杀他，龙玄就会因为承受不住神魂的波动而消散。

　　高欢有些无语，他还没见过求生愿望如此强大的人。这种执念，也是一种可怕的力量。一般的妖界强者神魂，真未必有龙玄的神魂强大。

　　“你计算我，就该死啊。杀了你我心里会很舒服。”高欢淡淡说道。

　　“等等，我计算你，愿意付出任何代价。我可以做你的狗，每天对你摇尾乞怜，任你蹂躏，这样的报复才是完美啊。”龙玄说着，五体投地的跪在高欢面前，无比诚恳的祈求着，“我，龙玄愿意龙家列位祖先之名起誓，终生奉你为主，绝不有任何二心。”

　　高欢不解地道：“这样没有尊严的活着，有意义么？”

　　“死人不需要尊严，死人什么都没有。尊严只对活着的有意义。活着，才是一切的根本。只有活着，才有可能。我必须活着。为了龙家，为了碧阳皇朝，为了我伟大抱负，我不能死，绝不能死……”龙玄毫不掩饰自己内心的想法，他知道这个时候绝不能说任何假话。

　　高欢罕有的犹豫了下，这个龙玄该怎么处理？杀了是最简单办法。但这样一个家伙，也许能创造奇迹啊。高欢不怕他强大，只怕他不够强。不怕他野心，只怕他没有野心。

　　看到高欢沉吟起来，龙玄忙又道：“我愿意为我做的蠢事赔偿。我手里面还有《十绝天龙诀》，你受了十绝天龙的神纹，也要有相应的秘诀才能完全发挥威力。在龙龟下方，有一座玄金矿。也送给你……”

　　高欢失笑，“好吧，就给你一次机会。”

　　龙玄剧烈波动的神魂这才平稳下来，跪地连连叩首道：“多谢主人大人大量。”

　　高欢道：“不用喊主人，称我教主就行了。”

　　“是，教主大人。”龙玄恭敬地道。

　　“我要知道龙龟所有的秘密……”

　　“教主大人，我可以用神魂和龙龟沟通，只是神魂力量太弱，无法维持长时间的对话。”

　　“这样啊。”高欢沉吟了下，“沟通龙龟吧，我来护持你的神魂……”

　　对于远古的龙龟，高欢很好奇。而龙龟身上的种种奥秘，也非常值得探究。

　　龙玄神魂透出微微的红光，形成一个复杂的龙纹后，一股庞大无匹的精神降临下来。


第021章 十一级

　　重如山岳，广如大海。

　　庞大无匹的神念和龙玄微弱的神魂形成一股奇异的共鸣，并以此锁定位置，降临下来。

　　龙玄神魂中的龙纹不住的荡漾，这样的共鸣对他来说太吃力了。稍有不妥，龙玄很容易就为庞大神念碾碎。

　　这就好比大象和蚂蚁聊天，大喘一口蚂蚁就会不知所终。毕竟，双方的力量层次差距太大了。

　　好在这道神念虽然庞大，却十分温和，有着一股悠长强韧是生机，正是化龙池中的改变高欢身躯的那种灵力。

　　高欢神魂之力虽然不如对方强大，却胜在精纯无比。施展了一个护神咒，就把龙玄的神魂护持起来。

　　“修炼者……”庞大神念似乎有些惊异，神念波动中透出一丝轻微无比的震荡。就是这一丝震荡，让龙玄顿时就昏了过去。护神咒也如风中残烛一般，金光越来越黯淡。

　　高欢随手一指，又发出一道护神咒，这才稳定住龙玄的神魂。通过神念波动，高欢也很容易理解对方的意思。这比之语言表述要清楚十倍。

　　“你是龙龟？”高欢试探着问道。

　　神念沉默了一会，才道：“有些种族这么称呼我。”

　　高欢道：“那该如何称呼你？”

　　“时间太过久远了，名字已经失去意义。叫我龙龟就可以了。”神念回道。

　　“请问什么是修炼者？”

　　“像你这样的智慧种族，吞吐元气，淬炼神魂，都可以称作修炼者。妖界元气匮乏，到现在妖族连天赋神通都用不出来，只能把天赋的力量转为肉身力量，虽然也很强大，却是一条歧路。”龙龟有些感叹地道。

　　“你在这里是为了守护龙家？”高欢有些好奇，如此强大的灵兽或是妖兽，不应该做这么无聊的事。

　　“龙赤救过我，我身下又是魔界和妖界是空间裂缝，也是整个妖界元气最充沛的地方。我在这里长眠，也不介意顺手帮一下龙赤的子孙。”龙龟说道。

　　“空间裂缝！”高欢心中一喜，至少这里可以明确的通往魔界。到了魔界再会人界就容易太多了。“我可以从这里通过么？”

　　“可以。修炼者。”龙龟对高欢出奇的客气，简直是有问必答，有求必应。

　　礼下于人必有所求。高欢心中一动道：“不知有什么是我能帮忙的么？”

　　龙龟笑了起来，“不错，我是有事求你。”

　　高欢谨慎地道：“若能帮忙，我一定尽力。”

　　龙龟道：“妖界的元气太匮乏了，长此以往我必将永眠不醒。所以，我想要的离开妖界。”

　　高欢试探着道：“以你的修为，不早应该飞升天界了？”

　　龙龟哈哈笑道：“修炼者，不用试探。你若能帮我离开妖界，天界的事我都可以告诉你。甚至可以把你肉身力量提升到十一级。”

　　高欢无语，无怪龙龟这么大方，有问必答。原来他说的那些都是无关紧要的小事。只凭天界秘闻，就对高欢有着无与伦比的吸引力。肉身十一级，更是一个让人疯狂的条件。龙龟手里有这么重要的东西，也不愁高欢不答应。

　　“你怎么知道我能帮你？”高欢有些疑惑地道。

　　“修炼者，你的力量还弱小，但你身上的神器却很强大。”高欢的两件神器虽然深藏不露，可龙龟通过龙玄，可以感应到神器是强大波动。龙龟和高欢说话，也不必隐瞒什么。

　　高欢点点头，以龙龟的见识，认出神器来并不意外。要帮龙龟离开妖界，对于其他人是难如登天。对高欢却说上是易如反掌。

　　无极星神珠内的星神宫广阔无尽，只要把龙龟收入星神宫内，带着龙龟一起离开就行了。

　　可对于龙龟来说，要在妖界遇到一个修炼者是千难万难。这个修炼者身上刚好有神器，那这个几率就低的可怕了。龙龟的寿命虽然悠长，也不能浪费这样的机会。

　　高欢考虑了下道：“你想去什么地方？”

　　龙龟道：“人界可以。只要元气充足，我本体沉眠，却可以神游万里，不受拘束。”

　　把龙龟带回人界，倒是容易。问题是，人界多了这么个强大灵兽，未必就是好事。别看龙龟很好说话，性情很和善，可如此庞大身躯，真要发威，屠城灭国只是等闲事。

　　想来想去，还是把龙龟放在身边看着最安全。龙龟还能提升肉身力量，对于宗门的好处就太大了。“前辈，不如你和我回转宗门。作为我门派供奉，可以受我门人弟子照顾。”高欢这个时候，也开始客气起来。

　　龙龟道：“我本体需要常年休眠。不能帮你做什么。化龙池也要消耗诸多灵力，使用也要受到诸多的限制。”龙龟的意思很清楚，做什么供奉可以，却不可能帮你做什么事。

　　高欢倒也没指望道：“不需要前辈做什么。只要关键时刻前辈能出手救护就可以了。”

　　龙龟沉默了一会，道：“可以。不过，龙赤的这对晚辈你不能杀。龙赤只余下这点血脉，我不能眼看着他断绝。”

　　高欢有些不悦地道：“前辈何出此言。我允诺不杀他，就不会再动手。”

　　龙龟平和地道：“这些事还是先说清楚的好。”

　　“那我们一言为定。不过我在妖界还要停留一段时间。前辈可以等一段时间么。”高欢问道。

　　龙龟道：“可以。但你要快。这次苏醒，我的力量只能维持三年时间。”对于龙龟来说，三年的时间一眨眼就过去了。

　　“用不了那么久。如果找到人，我们很快就可以离开妖界。”高欢和龙龟达成条件后，心满意足地离开了化龙池。

　　至于龙龟如何怎么帮龙玄制造躯体，那他就不关心了。高欢愿意放龙玄一条生路，最重要的原因还是出于战略考虑。

　　妖界和魔界毗邻，魔界是人界大敌。让妖界更强大总不是坏事。一旦有机会打开通往魔界的通道，妖界就能成为魔界的心腹之患。

　　没想到，龙玄身上撤出的龙龟竟然有这么大的来历，这么强的神通。不但知道天界的消息，还能能够把肉身力量提升十一级，这个简直是恐怖！

　　修为越高，进步就越难。像大宗师这般，已经到了绝顶，几乎是无路可走。元阳道尊能够踏出最后一步，也成为千年来的第一人。

　　妖界之中，十级的力量已经等同大宗师。高欢很难想像，十一级的力量会是什么状态。如果真有十一级，那就足以纵横三界，所向无敌。

　　高欢心思一动，想到了他身上的十绝天龙神纹。这只十绝天龙就是一个特殊的符文，可以激发人血脉内的潜力，并聚集元气滋养身躯。经过化龙池的改造，身躯的力量进一步深化。这种层次提升，也让高欢对于自己身躯有了更强的控制力。

　　改造后的身躯，从外表上看并没有多少变化，只是胸前多了一只狰狞威严的黑龙神纹。可身体内部，筋骨、血肉都经过重新调整，蕴藏着勃勃无尽的力量。

　　高欢甚至有种一拳能轰破虚空的感觉。那种洋溢的强大力量，让他的有些兴奋。高欢也知道，这是初获强大力量的一种错觉。

　　从储物空间随意取了衣物穿上，高欢把大自在光明天衣和天罗幻星甲都收了起来。只凭肉身打起他自创的太极拳法。

　　“轰轰轰……”没有元气反应，只是肉身强大的力量就能爆发出风雷轰鸣。风雷声由高而低，渐入无声。又由无声渐渐升高，变成暴雷霹雳。

　　如此有声无声之间，反复循环，高欢把动静、刚柔道，通过太极拳展示出来。通过这个过程，高欢也把身体内的变化一一掌握。

　　妖界的十级，就是以发出混元力。高欢现在就可以轻松达到混元如一的层次。一拳发出，要刚则刚，要柔则柔，要进则进，要退则退。周身上下的劲力，随心所欲的运转，无有不应。

　　对于人界武道来说，七阶武者就可以做到收法随心、进退自如。可这却和混元力无法相提并论。

　　混元力的层次上，皮毛、筋骨、血肉、脏腑甚至是神魂，都没有区别，只是一种强大的力量。而按照需要，这些力量可以随意重组、传递、爆发。

　　理论上，十级武者可以用任何一点血肉重生。当然，这需要有强大的神魂，还要强大的生机滋养。

　　鹰扬被高欢切成数十段，神魂又被诛神刺所灭。但他的身躯依然能在很长的时间内保持生机。这就是十级力量的强大之处。

　　高欢的肉身进入十级，天鹰九变施展出来，就再无窒碍，甚至比鹰扬还要高明。只是胸口上的神纹所汇聚的力量，他还有些不习惯。也难以发挥出来。

　　正如龙玄所说，要发挥这个神纹力量，就需要《十绝天龙诀》来配合。

　　高欢抚摩这胸口，才想问什么时，化龙池上方突然升起一面水镜，水镜上的一个赤发男子开口讲解道：“十绝是指肉绝、血绝、筋绝、骨绝……”


第022章 提刀欲写千秋业

　　水镜出现的男子，讲解的赫然就是《十绝天龙诀》。

　　霸气男子讲解的非常详细通透。高欢照着学了一遍，整套《十绝天龙诀》就已经深刻在识海内。

　　十绝天龙诀不愧为皇族秘传，只说对于肉身力量的诠释，已经臻于极致。其精深奥妙之处，甚至不逊色与大日如来法印。

　　十绝并非是泛指，更不是个威风名头，而是指皮绝、肉绝、血绝、筋绝、骨绝、脏绝、意绝、心绝、魂绝、神绝这十绝。

　　前面六绝就是淬炼身躯，达到极致，虽然精妙，也不过和天鹰九变相若。到了后四绝，就涉及到极其复杂的层面。

　　尤其是最后的神绝，就是要把全身化作十亿八千万条十绝天龙，每一条天龙都蕴藏天龙真意。十亿八千万天龙可以任意组合变化，以超越时空永恒不朽。

　　高欢看来，最后的神绝很有意思，但所说的十亿八千万，这在高欢看来太过无稽。以三界的力量层次，绝不可能出现那样的强者。

　　十绝的前六绝高欢都已经达到，无需再练。意绝、心绝，这两关，不过存想天龙之威，断绝一切虚妄幻象，对高欢来说也并不是问题。

　　在高欢的识海内，就有五种神相。其中的青龙神相虽然没有十绝天龙的凶猛霸道，其龙身变化等真意却完全相近。高欢依照心法修炼，意绝、心绝两关都轻易完成。

　　一口气把十绝天龙诀练通第八重，高欢胸口的十绝天龙神纹也被激活。黑色天龙不但是汇集元气，还能帮助高欢在最细微的层面调整身体力量，以达到最佳的水准。

　　高欢一声低啸，跃身而起，把十绝天龙诀招式尽数施展一边，只觉自己仿佛真的化身成神龙，纵横睥睨雄霸天下，说不出的畅快淋漓。

　　十绝中还剩下魂绝和神绝两关，神绝是想也不必想。魂绝则要是改变自身神魂力量，化作十绝天龙。这条道路也不是高欢要走的。对他来说，十绝天龙虽好，却不是根本。练到第八重，足以。

　　达到意绝的层次时，高欢突然心中一动。自星神宫内取出那柄得自的鹰扬的长刀。五尺长刀，刀刃狭长，略带曲度，状若雁翎，银色刀身明耀如镜。

　　手握盘龙刀柄，高欢就有一种血脉相连的感觉，毫无疑问，这正是妖皇留下的“皇极天龙刀！”才会对十绝天龙产生感应。

　　长刀“嗡嗡”震颤，发出喜悦长鸣，恍若悠悠龙吟。十绝天龙神纹散发出的玄妙波动，也让皇极天龙刀活转过来。

　　是的，就是一种活过来的感觉。皇极天龙刀，再非一件死物，而是孕育着勃勃力量的强大的生物。

　　“这是魂魄之力……”高欢并没有欣喜，而是生出一丝警惕，谨慎的做着判断。

　　“是绝龙刀……”龙龟的庞大神念，再次和高欢联系起来。

　　“前辈，这是绝龙刀？我感到里面似乎有一只龙魂……”高欢请教道。

　　“绝龙刀是远古妖族大圣用一只金鳞银角的真龙炼成的，里面蕴藏着真龙的龙魂。只有十绝天龙诀练到第八重，配合十绝天龙神纹，才能激发此刀中的龙魂。手握此刀，就能提升一层境界。此刀也是龙赤称雄妖界的根本。”

　　高欢心念一动，神魂就和皇极天龙刀发生了玄妙共鸣。刹那间，高欢觉得自己仿佛化身为十绝天龙，磅礴无尽的力量在刀和神魂之间流转不休。身体也似乎在不断分化，最后化作无数细小十绝天龙。

　　亿万细微无比的天龙组合成一只强大的十绝天龙，傲啸天地，翱翔宇宙。

　　“神绝！”高欢突然醒悟，因为他神魂强大且有龙魂之力，和皇极天龙刀的共鸣之下，竟然把他推升到十绝的最后一重境界。

　　力量虽然强大，高欢的心还很清醒冷静。身体化成亿万天龙，这只是神魂共鸣的一种玄妙感应，绝不是真实的。神魂完全化作十绝天龙，的确是神绝的层次。

　　这种状态下，神魂分化成亿万缕，让高欢对于身体的控制更高了一层。所能驾驭的力量，也更强大了。

　　无法做出明确的比较，但这种状态下，至少要比高欢十级力量强上三成。

　　三成的力量，不止是单纯力量的提升，而是身体各个方面能力的全面提升。可就太可怕了。配合上高欢的神妙武技，就算十大妖王围攻也奈何不了他。人界的几位大宗师，也无法与这种力量匹敌。

　　“无敌，这就无敌的力量……”意识到这一点，高欢抑制不住的兴奋起来。

　　“这就是十一级的力量。”龙龟在旁边提醒道。“可要是在人界或是魔界，你散逸出的强大波动，立即会引动天地规则的爆发。何况，在完整严密的天地规则下，你也无法和绝龙刀达到混元如一的境界。”

　　皇极天龙刀是好，可只能在妖界发挥作用！那又有多少作用？龙龟的话，也让高欢清醒过来。

　　“绝龙刀用多了，也会影响神魂。历代妖皇几乎都是死在这刀下的。你的神魂力量很强，短时间内倒也无妨。”龙龟又道。

　　高欢心更冷了，皇极天龙刀的限制好多。可转念一想，能无敌妖界也不错。至少可以完成他的目标。高欢睁开眼睛，就看到龙玄在不远处垂手恭敬站立。

　　“三天之内，贯通十绝天龙，教主大人，您真是震古烁今的奇才。”龙玄满脸谀笑的称颂道。

　　高欢心无旁骛的修炼，对周围的根本就不在意。龙玄虽然重塑了肉身，对他来说也和微尘没有区别。

　　“过去三天了，这么快？”高欢也有些惊讶。

　　龙玄不敢和高欢对视，低头垂眸道：“您在化龙池就待了三天了，修炼十绝天龙又用了三天的时间。”

　　高欢这才醒觉，“那雷震他们不是早都来了？”

　　龙玄低声叹气道：“是啊，姐姐都被雷震抓去了。”龙玄虽然被龙龟重塑了肉身，力量却并没有得到提升。

　　龙龟能轻易把高欢推上十级，是因为高欢是距离十级只有一步之遥。一点契机，就能让高欢脱胎换骨。要想是把龙玄从六级直接推上十级，这超出来龙龟的能力。

　　龙玄也很担心皇朝的情况，没有了他这个皇帝，雷震还不知要做什么。龙玄不敢恳求高高欢，但他知道高欢和龙音关系非同一般，故意一张口就提起了龙音。

　　这小心思瞒不过高欢，也不必瞒。高欢的目光落在龙玄身上，久久不动。龙玄生怕高欢就这么杀了他，身上的汗顿时就冒了出来，却不敢抬头，不过一会已经是汗流浃背。

　　“看着我。”高欢命令道。

　　龙玄不敢不从，抬起头和高欢直视。只见高欢眼眸幽深如渊，四目对视下，龙玄整个人似乎都要坠入那深渊中。龙玄意志力却非常强大，依旧紧紧地盯着高欢，并不闪躲。

　　高欢点头道：“要当妖皇，就要有妖皇的气度。这不是小聪明能做到的。你明白么？”

　　龙玄郑重点头：“我明白。”

　　高欢突然笑了下，“来到妖界，我不自觉的就把你们看做同类了。这其实是错的。从头就开始错了。你们是妖族，不是我的同类。”

　　龙玄不知道高欢想表达什么，却能感觉到高欢身上那种危险的气息。

　　“你觉得，需要杀几个妖王才能收服十大妖王，一统天下？”高欢问道。

　　龙玄不知所措，这个问题他还从没有想过。而看高欢的样子，绝不是再开玩笑。龙玄有些紧张地咽了口吐沫，道：“至少要杀四个以上，其他妖王才可能屈服。问题是，妖王的部落有众多势力，就算杀了妖王，妖王部落也会很快选出新妖王，他们根本就不会服从。”

　　“没关系，我就一直杀。总会出现一个听话的妖王。”高欢无所谓地道。

　　龙玄听得毛骨悚然，他知道高欢可不是在说笑。“十大妖王，强者无数，你能杀几个……”龙玄不怀疑高欢的决心，却不认为高欢有这样的实力。

　　的确，高欢也进入了十级，甚至练成了十绝天龙。可那又如何，说到底还不都是一个人，力量再强，还能以一己之力抗衡所有人，那是绝不可能的。

　　高欢道：“知道么，我在你和花蛇身上看到了妖族的共性，你们很现实，缺乏信仰，不会为了虚无缥缈的信念或是尊严而战斗。你们畏惧强者，心性软弱，很容易在暴力下屈服。”

　　龙玄脸皮虽厚，可被高欢这么说，脸色也不太好看，却又不敢反驳。只是劝解道：“教主大人，此事我们还需要从长计议。十大妖王之间，彼此各有矛盾，我们可以分化离间……”

　　高欢根本不听这些，直接地道：“我来帮你一统天下，你来负责治理天下。能做到么？”

　　龙玄愣了愣，还是立即应道：“能。一定能。”

　　高欢放声大笑，向外而行，一边走一边吟道：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋万世业，尽在杀人中。”


第023章 合纵连横

　　大殿穹顶极高，空间开阔。地面光滑如镜，四壁高悬明耀晶石，把大殿内照耀得一片通明。

　　深沉却不晦涩的黑色大殿，肃穆庄严，气象不凡，这就是妖族至高权力中心妖皇殿。

　　雷族的妖王雷震得坐在高台上，雄视大殿内的部下们。被雷震目光扫过，部下们纷纷低头表示礼敬。雷震威严的脸上露出几分满意之色。在妖皇殿内，一贯野蛮粗鲁的部下，也文雅了几分。

　　雷震浓眉虎目，脸型方正，光溜的头皮挂的发青，穿着黑色铁甲，后面还有一件火色披风。端坐在高台上，的确有着王者威严。

　　拍着石头的扶手，雷震还是略有遗憾的。他屁股下的这张椅子只是临时找到的宽大石椅，不是妖皇传统的宝座。但什么椅子不重要，重要的椅子位置。

　　妖皇殿内，他可以坐在这个最高的位置，那就是一个妖族最大的成功。恢宏并华美的妖皇宫，比他雷王洞好十倍百倍。进入这里，雷横就不想再出去了。

　　雷震以为儿子雷横复仇为借口，雷震大军闯入妖皇宫，把妖皇宫的所有人都拿下。

　　可惜的是，没能找到现任妖皇龙玄，只抓住了龙音、风灵、巨斧等人。没找到龙玄，雷震自然不肯甘休。就此驻扎妖皇宫，不肯离开。

　　在妖皇宫内待了五天，城内的其他九大妖王也始终没有反应。皇朝内的大臣、公爵们也都没人敢有异议。这让雷震极为得意。

　　虽然死了个最有天资的儿子，可儿子总是能再生出来的。要成为妖皇的机会，却是太珍贵了。

　　雷震也清楚，他进驻妖皇宫并没有多少实质意义。因为其他的九大妖王都在旁边看热闹，可身在妖皇宫，他的野心就不可抑止的膨胀起来。

　　十大妖王的名头太久了，久的他都有些厌倦了。作为十族中的最强一族，他有资格成为妖皇。至于其他妖族，哪个敢动手。只要先占领一段时间，别人就会慢慢习惯，进而承认这个事实。

　　“至于跑掉的龙玄，虽然不足为道，却要提放其他人拿他来做的借口。必须要尽快找到……”

　　“大王，五天的期限已经过去了，龙音该如何处置？”雷刚大声地说道。雷刚洪亮的声音大殿内回荡，也打断是雷震得沉思。

　　雷震有些不悦的看了眼雷刚，“龙音不过是小事，不值一提。既然时间到了，就赏给你们，操死了事。不，死后还要把尸体挂着碧阳城的城门旁！敢害死我儿子，就要付出代价……”雷震说着，脸上也不由露出一股阴厉横蛮之色。

　　作为十大妖王，他们只信奉力量。什么道义礼节，对他们来说意义都大。也正是骨子里的这种野性，才让他们保持强横的战力，雄霸一方。

　　听到雷震这么说，不少人大声欢呼起来。

　　“大王英明……”

　　“大王高明！”

　　“大王威武……”

　　龙音可是号称妖族第一美女，如此鲜嫩娇柔的美女，真是和朵花一般。部落里那些女人相比之下，就是母猪。

　　就算换种审美方式，龙音也是八级强者。有力量，有身材，有相貌，有身份，这个女人本是雷横这样人才能得到的。他们却有机会玩一玩，那可是太开心了。

　　“我先来两个时辰……”

　　“就你那样的，能坚持两个时辰么，笑话，还是我来吧！”

　　“为了大王报仇，我一定操死这娘们……”

　　众人已经是迫不及待地开始争论起来，大殿内几乎每个男人都兴奋起来。雷震听得也是心中一热，可横眼看了看旁边坐着的雷羽，这颗心又冷了下来。

　　雷羽面色黝黑，容貌并不漂亮，只是身材修长匀称，黑色软鳞甲也挡不住那前凸后翘的身材。而她的气度沉稳，眼眸中有种奇异孤冷。看着一群部下公开讨论此事，神色冷凝毫无表情。

　　这是，站在最前面的雷风摇头道：“大王，这么做大错特错了。”雷风的声音很高，高的把所有的人声音都压了住。

　　雷风面容枯瘦，下巴长了一小撮白胡子，也没像其他人那样穿着战甲，而是穿了件长布衫，手里面拿着跟紫金短棍。其穿着打扮神色都和旁边这群野蛮雄壮的高手是格格不入。

　　雷震可不喜欢有人说他错了，可这个雷风的确有一些阴险的点子，雷震也就按下怒气，不耐地道：“有话快说。”

　　其他人也都瞪大眼睛看着雷风。他们也不喜欢这个雷风。此时更是厌恶。这些人虽然粗鲁，可绝不笨更不傻。只怕雷风话一出口，他们就再玩不到第一美女了。

　　众人的眼神虽然不善，却吓不住雷风。他咳了一声，捋了捋下巴一撮胡须后道：“妖皇龙玄失踪，他有没有子嗣，龙音就是妖皇的最后血脉。大王要是能娶了龙音，就可以名正言顺的住在妖皇宫……”

　　没等雷风说完，雷刚就忍不住打断道：“龙音可是杀死雷横的凶手，饶过她我们雷族的面子何在。住在妖皇宫内，凭的是我们雷族的实力，什么名正言顺，有个屁用。妖皇住的名正言顺，我们还不是想来就来！老头子、你别弄那些虚的……”

　　周围的人也都是一阵起哄，纷纷出言训斥雷风。

　　“就是，什么狗屁主意！”

　　“歪门邪道。”

　　“大王，可不能听这老头胡扯。”

　　就是一直毫无表情的雷羽，双眉也皱了一下，冷冷地看了眼雷风。

　　众人的叫嚣到没什么，雷羽这一眼却让雷风冷汗都冒出来了。说之前雷风就知道可能会得罪雷羽，但事关重大，他也不得不冒险试试。

　　雷震也皱起眉头，他虽行事蛮横，却知道有些事是一定要有理由才能做的。就像他这才闯入妖皇宫，就是因为雷横死了，他才能这么明目张胆地进来。其他的妖王和大臣们才会没有声音。“都闭嘴，雷风你继续。”

　　雷震得威望绝高，他一出声，吵闹的众人就都安静了下来。

　　雷风又道：“大王娶了龙音，就能占据妖皇宫。只有这样，其他妖王才说不出什么来。等龙音生了儿子，就立这个儿子为妖皇，大事必成。”

　　实际上，这也不是什么新鲜办法。几百年来，不乏有妖王想通过和皇族联姻达到目的。不过，这样的计算也会惹得其他妖王围攻，计划还没实施，就被迫取消。雷横要娶龙音，暗里何尝不是有这种计算。

　　只是情况突变，雷震举兵闯入妖皇宫，爱其奢华富丽，就不想走了。雷震沉吟起来，现在看来，这个办法倒也使得。

　　雷震看了眼雷羽，“你觉得怎么样？”

　　雷羽冷着脸道：“臭不可闻的主意。有了名义怎么样，能对付其他妖王，能管理碧阳城？还是能让其他大臣归顺？”雷羽倒不是一位的吃醋，只是这个主意也说不上多高明。她自然不喜。

　　雷震对雷风扬了扬下巴，示意他来解释这些问题。

　　雷风苦着脸道：“有是名分，就可以拉拢其他大臣。还可以拉拢一些妖王，如熊正、林英。娶龙音是第一步，可只有迈出这一步，才能进行后面的计划……”

　　十大妖王并非是并驾齐驱，而是以雷震、风天、林阳三大妖王为首，隐隐形成三个联盟。只是彼此的差距虽然不小，可要征服其他妖王也并不容易。因此他们的关系都比较松散，并没有特别有效的制约手段。

　　妖族不重权谋，只重实力。可几百年下来，还没有哪个部落强大的足以打破妖王之间的平衡。

　　几百年来，雷震也是第一个明刀明枪的闯入妖皇宫，把皇权那一层薄纸般的面子彻底撕开。而雷震得盘桓不去，也出乎很多妖王的预料。

　　进入妖皇宫内劫掠一把也就算了，难道先就此称皇么？雷震到底实力强大，没有人想冒头去惹他。可雷震真要不走，其他妖王就会组成反对他的联盟。

　　雷风把形势简单的分析了一下，最后指出，只有拥有了名分，才能分化瓦解妖王，并让皇朝内的大臣们归顺。才能抵挡住其他风天、林阳两位大妖王的反扑。

　　雷族这群高手，要是打仗都勇武善战，且有机谋。拉拢几个同伙，打击几个弱小之辈，这都知道。可要说合纵连横这一套，却是没人懂的。

　　听雷风说得头头是道，一群人想反驳也不知从何说起。就是雷羽眉头皱的再紧，也是无话可说。

　　众人既无异议，雷风就让人把龙音带上了大殿。

　　龙音被蛟龙筋五花大绑的捆着，这种蛟龙筋坚韧无比，越挣扎越紧。龙音只穿件薄衣，捆绑之下，双峰曲线凸出，极为的诱人。尤其是她容颜绝美，肤色白嫩细腻，而她那种不屈的眼神更能激起强者的征服欲望。

　　雷震眼中也不由露出火热之色，正想说话时，就听脚底“嗡嗡”震荡。雷震和雷羽反应绝快，震动才起，两个人就从高台上闪身落下。

　　两个人对视一眼，都露出惊疑之色，“那是什么？”


第024章 血肉横飞

　　“嗡嗡”的震鸣声并不大，可在场的都是高手，所有人都感应到了那种震荡。

　　一片静默中，雷刚忍不住惊道：“要地震了吧？”

　　众人听了，都是大惊失色。这么高的地方要是地震倒塌，他们这些强者倒是死不了，只是妖皇宫内还是有两千精锐高手。妖皇宫外，还驻扎着一万军队。这些人肯定要死伤惨重。

　　雷震大怒，狠狠瞪了眼雷刚，“闭嘴，不懂就不要乱说。”雷刚也不敢说那震动是什么，却不能让这群人乱了阵脚。

　　雷羽一伸手捏住龙音的脖子把她提了起来，逼问道：“这是什么？”雷羽的脸色阴沉，目光中都是杀机。若能借机杀了龙音，她可不会客气。

　　龙音只是冷眼看着雷羽，嘴角微抿着，说不出的不屑。雷羽杀她又如何。雷族带兵闯入妖皇宫，劫杀奸淫，把妖皇宫内侍卫杀了个干净。侍女也都全部被奸淫分配给了下面的兵士。

　　妖王果然都是那么的野蛮凶残，和这群人是没什么好说的。龙音别说不知道什么，就是知道也不会说。龙音到恨不能是地震，最好把所有人砸死。

　　雷羽被龙音看得更怒，正想一把捏死她时，就听雷风道：“大家不要慌，妖神宫建立数千年都没事。不可能一下就震塌了。”

　　众人一听，都觉得很有道理，心情都稳定下来。雷震赞许地看了眼雷风，这个家伙还是有点脑子的。

　　雷羽想了下，也把龙音扔在脚下，一脚踩在龙音脸上徐徐用力，把龙音绝美的容颜踩的完全变形。“长得好看有什么骄傲的，我要踩死你就像踩死个虫子。”

　　地板很凉，雷羽的脚很硬，龙音感觉自己似乎要被压扁了。肿胀的剧痛还可以忍受，可这种屈辱却更让龙音愤怒。但她只是紧紧地闭着嘴，绝不求饶，也不会露出一丝软弱。

　　雷震瞄了眼道：“别弄死了，还有用。”

　　正说着话，高台上的宝座已经升起来。高欢大马金刀地坐在宝座上，手里横握着皇极天龙刀。龙玄恭敬地站在一旁。

　　突然出现的两个人，也吸引了所有人的目光。就是被踩在地下上的龙音也不由得转着眼睛去看。在她的角度，只能看到龙玄衣袍和高欢的甲靴。“原来，他没杀弟弟，也没有跑……”一直困扰她的难题有了一份好答案，让龙音心情突然好转许多。

　　不过，转念一想，龙音心情又更沉重了，“这下可坏了……”高欢虽强，对上一个鹰扬已经勉强。在更强一筹的雷震和雷羽面前，就是想跑都跑不掉。龙音也知道雷震得打算，他一定会杀了龙玄的。

　　龙音徒劳地挣扎了下，嘴里含糊不清的喊了一句：“快跑……”

　　可惜，高欢和龙玄都是纹丝不动。高欢反而道：“别怕，一会我就把你救出来。”

　　雷震觉得眼前的情况有些诡异，龙玄身为妖皇，为什么要站在高欢身旁，那恭敬姿态，一看就是自居下属。端坐在宝座上的那人，盔甲威严华美，容貌英伟绝伦，眼眸幽深，气度不凡，应该就是杀死雷横的威震天了。

　　都说此人英伟无匹，今日一见，果然如此。妖族中的强者与之相比，都太过粗糙野蛮，少了他身上的那种难以言说的超凡气度，和妖族迥然不同。看他身上的气息，竟然像是十级强者。

　　十级强者，雷震虽然不惧，却多了几分谨慎，试探着问道：“威震天？”

　　高欢微微点头：“正是。”

　　雷震浓眉一扬，“来得正好。今天就斩了你人头，把你做成尿壶。才能解我心头之很。”

　　高欢道：“别着急动手，先听我说。”

　　雷族的高手都纷纷大骂，“你是个什么东西，听你说！”

　　“受死吧！”

　　“滚你个蛋，说个屁，杀了他……”

　　雷震一抬手，示意众人停下。“让他说。”

　　高欢看了眼被踩在脚下的龙音，淡然道：“踩着她能逞什么威风么。”

　　雷羽脸上怒容一闪，却并没有妄动。只是脚下更用了一点力，“你能如何？”

　　高欢目光深沉地看了眼雷羽，并没有动手。道：“杀了你。”

　　雷羽语气冰冷地道：“那你来啊？”雷羽说着，已经按住腰间的血羽剑。

　　大殿之内的所有人，都用一种奇异的目光在看着高欢。这个人还真是狂妄的不知死活。竟然敢在雷族众多高手面前，在雷震面前，说要杀雷羽。

　　不说雷震，就是雷羽飞羽血剑的名号，也是威震四方。就算是有妖族第一强者之称的斩日剑风天，也不敢在这里说这样的大话。

　　“不教而诛谓之虐。”高欢不紧不慢地道：“龙玄是妖皇，天下妖族的共主，你等要是愿意誓死效忠，我就饶过你们一命。否则的话，杀无赦。”

　　雷族众多高手听了，都是哈哈大笑起来，这个话简直是太荒谬可笑了！这个威震天，难道是疯子不成。

　　只有雷震、雷羽、雷风三人没笑。高欢眼神幽深平静，可不像是脑子有问题的人。他既然这么说，难道是有什么阴谋。三个人都是聪明人，想的也就多了。心思一转，就不由想到其他妖王身上。

　　只是看龙玄那强作镇定的样子，可不像是胸有成竹。三个聪明人都有些疑惑。

　　雷震最是果决，“管他什么阴谋，杀了他！”既然看出高欢是十级的强者，雷震当然要亲自动手。话才一出口，雷震已经拔刀斩向了高欢。

　　雷震号称雷霆狂刀，狂野霸道的湛蓝刀光如一道惊雷般，怒斩高欢。雷震得刀很长，足有一丈二，也是妖界非常出名的一柄神兵，名为：疾电。

　　疾电刀是由特殊的陨刚结合玄阴石等珍贵材料打造，也是上古妖族就流传下一柄神刀。此刀通体湛蓝，恍若雷光凝结而成。刀身刚中带柔，锋锐无匹。此刀一向就折叠在特殊的刀囊中，被雷震得劲力一激，刀身本身的弹性加上雷震得强大力量，出刀快若疾电。

　　雷震对于高欢可以说是非常的重视，不但一出手就是用出疾电刀，更是招呼老婆雷羽围攻。

　　雷羽和雷震有着十足的默契，雷震才一动手，雷羽已经拔出一对细长如刺的血羽剑，随着雷震得刀光后向高欢冲了过去。

　　疾电刀的刀光强盛，雷羽在刀光掩护下，趁势而进。雷震得雷霆刀法霸道绝伦，高欢不论如何应对，都必然要竭尽全力。雷羽的骤雨剑诀可是妖界最快剑法之一。到时再寻隙进攻，高欢岂有活路。

　　十级强者之间虽有强弱，差距却很小。可要是有着默契的两个十级强者围攻一人，那就是斩日剑风天也要饮恨当场。雷震和雷羽配合了将近百年，其配合之精妙，更是冠绝妖界。当两个人同时出手时，从没有人能挺过三招。

　　湛蓝的刀光横斩之际，疾电刀的刀身并非是笔直的，而是在劲力催发下不住的微微颤抖，刀身如同微澜起伏，让人无法判断刀的去势。

　　九级的强者可以把力贯发梢。雷震这样的十级强者，用自身力量完全控制疾电刀并非难事。可以说，疾电刀就和雷震得手指一样，甚至更灵活。

　　高欢手握皇极天龙刀，催发十绝天龙诀，胸口的神纹微热，他整个人就和皇极天龙刀完成了微妙共鸣，立即进入了神绝状态。

　　感应着神绝所带来的特殊力量。高欢心中一片平静。两个大宗师等级的强者联手，在他眼中也不算是问题。

　　任何的力量都有其极限，就像天再高，地再厚，都并非无限的。这是天地的规则，宇宙的规则。用道家的话来说就是道。

　　十级的力量，就是妖界的极限，这是妖界的规则。肉身能力被挖掘到极限后，个体虽然有所差别，差别就很小了。真正的战斗，就看谁的武技更高，谁的斗志更强。这个时候，细小的因素就可以决定一场战斗的结果。

　　可当高欢手握皇极天龙刀时，这种极限就被突破了。这就像元阳道尊可以横扫两位大宗师一般，都是破坏规则的强绝力量。

　　雷震混元如一的完美力量，再更强的力量下也就有了破绽。

　　高欢脚下一动，无匹的力量爆发，坚硬的石台在脚下爆碎，加上振动的肩胛，高欢也获得超越音速的恐怖速度，化作一道黑影抢进刀光内，左掌正拍在疾电刀上。

　　这一式天鹰裂空，原本是瞬间震颤数百次，最后把掌力层叠。当高欢突破到十一级的状态时，掌力的叠加就可以达到千次。

　　瞬间，高欢按在疾电刀身上的手掌震颤了千次，或刚或柔的掌力叠加在一起轰然爆发。疾电刀上所有劲力顿时被震散，丈二长的刀身急沉，前半截的刀身猛然倒折回去。

　　雷震却被掌力震得浑身发麻，高欢的力量比雷震高出三成有余，根本就不受影响。右手的皇极天龙刀顺势一劈。

　　冷艳刀光一闪，雷震大骇，脚下发力向后疾闪。

　　意识到死亡危机的雷震全力爆发，他身后的两个高手猝不及防，都被硬生生撞碎。可如此刚猛的发力，也让雷震自身的刀伤爆发。整个人上下左右的均匀分成四块，在大厅中爆开。

　　刹那间，已经是血肉横飞，惨烈无比。


第025章 血腥地狱

　　十级强者的生机强大无比，雷震虽被斩成了四块，一时生机不绝，四块身躯依然在蠕动颤抖，血管自然收缩，并没有流多少的血。

　　雷震半边的脸上还有表情的变化，眼眸的愤怒和惊恐清晰可见。可这一切在半片脸上展示出来，那就有着无比的惊悚可怕。

　　周围的雷族高手，见状都是一呆。他们从没有想过雷震会为人一招所杀，更没见过这般局面。这一切，都超出了他们的思考极限。再冷静的人，脑子里也是一片空白。

　　强如雷羽，也是动作一滞，眼中露出不能置信之色。迅疾如骤雨的快剑，也变得呆滞死板。

　　高欢却毫不迟疑，返身挥刀怒斩。凄艳的银色刀光分漫天血色剑雨，直斩到雷羽眉心前。

　　致命的杀机刺激下，雷羽人虽然还在走神，身体却已经先一步做出反应。两柄尖细的血羽剑，尖细如刺的剑尖震颤着点在刀锋上，数百记的刺击一层层的化解皇极天龙刀上力量。

　　强横的刀力压的两柄血羽剑曲成半圆状，可这一刀的凌厉终究被化解的七八分，雷羽双剑微妙的一抖，从半圆陡然变得笔直，雷羽接着这一弹之力如同羽毛般向后飘然而落。

　　“不错。”高欢赞道。雷羽力在意先，御剑化力借力，迅疾的骤雨剑蓦然转化成柔顺飘忽之力，整个变化自然流畅，尽显剑法的灵妙。当然，雷羽能接了这一剑，也是高欢刚才出尽全力击杀雷震，这一刀虽然凶猛，却并没施尽全力。

　　高欢顺势已经突进的龙音身边，脚下微微一挑，龙雨就飞到了宝座上。两名站在龙音身旁的雷族高手，这才清醒过来。嚎叫着要动手阻止高欢。

　　高欢随手两掌劈出，两个高手顿时就爆裂成无数血肉八方迸射。虽然没有元气，可十级强者的力量压缩空气爆发，也不是八级高手能抵挡的。被炸碎是他们唯一能得到的下场。

　　其他雷族高手本想上来帮忙，见状脚步都是一慢。持刀的高欢，简直就是地狱里出来的杀神。

　　高欢没兴趣管这些杂鱼，毫不停滞的持刀追杀雷羽。

　　骤雨剑也是妖族绝顶秘法，较之天魔秘剑的一些剑诀也毫不逊色。高欢见猎心喜，倒也不在急着杀雷羽。皇极天龙刀横劈竖斩，招式简练却霸道刚猛。把雷羽迫的四方游走，骤雨剑的种种秘诀都被迫一一施展出来。

　　雷羽也是迫不得已，任何精妙的剑诀施展过一次后，第二次就对高欢无效了。高欢的力量、速度、反应均在她之上，混元如一的劲力之妙，也似乎比她更精妙。只是他的皇极天龙刀太重了，用起来虽然强横霸道，在精妙小巧的变化上未免稍逊，她才有机会游走周旋。

　　两位十级强者动手，压迫的空气爆裂，就像无数霹雳爆发。大殿虽然宽阔，却到底是封闭的房间。音爆经过四壁的反复激荡，已经提升到一种可怕的地步。

　　两个人刀光剑气、拳掌所激发的掌力，把空气被压迫的不停炸裂。四溢劲气，比之最强有力的强弩还要危险。

　　才开始的战斗时，就有两个高手犹豫着要不要帮忙，没有及时避开，当即被散逸的劲气扯碎。

　　龙玄很聪明，一接到龙音后，就把宝座沉了下去。两个十级强者全力搏杀，任何一个微小的波动对他都是致命的。有多远躲多远才是上策。

　　躲在通道内，依然可以通过奇异的窥视孔看到外面的情况。那到冷艳无比的刀光，在大殿内纵横来去。刀光过处，就是一片腥风血雨。

　　龙玄的眼光虽然不怎么样，却也看得出高欢的刀光所向披靡，无人可敌。就算是雷羽这样的强者，也只能勉强支撑。

　　想到高欢之前的豪言，龙玄突然心中一热。一统天下，并非是做梦啊！看到了希望，龙玄也忍不住激动兴奋起来，脸上也不由露出笑容。

　　宝座上的龙音有些奇怪龙玄的反应，却忍不住挣扎了一下，“快给我解开。”

　　龙玄这才醒过神来，帮着龙音解开身上的蛟龙筋。这是一种复杂的锁龙扣，就算是九级强者被捆住也挣脱不出来。好在龙玄的修为不行，人却真的聪明。对各种捆绑也颇有研究，很快就给龙音解了绑。

　　“这个通道怎么回事？你和威震天是怎么了？威震天好像更强了？”龙音才脱困，就忍不住询问道。

　　龙玄苦笑，“你弟弟已经成了威震天的奴隶了。这里是龙赤祖先留下的皇族秘密。至于其他的，我就不能说了。你去问他好了。”

　　“成为奴隶？”龙音明眸瞪得很大，不可思议地道：“怎么回事，怎么变成了这样？”

　　龙玄倒是想让龙音给他求情，但一想到高欢那莫测的性情，还是放弃了这种想法。“这些我都不好说，你还是去问他吧。”

　　龙音把眼睛凑到奇异的窥视孔内，正能看到大殿内的情况。此时，大殿内已经一片惨红色，到处都是破碎的血肉，看上去恍如无间地狱。龙音娇躯一震，这可真是血腥的大屠杀。

　　大殿中，高欢持刀卓立在大门前，雷羽手持血羽双剑，虽然没有受伤，却在呼呼巨喘，脸色苍白，汗水打湿的头发就那么粘在脸颊上，狼狈不堪。

　　除了雷羽外，雷族就只剩下雷刚和雷风两个人。两个人都站在雷羽身后，各自手持长刀。可两个人的神色都是惊惶不已，雷风握刀的手甚至在微微颤抖。

　　雷震被杀时，他们还很震惊很愤怒。等几个强者被斩瓜切菜的杀掉后，他们就只剩下震惊了。到了现在，他们心里就只剩下恐惧。所以还在抵抗，实在是根本没机会投降。

　　“跪地宣誓效忠与我，还可以饶你们不死。”高欢淡然说道。

　　雷羽嘶哑着道：“恶魔，不是你死，就是我亡。”雷羽的声音虽低弱，却有着不容动摇的坚决。

　　高欢也没指望雷羽会投降。雷羽雷震两个首脑都是必须死的。目光转到雷刚和雷风身上，道：“那你们两个呢，也想跟着雷羽一起死么？”

　　雷刚到想说的豪气点，可着实被高欢杀丧了胆。想要投降又顾忌雷羽在。嘴唇嗫嚅了几下，却是什么话也没说出来。

　　雷风却是聪明人，见机更快。早就等这个机会，忙跪地道：“我愿降。”

　　高欢笑了笑，“很好，我喜欢你这样的聪明人。”

　　雷羽愤然叱道：“你个叛徒。”说着不顾前方高欢的威胁，转身挥剑疾刺雷风。要是平日，雷风这样的九级高手在她快剑也绝支持不住一招。

　　可雷羽才动，高欢就已经到了。刚才的缠战，高欢已经把骤雨剑学了八九成了。这会也不需要在留手。

　　雷羽才作势转身，高欢就已经破空而至。雷羽要杀雷风不过虚招，在高欢举刀斩来时，雷羽猛然返身疾刺。

　　血羽双剑化作一道剑光直取高欢的心口。这一式就是骤雨剑中的绝杀之式：舍身剑。此剑放弃一切变化，也没有任何的招架闪躲，只是把所有劲力集中爆发的拼命，就算能击杀敌人，也一定会被对方的反击所杀。所以叫做舍身剑。

　　雷羽知道高欢武功恐怖至极，就算想拼命也没多少机会。装作要杀雷风把高欢吸引过来，出其不意的做绝命一击。

　　周身十九处神纹一起运转，雷羽整个人都燃烧了起来。那对细长若刺的血羽剑合并成一剑，血色的剑锋在劲力贯注下燃烧出一片血光，几乎丧失了实质。

　　高欢长刀化斩为转，轮转的刀光化成完美的一个光轮，明照四方。而高欢整个人刀光中消失无踪。

　　雷羽知道那刀光实际上就是疾转的刀轮，她若冲过去就会绞碎。可此剑有去无回，雷羽毫不犹豫的冲着刀光最盛的中心。

　　血羽剑贯入刀光后，径直贯穿高欢的黑甲，一直激射到大门出才停了下来。雷羽手持双剑徐徐转身，看着安立在那的黑色身影，眼神中都茫然不解，开口想问什么时，身体却顿时节节爆裂。所有的意识，顷刻破灭。

　　高欢微微摇头，雷羽的战斗意志足够坚决，可惜，拼命的时候为他身法所惑，只贯穿了一个虚影。她本人却被刀轮绞碎，彻底死亡。

　　也不能说雷羽无知，实在是高欢这一式身法混合了步步生莲、天魔幻舞、天鹰九变、十绝天龙四种绝顶秘法而成。

　　此种身法，集合步步生莲之自在空灵、天魔幻舞之妖异虚幻、天鹰九变之迅疾如电、十绝天龙的夭矫百变，也是高欢进入十级后创出的第一门独属于他自己的独门绝学。

　　为了念旧，高欢扔把这门身法称为步步生莲。

　　步步生莲，不止是一门身法，也是腿法，也是一门绝世武学。现在，步步生莲也只是粗具雏形。各门武功的痕迹还很重，可以说是一种拼凑，并没有真正融会贯通。

　　高欢收拾心思，目光一扫雷刚。

　　幽深如渊的眼神，让雷刚如被雷击，浑身颤抖着跪地，惊恐地道：“我也愿降。”


第026章 登台

　　“雷风、雷刚愿意誓死效忠太一教主。如违背此誓，天诛我全家全族……”

　　高欢端坐在宝座上，龙玄一脸恭敬地站在一旁。雷风和雷刚则跪在高欢面前，高声念着效忠誓言。

　　站在一旁的龙音，玉容上都是茫然失措。直到现在，她都还不明白到底发生了什么。只是觉得，整座妖皇大殿内，血腥气弥漫，到处都是血肉，宛如血腥地狱。而坐在宝座上那个黑甲身影，就像是地狱里魔神，冷酷、血腥又威严霸道。

　　和才从飞熊山出来的时相比，已经完全是判若两人。龙音从不知道，一个人能在这么短的时间内，发生如此翻天覆地的巨变。

　　高欢道：“龙玄是我的代理人，以后你们两个听他的吩咐就可以了。行了，你们可以退下了。”高欢说着一挥手，示意雷刚和雷风可以走了。

　　雷刚和雷风很是意外，这么容易就让他们走了。两个人呆在那里，不知是不是该继续留下或者是做点什么。

　　龙玄微笑着走下来，扶起两个人向外走去，“两位无需多想，教主大人从不虚言。你们只管听话，就绝没有事。”

　　雷风虽然聪明，这个时候脑子里也是一团混乱，只是本能的点头相应。另一方的雷刚也是如此。

　　龙玄一直把两个人送到走廊口出，才又道：“两位冷静下来，也许就会想着兴兵造反。”

　　这句话一出，雷风和雷刚两个人的脸色都是剧变。尤其是雷风，眼中已经露出了杀机。雷刚更是摆出了动手的架势。

　　龙玄无奈叹道：“两位还没走远就想动手啊。杀我容易，你们也别想活了。”

　　两个人脸色都是一变，想到高欢的恐怖。心中那一丝杀气顿时消散无踪。刚才的一战，高欢的恐怖已经深深印入他们的神魂。想要摆脱这种恐惧，只有一种办法，杀了高欢。可凭他们两个，那是想都别想。

　　龙玄笃定两个人不敢动手，有那个血性，也不会耻辱的跪地投降。又道：“我也只是教主的小卒子。大家身份相同，你们就算要动手，也没必要杀我。何况，以教主大人之英明神武，怎么会想不到你们会叛变！”

　　雷风阴沉地道：“你到底想说什么？”

　　龙玄一脸善意地道：“我是劝两位深思。教主的目标可是一统天下。说句难听得，两位还根本入不他的眼。你们投降也好，叛变也好，他都根本不在意的。两位仔细想一想，凭你们手中的力量，能奈何的了教主么？他就算杀不光你们，也是想走就走。你们杀不了教主，就是身死族灭的下场。所以，我劝两位深思。就算是想叛变，也先等几天再说吧。”

　　雷风想了下点头道：“多谢你的提醒。我们会考虑清楚的。”说着，一拉还想问话的雷刚，两个人快步离开。

　　“教主命你们两个带军在城外等候吩咐，不要出了差错啊……”龙玄对两个人背影喊道。

　　雷风和雷刚两个人也没有说话，就这么一直走了。龙玄笑着注视他们离开，脸上不由楼吹几分兴奋和期待。这是一个好的开始。至少高欢所说的一统天下并非是虚言，而是他的目标。从现在的情况看，虽然未来局势很危险莫测，却至少有了几分希望。

　　雷刚和雷风一路走下了妖皇宫，也把妖皇宫中的所有雷族士兵都收拢起来。实际上，发生在十六层妖皇殿的惊天大战，也让很多人都感到了不对。

　　只是雷族的等阶森严，高层都齐聚妖皇殿，中下层士兵并不敢闯入十六层。雷风和雷刚都是手握实权的强者，手底下各有自己的心腹队伍。

　　两个人威望又很高，虽然有不少别人的队伍，却也被他们强行带了下来。一万三千士兵在妖神宫前的广场集合完毕。

　　这一万三千人可是雷族精锐，人人披甲带刀，还配有一千骑兵，五百弓箭手，五百弩箭手。雷族的士兵整齐的排成方阵，刀枪如林，不动如山。士兵们高昂的斗志，则如燃烧的火焰。这是一支让人望而生畏的强兵。

　　碧阳城虽然有数十万人，可要是这一万三千精兵肆虐开来，立即就是一场大屠杀。半个的碧阳城的人都会被杀光。

　　雷刚在队伍前，心中也生出几分豪勇来。雷刚沉声道：“我们就在这里等威震天，和他决一死战。”

　　雷风沉默了一会，“没用的。龙玄说得对。大军杀不了他。甚至无法击退他。”雷风说着长出了口气，“他既然放我们走，我们就先出城等着好了。在开阔的地带，我们也有机会和他一战。”

　　雷刚想了一下道：“我们也许应该回部落。族长和雷羽都死了……”

　　雷风摇头道：“部落中还有雷战坐镇，还有几个长老，轮不到我们做主的。还是派人回去送信，看雷战怎么说。”

　　两个人商议了一番后，就带着大军徐徐出了碧阳城。

　　整座碧阳城的人都轰动了，包括正在城内的妖将台旁观战的其他妖王，也都被惊动了。

　　妖将台就在妖神宫前方数里，这几天正是妖将大会，各族的强者纷纷上台比武，要争夺妖将的名誉。这次盛会，也引得十大妖王齐至。

　　只是雷震打着替儿子报仇的口号，就此带兵强行闯入妖皇宫，也成为轰动一时的大事。雷震得举动，也吸引了所有人的目光。

　　可一连过了三天，雷震都没有任何动静，看样子竟然是不打算走了。这也让九位妖王都起了别的心思。

　　九位妖王暗地里已经开始商议，该如何对待雷震。因为彼此的关系错综复杂，想要结成一个同盟并不容易。几天下来，也还没有个结果。谁也没想到，雷族的大军竟然会毫无预兆的主动离开妖皇宫，出了碧阳城。

　　风族的妖王风天，端坐在狂风飞虎的虎皮大椅上，遥望着那带起滚滚烟尘是大军，端着茶杯慢悠悠饮了一口，“雷蛮子这是要做什么？”

　　端正的方脸，眉毛长而锐，眼神内银光闪耀，鼻挺口正，短发短须。举止洒脱，威仪不凡。尤其是他身上明黄色长衣，外形华美飘逸。和其他妖王全身披甲的样子是截然不同。

　　坐在风天旁边的虎烈道：“雷震和雷羽都没在出来，却把大军派走了，真得很奇怪。”虎烈是虎族的妖王，和风天关系一向密切，也是风族最亲密的盟友。

　　风天他们居高临下，正可以的看到出城的大军。里面根本就没有雷震和雷羽两个。甚至少了很多的雷族强者。依照雷震得为人，他也不可能藏起来。

　　雷震要么不走，要么和大军一起走。现在却是让大军出了城，雷震和雷羽等高层的待在妖皇宫内。这么做简直是不伦不类。

　　不止是风天和虎烈感到奇怪，就是其他几个妖王也都是疑惑不解，纷纷议论起来。一时间，也没有人再去关注妖将台上的比武。

　　妖王们纷纷打量起那直冲云天的妖皇宫，猜测着里面究竟发生了什么。

　　十级强者的目光敏锐的可怕，数里外就如同在身前。风天抬眼看去，正看到巍峨的妖皇宫最上方处站着一个全身黑甲之人。似乎感应到风天的注视，那人的目光也落在了风天身上。

　　两人目光相交，那人深邃目光中蕴藏着的冷酷、无情、血腥，让风天心中不由一震。“这是谁？”

　　虎烈顺着风天的目光望去，也看到了黑甲人。和那人目光一对，虎烈脸色都变了，“好可怕的强者！”

　　其他几位妖王也都看到了那人，妖王熊正惊疑不定地道：“那是威震天。”

　　“威震天是谁？”林族的妖王林阳问道。

　　熊正一向都依附林阳，急忙把威震天的来历讲了一遍。众妖王听了，脸上也都露出释然之色。不过是个九级的高手，算不上什么。

　　只有林阳、风天等最强者，才觉得威震天绝不是那么简单。却没心思去提醒别人，只是心中暗自警惕。

　　最上层的高台上高欢，俯览着整座碧阳城。他也看到了妖将台周围的几个妖王，里面的确有一些高手，不过，他们已经算不上是阻碍了。

　　碧阳城的房屋都不高，建筑粗陋，也缺少统一的规划。站在碧阳城最高处，就能看到碧阳城的混乱。作为一个聚居的城市，这里其实并不算很合格。但这里有足够的食物，还有各种物品交易，其地理环境决定它是一座重城。

　　在碧阳城外，驻扎着十几支军队。这都是各大妖王的亲军。数量少的有几百，数量多的有四五千。这些军队围绕着是碧阳城，隐隐呈现一种包围的态势。这应该是针对雷震做出的一种布置。

　　但这种布置更多的是一种态度，而没有什么实质威胁。

　　雷风雷刚的大军出城后，就在一片开阔地驻扎起来，高欢笑了笑。这两个还真是没胆啊。不过也好，免得费事要杀光了。

　　高欢估计了下人数，就算都杀光也没多少。想到这高欢一把抓起龙玄，从妖皇宫上跳了出去。

　　“轰……”落在妖将台上的高欢爆发的劲力，几乎把整座高台震塌了。而两个交手的妖族高手也直接被气浪炸飞出去。

　　突来的巨变，把现场数万观众都吓得呆住了。


第027章 逆我者亡

　　妖将台，高三丈，围二十丈。通体用巨大的暗血石建造而成，坚固无比。周围一层层石质看台。

　　妖将台第七任妖皇龙狼建造，本意是通过比武，为军队选拔将领。久而久之，妖将选拔就成了妖界最盛大的比武。

　　当尘烟慢慢散尽，妖将台上也露出高欢和龙玄两个人的身影。

　　从数百丈的高空不经任何缓冲，直接落在妖将台上。从高空极速坠落的体验，吓是龙玄浑身发软。

　　妖界中能飞的强者本就是少数。龙玄这一辈子也还没有在天上飞过。更别提从那么高的高度坠落，眼看着大地迅速接近，那种恐慌是难以用言语来表达清楚的。龙玄觉得自己能控制住不尿裤子，已经很值得开心了。

　　直到落地后，龙玄才有种死里逃生的感觉。不过龙玄的心性也足够坚韧，等到尘烟散尽的时候，他的脸色已经恢复了正常。

　　高欢道：“你和这群家伙说明白。”

　　龙玄点头应是，心里既兴奋又有着无比的紧张。他从没有想过，他有机会站在九位妖王面前说这些话。这很疯狂，却无比的刺激。

　　周围的数万妖族，还有九位妖王，也都看出了台上的正是妖皇龙玄。在妖族中，能穿着龙袍的也只能是皇帝了。虽说皇权衰弱，到底也把持了妖界几千年。碧阳皇朝的统治，已经是深入人心。

　　这一点，可不是任何力量能在短时间内改变的。

　　看清了台上来的是妖皇龙玄，数万妖族更是惊异。不知一直藏在妖皇宫的龙玄为什么出现，为什么会以这种方式出现。

　　就是九位妖王，也都在暗自奇怪。不知龙玄出现的目的是什么。风天、林阳等大妖王更关注的却是龙玄身旁的高欢。这个明显已经的达到十级的强者，到底来做什么，和雷震是什么关系，又和龙玄什么关系。

　　看两个人动作神情，龙玄应该很怕这个叫威震天的。

　　龙玄目光在九大妖王身上转了一周后，最后又看了眼周围密密麻麻的妖族平民，“臣民们，朕是你们的主、你们的皇，龙玄。朕今天到这里就是要宣布一件事。”

　　说到这里，龙玄停顿了一会才又道：“几百年来，皇朝内有一些人手握强兵，割据一方。且不听朝廷号令，擅自称王。并以强权干涉皇朝政事，其罪当诛……”

　　龙玄清朗有力的声音，清楚的传入在场的每个人耳朵里面。

　　作为一个有序的社会，碧阳城内的妖族们大部分都认识字，眼界开阔，见多识广。他们很清楚龙玄这番话所代表的意义。

　　何况，龙玄说的如此明白。纵然是再愚钝的人，也都明白了龙玄这番话是在说十大妖王。没等龙玄的话还没说完，下面已经是一片哗然。

　　碧阳皇朝虽然占有大义的名分，可妖界最重要的还是实力啊。龙玄能当妖皇，也是十大妖王彼此制衡的结果。

　　九位妖王，也有几个是勃然变色。只是能成为妖王，都不是简单之辈。心中虽然生气，却也知道事有反常，并不愿意第一个冒头。

　　“有趣……”风天修长白皙的手指在桌面上轻弹了两下，嘴角微微翘起，露出一个很含蓄的笑容，评价也同样简短。十大妖王中，风天一向以优雅著称。不过，林阳和雷震更喜欢称之为娘娘腔。

　　虎烈没有风天那么好的心情，皱着又粗又乱的浓眉，额头上那淡金色的王字神纹都凸了起来。“龙玄是疯了么？”这不知虎烈的看法，也几乎是其他所有人的看法。

　　“众人所为，近乎叛逆。然朕宽宏大量，愿意网开一面。只要这些人宣誓效忠于太一教主，就可以既往不咎。否则。”龙玄停顿了下，才又道：“就是乱臣贼子，杀无赦。”

　　“轰……”下面的妖族们顿时就翻了天。嘈杂的议论声、惊呼声、叫喊声、骂声等种种声音汇聚宏大音浪，把龙玄的声音淹没。

　　龙玄看着周围那密密麻麻的观众，心中暗自冷笑。这群衣衫肮脏、面容丑陋、举止粗鲁的贱民，议论吧叫嚷吧，很快你们就要哭号了！

　　“放他、妈的狗屁，龙玄，你是活腻了不成！太一教主又是什么狗日的东西！”脾气最为粗暴的火无害站起来，指着龙玄怒斥到。火无害是火峰妖王座下第一高手。他站出来叫骂，不止是他自己的意思，也是受了火峰的指使出来试探深浅。

　　高欢走上前两步，淡然地道：“龙玄是说了很多的废话。很简单，八个字：顺我者生逆我者死！”高欢看了眼火无害，冷然道：“念你粗鲁无知，跪地认错就饶你一命。”

　　“找死！”火无害厉喝一声，双足一顿人就跃向了妖将台。

　　看台距离妖将台上足有数百丈之远，对火无害这样的九级高手却不是问题。火无害的身体在空中划出一个美妙圆弧，高举弯刀，向着高欢斩去。

　　火无害身上的神纹同时被激发，神纹运转元气，刺激肉身力量，血液、肌肉、筋骨等各个层面的都加速运转。血液在沸腾，筋骨在伸张，肌肉在膨胀。

　　人还在半空，火无害身体就涨高一尺多，高高贲张肌肉几乎不把身上的铁甲撑碎了。这样的巨大的变化，就算是一般人也看得非常清楚。

　　身体膨胀后的火无害，赤红的身体已经涨的一片血红，就像是个血色恶魔一般，狰狞凶猛。

　　风天低笑道：“三招之内必死。”

　　虎烈怀疑道：“火无害已经接近十级了，不会如此不济吧！”

　　话音未落，火无害已经到了高欢头顶。挟着从天而降的威势，火无害的刀上的威力已经攀升到极点。看到高欢不躲不避，火无害心中一喜。

　　他虽豪勇，也知道这个口出狂言之辈不可小看。高欢竟然如此托大，他胜算又添加了几分。

　　势大力沉的一刀，在斩至高欢头顶时，在体内神纹爆发力量的催发下，骤然加快数倍。临阵突变，毫无痕迹。也显出火无害火族第一强者的强横来。只是火无害心中也有一丝不安，威震天太镇静了，火焰般的刀光下，他的眼神甚至还是那么幽深平静。

　　火红的刀光刹那间释放出威力，把空气都燃烧出一片赤红光晕来。周围的观众见状，不少人都高声欢呼起来。

　　就是火族妖王火峰也是不禁露出笑容。烈焰刀法施展出如此威力，就是十级强者也未必能直面其锋。何况，听熊正所言，这个威震天不过是个九级的高手。

　　烈焰刀法不错，不过高欢见识了妖界诸多绝学，对此已经没什么兴趣。随手一拳，高欢出拳虽然不快，却不容火无害躲避，正轰在那火焰般弯刀上。

　　火无害猛然一顿，整个身躯和他手中的弯刀，就凝固在了半空中。火无害的停滞的时间并不太长，可他跃空劈斩的动作、神情，带着无比的强势和力量，印入所有人的心中。

　　数万的妖族，没有人能理解为什么会这样，只是感觉特别的惊奇新鲜。

　　刹那的停滞，仿佛永恒。

　　“他完了……”风天说出这句话时，脸上也再没有了轻松的笑容。

　　虎烈也是神色巨变。其他众多妖王，也没有一个脸色好看得。

　　“砰……”一声闷响，火无害的长刀节节断裂崩飞，而顺着弯刀断裂顺序，火无害也开始节节断裂崩飞。

　　这个过程并不太快，几乎每个人都看得很清楚。所有人都瞪大眼睛，张大嘴巴。他们还从没有如此清楚地看到一个人怎么碎裂成千万段的。

　　很血腥，很刺激，却又有着一种难以描述的残酷美。

　　血雨漫天飞洒，火无害的血肉滚烫，如同沸水。落在众人身上时，那炙热的烫的人哇哇大叫，这时观者们才如梦方醒，惊叫狂呼起来。

　　这其中，火峰妖王的脸色最难看。一个最得力的大将，就这么惨死，让他心中难过的同时，更有了几分惊惧。“这个家伙好可怕！”

　　不止是火无害如此想，其他妖王也都是一惊。高欢所展示出是力量，那是绝对压倒性的强势。风天等几个是妖王自忖，要杀火无害不难，难的是如此随意轻松。

　　高欢不疾不徐地道：“你们也许还搞不清状况。我再重复一遍，今天你们要么跪在我脚下，要么躺在我脚下。我的耐心有限，你们要抓紧时间想明白了……”

　　这番话可吓坏了看热闹的观众，不知是谁带头向外狂奔离开。其他人也可很快意识到这里将成为战场。所有人开始向门口拥挤过去。疯狂着想要离开的人群，互相拥挤踩踏，甚至有人拔刀动手。

　　有人被推倒后，立即就会被人潮踩在地下，再难翻身。也有修为不错的，强行推挤开别人。每个人都竭尽全力地挣扎着，彼此伤害着。

　　这种疯狂的气氛下，就算是有些理智的人，也会被感染，变得同样疯狂。

　　人群就像汹涌的潮水，想要从几个出口宣泄出去。细小的出口，却让人潮不知道撞碎多少血色浪花。


第028章 刀斩八方

　　和疯狂的人群相比，看台上方的九大妖王和他们的部下们，都显得特别冷静。

　　高欢静静地看着这一切，也没有出手的意思。

　　更有妖族高手出言讥讽，“你不是要征服我们，难道就用嘴么。那可是娘们才喜欢用的招式。”

　　“以为你是谁，今天就把你切碎喂狗！”

　　“什么玩意，也不知谁的裤裆合紧，把你露了出来……”

　　“白痴！”

　　“长的到挺白，玩起了比娘们还过瘾吧？哈哈……”

　　这些妖族言语粗鲁下流，张口就没有好话。你一句，我一句，能把人气疯了。这些人倒不是真的如此粗鄙无知，只是见高欢嚣张，都想着要用言语刺激他。一个愤怒的高手是很可怕，却更容易犯错误。

　　高欢看了这群骂得很欢的人一眼，“你们都要死。”淡漠的语气，就像是在宣判众人的命运。

　　被高欢幽深的眼神一扫，众人胆气虽壮，也都是浑身发紧，什么骂人的话也说不出来了。

　　林族的妖王林阳站起来道：“不论你是谁，今天你都死定了。”

　　林阳身材雄壮，肩膀宽厚，虎背熊腰，站起身来，就像是一座山般屹立在那。雄伟厚重又逼人的霸气。他身上穿着的绿色皮甲样式很精美，上面还有很多繁复的神纹。手中的乌黑长棍上，也有着很多神纹。

　　来妖界这么久，高欢还是第一次看到刺着神纹的盔甲武器。林阳作为大妖王，这些神纹当然不可能只是装饰。而林阳身上渊渟岳峙的气息，也显示出林阳对于力量掌控，已臻于完美。

　　纯论修为和雷震也就相当。但心志气势上却明显更胜一筹。实际上，雷震要不是小看公高欢，纵然有着很大实力差距，也不会一招就被杀。

　　高欢拍了下腰间皇极天龙刀，似笑非笑地道：“这就是皇族第一神器皇极天龙刀，谁要能杀了我，就是他的了……”

　　听到皇极天龙刀的名字，所有妖王的眼神都炙热起来。传说中，这柄神器可是有着无穷奥秘无穷的威力。

　　林阳本不想动手，这时却忍不住要动手了，出言挑衅道：“是啊，那就让我看看你有什么本事……”

　　“你先回去。”高欢和龙玄说了一句，一抬手就把龙玄扔了出去。

　　突然冲天而起，龙玄也禁不住失声惊叫。在天上飞的感觉非常不好。上下左右都是空空荡荡，没任何的依靠。而离地面越来越远，那可怕的高度足以把他摔成肉泥。最可怕的是，这一切完全不受他自己的控制。

　　龙玄叫声还没喊出来，就被迎面扑来的寒风堵住。飞了好一会，龙玄才掉落在妖皇宫的最上方。落地的时候，龙玄虽然摔了个跟头，心也跟着落了地。距离如此之远，高欢要是稍微用错了力，他就会是成为一堆肉泥。

　　看到龙玄被扔出去，风天的手下想开弓射下来，却被风天阻止了。“杀他没用，这个太一教主才是关键。”

　　虎烈皱着眉头道：“这个人难道真想用一己之力降服我们？”

　　风天点头道：“看他认真的样子，可不像是在开玩笑。”

　　虎烈摇头，“我们十族有数千万人口，几百万大军，他是区区一个人，能做什么。这样一个强者，竟然是疯子，真是……”

　　风天沉吟了下道：“他要是所向无敌，杀的我们不敢不投降呢？”

　　“那怎么可能？”虎烈不能置信地道：“就算林阳不是对手，我们九大妖王联手，共有八个十级强者，他再厉害还能挡得住我们围攻。我看他都未必是林阳的对手。”

　　说着，又压低声音道：“林阳和他几个手下会组成九阳杀阵。就算是雷震夫妇也不敢硬闯。我看他这次就是准备用杀阵围杀。”

　　风天笑了笑，“林阳一向阴险。要不是有这个把握，他如何肯先出头。我们就先在一旁看戏好了。”

　　虎烈又担心地道：“那皇极天龙刀要是落在林阳手上……”

　　风天微笑道：“哪有那么容易啊……等落在他手上，再抢也不迟。”

　　高欢见林阳没有过来的意思，也知道对方别有计算。可他现在就是以力压人。管他什么对策，什么计谋，只管过去碾碎压死。

　　脚下一动，高欢肩胛骨如羽翼般扇动着，人就飞向了林阳。高欢飞行的身姿轻捷灵动，身形在空中不住的调整，让人完全把握不到他前进的方向。

　　林阳对几个手下高手用了个眼色，一群手下立即散开。其他的妖王，也都向后撤离开。

　　十级强者交手，爆发的力量太强。离的近很容易被误伤。

　　林阳盯着高欢的身形，眼中露出是凝重之色。“天鹰九变！”

　　不远处是鹰族妖王鹰飞也是脸色剧变，高欢施展的正是他们鹰族的绝学天鹰九变。不过，在细微之处还有些不同。但这些变化，却似乎把天鹰九变更是推上了一层。让他这个鹰族妖王也是自愧不如。

　　鹰飞心中也是一热，要是抓住高欢那该有多好。可这个想法只是一转就被鹰飞按了下去。要杀一个十级强者能做到，可要抓一个十级强者却等同做梦。

　　以高欢这样精妙的天鹰九变，就算是几个十级强者围攻，也未必能留下他。

　　鹰飞看到了这一点，其他人当然也看出来了。不少人都拿出了弓箭，他们可不想放走这么一个危险的疯子。

　　高欢完全无视林阳周围的强者，飘忽的身形不断地加速。身体内喷发出力量，震荡的空气模糊成了一团。空气被压迫碎裂的声音还来不及传出，就只能在高欢身后化作一团圆锥状白气。

　　高欢是身影一虚，以超出人目光极限的速度，悍然冲到林阳面前。

　　林阳神色沉着，手中长棍在头顶旋转数周后猛然向高欢点刺而至。近丈长的玄刚乌金棍足有三千斤。也是妖族强者中最重兵器。

　　一旦轮开，真是开山裂地，威力无匹。林阳在高欢没到时，就从容蓄势，点出的棍梢自身就是在极速旋转。待到高欢眉心前又猛然一折，直点高欢咽喉。

　　高欢没用皇极天龙刀，能和妖界最强的强者交手，可是无比宝贵的经验。斩杀雷震和雷羽一战中，也让高欢受益匪浅。也只有通过这些最强者的磨砺，高欢才能在武道上不断地进步。

　　左手一挡，右掌一揽，高欢就把长棍封在了外面。长棍上可怕的力量，还是震得高欢手臂发酸。胸口的十绝天龙神纹受此刺激，自发运转。

　　十绝天龙的是十绝之力，让高欢身躯各个部分的力量收缩的更加凝炼，肌肉筋骨自然抖动，把长棍上的力量化解干净。

　　虽说如此，高欢也不得不向后退开，以躲避林阳的后续攻势。高欢连退十余步，坚硬的石台就被高欢踩的不知碎裂成多少截。

　　林阳一棍得手，心中的底气更足。高欢是足以和他并肩的强者，可要说压过他却不太可能。

　　长棍翻滚横扫，有如一条肆虐毒龙。高欢就以拳掌周旋。两位最强的十级强者动手，坚硬的石台就和泡影一般，纷纷破碎爆裂。转眼间，方圆百丈内的一切已经成灰。

　　相比于人界的大宗师，十级强者的力量更凝炼更稳定，也不会有太多的力量散逸。在破坏力上，十级的强者就远不及人界大宗师。

　　可人界大宗师控制的元气太多，交手时也会有着过多不必要的消耗。十级强者要和大宗师动手，肯定会被打的有些狼狈，却不会输。大宗师的绝大部分的法术、剑气都破不开十级强者的强大身躯。

　　只有近距离的搏杀，才能最有效地击杀十级强者。可在近距离对战，大宗师也未必能占到太多便宜。

　　但总的来说，人界强者对于元气出神入化的运用，是一个巨大优势。这点上，十级强者是拍马也赶不上。

　　林阳的棍法出神入化，肉身力量圆熟完满，没有破绽。而且他的神纹很奇妙，力量能够生生不息，似乎永远也不会感到疲倦。这等修为，已经是此界的巅峰。高欢的技巧变化更多更复杂，但在同样的力量下他也只能是占到上风，要想杀林阳却非常难。

　　高欢和林阳动手的过程中，比较着人界强者和妖界强者的区别，对于自己得到的力量有了更深刻更直接的认识。

　　林阳也是越战越心惊，他的狂神棍竟然是逐渐被压制住。敌人种种精妙绝伦的手法，是林阳见所未见闻所未闻。这人的武功简直高的不可思议。林阳也有些后悔自己太过托大，一声长啸，发出暗号。

　　手中长棍一转，狂烈的棍风扫荡八方，所有的尘烟碎石都被席卷一空。林阳的狂神棍舞出千百道棍花，待到高欢身前时，千百道棍影才化作一棍，猛砸向高欢脑门。

　　棍风如同一道道屏障，把高欢压的无法躲避，只能硬接林阳这一招。以长棍搅动虚空，强行聚拢成一个领域困住高欢。这一招林阳是竭尽全力，若被高欢挡住，那就是他必败的局面。

　　可林阳周围还有林族的强者，看到高欢被困住，激发全身潜力的八个林族强者同时挥剑围上。八道冷电光芒激射，交错着斩向高欢。

　　高欢既要面对林阳倾尽全力的一棍，就不可能有余力在挡住八个人的围攻。八个人就算杀不死他，也能重创他。旁边的妖王也都看出了此点，心道：这家伙死定了。

　　就在这时，一道雪色刀光环空闪耀，在空中留下一道冷艳凄厉的光环。

　　八道冷电顿时消散，八名持剑的强者同时拦腰而断。一时间，肝肠乱飞，血肉起舞。

　　林阳也是头一歪，整个人蓦然裂成四片。

　　顿时，所有看到这一幕的人都是震惊无语。


第029章 不战而降

　　三轮碧阳已经坠落了两轮，只余下最后一轮碧阳散发着最后的光辉，天地间已经是一片晦暗。

　　坍陷成坑的看台下，更见幽深。高欢一身黑甲，整个几乎没入阴影之中。只是手中那柄雪色长刀，却闪耀着让人心寒明耀冷光。

　　林阳，号称通天棍王。十大妖王中的最强者之一，也妖界最强者之一。

　　达到林阳这个层次，肉身千锤百炼，近乎不坏。纵然是同级强者，也难以伤害。林阳亲自出手时，谁也没想到他会败，更没有人能想到他会死。

　　九阳杀阵更是专门为十级强者所设，再由林阳局中主持，足以击杀任何强者。就算是号称第一强者的风天，也绝不敢以身犯险。

　　当林阳发动了九阳杀阵，结果却是他和八名手下身死当场的结局。

　　冷艳凄厉一刀，也震慑了所有人。

　　妖将台内，所有的平民早已经撤离。留下来的都是第一等高手精锐。也正是如此，他们才明白这一刀究竟有多可怕。

　　偌大看台内，足有千余高手。可这些高手却都如同石雕木塑一般呆立在那，傻看着林阳被斩成四片的残躯。没有人说话，甚至没有人喘气。

　　举世无双的一刀，就不但斩杀了林阳，也把所有人神魂气魄都斩断了。

　　就是一直神色从容的风天脸色也变了，沉默好一会才低声道：“可怕。”

　　虎烈也压低声音道：“怎么办？”

　　风天苦笑道：“我也不是对手。最好的办法就是立即投降。”

　　虎烈不情愿地道：“我手下百万儿郎，怎么能就这么投降。我就不信他一个人能把我们这么多人都杀了！”

　　叹了口气，风天又道：“其次的办法就是我们一起围攻他。这里有七个十级强者，大家齐心合力，未必没有机会。”风天说这番话时，可是没有一点信心。

　　围攻高欢能做到，可要说齐心合力那就不可能了。十级强者哪个不是聪明绝顶，如何肯牺牲自己成全别人。只凭那人手中的神刀，没有两三个人的牺牲是不可能牵制住的。不能牵制住那柄刀，什么围攻就都是笑话了。

　　风天武功最强，对于刚才战斗观察的也愈多。最后一刀，高欢爆发的力量已经超乎十级强者的最巅峰。而看高欢行有余力的样子，这绝不是最后的爆发。

　　林阳和高欢的战斗来看，两个的力量几乎没什么差别，只是高欢速度更快，变化更精妙。这才能空手就把林阳压制住。但这种压制只是占了上风，远不能说是胜利。由此看出，高欢本身力量还是十级巅峰。

　　所以会强大的无可匹敌，应该就是那柄皇极天龙刀的力量。传说，皇极天龙刀就能给予人强大力量。今天一看，果然是并非虚传。

　　要解决高欢，必须先解决他手中的神刀。可惜，这就是一群乌合之众。根本不可能有人勇于牺牲，为其他人创造机会。

　　话说回来，风天自己也是绝不肯为别人牺牲的。那样的话，就算是赢得了胜利又有什么意义。

　　“最差的办法，就是赶紧分头是逃走。然后有多远跑多远。只要不贪恋妖王的位置，他有通天的本事也找不到你。”风天说着，不过他也知道这是白说。能成为妖王的人，谁肯这么就放弃全部。

　　虎烈犹豫了下道：“风哥，我们两个部落联手。难道还怕他是不成。”

　　风天长长地叹了口气，“这些等我们能脱身再商量吧。”

　　这个时间，其他的妖王也都开始商量起来。这些人没有风天的眼光，虽然害怕高欢，却还没彻底绝望。高欢的凶残，也让他们迅速抛弃以往的成见，短时间就达成了口头上的联盟。

　　高欢从深坑中飘了上来，站在一方支天而起的巨石上，目光环顾一周，最后落在风天身上，“想好了么？”

　　风天虽然一贯潇洒，高欢的目光却如山压的是他要喘不过气来。自从成为十级强者后，风天还从没有受到过如此大的压力。

　　说几句豪气得话当然是容易。可在这个时候，任何错误言语都是会致命的。并不是强者就不怕死。相反，越是强者就越珍惜自己的性命。

　　这世上唯一性命只有一条，死了就永远化作尘埃。对于享受了世上一切的强者来说，性命才是最宝贵最不能失去的。

　　风天目光游移，虎烈是满脸的期望，其他妖王也大半如此。这些人都希望风天站出来的抵抗。这样他们才好跟着出手。

　　想到自己刚说的三个对策，风天又忍不住苦笑。这些都算是说起来容易，做起来就太难了。

　　风天也是有决断的人，当即弯腰行礼道：“我愿降。”

　　其他妖王都是一脸惊愕，熊正、鹰飞等人甚至露出不屑鄙夷之色。妖界公认的第一强者，居然不战而降。这太出乎他们意料了。更麻烦的是，本应该是风天站在最前面，他却退了。这众人惊异的同时，更感到失望甚至是痛恨。

　　在他们心里，完全不能接受风天就这样投降。

　　虎烈也是满脸惊异，想说什么却又不知说什么才好。风天对虎烈歉意地道：“抱歉了兄弟。我要为自己和部落负责。”

　　“败类！”

　　“无耻……”

　　“叛徒！”

　　“胆怯的懦夫！”

　　众多妖王纷纷指责、辱骂起来。就是妖王的部下们，也跟着叫嚷大骂着。

　　这种辱骂也让风天周围的一些风族强者又怒又羞，各个神色激动，却又不能反驳。他们也不理解，为什么风天这么就投降了。

　　风天也不理会那几个妖王，径直向高欢跪倒叩拜道：“属下风天，愿永世效忠太一教主。若有背弃，全族灭绝。”

　　高欢忍不住露出笑容，赞许道：“你做得很好。”风天能够如此痛快的归降，大大超乎他的意料。高欢不怕杀人，却怕麻烦。不管风天的归降是真心还是假意，这都是个好的开头，可以省下众多的麻烦。

　　风天竟然跪地宣誓效忠，这一步直接让所有妖王无语。风天这么无耻的事都做出来了，还怕他们骂么！这个时候，众多妖王也都没有了骂人的心思，接下来该怎么办才好。

　　熊正洪声道：“我们还有这么多人，绝不能投降。就和他拼死一战。”

　　鹰飞也赞同道：“和他战。一个人就想称雄天下，做梦一般！好虎还敌不过群狼呢，我们怕什么！”

　　高欢也理会这群人叫嚣什么，冷然道：“这是最后的机会。我再查十个数，再不降者杀无赦。”

　　在风天身旁的虎烈露出两难之色，投降还是战斗，这是个两难的选择。风天站起身来，对虎烈道：“兄弟，听我一句话，你们斗不过他的。”

　　“五、四、三、二、一。”高欢放下查数的手，微微摇头，有些怜悯地看着熊正等妖王道：“你们这么做可不聪明。”

　　高欢提着长刀，信步向着几位妖王走去。

　　熊正等妖王齐声命令道：“动手。”

　　跟在妖王身旁的侍卫都是精锐高手，这其中就有不少强弩手和弓箭手。一众妖王兵力和在一起，足有二百多弓弩手。

　　强弓劲弩一起发动，数百支箭就组成了一波波的箭雨，向着高欢倾泻而来。距离不过二百步左右，正是弓弩威力最强的距离。而这些弓弩手还有序的组成一波波的攻击，绝非一股脑的乱射。

　　弓箭虽快虽密，可在高欢眼中却满是空隙。脚下步步生莲，人就自箭雨中穿行过去。高欢行进的速度并不特别快，几乎所有人都能看到他的身影。高欢只是身躯不住地做着微妙的调整，结果，那看似密集的箭雨就成了笑话。

　　没等高欢冲到弓弩手面前，就有一群手持长枪高手冲了出来。这些高手从四面进击，长枪密集如林，封锁四方。

　　这些人至少都是七级的高手。数十人围成一团，各自施展着得意的枪法。急而不乱。更在他们身后，更有数十支长枪从他们身体周围空隙刺了进去。密密麻麻的长枪不给高欢留一丝空隙。

　　冷艳的刀光再次如环般闪耀。围着高欢的数十高手同时被斩断成两截。数十段残躯围绕着高欢周围整齐地摆放，就像是一朵盛开的鲜花。

　　熊正大喝道：“一起动手，快杀了这恶魔，不然大家都要死。”

　　话音未落，高欢人影一闪就已经到了熊正面前。熊正心中虽怕，却还是提着手中巨斧斩了过去。熊正身旁是几位妖王也一起动手。

　　鹰飞的天鹰爪，马长空的天马腿，火峰的破山锤，四名妖王从四方围攻。他们都是十级强者，就不相信有人真的能挡住他们的围攻。

　　可惜，这次他们真的是想错了。手握皇极天龙刀的高欢，已经超出他们的测度范畴。

　　高欢双肩微微一晃，似乎要进又似乎要退。四名妖王也难以立即做出判断，手下都是微微的一迟疑。

　　就是这个迟疑，高欢瞬间加速，人就贴着熊正的巨斧闯进他身前，一掌拍出，熊正举拳相迎，却架不住高欢这一掌，手臂如同草棍般折断，熊正满脸大汗地看着高欢拍落，却无法躲避。

　　“砰”熊正头颅和上半身都被高欢一掌拍炸，整个人就只剩下两条腿还保持完整。

　　杀死熊正只用了一招，而高欢那种轻松随意，就像拍死一个小虫子。


第030章 血流成河

　　直到这时，鹰飞、火峰、马长空等妖王的心才真的一片冰冷。

　　林阳的死，距离他们有些远。而林阳修为虽高，到底也只是一个人。众多妖王不相信，高欢真的能当得住他们的围攻。

　　可亲身和高欢战斗，众人才发现高欢的强大让人绝望。

　　鹰飞的速度，火峰的刚猛，马长空的灵变，还有熊正的浑厚，四个妖王虽然没有配合过。可武功到了他们这种层次，各种招式自然能配合的天衣无缝。

　　就在四人的围攻下，高欢就如同鬼魅幻影一般，以完全超乎力量极限变化的层次，直接一招就杀了熊正。而且是一掌锤杀。熊正就像是被铁锤砸到的鸡蛋，砰然爆碎。

　　要知道十级强者的力量都来自肉身。十级强者的躯体，每个汗毛都蕴藏着可怕的力量。身躯坚韧无比。除非是最顶级神兵，才有可能伤害到十级强者。用拳掌杀十级强者，那是不可能的。

　　高欢这一掌，真是把三人都斗志都打散了。鹰飞想退，火峰想要拼命，马长空心中犹豫。三个人三种想法。可在这个时候，也没时间去商量。

　　三个人彼此眼神交换了下，火峰看出其他两个人的犹豫和怯弱，忙道：“不。”

　　火峰一个字还没说完，高欢已经到了他身前。火峰不敢在说话，破山锤狂轰而出。本就沉重的破山锤全力催发，带着轰然雷鸣落下。

　　这一下要是砸实了，这半边看台都会被轰塌。十级强者的全力发招，绝对是这世界上最可怕的力量。尤其是火峰走的就是势大力沉的路子。单纯论力量，十级强者中无人能与之匹敌。

　　火峰也最为豪勇，知道自己没有退路，索性放开一切，拼命一搏。神意专凝，斗志高昂，全身神纹运转，破山十方力尽数爆发。直到此时，火峰才绽放出一个十级强者应有的光辉。

　　高欢也不由暗自叫了一声好。当下不避不退，微微沉腰，出拳轰在破山锤是尖锥上。

　　破山锤前尖后方，那是极为霸道的凶器。再有是火峰手中施展出来，那就是天下最为刚猛的招式。就算是第一高手风天，也要避其锋芒。看到高欢用拳硬接破山锤，众多妖王又是一惊。

　　“轰……”一声闷响，破山锤不受控制的倒飞了回去，火峰只觉手臂发麻，周身筋骨似乎都为无穷劲力碾碎了一般，脚下发软的连退数步，一口逆血不由得喷了出来。

　　高欢硬碰硬强接这一锤，脚下也不由一沉，两只脚入地的数寸，右拳也是一阵酥麻。这一击高欢也是借助了皇极天龙刀的威力，才能站得如此稳当从容。要是以他自身力量来接，整个人至少有大半会被埋在地里。这只右手也可能会断。

　　可有了皇极天龙刀，强大到极致的力量自发调整，身体的每个毛孔都在化解消散力量，让高欢轻易的接住这一锤。

　　高欢也发现了一个问题，皇极天龙刀并非真正地提升了他的绝对力量，而是让他在力量运用上更提升了一层。简单地说，皇极天龙刀和十绝天龙神纹的共振，提升了高欢运用力量的效率。正是这种区别，才让高欢所向披靡。

　　看到高欢攻势受挫，马长空和鹰飞也来了勇气。两个人趁势强攻。鹰飞本来速度最快，却偏等马长空天马腿踢出，他才转到高欢身后，天鹰爪直取高欢后颈。

　　眼见要抓裂高欢脖颈，高欢身影一虚已经消失。鹰飞立即就知道不妙，急忙翻身抓去。他这一抓正迎上高欢的鹰爪。

　　鹰飞知道他不是高欢对手，可高欢这一抓也不容他躲避。双爪相交，鹰飞的五指顿时被抓碎。高欢的天鹰裂空顺势抓在鹰飞头上。

　　鹰飞头碎身裂，当场毙命。

　　马长空一张长脸已经是铁青如墨，提出的天马腿连环再变，整个人就真如行空天马般向外飞去。马长空没心情在理会别人，甚至没时间理会他的手下。高欢连杀两名妖王，彻底杀破了他的胆。他现在想的就是有多远跑多远。

　　马长空越飞越高，眼看着要出了妖将台。就感到身后劲风凛冽，心中一寒，却不敢不应。急忙转身，连环一百零八腿瞬间踢出。

　　“咻……”

　　天马腿刀，连环斩出的声音叠加在一起，就只化作一声悠长的锐啸。青色的腿影幻化成一片，或踢或钩或抽或劈，各种腿法的变化就在这一招中全部施展出来。

　　高欢眼眸一亮，天马腿刀的变化的确的出乎他的意料。马行空的每只腿上都绑着六柄锋利棱刃。天马腿刀不止是腿力如刀，腿上更是有着真刀。高欢以腿相对，砰砰砰的连踢了数百腿。

　　在这期间，高欢至少中了马行空数十腿。有些是高欢避让不过去，有些则是高欢是故意挨上一腿，好学习腿上的是劲力变化。

　　从场面上看，马行空竟然是占着上风。可马行空却高兴不起来，高欢明显是在学他的腿法。要是高欢用拳掌或是刀，他早就死了。

　　“等等，我愿意投降。”马行空一式天马踏日，身形连续疾转着飞高数十丈，一面开口求饶。

　　“晚了。”高欢冰冷的声音在马行空耳边响起。马行空一惊，天马腿刀再出，却见高欢也同时出腿，那招式竟然和他一模一样，包括各种发力的变化，都是一样。而天马腿刀的那种飞天是超逸灵变意味，甚至比他更为的精纯。

　　“啊……”马行空惊叫着，眼睁睁高欢腿刀由下而上踢在他胯下。

　　马行空整个人就像被一柄刀斩开一半，突然从中间裂成了两片。十级强者的生机强横，这种情况下犹然不死。

　　高欢一连九腿，把马行空整个人彻底轰爆成渣，也结束了马行空的巨大痛苦。

　　马行空一死，下面的妖王更乱了。刚才马行空明明要投降，高欢竟然也是毫不留情地把他杀掉。这种凶残，已经无法用言语来表达。与之相比，高欢那种一学即会的绝顶武道天赋，反倒算不上什么了。

　　高欢如此决绝，也断了妖王们的后路。不能投降，就只能死战或是逃走。众多妖王都是脸色如土，后悔当初没有能像风天那般识时务。

　　众人再看向悠然站在那的风天，都是又嫉妒由忿恨。风天要不投降，有他这个第一强者出手，也许就是另一种局面。可此时说什么都晚了。

　　至此，高欢已经连杀了林阳、熊正、鹰飞、马行空四位妖王。第一强者风天又主动投降。现在就剩下火峰、牛奔、虎烈、铁洪四位妖王。

　　这里面铁洪并非是十级强者，地位也最低。见识不妙，铁洪已经夺路狂奔而去。忒红的逃走，也让牛奔失去斗志。率领手下从其他方向逃走了。

　　虎烈还在犹豫着，风天摇头劝告道：“快走吧，这位说一不二。隐姓埋名远走天涯，还有一条生路。”

　　虎烈这个时候才后悔，当初没有跟着风天一起投降。长叹了一声，带着手下扭头疾驰而去。

　　火峰不是不想走，而是被高欢一拳震得周身酸软，等到他恢复过来时，高欢已经踢死马行空落在了他面前。

　　火峰知道自己必死，反倒放开了胸怀，大骂道：“我日你祖宗十八代……”“到有点血性。”高欢并不动怒，反而赞了一句。“要能接我三拳不死，就饶你一命。”

　　“老子不用你卖好，去死吧！”一边挥着破山锤猛攻过去。一边挥着破山锤猛攻过去。

　　“砰、砰、砰……”

　　火峰的破山锤和高欢拳头硬拼了三记后，整个人站在那一动不动，脸色乌青，七孔流血，震散的气血从毛孔中溢出来。硬拼三拳，火峰的筋骨和脏腑、脑袋都被无俦神力震碎，人虽还站着，却是死的不能再死了。

　　风天远远地看着，心中也是说不出的感慨。威风无限的十大妖王，就这样被一个人杀的灰飞烟灭。可以想象，以后不会再有什么十大妖王的称呼了。

　　从今天开始，就是这个名叫太一教主的时代了！

　　高欢走到风天身边，有些感叹地道：“可惜，像你这么聪明的人太少了。”

　　风天容貌隽永，风姿潇洒。很有人界高手的风范。对于这个手下，高欢还是很满意的。

　　“多谢教主夸奖。”风天恭谨躬身行礼。风天身后还有不少风族强者，见到风天卑躬屈膝的阿谀样子，各个脸色难看。他们也知道，要不是风天临机决断，这个时候他们都变成尸体了。

　　高欢道：“这个火峰倒是个汉子，好好埋了吧。其他人的尸体都挂在城外，以儆效尤。”

　　风天再次恭谨应是。想了下又道：“教主大人，那些逃走的妖王已经吓破了胆子。教主只需要一纸书文，就可以让他们投降。”

　　高欢看着城外飞扬的尘烟，轻笑道：“投降，那怎么行。革、命就是要血流成河的。只有如此，才能涤荡那些腐朽陈旧势力，只有如此，才能让所有人惊醒并牢记，这是一个新的时代！”


第031章 暧昧

　　“呼呼……”

　　日暮时分，天色阴沉，迎面吹来的风卷起一阵阵沙尘，让天地更多了几分晦暗萧瑟。

　　两千铁甲骑军汇成的一道汹涌激流，全速向着远方进发。虎烈在骑军中间，连大旗都不打了，脸上的神色阴沉中又有几分仓惶，不时地回头去看身后那座隐隐可见的碧阳城。

　　铁甲骑军是虎烈做下最为精锐的骑军。高大的铁甲兽外形和追风兽很像，只是更加的粗壮有力。身体表面还着一层刀枪难入的厚厚的鳞片。铁甲兽性子狂躁，很难驯服。

　　强壮的铁甲兽本身耐力强，又有爆发力。所以铁甲骑军全是重甲骑兵。这些重甲骑兵平时都是不解甲的，而虎族强大的肉身也足以负担他身上的重甲。

　　铁甲兽配上重甲骑士，让铁甲骑军成为妖族中最著名的一只重甲骑军。当这只骑军开始冲锋时，所向披靡。这也是虎族威慑群雄的最强力量。

　　狂躁的铁甲兽也只有虎族才能驯服，而是饲养铁甲兽更是耗费甚巨，整个虎族也只有五千铁甲骑军。

　　虎烈带着手下一干高手和铁甲骑军会合后，就立即返程出发。甚至连营帐、辎重等物都全数抛弃。很多骑军都知道发生了什么，只是如此的仓惶狼狈，也让全军上下都感到了一种不安。

　　“大王，他不会追上来的。我们有两千重骑，就算他真的来了，也能挡住他。”虎爪道。虎爪是虎烈的心腹手下，刚才也在妖将台见识高欢可怕。虎爪心里也是发虚，并没有多少信心。

　　以十级强者的力量和速度而言，两千铁甲骑军几乎没有威胁。只有同级的强者的牵制下，铁甲骑军的数量才有意义。

　　可见识了高欢的可怕，虎爪可不觉得虎烈会有胆子和高欢动手。

　　虎爪的话音未落，就听见天上一声锐啸，一道黑影已经落在大队伍的前方。看到那可怕的黑甲就挡在前方，虎烈的黑脸一片煞白。

　　这个时候，虎烈才想起风天的话。“独自离开，隐姓埋名，远走天涯，这才有活路。”可他是虎族妖王，权势富贵，妻子儿女，他怎能就这么全都舍弃掉。

　　“全军止步。”虎烈洪声命令道。

　　疾驰的铁甲骑军又奔出百余步，在慢慢的停了下来。最前方的骑士，距离高欢也不过百步的距离。

　　虎烈不敢露头，就躲在大军中扬声道：“太一教主，何必斩尽杀绝。虎某愿降。”

　　高欢淡漠地道：“晚了。”

　　虎烈心中抱着的一线幻想彻底破灭，眼眸中露出狠绝的光芒，“不是你死，就是我亡。儿郎们，给我杀！”

　　虎烈长刀一指，发出进攻的命令。这群铁甲骑军没见过高欢厉害，毫不犹豫地向高欢冲去。百步的距离，足够铁甲兽冲起速度来。

　　高欢也不多话，拔出皇极天龙刀，迎着铁甲骑军冲了过去。

　　两千铁甲骑军一起冲锋，大地被都震得轰鸣震荡，扬起的尘埃随风飞扬，突进的铁甲骑军就像是钢铁洪流，带着无比炽烈凶猛的气息冲向高欢。

　　声势浩大的铁甲骑军前，持刀而立的高欢就像是挡在洪流前蚂蚁。

　　最前面的骑兵也无限接近高欢，他们手中的丈二长枪已经举起，下一刻就会随着铁甲兽奔腾之力直刺过去。借助铁甲兽速度和力量，就是八级、九级的强者身躯也能贯穿。

　　高欢甚至能感到铁甲兽鼻孔中喷出长长热气，妖兽的腥臭之气也让高欢微微有些不适应。他也立即禁绝外部的呼吸。皇极天龙刀猛然挥斩，一道冷艳凄厉的刀光在夜色中闪耀而出。

　　那完美的冷艳光环，也深深印入每个人的眼中。

　　刀过，枪断、甲裂、人碎。在高欢面前是十余骑，就在这完美的刀环下是分解碎裂。不论是铁甲兽还是战士的重甲，在皇极天龙刀下都和薄纸无异。强大的骑兵，只留下一声声惨呼和飞扬的血肉。

　　第一道冷艳的刀光还没有熄灭，一道道的光环就层叠涌出。那生生不灭的冷艳光环，在夜色中绚烂明耀。

　　绚烂的旋转光环中，一条条鲜活有力的生命迅速地消逝。不过十几个呼吸，高欢已经杀到了中军。在他的身后，留下一条长长的血肉通道。

　　强烈的血腥气，在夜色中弥漫开来。短短的接触，已经至少有五百骑军惨死在了高欢的刀下。

　　高欢杀的太快了，快的甚至没有时间让人去恐惧。当高欢在虎烈面前停下时，众多骑军才醒悟过来。再没有任何人敢向高欢出手。所有的骑军都尽力的远离高欢，所有人的眼中都是惊骇恐惧。

　　虎烈又恐惧又是不甘，“我都投降了你还想怎么样？还想怎么样？”虎烈狂喝着，从马上挥刀冲向高欢。

　　凄艳的刀光连环转动闪耀，虎烈人还在空中，就已经被斩成了数十断。

　　“回去告诉你们的新妖王，三十天内来碧阳城见我，否则我就上狂虎城，杀光你们虎族。”高欢留下一句话后，飘然远去。

　　在场的虎族强者没人敢妄动，甚至是没人敢看高欢一眼。直等到高欢远去，这些人才大大地松了口气。高欢给他们太多的压力。

　　简单的商议了一番后，留下一部分人打扫战场，高层们都带着各自的护卫快马加鞭地赶往狂虎城。他们一点不敢耽搁。经过此役后，他们毫不怀疑高欢会说到做到。事关全族的生死，哪能迟疑。

　　等高欢回到妖皇宫，龙玄和龙音对在妖皇殿等他。

　　满地血腥的妖皇殿，不知什么时候被收拾无比干净。完全看不出这里曾发生过一场屠杀。高欢有些意外。不过一想到这是龙龟的体内，这些倒也算不上多稀奇。

　　看到高欢进来，龙音神色复杂，明眸中似怨似喜，却没有说话。龙音虽没出门，却也知道高欢今天都做了什么。龙音不论如何都想不到高欢能做出这些事来。

　　这一天，也不知有多少人被高欢所杀。一想到这些，龙音心里也是有些害怕。另一方面，龙音对于高欢却更有些崇拜了。

　　铲除十大妖王，那是她一直的梦想。这个梦想却在今天实现了。妖族对于强者的崇拜，已经深入骨髓。高欢虽然冷酷嗜杀，可他的无比强大，却依然让龙音心折。原本龙音就对高欢有着奇妙情愫，经过这次事情，那种奇妙情愫也变成了一种更强的渴求。

　　龙玄见高欢回来，脸上不由露出几分喜色：“教主大人，风天和雷风之前都来过，想要拜见您。您看……”

　　高欢想了下道：“告诉风天和雷风，把各族零散力量都收拢正编。包括碧阳城内的守城军队。明天你把王朝内那些王公大臣都召集来。我有话说。没有其他的事，你可以下去了。”

　　龙玄施礼后，小心的退出了妖神殿。出了大殿，龙玄才忍不住露出狂喜之色。没想到，没想到，这个威震天、太一教主，竟然真的一举把十大妖王都铲除掉。

　　“我来统一天下，你负责治理天下。”想到高欢说的这句话，龙玄更是狂喜无比。龙玄不知道高欢追求什么，但很明显，高欢并不在意什么权势。

　　就算在高欢脚下，可他还是能站在亿万人之上。相比于他的傀儡皇帝，龙玄对于现在的情况是非常满足了。

　　在妖皇宫第一层的大厅内，龙玄见到了风天和雷风。风天坐在一旁椅子上，神态很悠闲。雷风却是紧绷绷的站在一角，看道龙玄下来，急忙迎了上去。“教主大人怎么说？”

　　雷风和雷刚和驻扎在城外，心里不免有些别的想法。可高欢反手就把其他妖王几乎杀光了。其后，又追出城外把逃走的三个妖王也都杀了。

　　其中，牛奔的狂牛大军就是在距离他们不远的地方被灭的。四千精锐，被高欢杀掉了一大半。包括牛奔在内的强者，几乎被杀个干净。

　　近在咫尺的屠杀，几乎把雷刚和雷风吓尿了。两个人都是心中暗自侥幸。要不是他们听话，被屠杀的就是他们了。而那冷艳刀光，黑甲身影，也彻底印入他们心灵，成为无法磨灭的永恒阴影。

　　在高欢屠杀过后，雷风就迫不及待地跑到妖皇宫来报道。

　　龙玄把高欢重复一遍后，微笑道：“教主一言九鼎。两位也无需的担心。只要服从命令，绝不会有事的。”

　　风天站起洒然施礼道：“那以后就请陛下多照顾了。”

　　龙玄急忙还礼。风天还不同于雷风，龙玄绝不敢怠慢。其实他倒是很想高欢也把风天杀掉。这位妖族第一强者，居然第一时间就选择了投降。这份眼光、智慧、决断，都让龙玄暗自心惊。

　　重新组建的权力中心，风天的实力不会有丝毫损失，反而可以趁机扩张自己的力量。对龙玄来说绝对是个最大的威胁。可惜，龙玄也无法改变高欢的主意。

　　妖皇殿内，高欢和龙音相对无言。可龙音的柔媚目光，却让这种沉默多了几分暧昧。


第032章 独断专行

　　“砰……”

　　随着一声闷响，妖皇殿的大门被龙音紧紧的关闭上。

　　高欢有些奇怪，不知龙音要做什么。

　　龙音看着高欢，明眸中露出几分期盼，“你、喜欢我么……”龙音稍微低了下头，却转即抬起头正视着高欢。龙音是脸颊上浮出几分嫣红，更添加了几分妩媚动人。

　　高欢犹豫了下，这个问题他还真没想过。龙音的绝美是不用说了，更重要的是龙音完全符合是高欢的审美。不论举止、谈吐甚至是思想，龙音都有一种优雅脱俗，和其他妖族迥异。这让在妖界待了很久的高欢，看到龙音时眼睛不由得一亮。

　　对这个坚强自信且又独立的女子，高欢绝不能说不喜欢。可要说多喜欢，高欢自己也说不清楚。

　　高欢想了想点头道：“喜欢。”

　　龙音玉容上禁不住露出欢喜之色，上前拉住高欢的手道：“跟我来。”

　　龙音流转的明媚眼波，她柔滑细腻的手也有一些细汗，这让高欢意识到了什么。心念转动中高欢还是跟着龙音的牵引，拐进大殿旁的一间偏殿。

　　打开间黑色石门，扑面而来就是氤氲的白色水汽。房间内有一座巨大的水池。氤氲的水汽中，也可看一眼看到水池的下方那光滑的深绿色石板。

　　高欢忍不住想，在这么高的地方哪来的活水，又是用什么来加热的。来到妖界这么久，妖族从没有取暖的想法。生火，一定就是为了烤肉做饭。

　　“难道这些是龙龟的口水……”高欢正胡思乱想的当，就看到龙音身上的衣物在一件件的减少。如同骨瓷般娇躯散发出柔和光泽，而那背后的曲线更是有着无比动人的美丽。

　　高欢不禁有些发呆，虽然有所预料，可亲眼看到这一幕还是有些惊讶。龙音的勇敢，龙音的绝美，混合在一起，形成了一股让他怦然心动的魅力。

　　“来啊……”龙音进入水池后，见高欢还没有动静，伸手轻轻招呼道。

　　高欢想了下忍不住哑然失笑，他来到这个世界二十多年，还真是过着苦行僧的日子。其实，这也大可不必。既不需要勉强，也不需要可以的控制。想到这里，高欢身上的衣物也脱落下来，走进了水池。

　　温热的水浸泡下，高欢不止是身体放松了，一直有些紧绷的心也松弛下来。

　　龙音就坐在他旁边，荡漾的水波透明水波下，她的娇躯也在微微的荡漾。热水浸泡下，她的娇躯更微微透出一丝绯红。胸前的两点嫣红挺立，修长的玉腿微微合拢，在她小腹的位置一一道黑色龙纹，让人不由得顺着那龙纹向下去探寻。

　　龙音也在打量高欢，进入十级的高欢肉身上强壮而协调匀称，浑身上下都透出一股奇异的美感。龙音有些羞涩的依偎在高欢肩膀上，想要说什么时，高欢已经低头吻了下来。

　　龙音嘴唇有些凉，香舌也很笨拙，身体有些僵硬。在高欢抚摩下，龙音身体逐渐软了下来，眼眸中也多了几分迷离，嘴里也多了一些无意义轻吟。

　　高欢慢慢分开龙音双腿，压了上去……

　　啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……

　　高欢把龙音的胳膊轻轻放下，给她盖上一件薄被，自己悄无声息的从龙音的闺房中走了出来。高欢到了妖皇殿，再次启动宝座进入了妖皇殿的下层。

　　来到化龙池前方，高欢道：“前辈可在？”

　　没过一会，虚空中传来了龙龟恢宏浩大的神念。“我在。”

　　“那些血肉被前辈拿走了？”高欢问道。

　　“不错，这些强者的血肉都是久经淬炼，蕴含着强大的力量。把这些力量重新分解，对我很有用。”龙龟并不隐瞒它的目的。

　　龙玄的肉身就是在化龙池内熔化的。龙龟能消化血肉的力量并不奇怪。高欢也没感到有上面不妥。人死后本来就是要分解开，把所有的能量返还给自然。这是一个正常的循环过程。

　　高欢沉吟了下道：“前辈，你需要多少血肉才能再塑造出一名十级强者？”

　　龙龟沉默了一会道：“三名十级强者的血肉，应该就可以在造出一名十级强者。”

　　高欢道：“前辈是把龙玄提升到十级么？”

　　“是。”龙龟这次的回答更简洁直接。“我要走了，必须给龙赤一个交代。”

　　高欢道：“我恳请前辈把龙音提升到十级。她也是龙赤的子孙，不会让前辈感到为难吧。”

　　龙龟又沉默了很久，道：“可以。”

　　“前辈，在您身下是有一座玄金矿？”

　　“是，妖界的元气匮乏，却多有金铁之矿。我身下因为是魔界的空间裂缝，这里矿藏丰富异常。玄金、星辰金、青罗钢，都很适合打造兵器……”

　　高欢心中一动，这些珍贵的矿藏，他也要尽快挖掘出来。对抗魔族，不止需要勇气，更需要各种物资。

　　第二天，妖皇殿上，风天、雷风、雷刚早就到了。而皇朝内是大臣们也都来了。这些大臣们神色都有些不安，却也有几个人神色沉稳。

　　金公爵、怒妖将、碧阳城总管马和，这几个人都是碧阳城运转的关键。他们的势力盘根错节，遍布整个碧阳城。实力虽然远不及十大妖王，却自成一系，是碧阳城真正的主人。

　　他们也知道高欢的手段凶残，可缺少了他们，碧阳城就无法运转。要治理碧阳城，光有强大的力量是不行的。也正因为有这个底气，他们才能如此的沉稳。不过，高欢昨天凶残冷酷手段，也的确是震慑了他们。他们也不敢托大，接到命令后，早早的就到了。

　　一群人等了很久，高欢还没出现。这群人脸上也都露出了几分不耐。

　　肥胖的金公爵动了下身体，他身上的金甲也摇的哗啦啦直响。金灿灿的金甲倒是漂亮，却硬得很不舒服。

　　静寂的大殿内，盔甲摇动的声音也引的不少人注意。过了一会还是没有动静，大殿内的其他人也忍不住动了起来。慢慢的，甚至有人忍不住低语。大殿内的气氛，眼见越来越宽松。

　　金公爵飘了眼怒妖将，也想说什么时，却见怒妖将微微摇头，口唇微动说了一句话，“谁先露头谁倒霉。”

　　金公爵凛然一惊，急忙摆正了神态。

　　没过一会，龙玄先走了出来。龙玄头戴金冠，身穿华丽的暗金龙袍，脸上笑容亲和从容，到真有几分皇者的气度。

　　“太一教主驾到，诸位还不跪下接驾……”龙玄环视一周后，才大声说道。

　　这时，一身黑甲的高欢侧殿走了进来。

　　“教主万岁万岁万万岁……”龙玄当先跪拜，口中诵道。

　　风天和雷风雷刚也跟着跪下，虽然不知道“万岁万岁万万岁”的具体意思，却也明白这是一句谀辞，急忙跟着龙玄一起重复。

　　其他人反应稍慢，却也跟着呼呼啦啦的都跪了下来。“教主万岁万岁万万岁……”

　　眼前的情况，他身旁就少了一个大太监。高欢端坐宝座上，脸上好笑的神情一闪而没。这个“万岁万岁万万岁”还是他教龙玄的，倒也没什么特别用意，不过觉得好玩罢了。

　　不用人吩咐，众人磕过头后都自己就起来了。

　　高欢道：“今天召集你们来，是有几件事和你们说。”顿了下道：“本座要在碧阳城外重建一座太一城。”

　　“啊……”一听要建新城，有人就让忍不住惊叫出声。建城绝不容易，其花费是人力物力更是难以计数。

　　金公爵忍不住道：“教主大人，这座碧阳城已经足够大了，为什么还要建新城？”

　　高欢冷冷看了眼金公爵，“念你初犯，这次就饶你无罪。本座的命令，只管执行。没有问你们的时候，你们就不需要说话。明白么？”

　　这么霸道的话，让不少人的脸色都变了。就算是十大妖王，做事也要有个名目，也要在表面上讲个道理。

　　“建城不是小事，大家有钱出钱，有力出力。谁若偷奸耍滑，那就别怪本座绝情。”顿了下又道：“所有的具体事务，都由龙玄来主持。本座不在时，你们就听龙玄话即可。”

　　高欢说完起身下了龙座，向偏殿走去。龙玄再次跪拜，其他人无奈，也都跟着跪拜。站在中间的几个人迟疑了下，没能跟上，就见一道冷艳刀光闪过，这几人已经是被斩成两段。

　　突来的血腥场面，让不少人的脸色都变了。稍有不如意，就拔刀杀人。这已经不能用残暴来形容了！治理政事也用刀，这是闻所未闻。

　　高欢看都没看那几个死人，走到风天身边突然招呼道：“你跟本座来。”

　　风天不敢迟疑，急忙起身跟着高欢进了偏殿。

　　高欢直视着丰体风天道：“本座很看重你，你不要做犯傻才好。”

　　风天急忙跪下发誓道：“风某誓死效忠，绝不敢有二心。”

　　高欢满意地点点头道：“今天这群王公大臣少不了小动作，你发现有什么不妥，不需禀报，直接可以动手杀掉。建立新城的事，刻不容缓，任何试图阻挠或是阳奉阴违之辈，杀无赦。最后，你把几个妖王的尸体收集一下，给本座送过来。”

　　“属下明白。”风天恭敬地应道。

　　高欢微笑着拍了拍风天肩膀道：“你办事，我放心。”


第033章 小女子不服

　　碧阳城，大碗酒馆。

　　大碗酒馆这个名字很粗俗，却很和妖族粗鲁男人们的胃口。大碗地喝酒，大块地吃肉，本就是最痛快的事。

　　何况，真正能酿酒的粮食是很少的，哪怕是最粗糙都青果酒，也不是人人都喝得起的。这家大碗酒家的酒是掺了很多水，不过碗却着实大得很，一大碗饮下去，醉不醉的不说，至少是管饱了。

　　所以，这家大碗酒馆也是碧阳城内生意最火爆的酒家。

　　傍晚时分，就有一群又一群的汉子，盘踞在粗重的木桌旁，大碗喝酒，大声说话。偌大桌子上，除了酒桶外，也许就只有一两盘少得可怜的肉脯、鱼干。

　　山猪油脂做成的油灯散发出刺鼻的烟气，昏黄的灯光照耀下酒馆内都弥漫着一股肉眼可见的烟气。这丝毫不影响妖族男人们倾吐的欲望，嘈杂喧嚣的声音让酒馆乱哄哄一片。哪怕是一张桌子的人，也未必能听清对面人说的话。想要说话的人，必须用尽自己最大力气吼着。

　　羊奇喝了一大口青果酒，满足地叹了口气。在青峰山脉探险一年，不但活着回来了，而且收获颇丰。

　　“这一年不好过吧……”对面的白树笑着道。

　　羊奇摇摇头，感慨道：“是啊，好几次就差点死掉。能活着回来，真是不容易。不过，这次我也探到一些好东西。还准备在碧阳城买一处房子，找个婆娘。不过，我最近总听到太一教主。”

　　“停、停！”白树有些苍老的脸上都是惊色，急忙喝止道。白树一边说着，一边还四处打量。他们就坐在酒馆的最旮旯一角，声音又低，喧嚣的酒馆内并没有人注意他们。

　　白树付了酒钱，领着羊奇匆匆离开大碗酒馆。两个人走了好一会，才到了白树的家。白树的家并不大，也很简陋。另一个房间内，白树的孩子和女人在睡觉。

　　白树领着羊奇到了厨房，把门关好，白树才长长地出了口气。低声道：“那名字是禁忌，绝不能提的。”

　　羊奇担心地道：“怎么回事？”白树的反应太过激烈，让羊奇心里也不仅畏惧起来。

　　白树叹了口气，“这三个月来碧阳城已经发生了翻天覆地的巨变。太一教主已经收服十大妖王，统治了大半个妖界了。他自称是太一圣神弟子，立太一教为国教。原本是妖族第一强者风天被封为太一教第一护法天王。并抽调各族最精锐骑兵强者组成护教圣骑团和裁判所。其中裁判所都是最虔诚最狂热的裁判骑士。这一万黑衣裁判骑士也遍布碧阳城，侦查所有人的异动。凡是提到他名字时，必然要跪地称颂。你这样随口提起，那是犯了大忌。这个月来，碧阳城内已经清洗过数次。每一次都是血流成河。今时今日，兄弟你一定要谨慎。”

　　羊奇在外地也听过太一教主的威名，知道他好像是压服了十大妖王，是当今实力最强的强者。却没想到在碧阳城内，太一教主的凶名如之盛。

　　白树顿了下又道：“他们在碧阳城西百里处又新建了一座太一城。据说规模之宏伟还在碧阳城上。碧阳城未来很可能要被拆除。你先不要买房子。等一切安定后，再做打算不迟。”

　　“还有，在碧阳城内绝不要惹事动手。凡有异议，都需要找裁判骑士裁判。若是擅自动手，就会被抓去做苦役。若是敢反抗，当场就会被格杀。现在城里面规矩特别多，你凡事要小心一点。”最后，白树郑重警告道。

　　羊奇一年没回来，没想到碧阳城内已经发生了如此巨大的变化。想了一会道：“没想现在这个样子，早知道我就不回来了。”

　　白树安慰道：“除了规矩特别多外，碧阳城内到没太多变化。只要你遵守规矩，就没事。对了，太一教的标志是半黑半白的一个圆，叫太极。在脸颊上刺着太极图的都是圣骑士。这些人你绝不能惹。还有胸口有着交叉双剑的黑衣骑士，那是裁判骑士。这些人你要远远躲着……”

　　在白树的口中，羊奇也是深刻体会到了碧阳城的那些具体变化。两个人聊了很久，羊奇突然问道：“怎么没见七哥啊？”

　　白树摇头道：“老七是疯了，已经加入太一教，成为一名太一教的黑铁战士。”

　　“黑铁战士？”羊奇奇怪地道：“不是圣骑士团和裁判骑士么？”

　　白树道：“太一教内的战士被分成黑铁、青铜、白银、黄金、圣、神六级。每一级战士都有着不同的待遇。只有黄金以上的战士，才有资格成为圣骑士。也就是说，至少是七级以上的战士，而且要信念虔诚，这才有资格成为圣骑士。圣骑士团人虽多，大多都是普通骑士，真正的圣骑士只有三百人左右。”

　　“啊！”羊奇心中大惊，三百名七级以上的圣骑士，这个数字太可怕了。羊奇常年游走四方，知道一个七级战士有多稀少。只是圣骑士团内，就有三百多七级战士，简直是不可想象。

　　“太一教主真是妖神转世，不可想象。”白树虽然不太喜欢突来的变化，对于太一教也看不太顺眼，却还是禁不住佩服太一教主。说起太一教主，语气也很是敬重倾佩。

　　和白树深谈了一夜，天擦亮时羊奇才回到了旅馆。从居住的三楼向外看去，碧阳城比印象中的干净了许多，也有序了许多。整条街上再没有人挎着刀耍酒疯，也没有人吵嚷打架。街面上也在看不到随地的大小便。

　　羊奇清楚，想要改变这么多人的习惯有多难。现在的这个成果，不知是多少人生命换来的。

　　在这个窗口，正能看到高耸入云的妖皇宫。想到那个似乎从天而降的太一教主，究竟是何等样强者，竟然能以一己之力，在短短时间内把天地都翻过来。

　　越是成熟的人，越知道世事艰难，越知道人力有其极限。一个人想把握自己的命运尚且不容易，更别说改变其他人的命运。

　　可这位太一教主横空出世，只是一人一刀，就把世界强行改变过来。这不止是绝世无双的武力，更要有无比强大的意志，不受任何力量任何人的影响，无视任何阻碍，把自己的意志贯彻下去。如此人物，也许残暴，也许冷酷，却绝对都当世第一的强者，绝对是让人心折。

　　想到这里，羊奇不由想起了他在山中遇见的那位女子。那奇异的白色花瓣，高洁神圣，不染一尘。让人不由自主就想跪拜。只可惜，萍水相逢后，那女子就飘然远去了……

　　羊奇突然想到白树曾经说过，太一教主似乎曾颁布圣令，寻找最圣洁白花。要说起来，那女子倒是符合这点特征的。只是，白树却忍心把女子事泄露出去……

　　妖皇宫内，高欢正在化龙池外等候。这次龙音已经进去三天了，他也不得不担心。化龙池说到底是强行贯注力量，若是不能全部吸收，很容易对身体造成巨大的破坏。

　　这几个月来，龙音已经进行了四次改造了，已经把力量提升到了九极巅峰。不过，要跨入十级还是有些危险。但现在的局面，十级以下的力量已经没什么意义，只有进入十级，才勉强有自保之力。

　　湛蓝的流光如蝶般飞舞，随后又在空中轻轻飘散。龙音赤裸的玉体，就在万千飞散的蝴蝶中浮现出来。

　　龙音本应柔嫩滑腻的娇躯上，长满了寸许见方的赤红鳞片。这些鳞片层层相叠，把龙音全身上包裹得严严实实。甚至眼睛上都有两颗透明都血色鳞片。

　　身披血色鳞甲，依然能看出龙音的妖娆的曲线，甚至可以说有种另类的美感。这次改造时，高欢给化龙池放了一些龙肉龙血。看起来果然有效，把龙音体内的龙族血脉完全激发出来了。

　　不过，这样的妹子强是强了，却不够养眼啊。

　　龙音对于自己身体的变化似乎也有些好奇，摸了摸那鳞甲，禁不住有些激动地道：“这是龙鳞胄啊，只有激发龙族血脉才能出现。龙鳞胄不但能提升全身的防御，其血脉力量更能和十绝龙纹结合，衍生出强大力量。”

　　说起龙鳞胄，龙音兴奋不已，整个人扑在高欢怀里。

　　高欢抱着龙音，那感觉并不舒服。龙鳞胄真得很硬。“这东西真的能去掉不啊？”高欢有些担心地道。

　　龙音狡黠一笑，“你试试啊……”说着，两条长腿就缠住高欢的腰间。龙音身上血色鳞片无声的消失，露出雪白柔嫩的肌肤。

　　“还怕你不成……就算是十级了你也不是对手！”高欢摸着妹子胸口那黑龙神纹，“这家伙腿劈的这么开，一看就是母的……”

　　龙音不服气地道：“今天就看谁厉害！”

　　啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……

　　雨散云收，龙音娇躯酥软，玉容一片绯红，眼媚如丝的趴在高欢胸口，低声呢喃道：“小女子不服，再来战……”


第034章 神通广大

　　滔滔江水的上岸，一座巨大的城池平地而起。青色的城墙，厚重巍然。四方的城池，又有着一种难以言说的端正规矩。

　　十余丈高的城墙后面，纵横交错的九条长街把整座城池整齐的划分出八十一个区域。

　　在最中心的区域，则是一片宏伟精美的建筑。城池纵横的最中心一点，是一座高数近百丈的黑色殿宇。

　　四方的台基不断向中心收缩，把三层的圆顶殿宇拱卫在最高层。整座殿宇雄伟、精妙、华美、威严。

　　这就是这座太一城的中心太一宫。太一宫内，供奉着一个黑衣黑甲的威武乌金像，这就太一教信奉的太一圣神。

　　其实，从哪一方面来说，这座神像都和高欢十分神似。很多人都是心知肚明，可高欢只手遮天，有谁敢悖逆其意。

　　这座太一城，历时一年七个月，耗费人力数十万。其中战争奴隶就有二十万之众。等太一城建立，这些奴隶死了约有一半。

　　而在这个期间，太一教主四方讨伐。所有不听从他旨意的部落，不是被剿灭，就是全部投降。也正是这些人的尸骨，才在如此短的时间内把太一城建好。

　　短短的时间内，全天下的十级强者不是被太一教主斩杀，就是投入太一教。太一教很快就聚拢来天下最强大的力量。一共有四位表现最出色的十级强者被封为四大护教天王。

　　以后的日子里，太一教主再没有出过手。四大护教天王率领着四支圣骑士团四方征战，铲平了一切已知的部落和文明。太一教，也成了国教。到了后来，已经是要求所有人都必须加入太一教。就算是妖皇龙玄的登基，也要经过太一教主赐封，才有资格称皇。

　　如今，碧阳城的所有居民都已经搬迁到太一城内。新建的太一城，有着良好的规划，各种相对完善的生活设施。只是很短的时间内，所有人就都喜欢上了这座新城。

　　所有第一次看到这个城池的妖族，都会为之震撼，以为是神迹。出于对新城和太一教的敬畏，所有人都称这座城池为神城。

　　妖族虽然缺少文明，他们却最能适应残酷的环境。当太一教以无可阻挡的势头蔓延开来。最开始的时候，所有人得很抵抗太一教。而到了现在，已经有很多的人彻底成为太一教的狂热信徒。

　　在民间还有这样的传说，说太一教主就太一圣神的化身，是为了统一妖界，普救妖界所有妖族而来。很多人都对这个传说深信不疑。

　　坐在太一宫的最高层，高欢俯览着整座太一城。在这个太一城最高的位置，都能看到城外有人在开阔的土地上种植作物。

　　妖族是一个喜欢战斗的种族，虽然一些部落也有着种植技术，却更多的依靠狩猎为生。偌大的碧阳城，更是没有耕地。

　　太一城的地理位置非常好，四季的气温没有多少差异。又依靠长河，土地肥沃。只是很少人肯去种植作物。在高欢的指示下，数万奴隶开垦耕地，试着种植各种作物。一年来，已经确定了几种产量不错的作物。

　　而城池周围的耕地，也大大缓解了太一城内的食物问题。高欢已经把种植法强行推广开来。只是妖界贫瘠，种植作物并不容易。这需要慢慢地摸索实验。必须持之以恒的实行数十年、上百年，才能形成新的习惯，改变妖族的现状。

　　高欢对于建设并没多少兴趣，可为了更有效地统治妖族，种植是必不可少。只有让他们认识到土地的可贵，妖族们才不会随意的迁徙，四处游荡狩猎。

　　以高欢的水准来说，他是没办法主持如此大的工程。但他只是负责动嘴，下面自然会有人竭尽全力完成他的构想。高欢虽然水准一般，可他指出的道路至少不会有多少偏差。

　　而妖界并不缺乏聪明人，他们只是不够团结，更没人会去想妖族的出路。当众人团结起来，在高欢的指导下，居然有越来越兴旺之势。

　　高欢目光在耕种的奴隶身上转了一圈后，又投向更远方。在山峰的另一面，就是原本的碧阳城。

　　龙龟的离开，也让那里变成了一座废墟。方圆百里，都塌陷成一个大大的深坑。就在那里，正有超过两万名奴隶，拼命挖掘矿藏。

　　来到妖界已经两年了，高欢很迫切地想要回到人界。太长时间不露面，不说天魔宗那面，就是太一道也会出问题。

　　十方，宋长庚，呼延寿，都不是善辈。就是原天衣，心里也不知有什么主意。还有天魔宗的才成为大宗师的白景阳。这几个人要是动手，太一道谁也挡不住。

　　高欢就是把妖界经营的再好，可太一道才是他的根本。元阳道尊飞升，就把太一道交在他手上。就是以高欢自身来说，他对太一道也有着深厚的感情。太一道，绝不容有失。

　　挖出第一批矿藏后，他就准备返回人界。可妖界这里就这么扔下也不行。高欢能在妖界取得惊天动地的成就，就是他自己也是意想不到的。而在他的努力下，妖界的实力几乎都在他的掌控之中。这样一股巨大的力量，绝没有道理就则会么放弃。

　　但后面的事托付给谁，这是个问题。龙音虽是十级强者，智慧心志都是第一流的，可要先压制住四大天王却不太可能。还有野心勃勃的龙玄，也在龙龟的帮助下成了十级强者。

　　高欢要是只离开两三年，到没有人敢起异心。可要离开的时间长了，那就肯定会出情况。还有个问题，就是还没找到飞雪的下落。征服天下，却依然找不到飞雪。

　　按理说，飞雪只要在妖界，就不可能听不到太一教的名字。难道，是出了什么意外！高欢不愿意多想，可残酷的现实却让他很有些绝望。

　　“有好消息了……”轻步走上楼的龙音，才一进门就迫不及待地喊道。

　　龙音穿着一身的白色百褶襦裙，上面刺绣着金色莲花。上身是蓝色海棠比甲，脚下是雪莲花绣鞋，外罩着一层薄纱，更见几分飘逸。耳朵上还挂着两颗明珠耳环，玉手的食指上一镶着碧色翡翠的戒指。这身打扮完全是依照人界女子的而来，龙音穿着，更见典雅、明丽。

　　高欢身上自然不会有女人的衣物，这些都是高欢利用妖界的现有的材料帮龙音设计的。龙音每次换衣物，都会成受到太一城贵妇小姐们的热烈追捧。这也大大满足了龙音作为女子的虚荣心。

　　而这身打扮，终究是要给高欢看得。高欢也更喜欢龙音穿成这样，这不但能满足他的审美趣味，更能让他感到亲切。

　　“什么好消息？”以龙音的沉稳，绝不会为一般的事如此失态。

　　龙音快步走到高欢身旁道：“裁判骑士抓到两个倒卖兵器的人，按律都是要贬做奴隶。不过有个叫羊奇的人，说他知道白莲的下落。希望能得到从宽处置。事关重大，裁判所就一直报到我这里。我用心魔秘法审过他，他说的确是真的。”龙音就裁判所的所长。在太一教的位列更在四大天王之上。又有高欢教授的种种秘法绝技，把裁判所的大权牢牢的控制在手里。

　　四大天王都知道龙音是高欢女人，也没人敢和她争锋。不过，龙音想要自己控制四大天王，那是想也别想。

　　高欢站起来道：“把这人带上来，我要亲自审问。”

　　神殿第二层，高欢直接抽取了羊奇的记忆，确认羊奇所讲的都是实话。高欢也忍不住露出喜色。

　　来到这个世界这么久，高欢还是第一次得到飞雪的消息。在羊奇的记忆里，那人虽然遮着脸，可毫无疑问，一定是飞雪。

　　“金松岭……准备人手，立即出发。”高欢一刻也不耽搁，立即命令道。

　　“我也要去。”龙音知道高欢要找一个女人，忍不住也要跟着过去。

　　高欢道：“太一城还需要人坐镇。你不要去了。”

　　龙音撅着嘴，却终究不能违背高欢的意思。只能暗自生闷气。

　　很快的，高欢就带圣骑士团出发了。一百黄金骑士，三千白银骑士。最前方硕大太极旗帜高高飘扬，旁边还有很多的副旗，上面写得很多话，如战无不胜、攻无不克。法力无边，神通广大。太一教主，寿与天齐等等……

　　整只队伍，铠甲鲜亮整齐，坐骑威风。骑士各个身形挺拔，面容坚毅。数十面大旗迎风飞扬，气势宏大，威风无比。

　　走在长街上，周围的人纷纷跪拜。队伍过处，绝没有任何人敢站着。所有人还都要齐声称颂：太一教主，寿与天齐，神通广大，法力无边……

　　太一城内的居民足有数十万，一路上两遍跪拜人几乎延绵数里，称颂声直冲天宇。

　　那种威风气势，用言语很难形容。

　　龙音就站在太一宫最高层，目送着长城队伍消失在天边。龙音神色复杂，不知在想着什么。

　　在龙音身后悄然浮现出一个身影，嘶哑着嗓子道：“公主，还要早下决断才是……”


第035章 有些错不能犯

　　佝偻的身躯，苍老的容颜，手持铁杖，正是曾向高欢动过手的风灵。

　　被雷震抓住后，风灵以为自己是死定了。没想到高欢竟把雷震和雷羽斩杀，她也就被放了出来。随后，风灵目睹了高欢扫平九大妖王。心中是又惊又惧怕。因为曾对高欢口出不逊，还动过手，风灵就躲的高欢远远的。

　　直到高欢权势越来越盛，称霸天下，无人克敌。就是龙音也出来主持裁判所。风灵才又找到龙音，在龙音手下谋了个位置。

　　风灵自知她不得高欢喜欢，从来不敢在高欢面前露面。可她身在太一教中，虽然没多少实权，却眼见太一教势力不断地膨胀，心中也不禁起了别的念头。

　　只是高欢权威太重，太一教的强者虽多，哪有一个敢悖逆高欢。甚至连这种心思都不敢有。对于他们来说，高欢就是神，就是至高的主。风灵的虽然眼馋这庞大势力，却也不敢伸手，更不敢耍什么小动作。

　　但和其他人不同，风灵可是知道高欢一些根底，也知道高欢绝不是神祇下凡。风灵就一直在等待机会。

　　这次，高欢为了一个女人大张旗鼓的亲自出马，也让龙音心思有了几分不对味。这让一直跟在龙音身旁的风灵，看到了机会。

　　“决断，什么决断？”龙音徐徐转过身，绝美玉容上露出一丝疑惑。

　　风灵道：“威震天能够横扫天下，都是因为龙家先祖留下的皇极天龙刀。可恨他一直霸占此刀，绝口不提归还之事。”

　　龙音脸色沉了下去，“风师，念在过去的情分上，我就装作没听过这话。我劝你也不要多想这种事，否则的话，就是我也救不了你。”

　　进入十级，手中掌握数万最精锐裁判骑士，凌驾于众人之上，对其他人是生杀予夺。这两年来，龙音身上威势日重。在高欢面前虽然还是个小女人，可在其他人眼中，那却是天底下最可怕最强大的女人。

　　当龙音沉下脸时，风灵也感到一股沉重的压力，不由得低下头再不敢和龙音眼神对视。风灵却不肯放弃，又立即抬起头忠心耿耿地道：“殿下，我都是为了您，为了碧阳王朝啊！”

　　“闭嘴。”龙音低叱道。

　　风灵心中更惧，可这却是最后的机会。风灵一狠心跪下哭诉道：“殿下，老妇为的可是碧阳王朝数千年的传承，为的可龙家血脉延续。纵然龙玄此时已是妖皇，然则他的妖皇不过是个虚名，威震天一言可废。若要维持碧阳王朝的传承，只有殿下您成为太一教主，才是王朝传续万年的大计……”

　　风灵苍老的脸上，老泪纵横，抱着龙音的小腿就是不肯放开。“眼下他为了一个女人大张旗鼓，您和他的关系并没有多牢固啊。一定要把力量抓在自己的手里才行。”

　　龙音沉默不语，等了好一会才幽然道：“是谁主使你这样做的？”

　　风灵一听不妙，急忙哭诉道：“老妇身受你们父母大恩，就是想着要守护王朝。这份忠心，天地可鉴。”

　　“好了……风师你先起来。”龙音把风灵扶起来，柔声安慰道：“风师也是跟随我身旁的老人。我年幼之际，多得风师照顾，你不必如此。”

　　风灵见龙音态度软化下来，心里这才松了口气。龙音现在的心思深沉，就是她也不知道龙音心里到底想的什么。

　　“那你、想怎么做呢？”龙音犹豫了下问道。

　　风灵从怀中掏出一个黑色玉瓶，压低声音道：“这是绝龙草粉，您放入体内，交欢时就会被他吸收。此药无形无色无味，进入身体后就会溶入血液，半年后才会发作。一旦发作时，筋骨酥软，筋肉松弛，就是有通天的本事也用不出来。”

　　龙音疑虑：“在我体内，我岂不是也会受伤。在就是他身体强横无比，绝龙草会生效么？”

　　“不会的，绝龙草只会对雄性有作用。对您绝不会有伤害。我就吃一点。”风灵说着要吃打开是药瓶，却被龙音阻止。“我自然是信得过你的。”

　　风灵又拍着胸脯保证道：“绝龙草在远古的时候，都是用来屠龙的。他肉身就是在强大，也抵抗不了绝龙草。”

　　龙音掂量了下玉瓶道：“这些就够了么？你手中可还有？”

　　风灵苦笑道：“绝龙草珍贵无比，而且无法久放。能找到一颗磨成药粉已经是侥幸。哪里来的许多。只要他不是真的神祇，这些药粉足够让他死无葬身之地了。”

　　“那你又是怎么得来的呢？”龙音似乎有意又似乎无意地问道。

　　风灵一惊，正想说什么时，就听龙音淡然道：“是我弟弟给你的吧。”

　　风灵更惊，正想辩解时龙音一伸手已经按住她的脑袋。一股无匹的巨力压下，风灵膝盖一软，整个人就不由得跪在了龙音脚下。

　　“砰……”膝盖种种的顿在坚硬地面上，发出沉闷的声响。以风灵的九级修为，肉体原本极其坚韧。可在龙音手下，风灵却脆弱的如同豆腐。只是这一下，膝盖已经粉碎，内脏更是受到巨大的压力，血气逆行上脸，不但脸涨的通红一片，就是脑袋都胀大了一圈。

　　风灵耳朵中嗡嗡直响，眼前也是无数金星乱闪，脑袋胀痛的要炸开了一般。这些还能忍受，更重要的是龙音身上散发出的冰冷杀意，让风灵更是惊骇欲绝。

　　“你说你何必呢？我刚刚不是劝过你，别要乱说话。你这么大的岁数了，怎么还这么幼稚。也不看看他是何等人物，短短两年内就称霸天下无人可敌。这样的强者，也是你能测度的。”

　　龙音冰冷地道：“更让我愤怒的是，你居然找我来暗算我男人。不说我和他之间的感情，就说点现实的，把我男人杀掉，对我有什么好处。龙玄挖个坑你就往下跳。你偌大的岁数，难道都活在狗身上了么！为了你自己那点欲望，就不知自己姓什么了，你该死啊……”

　　“殿下饶命、饶命……”风灵被龙音压着，口齿含混不清的拼命求饶着。

　　“风师，有些错是不能犯的。”龙音玉手发力，风灵整个人就爆碎成无数血肉。

　　龙音不理会脚下的狼藉血肉，走到窗口前俯视不远方的皇宫，低声自语道：“弟弟，这是最后一次了。再犯错，我也救不了你。”

　　傍晚时分，龙玄正在他豪华的餐桌上享受晚餐。他才把喜欢的红烧寒鸦鱼划开时，就在鱼腹里发现了那个黑玉瓶子。

　　龙玄脸色顿时就青了，呆在那好一会，才控制住砸碎一切的欲望。龙玄默默的收起瓶子，转身回来寝宫。当夜，龙玄未眠。

　　远在万里外的高欢，并不知道他走后发生的这些事，他也没兴趣知道。站在金松岭的峰顶，高欢缓缓环视一周后，下达命令道：“分成三百小队，进山去找人。先找到人的，骑士等级提升一级。去吧。”

　　乌英单膝跪地，大声应道：“是，教主大人。”乌英肤色漆黑，人如一块黑曜石雕刻而成，五官刚硬，身体强壮。他也是高欢亲自培养出的十级强者，对于高欢忠心耿耿。乌英也是高欢的侍卫长。手下掌控着一只精锐。

　　这些精锐虽然都是七级以下的高手，却都是潜力无穷而且年纪很轻。这些侍卫，更多的像高欢的弟子。

　　高欢再忙，每隔几天都要亲自教授他们武功，并亲自授予每个人正式的法名。高欢在前世可没少看小说，知道师生这类的情感是最容易维系的。

　　当太一教真正建立起来后，高欢为了维系自己对太一教的控制，也使用了种种手段。高欢东征西讨，把各族最强的武学，最高级的神纹，威力最强的神兵，能提升人战力的各种天才地宝，都汇聚在手里。

　　高欢对于天地宇宙的深刻认识，对于武道、法术、神魂、身体等方面的研究，也让高欢很快就把掌握了一些强大神纹。甚至还研究出了一种全新的太极神纹。

　　正是有着种种的优势，高欢的实力也滚雪球一般的膨胀起来。他作为精英来培养的这群人，也可很快就会成长起来。

　　唯一让高欢遗憾的是，他的时间太少了。以龙音的能力，也很难驾驭如此庞大的势力。想到了龙音，高欢就更思念飞雪了。站在金松岭最高峰上，高欢怅然的轻叹。

　　金松岭是连绵山脉中的一座高高山岭，这座山岭上的树木都是一种金黄色，所以被称作金松岭。

　　以金松岭为中心，方圆万里都是起伏延绵的山脉。高欢待的人不少，可要在如此大的地方找一个藏起来的人，并不容易。

　　还有个问题是，飞雪也许早就离开了。

　　数千高手进入山林，免不了和山林内的妖兽厮杀。而这里还有很多的本地猎人。第一天，就发生了数起战斗。

　　丰富的战斗经验，精妙的战斗方法，强大的武器盔甲，还有同样强大的力量，让圣骑士团横扫四方，并没有受到伤害。

　　“教主大人，有消息了……”第七天的时候，乌英向高欢禀报道。


第036章 长大了

　　三轮碧阳高照，金松随风起伏，如同金色浪潮。

　　金松岭上，一位白衣胜雪的男子正在俯览山色。这人负手而立，自然有一股渊渟岳峙的傲岸雄浑气势。而他眉宇间，有那么几分的寂寥。虽然是看着山色，却不知在想着什么。

　　在白衣男子左右，各有数名黄金盔甲的战士守护。那鲜亮威武的黄金盔甲，在阳光下闪着耀眼夺目的光辉。这几名战士都是凝立不动，有如磐石。面甲内的目光冷毅深沉，一看就身经百战的勇武强者。

　　马娇偷偷扫了一眼这群人，立即收回了目光。她跪在那个白衣男人身前，除了屈辱外，更多的是惊惧。

　　看到那明耀的黄金战甲，还有那胜雪白衣的威严男子，马娇的几个同伴纵然在迟钝，也知道自己遇到的是什么人了。人人都是面色如土。最初的愤怒早已经不知所终。

　　一想到那人的声名，他们就是一阵眩晕。在这处荒山野岭中，竟然遇到了这位传说中的无敌强者，真是太出乎他们的意料了。

　　“教主，他们都曾亲眼见过。”乌英躬身说道。

　　高欢点点头，并没有说话，其实这种小人物是根本没资格见到他的，只是关系到飞雪，高欢不想出问题。

　　乌英跟在高欢身边很久了，知道高欢的意思。转过身走到马娇身旁道：“教主仁慈宽厚，你们几个把所知道的一切如实说出来。不但放你走，教主还会有厚赐。”

　　乌英说着拿出一块薄薄的椭圆状晶石，银色的晶石里面正有个飞雪的图像。这是高欢把水镜术封在里面，只要晶石不碎，就能永远保存图像。

　　“你们见到的是她吧？”

　　马娇等几个猎人都抬起头认真地看着那面晶石，眼中都是忍不住露出惊异之色。晶石中的那人物图像，清晰无比，简直就和真人无异。

　　“是。”马娇说道。马娇虽受过这人恩惠，可在这个生死关头，还是自己重要。当被询问情况时，他们就迫不及待都把交代了出来。

　　乌英放缓声音道：“你们看仔细了，要是出什么差错，后果是你们承担不起的。”

　　马娇急忙道：“没错的。半年前我们还见过一次。她经常在落日谷那一带出现。我们怀疑她就藏在落日谷内。”

　　“落日谷在哪？”

　　“落日谷距离这里大概有三百多里。在那里有很多的血岩狼，还有六翼毒飞蚁、金环蜂等巨毒巨凶的妖兽。不过，落日谷内也有非常珍贵的烈阳花。每到季节，我们就会冒险进去采花……”

　　马娇不敢隐瞒，把知道的情况一五一十的详细说了出来。

　　乌英又盘问了很多问题，其细致的问题往往是马娇根本就没注意过的细节。也正是通过这些细节，乌英知道马娇并没说谎。

　　“教主大人……”乌英请示道。

　　高欢沉吟了一下道：“虽然不可能在落日谷，去看看也无妨。”

　　一声令下，早就收拢的大队人马就出发了。圣骑士团都是直线推进，路上的什么树木山石阻碍，通通被清理干净。要是碰到不知死活的妖兽，也都斩杀干净。

　　这种推进方式虽然霸道，却很适合大队人马前进。马娇等人跟在队伍中间，看得是又震惊又羡慕。

　　不论是白银骑士，还是黄金骑士，那鲜亮华美的盔甲，以及一群人所展现出的集体协作能力，都是这几个猎人从没见过的。

　　圣骑士团暴力推进的方式，也展现出他们那无坚不摧的强大实力。每个目睹此景的人，都会被震撼，进而不由自主地生出崇拜敬仰。

　　高欢作为教主，他的强大、霸道风格，也深深印入圣骑士团，成为圣骑士团的行事风格。也正是这种无敌的霸道，让每个圣骑士团的成员都有着无比的自豪骄傲。这也让圣骑士团有着强大的凝聚力战斗力。

　　不到落日的时候，就到了落日谷前。

　　落日谷是东西走向的一座山谷，西面的山谷入口处即为开阔，山谷前也是一片平坦河滩，这也让落日的余晖可以尽数洒在山谷中。

　　两轮碧阳都在西斜，碧阳最后的余晖在空气折射后散发出来，光芒绚烂夺目。整座山谷就沐浴在灿然的霞光中，草木山石都有着一种近乎绚丽的美丽。

　　高欢在山谷前欣赏了一会落日美景，微微摇头道：“她不在这里，还有什么特别险绝的地方，要离这里远一点，至少百里以外……”

　　被高欢的目光一扫，马娇急忙跪了下来。想了一下道：“离这里两百里有座断头谷，再向北百里还有一处妖龙潭。这两处地方特别危险，其中断头谷还荒瘠没有任何物产，只有一种巨土怪，十分凶猛，喜欢吃土，身体坚硬强大，看上去像个没头的人，所以被叫做的断头谷……”

　　高欢点头道：“好。就去断头谷。”高欢不想在等大队伍，一把提起马娇后颈，人就是飞天而去。“乌英，你管好人。”

　　话音缭绕，高欢的白色身影已经消失在天际。众多圣骑士都见过高欢飞天，并不奇怪。只有几个猎人从没见过这种场面，震惊的张大嘴巴合不拢嘴。

　　高欢御气飞行，虽然提着一个马娇，速度却依然快疾的可怕。高天之上，马娇闭着眼睛是不敢向下多看。她只有五级的修为，在如此高度看下去是吓得心胆俱颤，尿意不断地上涌。

　　“往哪里走……”高欢飞了一会问道。

　　马娇装着胆子睁开眼看了一会，脸上露出犹豫之色。在林间穿行她绝不会迷路。可站在高空上，她就有些不认路了。在高欢身旁，更是紧张的说不出话来。

　　看了好一会，才壮着胆子指着一个方向颤音着道：“好像在那面。”

　　很快的，高欢就证明了马娇是错的。无奈之下，高欢不得落下来，跟着马娇在山林中行进了一会，马娇才又确认了方向。

　　这次很顺利，没多久高欢就到了断头谷。

　　断头谷是一做土黄色山谷，里面没有树木花草，只有光秃秃的灰黄土石。在这座山谷内到处都是一个个深坑。这些乱七八糟的深坑，让这座荒芜的山谷更加的丑陋。

　　高欢把马娇扔在了外面，一个人闯了进去。这座山谷还是非常大的，而且地形有些复杂。高欢在空中飘飞，仔细感应着这里的气息。

　　转了一会，高欢就都看到了一只土黄色巨土怪。这只怪物身高丈余，有四肢和躯干，却不像人一样有头颅。这个怪物的嘴就在躯干上。躯干前后还各自长着一只黄色眼睛，不时的在慢慢转动。

　　这种巨土怪看上去可怕，实际感官很迟钝，动作也很慢，是一种很低级的怪物。

　　高欢看了几眼后，就没什么兴趣。他这次来是找飞雪的。依照飞雪的聪明谨慎，不可能让几个猎人猜测出她的藏身之地。依照附近的情况来说，飞雪倒是有可能藏在这里。

　　不过，这里的被巨土怪挖出了太多的深洞。高欢隐隐感应到一丝元气变化，却找不到准确位置。

　　高欢落在地上，开始放声长啸起来。穿云裂石的长啸，在高欢的催发下不断地扩张。高欢的啸声也惊动了山谷内的巨土怪，纷纷向高欢涌来。

　　不过，这些巨土怪还距离高欢还有百步的时候，就被强横的音波震碎。智力低下巨土怪却是毫不在意，依旧不停地向高欢涌来。

　　没多大功夫，已经有尽百只巨土怪被震碎。此后，也不知道是被杀绝了，还是都躲了起来。再没出现一只巨土怪。

　　躲在山谷外的马娇不断向外退开，已经有接近一个时辰了，高欢的啸声不但不停，反而愈发的高亢。

　　那爆发的音波，让马娇都承受不住，不得不远远退开。

　　高欢才发了三成力，周围的山谷已经是承受不住音波的激荡，开始纷纷爆裂破碎。高欢也不得不收了一分力。他到不怕山峰崩塌，却怕伤倒可能躲在这里的飞雪。

　　飞雪躲起来不和妖族接触，应该是意识到妖族粗鲁不可信任。更大的可能是在修炼什么秘法。高欢这样狂啸，很容易惊扰到她。

　　高欢突然感应到那一丝元气有了些许微妙的变化，陡然灵动了许多。心中一动，道：“飞雪连天射白鹿……”

　　高欢一个字一个字地向外吐出来，喷薄如雷的声音深深贯入地下。

　　“笑书神侠倚碧鸳。”高欢的话音才落，就有一个娇柔的声音回应道。

　　话音才落，距离高欢数里外的一处地面猛然爆裂开来，一朵白莲凭空生出。白莲光芒流转，最终消散无形，露出了绝美无暇的飞雪。

　　数年没见飞雪，飞雪身躯更见挺秀，脸上的稚气也尽去，多了一种如水温柔。只是那明眸，依旧明澈无暇。

　　“哥哥……”飞雪惊喜无比的欢呼道，身影一闪人跨越数里的距离，到了高欢怀里。

　　飞雪紧紧地抱住高欢，有些抽泣地道：“我还以为永远也见不到哥哥了呢……呜呜……”

　　高欢也紧紧抱住飞雪，感受着美妙的娇躯，良久，才感慨地道：“雪儿，你真的长大了啊……”


第037章 白莲神华剑

　　久别重逢的喜悦，让高欢和飞雪的都是欢喜无比。

　　几年的分别，对两个人来说却是恍若隔世。

　　飞雪和高欢进入红莲圣池后，她修炼的红莲焚世典就和红莲深处的神妙力量共鸣。神妙的力量牵引下，飞雪也沉入了红莲圣池的最深处。

　　在那里，飞雪也得到了红莲圣祖留下的一件法器，或者说是神器：白莲神华剑。

　　“红莲灭，白莲现。”

　　天莲宗的彻底破灭，宗门根基被毁，才会解开红莲圣祖在白莲神华剑上留下的禁制。也只有修炼了《红莲灭世典》，才能为白莲神华剑上的气息感应到。

　　早在几千年前，红莲圣祖就做出了这样的安排。飞雪修炼的红莲灭世典，又有机缘进入红莲圣池，就此得到了白莲神华剑的认可。

　　白莲神华剑虽是一件残缺的神器，力量之强却不飞雪所能抵抗的。白莲神华剑进入飞雪神魂后，就和她的本命法器红莲法剑融合在了一起。

　　要知道，红莲法剑本就白莲神华剑的一部分。飞雪本就把红莲法剑祭炼成了本命法器。本命法器被强行改变，对于飞雪的神魂也是一种残酷的考验。

　　得到白莲神华剑后，飞雪就不由自主地陷入深眠。红莲圣池的元气精华滋润下，飞雪一点点的和白莲神华剑融合着。

　　这个过程，飞雪并非是一直沉睡。而是每隔一段时间就会清醒过来。主动去修炼白莲神华剑中藏着的各种法诀。

　　等各种法诀修炼完成，飞雪就会进行新一轮的融合。要把强大无匹的神器溶入自身神魂，还要保持飞雪神魂的完整，这是一个漫长而艰辛的过程。

　　飞雪的身心每时每刻都受到严重的考验。稍一不慎，就是神魂破灭的下场。也就是在这样的锻炼中，飞雪在迅速地进步着。

　　七阶、八阶、九阶，飞雪就以一种别人难以想象的速度在成长。可哪怕是九阶，飞雪依然无法真正是驾驭白莲神华剑。

　　又过了不知多久，飞雪的本命法器红莲法剑和白莲神华剑彻底融合。融合后的白莲神华剑的威力更提升了一层。可对于飞雪来说，这并非是一件好事。

　　白莲神华剑自发的波动，竟然强行的洞穿了空间缝隙，把飞雪带到了妖界。飞雪苦修都是法术，白莲神华剑也是一件法器。更多的是用于调动运转元气，而不是用锋锐去对敌。

　　进入妖界，匮乏的元气抑制了白莲神华剑的强烈元气波动，却也限制了飞雪的修为。好在白莲神华剑强横无比，护持飞雪绰绰有余。

　　飞雪在妖界游走一段时间后，也知道妖界的危险。就在断头谷这里找了一处地方，安心修炼。匮乏元气得妖界，却更适合飞雪驾驭神器，不虞会被强大的元气反应伤害到自己。

　　每每想来，飞雪觉得白莲神华剑打开妖界绝非偶然，而是红莲圣祖早就做好的安排。也只有妖界，才最适合飞雪祭炼白莲神华剑。

　　这两年的时间，飞雪只是偶尔会救助一些遇险的猎人，却不会和这些猎人交流。也正是为此，飞雪才不知道高欢已经追着她来到妖界，更不知高欢干出偌大的事业。

　　祭炼白莲神华剑的时间并不算太长，可那种与世隔绝的感觉，却让飞雪感觉特别的孤独，对于高欢的思念也越来越深。

　　今天，她正在地底闭关修炼，就感应到一个剧烈的元气波动。感应之下，就知道外面来了一位了不起的强者。飞雪不想起无谓的冲突，就一直躲着，直到听到了那句熟悉无比的话。

　　开始的时候，飞雪简直以为是自己的心魔爆发，才会生出如此幻象。可妖界匮乏的元气，根本就没有心魔存身之地。飞雪忍不住出来，正看到高欢。

　　无法形容飞雪看到高欢时的欣喜，她从没有想到过，居然会在妖界见到高欢、这个世上对她最重要的人。

　　兄妹两个都安静地享受着温馨喜乐。这样的拥抱，比任何事情都让人满足。而言语在这个时候，是不足以承载两个人的心情。所以，只能尽情地拥抱着。

　　相拥了许久许久，飞雪才抬头在高欢嘴上轻轻吻了一下。明艳绝伦的容颜上，露出一丝绯红，娇笑道：“哥哥抱得太久了，便宜都被你占光了。”

　　高欢这才松开飞雪，再次感慨道：“雪儿真的长大了啊……”

　　比之分别时，飞雪有了不小的变化。白玉般的肌肤又有着一种生机勃勃的水嫩。飞雪原本就是小脸精致，瓜子小脸，眉长而秀，眸明而亮，小巧的鼻子却很挺翘，樱唇晶亮，鸦羽半乌黑秀发近乎随意的用一根发簪绾着，脸颊下还垂下两缕秀发，更显得飞雪的自在随性。

　　明艳的玉容，虽然没有萧无忧那般英气，却更多了几分绝伦的精致。飞雪最大的变化还在于身材上。长高了三寸多，让她原本娇小的身躯变得修长有致。原本平平的胸口也鼓了起来。曲线虽不夸张，配合着身材却是浑圆娇挺。

　　飞雪穿了一件白色的莲裙，上身是长袖右衽，端正典雅。腰系白色丝绦，下面却是八片莲瓣拼贴成的长裙，莲瓣的空隙之间，不但能看莲花镂空的短靴，还能看到修长匀称小腿，甚至能隐隐看到匀润紧实的大腿。

　　白色莲裙外面还披着一层白色薄纱衣，遮挡的她娇躯若隐若现，更添加几分神秘和美丽。飞雪虽然精灵依旧，眉宇间却没有了以前的青涩稚嫩，而是多了几分绝代风华。

　　正如高欢所感叹的，飞雪已经从稚嫩的小姑娘，成长为一个大美女。

　　夜色渐深，高欢和飞雪在附近的山峰上找了一座开阔宽敞的山洞休息说话。高欢有无极星神珠，储物空间广阔巨大。随身也带着很多的生活用品，如帐篷、地毯、桌椅、床铺，茶点、水果、食物等等，可以说是应有尽有。

　　帐篷的四壁镶嵌着晶光石，柔和却明亮的光芒，让房间内更多了几分温馨舒适。

　　飞雪懒懒地躺在豪华的锦床上，背靠着软软的靠枕，光洁的玉足恣意的平伸开，十指脚趾还在调皮的弯来扭去，小脸上都是满足。

　　“不知有多久没有躺在这么舒服的床上了……”飞雪无比感叹地道。

　　高欢微笑坐在对面，手里倒着捧着一杯热茶，闻着清新的茶香，心里面也是无比的满足。

　　在太一城，高欢很少会使用随身携带的这些物品。一是不想在这方面暴露身份，另一方面，也是没有人可以共享这些。

　　龙音虽然亲近，到底是妖族。在这方面也难以和高欢有什么共鸣。

　　飞雪则又不同，虽然和他并没有实质关系，两个人的心却最近的。彼此的默契，是任何人都无法取代的。

　　长夜漫漫，久别的两个人就各自诉说分开这些年的故事。

　　飞雪的经历虽然奇妙，却多是各种修炼，说起来着实平淡得很。高欢却在这几年杀皇帝，灭大宗师，立新神，称霸帝京。进入妖界后，灭妖王，建立太一教，统一天下，成就无双霸业。

　　这种种事迹，随便任何一件都是惊天动地，可称之为传奇。这么多事迹放在一起，那就很难用言语来形容高欢的伟业了。

　　可这些惊天动地的大事，高欢却觉得远没有飞雪修炼的那些小事有趣。听着飞雪絮絮地说着那些琐碎，高欢心里却很满足。

　　只有在飞雪这里，高欢此觉得自己是个正常人，有着最正常的情感。也只有自幼和高欢一起成长的飞雪，才能真正的在高欢心中占据最重要的位置。

　　林秋水、萧无忧、包括龙音，虽各有风情，却很难在高欢心中留下太深的印记。

　　“哥哥，好冷啊，过来抱抱我……”飞雪说着说着，似乎有些倦了，蜷曲着身子对高欢招手道。

　　飞雪自进入红莲圣池以来，不敢有片刻松懈。直到再见到高欢，一直以来紧绷的精神才松弛下来。而狂喜过后，松弛下的神魂更觉得疲惫。

　　高欢一笑，走到床边坐下。飞雪倚靠在高欢肩膀上，微微撇嘴道：“哥哥倒是很不情愿的样子，你还能吃什么亏不成！”说着又拍着身边的空处道：“过来躺在这，好久都没有休息好了，一定要抱着哥哥好好睡一觉……”

　　高欢只能笑，脱了鞋上床。飞雪把高欢摆弄了几个姿势后，最后头枕在高欢胸口上，手臂抱着高欢的腰，眯着眼睛有一句无一句的和高欢说着话。

　　高欢身体很温热，又有着一股洁净清爽的味道。他身体的肌肉柔顺又坚实。整个人抱起来非常的舒服，且给人无比的安全感。

　　飞雪就这么躺在高欢怀里，慢慢的睡着了。身心的真正放松，也让她睡的无比安宁放松。

　　正如飞雪一般，这几年高欢面对的都是皇者枭雄、巨擘宗师。心里也是一直崩得很紧。抱着飞雪，高欢心里也是一片安宁、轻松、欢喜。


第038章 圣女

　　神魂强大如高欢、飞雪之辈，真正放松的休息一夜就足够了。

　　外面的天还没亮，帐篷内只有一小颗碎晶石散发出昏黄宁静的光芒。

　　飞雪慢慢睁开眼睛，她还躺在高欢的怀抱里。飞雪抬起头，正看到高欢闭眼沉睡的面容。这面容那么英伟坚毅，让她忍不住有些沉迷。

　　在她十一岁的时候，黑龙山埋内探险，却被一直铁背猿猴抓破了肚子。飞雪以为自己死定了，那一段时间就是高欢天天抱着她入睡，给她找药治伤，终于熬过了那次秋猎，活了下来。

　　还记得那个时候她曾说过，长大了就要给哥哥暖床的。“我长大了啊……”飞雪心中自语着，抬起了头，趴在高欢的嘴上轻轻吻了下去。

　　和第一次的轻吻不同，飞雪伸出了小舌头顺着高欢嘴就探了进去。

　　滑腻香甜的香舌才一动，高欢就醒了。几乎是本能地就噙住，有些贪婪的允吸起来。两舌交缠，也激发了两个人的欲望。

　　高欢翻身把飞雪压在下面，手也自然探入飞雪的衣物内，拨开碍事的抹胸，高欢的手抚上了玉、峰。柔嫩软滑又坚挺紧弹，手感说不出是舒服。揉捏了两下后，香乳贲起。

　　飞雪的明眸中也露出几分迷离，两条长腿不安的环住高欢大腿，蹭来蹭去。

　　唇分，高欢似笑非笑地道：“雪儿，你这样是让在勾引我做禽兽啊！”

　　飞雪不屑的娇哼道：“我是避免你做了禽兽不如。”说着又揪着高欢脸颊道：“喂喂，明明心里都乐开花了，不用摆着这样很为难的样子……”

　　“嗯……”高欢有些惭愧地道：“我其实努力想做好人来着，至少做个样子出来。你非要这么揭穿我，我就不客气了，嘿嘿……”

　　飞雪不服气地道：“不客气能怎么样，放马过来……”话音未落，就觉得身体一凉，上衣连抹胸就这么被拔掉，贲起的香乳就被高欢含在嘴里。

　　又滑又痒的触感，似乎都进入骨子里了，似乎有些难受又似乎很舒服，一股说不清火焰就在飞雪心底燃烧起来。

　　高欢一路向下，飞雪的衣服也慢慢褪落。飞雪开始的时候还很顽强的互动抵抗着，可身子却越来越软越来越湿，嘴里也说不出话来，只有那若箫管丝竹般的轻吟低哼。

　　男女交欢，阴阳交合。天地生化万物的至道。

　　高欢和飞雪情意相投，身心共鸣。又都修为精深，鱼水之欢中，不但是身体是全方位愉悦，更有心灵和神魂上的共鸣，达到最深层次的交流。

　　如此往来反复，缠绵不尽。

　　许久后，飞雪贴在高欢胸口上，娇颜上都是欢愉后的满足。“原来男女之间的事就是这样，怪不得无数痴男怨女为此寻死觅活的。”

　　高欢搂着飞雪光洁的肩膀，心里也是无限满足。他对于飞雪的感情很复杂，有知己般的投契，也有亲人般的亲近，也有男女般的喜欢。归根结底是一个字：爱。高欢也长长问自己是，他是不能接受飞雪和别的男人。

　　可要不要迈过最后一关，高欢还是有些犹豫。他不想违背了飞雪的意思。飞雪主动表态后，这一切才是水到渠成。

　　现在，高欢也不在去分析他和飞雪之间到底是什么情感。只是知道飞雪是他最重要的人，他特别喜欢这种状态，也特别的满足。

　　相爱的男女在一起，这是世上最美好的事之一。

　　“男女之间的滋味，那是什么啊，我要再尝尝……”高欢说着翻身把飞雪压住。

　　飞雪双手推着高欢胸口，媚眼如丝又柔怯怯地道：“哥哥，你不要这样……”

　　“没关系，哥哥教你一个好玩的游戏。”高欢一本正经地道。说完，又忍不住道：“喂，非要这么说么，真是好邪恶啊。”

　　“你不是最喜欢了么，哼哼，看小二哥都兴奋成什么样了……”

　　“……”

　　两个人离开那甜蜜的帐篷，已经是第四天了。

　　由女孩转变成女人的飞雪，容光焕发，眉宇间更有着说不出的风情。

　　高欢上下审视着飞雪道：“拜托，你不要笑得那么妩媚。这样会死很多人的。”

　　飞雪嘻嘻地笑了两声，努力严肃起来。肃然的飞雪，有着一种仙子般的高华。高欢左看右看，又拿出了一个莲花宝冠给飞雪带伤。

　　这个宝冠名为玉霄金莲冠，一般来说，只有太一教的掌教才有资格佩戴的天仙级宝冠。此物也是一件九阶的法器。只是高欢不喜欢戴冠，这件东西就一直放在储物空间内。

　　飞雪的白色莲裙精致优雅，头戴玉霄金莲冠，更给飞雪增添了几分庄严神圣。

　　高欢点头道：“从今天起，你就太一教圣女白莲。”

　　“圣女，给哥哥玩的圣女么……”飞雪装作天真地道。

　　高欢无语，小时候他应该教坏飞雪的。如今飞雪修为有成，又和他重逢，就故态重萌了。

　　飞雪突然又道：“喂，你的那个女人不会暗地里给我下毒药吧。”

　　“嗯……”

　　龙音当时那么主动，他要是没动作就不是男人了。而且，他在妖界杀的太多了，也需要适当的发泄。高欢到不后悔和龙音发生关系，双方的关系是平等的，并不存在谁吃亏谁占便宜的问题。

　　只是被飞雪这么问，高欢也是有些尴尬。“龙音有点小骄傲，但性子还是不错的。真正来说，是她应该担心害怕的。”

　　飞雪满不在乎的摆手道：“男人都喜欢三妻四妾的，我理解。但说好了，我要做老大才行。”

　　高欢嘿嘿干笑。

　　太一城内再次轰动，所有人都被要求出来夹道欢迎教主的回归。密密麻麻的人群从城外外数里就排开，一直排到太一宫门口。

　　远远的就有一队黄金圣骑先行奔驰而来，沿途大声宣告道：“教主车架就在十里外，所有信众准备好接驾。”

　　黄金圣骑一直进到太一宫，在太一宫一层的大殿内，风天、石东、山正、铁鳞四大天王，还有龙音，已经十大祭酒，都在等候高欢的归来。

　　黄金骑士进了大殿，向众人合十礼拜后道：“教主大驾就已经到了十里外。”

　　风天咳了一声问道：“教主可有别的吩咐。”

　　黄金骑士低着头道：“教主命所有人出大殿迎接圣女，都要以大礼参拜。”

　　龙音听到这里，脸色顿时就变了。高欢找个女人不说，还要封为圣女，并把她放在所有人之上。这可是她都没有的待遇。龙音虽知道此女必然和高欢关系不凡，可高欢如此重视还是大出她的意料。

　　风天脸上不露声色，点点头道：“你下去吧。”

　　其他几位天王也都神色沉稳，并没有因此露出什么不满之色。更下层的十大祭酒倒是有人脸色微变，嘴唇动了动却没敢说什么。

　　太一教就是高欢一手建立起来的，他又从来说一不二。四大天王都是知道厉害，纵然心中排斥突然出现的圣女，却绝不敢露出任何异色。他们都清楚，自己的权势力量，在高欢面前不值一提。惹得高欢动怒，绝对会被当场斩杀。

　　对于高欢惧怕，深入了他们的骨髓神魂。只要高欢在，这种阴影就无法摆脱。

　　反倒是更低一层的十大祭酒，都是制度成熟后提拔起来的，对于高欢就少了两分惧怕。

　　风天扫了一眼露出异色祭酒，心中暗自冷笑。这个祭酒是龙音的人，自以为想替龙音分忧。却不知这里有多少人眼睛在看着。居然敢对教主的命令有看法，死到临头了。

　　“教主和圣女的大驾要到了，我们出去迎接吧。”风天说着，扫了一眼龙音。

　　龙音平静地道：“正该如此。圣女第一次驾临，大家还是不要出错才好。”

　　几个人到了大殿外，没一会就有一队黄金骑士赶到，禀报众人道：“教主和圣女已经进城了。”

　　其实不用黄金骑士禀报，甚至不用看，只听山呼海啸的称颂声，就知道教主进城了。

　　“教主万岁，寿与天齐，仙福永享……”一波波的呐喊在几十万人口中发出来，那种不断回荡声浪，让整座太一城都为之震动。

　　众人虽都是强者，在这样整齐的声浪中，也觉得心神震颤。这种集体的力量，真是有着巨大的震撼力。

　　这时候，就看到圣骑士团已经缓缓走过来，队伍中间有一个高高辇车，由八匹神骏无比的追风兽拉着，高高的辇车挂着薄薄白纱，透过白纱隐隐可见里面坐着的高欢和另一个女子。

　　辇车到达太一宫门口，高欢才携着飞雪的手踩着黄金骑士搭成的阶梯走了下来。

　　头戴玉霄金莲冠，身穿圣洁白莲裙的飞雪，其神圣高华的气度，绝世容颜，立即震慑了众人。飞雪和高欢并肩而立，都是同样的绝世超凡，不染一尘。

　　龙音心中虽然不高兴，却不得不承认这个圣女比她要明艳美丽，和高欢似乎也更般配。这不止是容貌上的，更是精神气度，甚至是更奇妙的一种和谐。这是她无法比拟的。

　　龙音和风天等人一起跪拜时，却被飞雪伸手搀住，“审判长是圣教砥柱，无需多礼。”

　　飞雪的搀扶，也让龙音心里好受了许多。

　　其他人却没有龙音的待遇，都要跪下大礼参拜。“参见教主大人和圣女殿下。”

　　飞雪表面上镇定，心中也是震动。数十万信众迎接，千百强者跪地听命。她的哥哥，可真是了不起啊！


第039章 返回人界

　　太一教新来的圣女，引起了巨大的轰动。

　　太一教主甚至为此举行盛大法会。法会中，圣女亲自传法布道。圣女的绝世风姿，也征服数十万信众。

　　在高欢的全力支持下，飞雪在很短的时间内就扬名天下。高欢甚至亲自修改教典，确认圣女的至高地位和职权。

　　从教典上来说，圣女的地位和教主并立。只是不掌管具体的职权。可要是教主不在，圣女就可以代替教主掌管太一教。

　　高欢对于太一教的完全掌控，确保了这种改变顺利实施，全教上下也没有激起任何的风浪。

　　谁也不知道高欢为什么要这么安排，这样做几乎是在给自己分权。而且，万一圣女起了什么歹意，杀了教主就可以掌握实权。

　　当然，谁也不相信高欢会被杀死，高欢是不败的。太一教的根基，完全是建立在高欢举世无双的武力上的。

　　太一教建立的时间虽短，体系却很完善，组织非常严密，实力强大无比，最重要的是，建立了信仰。在短时间内也许没多少效果，可当信仰生根发芽，那就会是一股无比强大的力量。

　　四大天王、十大祭酒等太一教的首脑们，虽都是被迫加入太一教。可他们都在太一教都尝到了权力的滋味，并不想放弃现在的身份。

　　就算风天以前是十大妖王之一，也远没有现在这样的滔天权势。太一教的严密组织，这是散漫的部落所难以相比的。风天虽然不喜欢高欢，却并不排斥自己现在的身份。

　　风天的目光很锐利，他暗里也不是没有野心。高欢在的时候不用说，可万一高欢不在呢？龙音虽然是个阻力，却问题不大。到时候这个太一教，改姓风也并非不可能。

　　高欢要是一直都在，那就更没有问题。所有的部落，要么被征服，要么被灭绝。绝没有第三天路可走。

　　风族虽然是个大部落，可在庞然大物太一教面前，和蝼蚁也没什么区别。不论出于什么考虑，风天都不想离开太一教。

　　其他的天王也大都如此。他们心里也许都痛恨讨厌高欢，却绝不会真的想要脱离太一教。

　　圣女的出现，却改变了太一教的格局。

　　“哥哥，你什么时候走？”

　　在太一宫的最高层，飞雪慵懒的倚靠在床头，薄被下裸露出的圆润的玉肩和精致的锁骨。欢好过后的飞雪，浑身上下都洋溢着诱人的魅惑风情。

　　高欢想了下道：“妖界和人界是不同的世界，时间也未必会同步。不过，萧无忧身上的心魔大咒还没有问题，证明人界那面还没有什么大动作。按照我估计，一旦白景阳修炼圆满，他就不能再忍耐了。留给我的时间不多了。”

　　飞雪道：“妖界这面怎么办？”

　　高欢摇头道：“我也没什么好办法。妖界这里至少还需要经营一段很长的时间，才能把现有体系稳定下来。时不待我。还是人界重要，这里就只能任其发展了。待以后有机会再来看看。左右不过是一个闲招，能用上自然好，用不上也没什么。”

　　飞雪突然认真地道：“不如我帮哥哥在这里主持太一教。”

　　高欢伸手捏了捏飞雪精致绝伦的脸颊，“不用。我们好容易才重逢。没必要为了妖界下这么大的力气。”

　　飞雪握着高欢的手道：“哥哥，你在妖界费了偌大精力建立太一教，就这样放弃太可惜了。妖界全民皆兵，不用十年，太一教就能聚集数百万能战之士。等到魔界入侵，我们就带领妖界抄它老巢。”

　　高欢很欣慰，飞雪不止是身体长大了，就是眼界也开阔了，一下就把握住他的想法。可这种想法还需要很多条件来支持。最大的问题进入魔界的空间通道能否打开。

　　如果没有进入魔界的通道，他就是统一妖界建立太一教也就是失去了大半的意义。

　　“这两年来是，妖界的元气得确是在增加的。但还是无法确定元气异变能否贯通两界。”高欢劝阻道：“妖界不值得费这么大的心思。而且，妖界元气匮乏，你虽有神剑护身，却很难压得住这些十级强者。真要是生出什么变故，那才不值当。”

　　高欢虽然相信飞雪的智慧，可在妖界终究还是要看实力的。白莲神华剑的确神妙强大，但在妖界却很难发挥出威力。飞雪的武功虽然不错，但和擅长近身搏杀的妖族却无法相比。高欢可不放心把飞雪就这么放在妖界。

　　飞雪也知道高欢在担心什么，她武功太弱这是一个很大的问题。不过，也并非不能解决。“可以找龙龟替我重塑肉身。”飞雪道。

　　高欢沉吟了一下，龙龟的化龙池是能提升肉体潜力。可并非没有危险。高欢还有很多龙肉龙血，倒是足够提升飞雪的肉身力量。

　　只是融合龙的精华力量，会改变肉身的状态。不止有一个承受力的问题，更涉及到肉身和神魂融合的问题。

　　飞雪祭炼了白莲神华剑，阳神强大无比。承载阳神的肉身，也在这个漫长的过程中适应了神魂的变化。突然改变肉身，不知道是否会影响飞雪的神魂。

　　“我愿意试试。”飞雪柔声道：“我知道哥哥是为我好。可天地异变就在眼前，能多一分应变的力量总是好的。”

　　高欢考虑了一会道：“好吧，还是先去问问龙龟。它活了不知几万年，见识广博。先问问它也好。”

　　高欢带着穿着整齐的飞雪，飞行了足有一天，才到了数万里外龙渊海。

　　墨蓝的龙渊海广阔无尽，海里面生活着很多奇异的妖族。这些妖族都是半鱼半人，智力不低却比陆地上的妖族更为残暴。

　　所以，陆地的妖族绝不会踏足这片海域。

　　初次知道这些海里妖族时，高欢也十分的好奇。曾来过两次，可这片海域太过广阔，而海里的妖族又太过野蛮，高欢没在里面发现什么有价值的东西，也就懒得再来。

　　最后一次却是为了给龙龟找个新家。和龙龟商量了下，就把它暂时放在了这片海域。

　　龙龟就这么在离海岸不远处的一座荒岛上存身，倒也十分的悠闲。

　　远远的就能看到龙龟庞大的身躯，黑色的甲壳足有数十里方圆，距离越近就越是震撼。高欢带着飞雪直接进入了龙龟体内，在化龙池边，高欢询问起来。

　　“前辈，你看她的身体能提升到十级？”

　　龙龟道：“让她进入化龙池试试吧。”对于帮高欢改造肉身，龙龟到并不排斥。毕竟改造肉身是元能都是由高欢提供。每次的改造，龙龟也能留下一部分好处。

　　尤其是高欢手里有很多的真龙血肉，这是天地间少数对它有诱惑力的东西。龙龟倒是很希望高欢能改造几个人。

　　飞雪脱掉衣物，整个人沉入化龙池内。

　　通过奇妙的元气反应，龙龟也能洞察到飞雪体内身躯的情况。良久，龙龟道：“她体内有神器的力量。这种神器正在逐步改变她身躯。不过，我可以是加快这个过程，把她肉身提升到十级层次。但这需要一些真龙血肉。”

　　“有危险么？”

　　“危险是有的，但她有神器护身，至多是损害肉身而已。”

　　“好。那就麻烦前辈了。真龙的血肉不是问题。”

　　高欢立即下了决断，取出大量真龙血肉投入化龙池。

　　这样的重塑肉身是一个很长的过程。直到四个月后，消耗了五万斤左右的真龙血肉，才把飞雪的身体重新塑造，激发出了十级的肉身力量。

　　龙肉的消耗，大概是改造龙音的二十倍还多。但效果也让高欢很满意。

　　重新塑造身躯的飞雪，并没有被改造成半人半龙。而是激发白莲神华剑的神力，使飞雪的身体成长完全和白莲神华剑结合起来。

　　飞雪赤裸的娇躯外表几乎没有改变，只是肌肤隐隐焕发出一种宝光。此时的飞雪，端的是身如琉璃，内外俱澈。

　　随着飞雪闪念，白莲神华剑自动就化成白色莲裙。这种层次的变化，证明飞雪对白莲神华剑的掌握更上了一层。

　　回到太一宫后，高欢每日里和飞雪对战，挖掘她肉身的潜力。因为是和神器结合所激发的肉身力量。飞雪的力量，比之龙音风天这样的十级强者的力量更细化入微。虽然力量的巅峰是一样，从层次上却高了一筹。

　　更惊喜的是，随着飞雪对于白莲神华剑的掌握，她可以通过锁定红莲圣池的位置。也就是说，不需要通过魔界就可以进入红莲圣池。而通过红莲圣池回人界那就简单多了。

　　商量了几次后，高欢最终还是同意让飞雪留下。以飞雪现在的实力，足以独当一面。就是有什么问题，有神器护体也可以安然脱身。

　　陆续做好各种准备，三个月后，高欢在飞雪的护持下进入了空间裂缝。


第十二卷


第001章 风雨飘摇

　　阴沉的乌云下，大雪在寒风席卷下八方飞扬。

　　不论雪花如何的乘风飞翔，最终都会飘洒群山之上。

　　已经下了一天的暴雪，把群山都是盖上一层厚厚银装。虽然天色晦暗，可远山看起来却颇为壮丽。

　　萧无忧站在天罡峰顶，心情却比漫天的乌云更深沉，比漫天寒风更冰冷。

　　在萧无忧的玉手上，正捏着一张纸符，上面写着“要想萧万山不死，十天内回到血河殿。”

　　萧无忧绝美的冰蓝眼眸中，都是绝望之色。她不怕死，却知道这样回去也是救不了萧万山的。可要不回去，却更过不了自己这一关。

　　她已经在太一道待了三年多了，高欢却始终不见踪影。而在这三年中，天魔宗却在不断地扩张，势力越来越强。

　　一年前，白景阳更是曾进入北极冰原，前去挑战刀魔呼延寿。没有人知道这一战的结果，只是白景阳又完好无损的回来了，这就足以表明很多东西。

　　于是，天下轰动。

　　又一位大宗师出现了。而这个消息，也被其他几位大宗师默认。

　　白景阳成为大宗师，这影响就太大了太深远了。从某些方面说，甚至是改变了天下的格局。

　　一位大宗师，意味着太多太多。白景阳统御的天魔宗，也在这一刻起成为了真正的魔道魁首。其他魔道宗门要么与天魔宗合并，要么被灭掉，要么远远地躲开。

　　只是，天下虽大。要想真正的躲开魔宗势力也并不容易。一支魔宗，如果进入其他国家，也会被本土的势力敌视。

　　天魔宗的势力在不断地扩张，白景阳的声名也越来越响亮。

　　萧无忧虽然躲在天罡峰上，心中却没有多少的安全感。正如高欢事前所料，白景阳成为了大宗师。萧无忧不知道高欢为什么那么自信，甚至对一位大宗师也并没太在意。可对她来说，大宗师却是无法抵御的。太一道虽然实力强大，也是挡不住一位大宗师的。

　　白景阳所以还没杀上太一道，并非是顾忌高欢，而是顾忌原天衣和沧海孤剑。可在忍耐了一年后，白景阳的耐心终于耗尽，给萧无忧发出了这封信。

　　面对着一位大宗师的逼迫，萧无忧完全没有任何的信心。她也不想和元真说这些。元真武道天资绝顶，却未必比她强多少。和大宗师之间的差距更是巨大。告诉元真，也不过是徒增她的烦恼。

　　萧无忧也知道，白景阳真正感兴趣的是高欢。给她来这封信，也是一种试探。萧无忧觉得，就是高欢在这里也难以解决此事。何况，高欢进入空间通道后就杳无音信不知所终。

　　高欢的失踪，也给太一道带来了很大的影响。

　　按理说，一个修者闭关几年都是很正常的事。问题是白景阳看到了高欢从空间通道消失。高欢失踪的消息，也在这一年的时间里传遍天下。

　　要破这种谣言，只需要高欢露面就可以了。可高欢是真的失踪了，根本无法做出回应。

　　这也就直接导致了太一道的受到各方压力。道宗的，佛宗的，还有一些其他势力，都在暗暗的对太一道施压。

　　太一道在这几年来的扩张，也损害了很多宗门的利益。高欢既然不在了，这些宗门当然忍不住要进行反击。

　　当然，这些宗门还不至于明目张胆的翻脸。只是各种小摩擦不断地发生。主持太一道的昊天真君和元真也都是焦头烂额。

　　萧无忧冷眼旁观，也知道这是因为高欢之前的步子迈得太快了。一旦高欢不在，全速前进的太一道也就露出了种种的问题。

　　这个时候，需要的不是什么智慧手段，而是能威慑天下是武力。

　　“无忧姐，你在这啊……”

　　穿着杏黄道袍的海秀乾从后面走过来，跟萧无忧打着招呼。

　　萧无忧点了点头，却没有说话。不过，她看得出来海秀乾有心事，小脸绷得很紧，明亮的大眼睛中也有些晦暗，看起来情绪十分的低落。

　　海秀乾的性子很单纯直爽，心里也藏不住事，有什么都表现在脸上。萧无忧在天罡峰上也住了快三年了，倒是挺喜欢这个性子很好的小美女。

　　“唉……”海秀乾望着远方的天极峰，长长地叹了口气。沉默了一会，又忍不住道：“无忧姐你知道么，帝京主持是太一宫的万剑师伯，被远来挑战天绝剑客重伤。帝京的太一宫已经关闭，元真师伯已经赶过去了。”

　　萧无忧倒是听过天绝剑何沛然的名字。高欢不在的三年，又涌出不少强者。何沛然年纪也有四十多了，只是这十几年一直在闭关修行。两年前才出关。他到处挑战强者，未尝一败。名声也越来越响亮。

　　没想到，何沛然竟然会对万剑真君出手。何沛然年纪也不小了，虽然四方挑战强者，却并非是谁都会挑战的。各大宗门的强者，他都会避开。这次公然挑战万剑真君，简直就是不把太一道放在眼里。

　　万剑真君的重伤，更让萧无忧感到了风雨飘摇的味道。太一道，正在面临着极为严酷的挑战。

　　海秀乾又道：“我还听到灵云说，过几天太白剑神要来拜访。宗门上下都是紧张无比，不知该如何应对。”

　　太白剑神宋长庚曾被元阳道尊打伤过，对于太一道可没什么好意。他要来拜访，谁也不知的他要做什么。正常来说，原天衣绝不会允许宋长庚来大汉国横行的。可这次宋长庚要来拜访，原天衣和皇朝那面竟然没有任何的反应。

　　很明显，原天衣并不满意太一道这几年的扩张。宋长庚要打压太一道，也是他乐于看到的。

　　“宋长庚真无赖，师傅不在他就跑来，可恨可恶！”海秀乾对于宋长庚的来访很是愤怒，瞪着大眼睛，小手用力地挥舞着，似乎宋长庚就在他眼前。

　　萧无忧摇头，她的感觉还真没错。太一道是屋漏偏逢连夜雨，倒霉事都凑在了一起。

　　不过，这也并不奇怪。万剑真君被重伤，高欢就算是闭关也一定会出现的。高欢现在都不露面，就算是傻子都知道有问题了。

　　何况，以宋长庚修为，也不会怕有神器的高欢。宋长庚这次来，就算是不杀人，却肯定要把太一道的面子都扯掉。

　　名声被毁，对于太一道就是最残酷的打击。

　　海秀乾又幽幽地道：“我才接到信，父亲让我回家探亲。正值宗门最危急的时候，我才不走呢。”

　　说到最后，海秀乾其实也没多少底气。想了下又道：“无忧姐，你说是不是？”

　　萧无忧轻叹口气道：“你是个好孩子。不过，你留下也帮不了什么忙。还是回家去吧，别让你父亲担心。你师傅就是知道，也不会怪你的。”

　　海秀乾一呆，“怎么大家都这么说！”想了下又道：“临阵脱逃，师傅真的不会怪我！不对，你们说的都不对。”

　　海秀乾虽单纯直爽，却并不是幼稚。只是经历的事情少，心中虽有想法却还是拿不定主意。可听萧无忧的话后，海秀乾反而坚定起来。

　　“师傅对我好，师祖对我很好，师伯对我很好，宗门对我很好。在宗门遇到困难的时候，我却转身离开，怎么说得过去。是，我的修为不高，可宗门数千弟子，比我高的能有多少。如果修为低就没有了责任，那太一道还是一个宗门么？”

　　海秀乾说着，明眸直直地瞪着萧无忧质问道。

　　萧无忧自然不会为一个小女孩吓住，她虽觉得海秀乾的选择不聪明，却很欣赏她的选择。伸出手轻轻抚摩了下海秀乾的额头，笑了下道：“你是对的。”

　　海秀乾知道萧无忧的修为精深无比，对她也是很信任。听到萧无忧的赞许，海秀乾终于放下心来。又忍不住道：“无忧姐，你也会留下的吧？”海秀乾期待地看着萧无忧，很希望她能在这个时候和留下来帮忙。

　　萧无忧黯然苦笑，“我自顾不暇，是帮不上什么忙了……”

　　海秀乾有些失望，萧无忧住在这三年都没事，偏偏宗门有事她就也有事，这也太巧了，海秀乾淡淡的“哦”了一声，转身告辞而去。

　　萧无忧没有解释，跟海秀乾也是无法解释。萧无忧仰望天上那层层乌云，暗忖道：“如此危局，就算是高欢回来也难以改变吧！”

　　大家都知道高欢有神器，可神器和大宗师却难以相比。大宗师无敌世间，已经是无数人公认的至理。至于神器么，到底有什么威能却没人知道。

　　高欢身上有甚多是奇迹甚至是神迹，可没有人会相信高欢能用神器打败一位大宗师。就算是高欢最狂热的信徒也不敢说这样的话。

　　和海秀乾的一番话，也彻底打消了萧无忧向太一道求助的心思。

　　茫茫大雪中，萧无忧独立山巅，苦思冥想却无计可施。到了最后，唯一黯然长叹，“不能弃父亲与不顾，至多是一死而已……”


第002章 谁敢动我的人

　　赤岩谷，血河殿。

　　历经三年多的整修重建，原本空旷地下河岸边早建起了华美精致的建筑。

　　最宏大精美的就是局中的那一座大殿。这座大殿通体采用白色玉石建造。晶莹华润的白色玉石，华美明净。迥异东土风格的巍然巨大圆顶，环绕大殿的是三十六根十余丈高巨大石柱，还有正门前一百零八级的台阶，让整座大殿更有一股强大气势，给人以巨大的压迫感。

　　又宽又高的台阶两旁，还站着数十名黑甲护卫。连面容都遮挡住的护卫，肃然深沉。

　　萧无忧从地下河上来，看到这一切后也是很震惊。和从前相比，血河殿已经有了翻天覆地的巨变。从这些变化也可以看得出，白景阳统治下的天魔宗有多兴旺。

　　来到大殿门口，就能看到大殿门上正有一个墨底金字的横匾，上面写着三个大字：魔师宫。三个字铁划银钩力量十足，却又透出一股恣肆张扬的狂放。

　　萧无忧打量了下，正想举步进入大殿，却被大殿门口手持长戟的两名护卫挡住。

　　“来人止步，就跪在旁边等待魔师吩咐。”一名护卫说着，面甲后的目光有些贪婪的在萧无忧身上转了一圈。最后又狠狠地盯了萧无忧的胸口两眼。

　　萧无忧穿还她那件红莲短裙，贴身的短裙不但把她傲人的身材都展示出来，其裸露的精致锁骨、修长大腿，都是那么动人心魄。

　　“啪……”萧无忧扬手就抽了那护卫一记耳光。萧无忧动作并不快，护卫眼睁睁地看着却就是躲不开。看似随手一记耳光，巧妙的劲力把护卫抽的如同一个陀螺，连转了数十圈后才一头撞在大门上，口中哇哇吐血，牙齿也都跟着掉落出来。

　　护卫不过个五阶武者，如何能和萧无忧对抗。萧无忧这下虽然没直接抽死，这倒霉家伙一身的筋骨也不知被扭出多少暗伤来。

　　萧无忧被逼而来，自忖绝无侥幸。心中一股戾气正盛，这个不知死活的护卫就撞了上来。

　　另一个护卫大惊，一边用吹起竹哨示警，一面紧张地用长戟指着萧无忧。

　　萧无忧冷哂道：“不知死活的东西。去告诉白景阳，我萧无忧来了。”

　　竹哨才响起来，就从大殿两侧跳出几个天阶高手。这些人看到萧无忧时都是一愣，他们大半都认识萧无忧，知道萧无忧是血剑堂的堂主，只是不知什么原因消失了这么久。

　　众人正犹豫着该不该动手时，大殿的门开了，里面传来魔师白景阳的声音，“是无忧来了，进来吧。”

　　萧无忧踩着晕倒在门口那名护卫身上，迈步进了大殿。被萧无忧踩一脚，那护卫胸口立即塌陷了出一个大坑，卡崩崩的胸骨不知被踩碎了多少根。

　　为首的天阶高手露出一丝同情之色，这个家伙还真没眼力啊。不论萧无忧如何，作为强大的天阶强者，可不是小小的护卫能够调戏的。

　　萧无忧进入大殿，就看到白景阳正坐在高高的黄金宝座上，身上穿着暗金色华贵长袍，头戴乌金发冠，装扮之华丽威严，堪比帝皇。

　　几年没见，白景阳反而显得年轻了不少。不但眼神特别明锐，眉宇间更有一种志得意满。

　　在白景阳下方，四位副宗主和十位执事长老依照排序左右分作两列。

　　四位副宗主原本还能联手和白景阳抗衡，可等白景阳成就大宗师，他们就只能彻底臣服，再没有任何对抗的力量。

　　执事长老本来只有七位，可近来天魔宗不断兼并魔门宗派，又加入来了八位执事长老。去掉萧万山，在场的也还有十位长老。

　　这些人最差也都是八级的强者，每个人的目光都带着几分恶意和审视意味，还有几个长老目光淫邪，更是如芒般刺人。

　　十多个强者的神意同时压下来，那股无形的压力巨大无比。萧无忧却丝毫不惧。要是没有就在白景阳在，这几个人她是谁也不惧。

　　白景阳微笑道：“无忧来得正好，诸位副宗主、长老都在。也可以一并解决你和你父亲的问题。”

　　萧无忧冷然道：“你想怎么样？”

　　“大胆！竟然敢对魔师大人这般无礼。”一个光头男子大喊道。此人头顶凹凸不平，偏偏剃了个光头，加上眉秃眼小，老脸黑黄，看上去就十分的丑陋猥琐。

　　萧无忧虽没见过此人，却知道此人灵狐门的门主斜眼妖狐周不疑。此人精通幻术，性子奸猾淫邪，最喜欢玩弄女人，在魔门也是个人人厌恶的家伙。萧无忧冷笑，却是看看都没看周不疑一眼。如此不堪的人物，不值一顾。

　　当着如此多人面被一个女人无视，周不疑心中大怒。可他却不敢放肆，只能恨恨地瞪了一眼萧无忧，暗自在心中发狠，臭娘们，等落到我手里的，不让你叫我爹就算我没能耐……

　　白景阳不以为忤，温声道：“无忧，你和你父亲萧万山勾结外人，阴谋加入天魔宗，想要篡夺天魔宗大权，可有其事？”

　　萧无忧冷冷地道：“有没有，还不都是你一个人说的。”

　　白景阳一笑，“本座何等人物，岂会栽赃你们父女。无有规矩，不成方圆。天魔宗要发展壮大，就需要立下规矩，让所有人明白什么能做，什么不能做。”

　　说着，白景阳吩咐道：“来人，把萧万山提上来。”

　　没一会，萧万山就被几名护卫拖着上了大殿。萧万山身上拴着沉重的乌金锁链，衣衫上还都是斑斑血迹，花白的头发乱糟糟地披散着，佝偻着身躯，双眼昏暗散乱。整个人狼狈而凄惨，全没有一点往日的风采。

　　萧无忧一看了一眼睛都红了，“父亲……”

　　萧万山垂着头被拖拽着，根本就没抬头看旁边的众人。听到萧无忧呼喊，才猛然一震，努力的抬起头。看道萧无忧时，萧万山老眼中也露出几分激动，嘴唇开合着无声说道：“无忧、快走，不用管我……”

　　“不。”萧无忧坚定摇了下头，又对白景阳道：“你到底想怎样？”

　　“你们父女背叛宗门，本是罪不可赦。不过。”白景阳拖长声音，脸上露出一丝奇异的微笑，“你要是肯坦白一切，我不但可以放过你们父女，执事长老的位子还是你的。”

　　萧无忧沉默起来，她知道白景阳想问的是高欢。其实，她在高欢身旁待的虽然很久了，却并不知道高欢多少秘密。可是，要不要出卖高欢却是个大问题。

　　萧无忧也不知自己对于高欢到底是什么感情，是师友是伙伴还是情人。想到高欢为她做的一切，虽然都是有条件的，可实际上高欢并没有让她做什么事。

　　按照常理说，她们父女的性命，总比高欢的什么秘密重要多了。可就这么背叛高欢，却是萧无忧所无法接受的。

　　白景阳摇着头道：“这么简单的事你还要犹豫么？”

　　萧无忧正色道：“我不是犹豫，我是不信任你。”停了下又道：“你先放了我父亲，我就把知道的一切都告诉你。”

　　白景阳脸色微沉，道：“你没有讲条件的资格。”

　　萧无忧冷笑不语。白景阳连萧万山都不肯放，一点诚意都没有，如何能信得过他。

　　白景阳沉吟了一下，“好，就信你一次。”说着命令道：“把萧万山放了。”

　　护卫给萧万山解开锁链，白景阳手指虚点，嗤嗤的劲气激荡，解开了萧万山体内留下定元锁。

　　解开了元气锁，萧万山顿时就恢复了几分生气。先前那么困顿，都是体内元气被锁住，肉身又受到了巨大折磨，才会支持不住。

　　萧无忧道：“父亲，你先走，我很快就过来。”

　　萧万山知道自己帮不上什么忙，留下来反而是个拖累。点了点头道：“你不要犯傻，我在那处地方等你。”

　　等萧万山出去，白景阳才微笑道：“本座已经展现了诚意，现在到你了。”

　　萧无忧摇头道：“等我父亲安全了，我们再谈。”

　　白景阳也不催促，“好，那就等一会。”

　　其他副宗主和执事长老都是在旁看着，他们不知白景阳和萧无忧做什么交易，也不敢贸然插嘴。

　　“其实，你又何必如此麻烦呢。本座知道那人进了空间裂缝，再也回不来了。话说回来，他就是回来还能逃出本座的手心么……”

　　白景阳自信满满地说着。这倒不是他狂妄，而是一个大宗师的绝对自信。

　　萧无忧只是不语，白景阳说的有些无趣，也就闭口不言。等了好一会，白景阳才道：“现在你可以说了吧？”

　　萧无忧扬眉疑惑地道：“说什么？”

　　白景阳这次是真的怒了，眼眸中精光如电，阴冷地道：“想耍本座么？别说是你，就是萧万山还能逃出去么！”

　　大宗师散发出的杀气，如山一般把萧无忧压住。

　　萧无忧强笑道：“就知道你说话不算！他对我不薄，无以为报，只能把小命还他好了。”

　　“找死……”白景阳冷冽如冰的声音还没落，就听有人悠悠道：“我就看看，谁敢动我的人！”


第003章 大宗师、算个屁！

　　突然传来的声音，缥缈悠远，其音层叠不尽，在大殿中曲折回荡不休。

　　端坐在宝座上的白景阳脸色微微一变，他对这个声音太熟悉了。很长的是一段时间里，这个人就是他的阴影噩梦。他能冲破瓶颈，成为大宗师也都是那人所赐。

　　成为大宗师后，白景阳依然对此有着无比深刻的记忆，只是克服了心中的负面情绪。

　　话音未落，大殿门口已经多了一个英伟的白衣男子。

　　几位副宗主、众多执事长老看得都是一呆，这人不正是“太一教主高欢！”

　　通过昆仑比武大会，练武修法之人就没有不认识高欢的。这几年高欢销声匿迹，近来外面正传说高欢失踪，天下为之轰动。

　　没想到，高欢竟然会出现这里。而听他所言，萧无忧和他的关系是非同一般。众人都又惊又疑，不知道高欢、萧无忧、白景阳三人之间究竟有什么关系。

　　白景阳脸上的表情很丰富，先是惊讶，随后眼中又控制不住地露出杀意，可眼光一转，最后竟然露出一个欢喜的笑容，“你竟然来了？你竟然敢来！哈哈……”

　　高欢信步走到萧无忧身旁，微笑道：“我自投罗网，你一定很开心吧。”又拍了拍萧无忧肩膀，“你做得很好，下面的事交给我吧。”

　　萧无忧愣愣地注视着突然出现的高欢，对于高欢话只是本能的点头。萧无忧虽然也暗自希望过高欢会出现，却从没有想到过高欢真的会出现。想到刚才说的那些话被高欢听到，更是浑身上下都不自在。

　　白景阳本想起身动手，听高欢这么说反而端坐不动，悠悠道：“高欢，今时不同往日。你把神器献出来，我可以考虑是放你一条生路。”

　　白景阳知道高欢不可能献出神器，这么说只是一种言语上的刺激。他虽然已经是大宗师了，可每每想到当初高欢那霸绝天下的拳法，心中并没有十成的胜算。

　　按照他的估算，神器在高欢手上所发挥出的威力，已经不逊色与大宗师。现在的白景阳看似轻松，可在神魂层面上，白景阳已经进入最强的战斗状态。

　　大宗师的强大不在于他的绝对力量，而是心灵和力量都完满无暇，没有任何的破绽。这也就是说，大宗师不会犯错误，战斗时也不会受情绪影响，对于自身力量操控臻于完美。

　　完美掌控一切，让白景阳身心俱松，自然而然的达到一种天人合一的协调松弛，整个人阴沉深冷的气度也是为之一变。

　　高欢赞许道：“白景阳，你不错啊，这架势还有点像大宗师的呢！”

　　天魔宗的众多强者都是大怒，这个高欢大剌剌的样子，简直太不把他们放在眼里。其中几个长老更是忍不住破口大骂。

　　“混账……”

　　“这里可不是太一道，你这是找死！”

　　“当着魔师面前也敢放肆，真是不知天高地厚……”

　　白景阳并不动怒，他现在能完全控制自身的情绪，并不会这些许的无礼而动怒。“说真的，本座还是很佩服你的勇气。”

　　“当初被我一拳轰飞，狼狈如丧家之犬。现在也敢在我面前侃侃而谈了，呵……”高欢讥嘲道。

　　虽然能克服自身的各种情绪波动，可白景阳还是从心底感到愤怒。被高欢一拳打飞，不但是他一生的耻辱，更曾经给他心底留下巨大的阴影。

　　“本想和你多聊聊，你既然一意求死，本座就成全你。”白景阳伸手一指大门道：“本座在外面等你。”

　　这座魔师宫耗费巨大，白景阳可不想把这里砸烂了。

　　高欢环视一周后笑道：“也是，我们出去打，可别把我的东西砸烂了。哈哈……”高欢带着萧无忧，身影一闪已经出了魔师宫。

　　白景阳对天魔宗众人道：“开启法阵，护住宗门，另外别让高欢跑了。”

　　众人齐声应是。对于白景阳他们都是充满了信心。虽然知道高欢厉害，却相信白景阳一定会胜利。

　　一想到白景阳能击杀高欢，众人都是抑制不住的兴奋。高欢手上有一件神器，那是众所周知的。白景阳若是能得到这件神器，立即就能压过其他六位大宗师，成为名副其实的天下第一。

　　天魔宗也一定能跟着水涨船高，成为天下第一大宗派了。这其中的好处，真是一言难尽。

　　众人急忙打开天魔封神阵，每人各自占据一个方位，把大阵的外力完全催发出来。

　　天魔宗这几年来，在方圆几百里内都设置了法阵。一旦启动，在魔师宫内不但能监视方圆千里的情况，还能以法阵锁住方圆百里内的空间。只是这座法阵消耗极大，一般的时候只运转一小部分，来保护宗门。

　　天魔宗的每位长老都是有法阵的禁制令牌，通过令牌这件法器就能随时操控法阵。众人合力，很快地就把庞大的天魔封神阵运转起来。

　　通过数十面的巨大水镜，天魔宗众人都可以看到白景阳和高欢。两个人正站在一座山巅上，距离赤岩谷足有数十里的距离。

　　枯瘦如柴的副宗主枯竹道：“宗主走的是时候交代过，现在大家都运转功力，把那座山附近的空间封死。若有意外的时候，我们还可以用个空间法阵锁住高欢，祝宗主一臂之力。”

　　赤炎咧嘴大笑道：“宗主怎么会输，在大宗师面前逃跑更是个笑话。”

　　“是啊，宗主何等人物，怎么会输！”

　　“这个高欢名声赫赫，却是个不知死活的白痴。有了件神器就以为自己无敌了！简直就是给宗主来送神器的……”

　　“有了神器，我天魔宗一统天下也不是不可能啊！”

　　众人抑制不住兴奋，议论了起来。

　　枯竹死人一般的木然脸上没有一丝表情，口中淡然道：“大家还是先运转法阵，别要出了什么意外，也不好和宗主交代。”

　　众人虽然不喜欢枯竹，却不敢耽误白景阳的大事。纷纷全力催发手中令牌，早就布置好的天魔封神阵再次被激发，七色神光化作一道巨大光罩落在那座山峰上，把白景阳和高欢都笼罩里面。

　　就在天魔封神阵落下的时候，高欢一拂袖，萧无忧就如同劲弩般激射远去。高欢这一手力量变化巧妙，不容萧无忧躲避或是反抗。等萧无忧收住去势时，人已经到了十余里外。

　　萧无忧担心地看着远方那座山峰，七彩神光封闭下，她只能隐隐约约地看到两个人影。萧无忧也知道自己是帮不上忙，心中却是十分焦急。刚才她心里一直迷迷糊糊，忘记和高欢说白景阳已经成就圆满大宗师的事了。

　　七色神光笼罩下，一股强大却玄妙的力量把里面的空间完全封闭住。萧无忧人都很难闯进去，更别说和高欢传递消息了。

　　皑皑白雪，反映着七色神光，让这座平凡的山峰陡然多了一种如梦般虚幻美丽。

　　高欢深吸了口气，满足的叹息道：“如此充沛灵动的元气，真是让人感动。”

　　站在高欢对面不远处的白景阳讥笑道：“你是才从哪个空间缝隙爬出来吧！知道么，本座有些同情你了……”

　　顿了顿又加重语气地道：“本座已经晋级大宗师了！你还不知道吧……”白景阳眼眸中露出几丝怜悯，几分好笑，几分得意。

　　“啊、大宗师……”高欢脸上露出一丝惊异，“真是太让我意外了……”

　　白景阳傲然地道：“高欢，你拿着一件神器就可以横行的时代一去不复返了！”

　　高欢嘿嘿笑了起来，笑得很开心。“老白，别给你阳光你就灿烂啊。我才从妖界回来，心情很好，就陪你开心开心。”

　　白景阳露出不屑的笑容，“你只管自说自话，等你匍匐在本座脚下时，看你还能说什么！”

　　白景阳话音未落，“大。”高欢口中吐字的同时，已经一拳轰了过来。霸绝天下的拳意，携着崩山裂地的雄浑刚猛，轰然而至。

　　顿时元气崩溃，天地变色，空间塌陷。此拳一出，拳力就充斥四方八极，让白景阳避无可避。

　　白景阳都想笑了，又是这一招。三年掐他被这一招打的屁滚尿流。可三年后，已经成为大宗师的他，可不会再为这一拳击败了。

　　大完满的无间灭绝剑印，正正地印高欢右拳上。

　　进入大圆满层次，无间灭绝剑印上的灭绝剑意比含而不发，绵柔纤细蛛丝一般，细化绵柔到极致，却蕴藏无匹的灭绝锋锐。

　　如此细腻的元气变化，也只有大宗师才能施展出来。

　　白景阳的剑印层层剑意如网，通过千万缕细密如蛛丝剑气，把高欢霸绝天下是刚猛浩大拳力一层层分解消化。就算是神器的力量，无法入微到极致，也难以破坏这层剑网。

　　高欢的拳意和拳力都是霸绝无双，白景阳苦思冥想许久，才想出这种应对办法。

　　高欢这一拳，就被白景阳硬生生的挡住。两者相持之际，高欢口中又吐出一个字：“宗。”

　　如同暴雷的声波，却无法让白景阳眨一下眼。早在音波吐出来之前，大宗师的灵觉就已经做出调整，完全无视高欢的无形音波。

　　不过，高欢的拳力也跟着再次勃发，白景阳就如同一根羽毛般贴在高欢拳锋上，任凭拳力如何刚猛，却无法伤害到至柔至微的他。

　　白景阳已经感应到，此时高欢周身穴窍运转，甚至神魂也在剧烈的波动，元气已经被高欢催发到极致。

　　强极则辱。高欢如此爆发力量，的确是威不可挡。可他的力量终究有其极限，当爆发到极限过后，就是他受死之时。

　　“师！”高欢再次低喝，身后的一道明耀无双的日轮浮现出来。无量神光照耀八方，光明正大的拳意也是终于破开缠绵如丝锋锐无匹的灭绝剑气。

　　白景阳如坠火炉，大光明神光几乎要把他的身体和神魂都要熔化掉。大宗师圆满无瑕的心灵身体，却让白景阳能顽强抵御这一切，不为那无量光明所熔化。

　　“这就是高欢的全部力量了，这也是他最后的爆发了……”白景阳虽然处境艰难，却还能对战局做出最冷静的预测。连神器的力量都尽数施展出来，高欢已经是黔驴技穷。白景阳已经看到了最后的胜利。

　　白景阳的脸上，已经露出一丝得意无比的笑容。

　　就在这个时候，高欢再次沉喝，连串音波滚滚炸雷，白景阳已经没心思去注意高欢说的什么，高欢拳锋上的劲力竟然再次与绝处生出变化，一股强绝而坚凝无比的拳力如无形铁锥般贯穿灭绝剑网。

　　白景阳的无量灭绝剑印，就这么被破掉。高欢双拳顺势连环进击，瞬间在白景阳身上轰了上百拳。

　　叠加的拳力一起爆发，把白景阳整个人都炸飞了出去。他猛然贯在七色神光上，无匹巨力下，神光顿时消散。白景阳如同一颗陨落的流星，带着一道诡异弧线，轰在对面的一座山坡上。

　　“轰……”

　　爆鸣声中，无数石屑烟尘冲天而起，那座山坡已经在尘烟中消失无踪。

　　躺在地下深处，白景阳浑身筋骨碎裂，脏腑成粉，就是坚凝无比的神魂的被霸绝天下拳意所破，濒临破碎。

　　这个时候，白景阳甚至连气都喘不过来，狼狈无比的镶嵌在深深土沟中。相比与肉身的伤害，白景阳心神受到的伤害更大。

　　两次都被一拳打败，白景阳心中涌出无穷的挫败感。成为大宗师也是这个下场，更让他心中绝望。

　　不知为什么，白景阳突然想到了高欢刚才说的那几个字。那几个字连起来就是：大宗师算个屁啊！

　　白景阳突然笑起来，这句话说的还真他、妈的对啊！在高欢拳下，大宗师还真不算个屁。那个狂妄霸道的男人，有资格说这句话啊！

　　在水镜前，天魔宗的众多长老也都表情各异。这些年老成精的强者们，大部分是都傻乎乎张大嘴巴，瞪大眼睛，惊呆，惊骇，惊惶。


第004章 败者为寇

　　天魔宗众多副宗主、长老，亲眼目睹白景阳的失败，都是无比的震惊。他们从没有想过，大宗师也会失败，而且是败的那么惨。

　　大宗师是无敌的，这是天下人都知道都相信地道理。要说意外，那就只有即将飞升的元阳道尊击败了另两位大宗师。

　　可是，元阳道尊即将飞升，已经不能用常理来衡量。而且，元阳道尊本身也是大宗师。他打败另外两位大宗师，并不能说明什么。

　　就在今天，天魔宗一众强者却不得不接受一个残酷的现实。他们倚若靠山的白景阳，就被高欢一拳轰的崩塌。

　　能坐在这个位置的，都是老奸巨猾之辈。他们在震惊过后，很快就想到了更多。

　　胜者为王，败者为寇。

　　世界永远是这么现实。

　　白景阳成为大宗师，就是天魔宗至高无上的统治者，言出法随，无人敢违逆其意。可白景阳一招被高欢轰败，他身上的无敌光辉也就此褪去。

　　这个时候，他们也该为自己想想退路了。高欢手段酷烈，是人所共知的。白景阳既然败了，他们就危险了。

　　赤炎粗声道：“我们快催发起天魔封神阵，锁住高欢，帮白老大一把。”白景阳失败了，也从白宗主变成了白老大。

　　现在也没人在意这一点，彩蝶剑翁虹也道：“宗主还没有死，我们必须立即出手。不然宗主一死，高欢也不会放过我们！”

　　脸色惨白眼眸碧绿的白骨道人驳斥道：“都这种情况了，还用什么封魔大阵。我们现在绝不能触怒高欢。”

　　赤炎怒道：“高欢此人辣手无情，我们现在不抵抗，难道洗干净脖子等着他杀么？”说着又向一只沉默不语的枯竹道：“枯竹，你怎么说？”

　　枯竹幽幽地叹了口气，“你们现在还心存幻想么！高欢能一拳击败白宗主，这份本事，嘿、只怕是世间无敌了。要么现在转身就走，要么就老实别反抗。只有这两条路可走。”

　　赤炎和翁虹对视一眼，眼中也都露出颓然之色。他们叫嚣着要出手，一是他们和白景阳的关系更近，想要帮白景阳一把。更重要的是，他们都不甘放弃现在的权势，想要拼命一搏。

　　可枯竹都这般说了，其他执事长老面面相觑，虽然各有心思，没有人敢妄动。以他们是修为，不论有什么想法都不重要，更本影响不了大局。

　　枯竹冷冷的瞥了眼赤炎，摇头道：“就算你们能催发天魔封神阵又如何。不过是激怒高欢是自寻死路罢了。”

　　数十里外的高欢，仰天一声长啸。这啸声高亢嘹亮，豪气冲天中又有一种快慰。

　　回到人界之前，高欢也曾反复计算过自己的战力，并觉得他现在的真实战力绝对在大宗师之上。但这一切也还只是高欢估测，并没有验证过。

　　妖界的情况非常特殊，高欢在的肉身提升到十级层次，却不知肉身的真正威力是否可以和大宗师相媲美。

　　直到和白景阳的对战，高欢才有机会验证自己的真实战力。

　　才进入大宗师的白景阳，应该是大宗师中最弱的一位。但他的力量，他的圆满心神和力量，都是大宗师层次的。所说的弱，只是在修为上少了几分沉淀，没有其他大宗师的醇厚老道。但这种差距微乎其微，已经很难称之为差距。

　　进入妖界前，高欢催发大自在光明天衣的神威，就足以和大宗师抗衡。当然，真正战斗起来他肯定不及大宗师，要屈居与下风。但手握大自在光明天衣，高欢就是立于不败之地。他赢不了大宗师，大宗师也是难以伤害到他。

　　也正是看出了这一点，原天衣才忍受了高欢所做的一切。

　　高欢在妖界获得了十级力量，又掌握了皇极天龙刀，提前体会到了十一级层次的力量。驾驭更高一级力量的经验，对于高欢太重要了。

　　妖界的三年中，高欢的肉身虽然没能提升到十一级，可对于力量更深层次的认知，也让高欢完全掌握了十级肉身力量，成为十级中的最强者。

　　刚才一战中，高欢先是用以往的武功迎战。白景阳的分化如丝的无间灭绝剑印，的确完满无暇。

　　达到大宗师层次的绝世武学，把灭绝剑印的法相都化作无形剑网，只是这门武功，就称得上是至柔至精至妙。由此可见白景阳的天赋才情，他能成就大宗师，绝非侥幸。

　　高欢霸绝天下的一拳立意高远，拳意霸道。比之诸位大宗师的绝学也丝毫不逊色。只是高欢到底心神不够圆融，这门拳法又是以霸道服人。

　　白景阳吃过高欢拳法的苦头，他能进入大宗师也大半是拜那一拳所赐。对于这门拳法感悟，白景阳已经不逊色高欢，甚至是犹有过之。只是这门拳法和他心性不合，白景阳是不论如何也用不出如此霸道的拳法来的。

　　进入大宗师以来，白景阳就想出以至柔至精的变化来破解此拳。说到底，就是仗着大宗师对于力量的完美应用，来针对高欢力量的粗陋之处。

　　从妖界归来，高欢的拳法上的破绽没变。但他的力量却变了。进入圣阶后，高欢的肉身、武道、神魂三个层面都进入了九阶层次。在妖界获得了十级的肉身力量，则让高欢的肉身直接跨入了大宗师层次。

　　对于肉身完美掌控，可以说高欢是肉身层次的大宗师。

　　当白景阳费尽苦心破解了大自在光明天衣的神威后，高欢的肉身力量才真正动用。也就是说，当白景阳已经快到达极限时，他又被迫面对高欢的大宗师层次的力量。

　　白景阳的招数再神妙，可高欢绝对力量却比强上一筹，白景阳焉能不败。实际上，白景阳最后也曾作出过反击。一记灭绝剑印正轰在高欢心口。

　　可惜，有大自在光明天衣护身，肉身又强横无比。白景阳最后的反击，对高欢造成的伤害微乎其微。

　　不到三十岁的时候，高欢就已经能横扫大宗师，比之当初飞升的元阳道尊也不让多少。环顾当世，再无对手。高欢怎能不生出感慨来。

　　古往今来，除了那些天生就有无量神通的神魔圣贤，高欢的修行速度绝对是冠绝古今。回顾走过的路，高欢也是感慨丛生。

　　“白景阳，你还有什么话可说？”高欢来到白景阳身旁，淡然问道。

　　白景阳周身已经扭曲变形，以一种非正常的诡异姿态镶在深坑中。听到高欢的话，白景阳才勉力睁开眼眸道：“你的肉身力量已经达到大宗师层次，又有神器在手，天下已经无人可敌。我输的不怨。”

　　“你也是一位人杰，只怪你选错了敌人。”高欢沉吟了下道：“你还有另一条路可走……”

　　白景阳露出一个难看得笑容，“大宗师可以败，却不能降啊……”这是大宗师是骄傲，也是白景阳的骄傲。死则死矣，这世上有很多比生命各种重要的。

　　高欢点头道：“是我失言了。那就安心去吧。”

　　银色电芒闪耀，贯入白景阳的眉心。白景阳眼中的生命灵光逐渐黯淡，诛神刺则发出一声低鸣。这是汲取神魂力量后的一种震鸣，可听起来却像是诛神刺在欢快的歌唱。

　　高欢微微摇头，收起诛神刺。要想把九阶大圆满的法器祭炼成神器，就是把其他六位的大宗师的神魂都投入其中也不够。

　　神器，那是超越这个世间极限的力量。一般来说，再完美的规则都会有漏洞。天地规则虽然排斥一切超出控制的力量，却依然有大自在光明天衣、无极星神珠这样的神器。依然会有元阳道尊，依然会有高欢，这些超越极限的力量。

　　才一回到人界，就亲手击杀一位大宗师。高欢的情绪也有些复杂。

　　想了一下，高欢还是按下心中的情绪，把白景阳身上的暗皇胸甲解了下来，又把储物手镯和几件高阶法器拿了下来。

　　暗皇胸甲漆黑如墨，摸上去很柔软细滑，用力时胸甲就会变形扭曲。这件胸甲折叠起来甚至可以被捏成一团攥在手里。

　　白景阳能够挺着不死，也全赖此甲的功效。这件传说魔族至宝的暗皇胸甲，用来护体的功效的确不凡，却和它偌大声名不符。

　　在这件胸甲上，高欢感到了黑暗虚无之力。力量的变化和《九冥暗空灭度真解》中的变化有相似的地方。

　　可惜，这毕竟是件残缺的法器。内蕴的力量也难以激发。不过，高欢对此还是很有兴趣。

　　“你怎么了？”看到高欢呆立不动，萧无忧在上方询问道。

　　“没事。”高欢道。

　　高欢出来巨大深坑后，一只火红的朱雀翩然落在白景阳身上，赤红神光闪过，白景阳也就彻底从世间消失。

　　“轰轰……”高欢挥动长袖，山石土地迅速合拢变形，最终形成一个犹若山丘般的圆形坟墓。

　　取过一块硕大巨石竖立堆在，高欢在上面刻下了“白景阳之墓”几个大字。

　　怎么也是一代大宗师，虽然心思阴毒，但他心志武功，却也是世间罕见的强者。

　　“走，我们回天魔宗去看看……”高欢说着，带着萧无忧冲天而起。


第005章 化龙丹

　　水镜中高欢和萧无忧两人化作一道流光，正向赤岩谷方向飞来。

　　魔师宫内，众人都是脸色如土。很多人都是一脸彷徨，不知该如何是好。

　　不是他们没有决断，而是这件事来的太突然了。他们的全部身家都放在了天魔宗。就是想离开，也不是一时半会能做到的。

　　何况，他们心里未尝没有侥幸。高欢手段虽然酷烈，却不是疯子。高欢来这里，也不太可能是为了行侠仗义铲除他们。也正是这样的侥幸，让他们都不想这么就走掉。

　　最后的问题是，他们能否跑的掉。

　　一拳轰败大宗师白景阳的高欢，在他们眼中是无比的强大，强大的不可测度。以至于，连逃走的勇气都没有了。

　　“太一道有危险，宋长庚要来，你还是赶快回去吧。”在半空中飞行时，萧无忧有些焦急地说道。

　　萧无忧的话很简练，也很明白。一句话就把前因后果都说得很清楚。

　　“嗯？”高欢也是微微一惊，他没想到太一道也会出这种问题。

　　既然杀了白景阳，天魔宗就一定要控制住。这个才积聚起来的宗派，如果再次分裂不知又会出多少争斗。

　　高欢更想把这个宗派控制在自己手里，就如同最初的设想那样。当然，人界和妖界不同。不可能用武力把所有人都征服。

　　妖界的妖族虽有智慧，但他们的性子更原始野蛮，习惯服从强者。有不服从者，高欢也不吝于大开杀戒。所以，高欢一个人就可以建立起庞大的势力，统一大半个妖界。

　　人界的情况却比妖界复杂万倍。人界有各种各样的宗门传承，各种各样的思想文化，各种各样的价值取向。

　　如果想用暴力征服，那就会遇到无穷无尽的抵抗。这就是思想、文化、信念、乃至于信仰的强大力量。而这些是无法在短时间内用武力去征服的。

　　高欢并没有那么大的权力欲望，也并是要成为天下的至尊。他是要守护太一道，守护大汉国，守护人界。

　　所以，高欢现在就算是有了天下无敌的力量，也不可能让所有人都听从他的命令。

　　天魔宗的情况有些特殊，分裂的魔道宗派被白景阳强行统合起来。白景阳被杀，整个天魔宗很可能就会四分五裂。

　　这些魔宗高手一向肆意非为，高欢到不吝出手杀一些，也许能压服这群奸猾之辈。

　　事已至此，若是脱身就走，天魔宗必然生乱，再没有机会统合在一起。宗门那里虽然危急，可宋长庚也不敢胡乱杀人。

　　高欢心思电转，立即就有了决断。“先把这里解决了。”

　　重返魔师宫，魔师宫门前的护卫还都在。高欢心中也松了口气，还没乱就好。高欢带着萧无忧直接闯入魔师宫内，见十四位天魔宗强者悉数在场，高欢心里就更多了几分把握。

　　高欢并没说话，而是大步走上高台，在黄金宝座上坐下。萧无忧在高欢身旁站好。高欢目光在众人身上扫了一圈后，落在枯竹身上。

　　被高欢目光扫过，人人低头俯首。只有枯竹微微低头行礼后，又坦然和高欢目光接触，并没有像其他人那般畏惧。

　　对于这个枯瘦如柴的老头，高欢印象很深。此人心思深沉，行事老道，几位九阶宗师，隐隐以他为首。

　　“白景阳既去，诸位要何去何从”高欢问道。

　　枯竹等了一下，见没人说话才开声道：“不知教主有何指教？”

　　高欢微微一笑，“本座觉得天魔宗聚拢诸多魔宗，把一盘散沙的宗门整合起来，这是一件好事。诸位都是出类拔萃的魔宗强者，能够团结起来准备共度天地大劫。本座也是非常欣赏的。”

　　众人都的聪明人，也都听出高欢话里的意思。高欢来这里并不泄愤报仇，也不是斩妖除魔。听明白了这个，各人脸上僵硬的神色也都是一缓。

　　高欢没时间众人都兜圈子，直接道：“本座要接管天魔宗，你们谁有意见？”

　　众人都是一震，虽然事前猜到高欢要做什么，可高欢如此直接霸道，还是让他们非常的不适应。却没有人敢出声反对，甚至没人敢表露一丝异色。

　　就像是一座座雕塑一般，所有人都是呆立在那，不说话，不喘气，就是眼睛都不转一下。

　　高欢点头道：“既然大家都没意见，这件事就这么定了。天魔宗的规矩先不变，本座接天魔宗也没必要让下面的人知道。本座不在的时候，就由萧无忧代替本座统管天魔宗。”

　　等高欢说完，众人还是沉默不语。等了一会，高欢的双眉渐渐扬起，脸色也越来越阴沉。

　　如同实质的杀气，让大殿中的每个人的神魂都在颤抖。

　　“是，教主大人。”承受不住的压力的一位执事长老当先鞠躬应是。

　　有人先做出样子了，其他人也都有样学样。很快的，包括四位九阶宗师在内，都向高欢表示了臣服。

　　高欢双眉舒展开来，满意地道：“天魔宗先一切照旧。四位副宗主留下，其他长老先退下吧。”

　　天魔宗的根本还是天魔十宗，四位九阶宗师也控制着大半的天魔宗力量。高欢要控制天魔宗，必须要得到这四位九阶宗师的支持。

　　高欢道：“几位都是九阶宗师，修为不凡，也是天魔宗真正的支柱。本座接掌天魔宗，并不是对天魔宗有多少兴趣，只是为了防止魔宗出什么不要的问题，扰乱了世间的秩序。你们四位只要肯用心辅助萧无忧，本座绝不会亏待。若是暗怀鬼胎，图谋不轨，那本座也绝不会留情。几位可有话说？”

　　枯竹摇头，彩蝶剑翁虹欲言又止，终究也没说什么。白骨道人和赤炎也都是摇头，示意没什么话讲。

　　“本座接管天魔宗，还要几位的配合。若是有什么事，你们都直说出来就好了，免得弄出什么误会，那才麻烦。”高欢淡然说道。

　　枯竹恭谨地道：“我等行将入土，不会肆意妄为，还请教主放心。”

　　高欢知道枯竹这是在说反话。几个九阶宗师都活不了几年了，真要是逼急了，他们可是会拼命的。

　　高欢一笑，“诸位修为精湛，可惜寿元将近。不过……”高欢说到这里顿了下，才又道：“本座曾在异域得到一种灵药，名为化龙丹。此丹可以增加人的寿元。等几位真到了那一步，本座绝不会吝啬。”

　　几个人听了，哪怕是最深沉的枯竹都是眼睛一亮。高欢身为太一教主，护国真君，又是举世无敌的强者，是不可能说谎话骗他们的。能够提升寿元的灵丹，对他们的吸引力可太大了。

　　有了这个盼头，对于高欢掌管天魔宗也就没那么多的抗拒了。

　　“我等一定尽力辅助萧无忧管理好天魔宗。”枯竹说道。

　　赤炎也忙道：“教主请放心。”

　　白骨道人，翁虹，也都急忙向高欢表示了忠诚。

　　高欢知道凭几句话就想收服这群人不太可能，但好歹先把这个宗门是维持住。后面就可以徐徐图之。

　　“枯竹修为精深，可作为第一副宗主，协助无忧统管宗门。”高欢又对无忧道：“无忧，你有什么事不懂的，就多和枯竹前辈请教。”

　　萧无忧给枯竹抱拳施礼道：“还请枯竹前辈多多指教提携。”

　　枯竹无奈，只能躬身还礼。

　　高欢又道：“你们三位可以下去休息，枯竹留下。”

　　其他三人离开时虽神色未变，枯竹却知道几个人一定生出猜疑。枯竹不禁暗自苦笑，这个年轻无比是教主，心计也是可怕得很。只是这么一个小手段，就把他们离间了。

　　高欢不咸不淡的和枯竹说了一些话后，最后嘱咐枯竹要多照应萧无忧，也让枯竹离开了。

　　枯竹回了自己房间，就看到赤炎、翁虹、白骨道人都在房间内等他。

　　赤炎随手放了个隔绝窥探的法术，就迫不及待地问道：“高欢把你留下说什么？”

　　枯竹摇头道：“说了些闲话。”

　　此言一出，其他三人都是露出怀疑之色。没什么事，高欢怎么会枯竹单独留下。

　　枯竹无奈道：“这就是高欢的离间之法。他故意把十位长老都赶走，只是这一手，就把我们和十位长老分化开。十位长老肯定也会想，高欢把我们留下说了什么，会不会做了什么交易。十位长老虽然力量分散，可聚在一起却也不可小看。高欢又把我留下，目的也是要分化咱们四个。就是这么简单。”

　　听枯竹说的有理，赤炎和翁虹都点了点头。不过，枯竹被高欢指定为第一副宗主却是事实。这个解释，可无法让他们心里舒服。

　　白骨道人不置可否，话题一转道：“枯竹，你说那化龙丹是真的么？”

　　枯竹迟疑着道：“难说。”枯竹心里倒是愿意试试。可几个人都对他有意见，他反而不好说出自己的看法。

　　提到化龙丹，赤炎兴奋起来。“以高欢的身份，不会说假话骗我们的。”

　　“他做宗主，还是白景阳做宗主，也都没什么区别……”翁虹也道。

　　“我们先不要妄动，看能否从他手里得到化龙丹再说。”白骨道人说道。


第006章 唯战而已

　　“这群老怪心思狡诈，迫于形势暂时屈服。你要小心行事，若有不对，就先脱身离开。我回去把宗门的事务处理妥当，就立即回来。”

　　魔师大殿内，高欢慎重的和萧无忧交代着。高欢本想留下白景阳把持天魔宗。可惜，白景阳身为大宗师，还是有着自己的骄傲，宁死也不屈服。

　　而且，高欢也没信心真的能控制住一位大宗师。杀了白景阳，才是最好的选择。

　　高欢本想在几位副宗主和执事长老身上设下禁制，可用生死作为手段来控制这群人，只会激起他们的反抗。太一道那面还有大事，高欢只能先把天魔宗稳住，再徐徐图之。

　　以萧无忧的智慧武功，并不逊色几位九阶宗师。只要萧无忧能把天魔宗稳住几天，等高欢腾出手来，也就不怕天魔宗这些人能翻起什么风浪来。

　　萧无忧点头应是。她也知道天魔宗现在的局面很严峻。白景阳一死，众多魔宗强者也就各有了异心。高欢能以绝世武力暂时压住局面，可他一离开，对于天魔宗众多强者的也就失去了控制力。

　　天魔宗就像是一座火山，一旦爆发，她作为镇压者一定会首当其冲，很容易被爆发的力量炸的尸骨无存。可高欢如此信任倚重，她这个时候就不能退缩，不能让高欢失望。

　　萧无忧的坚定，让高欢很欣慰。几年不见，萧无忧也终于成长起来。

　　“我先走了……”高欢无暇多待，交代了一番后就迫不及待地出了魔师宫，化光远遁而去。

　　数千丈高空上，罡风凛冽，寒意刺骨。碧空清朗，一片片如絮的云气在天空随意飘荡。此时，正有一道赤金的流光，在碧空上电闪而过。

　　高欢催发出体内的凤凰天翔剑，以朱雀神翼的御空飞行。步步生莲的身法虽妙，却不适宜长途赶路。

　　九阶的凤凰天翔剑，在高欢手中已经能尽数的施展出威力来。原本的朱雀神翼，更是把威力提升到了最巅峰的境界。

　　赤金色的光翼分光破影，斩开元气，撕裂罡风，以远超音波传递的速度疾驰着。

　　高欢的修为淳厚无比，支持这样的全速疾驰并不会感到多疲惫。肉身进入大宗师层次后，对于元气得驾驭也提升了一个层次。

　　武道的九阶巅峰，就要打通周身三百六十五处穴窍，暗暗对应日月轮转的周天之数。高欢进入圣阶后，早已经打通周身九十九处大穴窍。

　　只是其他的细微穴窍，需要时间慢慢贯通。打通穴窍并非是简单的肉身变化，而是肉身和元气得结合点被贯通。进入妖界前，高欢修炼的大光明、大自在两种绝世法印，又有大自在光明天衣互相配合，已经逐步贯通了三百处穴窍。

　　后面的细微穴窍，都是隐蔽无比。每个大宗师贯通的穴窍，也都是和他修炼是法门息息相关。每个人的道路不同，打开的穴窍也就不同。

　　高欢要是以大日如来法印为主，有大自在光明天衣支持，还有大日如来神相指路，想要打通三百六十五处穴窍并不算太难。

　　但高欢并不想完全走大日如来法印的道路。想要成为大宗师，就必须要走出自己的道路。他创出的霸绝天下的拳法，就是融合了他一身所学。虽然还很不完善，却是最适合他自身的武学。

　　只等他把这门拳法完善，和神魂法相真正达到圆满无暇，就意味着高欢真正踏入了大宗师的层次。

　　高欢距离大宗师只有一步之隔，可要跨出这一步并不容易。但肉身上的强大，却让高欢绕过了这一步，在另一个方向开辟出道路来。

　　他现在要做的，就是把肉身力量和武道真正的结合起来，甚至可以神魂结合起来，成为千古无双的圣阶大宗师。

　　高欢在法术方面悟性稍差，原本到没有奢望真能在成就渡劫层次的阳神。可随着高欢对于天地之道的深刻理解，在神魂上高欢也有希望能做出突破。

　　此时驾驭凤凰天翔剑，九阶剑器的威能被尽数催发出来。几乎是极限运转的元气，高欢却依然是游刃有余。

　　驾神翼、乘元气、纵意驰骋。天高地远，无尽宇宙。与之相比，人间诸事不过尘埃。

　　高欢心中本还有几分焦急，见状心胸不禁一阔。

　　突然想到了一句诗：不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。

　　万里之外，天极峰上。

　　三千太一道弟子，身穿黑白相间的太极道衣，齐聚太一圣皇殿的广场前。

　　洪钟轰鸣，群山回响。

　　太一圣皇殿的廊台前，昊天真君、元真，天孤观两位长老元亨、元明，还有天胜楼三位长老，太一道的上层首脑几乎尽都在场。

　　众多太一道弟子人人背剑，神情肃然。偌大的广场，落针可闻。

　　昊天真君望着广场中的诸多弟子，本就是哀苦的脸上苦色更重。这些都是太一道最精锐的弟子，苦心培养多年。昊天真君是真想把如此多的弟子牵涉其中。

　　对上太白剑神宋长庚，再多的弟子也没意义。

　　元真绝美的面容上冷凝如冰，明眸中战意高昂。冷声道：“众位弟子，明天宋长庚就会上山，你们怕么？”

　　“弟子不怕。”站在最前方的青阳子第一个洪声道。

　　“弟子不怕。”后面三千弟子，齐声回道。整齐洪亮的声音，直冲云天。

　　元真点点头，侧身指着身后的太一圣皇殿道：“祖师太一道君就在这里注视着我们，万年以来，不知有多少的前辈为了宗门杀身卫道，舍命护法。悠悠万年，都是这些前辈用他们的血肉和信念捍卫着太一道。正是有着无比坚定的信念，不怕流血，不怕牺牲，太一道才能在时间长河中屹立不倒，才能万年不绝的传承。”

　　太一道这些年来都是号称当世第一道宗，先后出了飞升大宗师元阳道尊，又出了神威盖世的太极真君高欢，宗门的势力与日俱增，影响力不断地提升扩大。

　　宗门内的弟子，都有着无比的骄傲。这样的骄傲，也让太一道有着强大的凝聚力。

　　元真的声音清冷，却有着冷冽的强硬和坚定。三千弟子听着元真的话，都是不禁热血沸腾，恨不能现在就拔剑一战。

　　“宋长庚要来了，带着恶意而来。”元真缓缓环顾一周后，又道：“道尊飞升，掌教不在，没有人是宋长庚的对手，我们怎么办？”

　　众多弟子都是沉默。宋长庚，太白剑神，绝世大宗师，大夏国的镇国强者，横行世间二百年。就算是无知的童子，也是知道此人的大名。大宗师这三个字，就有着无穷的魔力，只是听着就叫人气虚神沮。纵然心中都是热血沸腾，却没有人敢说什么大话。

　　元真正色道：“大宗师如何？太一道历代祖师在上，敢辱我欺我者，唯战而已。”

　　说到最后，元真的话语如刀枪铿鸣，那股坚决、凛冽让三千弟子听得汗毛都竖立起来了。

　　不需要人引导，众人齐声大喝道：“唯战而已。”

　　呼声在群山之间反复回荡。余音袅袅，似乎直入云天而去。

　　昊天真君轻轻叹着气，道：“战败了又该如何？”

　　元真冷硬地道：“唯死而已。”

　　“何必直面宋长庚的锋芒，我们退一步又如何？掌教师弟若在，也不会同意你的做法。”昊天真君苦苦劝解道。

　　元真转过头，明若秋水的明眸逼视着昊天真君道：“退，我们都已经站在太一圣皇殿前了，还能退到何处。我们无处可退了，师兄！”

　　昊天真君道：“太一道的能传承至今，可不是因为血气之勇。懂得退让，懂得忍耐，才能保存力量，以图大计。”

　　元真冷幽一笑，“宗门之内，必有坚忍之士忍辱负重保存道统，必有勇决之士奋起反抗以死明志。师兄来传承宗门，师妹不才，愿死战以保宗门之名。”

　　昊天真君脸上露出一丝怒色，愤然道：“我年以二百岁，如何能传承宗门。要有人死战，那也该是我来。”

　　“呵呵……”元真轻笑，“师兄当然不畏死。可以死相搏却不适合师兄啊。此事不需多说。师兄只管耐心多等几年，高欢虽进了空间裂缝，可他有神器护身，早晚必能回归。到时候，再让他给我报仇好了。”

　　天极峰山腰处，宋长庚正负手观看金碧辉煌的太上大殿。

　　玉阳子在一旁赔笑着做引导，旁边还有九星剑君萧远，参加昆仑比武大会的金彬，以及国师府派来的几位陪同道官，其中为首的就国师府的左书丞顾青青。

　　宋长庚一身白衣，须发洁白如雪，眉心一颗银色五星闪闪生辉，腰间有一条湛蓝的玉带，玉带上斜挂着他的太白剑。

　　玉阳子正在介绍着是太上殿的历史，却听到山巅传来了一阵喊声：唯战而已。玉阳子顿时尴尬无比，不知该如何解释。

　　宋长庚仰望山巅，如雪的剑眉微微一扬，“天极峰天下奇山，只希望这山上的人不要让我失望才好……”


第007章 一梅独傲千山雪

　　天极峰，高峻挺拔，巍峨雄伟，万峰之中，巍然傲立，冠绝群山。

　　正值深冬，刺目的白雪覆盖天地，愈发衬托的山川灵秀，石皆璀璨生辉。

　　宋长庚在众人簇拥下，沿着山路盘绕而上。

　　二百年来，皇帝都会来此祭天。也正因为如此，登山的山路也就修建的格外宽敞平坦。

　　一路上还能看到覆雪青松，风姿挺拔，傲立寒风之中。拐过一个拐角，就能看到山壁上有一颗突兀的梅树，几多红艳的梅花不知何时探出来。

　　洁白天地，几朵艳红一枝独秀。

　　宋长庚在那梅花面前停住脚步，深深地看了两眼娇艳的梅花。突然道：“你们觉得此花如何？”宋长庚的声音有些苍老，却有着难以言说的刺骨冰冷。

　　宋长庚一发话，其他人都急忙转动心思，想要逢迎讨好。

　　玉阳子这次是太一道的知客，有着接待好客人的职责。在内心中，他也想给宋长庚留下一个好印象。一摆拂尘谄笑道：“此花昨日还未开，今天却恰好开放，正是为了喜迎大宗师……”

　　宋长庚不置可否，甚至目光都没有稍动。

　　顾青青态度恭谨地道：“触目横斜千万朵，不如赏心三两枝。雪盖天地，此梅独开，可谓冷艳。然无漫山白雪，此花又何来独秀天地的冷艳。此雪、此梅相映成趣，相映生辉，缺一不可。”

　　顾青青到底的左书丞，博学广闻学识不凡，虽然也是开口赞美梅花，却能别出蹊径的指出雪梅相映之理。

　　一身青衣，手持折扇，面容俊美之极的顾青青，虽做男子装扮，却又能穿出女子的妩媚。大夏国的众人原本还没怎么在意此女，可听她这番见解，才知道此女见识颇为不凡。

　　宋长庚微不可察的点了下头，又淡淡扫了眼金彬。

　　金彬虽然宋长庚的弟子，却大都随大师兄九星剑君萧远学艺。对于师傅宋长庚是又敬又畏。昆仑比武大会主动认负后，信心什么都跌落到谷底。他原本憋足了劲要超越高欢，挽回自己的声誉。

　　可高欢却越来越强，更有神器在手，力压天下道门，隐隐已经成为天下道宗之首。地位已经堪比大宗师。

　　这几年金彬愈发深沉、他原本是不想露头说话的。但被宋长庚看了一眼，却不能再沉默了。“雪封天地，是何等开阔宏远意境。此梅不过两三朵，花不过方寸之间，纵有些灵秀之意，又有什么资格和封断天地冰雪相提并论。”

　　金彬的话让很多人都感到意外。宋长庚这般分明是很欣赏梅花，金彬却把梅花说的一文不值。

　　顾青青脸色微变，她突然明白了金彬的话才是正解。宋长庚的观雪剑本就是天下出名剑诀。由此可知，宋长庚更欣赏的一定是雪。她之前竟然没有想到这一点，真是失误啊。

　　顾青青并非一定要讨好宋长庚，只是金彬是话让她意识到，自己还是有些稚嫩，才会犯下这样的错误。

　　“不错。”宋长庚简短平评判了一句，眼中露出一丝满意之色。金彬这几年很低沉，但咋剑法上的进境去而很快。原本身上的浮躁之气也都被磨砺干净。这才有了强者的根基。

　　得到老师的赞许，金彬也露出喜色。宋长庚不喜多言，也不会刻意的夸奖谁。他说不错，那就是真得很不错。

　　九星剑君萧远也道：“师尊，七师弟这几年修为进步很快，心境上尤其沉稳。在观雪剑上也颇有领悟。”

　　宋长庚点点头，“如切如磋、如琢如磨。人和玉一样，都需要经历各种磨砺，才能见到最根本的东西。彬儿能够勇敢、正确的面对挫折，这是不错的。”

　　金彬天资绝顶，那次惨败后并没有一蹶不振，反而坚忍不拔的刻苦修炼。只是这几年不免太过深沉，宋长庚这才破例的两次当众夸奖金彬，也是为了激励他心中的傲气和斗志。

　　“前面就是太一圣皇殿了，这几百年间，太一道能如此昌盛，不得不说是元阳道尊之力。当然，高欢也功不可没。我最羡慕的还是元阳的运气，竟然能找到高欢这样的传人……”

　　宋长庚看着山巅那隐隐可见金顶，有些感慨地道。高欢这样的绝世天才，绝对是千年不出一个。元阳道尊能够收高欢为徒，固然是他眼力高明，可更多还是运气。

　　与高欢相比，宋长庚的几个弟子也都是天才。可和高欢一比就差远了。就算是修为最高九星剑君萧远，现在也无法和高欢相提并论。

　　在天京城展示出神器的高欢，隐然已经是大宗师之下的第一人。

　　昆仑峰上，宋长庚被元阳道尊打伤，直到前些时日才完全好转。这次来太一道之前，宋长庚也听说高欢出了事。

　　高欢在当然好，不在也没什么。在宋长庚心中，高欢在或不在都不能影响他的决断。

　　登上最后一阶台阶，就看到广场上三千太一道弟子。黑白相间的太极道服，在风中轻轻飘扬。

　　静默无声中，三千弟子汇聚成一股强大的战意。

　　虽然没人说话，太一道的态度却很明显，不欢迎宋长庚。

　　顾青青，玉阳子，还有国师府的几位道官脸色都变得很难看。他们没想到，太一道竟然会摆出气势汹汹的法阵，来对抗宋长庚。

　　站成整齐方队的太一道弟子，就挡在宋长庚一行人前面。看他们冷肃面容，坚决的目光，就知道他们绝不会让路的。

　　顾青青的脸真的有些青了，瞥了眼玉阳子道：“怎么回事？”

　　玉阳子苦着脸道：“贫道也不清楚。”

　　“快叫他们让路，这样难道就挡得住大宗师了。做小家子气只会图惹人笑。”顾青青训斥道。

　　作为国师府的左书丞，顾青青的官职虽不高，却有权管理佛道两宗。玉阳子在宗门不得意，和国师府的关系也更为密切一些。这时被顾青青训斥，也只能硬着头皮命令道：“大宗师来访，你们还不让路，成何体统。”

　　众多弟子都是不语，却没人动一步。

　　玉阳子着急了，瞪着眼冷厉道：“都给我让开，有什么事我一力承担。”玉阳子知道昊天真君性子软，不会用出这么激烈的手段。这些只能是元真的命令。

　　元真虽然强势，却只能掌管戒律院，还管不到他头上。若是往日里，玉阳子自然不敢得罪元真。可他在宗门受到排挤，有这个机会出头也就再顾不得元真了。

　　站在廊台上的元真冷冽道：“一力承担，你承担得起么！”

　　玉阳子不语，他再猖狂也不能真个去顶撞元真。他已经把自己能做的做了。引出了元真，已经足够尽力。

　　顾青青轻蹙峨眉道：“真君，大宗师只是来做客的，何必剑拔弩张。”

　　“你是何人？”元真扫了眼顾青青不屑冷哂道。

　　顾青青气得要吐血，她和元真也见过几次了。以元真的眼力，如何能不认识她。元真这么问，完全就是在无视她。顾青青不说话了，元真摆明了不在乎她，再说什么也是自取其辱。

　　只能对宋长庚作揖施礼道：“晚辈无能，还请前辈见谅。”

　　宋长庚英伟的面容上露出一丝遗憾，淡然道：“元阳去了，太一道竟然连开门迎客的勇气都没有了么？”

　　元真冷冷道：“这不过是迎宾之礼。大宗师无需多想。”元真说着命令道：“众弟子退下。”

　　三千弟子一起向后退开数步，让出一条通道来。

　　宋长庚哑然失笑，太一道的气势倒是很决绝，却未免绷得太紧了！这就像是一张拉满的弓，出鞘的剑，是把力量都展示了出来。却少了一种沉稳从容。

　　一位强者，不会见到敌人就急着拔出自己的剑。他不需要用这种方式去吓唬对方。

　　当然，太一道众多弟子所展示出坚强斗志，也是不容小窥的。这不是匹夫之勇，而是一种信念。

　　宋长庚穿过剑阵，从容地走到昊天真君和元真等人面前。

　　昊天真君稽首问礼，“昊天见过大宗师。”顿了顿又道：“大宗师驾临，有失远迎，还望海涵。”

　　从礼貌上说，昊天真君是晚辈，应该在山脚下去迎接宋长庚才对。

　　宋长庚不以为意，“无妨。”

　　昊天真君又道：“大宗师远道而来，不知有什么指教？”

　　宋长庚迈步进了太一圣皇殿，一边道：“我还从没来过天极峰。今日有暇，就来此看看。如果能顺道和高教主见见面，那就更好了。”

　　在宏大威严的太一圣皇殿内转了一周，宋长庚满意地点点头道：“此殿的历史虽短，格局却很大，细微处也很精美。很不错。”

　　昊天真君眼角耷着，苦着脸道：“掌教师弟他不在。到让大宗师白走一趟。”

　　宋长庚在大门前廊柱停下脚步，“不在，那太可惜了。我为元阳一记太乙神雷所败，近年来颇有进境，这些都是拜元阳所赐。今日，我就是来还元阳这个人情的。”

　　此话一出，大殿内就像为无形冰霜封住。所有人的表情和气息都凝固住了。

　　元真脸色一冷，迈步出来道：“元真不才，请大宗师指教……”

　　宋长庚上下看了元真，微微摇头道：“你虽不错，却差的太远了……”


第008章 剑可在？

　　宋长庚的点评很直接也很无礼，却无人能够反驳。就是心高气傲的元真，也无法反驳。

　　这两年高欢不在，元真不得不和昊天真君一起主持太一道。修炼的时间就大为减少。修为虽有进境，却也只是稳固了九阶的境界。

　　九阶宗师，和大宗师之间的差距就太大了。

　　站在宋长庚面前，元真无时无刻不再承受着巨大的压力。尤其是元真站出来后，宋长庚散发出的冰冷剑意几乎把元真的神魂冻凝。

　　能在宋长庚面前稳稳站立，不露一丝异色。已经是元真修为精纯无比，心神又和大罗天轮相融，心如神月，明净空灵，高华不可方物。

　　这才能得到宋长庚说一句不错。实际上，以元真的年纪，她能有这样的修为足以傲视天下群英。只是在高欢的光芒掩盖下，元真才变得不那么夺目了。

　　元真反问道：“那大宗师想怎么样？”

　　宋长庚道：“本想见识见识高欢的大自在光明天衣。他既然不在，也就没什么可说的了。”宋长庚拂袖道：“我们走吧。”

　　元真有些意外，宋长庚竟然就是真的就这么走了，这可不像他的为人。

　　太白剑神宋长庚，性子冷厉酷烈，对于敌人从来都是心狠手辣赶尽杀绝。青衣修罗虽是天下第一杀手。可在大宗师中，却是宋长庚和沧海孤剑江山杀的人最多。

　　两名绝世剑客，行事如剑，锋锐凛冽，也是大宗师中最让人害怕恐惧的两位。

　　也正是深悉宋长庚的为人，元真才会在之前说那些话。

　　宋长庚走上一圈就要这么回去，昊天真君等太一道的高手都是暗自松了口气。这位大宗师以往的行事虽有些偏激，却真有大宗师的气度。

　　顾青青却禁不住有些失望，这可不是原天衣所希望的结果。

　　只有元真不这么看，宋长庚可不是如此宽怀大度的人。他既然来了天极峰，焉能就这么空手而归。

　　太一道势头正盛，信徒越来越多，就是在大夏国也有了一些信徒。不论是出于自身宗门的考虑，还是为大夏国考虑，宋长庚都不会希望太一道如此的强盛。

　　大宗师归根结底还是人，有着自己的立场和利益。作为大夏国的镇国强者，宋长庚也不可能超然物外。就是从宋长庚本身来说，被元阳击败那也是莫大耻辱。宋长庚怎么肯如此轻易的放过太一道。

　　不论众人什么心思，宋长庚终究是要走了。

　　宋长庚才一转身，却似乎想起了什么，抬头看了眼太一圣皇殿的横匾道：“元阳的这几个字很霸气，我很喜欢。”

　　元真怒容道：“你要怎样？”

　　宋长庚没理会元真，直接对金彬道：“你去把这块匾拿下来带走。什么时候高欢回来了，再来找我。”

　　太一道的众人都是脸色大变。就是最沉稳老练的昊天真君脸都气白。所有人都怒目的瞪着宋长庚。

　　太一圣皇殿的横匾，是元阳道尊在太一圣皇殿新建之日所书。龙飞凤舞的几个金色大字，自有一股堂皇正大之气。这里面蕴含了一位大宗师登临绝顶俯览天下的豪放神意。

　　这块匾可以说就是太一道的脸面，宋长庚此举就是在太一道脸撕下来，然后再踩上一脚。这种行为，是任何宗派都难以忍受的。

　　原本平静的场面，一下就变得紧张无比。太一道的上下都是激愤填膺，眼神喷火，战斗似乎一触即发。

　　玉阳子眼睛四转，这个时候他只希望自己站的远点，最好没听到宋长庚的话。顾青青眼中不由露出一丝得色，这才是宋长庚，这才是他们所希望的局面。

　　元真第一个站出来道：“谁想动横匾，就要先从我的尸体上跨过去。”

　　金彬本来想动手摘掉匾额的，可元真站出来后，金彬就不由得踌躇起来。在金彬看来，师傅这样做也有些过分了。

　　宋长庚淡淡地道：“实力不济，任何强硬的意志只能让自己毁灭。忍让，退避，这是弱者的生存之道。我辈武者，不止要有勇气，更要有智慧。舍身一拼，只为迸溅热血，并没有意义。这样只是蛮夫之勇，逞一时之快，不是我辈武者该做的事。”

　　面对元真的激烈反应，宋长庚神平气和，言辞冷静，看上去竟然没有动手教训元真的意思。

　　宋长庚的话很有道理，也让太一道上下的气势一泄。毕竟，就算如何拼命也不能击败宋长庚，更无法阻止他。而这话送死，也就失去了意义。

　　元真却目光坚定，决绝地道：“任你说得天花乱坠，也别想在我面前取走横匾。”

　　“呵……”宋长庚冷若冰山的脸上竟然露出一丝笑容，“面对强者还能如此坚决，你做的已经很好了。以你的天资，百年后未尝不可以问鼎大宗师。今日逞一时之勇，却失去了百年后的成就大宗师的机会。岂不可惜。等成为大宗师后，你何尝不可以来我星宿派，照样施为。小姑娘，我很期待你以后的表现……”

　　一位大宗师肯这般柔言劝解，已经是给足元真的面子。昊天真君、元亨、元明等长老，也都希望元真退回来。

　　正如宋长庚所说，以元真的天才，成就大宗师并非妄想。何必今日非要送死不可。宋长庚所做的无比过分，可退一步却能保全力量，谋求来日再战。

　　元真绝美的面容上一片冰冷，眼眸明净如水，从始至终都是神色不动。等宋长庚停下，她才道：“说完了？那就动手吧！”

　　宋长庚脸上露出一丝惊奇，不解的微微摇头道：“你为什么如此固执？对你这个小辈出手，也太无趣了。”

　　元真正色道：“我早说过，在太一圣皇殿前，我们已经无路可退了！太一道的信念和荣誉，就在我们身后。退了这一步，失去的不是牌匾，而是信念、勇气、尊严。没有了这些，太一道就只剩下一个空壳。宋长庚，你说了这么多，做了这么多，不过是徒费心机。你可以杀我，却夺不走我的信念和尊严。”

　　昊天真君、元明、元亨等人脸上都露出愧色。他们经历的太多，心早就圆滑了，也找失去了血勇。更没有为信念而战的决绝。

　　元真说着又高声对下方的三千弟子道：“有人要践踏我们的宗门，践踏我们的信念，践踏我们的尊严，我们已经无路可退！太一道的弟子们，你们的剑可在？”

　　“在！”所有人齐声喊道。

　　元真冷冽的声音再次回荡起来：“那就战吧！”

　　“战。”站在最前排的海秀乾第一个大声回应道。

　　这个呼声，立即引得所有人的共鸣。“战、战、战！”

　　就是这一个字，三千弟子不停地呼喝，杂乱的声音很快就变得整齐有序。年轻的弟子们，热血还在，信念还在，斗志还在。

　　面对着大宗师，虽然有过犹豫，有过退缩，但当体内的热血沸腾之际，他们就抛弃了一切杂念。

　　滔天的斗志，通过同一个声音汇聚成宏大的音波，爆发爆发再爆发。

　　节节拔高的声音，如同山呼海啸一般，以席卷一切之势，激荡大殿，激荡群山，激荡天宇。

　　“战、战、战……”

　　来访的一行人，除了宋长庚外，所有的人都是脸色剧变。修为低的，更是神虚气沮。只觉浑身酥麻，双腿发软，整个人似乎都要被那音波震死了。

　　玉阳子，顾青青之流也都是面色如土。就是金彬、萧远之流，也不免受其影响，脸上露出惊色。

　　三千太一道弟子，修为最差的也在三阶以上。三千名弟子，身穿统一的黑白道衣。黑的深沉，白的明净，黑白相间地道衣，自有一股奇异的意境。而在他们最熟悉的太一圣皇殿前，数千道气机自然被理顺调节，汇聚在了一起。而如此多弟子力量叠加，堪比大宗师的层次。

　　更让人震撼的是，太一道弟子所表现出的无畏一切的信念和热血。

　　“万年传承的太一道，果然不凡。”对于元真和众多弟子的表现，宋长庚也是很赞叹。他不知道星宿派下一代中，能否有这样的人才，能否有这样坚定的信念。

　　事情和宋长庚料想的有些不一样，但对大宗师来说，只是变得麻烦了一点。在绝对的力量前面，任何的信念都会被击溃。

　　宋长庚有些寂寥地道：“既然要战，那就战吧。且看你们谁能挡住我。”

　　元真还没动，元亨长老已经一横拐杖挡在宋长庚前面，“贫道元亨，请指教。”

　　宋长庚微微眯了下眼睛道：“我出手向不留情。你现在退下还来得及。”

　　“废话少说。”元亨挥拐横砸。宋长庚剑指随手一刺，正刺在横扫千军的拐杖上。玄刚铁母打造的拐杖顿时如曲折如圆，元亨拼了命的想顶住对方剑气，可细微如发的剑气却贯穿了她的元气屏障，直刺入元亨五脏六腑周身百穴。

　　元亨一声闷哼连退七步，看了眼宋长庚想说什么，却只是吐出一口血箭。整个人面色惨白，眼中神光徐徐消散后，颓然倒地。

　　只是这一击，元亨毙命。


第009章 纵死傲骨香

　　“师姐……”

　　“元长老……”

　　太一道的众人都是脸色剧变，元明急忙扶住元亨的身体，元亨却已经气绝身亡了。

　　两个人动手太快了，宋长庚出手又太凌厉。元亨虽然借助丹药之力进入九阶，和宋长庚却差距太远了。就是这一击，观雪剑意已经透入元亨身躯神魂，斩灭元亨一切生机。

　　就是顾青青也秀容失色，宋长庚要击败元亨是轻而易举，他却全不留手。如此狠辣的手段，大大出乎顾青青的意料。

　　把太一道折辱一番，把太一道如日中天的势头打掉，这是原天衣的目的。可随意的出手杀人，甚至杀的太一道元气大伤，就不符合原天衣的想法了。但现在这种情况，顾青青根本就没资格也没能力阻止。

　　元明老眼通红如血，他和元亨几百年的交情，虽然不是道侣，可其亲厚感情却是别人所无法相比的。元亨被杀，让元明也立即激动起来。

　　轻轻放下元亨后，怒吼道：“宋长庚！”吼声中，元明已经冲向宋长庚。

　　元明修炼的是先天离合神光，一出手就紫青两色神光。在元明身后，也升起两道扭曲旋转的紫青两色光虹。

　　先天离合神光，一阴一阳，一分一合，变化无穷，也是太一道至高的七种秘法之一。以元明的修为，爆发的先天离合神光可以轻易把身后的太一圣皇殿轰碎。

　　元明虽然极力控制，但以他修为依旧难以把所有力量都控制住。昊天真君、天胜楼长老周景等人见势不妙，都是不假思索的催动太一圣皇殿内的法阵。

　　太一圣皇殿内，一道金黄圣光冲天而起。隐隐间还有无量称颂之声。广场上的三千弟子也被法阵所调动。所有人的力量汇聚起来，立即就把护山大阵乾元真灵阵运转起来。

　　乾元真灵阵能自成乾坤，颠倒空间。一旦发动，太一圣皇殿前的所有人就被挪转到一处虚空之内。

　　在这座虚空内，太一道的强者们都可以调动法阵力量，提升自身的威能。但力量固然关键，更重的是控制。同样的力量却没控制，对于大宗师就没多少威胁了。

　　法阵运转的瞬间，宋长庚倒是可以轻易脱身。毕竟，如此繁复强大的法阵要完全运转，不知要调整多少气机，运转多少元气。这其中的空隙就太多了。

　　宋长庚却并不在意，在紫青神光中身形流转，剑指连刺，观雪剑意的冰冷深沉顿时就先天离合神光冻凝住。

　　冻凝神魂的强大剑意甚至把元明的法相也冻结住，元明体内的元气不由一滞，宋长庚的剑指已经连环九剑如水银泻地，乘隙而入。

　　“嗤……”

　　一声尖锐的剑啸贯入众人耳中，元明身体一顿后，周身百窍同时喷出热血，仰天倒毙。观雪剑的冰冷剑意也立即把元明身体冻结住。等元明倒地后，他眉眼上都结着寒霜，整个人冻凝如同冰雕般。

　　元明满是白霜的脸上，表情愤怒而痛苦，怒瞪的双眸凸起着，死的颇为惨厉。

　　只是一招，太一道的又一位九阶强者被杀。

　　元真玉容白的几乎要透明了，有若圆月的大罗天轮在身后浮现出来。明净湛然的神光照耀下，元真的气势不断地拔升。

　　剧烈的元气反应，很快就突破九阶下品的层次。但是，元真身上的力量还在不断地提升，似乎没有极限。元真月白长袖在微微颤抖着，过于强大的元气已经超出她能承受的极限。乾元真灵阵的强大法力，对元真是一种可怕的负担。

　　借助法阵之力，元真获得远超出自身的强大力量。可一个控制不好，她也许就会被无量元气先一步撑爆。

　　这就像三岁小孩子要举起铁锤去砸人，也许才举起来就支撑不住，反而把自己砸倒。

　　宋长庚微微摇头，“这样的抵抗没有意义。”

　　元真全力运转元气，甚至没有余力开口说话。清如秋水的明眸中有的却是无比坚决。

　　就在这个时候，天胜楼的长老周景突然伸手拦住元真，“打架本就是天胜楼的事。老道不才，这一阵让老道先来。”

　　身披玄武甲周景神色淡然却不容拒绝。连续死了两个长老，不但没能杀破太一道众人的心胆，反而激发众人骨子中血性。

　　上官晖急忙道：“师兄、真君。”上官晖想要劝阻别送死，可被周景平静的眼神一扫，劝阻的话就再说不出来了，转而道：“师兄，让我来。”

　　封闭的盔甲中，上官晖的声音有些变调，却自有一股勇烈之气。

　　上官晖并非只是说说，手中的狂雷刀一转，人已经化作一道紫色雷霆，轰然向宋长庚斩落。

　　带着满腔血气和刚勇，上官晖突然间明白了雷霆刀诀的真意。至刚至强的雷霆刀，容不得一丝畏惧、怯弱、杂念。只有勇往直前的刚猛和暴烈，才雷霆刀的真意。

　　放下一切杂念，不为生死，不为权势，不为利益，只为了守护宗门，守护自己的信念，战！纯净无暇的战意燃烧着，以往百思不解的种种碍难、屏障豁然贯通。

　　“杀！”轰然雷声中，上官晖再次怒喝。百丈长的湛蓝刀光猛然凝结，化作一道数丈长的湛蓝长刀斩下。

　　没有变化的雷霆刀，只有至刚至强的暴烈刀意。

　　在这个关头，上官晖竟然是突破了八阶上品的瓶颈，进入了九阶。

　　宋长庚纯银色的眼眸中也露出一丝意外，手上去毫不迟疑。临阵突破是很罕见，可九阶的力量终究是差的远了。突破也改变不了结果。

　　雪色剑光倏然绽放，寒冷明澈的剑光，带着雪封天下的肃杀冷厉，封住了雷霆刀光。

　　湛蓝的雷刀，居然硬生生把如云如墙的雪色剑光斩裂开一条缝隙。不过，雪色剑光随后大盛，再次把上官晖封住。

　　剑光刀气交错，逼的众人不得不向后退散。等雪色剑光消散，上官晖站在那里，周身包裹厚厚冰霜，眼中神光消散，生机断绝。

　　面对不可战胜的强敌，行事圆滑的上官晖居然能毫不畏惧的冲上去。这种豪勇，也出乎了太一道所有人的意料。

　　上官晖被杀，对太一道众人的触动就更大了。昊天真君老眼中禁不住有些模糊，悲愤却又无奈。浑身按捺不住地颤抖着，想要说什么，喉咙却似被什么堵住，竟是一个字也说不出来。

　　眼见着宗门前辈连续被杀，宗门如此被折辱，广场上的三千弟子，心中也都是悲愤无比。恨不能一拥而上，和宋长庚拼个你死我活。大部分弟子都已经是泪流满面，每个人都死死握着手中长剑，拼命克制着不哭出声。

　　宋长庚漠然道：“为了一个横匾，你们又是何苦来哉……”

　　此言一出，太一道上下更是激愤无比，不少人已经是目眦欲裂。

　　如此悲愤壮烈的气势，如海如潮。顾青青身在其中，已经是花容失色。她绝没想到，事情会演变成这样。

　　就是宋长庚的弟子，也都神色不安。太一道上下那汹涌的情绪，能淹没一切。就算是九阶宗师萧远，也都身躯发滞，心中隐隐不安。

　　周景走到上官晖身旁，眼神中忍不住露出几分悲色，口中却平静地道：“为宗门和信念而战，死而何憾！”

　　目光一扫场中数千弟子，周景低颂道：“魂兮归来，魂兮归来，悠悠英魂，永垂不朽……”

　　周景所颂的《镇魂经》，本为超度神魂所用。在这个时候，哀而不伤的经文，更把视死如归的淡然表现的淋漓尽致。

　　众多弟子忍不住随着低颂，“魂兮归来，魂系归来，悠悠英魂，永垂不朽……”太一道上下，同声而颂。

　　没有了激昂壮烈，没有了热血飞扬，有的只是无畏一切的平静和坚定。把所有的杂念去掉，所有的私心去掉，在这样的屈辱愤怒中，意志沉淀下来，澄净却又无比坚凝强大。

　　千古艰难唯一死。

　　死且不惧，还有什么可怕的！

　　周景对元真道：“老道先走一步。”

　　元真已经勉强控制住元气，淡然道：“我随后就来。”

　　周景和元真都是一笑，死不过是归路，如此而已。

　　周景走到宋长庚身前稽首道：“太一道周景，请大宗师指教。”

　　这般人物，虽然修为不高却不可轻辱。宋长庚也破例的抽剑出鞘，挽了一个剑礼正色道：“请。”

　　刀剑交错而过，周景身体一顿，眉心上露出一点血红，仰天躺倒。

　　一招，周景死。

　　太一道众人，已经没有了悲愤，所有人的表情都很平静。只是《镇魂经》再次响起来：“魂兮归来，魂系归来，悠悠英魂，永垂不朽……”

　　元真对昊天真君点点头道：“师兄，我去了。宗门就交个你了。”顿了下又道：“我等纵死，却信念不灭。有此信念，宗门不论遭遇什么磨难，也一定会再次昌盛。”

　　就在这时，广场上海秀乾突然拔剑出鞘，嘶哑着嗓子道：“太一道海秀乾，请大宗师指教。”

　　“太一道周岫，请大宗师指教。”

　　“太一道灵云，请大宗师指教。”

　　“太一道封君，请大宗师指教。”

　　“太一道钟丰，请大宗师指教……”

　　三千弟子几乎同时拔剑，剑光闪耀如林，徐徐向前而行，壮烈的气势如贯天长虹，有着无坚不摧浩然之势，直逼宋长庚。

　　跟在宋长庚身旁的一众人，都是骇然变色。还能够站稳，也是因为宋长庚挡在最前面。

　　如此勇烈浩然的气势神意，让宋长庚也不禁为之动容，白眉一扬赞道：“壮哉，我当尽全力击溃你们，以奉上我的敬意。”

　　元真面色微微一变，这些都是太一道最精锐弟子，被宋长庚放手斩杀也不知要死伤多少。脚步一动，正想要出手时就听到一个清朗去低沉的声音道：“太一道高欢，请大宗师指教。”

　　那声音不高，却冠绝全场。

　　汹涌而进的剑阵顿时一止，所有的动作，所有的声音，刹那间都停止了。


第010章 我来了

　　高欢的声音还在空中飘荡，就见一只翩然飞舞的朱雀自虚空中飞入，丈许大的朱雀，通体由湛然赤金神光组成。

　　其姿灵动骄傲，恍若活物。其光煌煌炽烈，不可逼视。朱雀在空中盘旋了一下后，化作无穷流光消散。

　　神相，这是高欢的武道神相。

　　高欢的名字，对太一道众人来说宛如梦幻一般。

　　一时之间，很多人都几乎以为自己是听错了。然而，高欢的声音缭绕盘旋，朱雀神相散逸的炽烈元气，引动的人神魂都为之震颤。如此威势，就算想看不到都不行。

　　太一道众人的神色各有不同，有狂喜有惊讶有不安。对于底层的弟子来说，消失了三年之久的高欢终于出现了。

　　高欢接任掌门的时间虽然不长，却把太一道推上了另一个巅峰，成为道宗之首，布道天下。如此成就，纵然是元阳道尊也有所不及。而高欢自出道以来，纵横八方未尝一败。其赫赫声名，绝对是七大宗师下的第一人。

　　对于高欢，众多弟子都有着近乎盲目的信心。众人都相信，高欢未必能击败宋长庚，却一定有办法挽回局面。

　　太一道的高层如昊天真君、元真等人，也都相信高欢有资格和宋长庚一战。可他们却很难看好高欢。举世无敌的大宗师，是经历过漫长时光检验过的。高欢纵有神器，也至多是能勉强自保。

　　今天这个局，就怕高欢破不了。他们只希望高欢在这三年突破到大宗师层次。他们也都清楚，大宗师那一关有多难。高欢进入空间裂缝，哪有时间修炼。没有人会觉得高欢能在短短三年内成就大宗师。

　　高欢突然回来，昊天真君、元真更多的是担心。这是一场不能退的战斗。喜悦过后，元真却觉得高欢回来早了。要是避过宋长庚，假以时日高欢一定能为他们报仇雪恨。

　　可高欢已然回来了，元真再出手就只是没有意义的送死了。

　　对于顾青青来说，也同样不希望高欢这个时候回来。要是高欢死战不退，也许神器就会被宋长庚夺去。这可不是国师想看到的。

　　可从另一方面想，要是高欢被杀，宋长庚重伤，那又是何等美妙的结局。

　　顾青青很想给国师发信，可在这个时候，在这处封闭大阵内，她也没办法发出飞鹤传书。

　　宋长庚知道高欢至少还在数百里外，冷凝如冰山的面容上露出一丝笑意，暗忖道：“总算不虚此行。神器么，别要让我失望才好。”

　　宋长庚并不是藐视高欢，在心底他也是十分重视。可出于大宗师的自信，他从不觉得自己会输。元阳道尊那一次，也是元阳要飞升了，力量已经超越天地极限，败的无话可说。神器的力量虽强，也要有那个驾驭能力才行。

　　对于和高欢的一战，宋长庚平静无波的心中，隐隐有一丝期待和兴奋。元阳道尊虽然击败了他，却也让他见识了更高层次的力量。这几年来，宋长庚不但伤势痊愈，修为上隐隐已经有了一丝进步。

　　别小看这一丝的进境，对于大宗师来说，所有力量都圆满无暇。任何一丝细微的改变，都会导致巨大的变化。宋长庚此次出来，太一道只是第一站。过后，他还要去拜访原天衣。

　　所有人都沉默不语，等待着高欢的出现。对于绝大部分人来说，这都是一段漫长难挨的时光。

　　突然，赤金流光再闪，虚空中出现一个白衣身影。过于狂暴凶猛的元气激荡，把虚空炸出一道透明的水纹。水纹八方扩散，整个虚空都随之波动起来。

　　一袭白衣高欢驾驭着赤金神翼，破空而至。

　　看到那熟悉的白衣身影，众多弟子忍不住齐声欢呼。惊天动地的欢呼声是一种期待，更是一种发泄。被宋长庚压抑了这么久，死了数位长老，所有人的情绪都被压抑到极致。见到转机，众人都是情不自禁的高呼。

　　就是昊天真君也禁不住露出激动之色。高欢年纪虽小，他的强势和决断，却让昊天真君极为的信服。虽然心中有着种种疑虑，可看到高欢那英伟的身影，昊天真君心里也是涌出无穷信心。

　　高欢落在元真身旁，正色道：“我来了……”目光一扫，看到元亨、元明、上官晖、周景死人的尸身，高欢的脸色又凝重了几分，“我来晚了。”

　　元真道：“宋长庚欺人太甚，我等只能以死相抗。”元真说的平静，明眸中却还是露出几分悲怆沉郁。

　　高欢点头道：“你们做得很好，宗门的长老也不会白白牺牲，下面的事交给我吧。”元明和元亨和高欢关系很差，可他们却是太一道的长老，绝不容外人欺辱。还有周景、上官晖。这些人都是宗门支柱，纵有矛盾也都是内部的矛盾。

　　敢对一位大宗师出手，而且是前仆后继，不畏死难，可谓壮烈。对几个人的死，高欢也是颇为悲痛。

　　宋长庚不喜多言，更不屑斗嘴。听高欢说的如此自信，他也没有是开口反驳。金彬、萧远等人都露出一丝不屑。说的响亮，待会看你是什么下场。

　　高欢肃然稽首道：“请。”高欢也不想说什么今天是你的忌日之类的废话。一道明耀无匹的日轮浮现而出。无量神光明照八方。神光正大堂皇，如烈日当空。

　　神光范围内，众人感觉到自己似乎都为无量神光所熔化。如此神威，逼迫的众人不停向后退开。而那神威无远弗届，浩荡无穷。宋长庚是雪色剑光也随之爆发，把高欢的神光封挡在外面。

　　两人释放出的威能，充溢在虚空每一寸空间。如此威势，无人能够抵挡。最后其他人都不得不退出乾元真灵阵。

　　出了法阵，就能看到广场上方有一个巨大的光球。光球中的高欢和宋长庚都是纤毫毕现。

　　昊天知道两人一旦动手，必然是天崩地裂。急忙统御所有弟子全力运转法阵，以免两个人的力量散逸出来，波及到众多弟子和太一圣皇殿等建筑。

　　可在这个时候，所有人的其实都在虚空法阵中的两名强者身上。

　　高欢身后的日轮明而不耀，光芒虽盛，却并不刺眼，而是有种如水的柔和。倒是宋长庚的雪色剑光，恍若白色电芒，无比刺目。

　　“大自在光明天衣，果然不凡。”宋长庚由衷赞叹道。正大、纯净的大光明之力，浩浩荡荡无穷无尽。

　　不走偏锋，不用险招，也没有什么技巧变化，就是堂堂正正王道之力。如长江奔腾，如怒海翻卷，纯净纯粹的汹涌力量一旦爆发，就再没有什么能与之抗衡。

　　宋长庚虽是大宗师，面对如此宏大的力量时，坚强的心都开始颤抖了。这是惊骇也是欢喜。大宗师虽然超凡入圣，却到底是凡人，心中的依然有着种种情绪波动。

　　可不论是何种情绪变化，都影响不了宋长庚如万年冰山般冰冷坚凝的神魂。情绪上的一切变化反应神魂上，只是让宋长庚更明白高欢的可怕。

　　高欢也不搭话，低喝道：“吃我一拳。”

　　高欢一拳轰出，无量的光明顿时一暗，所有的光明之力都为这一拳全统御，再一最为霸道刚猛之势发出来。

　　日轮之中，浮现出了青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五种神相，五种神相在日轮中飞腾跳跃，灵动如神。

　　面对太白剑神宋长庚，高欢再次施展出他最强的拳法。也只有宋长庚这样的大宗师，才能磨砺他的拳法。

　　宋长庚目光一闪，心中暗暗惊叹高欢的拳法。这一式拳法是有些粗陋，金刚五相轮、大日如来法印、龙象般若、甚至还有五相天轮的变化，各种强大力量虽然组合成一体，却并不能水乳、交融，有着不少的疏漏。

　　但这一拳中所透出的霸绝天下威凌六道的拳意，却是宋长庚从未见过的。有了这股无双拳意，其他的劲力变化反倒成了细枝末节。

　　宋长庚的观雪剑一振，一剑化作万道璀璨绝伦的剑光。雪封天下的冷酷冰凝剑意，把方圆数里内的元气都冻结住。透明的冰纹遍布整个虚空。

　　高欢一拳轰上去，那透明的冰纹就不断地龟裂炸碎。冻凝宛如水晶的虚空，就在无俦刚猛的拳力下，不停地粉碎炸裂，亿万晶莹碎屑伴随着不断扩张蔓延的千万纹路，四方迸射。

　　在法阵外的众人看来，高欢轰出一拳后，整个水晶世界就立即崩溃破碎。高欢霸绝无双的拳势，有一种酣畅淋漓的快感。

　　裹在冰晶世界中的宋长庚，看上去仿佛也被一拳砸碎了般。

　　三千弟子忍不住一起欢呼起来。他们也知道高欢不会胜利的如此容易，却仍然为高欢这一拳所展现出的气势而振奋。

　　宋长庚当然不会被高欢一拳所伤，雪封天下的观雪剑意被破，宋长庚也知道高欢力量之强横，比他甚至犹有过之。不过，高欢到底不是大宗师，拳法上的细微变化还是无法完满。

　　层层拳力叠加，却终究有着一丝丝的空隙，宋长庚化作一道雪色剑芒，在拳法细微空隙中游走转折。闪耀之间，就已经穿透高欢拳势，到了高欢身前。

　　雪色剑芒蓦然一闪，向高欢眉心突刺而去。


第011章 三根手指

　　冰冷酷烈的观雪剑意，突然化作迅疾灵动的雪色剑芒。

　　两种不同的剑意转化的天衣无缝且毫无预兆。雪色剑芒一转，就透过层层拳力，直刺到高欢眉心。

　　璀璨闪耀的剑芒横空闪耀，其凌厉锋锐的剑意已经刺的高欢神魂一紧。宋长庚这一剑是把他雪封天下的千万道剑气凝缩于一剑之中。这一剑，也正是宋长庚和元阳道尊对战时所发那一剑。

　　这一剑原本就凝炼千万剑气化作一道至精至纯、至坚至锐剑意，一剑能破天下万法。可遇到能操纵九天灵气得元阳道尊，就被那天下无双的太乙神雷轰碎了剑意，连带宋长庚也受了重伤。

　　能成为大宗师的强者，哪个不是悟性绝伦，哪个不是智慧超凡。绝没有任何一个大宗师是侥幸成就的。

　　被元阳道尊太乙神雷轰败后，却也因此明悟了剑法中一些问题。几年的修养，也让宋长庚剑法上更有一丝的进境。

　　至精至纯、至坚至锐的剑意原本就如一柄绝世神剑，无坚不摧却刚硬无比。重新祭炼后这道剑意，却是百炼钢化绕指柔。

　　至坚至锐依旧，却多灵动绵柔的变化。一点的改变，却让这一剑衍生出无数变化。也正是为此，宋长庚才能轻易的破开高欢层层拳力，直抵高欢眉心。

　　最危急的关头，高欢身影一晃，分化出上百道虚影八方纷飞。雪色剑芒随之曲折分化，贯入百余虚影之中。

　　璀璨绝伦的剑芒下，虚影无声破碎。

　　高欢的步步生莲身法腾挪变化上百次方位，却依旧避不开这一剑。宋长庚的剑意至真至纯，能破一切虚妄变化。高欢的身法虽妙，却到底没有圆融无碍的层次。

　　雪色剑芒再闪，高欢的身法施展到了极处，已经无力再避让。就在剑芒要贯穿高欢眉心前，明耀日轮突然挡住了剑芒。

　　一线剑芒刺入明耀日轮，虚空顿时凝滞了一下。

　　犹如细丝的剑芒吞吐之间，光芒强盛千万倍。可那神光却凝而不散，全部汇聚剑芒之中。如此强盛的剑芒下，明耀日轮也是黯然无光。

　　刹那间，天地似乎都消失了，唯有那璀璨剑芒，闪耀着绝世无俦的神光。

　　虚空法阵外的众人，也不禁为那绝世剑光所慑。不止是眼眸中深深烙印着那丝剑芒，就是神魂似乎也为那剑芒所洞穿。

　　所有人都是震骇的呆滞起来，身不由己地盯着那道剑芒。纵然只是在法阵外旁观，他们也能感应到剑芒上无坚不摧的神威。

　　没有人会怀疑，剑芒会贯穿日轮。

　　正如所有人预料的一般，黯然失色的日轮无声碎裂溃散。爆发的元气同时化作无量神光。强盛的无量神光中，那道剑芒却依然如黑夜中电光一般耀眼夺目。

　　昊天真君等人都是脸色剧变，“坏了”“高欢危险！”

　　日轮不但是高欢的法相，也是大自在光明天衣的元气显化。日轮被贯穿，也意味着大自在光明天衣被破。没有了神器护持，高欢哪能是宋长庚的对手。

　　这一瞬间，元真的心都沉到了谷底。

　　就是修为不高的太一道众多弟子，也都看出不妙。各个神色紧张无比。他们所有的希望都寄托在高欢身上。要是高欢也败了，他们就真的不知该如何是好了！

　　萧远、金彬等人都露出喜色。他们虽不怀疑宋长庚会获胜，却仍然忍不住高兴。近年来高欢的锋头太盛了。金彬、萧远都吃过他的大亏。他们最小的师弟也是在千宝大会为高欢所杀。

　　星宿剑派和高欢之间可是有着大仇的。今天，这个猖狂不可一世的家伙，终于要被宋长庚斩于剑下，他们怎么能不高兴。斩杀高欢，还能得到高欢身上的神器，星宿剑派很快就能称霸天下了。

　　不论欢喜还是担忧，法阵外的是众人到底只是看客，他们的情绪和反应也影响不到交战的两名绝世强者。

　　宋长庚所施展的这一式剑诀名为太白剑，也正是领悟这一式剑诀，宋长庚才成就了大宗师。

　　对上高欢，宋长庚虽然表现得很轻松，实际上已经是竭尽全力。毕竟，高欢不但已达九阶巅峰，手中还有绝世神器。太白剑，也是宋长庚剑法的最高成就。

　　“死在此剑下，你虽死犹荣。”宋长庚心中忖道。退无可退、挡无可挡的高欢，在宋长庚心中已经是个死人了。

　　剑芒所指，就是高欢金刚不动的根本神魂也开始波动起来。哪怕以亘古不灭的金刚神意塑造的强大神魂，也绝抵不住这一剑。宋长庚这一剑竟然能刺穿大自在光明天衣，让高欢也有些意外。由此可以看出，宋长庚竟然是比白景阳的修为要高出一线。

　　高欢的圣阶力量，在这一剑下竟然要崩溃了。

　　下一刻，他的一切就会被无俦剑气斩碎，魂飞魄散，生机尽绝。死亡的恐惧，深深的笼罩着高欢。

　　万分之一刹那，神魂中波动就稳定下来。高欢心中蓦然生出一股明悟，不破不立！他成就的圣阶太强大了，反而把他自己局限住。

　　进入十级的肉身力量，还无法和原本的圣阶力量融合起来。所以，当面对宋长庚绝世神剑时，肉身、武道、神魂三种力量就被剑气强行分解开，让他陷入了险境。

　　高欢要是早一步施展肉身力量，也不会如此狼狈。可有什么能比大宗师生死决战更能磨砺自身的呢！

　　进入圣阶以来，他还从没有败过。在妖界虽然遇到过一些强者，可肉身变化太过单纯，无法真正触及高欢神魂根本。而大自在光明天衣又强横无比，全方面地保护着高欢。别人根本就无力破开大自在光明天衣，更无法威胁到高欢。

　　一个强大无比的敌人，会比你自己更能洞悉你所有的弱点。

　　若不是情况紧急，高欢都想放声大笑了！这种明悟，也只有死亡的刺激才能有得到。太宝贵了！

　　修为到了高欢这个层次，什么苦练都没有多少作用。他需要的灵机感悟。刹那的明悟，让高欢灵感泉涌，关于拳法中的一些疑惑和窒碍，也都随之贯通。

　　高欢拳势一变，一拳上揽，一掌下划，拳力刚猛而掌力阴柔，双拳虚抱如圆，呈现太极状。尺许方圆内的元气，被高欢阴阳交融太极拳力压缩成一团。

　　以高欢的修为，能控制方圆十余里内的亿万元气。此时却把所有元气压缩成一团。最重要的是，这不是依靠蛮力，这一团元气内还有着阴阳相生相克之变。

　　剑芒刺在气团上，去势顿时一滞，阴阳旋转的元气不断地消耗剑芒之力。宋长庚接连贯穿高欢拳力、大自在光明天衣，剑意虽至真至纯，却也消耗大半。

　　宋长庚知道不能再妄图以剑之锋芒强破，剑芒吞吐震荡，瞬息千百次剑气随着阴阳轮转拳力而变，把握到这一式太极拳中元气空隙，一剑刺穿所有变化。

　　就在这时，高欢双掌一合，竟然把观雪剑夹住。

　　法阵外的众人见状，都是发出了惊呼。

　　用手去夹对方剑器，那是修为相差很多才可能做到。就算是其他大宗师，包括元阳在内，也不可能用手去夹他的剑。

　　高欢竟然出此险招，明显已经到了最后的绝境，这才拼死一搏。

　　昊天真君只觉一阵眩晕，急忙闭上眼睛不忍再看。肉身的力量再强大，终究是不能和九阶剑器想媲美。何况，剑器是握在宋长庚这位绝世神剑手中。

　　元真心志坚毅，虽知道下一刻高欢可能就会为神剑绞碎，却绝不会闭上眼去欺骗自己。她要把一切细节看清楚。高欢若死，后面就要她来撑住太一道的局面了。

　　萧远金彬等人脸上都已经露出笑容。他们仿佛已经看到了高欢化作无数破碎的血肉。

　　可出乎所有人的预料，宋长庚的观雪剑就这么被夹住，再难寸进，也生不出任何的变化来。

　　宋长庚银色眼眸闪过一抹神光，心中怒意勃发，可任凭他如何激荡剑气，观雪剑只能嗡嗡震鸣却脱不开高欢的双掌。宋长庚冰山一般的冷脸终于露出一丝惊异，这是不可能的！

　　“很意外吧，还有更意外的。”高欢一句话没说完，双掌一错，观雪剑就被震开。高欢人已经顺势抢进，无双快拳连环而出。

　　宋长庚心知不妙，观雪剑一转，雪色剑光如扇般打开。可在高欢拳锋下，雪色剑光节节破碎，宋长庚身上的护身法器灵光不住闪耀，却在那汹涌如潮迅疾如电的拳影下纷纷破碎。

　　“怎么可能！”宋长庚心中一片惊骇，这种力量分明是十阶大宗师的力量。对，是单纯由肉身催发出的十阶力量。“可怕……”

　　刹那间，宋长庚就中了上百拳。拳力层层叠加，摧毁他的筋肉脏腑。阴阳交融的拳意则透入神魂，绞灭宋长庚的神魂和法相。

　　最后，拳力的刚猛拳力再次爆发，把宋长庚轰飞出去。拖着长长流光，宋长庚如同一颗流星般轰然撞在虚空屏障上。虚空屏障就在宋长庚身后露出一条条透明的龟裂纹路。

　　纹路不断地扩张，转眼间，法阵形成的虚空法阵破灭。

　　广场上三千弟子同时一震，乾元真灵法阵就此被破。

　　高欢和宋长庚也都同时出现在大殿的廊台上。高欢和宋长庚都是身穿明净无尘的白衣，两人相对而立，高欢英伟超卓，宋长庚冷酷孤绝，都是绝代的强者。

　　这个时候，两个人都是神色淡然平静，没有什么特别的情绪。众人虽一直旁观，却不知道现在是什么情况。只是看刚才那一幕，应该是高欢占了上风才对。

　　宋长庚冷然道：“我小看你了。”

　　高欢没有说话，只是对着宋长庚伸出了三根手指。


第012章 万古不朽

　　宋长庚露出疑惑之色，完全不明白高欢的手势是什么意思。

　　其他人也都是如此，不知道高欢打的什么哑谜。看到现在为止，还没有人知道胜负。高欢和宋长庚的神色表情来看，两个人似乎都没有继续动手的意思。

　　旁观者中，只有元真和萧远修为最强，他们都隐隐的知道了结果。可这个结果太过惊人，别说是萧远不相信，就是元真也不敢相信。

　　这个时候，高欢做的手势似乎更有什么特殊的意义。所有人情不自禁的猜测，高欢到底是要表达什么。

　　“你是第三个。”

　　高欢淡然道：“所以、也没什么可不甘心的。”

　　其他人还一脸茫然，不知高欢说的什么。宋长庚却明白了高欢的意思。饶是见识了高欢完满强横的肉身力量，宋长庚依然为高欢的话所震惊。“还有谁？”

　　“青衣修罗叶南天、魔师白景阳。”高欢扳着手指数道。想了下又道：“若是算上肉身等级的大宗师，两只手还查不过来了……”

　　宋长庚木然无语。他绝不怀疑高欢说大话，可宋长庚还是很难接受。世上一共才几位大宗师，高欢竟然就杀了三个。说起来还是那副云淡风轻的样子，仿佛不值一提。还有什么肉身大宗师，杀的两只手差不过来。大宗师什么时候变得这么不堪了！

　　高欢目光扫了下萧远和金彬等人，又道：“大宗师只管安心去吧，高某不才，愿奉送星宿剑派作为陪葬，以示我的敬意。”

　　客气恭敬的话语里，所藏着的狠辣无情却让星宿剑派的所有人毛骨悚然。更可怕的是，高欢话语中所透出那种胜券在握。

　　“难道、师傅竟然输了……”

　　星宿剑派内，宋长庚就是天，就是神。没有人会相信宋长庚会输。

　　金彬就忍不住怒斥道：“高欢，在家师面前还轮不到你猖狂。”

　　高欢不说话，来只是有些怜悯地看着金彬。高欢那种居高临下的俯视，让金彬气得脸色通红，他虽然自知距离高欢差的太多，却忍受不了高欢的侮辱，就像和高欢拼命。

　　金彬手才握住剑柄，就被宋长庚一手按住。宋长庚寒着脸道：“我还在呢。”

　　金彬看着师傅苍白的脸色，虽然依旧冷酷，却有着一种难以言明的虚弱。心中就是一颤。想要说话可喉咙却像被什么堵住一般，嘴唇动了下，话没说出来眼泪却流了下来。“师傅……”

　　听高欢说了这么多，宋长庚却一直没有反应。金彬已经明白了，他的师傅这次败了，彻底的败了，连命都输给了高欢。

　　宋长庚银色眼眸转过一抹柔色，声音却还是那么冰冷，“不许哭。”转又对萧远等人道：“你们都过来，我有话说。”

　　等弟子都围过来后，宋长庚道：“跪下。”

　　众多弟子急忙跪下，宋长庚又道：“你们跟随我这么多年，却始终没什么长进，真是废物。今天就把你们都革出师门。”

　　“师傅！”

　　“师傅……”

　　“师傅。”

　　随着宋长庚来的弟子共有四位，除了萧远、金彬外，还有姜鹏、李翔，也都是八阶的强者。他们都追随宋长庚多年，都是深受师恩。听到这话，禁不住都激动起来。所有人的眼泪夺眶而出，声音哽咽，悲愤无比。

　　他们都很清楚，宋长庚这么做，完全就是因为高欢那句“要把星宿剑派作为陪葬”的话。可在情感上却无法接受这种近乎逃避的屈辱，他们都愿意死战，就像太一道之前几位长老一般。壮烈战死，也胜过这般苟活。

　　宋长庚冷然道：“我还没死呢，你们就想抗命么。”顿了下又道：“萧远回去告诉所有星宿剑派的弟子，他们这群无用的废物也都被革出宗门。”

　　经过这一战，宋长庚明白，高欢已经是当世无敌。不论高欢想做什么，都没有人能阻止他。宋长庚也不会去指责什么，他信奉强者为尊至理。高欢既然是强者，就有资格主宰弱者的命运。

　　“师傅，弟子不怕死啊……”金彬紧紧地抱住宋长庚的小腿，痛哭道。

　　宋长庚伸手轻轻抚摸了下金彬的头，笑了下道：“我死了，你们让人杀的尸横满地，那也太丢人了。就这样吧。世上岂有不死之人，岂有不灭的传承……”

　　金彬就觉得宋长庚的声音越来越低，心中就觉不对，刚抬头就看到宋长庚身体软倒。金彬急忙扶住，宋长庚眼中神光涣散，身躯软的仿佛没有是骨头一般，气息断绝，神魂破散，生机全绝。

　　“师傅……”

　　“师傅……”

　　众人围在宋长庚周围，忍不住失声痛哭。

　　宋长庚之前连杀四位太一道长老，可眼见宋长庚倒毙，太一道上下还是无比的震撼。大仇得报，可星宿剑派上下痛哭流涕的样子，却很少有人能欢喜起来。

　　顾青青脸白如纸，站在角落中努力想躲开高欢的视线。一位大宗师就这么死了，高欢却好像一点事都没有。顾青青有时候都不禁怀疑自己是在做梦，眼前的一切都是那么的荒谬。

　　顾青青心里却十分的清楚，高欢击杀宋长庚所的意义。这代表着高欢已经是举世无敌的强者。由大宗师主导的天下格局，由此被打破。

　　此战过后，大宗师无敌的神话就会破灭。而国师也要被迫面对强势无比的高欢，一个应对不好，就是和宋长庚同样的下场。

　　这一战的意义太重大了，也太可怕了。这是顾青青所无法承受的，她甚至不知道自己该如何处理此事。顾青青也害怕高欢会杀她。

　　认识高欢这么久了，顾青青还是把握不到高欢的心思。在高欢面前，她就如同蝼蚁一般。高欢随时都可以碾死她。

　　高欢没功夫理会顾青青，对于宋长庚最后的决断，高欢倒是有些意外。星宿剑派也是有着悠久的传承，宋长庚说解散就解散，这样的决断真是很难的。尤其是宋长庚已经要死了，头脑还能如此清醒，考虑明白得失，这就更难得了。

　　高欢说是要毁灭星宿剑派，就要做到。可既然宋长庚亲手解散了星宿剑派，高欢也就没必要再去星宿剑派。除非，星宿剑派不解散。

　　人界和妖界不同。没有必要的话，高欢不会大开杀戒。高欢不怕杀人，可杀人却不是目的。太一道更是名门正派，行事可以霸道，却要有自己的准则。

　　“留下随身佩剑，此后永世不得进入汉国，都走吧。”高欢拂袖道。

　　金彬不甘屈服，才想要拔剑却被萧远按住。萧远厉声道：“老师尸骨未寒，我可不想再为你收尸。”

　　金彬愤然道：“星宿剑派已经没了，我活着还有什么意义？”

　　萧远正色道：“星宿剑派解散了，可只要我们活着，星宿剑派就永远不会灭亡。”

　　萧远说着脱下身上的长衣，把宋长庚包裹起来。其他弟子又拿出一副担架，把宋长庚抬起来。

　　金彬默然，萧远说得很有道理。他死了也是白死，并无什么特别的意义。

　　星宿剑派的众人都是低着头，默默地做着自己的事。气氛凝重而悲怆。众人抬着宋长庚要走时，就听高欢道：“把观雪剑和你们剑都留下。”

　　高欢想了下又对萧远道：“七天后我会去星宿山，我不想在那里看到任何一个人。”

　　萧远沉默着解下佩剑放在地上，众多弟子却都不想解剑，被萧远的严厉眼神一扫，众人才不情愿放下佩剑。

　　星宿剑派走了，留下十七柄佩剑。其中就有宋长庚的佩剑观雪剑。

　　此行，太白剑神宋长庚不但输掉了自己性命，还输掉了整座星宿剑派。这是宋长庚来之前万万想不到的。也是萧远等弟子所想不到的。

　　打发走了萧远等人，高欢目光转到的顾青青身上。顾青青被高欢目光一扫，虽然努力想笑，脸却僵硬的笑不出来，浑身更是难以控制的微微颤抖。顾青青知道也维持不住自己脸面，索性就此现出可怜的样子，希望得到高欢的同情。

　　高欢道：“顾青青，回去告诉原天衣，十天后本座要去拜访他。”

　　顾青青如蒙大赦，忙躬身施礼道：“青青明白。一定把教主之言转达到。”顾青青说完急忙转身离去。那身影说不出的仓惶狼狈。

　　最后一个外人都走了，就只余下玉阳子满头大汗地站在那。高欢根本就不屑理会此人，走上前几步道：“今次宋长庚来犯，几位长老为宗门牺牲，我很悲痛。他们死了，可他们的勇烈，他们的豪情，他们的信念，却永垂不朽，世代传承。也正是有着这种信念，宗门才能永远昌盛。”

　　高欢指着广场上的三千弟子道：“生命终将腐朽成灰，而信念却万古不朽。在你们身上，我看到了这种坚定无比的信念。我深知这有多艰难，这有多伟大！我、太一道七十二代掌教高欢，为你们而自豪，为你们骄傲。历代祖师在上，也必然为之欣慰、为之骄傲。有你们在，太一道也必将万古不朽……”

　　众弟子也是听得热血沸腾，难以自己。众人虽然并没有欢呼高喝，可每个人的气势却都汇聚起来，化作一股无坚不摧的剑气，冲霄而起。

　　大汉国元盛四年十一月二十七日，太白剑神宋长庚与太一教主高欢会战与天极峰巅，太白剑神败亡。消息一出，天下震动。


第013章 威凌天下

　　玉京城，国师府。

　　“高欢在天极峰巅当场击杀宋长庚。高欢伤势不详。”看到这份情报，原天衣清癯脸上淡然的神色一凝。手中端着的茶杯无声溃灭。

　　以原天衣的修养来说，就算是眼前山崩地裂了，他也不会皱下眉头。可这个消息太惊人了，让原天衣都难以接受。

　　原天衣甚至反复看了三遍，来确定自己没看错。原天衣很想立即找人来询问详细的情况，最后还是靠着二百多年的养气功夫，压下了这种冲动。

　　天极峰一战有不少旁观者，详细的消息很快就会得到。这时候询问，图乱人心。而如此重要的情报，不可能是假的。

　　一想到高欢能击杀宋长庚，原天衣心中就像压了一座山般，喘不上气来。高欢行事不按常理又强势霸道，原天衣本就够头痛的了。现在，连武力都无法压制此人，原天衣也不知再用什么办法才能制衡此人。

　　原天衣越想心越乱，“怎么会这样？怎么会……”原天衣百思不得其解，站起来在书房内反复踱着步。

　　一道灵光穿窗而来，在原天衣身前化作一道纸符停了下来。原天衣打开纸符，正是顾青青发出的最紧急万里传书。

　　小小的纸符内，密密麻麻的写了有千余字。

　　顾青青用最简练的文字把天极峰上发生的事描绘了一遍。读到“三千弟子拔剑约战，誓死不退时。”原天衣也不禁为之动容。太一道的弟子，竟然壮烈如斯！

　　“高突现，决战宋与法阵内。片刻许，法阵破，宋负，当场解散星宿剑派，毙。高状若无事，难测高深。曰：七日后访星宿山。后有语，十日后来拜访国师。”

　　看完这封信，原天衣心中更沉。高欢击杀宋长庚，竟然状若无事。这等修为已经无法测度。而他说十天后要来拜访，以高欢的性子，可绝不是来找他闲聊喝茶的。

　　想到几年对于太一道排挤，原天衣也不禁苦笑。“这真是、麻烦啊……”

　　天京城，万盛酒楼。

　　万盛酒楼是天京十二城中最豪华的酒楼之一。酒楼内汇集了天下四方的名厨，还有最出色的歌舞班子、说书艺人等等。也是天京城内权贵往来的最高级酒楼。

　　在二楼的包间内，袁飞、泥菩萨玄真、龙虎道的伏魔真人张铭，还有新近在天京城锋头最盛的天绝剑客何沛然，一群人正推杯换盏。

　　袁飞、玄真、张铭等人都是年轻俊杰，这几年的刻苦修炼，袁飞等人也纷纷跨入天阶。当然，这也是天地元气异变，让是修者更容易迈过天阶的门槛。而袁飞等人又都身家丰厚，还有名师指点，成就天阶也是顺理成章的事。

　　不过，今天的主客却是天绝剑客何沛然。击败万剑真君后，天绝剑客就成为帝京时下最炙手可热的强者。

　　万剑真君虽然低调，却也是一位九阶宗师。何沛然能光明正大的击败他，修为之精纯剑法之玄妙，也是让人惊叹。

　　太一道声势正盛，各方虽然小动作不断，却是何沛然第一个打破僵局。也让众人意识到高欢是真的出问题了。

　　在不知道深浅时，何沛然这种试探可是充满了勇气。加之他不过四十几岁，就已经是九阶宗师，未来的前途真是不可限量。不知有多少势力，想要和此人交好。

　　何沛然额头宽广，丹凤眼，鼻子高挺笔直，嘴唇上有两撇浓浓的八字胡，相貌英俊又非常成熟，言谈举止自然优雅，非常的有魅力。古铜的肤色，又让他看上去充满力量。剪裁合体的名贵宝蓝长袍，更衬的他风度翩翩。

　　袁飞、张斌虽然都极为俊美，可坐在何沛然旁边，却不免显得有几分年少轻狂。

　　“宋长庚今天早上已经上了天极峰，也不知道那里是什么情况……”张铭有些兴奋地说道。

　　玄真笑道：“宋长庚性子冷厉，出手狠绝。太一道要是不识相，那就难说了……”泥菩萨玄真在高欢手上可是着实吃了几次大亏，对于高欢是怀恨在心。太一道这几年又压的佛宗抬不起头，玄真在心里可是恨不得宋长庚能把太一道都杀光。

　　当然，玄真也是帝京赫赫有名的高僧，心中这么想却不会明说。只是那笑容，多少都带着几分幸灾乐祸。

　　相比之下，袁飞就毫无顾忌了，他大笑道：“太一道越倒霉我越高兴。高欢不是很猖狂，这会也不知缩到哪个老鼠洞里去了！”

　　张铭也是喜形于色地道：“宋长庚在元阳手中吃过大亏，他又最记仇，怎能轻饶了太一道。我们就等好消息吧。嘿，就是宋长庚把太一道杀光了，我也不意外。”

　　何沛然微笑道：“宋长庚怎么也是大宗师，自有他的气度。我只是想，太一教主高欢要是在，又会是何等一番的情景……”

　　“高欢，也只敢仗着神器欺负人，还有什么能耐！”袁飞不屑地道。自从知道高欢手上有神器，袁飞就把高欢的一切成就都归结在神器上。他虽败在高欢手上，却对高欢是十分的不屑。

　　何沛然笑而不语，修为到了他这种层次，不会去无谓的贬低对手。高欢能在短短几年内称雄天下，不论他是依仗神器还是如何，那都是一位人杰。

　　“可恨，秋水偏要喜欢这么个无耻之人……”袁飞恨恨地道。袁飞对于林秋水是颇为垂涎，林无忧却钟情高欢。袁飞虽恨却无法可施。

　　何沛然点头道：“秋水慧而美，我也是很欣赏很喜欢。”何沛然毫不掩饰他的爱慕，而他说的如此从容坦荡，让人无法对他有什么意见，反而会觉得他气度不凡。

　　几个人正说着，就听一楼大厅戏台上有人高呼道：“太一教主出现了，他老人家亲自出手击败太白剑神宋长庚，宋长庚当场毙命。”

　　突然跑上来这人穿着太极道服，一看就是太一教的信众。此人面色潮红，声音更是激动的嘶哑颤抖，可此人也有几分的修为，一嗓子喊出来，整座万盛酒楼的人都听得很清楚。

　　顿时，所有人都呆住了。热闹无比的万盛酒楼，一下变得落针可闻。

　　坐在二楼包间中的袁飞等人也都是瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。就是最镇定从容的何沛然也是面色剧变。

　　“不可能的。”袁飞第一个出言否定道。“大宗师举世无敌，十个高欢绑在一块也不够宋长庚杀的，绝不可能！”袁飞的语气很强烈，可却有几分抑制不住的惊惶。

　　何沛然注意到，袁飞手中的筷子都掉到了地上。而张铭、玄真两个人也都是脸色如土。显然，两个人对这个消息已经是信了七八成了。

　　何沛然暗自叹气，这几个人竟然怕高欢怕成这样！不过，这个时候何沛然想得更多却是自己。如果消息是真的，他该怎么办？天下虽大，又有谁敢庇佑他！

　　“苦也！”何沛然心中苦叹。

　　大元国，飞龙寺。

　　听到宋长庚被高欢击杀的消息后，十方佛尊闭目苦思两天，最后只是无奈长叹一声，“天变了。”

　　作为大宗师，十方佛尊很清楚要击杀另一位大宗师有多困难。何况，高欢要在七天后造访星宿山，摆明告诉别人，他并没有受伤。至少，受的伤不重。

　　这样就太可怕了！如果高欢愿意，他可以把其他大宗师一一杀掉。就算高欢不动手，可大宗师失去了威慑力，那结果也同样的可怕。

　　北极冰原的深处，冰宫之内。

　　刀魔呼延寿也在抚刀沉思，能够击败大宗师的强横力量。他很想去见识见识。可到底要不要动手，呼延寿也有些犹豫。大宗师层次的战斗，不可能留手的。因为你根本就不可能完全掌控战斗。呼延寿不怕死，可他作为大宗师，要考虑的就更多了。

　　时隔三年，高欢再次出现在世人眼前。他一复出，就在天极峰上击杀大宗师宋长庚。而这个消息，以飞一般的速度扩散着。三天之内，东土神州内已经是尽人皆知。

　　对于普通百姓来说，这是一个让人津津乐道的千古神话。普通百姓想得很简单，大宗师举世无敌，能打败大宗师的高欢就更厉害了。

　　太一道传道过程中，本就说高欢得到无量天尊的保佑，是无量天尊在世间的代表。高欢的辉煌成就，也间接证明了这个说法。当高欢击杀宋长庚后，本来已显出颓势的太一道声势大盛，不知增加了多少信众。

　　高欢的复出，对于各国、各大宗门来说，就有着更深更大的影响。

　　千年以来，一直是由大宗师主导的天下格局被打破了。三国的平衡，也由此打破了。

　　各国的高层，尤其是大夏国的高层，都是惶恐不安。不知道高欢下一步会做什么。不受制约的大宗师，无法建立一个国家，却可以摧毁一个国家。以高欢的性格来说，谁也不能保证他不会这么做。

　　所有人的目光都在注视着天极峰，都在等待着高欢下一步的动作。


第014章 日落星沉

　　星宿海，广阔浩大，人界四大绝地之一。万古以来，不知有多少人葬身其中，凶险无比。

　　名之为海，可星宿海内却是连绵群山。这些山都是覆盖着万古不化的冰雪。这里几乎没有草木鸟兽。能在这里存活下去的生灵，都有着强大的生命力。

　　这里的山都是高耸入云，万年冰雪中会有一种特殊冰石，能够吸收阳光。等到夜色降临，群山就会闪耀出点点蓝光，恍若星辰之海，故名星宿海。

　　星宿山就在星宿海的入口处，由于奇特的环形地势，这里虽然苦寒，却比星宿海内更适宜生存。

　　星宿山并不高，远远看上去就像是一个“金”字。整座山几乎是被掏空的，可以说星宿山就是一座非常巨大的高楼。所有来过星宿山的人无不为这座宏大雄奇的建筑所惊叹。

　　这座山原本没有名字，直到星宿剑派的祖师在这里建立宗派，数千年下来，这座山也就成了星宿山。

　　星宿剑派，也一直是大夏国的第一大宗派。皇宫贵族的子弟，自幼也都会被送到星宿剑派修行。大夏国的历代皇帝，也都在星宿剑派修行过。

　　对于大夏国来说，位于极西之地的星宿山就是修行圣地。

　　十二月，正是星宿山上最为寒冷时节。整座星宿山，也都被包裹在冰雪之中。

　　天空上阴云密布，狂风呼啸。

　　星宿山顶处的有一座不大的练剑场，此时正有数十星宿剑派的弟子肃然而立。为首的是两位白发老者。

　　这两位是星宿剑派的长老李勇正和金中。其中李勇正是星宿剑派的执法长老，又是宋长庚的师弟，在宗门中一向德高望重。

　　李勇正抬头看了眼天上阴沉的乌云，只觉这寒风是透骨的冰冷，是裘皮长袍和护身元气都挡不住的。他年岁已高，修为虽强却气血已衰，对于寒气得抵抗力大为下降。何况，他的冷是发自心底，更是无法抵抗。

　　“萧远走了，姜鹏走了，李翔走了，金彬走了。师兄教导了二百多年，在最危急的关头弟子们却跑了。也许他们是忍辱负重，也许是贪生怕死。不管如何，我不怪他们，因为这是师兄的意愿。但是，我不走，这里是我的家，我为什么要走。绝不！不管谁来我都不怕！要死我就死在这里！”

　　李勇正的神态激动，恍若咆哮。

　　星宿派的数十名弟子齐声高喝道：“我们不走。”这些弟子要么非常年轻，要么年纪极大。年纪小是热血未灭。年纪大的却是活在这里一辈子，说什么也不会走的。

　　李勇正平复了下激动的情绪，又道：“我听闻太一道三千弟子在面对大宗师时，宁死不退。我们虽然只留下了百余人，也足够彰显我们的勇气。”

　　说着话，李勇正突然心生感应，抬头向东方的天际望去。就见阴沉乌云中，一道赤金流光闪耀而来。那赤金流光在阴沉的乌云中，留下一道长长的炽烈光痕。漫天乌云，似乎都为那炽烈光痕一分为二。

　　赫赫威势，让人不禁为之目眩神迷。

　　“来了……”李勇正沉声道。今天，就是高欢说定要拜访的日期，高欢一定回来。而那炽烈纯正的朱雀神翼，普天之下也只有高欢才能施展出来。

　　星宿剑派的众人都是神色一变，虽然心里早有准备，可见高欢真的过来他们还是难免惊惧。

　　胜雪白衣，赤金光翼优雅堂皇，悬停在众人头顶数十丈处的高欢，风姿绝世。

　　众人被高欢的目光一扫，众人虽然豪勇、坚强，却抵不住高欢锐利如剑目光，不由自主地低下了头。心中的勇气，也似乎在那冷冽目光下迅速消散。

　　高欢冷然道：“星宿剑派已然解散，你们还在这里做什么？”

　　李勇正本也为高欢目光所慑，却突然醒悟过来，鼓起全部勇气道：“星宿剑派是我们的家，我们哪里也不去。谁也不能赶我们走，除非杀了我们。”

　　顿了顿又道：“高教主，何必赶尽杀绝呢！自从天星剑圣夏千锋创立星宿剑派，本派已有五千六百年的历史。出过强者无数，也曾为斩杀妖魔抛洒热血。您看看，这座星宿山不止是个名字，更是我们剑者的圣地，我们信念的寄托。魔族将临，高教主何不为我人族多保留一些元气。高教主，请您高抬贵手……”

　　李勇正越说越激动，说到最后已经是声泪俱下。

　　高欢淡然道：“我太一道有万年传承，宋长庚又何尝想过手下留情。此事无需多言，给你们百息的时间立即离开。不要心存侥幸。做错事就要付出代价。”

　　李勇正悲愤地道：“天道循环，报应不爽。高欢你灭人宗门，太一道早晚必为人所灭如此残暴不仁，还称什么名门正宗！我剑派十万弟子，都会注视着你、看你如何灭亡……”

　　激愤之下，李勇正毫无顾忌的斥责起来。

　　高欢负手而立，肃然道：“太一道为当世第一大宗，岂容轻犯。敢犯我宗门者，人必死，门必灭，国必亡！非如此，不足显我宗门之威！非如此，不能震慑鬼蜮人心！”

　　高欢的声音并不高，却如洪钟大鼓，沉厚雄浑，每吐一个字，那音波势若万钧。一番话说完，众人都被无穷威压压的手脚发软，不少人都跪在了地上而不自觉，更别说什么反驳。

　　“百息以至，你等还不退下！”高欢沉喝道。

　　有几个人为高欢威势所慑，勇气全无，纷纷狂奔着向山下跑去。几个人的崩溃，也让其他人心思活泛起来。犹豫了下，又有几十人跟着下山。

　　李勇正又愤怒又无奈，本来是众志成城生死无惧的抗争，可众人的逃走，却让这抗争成了闹剧。

　　高欢道：“星宿剑派已灭，诸位坚持又何必呢？”

　　李勇正厉声道：“不必废话，有本事就杀光我们。”

　　跟着李勇正身旁的还有四五十位弟子，他们都是意志坚决之人，虽然也有人心中动摇，却终究还是能坚持着不走。

　　高欢点点头道：“也好。数千年传承的大宗派，怎能没有人以命祭之。”高欢背后的双翼翩然振动，人是越飞越高。

　　在距离星宿山数百丈高处，高欢停了下来。他手掌一翻，一道明耀日轮轰然落下。坠落的日轮，散逸的神光不断的收敛。日轮越来越明亮，周围却越来越昏暗。

　　这一式大光明印的变化和以前迥然相反，却是高欢和宋长庚学来的。宋长庚那收敛千万剑气聚成的太白剑，启发了高欢。

　　大光明印一出手就是神光万道，威势绝伦。可散逸的神光，却是把力量无谓的消耗。高欢把无量神光都强行凝结在日轮中。虽然无法和宋长庚的至真至纯剑气相比，可大光明印的威力却得到极大的提升。

　　当然，凝缩的大光明印就少了对周围空间的元气控制，无法形成神光领域。变化也不免呆滞。可对于固定的星宿山，这一招却再合适不过。

　　日轮滚滚而落，扯动的周围无量元气不断收缩，扯动的漫天乌云也跟着下坠。看上去就像万里长空随着塌下来一般！

　　其浩然磅礴之势，让星宿山上的众人都是心动神驰，难以自己。众人手中虽然握着剑器，在那浩然之威下却渺若尘埃，不论做出何等抵抗都没有意义。

　　李勇正剑器一举，喝道：“生死何足论！战！”

　　轰然滚落的无穷雷音中，李勇正的声音低微的几乎听不到。可众人却感应到他壮烈的气势，也同时挥剑。

　　数十道剑光冲天而起，直刺那煌煌大日。

　　日轮虽然强盛无比，本身却如同一个无形巨大旋涡，吸收着一切力量。数十道剑光还没接近日轮，就为那旋转的磅礴神威绞碎。

　　日轮毫不停滞，擦着众人直接没入星宿山。

　　刹那间，整座星宿山都为无量神光照耀得恍若琉璃，内外通透。

　　哪怕远在百里之外，也能看到通透明澈的星宿山内，正有一道明耀日轮不断下沉。

　　如此奇景之维持了几息的时间。几乎沉到地底的日轮轰然爆发。坚固的星宿山猛然一震，就在无穷元气下崩裂。

　　“轰轰轰……”

　　滚滚雷鸣中，碎裂的山石八方迸溅，飞扬的尘烟就直冲云霄，又在罡风中向远方散播而且。

　　等到尘烟散尽，高欢早已经不见踪影。星宿山的大半截已经崩塌溃散，只余下无数碎石堆积的一片平缓山丘。

　　雄峙星宿海旁不知亿万年的星宿山，就被高欢一掌轰塌。

　　在星宿山周围，不知有多少强者，多少的星宿剑派弟子在关注着。眼见此景，都是骇然无语。

　　如斯神威，堂皇正大，无坚不摧，挡者糜烂。着实可敬可畏！

　　不知有多少人，为之黯然神伤，也不知有多少人，为之惊恐难抑。高欢这一掌，也把所有人的异心、壮志震成齑粉。

　　大汉国元盛四年十二月四日，太一教主掌破星宿山。有数十勇士殉死，星宿剑派灭。


第015章 合作

　　横穿夏国，过昆仑山，高欢飞行万里，再次回到天极峰。

　　夜色已深。一轮新月照耀下，积雪覆盖的雄伟天极峰在月光下也多了几分幽深神秘。

　　高欢本想直接回天罡峰，却突然心中一动，落在天极峰山腰处。

　　淡然月色下，一位老者正在几朵嫣红梅花前赏花。老者面容清癯，头挽道髻，身形瘦削修长，白衣无尘。负手而立，自有一股超凡洒脱的气度。正是国师原天衣。

　　“几朵红梅，不止是冰天雪地中的娇艳颜色，更给冷寂天地带来了勃勃生机。高教主以为如何？”原天衣转过头来，微笑着问道。

　　对于突然出现的原天衣，高欢并不很意外。以他今时今日的威势，原天衣虽是前辈，在他面前却端不了架子。原天衣私下来访，是一种姿态，是在表达他和解诚意和对高欢的敬意。

　　高欢点头道：“寒雪观梅，是一种雅兴。倘若衣不裹体、食不果腹，也不会有这种雅兴。雪中赏梅，终究是一件极为奢侈的事。”

　　高欢并不赞同原天衣，而是别出蹊径，从实用的角度出发否定了雪中观梅。这种反驳，也是在表达高欢的不满。

　　原天衣明白高欢的意思，脸上却一笑道：“教主务实，也是一种道理。”原天衣脸上的皱纹不多，可沧桑的眼神中蕴藏着智慧光芒，自然有着折服人心的魅力。说起话虽嫌有些托大，却更显亲近。

　　“每个人都有每个人的看法，每个人都有每个人地道理。但这世上终究有很多公认地道理，是大家都认可并遵循的。如果有人违背了这些道理，那就是背弃所有人……”

　　梅花不过是个引子，原天衣借着话题自然就转到了高欢身上。不动声色的指出高欢行事霸道，悖逆了世人公认地道理。

　　高欢不耐这种打机锋，直接道：“国师深夜至此，不是就为了赏梅吧？”

　　原天衣心中暗叹一声，如今的高欢真如当空烈阳，霸道无比。回想几年前他还在自己面前小心谨慎，真是恍若隔世。

　　“老夫来见教主，是想和教主解释一下我们之间的误会。”原天衣道。

　　高欢道：“误会，国师打压排挤我太一道，可不是什么误会啊！”

　　原天衣神色一正，反问道：“老夫是国师，还是太一道的护法？”顿了下又道：“老夫做的不过是本分而已。太一道一家独大，难道就是好事？”

　　高欢也笑了。原天衣倒是理直气壮。从某些方面说，原天衣说得没错。他既不是太一道的人，又和高欢关系恶劣，本就没有义务照顾太一道。打压太一道，更是在制衡各方势力。

　　“那国师此来，可有什么指教？”

　　原天衣也不敢和高欢翻脸，柔声道：“教主，你已称霸道宗。难道还真要把其他道宗都灭掉不成。魔族将至，我们正应该团结合力，一心对抗大劫。太一道若能带领天下人渡过大劫，自然是天下归心。宇内称尊。此为王道之法，教主以为如何？”

　　高欢本就是没有要称霸天下的野心，人界势力错综复杂，还有多种民族，不同的文化习俗，不同的地域，决定了不同的生活方式。就算是勉强称霸一时，终究还是要分裂开。而在称霸的过程中，不知要流多少血才能成功。

　　这绝不是高欢想要的。

　　原天衣所说的确是王道。大劫过后，不知会有多少宗派被毁灭。太一道若能力挽狂澜，自然能引得所有人诚心信奉。

　　“国师多虑了。我也不过是想统合道宗力量，并无称霸之心。”高欢回道。

　　原天衣无法判断高欢说的是真话还是假话。哪怕在高欢力量弱小时，原天衣就猜不透高欢到底在想什么。

　　高欢才一落下来时，原天衣就感应到高欢周身气息圆满自在，并没有一分滞涩。高欢不但没有受伤，状态更是好的无限接近完满无暇的大宗师层次。

　　伤势可以掩饰，可神意中那种勃勃灵动的神韵却不能伪装。高欢明显是突破了以往的瓶颈，才会泄露出一丝气息变化。

　　原天衣原本以为高欢已经成就大宗师，今天一看才知道高欢距离大宗师还有一线的差距。原天衣很是奇怪，高欢是如何击杀宋长庚的。

　　要说用只凭神器就击杀宋长庚，原天衣可不信。神器的力量是强，可到底是外力。高欢就算能驾驭神器击败宋长庚，却不可能有机会杀死他。

　　可惜，顾青青修为太浅。又隔着一层法阵，九星剑君萧远都没有看明白，其他人更是不用说。

　　但不论如何，高欢击杀宋长庚已经证明了他凌驾大宗师之上的力量。原天衣压制不住高欢，也只能相信高欢。

　　“老夫此来，就是想知道教主下一步的计划，老夫好全力配合。”原天衣微笑说道。

　　高欢深深地看了眼原天衣。当世大宗师，堂堂国师，竟然能把姿态放的这么低，这份坚忍深沉，真是让高欢也有些吃惊。

　　“国师客气了。不过，我还正有几个计划想和国师商量……”原天衣既然主动说出来这话，高欢也不会客气。虽然不能把原天衣如何，却一定要他大大的出血才行。

　　“我手里一批乌金、星辰铁等物，需要炼器高手打成盔甲、兵器。还有，我要制作三千件天丝道服……龙血炼制的丹药必须归我们七成……”

　　高欢手里有着大把资源，可要把这些转化为实际战力，就需要各大宗门来一起帮手此行。这次太一道内的三千弟子表现出色，竟然敢直面大宗师威压而不退。

　　不论是武者还是修者，要想成为强者，首先就要有一个强者的心。

　　心灵意志，说起来虚幻缥缈，是丹药、秘法、法器这些外力所无法改变的。在太一道危难之机，三千弟子经历了生死的淬炼，所有人的神魂和心灵都得到纯化升华。

　　不论本身的资质如何，经过这次磨炼，所有人都完成了一次重要无比的蜕变。这几天来，三千弟子都有着突飞猛进的进步，大部分人都是完成了晋级，甚至有十余人突破了天阶。

　　可以预计的是，这些弟子日后都必将成为太一道的砥柱。高欢也会尽一切力量去帮助他们成长。

　　听到高欢说出的诸多要求，原天衣苦笑不已。这些要求都是要配合佛道两宗的力量来完成，甚至是朝廷也要配合。而太一道独占了其中八成的利益。只留给其他宗门一些汤水。这就太过分了。

　　原天衣只能和高欢是讨价还价，最终才给其他宗门争取了三成利益。

　　“唉，这太难办了，其他宗门一定会有很大意见的！”原天衣叹道。

　　高欢道：“不教国师为难。谁有不服，只管来找我。”

　　原天衣只能再次苦笑，来找你，他们有那个胆子么！高欢提供的龙血、乌金、星辰铁等物都是特别珍贵的材料。高欢能一次拿出这么多的量，让原天衣也是无比惊讶。

　　人界虽然灵气充足，资源众多。可万年下来，珍贵资源也消耗殆尽。高欢提供的大量珍贵资源，价值难以估量。

　　通过加工锻造，能够获得三成利益，各大宗门并不吃亏。当然，加工锻造不但需要场地、器具，还需要人手、技术，还要添加各种配料等等。高欢只出原材料就拿七成，的确是有些霸道。但以高欢的强势，又有谁敢和他说！

　　高欢最后道：“我还需要一批死刑犯。”

　　原天衣犹豫了下，还是答应了。用人做实验是有些残忍，可以高欢的身份地位肯这么做，肯定是极其重要的事。

　　“并不做什么惨无人道的事，只是一些检验一些法术。每个愿意参加的人，都可以给他们丰厚补偿。”高欢道。

　　高欢在妖界学了很多神纹，但妖族和人族的身体有着不小差异，环境也是极其不同。在元气充沛的人界，神纹聚集元气得强大作用只怕会出问题。

　　万年以来，也有一些直接刺绣在人身上的符咒。但这些都是巫道的法术。因为巫道过于原始野蛮，逐渐被其他大宗门铲除。这些刺在人身上的符咒，也都被视为旁门左道，慢慢就失传了。

　　要使用神纹，必须找人来进行试验。如果能让神纹生效，对于绝大多数普通人的益处就太大了。要知道，这天下终究还是普通人最多。

　　可要是出事，那就祸患无穷。这是一件关系天下大事，高欢也必须小心谨慎。

　　原天衣点点头，若是有补偿就容易让人接受了。

　　又和高欢商量了一些细节后，原天衣在天亮之前悄无声息地走了。这次来太一道，原天衣心里虽然有些不舒服，却还是有很多收获。他重新和高欢达成和解，双方又能进一步的合作。

　　最重要的是，在这样的交谈中，高欢表现出了克制、冷静。并没有因为击杀宋长庚，而表现的唯我独尊不可一世。

　　这才是两个人合作的基础。


第016章 托剑请罪

　　十二月末，临近年关。

　　天极九峰依旧满是冰雪，可前来朝拜的信徒却日益增加。

　　天极峰上的台阶上，都是各方来的虔诚信徒。有的人走几步就会跪下来叩首，口诵“无量天尊”。显得异常虔诚。

　　山腰处的太一殿更是人满为患，信众或是祈福、或是还愿。到处都是称颂无量天尊之声。哪怕是在山顶，也隐隐可闻。

　　自从高欢复出以来，太一道的声势比以往更盛。信众难以计数，遍及诸国。

　　和原天衣谈好合作事宜后，高欢也就没必要再去天京城。要协调各个门派的关系，要做好各项准备，按照原天衣估计，最少需要三个月的时间。

　　天魔宗那面，高欢一直保持着和萧无忧的联系。

　　那天高欢虽然说过白景阳的死讯，却只有宋长庚一人听到了。所以，暂时来说其他人还不知道白景阳已死。天魔宗方面暂时还没什么问题。

　　高欢这些天来，一直忙于指导弟子们的修行。三千弟子，每人的修为都是突飞猛进。虽然他们都有师傅，却如何能和高欢相比。

　　每天的上午、下午高欢还会亲自讲授修行秘法，为各位弟子答疑解难。

　　“其阴为变，其阳为本，阴阳虽可转化，却仍需有侧重之处，剑脊是阳，剑锋是阴，阳以养性，阴以克敌……”坐在廊台上，高欢悠悠地说着太极剑诀之法。

　　这门太极剑虽是初创，可高欢学过江山的《天地唯我剑》，学过叶南天的《天魔秘剑》，又见识过宋长庚的观雪剑、太白剑。

　　当世除了沧海孤剑江山外，再没有人能在剑道上和高欢一论短长。高欢创出的太极剑诀，也是融合众家之长，以剑诠释阴阳至理。实在是绝世剑诀。

　　由高欢亲口讲授出来，深入浅出，又能把剑诀和太一道原本的法门结合起来，是最适合三千弟子的绝世剑诀。

　　听到妙处，有人蓦然生出明悟。身上穴窍接连打开，一股元气在身上游走爆鸣。那人不禁拔剑而舞，状若痴狂。

　　周围的弟子急忙让开，不少人都露出艳羡之色。

　　“第十七位了……”

　　“是东川，好小子竟然突破到了六阶……”

　　“掌教这些天讲课，已经有三百余人领悟剑诀晋级了，我怎么就不悟呢！”

　　众多弟子虽然羡慕，却并不嫉妒。看到同门进步，只能更激发他们的上进之心。

　　那弟子剑光如练，动如飞龙，静若处子。动静之间，自有一股自然协调的韵律。看得出来，他已经得了太极剑诀几分真意。

　　高欢也是很高兴，看着这群弟子一步步成长，让他也充满了成就感。

　　等到一堂课结束，又有三名弟子领悟几分剑意，成功打开几处穴窍。高欢知道，天才毕竟是少数。不能立即领悟剑意的弟子，只能日夜苦修，凭着水磨功夫总能达到六阶巅峰。

　　配合种种秘法，配合灵丹秘药，再配合神纹，再配合龙龟，高欢有一个无比巨大的野心，他要在大劫到来前，打造出一支天下无双地道兵。

　　令众弟子解散后，高欢回了太一圣皇殿。现在他每天都待在太一圣皇大殿内，以方便处理宗门事务。

　　高欢才进大殿没一会，飞云就进来禀报道：“师尊，何沛然求见。”顿了下又道：“他已经在偏殿等了大半天了。”

　　飞云和灵云轮流陪侍在高欢身边，替他处理各种琐事杂务。

　　“天绝剑何沛然，打伤万剑师兄的那个？”高欢随口问道。

　　飞云道：“是，就是此人。”

　　高欢哑然失笑，“胆子到不小，让他进来吧。”

　　飞云下去没一会，何沛然双手捧剑走进了大殿。

　　没有灯火的大殿极为幽深，何沛然一眼就看一个白色身影端坐在蒲团上，背脊挺立笔直却并不呆板。只是一个坐姿，却有着超越一切凡尘的仙逸。

　　何沛然不敢多看，知道此人必是高欢无疑。在距离高欢十步远的地方，何沛然双膝跪地，恭敬叩首道：“晚辈何沛然，叩见真君。”高欢作为元阳道祖的弟子，辈分极高，何沛然自称晚辈倒也说得过去。

　　何沛然面容英俊，衣着合体大方，举止合度，虽然恭敬却并不猥琐怯弱。让高欢也不禁高看一眼。

　　高欢淡然道：“你来找本座有什么事？”

　　何沛然再次叩首，正色道：“晚辈受人挑唆，打伤万剑真君，晚辈有罪。还请真君责罚。”

　　高欢一笑，“你和万剑师兄是光明正大的比武。就算是伤了万剑师兄，也是你剑法神妙。何罪之有！”

　　高欢并没有故作威严，言谈举止都很平和近人，身上也没有强者的威压。可这一笑，却透出淡漠疏离。何沛然心一下就凉到极点。

　　“敢犯我宗门者，人必死，门必灭，国必亡。”高欢在星宿山说的这句话哄传四方。所有太一道的敌人听到这句话后，都是心惊肉跳。

　　何沛然也是如此。要是不能取得高欢的谅解，天下虽大，哪里还有他容身之地。何沛然也是有决断之人，一狠心就跑来太一道请罪。

　　“比武较技是属正常，但晚辈也是为龙虎道张天师所诱惑，这才起了别的念头，挑战万剑真君。这其中的计算，可不是一个武者该有的。晚辈利令智昏，犯此大错，还请真君责罚。”

　　何沛然不敢隐瞒，把比武的下面各种关系、计算都说了出来。

　　一位九阶宗师，能够这样认错殊为不易。高欢考虑了下道：“你能明是非，觉己错，这很好。不过，你伤的是万剑师兄，来给我请罪是没用的。”

　　何沛然心思一转就明白了高欢的意思，忙道：“晚辈这就去给万剑真君请罪。”

　　等何沛然告退后，元真从偏殿走了出来。冷然道：“这人心机深沉，非是善类。”

　　“海汇百川，有容乃大。”高欢站起身道：“此人既是个九阶宗师，又有决断，知进退，万剑师兄要是能原谅他，我就给他个机会又何妨。”

　　元真玉容上露出一丝感慨，“师弟，你变了。”

　　高欢也微微叹气道：“是啊，变了。”

　　两天后，何沛然加入太一道，成为外门护法。

　　黑龙山脉，赤岩谷，魔师宫。

　　高欢高踞宝座之上，天魔宗的所有高层悉数到齐，分列在高欢下首两侧。

　　天魔宗的副宗主、长老都是眼观鼻、鼻观口、口关心，一个个恍若石雕木塑，就是大气都没人喘一口。

　　宋长庚被当场击杀，星宿剑派被灭，高欢所展现出是酷烈手段，真是想想都心肝发颤。星宿剑派都被灭了，他们天魔宗还算什么。真要是激怒了高欢，众人就是死无葬身之地的下场。

　　上次时间太仓促，好在这些家伙没人敢反叛。

　　说实话，这些人的虽然强者不多，所控制的潜势力却极为庞大。一个魔道宗派，必然是盘根错节，控制这一个地方的黑暗势力。如赌馆、青楼等等买卖，往往都是由他们控制。

　　而通过这些买卖，他们的力量往往可以触及到最下层百姓。这些魔宗高手虽然上不了台面，是天下魔宗集合起来的力量，却比任何一个大宗门还要强大。而他们是卑劣和投机性，让他们很容易投降叛变。

　　高欢不指望能让这些恶人改邪归正，却可以最大限度的控制他们，避免这群人出问题。

　　血衣阁的叶南天已经被诛灭，落英岛的叶家也被诛灭。这几年来，血衣阁的各处势力都逐一铲除掉。

　　这些魔族尖细好不容易除掉，高欢可不想天魔宗这些人叛变过去。总之，这是一股成事不足败事有余的力量。为了预防意外，高欢必须把这群人控制起来。

　　高欢知道这群人就是欺软怕硬之辈，根据萧无忧的提议，做出了一些人事上的变动。面对强势霸道的高欢，无人敢有任何异议。

　　散会后，高欢又分别召见了各位长老、副宗主。高欢很不客气地给每个人的神魂上都留下一处印记。有了这处印记，就是逃到天涯海角也逃不出高欢的追踪。

　　“听话就没事，不听话就死。”高欢的态度就是这么简单。

　　众多魔宗强者再怒，也都是咬牙硬挺，屁都不敢放一个。对于四位九阶宗师，高欢还是给了一点优待。保证在需要的时候，会给几个人化龙丹延长寿元。

　　高欢还发起了一次整风运动。他要求所有人都要举报出身旁违反门规的人。匿名的举报，丰厚的奖赏。让天魔宗每天都有人被举报，都有人被清洗。

　　这其中，最大的问题就是白景阳的无间杀宗。简单的查了一下后，就宣布无间杀宗数十人是叛徒。由萧无忧率领铁血堂，斩杀数百人，所有的问题就全部解决。

　　在妖界的时候，高欢这一套都做的熟了。众多魔宗强者虽然更狡猾阴险，却更怕死。最开始的时候，一些魔宗强者还暗地聚集在一起大骂高欢。可很快的，大骂的人就被举报出去。没过几天，就再没有人敢和别人说高欢的坏话了。

　　整风运动，也让所有人都彼此怀疑。魔宗的高手对于手下的掌控力大幅削弱。高欢在天魔宗待了两个月，由上而下的把天魔宗梳理了一遍，几乎重组了天魔宗，把权力集中在了宗主手上。

　　高欢要走的时候给了枯竹一颗化龙丹。所谓的化龙丹，也是龙龟化龙池内精气凝结成丹药。此丹药最能滋补人气血，激发人肉身生机本源。

　　枯竹寿元将近，就是因为肉身枯朽，神魂欲灭。有了这颗丹药，至少能滋发一部分生机。让枯竹多活一段时间。重要的是，这种丹药所产生的效果。能够给枯竹信心。能够给其他几位九阶宗师信心。

　　高欢走了，众多天魔宗强者却不敢轻忽。彼此的信任一旦被破坏，就再无法弥合。


第017章 紧迫

　　“啊……”

　　一个身粗豪大汉狂吼着，额头上的青筋都蹦起来，浑身的汗水狂涌，黑红的囚服很快就被汗水浸透。

　　大汉一变吼着，身体一边剧烈的颤抖，看上去痛苦无比。

　　高欢冷静在一旁观察着，他比大汉要更清楚他体内的元气变化。刺在心口穴窍上的力量神纹，正在迅速凝结元气，改变着他身体肌肉、筋骨。

　　对于一个成年人来说，已经成型的肌肉、筋骨的改变是会带来剧烈的疼痛，这是不可避免的。

　　力量神纹就相当于提升力量的符咒，自动汇聚元气，增强肌肉、筋骨的力量。不同于法术的短时间作用，力量神纹是长期稳定的符咒，和人的血脉力量交融，只要肉身还有生机，就不会停止。

　　妖界的神纹，也不知流传了多少万年，也是妖族最重要的力量体系。高欢征服妖界后，高阶神纹任他取夺。高欢本身又精通法术，互相对照下，高欢的神纹水准已经是妖界第一。

　　不过，人界到底和妖界不同。

　　妖界的元气只有人界的百分之一，甚至更少。而妖族的身体，却比人族要强横十倍以上。

　　同样的神纹，汇聚元气得效果超过百倍，而肉身却脆弱十倍。要想把神纹刺在人的身上，就要做出改进。

　　高欢秘密抵达天京城后，最先开始的就是神纹试验。这里是国师府属下的一座大宅。旁边就是镇抚司的大牢。

　　镇抚司是朝廷密探，专门负责监督官员、缉访民生等职责，还有抓捕、审讯的权力。镇抚司一般来说都是由皇帝的亲信宦官来执掌。

　　原天衣强势，镇抚司慢慢地也就成了国师府属下的一个机构。在原天衣手里，镇抚司对于官员的监督大为减少，更多的职责就抓捕各国密谍以及武功高强手段凶残的通缉要犯。

　　镇抚司的死刑大牢内，关押着上百位的死刑犯。因为有丰厚的补偿，有大半的人自愿参加试验。

　　眼前这个大汉叫的惨厉，实际上更多是心中惊惧所至。虽然神纹聚集元气撕扯筋骨很痛苦，却还没有超出正常人承受范围。对五阶武者来说，这样痛苦远不至于他这样夸张。

　　高欢对这个大汉也没什么同情，只是以此人犯的连环奸杀罪行，论罪是要腰斩的。何况，参加试验都是有丰厚的补偿。

　　过了好一会，大汉才停止了叫喊。一方面是痛苦在减弱，一方面是他已经习惯了这种痛苦，身体对痛苦的忍耐力大为提升。

　　痛苦减弱后，大汉逐渐感觉到浑身的筋骨被绷得很紧，似乎充满了无穷的力量。大汉有种感觉，刺在他体内的钢针似乎也松动了不少。

　　大汉试着使用肌肉筋骨的力量，不断收缩的力量竟然把一根根钢针挤了出去。大汉心中生出一股狂喜，脸上却不动声色。

　　对面那个黑衣人似乎很不好惹，他必须要小心行事。来之前他已经看清这里的环境，这个院子里没有其他任何守卫。要是能从房间中冲出去，也许真的能逃出去。

　　大汉也知道逃走的机会很小，但他都死定的人了，有一线的机会也要试试。大汉虽然也练习过炼体功夫，却从没有过这样强大肉体力量。大汉很清楚，体内的奇异变化应该和黑衣人在他身上做的手脚有关。

　　体内的钢针被逼了出去，元气一转大汉手如同蛇般无骨的一缩，就从钢链中抽了出来。双腿也是如法炮制，四肢就脱离了束缚。

　　大汉脚下一动，人就如猛虎般直扑向高欢。砰，被高欢随手一拳打在爪子上，大汉的五根手指几乎被打断了。大汉怕高欢喊叫，忍痛继续出手，一套虎鹰七煞拳如狂风暴雨般用了出来。

　　高欢的应对很简单，就是一点点的提升拳上力量。没几招的功夫，就打的大汉忍不住低声叫痛。

　　大汉这时候也知道高欢不好惹，可想跑去是怎么也跑不了。而高欢的拳头非常硬，打在身上是痛入骨髓。大汉绝不敢停，只能催发全身的力量招架。

　　打了好一会，全力而发招的大汉已经是手脚发软，筋骨发胀，大汉虽然要支持不住，可胸口却一阵阵的发热，生出一股股强大的劲力。不是简单的元气运转，而是元气刺激的筋骨血肉激发身体的力量。

　　又过差不一炷香的时间，大汉已经是瘫软在地上，浑身抽搐，嘴吐白沫。肌肉和筋骨过分使用，几乎把他身体扯碎了。刚才的剧痛，再次袭来。只是大汉已经无力叫喊。

　　高欢蹲在大汉身前，不是的伸手在大汉身体上按一下，“筋肉拉断多处，力量接近正常的两倍，耐力也得到提升，就是元气吞吐也有这很明显的进步。不过，长时间使用神纹，对于身体的负担巨大，甚至会毁坏身体根基……”

　　一直到大汉自己能走路，高欢才让人把大汉带走。这已经是他第二十三个神纹试验者了。前面的二十二试验者，还没有一例死亡。只是有三个人被神纹聚集的浓厚元气炸碎穴窍，吃了一些苦头。

　　试验者的修为从一阶到七阶都有，其中还有两位术者。在这么多人身上试验神纹，高欢的收获颇丰。

　　到了这位大汉身上，力量神纹已经达到人肉身能够承受的水准。而从大汉的使用情况看，他要不拼命发力，也不会扯断筋肉。

　　到了这一步，可以说力量神纹已经初步完成。下一步就是在这个基础做些改良。当然，大汉还要长期的观察，看看是否会对身体造成其他的伤害。

　　要把神纹移植过来，高欢估计最少需要数年的时间，进行长期的实验和观察，才能确保是其安全和效果。

　　高欢出了镇抚司，外面早有国师府的马车在等候。当然，为了避免招摇，并不是原天衣的那六翼天马。

　　回到国师府，原天衣已经在房间内等候了。

　　“真君，佛道两宗的宗主已经等候多时了。”原天衣道。

　　高欢点头道：“试验出了点事，所以耽搁了一会。”大家既然是合作，高欢对原天衣还是非常的客气礼貌。至于佛道两宗的宗主们，在高欢眼中就没多少地位了。

　　主要是这群人热衷与内斗，一门心思都用在排挤计算别人身上。他们不谋求上进，就拖着别人也不能上进，这样大家就保持了平衡。对此，高欢是真得很不屑。

　　不过，天龙寺、上林寺、龙虎道这些宗门，都是万年传承的大宗门，底蕴深厚。要人有人，要钱有钱，要物有物。

　　高欢手中的资源虽多，却还是要借助他们才行。

　　大厅内，佛道两宗的宗主分列两派而坐。见到高欢和原天衣联袂而来，众人都急忙起立相迎，纷纷和高欢见礼招呼。

　　“见过高真君……”

　　“数年不见，高真君风采更胜……”

　　现在的高欢，已经是公认的当世第一强者。这些宗主再不敢拿高欢当晚辈，言语举止都是极为恭敬礼貌。

　　天龙寺的一法，上林寺的大方，龙虎道的张凌天师，纯阳道洞玄真君，混元道的火龙真人，大汉国佛道两宗的强者悉数在场。

　　说起来大家也都是非常地熟悉了，只是他们是百年不变，高欢是一天一变。时隔几年再次聚会，这些宗主竟然不得不居于高欢下首。他们心中虽不舒服，却也不得不承认现在的高欢有这个资格。

　　高欢虽不喜欢这群人的做事方式，对待众人还是很客气。

　　大家言笑晏晏，都是一团和气。

　　闲聊了几句后，高欢转入正题道：“国师想必已经和大家说清楚了，不知大家可有别的意见？”高欢说着，目光缓缓在几位宗主身上扫过。

　　几位宗主纷纷点头，无人表示异议。高欢虽然没有故意作态，可他端坐在那，自然就有股冠绝全场的威势。众人原本还想提些条件，可对着高欢却有太多的压力。最终，也没有人再说什么。

　　佛道两宗的强者们都没有心思再和高欢斗下去，大家通过合作过能密切联系，也更利于团结。大家能够和平相处那就是求之不得。何况，分成虽少还是有的赚。那些珍贵资源，也是各大宗派所急需的。

　　高欢当场就拿出各种材料。玄钢，星辰铁等妖界挖出的珍贵金铁，还有龙血龙肉等等，都是最顶级的珍贵材料。

　　专门有人负责称量计数，登记造册。按照事前协议，各大宗主各自拿走了自己那份。

　　“五千柄制式六阶星辰剑，一万套六阶百炼金丝内甲，五千套六阶天丝太极道服，五万颗的真龙丹，五万颗生肌丹……”

　　高欢给出材料虽多，可他要打造的东西也多。这些六阶剑器、法衣、内甲，哪是集合佛道两宗和朝廷之力，也至少要十年的时间才能完成。

　　依照高欢的估计，有这十年的时间的准备，太一道数千弟子也大半能达到六阶水准。如果神纹进展顺利的话，这一个目标就更容易达到了。

　　一想到魔族，高欢就有种巨大紧迫感。训练弟子，研究神纹，还有修炼武功，探访魔界，高欢真是分身乏术。“只希望，魔族能来的晚一点……”


第018章 兑现承诺

　　“大哥，哈哈……”

　　高欢笑得很爽朗，很开心。笑声在空旷宏大的九极地宫内飘散着，带来了一阵阵空洞的回音。

　　江山挺着鼓起的小肚子狠狠抱了下高欢，也笑着道：“兄弟，有段日子不见了！”江山松开高欢，上下认真地打量了高欢一番后又道：“还是那身子骨啊，怎么就天下无敌了？”

　　高欢嘿笑，“在大哥面前说什么天下无敌，那不是笑话。”

　　江山摆手道：“你别乱谦虚。我可杀不了老宋！”

　　高欢笑道：“杀他也是侥幸，我慢慢和大哥说……”

　　长桌上摆满酒肉，都是高欢在天京城大酒楼订好的。这里面还有红烧龙肉、清炖龙骨等特殊制作的菜肴。摆了一桌子的酒菜，不止是色香味俱全，其珍贵食材更是奢侈无比。

　　“干……”江山最好美食，自然是大为开心，举起大碗来就是一口喝干。龙骨和龙血酿制的药酒酒劲浓厚又悠长，江山一口喝下去，脸色顿时就红润了几分，“好酒！”

　　胖乎乎的江山还是穿着那副大红的百福袍，看起来就是喜气洋洋的，很有喜感。而几年没见，江山热情依旧，让高欢也是极为开心。

　　高欢现在的身份地位，要找个真朋友就太难了。就是最早的朋友林珂、石远也都是如此。双方的身份地位差的太远，高欢虽然不在意，林珂和石远却不能不在意。

　　从妖界回来，高欢也曾私下去看过他们。哪怕是最直爽憨厚的石远，也变得拘谨守礼。高欢对他是没变，可这样相处终究不能再算作是朋友了。

　　只有江山，性子诙谐又见识高妙，又是当世大宗师，并不需要给他赔小心。和江山在一起才能算作志趣相投的聊天。

　　连喝了几碗酒后，江山才满足地叹了口气，“这鬼地方倒是很大，可日子寡淡无味，我嘴里都要淡出个鸟来，兄弟，你来的太好了……”

　　高欢有些奇怪地道：“魔族那面没有动静？”

　　“魔族吃过几次亏，就死了心。只是在对面设立了几处岗哨，嘿嘿，魔族也是怕咱们从这里给他杀过去。”

　　说起魔族，江山情绪又高了几分。他守在九极地宫除了修炼，最大的乐趣就是和那些魔族动手。

　　江山有九极地宫这件神器，可以随意调整法阵，改变空间。已经是立于不败之地。更别说九极地宫还能提升个人威能，在地宫之内，江山几乎就是无敌的。

　　就算是高欢，也不敢说能在九极地宫内打败江山。

　　高欢道：“对方就这么偃旗息鼓？”高欢有些意外，传说中的魔族可不是这么好的性子。对方要是想进军人界，一定会想方设法的先打开通道，好探测人界虚实。

　　江山摇头道：“这两年都没人再进入通道。”顿了下又道：“天地元气异变的速度正在加快，按我估计再过十年，两界通道就会被贯穿。魔族也许就是看到这一点，才不在这小小通道浪费时间。”

　　高欢也有些失望，他本希望在江山这里多得到一些魔族虚实，可江山也是没什么收获。高欢沉吟了下道：“难道真要深入魔界去看个虚实？”

　　高欢不是怕危险，而是手边的事太多了。可知己知彼百战百胜。

　　到现在为止，人界对于魔族的认识都是远古的记载。万年以来，谁知道魔族会有了多少变化。

　　算起来，高欢还算是和魔族接触最多的。不但曾在斩杀过三千魔族，还在九极地宫和几个魔族强者交过手。

　　惊鸿一瞥，算是对魔族有了极为简单的了解。双方一旦开战，人界一方不知要付出多少的代价，才能探查到对方的虚实。

　　为了避免这种悲剧，高欢还是想进魔界去看看。

　　江山道：“其他人呢？这么的高手难道就没有一个不怕死的！”

　　高欢摇头道：“魔界虚实莫测，一旦暴露身份，就是举世皆敌。这些高手们不管去也是人之常情。”

　　江山突然道：“你还没进入大圆满吧？”

　　“是。”高欢老实地道。

　　“那你是怎么杀的老宋？”江山无比是好奇地道。他待在地宫内信息极为封闭。只是偶尔才会出去。高欢击杀宋长庚的事，他也是才前两天才听说。

　　高欢道：“我去过一次妖界，那里元气匮乏，妖族都注重肉身锻炼。我也是在妖界修成了十阶的肉身之力。勉强能算上肉身大宗师。”

　　这些虽是秘密，可对江山也没什么好隐瞒的。

　　江山极为惊讶，不大的眼睛瞪得溜圆，“肉身成圣！自从巫道被灭后，再没有人能单纯依靠肉身达到最高层次。我们来试试……”江山见猎心喜，忍不住想要试试十阶肉身之力。

　　高欢自然不会扫兴，江山见识高妙，能和他一起研究那是求之不得。

　　两人一搭手，江山的胖乎乎手上的元力就不断提升。高欢就纯以肉身之力应对。不驾驭元气，肉身的力量却更为精纯更为直接。高欢进入十级后，对于肉身的控制已经达到一种不可思议的境界。

　　江山或是雄浑或是刚猛的劲力，根本就无法在高欢的身上落实了。高欢就像是一个油滑圆润的铜豆，江山的元力无法落实就被弹开。

　　两个人对峙了一会，江山放下手叹道：“如此强大的肉身，真是可怕。哪怕是大圆满层次的力量，也很难伤害到你的肉身。而肉身的每个毛孔、每一滴血、每一分筋骨、甚至是脏腑，都结成一个整体，力量凝炼而强大。了不起、了不起……”

　　江山虽见多识广，对于高欢的肉身力量也是赞叹不已。有着这样的肉身，高欢就足以和宋长庚并驾齐驱。再加上高欢的武功、神器，高欢有着巨大优势，无怪宋长庚惨败。

　　“妖族的力量虽稍显粗糙，但像我这样的十级肉身强者，至少有十多位，其他强者更是难以计数。恶劣的环境，让妖族全民皆兵。我很担心魔族也是同样的情况。”

　　对于魔族的未知，让高欢有些担忧。

　　江山沉默了下一会，语气有些沉重地道：“这不是不可能的。我见过的几个魔族强者，纵然力量层次和我有差距，可战斗技巧却是千锤百炼，比我并不逊色多少。”

　　想到未来可能遇到的强大魔族，江山也轻松不起来。

　　听江山这么说，高欢下定决心道：“既如此，我更要去魔界看看。”

　　江山劝道：“你先别急。我看你气息距离完满只差一线。你还是先安心修炼几年，进入大完满层次。再探魔界，也多几分自保之力。何况，你还有那么杂事要处理妥当。”

　　高欢沉吟了下，江山说的有理。对于魔界认识的再深，也要自身的力量足够才行。何况，培训弟子，专研神纹，这都是刻不容缓的大事。经过江山的提醒，高欢还想到了一件很重要的事。

　　在九极地宫停留了数天后，高欢最终还是放弃了进入魔界一探的想法，回到了太一道。

　　高欢回转太一道后，第一件事就是去了地灵洞。

　　想当初星魔一族就是穿过地下的空间裂缝，闯入人界。不过，随着潮汐结束，空间裂缝也消失了。

　　不过，为了防止万一，宗门还是在地灵洞设置重重法阵，把这里彻底封闭。

　　高欢回来后，就一直在寻找合适的地方安置龙龟。一开始高欢考虑在九峰中间挖出一个巨湖，把龙龟放在里面。

　　可那工程太过庞大，又不利于保密。从江山那回来，高欢也下定了决心，要把龙龟安置在地灵洞内。

　　地灵洞有足够巨大，虽然被分割成了数百层，可对龙龟来说并不是问题。

　　星神宫内，龙龟正趴在巨大的广场上。原本星神宫第一层的广场并没有这么大，只是龙龟跑进来后，星神宫内的空间就跟着膨胀起来。

　　龙龟巨大背甲就有数十里方圆，墨绿色是甲壳闪着幽深的光泽，显得神秘而强大。高欢每次看到龙龟，都要为它庞大身躯所惊叹。

　　“前辈，我在外面石洞内给你找了休息的地方，不过这处空间狭小，要你自己强行开辟一下，可有问题？”

　　高欢和龙龟商量道。

　　等了好半天，龙龟才慢腾腾地道：“可以。”

　　得到允许，高欢就进入了地灵洞的最底层，把龙龟从星神宫内放了出来。

　　才出现的龙龟，庞大的身躯就立即把地灵洞挤坍塌破碎，无数石头挤压成粉，引起的震荡甚至把上面是山峰震塌了小半。

　　可龙龟也用着坚硬无比的身躯，强行在地灵洞内给自己开辟出一个存身的空间来。

　　高欢把龙龟放在这，也是突然想到这里也是有空间裂缝的。龙龟这么强大的身躯堵在这里，却是比任何禁制都更牢靠。

　　“前辈，我已经履行承诺。不知前辈答应我的事，何时兑现？”

　　通过龙龟背上的妖皇宫，高欢再次进入了龙龟身体内部，向龙龟询问道。

　　“我的承诺，现在就可以兑现。不过，十一级的力量，对你来说并不是好事！”

　　龙龟说道。


第019章 天界秘闻

　　“请前辈明示。”高欢虽然隐隐猜到了原因，还是要请龙龟讲个明白。

　　龙龟道：“十一级的力量，也就超越了六道极限，会被天地排斥，不能飞升，就是身死魂灭。我观你诸事缠身，你确定现在就要提升到十一级么？”

　　高欢有些无奈，他当然不能现在就提升到十一级层次。他还有很多事没做呢。也至少要等打败魔界，两界元气通道再次封闭，宗门稳定，他才会考虑飞升的事。

　　“十一级的力量到底是什么，还有天界的情况，都请前辈多多指点。”

　　龙龟宏大的神魂波动再次传来信息，“嗯，既然已经到了人界，我就把这些事都告诉你好了。”

　　“不论是人界、妖界还是魔界，每个世界都自有其天地法则。天地法则也是一方世界存在的根基。十级力量，还是十阶力量，都是对于天地所容纳力量极限的一种表示。不论你如何惊才绝艳，力量终究要受天地法则局限。这就像一个小河塘内只能容纳小鱼蛤蟆，不可能生出蛟龙。就算真有蛟龙，当成长到一定层次后，小河塘就再无法承载。只有大海才是蛟龙真正的容身之地。对于六道众生来说，天界就是大海。广阔无尽的天界，下至凡人，上至大罗金仙、圣人，天界都可以容纳。”

　　龙龟说的简单明了形象直接，一下就把天界的本质描述出来。

　　高欢颇为震撼，他本以为天界就是满地的神圣仙佛，怎么就成了鱼虾和蛟龙共存的大海了。

　　“天界上还有凡人？”

　　龙龟道：“当然。天界广阔无尽，大半都是凡人。如果说天界是大海，那么六道就是围绕着大海的江河溪流。早些时候，天地法则并不完整，六道诸界都和天界相连，可以自由往来。天界广阔无尽。如同说天界是大海，人界就是大海岸边沙滩上的一粒沙子。两者的差距已经不能比较。这一会元天地法则逐渐完善，六道诸界和天界的通道才被隔绝。从那以后，六道众生要想进入天界，就要打破天地法则才有机会。而天界众生经过无数会元的繁衍生息，生灵昌盛，就是神圣也难以计算其数目。”

　　说起天界之大，就是龙龟也不禁感慨。

　　“天界如此广大，前辈为什么要去妖界？”高欢疑惑道。

　　“大概是万年前我遇到一个大仇人，力战不敌，被追的无处可逃。就进了妖界。那时候妖界的元气就极其稀少，我这个仇人法术虽强却不善肉搏。见我进到妖界也不敢跟着过来。而我因为受伤太重，就一直沉睡。直到遇到龙赤，他给我帮了很大的忙。而进入天界的通道又已经封闭，我凭自身之力是怎么也不可能打开通道。就一直在妖界沉睡下去。直到遇到了你。”

　　高欢点点头。的确，以龙龟的庞大身躯，要想飞升那所需要的力量简直是难以想象。龙龟想要飞升，除非炼化自己的身体。可他的身躯强大无比，要想炼化又不住要消耗多少功夫。

　　“前辈，我现在这样的力量在天界算什么等阶？”

　　龙龟沉默了一会才道：“说实话，你现在的等阶在天界只能算是不入流的。当然，还有亿万万力量平平的智慧生灵。但和他们比较是没有意义的。

　　天界共分为九重天。第一重，清明天；第二重，元明天；第三重，赤明天；第四重，玄明天；第五重，耀明天；第六重，七曜天；第七重，大梵天；第八重 三清天；第九重，大罗天。其中清明、元明、赤明是下三天，一般生灵和化神以下的修者都在这里活动。玄明、耀明、七曜三天，就是中三天，灵仙以上太乙以下的强者就在中三天。上三天，就只有佛祖、教主、圣人才有资格进入。”

　　高欢问道：“金丹、元婴，在古籍中都有记载，太乙又是什么？”

　　“天界有九重天，一般来说也就划分出九种境界。像你们这样的力量，只能算是后天之力。进入先天后，就没有法武之分。只有全身力量凝炼如汞，内外如一，感悟天地法则炼成力量核心，才算进入了先天第一重境界金丹。

　　金丹孕育出灵神，脱离形体之困，谓之元婴。

　　元婴聚散无形，存乎一念，一念不灭就能化神重生，谓之化神。

　　化神淬炼三千神念，神念完满不漏，能预知旦夕祸福，承载天地至道，谓之不漏灵仙。

　　不漏灵仙，内外光明，明净无暇，能映照前生今世，破一切迷障，谓之无暇真仙。

　　无暇真仙，历经百劫不灭，成不灭太乙天仙。

　　太乙不灭，功行圆满，增无可增，减不可减，历经会元大劫而不伤，谓之大罗金仙。

　　大罗金仙再上，成就混元圣果，就能亘古恒存，永生不死。谓之混元。

　　打破混元，成就天道，念生则天地生，念灭则宇宙灭。谓之天道。

　　金丹、元婴、化神、灵仙、真仙、太乙天仙，大罗金仙，大罗金仙就是一方雄主、仙帝、佛祖之流。至于更上的混元、天道，那就虚无缥缈，已经超出你所思所想，再没有什么讨论的意义。”

　　“一念生天地，念灭宇宙灭。这是何等伟力……”高欢觉得自己就是井底之蛙，龙龟一席话才让他知道天地多广阔多神奇。与之相比，人魔两界的争斗，也不过和微尘相若。遥想天界，不禁悠然神往。

　　“十一级就是金丹力量么？”能遇到熟知天界秘闻的龙龟，真是太幸运了。有这个机会，高欢当然要问个清楚。

　　龙龟道：“我可以帮你把所有力量凝炼成一团。但金丹需要自己领悟天地法则，我也帮不了你。天界的灵气充裕，更容易感悟气机。以你的天资，要领悟金丹并非难事。不过，以你现在的力量，一旦完成凝炼，就会超出天地容纳的极限，必然要为天地力量所排斥。何况，外力强行凝炼，对你也是有害无益。”

　　高欢却并不太失望。来之前他是就想到了这些问题。以他的资质和条件，也完全不必借用外力。

　　“不过你所得两件神器却很了不起。虽然都是残缺状态，却根脚深厚威力不凡。此等神器，就算是天界亦不多见，若有机会进入天界，切记不要随意显露。”

　　在高欢第一次使用化龙池时，龙龟就通过龙玄看到了高欢识海中的两件神器。龙龟虽见多识广，也不禁为两件神器的浩然神威所慑。否则的话，以高欢的修为见识，怎有资格和他合作。

　　听到龙龟的告诫，高欢点头称谢，又道：“前辈，不知天阶的神器分几等，我这两件神器又算做什么层次？”

　　“天界强者众多，总的来说共有五种修行之道，仙、神、佛、妖、魔。

　　仙道超脱自在，神道威严宏大，佛道中正平和，妖道恣肆随性，魔道凶残诡异，五种修行法门，就是五种攀越天道巅峰的道路。人族天生灵慧，五种道路可以任选其一。当然，仙、神、佛三道才是王道。妖、魔两道都过于偏激，修行固然快，祸患却多。

　　五种修行体系，各自基础上也都滋生出炼器之法。星神珠就是仙器，大自在光明天衣当然是佛器。神器则是神道法器的称呼。

　　五种修行体系之间，也经过多次的交流融合，衍生出千万种修行法门。法器也是如此。千奇百怪，五花八门。

　　天界一般会划分为会简单把法器划分为九阶，一阶最低，九阶最高。九阶之上，还有“圣道天地”四种。当然，神道会称之为神器，魔道会称之魔器，这些称呼不会改变法器本身威能。

　　九阶以下就不用多说了，每一阶都有它的特殊作用。至于圣道天地级法器，每一等级，都有其独特的威能。这里面的学问就多了，我不过是个妖修，师承并不高明，也说不清楚。

　　可以肯定是，你两件神器都超过九阶，极为珍贵。”

　　龙龟说得很多，却也说不清两件神器到底有多强。只给了高欢一个简单模糊的答案。

　　“前辈，根据古籍上记载，天界还有圣人，怎么没听你说过？”高欢问道。

　　“圣人，成就混元圣果的都可以称圣。仙圣，神圣，妖圣等等。圣人只是指的成就而言，并非是特指某些人……”

　　对于高欢的问题，龙龟还是很耐心地做出了解答。只是天界太过广大，高欢问的又笼统，龙龟回答起来也有些吃力。

　　有这个宝贵机会，高欢当然要好好询问天界的情况。可惜，大部分情况龙龟都语焉不详。但有了龙龟的回答，高欢对于天界也有了一个大概的认识。

　　最后，高欢道：“我的十一级力量就算了。那请前辈帮我的弟子们改造身躯。怎么样？”高欢索性不在要十一级的力量，以此换取龙龟的帮忙。

　　龙龟思考了下道：“数量不能太多。”

　　高欢道：“我不需要弟子的肉身太强大，只是把他们的肉身和元气修为同步提升，最重要的打通周身穴窍。我这里有几种秘法诀要，过段时间还可以配合一些神纹。前辈只要稍作引导既可。一共有数千弟子。”

　　化龙池内灵气对于肉身有着不可思议神妙作用。但高欢并不是要提升弟子们的肉身，至少不是简单提升肉身，而是要和元气结合起来。这对龙龟的要求就更高了。不过，因为至少引导，并不会消耗更多的力量。

　　龙龟再次沉默，这次沉默很久也没有声音。

　　高欢道：“前辈也需要真龙血肉吧。我可以奉上五百万斤真龙血肉，以供前辈消耗。”

　　为了太一道的传承，高欢是下了血本。

　　这么大的手笔，终于打动了龙龟。“可。”


第020章 导游

　　天上的大日赤红如血，凄艳的阳光照在满山冰雪上，反映出刺目的强光。

　　刑裂虽然不怕这种强光，可他有了一个姐姐就是被这种强光刺盲的。刑裂从小就讨厌这种强光。此时他修为已经强大的无惧外界残酷环境，却还是习惯是眯着眼睛。

　　迎面的寒风凛冽如刀，刑裂却就这么赤裸着上身站在寒风中，傲然而立。他身躯雄壮，古铜色的肌肉如同岩石般强硬，心口更是长着一块浑圆的黑色甲片，牢牢的护住心脏要害。

　　刑裂出身虽然卑微，身上却有高阶魔族的血脉。刑这个姓氏，更是王族姓氏。当然，也是刑裂成为九阶强者后，他才有资格姓刑。此前，他只有一个名字叫裂。

　　寒风虽冷，却吹不掉刑裂心中的烦躁。在这个鬼影都没有的地方已经待了快三年了，就为守着那个什么狗屁通道。

　　烈阳之下，群山之上，有一个黑灰色的空洞，空洞内幽深无尽。巨大的空洞散发出的剧烈元气波动，把它下方的数座山峰的冰雪都吹落了，露出了山峰本身崎岖丑陋的岩石，黑黄色的山峰上没有一丝生机，而那形状就像是一摊狗屎。

　　刑裂已经受够了这里的冰冷、荒芜、死寂。没有鲜血，没有美女，没有醇酒，对刑裂来说就是地狱。一想到再过几个月就能离开这鬼地方，他就更烦躁。“这就叫什么度日如年吧！”刑裂想起他曾经学过的一词，突然发现这个词是那么的贴切。

　　不过，刑裂再烦躁也不敢进入那空间通道的入口。自从五年前由亲王亲自带领的探索队遭遇惨败后，就下令把这里列为禁区。并派了十二名强者日夜不息的监护。

　　刑裂听说，通道那面有一位人族的强者坐镇。据说，那是一名王级的强者，手中还有神器。

　　任何一个修为达到大圆满层次的魔族，魔皇都会赐封为王。时间长了，这个层次的强者就都被统称为王级强者。

　　魔界虽然广阔，强者如云。可王级强者也不过只有十几位。刑裂更是亲眼见过王级强者发威，那种力量绝不是他能企及的。更别说那人手中还有神器。

　　不过，近年来天地元气变化愈发的狂暴。魔界已经发现数条通往人界的通道。只要再耐心等上三五年，通道终究会被贯穿。

　　“四季如春，土地肥沃的不需要种植，就会生出各种粮食、水果。美食美酒随意取用，珠宝堆积如山，更有亿万生灵可以奴役……”

　　一想到人界的传说，刑裂的心就更躁动了。有生之年能够到人界看一眼，死也无憾。

　　其实，以人族之懦弱还敢到魔界不成！看守这处通道，完全是多此一举。刑裂正嘀咕着，就突然生出感应，不由得抬头去看。

　　只见天空上拿出黑灰色的空洞内猛然散发出刺目的湛蓝光芒，天际也传来隐隐雷鸣。刑裂不由得一惊，“那是？”

　　湛蓝光芒慢慢消散，一个白衣身影突然出现空洞洞口处。

　　刑裂眼眸收缩调整，虽然远隔数十里，却把那白色身影看了个清楚。这人就如同高阶魔族一般，裸露出的几分光洁白皙，白衣整洁华美，给人一种柔弱的感觉。

　　可此人英伟五官，目光明澈而深邃，眉宇间自有一股睥睨天下的威势。和此人目光一接触，刑裂心中不由得一抖，仿佛整个人都被扒光了一般，被那人看个通透。刑裂在心中狂呼道：“王级强者，一定是王级强者！”

　　人族的强者竟然敢来！要立即发警报！刑裂从腰间拽出一个颗流星弹，挥手弹了出去。

　　一颗小小弹丸冲天而起后，蓦然化作一颗湛蓝流光向远方飞去。紧接着又有十颗流星弹先后爆发飞走。

　　只有距离白衣人最近那那颗流星弹还没飞出去，就被白衣人拂袖收了去。

　　众多留守的魔族见状，都是心中一惊。

　　刑裂也不知转身就逃，还是先看看情况再说。按照命令，他们是要防止人族进入魔界。可来的是王级强者，他们就是围攻也没什么胜算。可要是不战而逃，那也是大罪。

　　刑裂这里正犹豫着，已经有四个距离最近的魔族同伴飞天而起，迎上了那白衣人。刑裂不由心中大骂，“白痴，看不出那是王级强者么！”

　　距离得太远，也听不清他们说的什么。简单地说了几句话后，四位同伴就一起动手了。白衣人轻描淡写的一人一拳，四个人就被捶爆。

　　血肉如同烟花般爆散开后，又随风漫天洒落。

　　刑裂看得眼角一跳，四个同伴中有一个叫韦铁甲的，本身就是铁甲魔族，不但筋骨如钢，身上的鳞片更是坚韧无比。铁甲魔族也是最好的战士。韦铁甲一身的大力神魔诀已经达到八阶巅峰，修为虽不如刑裂，可身体之强大却比刑裂犹有过之。

　　可韦铁甲却被那人一拳就轰爆，死的那叫一个惨烈。刑裂不再犹豫，这样的强者可不是他能应付的，先逃了一命再说别的。

　　刑裂的展开狂风腿，人就如同一道狂风顺着寒风疾驰而去。九阶的刑裂当然能飞，可他却不想和一位王级强者比谁飞的更快。要是鹰族的强者还差不多。

　　狂奔出数十里后，刑裂的步法变得轻如羽毛，顺着一处险峭的山壁飘落下去，人还在半空中寻了一处裂缝钻了进去。只要躲在里面收敛气息，那人就是有通天的本事还能如何！

　　要是其他同伴都被杀光了。他能把情报汇报回去，就是最大的功臣。哪个还会说他临阵脱逃。

　　“这里可不怎么隐蔽啊？”一个人突然在刑裂耳畔说道。严格地说，这人是用的六念通灵法给刑裂传递的信息。

　　刑裂一惊，知道那人已经追了上来。心中毫不迟疑的猛然想冰缝深处冲了过去。冰冰的岩石又硬又脆，被刑裂一撞登时就破裂粉碎，刑裂就仗着身体蛮横硬在坚厚的山壁硬闯出一个通道来。

　　轰隆隆的声响中，刑裂像一只耗子般，带着无数石屑尘烟一头扎进山壁内。他相信王级强者不会和他一样愿意钻洞。虽然这不是长久之计，可能拖一阵是一阵。总比被那人一拳锤死的强。

　　一想到那人刚猛酷烈的拳法，刑裂就从心里发颤。不说人族柔弱么？这个人怎么是杀起来眼睛都不眨，那种酷烈残暴比他还凶。

　　躲在是深深的石洞中，刑裂也不觉得安全。巨大的恐怖紧紧的压住他，让他气都不敢喘一口。正因为是从底层拼杀上来，刑裂才知道生命的宝贵，才是如此的怕死。

　　突然，刑裂感到警兆，急忙抽刀疾斩。裂风刀才斩出，一股无俦的拳力就汹涌而至。刀气顿时溃散，刑裂被拳力一轰，人就如炮弹般激射出去。

　　刑裂穿过整个山腹，从山峰的另一侧飞了出来。刑裂人在半空就知不妙，挥刀反斩，回环的刀光才形成一个圆满的圆，一根手指探了过来，在刀锋上轻轻一点。

　　刑裂的刀一股细微却绵柔的劲力旋转着一引，圆满的刀势顿时就偏开一个大缝隙，刑裂右腿无声踢出，被那人手上一拂，腿上的劲力不由得再次偏转。而被那人手一拂，刑裂浑身酥麻，竟然再用不出劲力来。

　　最危急的关头，刑裂身上的魔纹蓦然爆发，已经偏转的长刀如电逆斩。对面的白衣人手指上金色电芒一闪，刺在了刑裂眉心上，滋滋的电光在刑裂身上流转，就是魔纹爆发的力量也被强行镇压。

　　白衣人长袖随意一拂，裹住长刀，右手一探已经捏住了刑裂的咽喉。白衣人微微一笑，“你跑得太挺快啊……”

　　刑裂大惊，可被白衣人扣住咽喉，身上劲力全失去。刑裂虽然比白衣人高出一头有余，可在对方手上却如同婴儿一般任凭摆布。

　　白衣人正是高欢，经过五年的准备，他终于把各种事情处理妥当，趁着通道还没有完全打开，从九极地宫进入了魔界。

　　高欢才入魔界，就遇到魔族的留在这里的守卫。对于这些魔族当然不用客气，高欢全部随手击杀。最后这个刑裂如此机警而求生意志又这么强，让高欢有了几分兴趣。

　　这样的人，往往容易妥协。高欢对于魔界两眼一抹黑，若能有个魔族来领路最好不过。使用抽取神魂的秘法，得到的记忆往往残破不堪。高欢才费了一点事，把这个刑裂抓住。

　　五年的时间，高欢大部分都用于教导弟子，研究神纹。神纹有了突破性的进展，众多弟子的修为也是进步神速。可高欢的武道却始终没能突破大圆满的层次。反倒是法术上颇有进展，已经达到九阶巅峰的水准。

　　进入魔界，高欢准备逗留一年半载，详细的了解魔界的人物风情，生活习俗等等。对于魔界了解的越深，对于将来的战斗帮助就越大。

　　“你想做什么？”刑裂挣扎着问道。

　　“没什么，就麻烦你做几天导游……”高欢客气地道。


第021章 火焰平原

　　火红的土地，远远看上像是燃烧的着的巨大红炭。

　　这片赤红的平原上，就是各种草木都有着一股赤红色。过于鲜艳却单一颜色，初看时会让人很惊艳，看得久了就会感到特别的压抑。

　　在空中看去，火色大地向远方铺展开来，似乎没有尽头。那景色就称得上壮观了。

　　“这里是赤焰平原。八大魔族之一木象族的地盘。他们人虽少，却力大无穷，是魔族能近战第一种族，控制着方圆百万里的赤焰平原。在五百年前，木象族已经归顺了中央皇朝。不过赤焰平原中有着各种强大的魔兽，经常有冒险者深入其中猎杀魔兽……”

　　刑裂苦着脸给身旁的高欢解说着。刑裂也不知高欢在他身上做了什么手脚，他跑了几次都被轻易的抓回来。每次抓住他，高欢都会使用刑罚折磨他。刑裂每次都是被折磨的痛不欲生。

　　跑了几次后，刑裂再不敢逃走。他也看出来了，高欢是故意放他跑的。经过几次折磨后，刑裂身上那一点脾气也被彻底打散。而这几天他们也原来的空间通道，更没有看到其他来援的魔族强者。刑裂失去逃走的希望，开始对高欢是俯首帖耳，不敢有丝毫违逆。

　　此时的高欢，也是入乡随俗，用天罗幻星甲幻化了一套威武的黑色重甲。高欢得到大自在光明天衣后，天罗幻星甲就用得很少了。不过有着蜃的幻化妙用，在魔界还是非常有用的。

　　高欢对于魔界的一切都很有兴趣，想了下道：“我们就在这里逛逛……”

　　高欢虽然自信，却知道他一个人落入魔界的包围圈也是很危险。从外围慢慢了解魔界风土人情，才是正道。至于魔界有多少军团，有多少强者，这些消息反而很容易知道。

　　这几天和刑裂在一起，高欢对于魔界的已经有了一个大概的了解，甚至能说魔族中最高贵的魔王语。所谓的魔王语就是魔界皇族的语言，慢慢的流传开来，成为上等魔族必须精通的语言。

　　魔界的种族被划分为皇族、王族、上等魔族、中等魔族、下等魔族。如魔猿族、狼族、猪族、羊族这些种族都是下等魔族。地位最为卑贱，生活的也最为艰苦。

　　如木象族这样的强大种族，自然就是上等魔族，享受多种特权。其他如王族、皇族都是几万年传承不断地高等血脉。皇族就是指的刑族，王族则是房、米、韦、驼四的种族。

　　当然，经过几万年的繁衍生息，皇族、王族这些高等血脉也慢慢的扩散开。只是，没有足够的力量，不能开启血脉力量，这些流淌着高等种族血脉的魔族是不会得到承认的，更没资格使用王族和皇族的姓氏。

　　例如刑裂，身上就有皇族血脉，却直到成为九阶的强者，才有资格姓刑。虽说如此，他也是被视作野杂种，受到各种排挤，不得不跑来看守空间通道。

　　也正因为如此，刑裂没有皇族的骄傲。被高欢抓住后，很可耻的就投降叛变，成了一名魔奸。

　　魔族对于血脉的崇拜，其根源就在于魔族的力量大半由血脉决定。譬如刑裂这种，要不是激发血脉中的力量，是不可能进入九阶的。

　　皇族、王族能够保持这么多年的统治，就是因为他们本身的血脉力量强大无比，是其他种族所无法比拟的。而排在下等的种族，是无法出现强者的。就算偶尔有几个强者，也改变不了大局。

　　毕竟，对于强者来说，数目从来都不是最重要的。一个王级强者，就可比拟一支全副武装的百万大军。反过来说，百万大军却杀不死一位王级强者。

　　“哞……”低沉的鸣叫声就如同牛鸣，可那声音蕴藏的力量却比牛要强大千百倍。

　　一片火红如剑蒿草中，几个魔族正呼喝着和一只蛮牛般的魔兽战斗。蛮牛般的魔兽身躯高大，身体表面还覆盖着一层厚厚的黑色鳞片，四蹄飞扬进退如风，口中不是还会喷出炽烈火焰。

　　高欢虽没见过这只魔兽，却可以估量出它的力量大概在六阶左右。而强大的防御，极快的速度，让这只魔兽变得非常难缠。

　　“铁甲牛，是很值钱的魔兽。外层铁甲可以用来制作盔甲，筋腱能用来做弓弦，还有血肉都有着妙用，最值钱的就魔核了。一颗魔核能卖上五千金币。”看到高欢颇有兴趣，刑裂很自觉的在一旁解释着。

　　高欢并没说说话，只是静静地看着这一切。刑裂所说的金币其实应该成为金钱更合适，高欢在刑裂手上看到过那种晶壁，样子和大汉国的铜钱有些像，制作却更粗糙，中心也有个小小的方孔。说是金币，其实是赤金色，和黄金没什么关系。这种金币购买力很强，一枚金币足够平常人家一个月的生活。

　　“魔族这样的战士很多么？”高欢问道。

　　几个围猎的铁甲牛都魔族各个身手矫健，战斗起来悍勇之极。彼此间的配合很简练又很有效。虽然几个魔族都只有五阶左右，却硬生生把这只魔兽困住。

　　从战技上看，这些魔族也都很简练，可招式却非常的凌厉。虽然少了一些变化，杀伤力却不可小看。比较来说，这几个魔族已经了太一道真传弟子的水准。

　　刑裂道：“敢深入赤焰平原的猎手，都是最剽悍的战士。这样的精锐战士就是军中也并不多见。”

　　高欢点点头，这才符合常理。要是魔族都这么强悍，那就太可怕了。一个高手要成长起来，不但需要天赋，还需要各种条件。魔界本就贫瘠，风格凶悍也就罢了，怎么可能遍地都是高手。

　　“噗……”一名头上长着双角的高大魔族手中长剑笔直贯入牛腹。四尺长的长剑直没入柄，受到重创的铁甲牛浑身筋肉自然紧绷，紧紧地夹住了那柄长剑。

　　高大魔族的反应也快，不在试着扭动长剑，而是一撒手向旁边滚开，差之毫厘地避开了铁甲牛踢出来蹄子。

　　铁甲牛被彻底激怒了，完全放弃了其他敌人向着那个高大魔族追去。躲在一旁的一个女魔族念了声奇异咒语，一道五色迷雾就笼罩在了铁甲牛头上。

　　突然看不到东西，让铁甲牛更为烦躁，四方乱跑乱踢，却怎么逃不脱那团迷雾的笼罩。

　　如此狂奔了一会，一个手持细剑的魔族打了声口哨，把铁甲牛引了过来。等到铁甲牛跑到近前，地面上突然出现一个深坑，铁甲牛腿一踩空，本能对后腿发力就跃了起来。

　　身材瘦削的魔族灵巧的一跃，正跳到铁甲牛的上方，手中细剑笔直疾刺，从铁甲牛双眼中间直直刺了进去。

　　正中要害的一剑，切断了铁甲牛的生机，它身躯一软，从是半空中掉落下来。庞大的身躯地面上砸了一个很大坑。

　　几个魔族见状都是露出兴奋之色。却都并没有急着上前。万一被临死前反击伤到，那可就大为不值了。

　　那个身穿皮甲身材火辣的女魔族突然警觉的转过身喝道：“谁？”

　　听到警示声，其他人也都露出戒备之色。没有任何约束的火焰平原内，危险的不止是魔兽，其他魔族也同样危险。

　　刑裂和高欢慢慢从一片草丛中走了出来，高欢试着用刑裂所教授的礼节摊开双手道：“我们是过路人，请不用紧张。”

　　掌握一门语言对高欢来说不难，难的是如何让别的魔族看不出破绽。不同的措辞习惯，不同的发音习惯，说的虽是同一种语言，味道却能差得很远。高欢想试试，他学的到底怎么样。

　　为首的女魔族露出惊疑之色，突然出现的两个魔族都是全身盔甲，说的更是魔王语，显示出了他们的不凡身份。不过，一个上等魔族怎么对他们如此客气，这很奇怪。

　　“你们想干什么？”女魔族手握双刺，谨慎地问道。她并没有说魔王语，而是使用的六念通灵法。

　　高欢笑道：“大家不用紧张。我们是出来游历探险的。看到你们的队伍很强，想和你们搭个伴。”

　　虽然隔着面甲看不到高欢的笑容，可高欢的平和态度还是让几个魔族脸色稍稍缓和了一些。其实，让他们脸色缓和的根本还在于刑裂身上的强大的气息。

　　刑裂虽然被高欢随意揉捏，却是货真价实的九阶强者。他经历过无数厮杀成长起来的。纵然收敛气势，也能让几个魔族认识到他的可怕。

　　简单攀谈了几句后，几个魔族被迫的同意了高欢和刑裂的加入。

　　铁甲牛已死，几个魔族开始动手剥皮、分解，女魔族身上有一袋子，分割的皮肉就都放在那袋子里面。

　　高欢站在不远处饶有兴致的旁观着，“她的身体内有储藏空间？”

　　刑裂回道：“她是蛇族女人，体内有特殊储物袋可以存放很多东西。不过，这要激发血脉的本命神通才行……”

　　刑裂认真的给高欢解释着，心中却在着急，“他身上的魔纹印记已经在波动了，可为什么还不见有强者追上来……”


第022章 埋伏

　　刑裂作为军方的九阶强者，身上的高阶魔纹提供强大力量的同时，也是一种无法祛除的印记。一旦发生问题，皇朝就能根据印记追踪刑裂。

　　高欢从空间通道闯入后，刑裂等守护在那里的魔族就发出警报。众多高手被杀，也一定会引起皇朝方面的重视。

　　只要搜寻就会发现，他刑裂并没有死。只要启动秘法，就能感应到他身上的魔纹。这两天来，魔纹的波动一直在持续，刑裂以为皇朝的强者已经追过来了，时刻小心防备着。

　　只是两天下来，还不见人影。刑裂就未免有些急了。别看高欢和他有说有笑，好像是老朋友一般。刑裂心中可是怕死高欢了。

　　不说别的，只是高欢杀戮时那种淡定从容，就能知道他是何等的凶残。更别说刑裂被折磨了这么生不如死，对高欢真是怕到骨子里。

　　刑裂就盼着救兵能早点来，不管能否杀死高欢，至少能让他有机会从高欢的手心里逃出去。刑裂心里再渴望也不敢表露出一丝异常。可在几次逃脱的过程中，他也留下了暗记，说明他遇到的情况。

　　刑裂相信，一个王级的人族强者是有着巨大诱惑力。皇朝一定会想方设法抓住此人。“还再等什么，一群白痴！”刑裂在心中暗暗咒骂着，脸上却不敢露出任何异色。

　　另一旁，几个魔族已经把铁甲牛分解完事，他们聚在一起用一种高欢听不懂的语言低声商讨着。

　　上等魔族的一向高傲无比，鲜少和他们这些下等魔族打交道。他们都对上等魔族都极为抵触，却又不敢驱逐，只能是硬挺着。好在一切很顺利，对方也并没有显露什么敌意。这让几个低等魔族都是暗自松了口气。

　　虽然听不懂他们说的什么，高欢却能猜到他们是在议论自己。高欢心情不错，这群魔族显然没有看出什么异常。当然，这也得益于上等魔族和下等魔族很少交集。另外，这些人也不会想到高欢人界来的，自然不会看出什么问题。

　　“他们说什么？”高欢问道。

　　刑裂压下心事，给高欢翻译道：“他们在商量是否要留下我们。鹿族和羊族、猿族的小子都反对，只有那个蛇女意见相反。”刑裂不明白高欢在想什么，为什么会有心情和几个蝼蚁般的下等魔族纠缠。

　　高欢突然开声道：“几位，我不会让你们白带路的。我可以付钱……”高欢说着看了眼刑裂。

　　刑裂从储物魔器中取出一颗精光闪闪的魔核，扔给来那个蛇女。

　　蛇女接过魔核，检查了下后脸上露出惊喜之色。“是火影蛇的魔核。”火影蛇的魔核可比铁甲牛贵重的数倍。如果运气好遇到急需要用的，价格可以达到铁甲牛的十倍。

　　看到这颗魔核，其他几个魔族也抑制不住的兴奋起来。这样一颗魔核，可是他们几个月的收入。

　　别看他们杀铁甲牛很轻松样子，实际上是他们也是经历过很多的搜索探查，并在这里设置了许多机关，这才能一举击杀铁甲牛。运气、实力、智慧一样不能少。能这样轻松就得到巨额的报酬，是他们拒绝不了的。

　　蛇女代表整个小队道：“我们愿意为您服务。”

　　高欢道：“你们要去哪里？”

　　蛇女道：“我们想要在赤焰平原兜一个小圈子，最后去巨象城。”

　　高欢道：“你们去哪带着我们就行了。”

　　这样的宽松的条件让几个下等魔族又惊又喜，不知高欢到底是要做什么。

　　在高欢还在火焰平原闲逛时，远在千里之外的巨象城中，正有一群魔族强者在激烈的商议着。

　　赤红岩石建造的大殿，巨大却粗糙。石壁表面上都是斑驳凸凹的痕迹，宽阔的空间内之有十几个巨大石凳，简陋无比。只有地面还勉强平整。

　　大殿中的魔族强者，正是接到警报后赶来的。接连追踪几天，只是从刑裂留下的暗记知道对方的一位从人界来的王级强者。

　　如此重要的人物，当然要尽量生擒活捉。可要抓捕一位王级强者，简直是难如登天。这次来的虽然都最精锐高手，还有两位王级强者主持。但就凭这样的力量，都未必能杀死对方，更别提什么生擒了。

　　也正是为这个原因，他们才一直没有动手。而是一直在商量着该用什么办法把对方一举擒下或是击杀。

　　“刑裂的魔纹这两天一直都只赤焰平原上打转，人界那个强者不管有什么目的，都不可能大张旗鼓的漫天乱飞。而巨象城是西进的必经大城之一，我们就在这里设好圈套等着就行了！”

　　骆方脸很长，鼻子又大又扁，黝黑的面庞看上去有些蠢笨之相，可他深紫色的眼眸却显示出他高等王族的血脉。尤其额头有两支牛角一般的短角，代表着他已经激发出血脉强大力量。

　　作为王级强者，骆方性格是出名的冷酷残暴。他提议在巨象城伏击来敌，完全不考虑巨象城居住的其他魔族安危。

　　骆方对面韦护沉着脸。韦护五官端正，仪表堂堂，一身华贵紫色长袍，在盔甲鲜明的众多魔族强者中，更显得风度翩翩。

　　韦护虽然也看不起下等魔族，却不会因此就把其他魔族视作无物。最重要的是，木象族可是他们的盟友。就这样在巨象城大肆破坏，也无法对木象族交代。

　　“巨象城是木象一族的根基之一，也是方圆千里的最大城市。这里居住着近十万魔族。在这里开战，城里的魔族要死伤大半。对木象族也不好交代。”韦护很坚决地反对道。

　　“死几个下等魔族算什么，为国捐躯，这也是木象族的光荣，木象族难道敢说什么……”骆方阴冷地道。

　　蓝莲没有在意他们的议论，而是在暗自挑剔着巨象宫的粗陋陈设。“果然是穷乡僻壤，无聊死了……”

　　“不知公主殿下意下如何？”韦护询问道。韦护的态度有些随意，幽深的眼眸中到有几分审视的意味，并没有其他魔族对蓝莲的恭谨。不过，韦护作为王级强者也无需对蓝莲太客气。何况他被就王族之一，身份高贵，论起权势来远在蓝莲之上。

　　蓝莲想了下道：“或急或缓都有道理。诸位经验丰富，此事还是诸位做主的好。”这里有两位王级强者，还轮不到她来做主。而一旦支持某方，就会得罪另外一方。蓝莲心里虽有想法，却也不会随便说出来。

　　韦护微微皱眉，对于蓝莲的圆滑有些不满。“事关重大，殿下要勇于承担责任，不要辜负魔皇陛下的信任。”

　　蓝莲一笑，“韦大王教训的是。只是两位的办法各有优劣，又不知敌人性情，却是两难啊……”她略厚的肉感嘴唇闪着冰蓝光泽，流转的绿宝石般眼眸，让这一笑绝美优雅又有着荡人心魄的妩媚。

　　被蓝莲的眼波瞟了一下，大殿中的几个强者都是心中一跳，避过蓝莲的目光。韦护和驼方两个人虽不怕蓝莲，可蓝莲就是不说话，他们却也不能如何。

　　韦护无奈，只能继续和驼方商议，希望能找一个双方都能接受的计划。

　　蓝莲漫不经心的听着讨论，心中却不由得想到那次她深入空间通道遇到那人族强者。对于高欢，蓝莲可是印象无比深刻。

　　毕竟，高欢是蓝莲见过的第一个人族，其容貌英伟无匹，武功变幻莫测，竟然打碎她入梦神影，更是让蓝莲愤怒。入梦神影能够漫游天地，却只能发挥出本身力量的两三成。蓝莲虽败在高欢手下，却并不以为高欢是她的对手。

　　那次惨败后，蓝莲发誓，再遇到高欢一定让尝尝十八重地狱道的滋味。

　　十八重地狱道是皇族的一门修行秘法，原本是用极限的痛苦淬炼自己神魂，却逐渐转变成了专门用来刑罚他人秘法。十八重地狱道的大名，也威震天下。

　　“不过，他模样长的可真英俊，皇族也有不少俊美男子，却无法和他相比……”魔族的男女关系都极为随便，甚至可以说是放荡。蓝莲就喜欢玩弄俊美男子，其风流之名反而招惹得很多年轻男子倾慕，希望能够一亲芳泽。

　　两位王级强者终于勉强达成妥协，就在西城口处设伏。只等发现来人，就立即动手。并制订了几套计划，做好最周密的准备，一定要擒住来人，最差也要把他击杀。

　　一旦做出决定，整个巨象城就立即运转起来，准备迎接可能到来的强者人族强者。

　　另一边，高欢还优哉游哉的跟着蛇女小队在火焰平原闲逛。对于高欢来说，魔界的一切都是新奇的，甚至是有趣的。

　　通过和蛇女的接触，高欢对于魔族的世界也有了更深入的了解。

　　第四天，在猎杀一只雷光飞鹰时，蛇女的队伍中有两个魔族受了很重的伤。蛇女一行不得不返回巨象城。

　　位于平原上的巨象城，显得特别巍峨。巨石搭建的高大城墙，粗陋却厚重。

　　远远地看着巨象城，刑裂心中有了一丝紧张。他的魔纹，波动是愈发强烈了！


第023章 黄泉死魔

　　血色烈阳当空，本就赤红的平原在炽烈的阳光下更是生出一道道蒸腾热气。

　　巨象城在氤氲热气中曲折变形，看上去缥缈虚幻，宛如幻象。

　　远远地看着巨象城，高欢似乎很随意地道：“巨象城人很少啊？”

　　巨象城的巨大城门前，人迹稀少，显得异常冷清。

　　鹿四不以为意地道：“正是中午最酷热的时候，人少也是正常……”鹿四是鹿族，皮肤上还有少梅花状的斑纹，只是颜色很淡，不仔细看也看不出来。如果祛除斑纹不说，鹿四长相到不难看，尤其是匀称矫健的身材，充满了勃勃的力量。

　　作为下等魔族，鹿四所学的都是简单剑法。不过他也算是天赋不凡，把细密精巧的剑法练到了骨子里，竟然硬生生炼出罡气来。

　　罡气说穿了也就是驾驭元气得方法。像他鹿四这般能自行激发罡气得，也是很难得的。鹿四说起来，也总是一脸的自豪。

　　协调又轻捷矫健的身体，耳目灵敏，善于捕捉战机，精通弓箭，往往能一击必中，在队伍中兼任斥候和刺客的角色。

　　这次要不是鹿四受伤，他们也不会就此回转巨象城。鹿四很喜欢蛇女，生怕高欢夺去蛇女，言语和行动中总是对高欢有些敌意。

　　蛇女微微皱着眉，小巧的鼻翼轻轻抽动，暗灰的眼眸中闪过一抹疑惑，“人是好少啊……”

　　蛇族的视力都不太好，尤其是在强光下更差。所以蛇女的眼眸总是有些空茫。不过蛇族的鼻子和耳朵都非常灵敏，可以大大弥补这方面的不足。

　　高欢看了眼刑裂，“你觉得呢？”

　　刑裂心中虽然紧张，呼吸、表情却一定变，平静地道：“巨象城我只路过一次，不熟悉这里的情况。”

　　“哦……”高欢淡淡应了声，转又问道：“你说，前面会不会有人在那里等我？”

　　刑裂心中一跳，脸上却苦笑道：“大人，我如何知道。”

　　高欢随意地道：“你不知道，那就猜猜……”

　　刑裂想了下道：“可能有也可能没有。”刑裂的回答很圆滑，说了和没有说一样。

　　高欢深深地看了眼刑裂，“关系到你的性命，这样的答案可太不认真了。”

　　刑裂脸上的汗一下就冒了出来，垂着眼眸，手微微颤抖着，心中极为惊恐。高欢淡然的话语，却让刑裂感到了死亡的威胁。刑裂虽然怕的要死，却也不敢有任何反抗。

　　蛇女等人都在旁看着，却没有人说话。这几天同行，他们也看出来高欢和刑裂的关系很奇怪。

　　一开始，他们以为刑裂是高欢的护卫。可高欢对他们虽然客气，对刑裂却是呼来喝去随意指使，没有一点的尊重。而刑裂也是俯首帖耳，无比的顺从，全没有一点高手的尊严。

　　渐渐的他们也都有些看不起刑裂了。就算是做护卫，也不能跟狗一般。看到刑裂满头大汗的狼狈样子，众人心中更是鄙夷。

　　“你说他何必呢，活的这么狼狈，要是我早就不干了……”鹿四压低嗓子说道。他说的魔界东南的一种方言，也不虞高欢和刑裂能听懂。

　　羊十三也道：“是啊，看他也像个高手，真是不明白，那个太一也太欺负人了，我都看不过去了。”羊十三感叹道。和鹿四一样，他对高欢可是很看不惯。尤其是不戴面具的高欢，容貌英伟慑人，一看就是最上等的魔族，让他们也是不禁自惭形秽。

　　蛇女低叱道：“你们不想活了，当着面议论上等魔族。”

　　鹿四不以为然地道：“他们又听不懂。听懂了又怎样，一个骄奢，一个怯弱，这样的人能有什么本事。”

　　羊十三和老熊虽没说话，却都露出赞同之色。高欢和刑裂虽然盔甲武器都很高阶，遇到危险却从不动手，只是躲在一旁看热闹。这让众人更是看不起。而要不是为了照顾他们两个，鹿四和老熊也不会受伤。

　　蛇女正想说话时，高欢突然转头对他们道：“都到巨象城了，你们就先走吧。”

　　蛇女想了下鞠躬施礼道：“太一大人，那我们就先告退了。如果有什么需要，还可以找我们。”想了下又道：“巨象城内的木象族很蛮横，您要是进城的话，请务必小心。”

　　高欢微笑道：“多谢你的提醒。”见蛇女他们向城内行去，高欢道：“我要是你们，现在就不进城。”

　　蛇女讶然道：“为什么？”

　　高欢本不想理会他们死活，不过蛇女最后的善意提醒，让高欢改变了主意。“就是一个建议。”高欢虽然提醒了他们，却不会再多说什么。

　　蛇女不禁犹豫起来，鹿四不耐地道：“他都没来过巨象城，何必听他的。”

　　高欢突来的建议，让蛇女也是摸不到头脑，不清楚高欢到底是什么意思。还想再问却看到高欢已经和刑裂已经快步跃过他们，向巨象城行去。

　　鹿四不满地道：“故作神秘，不用管他。我还要去找找医师治伤呢。”

　　蛇女想了下道：“太一是不屑骗我们的，他既然这么说总有几分道理，我们先在这歇一会，等等再进城。”

　　鹿四和羊十三都是急着回城，可蛇女如此坚决，他们也不好违背蛇女的意思。几个人找了在低矮的灌木丛中找了处背阴地方坐下休息。而坐在这里，也正能看着十余里外巨象城。

　　高欢和刑裂并肩而行，“你说城里面有多少人能在等我们？”

　　刑裂忍不住道：“既然知道危险，为什么还要进去？”

　　“危险，谁危险？”高欢笑着反道。高欢的轻松随意，眉宇间自有一股睥睨飞扬的傲然，显示出他无比强大的自信。这自信并非是凭空而来，是高欢横扫两界所向披靡建立其强者自信。“魔族强者既然大老远跑来迎接我，不去见见也太无礼了。”

　　刑裂也不禁为，他无法理解高欢的想法，更无法理解高欢的自信。

　　在高欢看来，魔界的强者既然主动来了，不杀两个也未免对不起他们。

　　高在距离巨象城门百丈的地方停住脚步，扬声道：“客人都来了，不出门迎接未免太失礼了。”

　　六念通灵法转化出是神念波动，笼罩了整座巨象城。神念并不强盛，就像在每个人耳边说话一般，轻柔却清晰。

　　巨大的水镜上，能很清楚看到高欢和刑裂的表情。尤其是高欢眉宇间那种睥睨天下的傲然，让躲在城内某处驼方和韦护脸色都有些难看。

　　其他魔族强者也都是一脸的惋惜之色。高欢只要再向前走十丈，就会落入黄泉死魔大阵。

　　这座花费巨大代价布置的黄泉死魔大阵，一旦发动就能形成黄泉死气领域，还能转移封闭空间。就是王级强者坠入其中，也很难脱身。何况，还有驼方和韦护在旁守候。只要高欢进来，就叫他有去无回。

　　蓝莲漂亮的碧绿眼眸直冒亮光，道：“居然是他。真是不可思议！”

　　高欢根本就没变幻容貌，对于高欢印象无比深刻的蓝莲一眼就认出了出来。想到几年前高欢连天阶都不是，怎么能一转眼就成了王级强者？

　　蓝莲也是绝顶天才，这几年血脉的力量逐步激发出来，已经从八阶迈入了九阶境界。这种进境足以笑傲所有同一辈的魔族天才。蓝莲可不相信高欢能这么快成就大圆满！

　　“他不可能是王级强者吧？”蓝莲疑惑道。

　　驼方摇头道：“他气息深敛，看不出他的具体修为。但刑裂是九阶强者，战斗经验丰富无比，应该不会看错才对。”

　　蓝莲雪白的贝齿轻咬着肉感下唇，还是一脸的怀疑不信。

　　韦护冷然道：“他肯定是感到了法阵的波动，不会进城了。我们出去会会他吧。”韦护本就不同意用法阵埋伏。一个王级强者，对危险都有着一种本能的灵觉。仓促之间想要设阵埋伏王级强者，成功的机会几近与无。

　　驼方此时也无话可说，他本以为对方不熟悉魔界的法阵，总有成功的机会。可费尽力气设立的大阵，却被对方一眼识破，让驼方感到很丢脸。

　　驼方和韦护带头，其他魔族强者跟在后面，一群强者气势汹汹的飞到了巨象城西门外。驼方更是散发出王级强者的强横气势。虽然罡气隐而不发，强者的威压却覆盖了全城。巨象城内的所有人，都感到那股压抑的危险，都开始惶惶不安起来。

　　飞在空中的驼方，一身赤金的威严盔甲，身披大红披风猎猎飞扬，威风无比。躲在城外蛇女等人眼睛都直了，鹿四喃喃道：“是魔王……”

　　按照魔族的规定，只有魔王才能身着最尊贵的赤金色盔甲。所有魔族都不会认错的。

　　高欢不知道这个规矩，目光一转却看到人群中的蓝莲，露出一丝意外之色。高欢也缓缓飞空而起，对蓝莲道：“又见面了蓝莲小姐。”

　　蓝莲微笑道：“是啊，又见面了。自从上次一别，我对你可是十分想念呢……”

　　两个人竟然是认识，而言笑晏晏的样子竟好像是老朋友一般，这可大大出乎众人的意料。驼方却无意闲聊，冷喝道：“人族，束手就擒还可以饶你一命……”


第024章 五轮刀王

　　魔王，是魔族最强者的称呼。

　　当驼方的赤金盔甲大红披风出现在巨象城上空后，整座巨象城都震动了。巨象城虽然很大，却极为偏远。对于众多魔族来说，魔王只是一个传说。

　　没想到今天竟然能亲眼看到魔王，让众人都是又兴奋又震惊。不知道出了什么大事，会让魔王亲自出手。

　　在驼方身旁的韦护不喜欢张扬，身上穿的黑龙鳞甲，一般魔族也认不出他的身份来。韦护隐匿身份，也是怕把高欢吓跑了。

　　只要驼方和高欢动手，他在一旁伺机而动。只要高欢露出破绽，就尽力扑杀他，绝不给他逃生是机会。

　　驼方手中的轮回刀一抖，在烈阳的氤氲热气下，刀吟震荡的音波化作一圈圈环状涟漪，覆盖了整座巨象城。所有人都是心血一沉。修为低弱的更是耳鼓轰鸣，头昏眼花站都站不稳。

　　驼方这一招可不是为了逞威风，刀吟声激荡元气是一种试探，也是对周围元气得一种控制。至于是否会波及别的魔族，根本就不在驼方的考虑范围之内。

　　一波波刀吟的冲击中，高欢稳稳而立。周身气机圆满内敛，整个人就一颗浑圆石头，音波扫过，却无法激发他的任何反应。

　　高欢虽然自信，却绝不会妄自尊大。驼方露这一手，已经显示出此人精纯无比的刀法和纯厚修为。这绝对是一位大宗师级的强者！

　　人界、妖界的大宗师高欢都杀了不少，但高欢绝不会由此就轻视大宗师。任何一个能把自身力量修炼到完满无暇层次的强者，都值得尊重。

　　相比之下，妖界的十级强者就稍弱了一点。他们往往力量强大，心灵层次却不够完满。

　　来到魔界几天了，高欢见过的魔族虽不多，对于魔族的力量却有了一定的认识。一般来说，因为严酷的环境，也因为他们自身的天赋，魔族的身体都是极为强悍的。

　　魔族的力量，一般也都是源于肉身本身。但魔界的元气十分充盈，和人界几乎没什么差别。强大的肉身，对于感应元气并不太有利，反而容易因为强大的肉身力量，阻碍他们感应元气。

　　到这个时候，魔族就需要修行上各种法诀。正确的修炼，会让天资不错的魔族感应到元气。元气和自身力量结合，就称之为罡气。

　　炼成罡气后，每日运转罡气，慢慢地就会激发血脉力量。不同的种族，血脉力量也就不同。最强的当然皇族，其次就是四大王族。激发血脉力量后，就会滋生出魔纹。魔纹，也是稳定血脉力量的一个标志。

　　驼方逐渐提升修为，身上的魔纹也开始运转闪耀。驼方的脸上也露出一个飞鸟状的青色魔纹，飞鸟张开的双翼一直覆到驼方的耳朵上。

　　青森森的魔纹，让驼方看上去恍如地狱里出来的魔神，充满了恐怖却强大的威能。

　　高欢饶有兴趣的盯着驼方，心里猜测着他身上那些魔纹的作用。高欢早就在刑裂身上发现魔纹是有规律的图案，魔纹本身也会有着聚集、纯化、运转元气得种种妙用。

　　不过，魔纹和妖族的神纹截然不同。魔纹由血脉激发的出来的，是由内而外的。而神纹却是外力强加上去的，是由外而内的。

　　从实用的方面来说，可以给任何人使用的神纹作用更大。可要说起强大来，血脉力量激发的魔纹却是完全配合魔族自身的情况生长出来，自然而生的魔纹威力却更强。这是神纹所难以比拟的。

　　“本座太一教主高欢。”高欢优雅的稽首施礼。

　　驼方也挽了一个刀花，执刀施礼道：“战魔族大魔王、驼方。”作为王族的驼方，虽然看不起人族，却还有着一个王者应有的气度。

　　高欢微笑道：“能见到魔族的魔王，真是荣幸。”

　　驼方寒着脸道：“废话不必多说，就让本王领教一下人界的绝学。”驼方手中的轮回刀长逾六尺，宽厚巨大的刀身明耀刀光流转不休，就如同一团火焰凝结而成。

　　随着驼方的话音，轮回刀上的火焰蓦然飞扬伸张，化作一道百余长的硕大火焰长刀横斩高欢。驼方人也随着长刀横斩之势向高欢逼近。

　　刀光才动，天空已经是一片火红，炽烈狂暴的火焰刀气把方圆数千丈内的元气都催发起来。燃烧的元气反过来又助涨了驼方的刀势。

　　这一刀虽然中规中矩并无特别出奇之处，却刀势狂暴猛烈，以刀御气统御天地，一刀斩出就形成刀气领域。如此刀法，也只有力量大圆满层次的强者才能游刃有余。只是这一刀，就把这位大魔王的雄厚修为尽显无遗。

　　跟随驼方的魔族强者也都是很兴奋。毕竟，能够看到魔王亲自出手的机会太少了。而对手也是魔王级的强者，那战斗就更精彩了。

　　眼见驼方刀势焚天煮地，其炽烈狂暴之势似乎把整片天地都熔化了。众多魔族强者也心摇神驰。这等绝对强大的力量，显示出一种毁灭的美丽。

　　巨象城十余里外的蛇女一行，都是张大嘴巴有如痴呆般傻傻地看着远方的天空。那团恐怖赤红刀光已经遍布天空，入目所及都是一片赤红。就是高悬中天的血色骄阳，也在刹那间失去了颜色。

　　距离战场还有一段距离，可扑面而来的那股炙热已经让他们皮肤刺痛，呼吸不畅，就是眼前的视线都是一阵模糊。

　　蛇女最冷静，急忙喝道：“快跑，离这里远点。”这种层次的战斗，一旦波及到他们就死定了。

　　可蛇女的话才出口，天空就响起轰然雷鸣。低沉却雄浑的雷音，如同浪潮般滚滚而来。雷音所过之处，所有一切都被碾压破碎。蛇女的声音，早就被淹没在滚滚雷音之中。

　　焚天煮地的火焰刀气，就在雷音中一段段崩溃破碎。几乎是转瞬之间，漫天的烈焰就爆碎成亿万点火星，八方洒落。

　　轮回刀的风火连天之势被破，御刀猛进的驼方去势猛然一滞。驼方刀势再变，轮回刀如水般波动震荡，绵绵若水的刀气化解高欢拳力。风火的炽烈狂暴转为绵绵若水的柔顺绵长，刀势转化间自然流畅，不给高欢留下任何空隙。

　　驼方应变虽妙，心中却暗自震惊。高欢一式简单无比的拳法，却有着龙象之力、雷霆之威，刚猛无俦的拳力竟然强行轰破他的刀气领域。

　　如此霸道刚猛的拳法，竟然在一个人族强者手中出现，真是让驼方非常意外。更让驼方有些奇怪的是，高欢拳力刚猛霸道到极点，却少了一分圆融完满。

　　“难道，他还不是王级……”驼方心中闪过一抹疑惑，却又不敢确定。驼方也不在和高欢硬拼，而是展开精妙刀法和高欢周旋取来。

　　高欢拳若雷霆，劲力震动四方，威势赫赫。驼方反而是四方游走，刀光幻化不定。从场面上看，倒是高欢占据上风。

　　周围的魔族强者更是意外，驼方号称五轮刀王，以风火山林水五轮之变称雄魔界，没想到才一出手就被对方压制住。

　　另一位魔王韦护却没有出手，眼睛盯着战场，心中却也升起了和驼方一样的疑惑。

　　蓝莲低声道：“韦大王，有什么问题？”

　　韦护道：“这个人力量虽强却少了一丝完满，还没有真正进入大圆满层次。”

　　蓝莲眼眸一亮，“不是大圆满，那驼大王不是赢定了？”力量再强横，面对无暇大圆满的层次，终究会露出破绽。

　　韦护也不敢确定，道：“如此刚猛无俦的拳法，已经达到大圆满层次的巅峰。人族狡猾，所以驼方还很谨慎……”

　　蓝莲道：“韦大王何不出手一举擒下此人。”

　　韦护微微摇头，“这个人很谨慎，绝不靠近黄泉死魔大阵。我现在出手很可能惊跑他。只等驼方缠住他……”

　　正说着，战场上又有了变化。

　　驼方突然连斩七刀，这七刀并不快却如奇峰突起。就像顺着绵绵柔水而下却突然遇到七座险峻无比的高峰。刀势如此转变，突兀却自然。

　　而这七刀雄奇正大，每出一刀威力都提升一分，待到第七刀时，刀势已经攀升到极致。接连的七刀，也封死高欢拳势变化。

　　高欢要是退避，就只会让对方的刀势更强盛。他之前占据的上风，就会丧失殆尽。驼方料定高欢不会退。

　　果然，高欢悍然出拳。一只金色神龙在高欢身后闪现而出，随着高欢的出拳，金色神龙也咆哮着冲出。雷音也同时轰鸣而起。

　　龙王雷音拳，这是高欢融合龙象般若功和大雷音掌、不动明王力等佛门秘法创出的一门拳法。龙象之力，雷音之威，明王之强，成就至刚至强的拳法。

　　一拳轰出，空间甚至都塌陷出一个肉眼可见的伞状波纹。

　　两股同样刚猛的力量正面交锋，驼方的轮回刀却嗡嗡颤鸣，千百次有序的起伏震荡，一层层的化解着龙王雷音拳的拳力。驼方的这一刀五转轮回如天女织锦，其细腻精巧已经臻于绝顶。

　　也正是这么巧妙的一刀，把如同无底深潭般把高欢的拳力硬生生吞下，牵制着高欢再不能退。

　　“就是此时！”远方的韦护身影一虚，再出现时已经到了高欢身侧不远处。

　　刹那之间，高欢就陷入了致命危局。


第025章 高欢的觉悟

　　韦护背后一对黑色铁翼伸张，额头上王字金纹浮现。人就如一只飞虎般猛扑向高欢。

　　突然出现的韦护，把握的时机恰到好处。正是高欢全部的力量都为驼方神妙刀法所吸纳、进退两难之际。

　　霸天飞虎魔族四大王族之一，天生神力无穷，神魂强大，天赋绝伦。哪怕不修炼，一旦成人，也能自发炼成罡气。若能激发血脉之力，还会有种种神通。

　　韦护背后黑色铁翼锋锐如刀，不但能够破开虚空，还是威力无俦的天生刀器。修为越高，铁翼的威力也就越大。韦护背上的铁翼，比之驼方的轮回刀也是毫不逊色。

　　韦护黑色双翼震荡，带起漫天狂风。人还没到，其威猛凶煞之势，已经笼罩主高欢。这是坚凝无比的杀意所化，绝非只是一种感应，修为稍差的人就会为那无形杀意一扑，就是身死魂灭的下场。

　　高欢早看出韦护不是一般的强者，对他的突然出手并不意外。只是韦护身形一闪就能穿越数百丈的距离，发动时全无预兆。尤其是韦护的那对铁翼，把空间硬裁出一条通道。这等神通的速度比之朱雀天翼还要更胜一筹，足堪比拟天魔幻舞，只是没有天魔幻舞的飘忽变幻。

　　看到韦护突然出手，其他魔族强者都露出喜色。飞天虎王和五轮刀王两大魔王一起出手，高欢就是再强也死定了。就是生擒高欢也不是不可能！

　　蓝莲也是露出期待之色，这个狂妄的高欢要是落在她手上，还能那么狂妄骄傲么！蓝莲很是期待着，高欢那高昂头颅跪在她脚下的那一刻。

　　所有魔族都对魔王有着最强大的信心。在妖界，魔王就是最强者。当然，魔皇陛下至高无上无所不能，是别的魔族所不能比较的。

　　高欢心里虽有准备，可真正面对两个魔王的夹击时，还是觉得压力特别大。高欢杀的大宗师也不少了。在妖界的时候，也曾面对过两位肉身大宗师的强者围攻。可这一次被围攻，却是高欢遇到最大挑战。

　　妖界的肉身大宗师，因为无法驾驭元气，他们的力量虽强，变化相对来说就简单得多。可魔界的两位魔王，对于元气得驾驭，也都达到了一个巅峰。其武道之高明，丝毫不逊色人界的大宗师。

　　甚至，在凶横凌厉上，比之人界的大宗师还多了两分气势。更注重实战，为达到目的，已经不在乎手段如何。

　　要是在人界，两位大宗师几乎不会一起出手围攻别人。高欢、江山、原天衣围攻叶南天那是一个极其特殊的情况。

　　而魔族的两位魔王却从一开始就打着围攻的主意。等到机会后，韦护就毫不迟疑的出手了。

　　对于战斗的不同理解，还有不同的文化，决定了魔界的魔王比人界大宗师更为凶狠，也更为可怕。

　　两位魔王一起出手，其效果不是简单的叠加，至少相当于三位魔王的威力。从韦护一出手，高欢身上就像多了一座无形山峰，庞大的力量已经把附近空间完全镇压住。

　　两位魔王的真正攻击还没到，已经压的高欢气都喘不过来。不知是呼吸，就是元气都被牢牢压住。这才是魔王的真正力量。

　　高欢的心神感受到绝大危机，开始剧烈的震荡起来。就是最根本的神魂，也开始散发出阵阵神光。金刚根本不动神魂，外力几乎无法动摇。可面对致命的危机，神魂也本能的做出反应。

　　和宋长庚一战中，高欢也曾在最危急的时刻感受到的这种神魂上的变化。自从那以后，高欢闭关五年，却没什么收获。

　　高欢明白，是他进入圣阶时，神魂融合了两件神器，神魂已经强大到了一个极点。就是高欢想做出改变，他也难以真正的驾驭两件神器。高欢无法进入大圆满是境界，也正是因为两件神器太强大了，强大到高欢自己都迈不过去。

　　神魂的圆满只能是来自神魂本身，任何外力都无法做到这一点。高欢进入魔界不只是为了收集魔界情报，他也是想在危险无比的魔界磨砺自己，打破最后的屏障。

　　两位魔王制造的死亡危机，还有比这个更危险更可怕的么！果然，在致命危险面前，强大的神魂终于有了正常的反应。

　　高欢细细体味着那生死之间的战栗、恐惧，心中百念丛生，这一辈子甚至上辈子所经历是一切都在眼前一一闪过。

　　有一句话说：生死之间有大恐怖。

　　上至神圣仙佛，下至蝼蚁蜉蝣，都是生灵。只要是生灵，本能地就畏惧死亡。至于那些自称不畏惧死亡的，要么是无知，要么愚昧。

　　万分之一刹那，高欢就把两辈子所有一切重新回忆了一遍。站在第三者的角度俯览自己的人生，这是一种无比奇妙的经历。高欢可以冷静客观的评价过去，检讨得失。

　　“原来如此！”高欢恍若明悟，为什么自己一直无法突破瓶颈的根本原因。

　　他这一路走来，实在是太顺利了。自从得到大自在光明天衣后，他就再没有遇到无法解决的困难。在妖界成就的十级力量，也多半是借助化龙池的妙用。最重要的，高欢这具肉身已经打好了根基。升入十级就是水到渠成。

　　可如果没有两件神器，高欢真实战力还是要比大宗师逊色一筹。正因为两件神器太过强大，让高欢全然感受不到压力。进入大宗师当然好，可不是大宗师也没问题。这种心态下，高欢当然不可能进入大宗师。

　　此时，在死亡的压力下，高欢心中的力量被激发出来。“我不想死，我要变得更强！”

　　这个念头一转，笼罩在心中的阴霾被一扫而空，高欢豁然开朗。他找到了最关键的问题，也找到了进入大宗师的办法。

　　电闪之间，高欢凝滞的神魂和力量同时活跃起来。高欢也从奇异的明悟状态中清醒过来。

　　找到了问题的关键，让高欢明白，他以往就是太依靠神器了！哪怕是神器，说到底也是外物。

　　本来，拥有两件强大的神器，高欢对能否进入大圆满层次并不是特别在意。不是大圆满，同样举世无敌。大圆满，还是举世无敌。

　　可同龙龟的一番交谈，却让高欢是认识到大圆满的重要性。是，可以借助龙龟凝炼力量飞升。可要领悟金丹，就必须依靠自身之力。而领悟金丹的基础，就是大圆满。

　　若是飞升到天界，高欢就永远没有机会再领悟大圆满的层次。听了龙龟所说的宏大世界后，高欢的目光也就看得更远。他的目标不止是飞升，他要走的更远，金丹、元婴、化神……

　　心中有了明悟，高欢也就放弃了使用神器的想法。集中所用的精神和力量去应对两位大魔王。

　　驼方的刀气缠绵细腻，如同无数蛛丝缠绕，把他紧紧的滞住当场。而韦护的所有铁翼也如刀般斩落。

　　若在平时，高欢只要催发大自在光明天衣，就足以硬挡住一个魔王。再以肉身之力应对另一个，就可以强行破了杀局。

　　放弃使用神器，却让高欢再没资格同时面对两位魔王。毁灭的危机，让高欢的心神前所未有的紧张。紧张并不是恐惧失常，而是让高欢心神前所未有的集中，心中的明悟，更是让高欢心思活跃灵动，以往所学的种种武功、道法纷纷浮现出来，并按照高欢的想法迅速重组。

　　对面的驼方突然生出所一股感觉来，对面的高欢仿佛突然变了一个人。作为魔王，驼方对于周围的一切变化都是了然于心。高欢刚才明明是生出强烈的恐惧，以至于气息都有一个明显的迟滞。

　　也正是从这一点中，驼方迅速判断出高欢并非是王级强者。高欢的力量虽强，却无法控制真正控制自己的情绪。只是这一点，就足以让高欢败亡。

　　可仅仅一个刹那后，高欢整个人是气息就是一变，原本的惊恐畏缩不见了，取而代之的是一种坚定。

　　只见高欢变拳为指，指尖上一丝电芒吞吐闪耀。那种至纯至精的雷霆之力，让驼方心中一惊。这个人怎么会施展法术？

　　法武双修的魔族也很多，但一个真正的强者，法武必然是有主次之分的。以高欢的绝世武功来看，他就算兼修法术也不应该会太强。面对大敌却施展并不强大的法术，简直就是送死。何况，法术本就不适合近战。就算是魔王级的法师，在这个距离内也无法和驼方抗衡。

　　高欢指尖上的电芒刹那吞吐千百次，每一次吞吐的电芒都直指轮回刀变化的薄弱之处。千百次吞吐的太乙神雷勾勒出一片闪耀电网后，轰然爆裂。

　　至高的雷霆之力不但摧毁了轮回刀的缠绵刀气，爆发的雷霆之力推动的高欢向后退去。高欢就接着雷霆爆发之力，脚下步步生莲，身形陡然一虚，自交叉斜斩的铁翼下消失。人影再出现时，已经在数十丈外。

　　不过，韦护也振动铁翼跟在高欢身后，几乎是和高欢同时出现。韦护知道，高欢强行用雷法破了驼方的刀气，正陷入低谷。韦护绝不能让高欢把这口气喘过来。

　　高欢的身法飘忽莫测，瞻之在前，忽焉在后。韦护的铁翼变化简单很多，但他速度更快，神意圆满无暇，并不会受高欢飘忽身法迷惑，高欢到哪，他就跟着到哪。

　　两个人就像是两道闪耀流光，在极小的空间内追逐。极致的速度，在空中留下是漫天幻影。就算是围观的魔族强者，也几乎没人能捕捉到两人的真正位置。

　　身份变化能到这种如幻如梦的层次，让魔族强者也是骇然。

　　驼方则按刀不动，暗自积蓄刀势。高歌刚才施展的虽是雷法，却是以剑诀的变化来施展，匪夷所思的变化，也让驼方惊叹。“此人虽不王级强者，却绝对是名强敌！”


第026章 法武合一

　　一法通，百法通。

　　高欢虽被韦护追杀得很狼狈，心情却无比的欢喜。

　　用天魔秘剑诀施展出太乙神雷，虽然威力差强人意，却是高欢的一次最重要的突破。法术和武功的屏障就被打开了一条通道，这让高欢看到武功和法术融会贯通为一体的可能。

　　对于别人来说，这当然是不可能的。可高欢成就的是圣阶，是肉身、神魂、法相三为一体无上大道。

　　高欢成就的虽是圣阶，走的却是普通天阶的道路。因为高欢在武道上的天赋更高，这些年来他就一直专心武道。

　　强大的法术和肉身，只是作为一种辅助，从没有充分发挥出功效来。直到高欢在妖界炼成了十级肉身，这才让高欢的肉身提升到大宗师层次，也让高欢的肉身之力真正的发挥出来。

　　虽说如此，高欢对于肉身力量的运用，也不过是和武道简单的叠加起来，以力欺人。如此运用肉身力量，其实是很生硬很粗糙的。高欢也想了很多办法，希望把武道和肉身力量真正结合起来，效果却并不太好。

　　至于强大的神魂和精妙的法术，高欢更是极少使用。高欢也不是没想过把法术和武功结合起来，却总是达不到效果。反而不如单独的施展法术或武功威力更强。

　　但当高欢灵机一动，以神魂驾驭元气凝炼成太乙神雷，却以天魔剑诀之法催发出去。武道和法术就在这一招中融合在了一起。

　　这种融合并非是简单的用法术施展出剑招，而是把太乙神雷化作剑气，其轻重缓急、种种变化全用剑诀来控制。

　　如此一来，太乙神雷就成了武道的一部分。对于别的强者来说，这需要把神魂和法相协调融合。可高欢是神魂法相本就是一体，铸就了这个坚固无比的根基。

　　当然，第一次以剑诀来施展太乙神雷，总有些不如人意的地方，失之于驳杂。若是让元阳道尊亲自出手，怎会有那么多麻烦，一记太乙神雷就能穿透驼方的所有防护，直接就重创他。

　　高欢脑海一点灵光不灭，奇思妙想层出不穷。一面近乎无意识的躲避韦护，一面趁机参悟圣阶力量融合的奥妙。

　　韦护铁翼连斩，却始终和高欢差之毫厘。韦护看出了高欢正处在一种奇妙的顿悟状态，对于所有的攻击都是本能的做出反应。可就是无意有意之间，却如鸟飞鱼游，自然灵动，转折变化之间全无痕迹。

　　韦护回到这种灵悟有多宝贵，不想再拖延下去，猛然仰天狂吼。

　　虎啸长天，气吞万里。

　　这是形容霸天虎族的霸天吼，虽然有些夸张，却是霸天虎族的最强神通之一。

　　吼声一出，方圆数里内的元气顿时都被抽空，空间自然的以韦护为中心收缩凝结。在霸天吼的威力范围内，高欢身形变化再快，也要为空间变化所拘束，身不由己向韦护迅速靠近。

　　感到危险，高欢从半入定中清醒过来。他心中不免有几分的遗憾。随着他修为越来越强，像刚才那种灵光一闪也越来越难得。

　　被外力强行打断，就几乎没可能再得到同样的领悟。不过，这次领悟总算是收获巨大，不但打开了法术和武道之间的屏障。也开拓了高欢的眼界，找到了三种力量合一的道路，后面就可以慢慢修行磨炼，终有进入巅峰的一天。

　　高欢并不运力破开收缩的空间，因为外面还有一个驼方蓄势待发。要脱离这片奇异的领域，就等于和韦护正面角力，打破空间屏障时不可避免身形迟滞，那时驼方和韦护同时出手，就算是有神器护身也会极其的危险。

　　何况，高欢并没有打算使用神器。强大的神器，已经成了限制他进步的屏障。刚才妙悟灵机，虽然没有达到真正的大圆满，却让他找到打通了法术和武功之间的屏障。高欢的修为没变，战力却得到了不小的提升。

　　高欢随着收缩的元气向着韦护飘去，他自身全不运力，就像是随波逐流一片落叶，轻盈飘忽的姿态，有着一种自然的韵律。

　　韦护金黄的眼眸一凝，胸腹猛然膨胀起来，身后的铁翼也全部伸展开。原本只有数丈的铁翼在元气和血脉力量激发下，扩张十倍有余。

　　数十丈的铁翼，每一根翎羽都如同一柄锋锐长刀。全部伸展开的铁翼，遮天盖地，威风霸道。铁翼下韦护，额头上金色王字魔纹闪闪生辉，金色眼眸冰冷无情，在巨大铁翼衬托下，真有称霸天宇是威严气势。

　　一双铁翼挥动，就像两座刀山落下。高欢神色肃然，手捏龙象印，再次发出龙王雷音拳。嗡然震动的雷音无声无息，却如同桥梁般把龙象之力和明王之威联合在了一起。

　　韦护心中暗自冷笑，他早看出高欢的拳意虽然强横，却失之圆融。这般硬拼，他固然占不到便宜，可圆满无暇的力量却能控制一切。反之，高欢则无法全部化解他铁翼上的力量。

　　刹那之间，乌黑铁翼就把高欢完全笼罩住。

　　旁观的魔族强者见状，已经有人忍不住低呼道：“是裂天铁翼刀，韦大王的无上神通。”

　　能够亲眼看到韦护施展他的绝世神通，所有魔族强者都很兴奋。至于胜负，他们根本就没担心过。就算高欢能抵住韦护，外面还有驼方大魔王。不论如何，高欢都死定了。

　　霸天吼制造的特殊领域，把空间变成了一个如同透明的气泡一般。高欢和韦护就在气泡中，所有的力量变化都为领域所隔绝，旁观者虽能看到两人战斗的情况，却无法感知两个人之间具体细微的变化。

　　巨大的铁翼遮挡下，更是什么都看不清楚。

　　众多魔族正兴奋着，就听驼方警告道：“小心！”

　　话音未落，乌黑铁翼就猛然爆裂成千万碎片喷发而出，连带那无形气泡也一同炸裂。

　　“砰……”

　　突然炸响的恐怖音波，超出耳朵承受的极限。魔族高手感到危险，纷纷自发运转力量护持自身。饶是如此，城门上方观战的十余位魔族强者也都震得脑袋一晕，差点从空中掉下去。

　　众多魔族踉跄后退之际，在他们身下的巨象城城墙也猛然轰然倒塌。那恐怖的波动还在向远方传导，无形的波纹闪过，地动城摇。好在西城门已经抵挡大半威力，整座巨象城在摇晃了一下后，还是安然的屹立不动，只是西城门出坍塌了大半，尘烟飞扬，狼藉不堪。

　　高欢一拳不但勇悍，更可怕是拳力刚猛无俦，不但轰破了铁翼，还把领域也承受不住强横无匹的拳力，被强行打破。

　　韦护又惊又骇，对方的拳力怎么能如此的强大，比之王级强者还要高出一线。他心中想着，手上却毫不迟疑的施展狂风爪。

　　十指的指尖上探出半尺长三棱状尖刺，带着弧状的尖刺漆黑如墨，尖刺处闪着冷幽的光泽。“嗤……”一声锐啸，狂风爪已经不知挥舞出多少次。

　　狂风爪发出的元气锐利无匹，交错之间已经把韦护身前的一切都撕碎。

　　高欢一声长笑，身影一幻，人已经带着数十残影冲进那毁灭的狂风爪影中。数十幻影顿时被激射的元气绞碎，高欢却已经一拳正轰在狂风爪上。

　　韦护手上尖刺应拳而断，鲜血淋漓的虎爪登时一顿，高欢左拳已至，让韦护无奈，只能以完好的右爪在挡，右爪上的五根尖刺也被打断。

　　十指连心，尖刺就韦护的探出的骨节，虽然坚硬无比，可被强行打断也是一阵剧痛。韦护还从没有如此狼狈过。尤其是对方还不是王级强者，更让韦护憋闷的要吐血。

　　高欢的速度陡然提升，一拳未落一拳又出。一拳快似一拳，眨眼间，已经是漫天拳影。韦护左挡右架，却不能挡住所有的拳影。稍有破绽，被高欢一拳轰在哪里，哪里就会炸开。

　　被打的连连后退的韦护，心中虽愤怒无比，却连气都回不过来。要不是神意完满无暇，早被高欢轰成肉渣。虽说如此，也是被打的连连后退，周身不断爆开血雾，形势岌岌可危。

　　周围的魔族强者眼珠子几乎要瞪掉出来，韦大魔王神通尽出，却好像要被对方硬生生的打死。这是他们所不能接受的！

　　驼方却还是不动。韦护虽然狼狈，却一时还死不了。高欢竭尽全力的爆发力量，就算是王级强者也必须要回复气息。只要高欢稍有停息，那就是高欢的死期！何况，驼方也不怎么在意驼方的死活。两者要是拼个同归于尽，倒是驼方乐于看到的。

　　漫天拳影突然微微一滞，就在这时，驼方的轮回刀无声斩落。金色刀光曲折环绕，如同电光般一闪而灭。

　　高欢就在电光下分解破裂。

　　驼方刀光一落，就知不妙。感应到高欢来的位置，轮回刀汹涌怒斩。一道道金色刀光八方劈斩。

　　高欢却已经再次到了韦护身前，一拳如山落下，笼罩八方的拳势硬生生压住韦护。筋疲力尽的驼方只能挥舞铁翼护持自身。

　　一道电芒却在倏忽之间刺入铁翼的空隙，正贯入韦护眉心。


第027章 元气炮

　　太乙神雷，太一道至高雷法，元阳道尊赖以称雄天下的无上雷法。

　　雷法最上，总枢天地。

　　千般神通，万种法术，在雷法面前都是虚幻。高欢也知道太乙神雷厉害，却极少施展。哪怕有太乙玄神印，高欢在雷法上的造诣也远不及元阳道尊。

　　但当高欢领悟法武合一至理，对于雷法的理解也到了一个全新的层次。韦护露出的一丝破绽，太乙神雷如剑而发，正中韦护眉心。

　　高欢这一式的太乙神雷虽是雷法，却以宋长庚的太白剑诀发出。识海中的高欢神魂，手持法印，太乙玄神印旋转生辉。大自在光明天衣和无极星神珠都隐没不见。

　　天地元气在神魂调动下，再由太乙玄神印中枢汇聚运转，化作太乙神雷。太乙神雷再经过神意运转太白剑诀，一道道雷光重叠汇聚。最终，一百零八道太乙神雷化作一道无比璀璨电芒，贯入韦护眉心。

　　韦护心中惊骇，却避之不及。就算是王级强者，力量也是有极限的。接连被高欢拳力疯狂轰击，韦护也是筋骨酸软，元气匮乏。体内的血脉力量，也消耗殆尽。

　　在韦护这个层次下，只要喘息一口气就可以恢复大半力量。韦护已经计算很清楚，可高欢突然翻身而来，强横无比的拳力竟然压得他喘不过气来。韦护虽然感应到危险，却只能眼睁睁地看着太乙神雷贯入眉心。

　　与此同时，霸天吼吞掉的元气凝炼成元气炮，也从韦护口中喷出。一颗拳头大的白色光弹击中高欢的胸口。

　　元气炮无声爆发，高欢就如同炮弹一般被直接轰了出去。极速在空中飞行的高欢和元气摩擦，燃烧出一团火光，如同陨石般轰在巨象城西门上。又在恐怖的元气推动下，高欢在地面上滑行数千丈。

　　城墙、街道、行人、货物、建筑，高欢一路划过，所碰到的一切会通通碎裂。等到高欢消失无踪后，巨象城已经被一条数千丈长的深沟一分两半。

　　“咻……”凌厉的锐啸这才响起来。

　　众多魔族见状，都是露出欢喜之色。韦大王，终于显露出他真正的力量。众多魔族的强者禁不住用钦佩的目光去仰视韦护时，却突然发现情况有些不对。

　　呆立在原处的韦护，一脸的绝望之色。身体表面一道道雷光游走着。

　　至刚至强的太乙神雷下，韦护强大的神魂顿时分崩离析。“完了……”韦护本能的知道自己死定了。“高欢的强大拳力根源是他的肉身……”临死之前，回光返照得韦护突然想通了一切，可惜一切已经太晚了。

　　呆了一下，韦护由头至脚，就在雷光中崩溃爆碎。血肉还没来得及飞扬，就为雷光焚化成灰。

　　所有看到这一幕的魔族，都是直勾勾的呆傻无语。无敌的大魔王，怎么可能败亡！残酷的事实，是众多魔族强者所无法接受的。

　　唯一冷静的，就是五轮刀王驼方。韦护的死也让他惊骇，可惊骇却刺激的驼方血脉贲张，潜藏在血脉内的神通也被激发了出来。

　　要杀一名王级强者怎能不付出代价，此时正是动手的时机。

　　千鹤闪，可以瞬息穿越虚空。当然，这是有距离限制的，一般来说只有十丈。驼方手中，却可以跨越二百丈的距离。而且，可以连续闪现数十次。

　　驼方有此神通，哪怕是最危险的局面也可以脱身。不到万不得已，驼方是不会施展这一招的。韦护的死，对驼方是个刺激，也让驼方看到了机会。

　　漫空的金色刀光一收，驼方火红披风一扬，人就如飞鹰般向高欢斩落。虽然距离数千丈，虽然高欢还深埋土坑中，驼方却已经锁定高欢的位置。

　　高欢躺在土坑内，周围都是一股灼热的气息，泥土、碎石都散发出腾腾热气，一些木屑更是呼呼地燃烧着。

　　高欢嘴里都是咸湿的热血，虽然杀了韦护，高欢也付出了巨大代价，极其的狼狈。要没有大自在光明天衣护身，高欢这一下绝不好受。

　　杀了那么多大宗师，就是这次最狼狈，可高欢却笑得很开心。以往杀大宗师，那都是靠着神器之力压人。只有这次，击杀韦护全凭自身修为。

　　先是用学自苦头陀的梦幻泡影身份，避过了驼方一刀。接着又施展龙王雷音拳，元气配合十级肉身之力，打的韦护喘不过气来。

　　最后一击更是把太乙神雷化作太白剑，强行把数百道太乙神雷汇聚成一道，刺入韦护眉心。这一雷剑，把雷法和剑诀融为一体，又把握时机，一击得手。高欢自己也是非常的满意。

　　韦护最后一下的元气炮，的确神妙。高欢要避开，就杀不了韦护。可惜，高欢的十级肉身强横无比，元气炮还杀不了他。何况，高欢还有大自在光明天衣护体。

　　脏腑受的一些伤害，在迅速地恢复。十级肉身，就是断手断脚，也能在短时间内长好。脏腑上的损害，反倒更容易愈合。

　　高欢虽不会主动使用大自在光明天衣，却不会迂腐的非要把大自在光明天衣脱下来才行。

　　躺在深深的土坑内，高欢懒洋洋的不想动一下。直到驼方的刀气斩来，高欢才猛然惊醒，深深地吸了口气，周身三百六十五处穴窍同时运转，充盈的元气也让高欢再次恢复了精神。

　　迎着刀气，高欢再次挥拳。龙王雷音拳带着无声的雷音，轰中那金色刀虹。爆！

　　驼方急坠的身形猛的支柱了去势，高欢却稳稳立在虚空中。在两人旁边，散逸的拳力、刀气把方圆数百丈的建筑全都摧毁掀翻。

　　“怎么可能！”驼方脸上露出诧异之色。高欢被韦护元气炮所伤，看上去竟然丝毫无恙，拳法之刚猛，比之刚才尤盛几分。

　　“大魔王，也不过如此。”高欢的嘴上还有不少血迹，可那微笑却无比从容自信。

　　驼方冷着脸，“有能耐把本王也杀了！”

　　话音未落，驼方已经一刀刺入虚空，刀锋再现时已经到了高欢胸口。千鹤闪，可以穿透虚空进行瞬间闪动。以驼方的修为，百丈之内可以任意闪现。虽然达不到千鹤闪，但闪动百次还是没问题的。

　　若不是逼急了，驼方绝不会在大庭广众之下显露自己这门神通。

　　刀锋切过高欢的身躯，却没有任何的触感。高欢就如同一个泡影般破灭，仿佛从没有存在这个世间。

　　梦幻泡影的身法，本是飞龙寺的无上绝技。高欢从苦头陀那见识过，却总是把握不住其中精髓。这次闭关五年，重新统合所学，把佛门武功尽数贯通，又融合天魔幻舞之法，施展起这式身法才了无痕迹。就是驼方这样的大魔王，也要直到斩中时才知不对。

　　高欢身形再出现时，已经是在数丈外。可高欢身影才现，虚空中探出的刀光已经把高欢斩成两片。只是，这依然是一个泡影。

　　两道身影在方圆百丈内的虚空不断闪现，又不断消失。旁观者没人能捕捉到两者的真实方位。

　　幻化的一道道身影，哪怕是九阶强者也看到头晕目眩。蓝莲仗着皇族血脉，倒是勉强观者，却根本看不出虚实来。蓝莲心中也很焦急，“万一、万一驼方再败了，那可怎么办……”

　　这种可能性很小，却并非没有。蓝莲生性谨慎，想到这急忙命令道：“你等都去发动法阵，助驼大王困住他……”

　　这式梦幻泡影虽妙，却极其消耗元气。高欢肉身虽强，在元气层次上却稍逊驼方一筹。看驼方轻松闪动的状态，高欢可没不想这样和比拼下去。

　　又施展了一次梦幻泡影后，高欢身形一顿。虚空中刺出的刀光，已经到了高欢胸口。高欢双掌一夹，手才贴上轮回刀，刀锋却蓦然一虚。

　　千鹤闪，让驼方在四方不停闪现，在高欢身上连切了四刀。轮回刀虽锐，却切不开大自在光明天衣。

　　驼方恍然而悟，原来高欢身上有宝衣护身，怪不得能挺过元气炮的轰击。“斩你的脖子又如何！”驼方轮回刀再次穿透虚空斩向高欢脖颈，高欢突然吐出一道道金色光丝，如同蛛丝一般的光丝织成一层层密网。

　　轮回刀才切入高欢的血肉，就被坚凝的力量夹住。驼方再想闪动时，却已经被金色密网笼罩。身影一闪，就带动了无穷雷光爆发，千鹤闪就此被破。

　　高欢脖子一偏，就把轮回刀夹住。十级肉身的力量，爆发力强大无比。

　　驼方一惊，但他也是心中发狠，绝不肯退。风火山林水五轮转动，五种元气力量就在爆发。刀光一爆，就硬行斩落。

　　长刀一横，热血喷飞。却没有驼方想象的那样，把高欢的头颅扎斩断。高欢肉身之坚韧，再次出乎驼方的意料。

　　高欢的嘴角上露出一丝笑容，一拳正轰在驼方胸口上。拳力层叠而出，数十重的拳力爆发，驼方胸口顿时塌陷，一口热血猛然喷了出来。

　　突然间的惨烈局面，让所有魔族都不知所措。


第028章 吸血魔灵

　　骑虎难下，进退两难。

　　驼方心中也有些后悔，为什么要和高欢贴身搏杀。高欢身上不但有宝衣护身，就是他的身体也强韧的不可思议。

　　轮回刀是冥火金莲和九窍石胎炼成，其刚硬锋锐在魔界也是数的着的神兵。他全力施为，却斩不断高欢的脖子，简直无法想象。

　　高欢的脖子并不是硬挺，而是筋肉弹跳震颤，以一种神异的化力之法层层化解轮回刀的刀气。轮回刀就像斩在无底泥潭里，只觉粘稠却又无处用力。

　　驼方满心以为一刀必能斩断高欢人头，从没有考虑过会落入这种局面。被高欢一拳轰中，要不是有血龙灵甲护体，和呕血化力的秘法，五脏六腑都被高欢轰碎了。

　　到了这个时候，驼方也明白了高欢真正强大的是他的肉身。在触手可及的距离内，高欢的肉身力量的正能发挥到极处。对于驼方来说，却非常的不利。

　　想要抽刀就走，刀却被高欢脖子夹住，想抽也抽不出来。撒手撤退倒是可以，可刀都被高欢夺去了，就更没有胜算。

　　要是继续发力，到有机会把高欢当场击杀。进有危险却也有机会，退固然安全却失去了胜机。

　　这些念头在驼方心中急转，他终究是身经百战的大魔王，虽然惊骇于高欢可怕肉身，却并没有失去胜利的信心。

　　“不惜代价的杀了他！”驼方立即下定决心，发动了他的第二中天赋神通：吸血魔灵。

　　吸血魔灵是源于血脉另一种神通，也是比千鹤闪更诡秘更毒辣的神通。吸血魔灵可以通过元气接触、肢体接触，吸收对方精血化为自身之力。

　　只是吸收的精血只能暂时发挥作用，不同种族的精血是极难转化的。就算是吸收同族的精血，也是有着很多的限制。但这一招在战场上却有着无上妙用，只要能吸收到精血，力量就能生生不息。

　　当然，同级的强者精血神魂坚凝无比，一般来说也没可能吸收。高欢脖子被轮回刀砍断了一半，却给驼方施展天赋神通的机会。

　　血色的灵光轮回刀上一转，就如同千万根无形的触须一般，探入高欢体内。若是一般的九阶的强者，只是被这一探就要抽去小半的精血。

　　血色灵光的无形触须通过伤口刺入高欢身体内部。触须才一动高欢就感到了不对。作为肉身大宗师，可以说每一滴血都在高欢控制之中。

　　触须虽然无形却有质，而在高欢体内，再细微的异变也会让高欢生出感应。吸血魔灵才发动，高欢就禁锢住了精血，比钢铁还要强韧十倍百倍筋肉血脉就把无形触须强行压住。

　　但体内传来的麻酥酥的畅美舒爽，让高欢如上云端，坚凝如金的神魂也不由一荡。精血顿时就被抽走了一些。

　　吸血魔灵侵蚀精血所散发出的幻觉，可以让受法者身心俱爽，完全不会想着去抵抗。等到醒觉不对时，周身精血以枯，再想反抗已经来不及了。

　　损失的精血虽不动，可此消彼长之下，却让驼方力量大增，刀锋一拖，又切进了寸许。至此，高欢大半脖子都被切断了。巨大的金色轮回刀镶嵌在高欢脖子里，只差寸许的距离就能斩断头颅。

　　可寸许的距离，却如同天涯。没等轮回刀再次发力，高欢双掌已经夹住了轮回刀。

　　脖子被斩断大半，对于一般的高手是足以致命的伤害，对高欢来说，只能算是气血不畅通。头部有诸多穴窍打通可以呼吸元气，又有神魂驾驭元气，刀伤对于头脑的影响也非常的小。

　　高欢本想趁势轰死驼方，可驼方的天赋神通也是出乎了他的意料。不得不回手夹住轮回刀。要是一个疏忽，被驼方杀了那才叫冤枉。

　　只是一个瞬间，就在生死之间游走了一圈。高欢也是生出一丝后怕。一个王级强者，绝不能小看。高欢还放弃了使用大自在光明天衣，对上王级强者的优势并不多。

　　不过，在这样的战斗磨砺中，高欢的以往所学的法术、武功、包括肉身之力，都开始自然的融合。

　　高欢破解千鹤闪的秘法，就是白景阳当初化解他拳法的那一招。能把劲力细化成千万丝形成层层密网，的确是大宗师才能施展的神技。高欢不知那一招叫什么名字，他对此命名为天蚕变。

　　把太乙神雷用天蚕变施展出来，也是无意而发，神魂自然施展出来，全无窒碍。能够随心所欲的施展太乙神雷，这也是高欢的巨大进步。

　　至少在太乙神雷方面，高欢已经接近了元阳道尊的层次。如此巧妙的施展太乙神雷，才真正的把圣阶的强大之处施展出来。也正因为如此，高欢才能击杀韦护后，还能继续对战驼方。

　　高欢双掌夹着轮回刀，一阴一阳两股劲力交融会合，把轮回刀上五轮之力尽数抵消。这一式正是高欢苦心专研的太极拳。虽然直到现在，太极拳都没有真正的大成。高欢却成功创出太极剑诀，已经传授给门下弟子修习。

　　太极拳虽然还有些粗糙，但在高欢手里施展出来，其威力却觉不容小视。驼方的受太极的阴阳合击之力一震，也是手臂发麻，周身元气几乎被震散了。吸血魔灵的神通也无法继续，血色灵光顿时破碎。

　　看到驼方和高欢僵持起来，蓝莲一咬牙银牙，再次命令道：“不用发动法阵了，大家一起动手杀了高欢。”

　　要把法阵发动起来非常麻烦，而且法阵之力庞大，难以控制。高欢和驼方几乎是贴在一起，很难保证不伤到驼方。高欢和驼方明显僵持起来，现在任何一丝力量都能改变局面。

　　众多魔族强者才四散开要去开启法阵，蓝莲已经改变了命令。没办法，十余位九阶强者又各自手持武器，向高欢杀去。

　　双方距离足有数千丈，众多魔族速度再快也不能立即就到。驼方脸上却露出得意的笑容，蓝莲总算不是傻瓜，知道把握战机。

　　别说有这么多九阶强者，只是随便来一个人就能杀了高欢。和高欢战了这么一会，驼方已经有些畏惧起高欢来。这人的武功法术随意施展，变化叵测，功力强横，就是韦护都死在他手上。他也差点就被高欢所杀。这样的敌人，驼方也是心中畏惧。眼见能杀死高欢，他怎能不开心得意。

　　驼方的笑容才露出来，圆融的心灵就感到不妙。高欢的右腿，不知什么时候已经扬起，一腿正轰向他的小腹。

　　步步生莲不止是一门身法，同样也是一门腿法。王级强大的灵觉强大无暇，却也直到高欢出腿才感到不妙，由此可见高欢腿法之神妙。

　　驼方身上有是血龙灵甲，自忖挺过一两腿没问题。高欢分心出腿，却对他是个机会。驼方收腹凝气，准备硬挨高欢这一腿。手上却催发五轮刀气，抛弃风火水林之变，只余下山轮的沉凝强硬。轮回刀如高山险峰，其沉凝之势足以碾压一切。

　　驼方也发现了，五轮变化虽妙，却不及高欢的精妙。索性抛弃一切变化，只以山的厚重之势硬拼，抵消高欢精妙绝伦的拳法。

　　高欢太极拳揽阴抱阳，合乎天道，但分力出腿，手上劲力不免稍逊。后面还有十余位九阶强者，高欢心念一转，双掌倏地横推。

　　驼方没料到有此变化，轮回刀本就是横斩发力，被高欢双掌一带，轮回刀就切过高欢的脖颈。电闪而出。

　　金色刀光扫过高欢脖子，在空中留下一道美妙至极的金色光弧。赶来的魔族强者见状，都不由得露出笑容。

　　唯有驼方笑不出来了，高欢这一手太出乎他的预料了。全力发刀又被高欢加了一把力，疾斩的轮回刀就不受控制地向外飞去。过于发力，也让驼方整个人被刀势带的一偏。

　　这不是身体上是偏转，而是周身劲力全部释放出去，劲力变化顿时就老了。哪怕是王级强者的力量圆满无暇，可被高欢这一带就再难以控制。

　　驼方一刀用老，就露出了破绽。

　　高欢右腿如龙摆尾，猛然一折，正抽在驼方的耳门上。高欢右脚正弯曲恍若握拳，四根脚趾蜷缩虚握，正握住大拇脚趾，正是高欢的龙王雷音拳的拳印。这一腿不止是青龙摆尾腿，更是龙王雷音拳的劲力。

　　龙象之力可拔山裂地，雷音之强可破万法，明王之威可慑群魔。

　　驼方心中突然响起一阵宏大雷音，震得他气血沸腾。驼方心中不由生出恐惧，他圆满的心灵已经感觉到了死亡之力。

　　“嗡……”低沉雷音滚滚而出，驼方的头颅砰然爆碎，宛如千万朵盛开的桃花。哪怕是王级强者，头颅破碎也再无法存活。无头的身躯摇了摇，猛然从空中坠落而下。

　　高欢这才伸手在脖子上一抹，因为刀太快，脖颈的伤口平滑无比，血管，骨骼，以肉眼可见的速度在愈合。

　　见到这一幕，所有的魔族强者都骇然止住脚步。


第029章 收获颇丰

　　饶是魔族强者见多时光，胆大包天，却从没有见过断头重生这种事。

　　就算是魔族身躯强大，断肢重生这样事屡见不鲜。可头颅作为神魂寄托之地，不论是哪种魔族，那都是至关重要的要害。

　　被切断头颅，神意就和身体失去联系。再生能力如何的强大，也无法催发身体的再生之力。高欢明明被驼方一刀斩断头颅，却一腿把驼方踢死，脖颈上是伤势又迅速复原，看上去竟然是丝毫无恙，简直就是传说中的魔神。

　　魔族一脉，号称是传说中的战神蚩尤、刑天的后裔。蚩尤、刑天都有过被斩断头颅继续的战斗的传说。

　　蓝莲最有决断，毫不迟疑的立即催发千机梭，人化作一道流光横空而去。其他的魔族强者却还都在犹豫不决。

　　不战而退那是大罪，而高欢接连杀了两位魔王，先中了一记元气炮，又被驼方断首，虽然看上去没事，但焉知他不是勉强支撑。

　　蓝莲一言不出立即遁走，却让众多强者的斗志大挫。几个心思多的已经是开始慢慢向后退去。

　　一个长着牛角粗壮魔族大喝道：“大家不要怕，他受了重伤支持不了多久。谁杀了他，魔皇陛下一定有重赏。要是临阵脱逃，却是大罪。赏罚之间，大家要考虑清楚。”

　　这个魔族身份极高，仅次于蓝莲和两位魔王，这时候发话，众多魔族强者也不敢无视。何况，他阐明利害，让众多魔族强者都不敢就这么退走。

　　“一起动手，杀了他！”那魔族大声命令道。

　　其他魔族缓缓地从四方围拢，围成一个巨大的圈子。

　　“别犹豫，等他伤好了死的就是我们了！”那魔族见众人都是畏缩不前，又大声呼喝道：“此人身上必有重宝，谁杀了他就是谁的！”说着，第一个挥动长枪刺了过去。

　　距离虽还有数十丈，魔族乌黑长枪旋转着刺出，元气催发下，长枪就像猛然伸长了数十倍，向着高欢头颅刺去。

　　刚才他们都在观战，知道高欢身上一定有特殊的护体之物，只有攻击头部才能伤害到高欢。

　　有人带头动手，其他人也都受到鼓舞。他们本就是九阶强者，并不是胆小之辈。只是高欢连杀了韦护和驼方两大魔王，最后又来个断头重生，委实是把他们的胆气吓没了。

　　十余名九阶强者没人敢靠前，各自催发刀光剑气向着高欢一起出手。一时间各色元气爆裂轰鸣，把高欢上下左右围了个水泄不通。

　　只是简单计算实力的话，就算是魔王也挡不住这么多九阶强者的进攻。但战斗从来都不是这么计算的。

　　元气轰鸣声中，高欢就如泡影般破碎。又见这式身法，九阶强者脸色都难看起来。他们根本就看不穿高欢的身法变化，这一招对他们来说是无解的。

　　等高欢再次现身，已经到了发号施令的那魔族身旁。那魔族也是大骇，却知道转身逃走只能是死的更快。手中长枪化刺为抽，猛然抽向高欢耳门。坚硬的长枪一下就被甩圆了，显示出此人枪法之精湛。

　　在枪身横扫到身前时，高欢随手一拨，那魔族被长枪传来的旋转劲力所震，手上酸麻就再控制不住长枪，长枪就被高欢拨到外面，胸腹立即打开，高欢指尖电芒一闪，刺入了魔族眉心。

　　电芒在魔族额头上闪耀了下后，至刚至阳的神雷轰然爆发。魔族头颅被神雷所破，身死当场。

　　一招，一位九阶强者轻易被杀。其他魔族强者就是再有斗志，见状也是心胆俱碎，各自转身狂奔而去。

　　高欢并没有追杀四散溃逃的众多魔族，只是看着西方，淡然微笑。在高欢脚下不远处，偌大的巨象城已经是坍塌了小半，看上去就像是一片废墟。

　　巨象城外十余里外，蛇女和鹿四、羊十三等人虽然看不清楚高欢，可不知怎么的，高欢的笑容似乎印入他们心里，想看不到都不行。众人都是吓得魂飞魄散，蛇女等人都互相搀扶着转身就跑。

　　高欢远远的见了，又是一笑。“这群魔族还真是……缺少智慧啊！”真要杀他们不过是举手之劳，而他们也不值得高欢出手。

　　刑裂不知从哪里冒了出来，一脸呆滞地看着高欢。

　　“你怎么没走？”高欢问道。

　　刑裂转了转眼眸，从呆滞的状态中清醒过来。哭丧着脸道：“我走的了么？”

　　高欢摇头，“那你想动手试试么？我伤得很重，这是你的机会。”

　　刑裂的手指不由得微微一颤，差一点就把腰间的长刀拔出来。但心中仅存的一点理智，制止了他这个疯狂的想法。高欢应该是受了重伤，否则其他魔族也是逃不掉的。不过，重伤的高欢也不是他能杀的。

　　亲眼观看高欢斩杀两位大魔王，对刑裂来说可是无比的震撼。魔界虽大，魔王却只有十五位。任何一位魔王，都是一方之主，权势无穷，跺跺脚都能天翻地覆。九阶强者虽强，可在魔王面前却不值一提。

　　两位大魔王神通尽出，却被高欢当场击杀，死的不能再死。这份武功修为，已经无法用个言语来形容。魔界，大概只有至高无上无所不能的魔皇陛下才能杀此人。

　　高欢翩然落在驼方的无头尸体身边。驼方虽死，但他身躯还保持着一定的活力。脖颈处的伤口也自发凝结，并没有流多少血。

　　驼方的魔族身体也非常的强大，只是他和高欢终究不同，头颅又被踢碎，神魂破灭，纵然身体还保持着部分生机也不可能再活过来。

　　高欢长袖一拂，把轮回刀卷了起来。六尺长的轮回刀是一柄直刃的重刀，高欢随手挽了两个刀花，就收了起来。这是柄宝刀被驼方心血滋养祭炼，虽不是法器却极为灵异。只是上面的神魂烙印太深了，要想如意驾驭需要重新祭炼。

　　刀虽不错，高欢是并不在意。高欢在意是驼方留在刀里面的神魂烙印。对于驼方的千鹤闪，高欢还是非常的有兴趣。

　　对于魔族来说，千鹤闪是血脉神通。

　　天地之间，一切都有其法则而后规律。法术就是天地法则的最直接体现。武道，同样也需要按照天地法则来修炼。天赋神通再神奇，把它解析开来，终究是还是对肉身和元气得运用。

　　以高欢的对肉身的控制，对于元气得理解，只要知道变化一些奥妙，模仿是千鹤闪并非不可能。白景阳、宋长庚的最强绝学，高欢只是见识过一次，都能依样施展出来。何况这个千鹤闪。包括韦护的霸天吼和元气炮，高欢也都有所领悟。假以时日，未尝不能施展这两门神通。

　　不过，这次战斗之凶险，也大大超乎了高欢的预料。生和死，真的只差一线。要没有大自在天衣的护体，要不是驼方对于十级肉身力量的陌生，绝不会是现在的结果。

　　高欢虽然赢得胜利，对于魔界的强者却更为警惕。尤其是魔界强者的天赋神通，其变化都是匪夷所思难以预测。

　　“你把他身上的有价值的东西都拿下来……”高欢对刑裂道。

　　刑裂不敢违抗，苦着脸在驼方身上搜刮起来。

　　血龙灵甲、护腕鳞剑、鱼龙丹、紫日晶石、储物手环……驼方作为魔王，身上的宝物都是价值连城。

　　血龙灵甲甚至硬挡了高欢一拳，化解了至少四成拳力。护腕鳞剑是一个护腕，里面藏着三十六柄鳞片状飞剑。可惜，驼方根本没功夫催发这件魔器。

　　紫日晶石就是练功用的极品宝物，能够纯化元气，镇守心神，凝炼气血。

　　鱼龙丹是皇族秘药，一般是用来突破修为瓶颈的。如果身体受伤，只是一颗就能恢复最佳状态。就算是断手断脚，也能很快再生长出来。

　　说起鱼龙丹，刑裂也是无比艳羡。就算他是九阶强者，也没资格得到鱼龙丹。根本想不到驼方竟然会用来做伤药。

　　听刑裂说的神奇，高欢对这颗恍如晶石般透明坚硬丹药也来了兴趣。闻了闻，高欢却没吃。开玩笑，就算这丹药如刑裂所说那么神奇，谁知道会不会有什么后遗症。何况他是人族，魔族的灵丹对他可未必就是灵丹，也许反而有害。

　　高欢又检查了一下储物手环，精致华美的手环上刻着各种繁复花纹，看上去就像是一只只扭曲的龙蛇。这应该是天书之一龙章。

　　天书共有八种，高欢最熟悉就是云篆，凤纹。人界的法术也几乎的建立在云篆之上。对于龙章，高欢只是勉强能分辨，却并不懂其中的含义。没想到魔界的魔器，都是用龙章来祭炼的。

　　研究了一下储物手环，暂时是没办法打开。高欢也随手收了起来。他有无极星神宫在，从来不怕东西多。

　　魔王的身家如此丰厚，让高欢有些可惜，杀韦护时太过凶狠，大半东西都应该被太乙神雷炸碎了。就算是有什么宝物没碎，也不知被炸飞到哪去了。

　　“你说，接下来咱们该去哪？”高欢突然向刑裂问道。

　　刑裂犹豫了下道：“大人，咱们最好先躲起来。”

　　“为什么？”

　　“一起死了两位魔王，那是惊天大事。魔皇甚至会亲自出手……”


第030章 同生共死

　　大周山，高万丈，围百里。铁灰色山峰，恍若一柄刺天铁剑，气势险峻雄奇。

　　大周山下，就是绵延万里的通幽河。

　　魔族的皇城刑天城北据大周山，东依通幽河，西控天风平原，四周雄关林立。刑天城一向号称居于魔界之中，素有“水流三千里，气盖四十州。”之句。

　　二百年前，当时的四皇子刑坚继承魔皇之位。休养生息数百年的皇朝开始了轰轰烈烈的统一征途。

　　传说魔皇刑坚下生之际，有五颗流星自空坠入产房。刑坚才一出生，就生出红光万道如日当空。刑坚额头和手足上天生就各有一星型魔纹，三岁能识千字，五岁学武，十三岁就进入七阶。待到二十岁时，已经九阶强者。

　　二十五岁时，和魔猿族魔王猿天罡决战飞鱼峰，猿天罡大败，刑坚却手下留情没有击杀猿天罡。自此，猿天罡和魔猿一族死心塌地跟随刑坚。刑坚又挑战各族大魔王，从没有人接得住他三招。五星战神之名威震魔界，无有不服者。

　　刑坚亲自带军出征，所到处各大魔族望风而降。不到五十年，十七种魔族彻底被灭杀。蚩尤战旗所到处，无有不从者。至此，魔界已经在名义上完成了一统。

　　魔皇刑坚，在众多魔族眼中就是魔神转世，天生就要一统魔族，甚至是一统三界。从没有任何魔族会怀疑这一点。所有不相信的魔族，都已经化作尘土。

　　作为魔界至高无上无所不能的魔皇，刑坚性子冷厉严苛，言出如山，绝不容任何违抗。

　　蓝莲或者虽是刑坚的爱女，对于刑坚也有着说不出的畏惧。使用千机梭一路疾驰回大魔神宫，蓝莲不敢耽搁，急忙进了魔神大殿。

　　魔神殿内宽阔深邃，正对着大殿门口的是一座数丈高蚩尤神像。神像赤裸上身，筋肉贲张，充满了力感。在神像手上还有一柄巨大长刀，当胸而持，似乎随时都要斩下。

　　深邃的大殿内照不进天光，只有四壁闪耀的幽蓝火焰，把黑色大殿照得蓝幽幽一片。蚩尤像下就是魔皇的宝座。魔皇刑坚正坐在宝座上。全身黑色重甲的刑坚，看上去幽深如渊，只能勉强分辨出一个人影。

　　侍卫通禀后，蓝莲快步上了大殿，叩头请安。

　　“免了。”刑坚声音中带有一丝温和，让蓝莲心中稍微放松了一些。“父皇，这次人界来的强者十分可怕，驼大王和韦大王都被此人所杀……”

　　“哦。”刑坚也有些惊讶，“人界竟然有这样的强者？”

　　韦护和驼方虽都是魔王中垫底的人物，却也不可小窥。魔王之中，还没有谁能以一敌二。人界来的强者竟会如此强横，真是超乎刑坚的意料。

　　蓝莲从特殊的储物袋中取出一只漂亮的银色小狐狸，口中念诵了几句法咒后，小狐狸的碧绿眼眸中就射出两道奇光，大殿中就出现了一片巨大的光幕。

　　光幕中光影闪现，正是高欢和韦护、驼方交手的画面。画面相对来说还是很清晰的，只是没有声音，几乎记录了全部的交战过程。

　　银色小狐狸名为观灵兽，能记录所见一切。蓝莲有驭兽之法可以驾驭此兽，才能把交战的过程记录下来。

　　一片幽影中，刑坚金黄的眼眸闪耀生辉。“武功和法术合一，真是天才！了不得！”刑坚虽没去过人界，却和叶南天有过多次联系，知道人界真正顶级强者只有七位，这里面却没有高欢。

　　叶南天不太可能撒谎，那此人就不是七大宗师中的任何一位，而是新近才冒出来的强者。虽然强者无法用相貌来判断年纪，可高欢身上那种蓬勃生气却显示出他的真实年纪并不很大。

　　这样的年纪，就能把法术和武功巧妙融会在一起，并能击杀两位大魔王，刑坚眼光虽高，也不得不为之称叹。“此人肉身力量也特别强大，韦护和驼方没看出这一点，死的倒也不怨。”刑坚又道。

　　“父皇，此人深入魔界，一定是为了查探我们虚实，以后必为大患。须得尽早铲除才好。”蓝莲亲眼见识了高欢强悍，深知高欢的可怕。若任由高欢放手施为，魔界的强者只怕要被此人杀掉大半。

　　刑坚闭上眼眸，缓缓道：“若连一个人都挡不住，还谈什么进军人界。传令下去，谁能击杀此人，不论官职身份，立即封赐为王……”

　　魔皇陛下的旨意传播开来，让所有魔族都沸腾了。杀一个人族，就能封王，这是一个通天捷径啊！虽然这个人族很强大，杀死两位大魔王，可他已经受了重伤，这就是天赐的机会。

　　距离刑天城万里之外，一座山谷内。

　　“魔皇陛下是魔神转世，生下来就注定是三界之主……”一边烧烤着猎来的山猪腿，刑裂一边口沫飞扬地说着魔皇刑坚的光荣事迹。

　　巨大的山猪好像是一条牛般大小，而且皮糙肉厚，就算一般是三阶武者也未必能斗得过。可遇到刑裂，那就是山猪倒霉了。

　　木架上转动是山猪腿不时掉落油脂，在火炭中滋啦啦地燃烧着。烧烤的香气就在空中弥漫，一直传出很远很远。

　　幽蓝的夜空上，一轮新月高悬，淡然的月华下夜风清爽，带来一阵阵草木的清新之气。篝火和烤肉的香气也吸引了诸多的细小蚊虫。

　　不过，高欢手中的紫日晶石散发出淡淡的紫光，形成一个方圆十余丈的光罩。所有的蚊虫蛇蚁都远远的围着，不敢靠近。幽暗之中还有一双双碧绿眼眸在闪光，却同样不敢靠近。

　　在魔界待了这许多天，高欢对生机勃勃的魔界已经很习惯了。

　　火焰平原植被丰富，还有各种动物、魔兽，气候虽然炽热，相比于高欢见过的魔界其他地方，更适合居住。

　　唯一的问题是，这里有很多强大的魔兽，对于聚居的魔族是很大的威胁。但和妖界一比，这里就富饶丰足如同天堂一般。

　　紫日晶石在高欢的手指间滴溜溜来回翻滚，高欢心不在焉地看着天上斜月道：“听你这么说，魔皇可是魔界最重要的人物了？”

　　刑裂用力地点头道：“当然，魔皇陛下至高无上，没有陛下魔界一定会四分五裂……”刑裂对于魔皇可是崇拜无比，一说起来就眼冒精光，极为兴奋。

　　高欢嘴角微微一咧，似笑非笑的瞥了眼刑裂道：“你倒是巴不得我去杀魔皇啊！你很怕他么？”宣称自己是神祇转世，这是很多帝王都喜欢用的手段。高欢对此到不太在意，反倒是刑裂的热切，让他看出了点什么。

　　刑裂被高欢看得心底发凉，额头上的汗顿时就冒了出来。他不敢耍小聪明，低声解释道：“魔皇陛下严苛，我要是落在陛下手中，必然是生不如死。”

　　“不会吧，你不是还总是向那面报告我的位置么，你这不也是立功么……”高欢随意地说道。

　　刑裂脸立即就青了，他就怕高欢往这方面想。急忙跪下恳求道：“大人，我也是被逼无奈啊。只是身上的魔纹会和同族魔纹有着共鸣，这是阻止不了的。”

　　“阻止不了？”高欢道：“你们的魔纹共鸣有什么用？”

　　高欢问得很随意，刑裂却不敢有任何隐瞒。高欢要杀他就像捏死一只蚂蚁。这里又没有别人，他说什么也没别人知道。“魔纹共振，这是魔皇陛下创出的一门独特秘法。数百同族可以通过魔纹共鸣，协调元气、甚至是分担伤害……”

　　刑裂的声音很低，他说的可是皇朝的重要机密。一般的魔族，可是绝不知晓。

　　“协调元气、分担伤害……”高欢蓦然心中一动。这种秘法不正是低阶武者对抗强者的最好办法。佛道各大宗门都有类似的秘阵，可惜却有种种限制，就是他们自己也很难练成法阵。

　　高欢有三千精锐弟子，却难以找到匹配的法阵，把所有人是力量都发挥出来。高欢最想要是就是能够分担伤害的法阵。这样的话，三千人布阵，就是面对大宗师也无所畏惧。

　　“我看看你的魔纹……”

　　刑裂卸下盔甲，敞开衣襟，指着胸口那条曲折如龙的黑色魔纹道：“就是这条魔纹，名为同生纹。此纹并非天生而成，而是通过秘法刺上去，再用元气激发。不过，同生魔纹很难成功。也只有皇族直系天刑军才有数千精锐才有。”

　　高欢认真看了一会，还用手指摸了摸，这个魔纹看似简单的一条，里面包含着至少数百个龙章符文。高欢又不懂龙章，只能仗着强大记忆力硬行记下来。现在他神魂空明，所见所闻一切都能终生不忘。

　　也正是有这样强大的神魂，高欢才能学到那么多的神技。

　　高欢是有着神纹的基础，虽然魔纹的路子不同，但原理却大同小异。说穿了也就是用符文来刺激体内血脉，进而把魔纹力量和自身完全融合。

　　正感受着魔纹的变化，魔纹已经微微震颤起来。

　　刑裂脸色更难看了，高欢却笑了，“来得好……”


第031章 暗魔刺客

　　魔纹若是静止不动，高欢到看不出多少奥妙。可魔纹与远方同种魔纹发生共鸣时，一切是元气变化，包括刑裂的体内变化，巨细无遗的都呈现在高欢眼前。

　　龙章是天书神文之一，高欢是不懂。但当龙章符文在刑裂身体内变化时，高欢能从元气、身体两方面入手，解析其变化。

　　看到高欢凝目入神是样子，刑裂心中不由一动，忍不住就想动手。任何强者全神投入时，对外界的感应都降到最低。他和高欢近在咫尺，等到高欢察觉到不对时，他很可能就得手了。

　　当然，更大的可能是高欢神敏机圆，他才一动，高欢已经先一步出手。刑裂性子谨慎，想到两位魔王都杀不了高欢，犹豫再三终究是没敢动手。

　　高欢手指搭在魔纹上，感应着每个符咒的变化，一边道：“他们距离这里还有多远？”

　　刑裂紧张地道：“从魔纹的反应上看，至少是在几百里外。”

　　“几百里都能生出感应，真是神妙。”高欢赞了一句，又道：“你要是受伤了，对方能分担你的伤害？”

　　刑裂急忙摇头，“不能，绝对不能。必须要以元气连接成阵，彼此气息汇合，才能做到彼此呼应，同气连枝，共生共死。”

　　高欢本还疑惑，究竟是何等秘法才能把个体伤害一起分担。说穿了还是以元气结阵，每个人都在法阵保护下，所有的攻击都由法阵承担。法阵不破，个人就不会受到伤害。因为彼此元气相连，法阵被破，众人也会受重伤。所谓共生共死，倒也没错。

　　虽说如此，同生纹也足以大幅提升战力，让数量可以有效的叠加，可以和高阶强者一较短长。

　　高欢虽无法复制同生纹，却被同生纹打开了思路。要是照着这条路走下去，用法术来模仿同生纹并非不可能。

　　想通了这一点，高欢心情大好。微笑道：“你猜来的会是什么人？”

　　刑裂苦着脸道：“皇朝强者众多，我真猜不到。”

　　高欢放下手，挥手让刑裂退到一边。“在这等着，很快就知道了。”

　　刑裂没想到高欢竟然不走，颇为惊讶。却不敢多说话，只是老老实实的蹲在一边继续烤肉。

　　高欢端着青瓷酒瓶，慢悠悠的品着酒。这酒不但是几百年的陈酿，还用龙骨、龙血等灵药秘制，珍贵之极。高欢不嗜酒，若不是受伤了也想不起来喝这个。

　　此酒淳厚，一入体内就化作腾腾热流散开，直透入骨骼脏腑。高欢也刻意打开周身穴窍，尽量的吸收这些灵气。

　　有大自在光明天衣护体，韦护的元气炮还没伤到根本。驼方的那一刀却并不好受，其中蕴藏的五轮刀气也深入血脉，伤害着高欢的躯体，更阻碍伤口的完全愈合。

　　身体上的伤害和疼痛，给高欢带来一种新奇的感受。得到大自在光明天衣后，高欢就已经极少受伤。更没有受过这么重的伤。

　　没有了大自在光明天衣，高欢也认识到自己的脆弱。他的肉身虽进入十级，却挡不住同级强者的全力一击。

　　生死之间游走，也让高欢对于生命、武道有了全新的理解。高欢也明白了，为什么直到如今，他都没能跨出最后一步，成就大圆满。

　　其他大宗师不论是修习法术还是修习武功，都可以唯精唯纯，直到把力量锻炼的完满无暇。这一步虽然坚难无比，却只有一条道路可走。

　　圣阶力量强大之极，可要想成就大圆满，就必须把三种力量都融合为一体，才能成为大宗师。

　　高欢在武道上的天赋绝世无双，年纪轻轻就自成一家，更能把所学武功融会贯通，创出太极拳剑、龙王雷音拳等绝世武学。

　　可在法术方面，高欢却始终是继承自元阳的太乙玄神印，不但没有突破，甚至没有完全掌握太乙玄神印。

　　肉身是十分强大，却是在化龙池内强行改造出来的。高欢所以能横扫妖界，实在是他的武道太高明，又有皇极天龙刀这样的神器，才掌握了十一级的力量。

　　真实来说，高欢在肉身上的修为并没有他表现出来的那么强大。好在皇极天龙刀激发的十一级力量，让高欢体会到更强一级的肉身力量，让他受益匪浅。

　　这次重伤，让高欢可以抛开大自在光明天衣，把自身的三种力量捋顺，并找到了融合三种力量的办法。

　　那就是以绝世武道为根基，统合法术和肉身。以天魔秘剑、太白剑诀发出太乙神雷，就证明了高欢的成功。而龙王雷音拳，则把元气和肉身统一起来，打的两位魔王也没有脾气。

　　龙王雷音拳，太极拳剑，步步生莲，高欢所创这几门武学都是绝世秘法，每一门臻于完满，都能成就大宗师。

　　大道之极，唯精唯纯。真正的根基只能有一个！高欢现在就是要选择一门武功专心修炼。可如何抉择，又是个问题。

　　龙王雷音拳，是高欢融合佛门诸多神功所创，高欢的肉身有十绝天龙神纹，神魂还曾融合过龙魂，又曾见过真龙，龙象般若力，青龙翻海腿都是高欢最得意的武技。可以说龙象雷音拳，是最能发挥高欢所有优势的武功。

　　霸绝天下的拳意，也都源自至刚至强的龙王雷音拳，这也是高欢最喜欢的武功。不过这一门拳法都是以佛门武功为根基，却是一个极大的难题。而且，这门武功又太过刚强，完全容不得其他变化，和神魂法术方面更是无法融合。

　　太极剑诀虽然完善，却只是把天地唯我剑、太白剑、天魔秘剑等无上剑诀巧妙地组合起来。在阴阳变化方面却并没有达到完满的层次。固然威力无匹，却不足以踏入大道。

　　高欢的太极拳，原本是想融合大自在的光明之力和《无量灭度真解》，以至阴至阳、至刚至柔为根基，把他所学一切都包容在其中。

　　可在至阴至柔方面，高欢手中的《无量灭度真解》层次稍低，难以和大日如来法印配合成一体。高欢虽得到了暗皇胸甲，却依然无法解决这个问题。可以说，太极拳始终是半成品，极其的粗糙。

　　步步生莲虽妙，到底只是一门身法，以之根基未免薄弱。

　　“噫……”

　　高欢坐在青石上，手里提着酒瓶，就在淡然的月色下，随意的吟啸着。

　　没有曲调，也并不高亢。刑裂完全不理解高欢在做什么，在他看来更像是抽风。

　　啸声开始还有些沉郁，如同夜风穿隙而过，如同群鬼低语。听得刑裂心里真发冷。可那吟啸声越来越清朗，就像是小溪淙淙流淌，随性、自在、洒然，没有任何拘束，不受任何限制。

　　没过一会，吟啸声如同长河奔流，激流澎湃。又过一会，就如海浪翻滚，汹涌无尽。又过一会，如万里碧空，疏朗空远，若有若无。

　　刑裂虽然不懂高欢到底在干什么，却偏偏能从吟啸声中听出高欢心中情绪的变化。从沉闷到明快，显然，高欢之前不知有什么心事难决，现在却已经想通了，心情很好。

　　“杯酒入心间，太极万古传。”

　　高欢一拂袖，起身长吟道。

　　种种滞难，就在吟啸中豁然而通。高欢所以迟疑，不过是难易之间的抉择而已，高欢放松情绪，自然就知道该如何选择了。

　　龙王雷音拳再好，也只是至刚至强的变化。

　　步步生莲再妙，也只是至精至妙的变化。

　　选择这两门武功，立即就能臻于极致，达到大圆满的层次。可这两门武功，却各有限制，并非是最好的选择。

　　唯有太极拳，才是包含阴阳、刚柔、光暗等天地至道。虽然这条路最艰险最困难，却也最宽阔最长远。

　　想通了难题，高欢自然是心怀大畅，快意之极。

　　高欢的啸声才落，幽蓝夜空上就多了几只巨大黑影。那黑影发出凄厉的鸣叫，也是高欢的啸声掩盖下去。

　　刑裂的脸色顿时就变了，骇然低语道：“暗魔刺客……”

　　高欢没听过这个名字，“暗魔刺客是什么来路？”

　　刑裂抬头看了眼天上巨大黑影，忙道：“他们是魔皇陛下的杀手，所过处斩尽杀绝，寸草不留。暗魔刺客声名狼藉，在魔族中也是鬼憎神厌的家伙。”

　　刑裂所以这么配合，就是因为暗魔刺客凶狠残忍，他们出动时就是手段尽出，一定要杀死所有的人。刑裂虽是魔族，他们却绝不会手下留情。

　　“那是幽影飞龙……”刑裂又道。“幽影飞龙是一种极为奇异的魔兽，对法术、武功的抗力极高。而暗魔刺客却可以通过魔纹，把伤害转移到幽影飞龙身上。”

　　高欢经不住皱眉，倒不是暗魔刺客难缠，而是刑裂刚才居然敢骗他。可看刑裂的紧张样子，就知道他真得很怕。

　　高欢一笑，正如他刚才说的，来得正好！他正要见识见识转移伤害的秘法。


第032章 十面埋伏

　　新月之下，巨大黑影缓缓悬浮在夜空中。黑影身上裹着淡淡的黑色云气，看上去就像一朵朵乌云。

　　以高欢的目力，也难以看穿云气后面究竟有什么。幽影飞龙看似缓慢，实则速度非常的快。尖利的叫声才传到山谷，三团黑影已经到了山谷上空。

　　千丈的高空上，数十道黑影从天上飘落。这些黑影各个身材瘦削，身穿黑色紧身皮衣，头上也带着黑色面罩，就是眼睛都黯然无光。根据其体型曲线来看，里面还有不少女人。

　　黑影就如同真的幻影一般，人还没落地就纷纷在空中消失。见到这一幕，刑裂悄然向后退开。这群刺客没杀死高欢之前，是不会来找他麻烦的。刑裂当然是有多远跑多远。

　　不知何时起，空中飘起淡淡的黑色雾气，很快的，天地就笼罩在一层黑雾之中。

　　高欢点点头，这些暗魔刺客的确有两下子。

　　对于天阶来说，隐身术一般都是小把戏。任何一个阳神都可以轻松做到隐匿无形，甚至是穿墙过石，都并不难。但对于强者来说，阳神散发出的元气波动是很难掩饰的。

　　就这么化为无形，以高欢的目力也无法捕捉到他们的踪影。当然，主要是黑雾很奇异，能够吸收元气，阻挡神识。这些暗魔刺客才能在高欢眼前隐藏住身形。

　　不论是提高神识力量，还是施展拳意释放威压，甚或是催发大自在光明天衣涤荡一切气息，都可以破掉这些隐身之术。

　　高欢心念一转，却没有使用任何强力手段来破解。六感被蒙蔽，就像是蒙着眼战斗，别有一种刺激。而且，杀死这群刺客并不是目的。

　　击杀大魔王受了很重的伤，让高欢心中不知不觉有了一些烦躁。在如何进入大宗师的问题上，高欢又犹豫不决。

　　正因为高欢没有进入大圆满境界，他无法及时的发现心态上的变化，失去了平常心自然心。焦急烦躁中，高欢对月吟啸，吟风吟月吟山吟天，吟啸不止是一种发泄，在啸声中高欢放开情怀，感应天地风月，心中所念对于天地来说不过一点微尘。

　　心境上放开升华，让高欢神魂状态也得到放松，达到一种自然平和。

　　“太极，无极而生，阴阳之道。”高欢在黑雾中信步而行，口中吟着。高欢用个的汉国语言，在场的魔族都不知道高欢说的什么，却都能感到声音中的那动人心魄的奇异韵律。

　　暗魔刺客都远远的围着高欢，并没有人妄动。能够击杀两位大魔王，高欢强大的恐怖。暗魔一族虽能在暗夜中潜伏无形，可只要一动手就不可避免的暴露出来。和一位大魔王正面战斗，这可不是暗魔刺客该做的事。

　　暗魔刺客的首脑是赤飞通过暗魔秘语，不时发布命令，指挥暗魔刺客布下法阵。四十九名暗魔刺客足布下暗影九煞大阵。

　　一旦布成法阵，就算是大魔王也要为法阵所压制，想要破阵而去就必须付出很大的代价。

　　暗魔刺客只是第一波杀手，随后赶来的还有各族的精锐强者。据赤飞所知，四大王族、八大魔族都派了强者。

　　猎杀一位魔王级强者固然危险，可其中的利益却太过巨大了。魔皇陛下亲口许诺，任何击杀高欢的魔族都会被封为魔王。

　　魔王不止是一个名号，更有着相应的权力、领地。一位魔王，足以让一个种族繁荣昌盛。就是各大王族，都忍不住诱惑纷纷出手。

　　暗魔刺客只是先来探路的，赤飞很有自知之名，能够斩杀两位大魔王的强者，不是他们能够撼动的。只等各族强者都到了，他们也许还有机会得手。

　　“动之则分，静之则合。”暗魔刺客既然不动手，高欢也没有主动出手，而是继续吟诵着。这些话并非是一气呵成，而是经过明显停顿和思考，才念出了第二句。

　　高欢念完这一句后，就负手而立，再次长思起来。他平生所学种种武功、法术，包括在妖界学到的十绝天龙等秘法，在脑子中一一闪现。

　　人界武学昌盛，虽然个体力量远不及万古之前的强者。可在力量运用上不断推陈出新，不论是武学还是法术，都愈发精微深奥。

　　太极拳的阴阳合一，并非是什么独门秘法。万古以来，各大宗门都不乏这种刚柔合一阴阳相济的秘法。如太一道日月大两仪剑，就是以阴阳两仪之变为根基的一门绝世剑法。

　　高欢的两个便宜徒弟灵云、飞云也正有着日月大两仪剑的根基，才能那么快领悟高欢所传太极剑。其进境之快，是海秀乾等天才弟子都不能比的。

　　在高欢前世，太极拳也是非常普及，男女老少都是耳熟能详。公园里、广场上都能找到太极拳剑的练习者。

　　不过，前世高欢并没有学过太极拳。高欢在元阳道尊面前画出太极图，只是天地至理来打动元阳道尊，并没有其他过多的想法。

　　等到无量天尊一出，高欢以太极作为太一道的标志，高欢也都没有想得太多。直到从妖界返回人界，高欢意识到必须有一门易于流传的武功，能尽快的提高人界的力量，这才着手创立太极拳剑。

　　要把阴阳相济的至理，简化到所有人都明白，这是一个巨大的难题。高欢闭关想了五年，也没能解决这个问题。

　　就在刚才，高欢突然明白，太极拳才是成为大宗师的根基。完善太极拳，也就是完善自身的武道，完满自己的身心。

　　至刚至柔，至阳至阴。

　　“龙王雷音拳，堪称天下至刚，学自白景阳是天蚕变可称天下至柔。太乙神雷可称至阳，天魔秘剑却不能说的至柔……”

　　高欢想到这就觉不对。太阳至阳，皓月至阴，细究起来，这都不十分准确。所谓阴阳刚柔，是道表现，更多的是一种意境，而不是落在实处。

　　受伤后的高欢，没有了大自在光明天衣和无极星神珠的阻碍，高欢的心思反而更见清明灵锐。

　　高欢隐隐间似乎抓到一丝灵感，全神的想了一会依然不得要领。高欢突然意识到，自己是太紧张太着急了。想着清风明月的疏淡，想着天地无极的宏大，高欢心也慢慢沉静下来。

　　在高欢冥思之际，暗魔刺客们已经按照方位，把暗影九煞大阵悄无声息的布好。

　　暗影九煞大阵才一布好，黑雾就变得更加的浓郁。如果说刚才还只是淡淡雾气，现在黑雾就如同墨汁一般粘稠浓密。阴冷的黑雾贴在身上，不断地抽取着高欢身上的热量和元气。

　　高欢早感到周围空间的动静，幽深冰冷的元气变化，却让高欢有所触动，他也索性放任不管，看他到底能生出什么变化来。

　　从前，高欢一直以为要有一门至阴的秘法，才能配合至阳的大日如来法印，完成阴阳相济。现在想来，这个想法未免过于简单甚至是有些偏颇。

　　暗魔刺客们不知道高欢为什么会凝立不动，可他们任务就是拖延住高欢，自然不会主动出手。暗魔刺客的首脑赤飞已经是九阶巅峰的强者，敏锐地察觉到高欢正在感悟什么。但他犹豫了下，还是没有动手。

　　浓密的黑雾笼罩范围越来越大，刑裂虽是九阶强者，在粘稠冰冷的浓雾中也是什么都看不到。他早就摸索着在山壁上硬挖掘出一个深洞来，躲在里面好半天，刑裂都没有听到动静。

　　这也大大的出乎刑裂的意料，以高欢的修为，要杀光这群暗魔刺客也不用费太大的事。反过来说，暗魔刺客要是能杀了高欢，这浓雾也早该散了。九煞雾气虽然厉害，也不可能把所有元气反应都遮盖住。

　　“难道，双方都没有动手？”刑裂疑惑不解，却更不敢露头，只是不停往地下深挖，一直深入地下十多丈，又把洞口堵住。最后，实在忍不住好奇刑裂取出一件奇异细棍状魔器。

　　元气催发下，棍子竟然不但伸长。伸长的棍子自地下探了出去，左右摇摆着观察四方。这件观星镜可是专门用来探查的魔器。虽然有九煞雾气遮挡，但在魔器观察下还是隐隐能看到雾气中心的高欢。

　　高欢的元气光明正大，就像黑夜中的小太阳，你想看不到都不行。观星镜中，高欢就是一团炽烈神光。这团神光有序的起伏波动，显示出高欢的状态很好。刑裂只是奇怪，高欢站在那到底做什么。

　　刑裂正想着，就感应到上方有着剧烈的元气波动。观星镜贴着山壁伸张，在山尖处的浓雾已经极为稀薄。透过观星镜，刑裂就看到一团团闪耀神光的元气。

　　“飞天魔猿军团、血狼骑军，三十六位玄甲魔刀，铁血飞鹰，白虎王君，斩龙剑魔……”

　　刑裂喃喃念着一个个名字，眼睛越瞪越大，这些威震八方强军、王者，竟然齐聚此地。皇朝为了高欢，还真是派出了最强大的阵容。“高欢，你能被这些强者围攻，死了也光荣……”

　　在刑裂看来，发呆的高欢这次是死定了！区别只是怎么死而已！


第033章 人不知我，我独知人

　　黑雾笼罩的山谷并不大，就像是一个细口鼓肚的瓶子，入口处微微狭窄，山谷内却很宽敞。

　　山谷长约三千丈，最宽的地方约两百余丈。赤焰平原上的山峰都不高，这座山谷也不例外。平缓的山峰，高不过百丈左右。

　　天上的新月已经隐去，只余下漫天寒星。

　　幽深夜色下，山谷的四面八方已经围满了大军。能在这么短的时间内赶过来，这些军队都是皇朝最精锐的强军。

　　在山谷入口处的天空上，一只庞大四翼飞龙悬浮在空中。四翼飞龙长有百余丈，身体表面都是巨大的黑色鳞片，鹿角蛇头，两对黑色膜状飞翼大张着，巨大的钩状尾巴轻轻摇摆。巨大的身躯悬停在空中，比停在水中的大船还要平稳。

　　四翼飞龙的背上，站了上百位顶盔掼甲全副武装战士。这些都皇朝的飞龙战士。各个修为强大，有一半都是七阶武者，是皇朝最为精锐武力。

　　在飞龙背部的中心处，九皇子刑玄穿甲配剑，卓然而立。穿着紧身皮衣的蓝莲，就在刑玄身旁。在刑玄另一侧，是皇朝第一剑客刑锋。

　　刑玄剑眉星眸，面如冠玉，身材修长，气度优雅高华。他一向以足智多谋著称，领军出战，每战必胜。由此也深得魔皇刑坚的喜爱。

　　一个浑圆水晶球中，一袭白衣的高欢凝立不动，恍若雕像。刑玄伸手在拳头大的水晶球上一点，水晶球猛然膨胀放大了数十倍。

　　刑玄打量了一会高欢，赞叹道：“只观此人风姿，就可知人界的确是人杰地灵。”顿了顿又侧头恭敬的对刑锋道：“锋叔，你怎么看？”

　　刑锋容貌平凡，头发花白，只穿了件半身皮甲，腰间别着一柄古色斑斓的长剑，眉宇之间颇为沧桑沉郁，看上去就像是魔界中很常见的落魄武士。

　　听到刑玄请教，刑锋才缓缓道：“看他心神专凝，应该是在参悟什么……”刑锋对人族不熟悉，却对高欢这种状态极为熟悉。作为魔王级的强者，他一生也不知经历过多少此这样的参悟。

　　“原来如此。多谢锋叔。”刑玄客气致谢。想了下又道：“此人身陷险境，却流连不去。到底是练武成痴，还是心有自信不惧我们？”

　　刑玄对蓝莲道：“小莲儿，你怎么看？”刑玄看上去年轻，却比蓝莲大了二十几岁。在蓝莲小时候，刑玄也没少照顾她。皇子之间虽然彼此关系淡漠，刑玄和蓝莲却始终关系很亲近。

　　蓝莲绿宝石般的漂亮眼眸一转，道：“此人出手光明正大又霸道绝伦，可知此人性子必然骄傲无比。就算是知道外面有埋伏，他也并不会太在意。当然，他这么骄傲也是因为有自信。”

　　刑玄目光一闪，饶有兴趣地道：“自信么？就是不知道他能在众多强者围攻下坚持多久。”

　　蓝莲柔声劝道：“九哥，此人的确深不可测。白虎王君、铁血飞鹰、斩龙剑魔几位都是心高气傲的主，我们不妨拭目以待，看他们施为……”

　　刑玄这次来是受了刑坚的指派，刑玄也想斩杀高欢来证明自己。有刑锋和飞龙战士，刑玄很有信心把高欢斩于刀下。但蓝莲素来灵慧，她的意见也不能不重视。

　　“九皇子，你要是不动手我就来了……”正在刑玄考虑之际，远方传来了一个嚣张的声音，有些不客气地说道。

　　刑玄朗笑一声，“白大王先请，我等在此静候佳音。”

　　对面的白虎王君哈哈大笑，“定不叫诸位失望。”说话间，对面已经有上百魔族杀入了黑雾之中。

　　因为有暗影刺客赠送符纸，所有魔族的六感都不受黑雾阻挡。这对于众多魔族来说，可是一个巨大的优势。

　　当先杀入的一队狂牛魔族。狂牛魔族不但力大无比，身体之坚韧更是魔界出名。而这群精锐的狂牛魔族，都是有同生纹组成法阵，可以互相分但伤害。正因为如此，他们才有资格和高高欢一战。

　　看到狂牛魔族进入山谷，另一的飞天魔猿也忍不住派出一队铁臂魔猿进了山谷。

　　距离高欢还有百步时，百名狂牛魔族的精锐战士就五人一组，排成一排排战队，向着高欢发起了冲锋。

　　百名狂牛魔族的冲锋脚步完全一致，上百魔族脚步和在一起，就有了地动山摇之势。如此浩大的声势，就是九煞雾气也遮挡不住。

　　高欢虽然心神投入，对于外界却并非没有感应。迎面冲来的五名狂牛战士各个身高八尺，手持六尺长的重刀。五刀或横斩，或直劈，五道刀光交错斩落，凶狠绝伦。

　　“无过不及，随曲就伸，刚来柔克，柔来刚破。”口中念着，高欢手贴着斩来重刀一抹，两柄重刀顿时改变方向，和另外两柄刀斩在一起，四名刀交叉，也把正中直斩的一刀挡住。

　　越是精妙的配合，就越不能出错。五柄重刀合击，那是经过无数次练习过的刀阵，绝没有大的破绽，又能彼此兼顾。高欢改变两刀的方向，就轻易地把刀阵破了。

　　高欢随手施为，用的劲力甚至没有几位狂牛战士的力量大，可高欢正按在两柄刀劲力最薄弱之处，再加上发力巧妙，就轻易破了刀阵。

　　这一手看似容易，做起来却太难了。不但要有眼光见识，还要有深厚的修为。最难得的是高欢那份举重若轻。

　　山谷之外的强者，看到这一幕都是颇为赞叹。如此精巧细腻的武功，再魔界可是少见的。

　　五刀交错火星四射，五名战士力量都用在自己人身上，都是震得手软气散。高欢跨步就到了最左边的战士身旁。那战士眼睁睁看着高欢一掌拍在他心口上，却说什么也躲不过去。

　　“砰”如中破鼓。高欢估算这个魔族的修为，掌力不轻不重正能杀了他。可一掌拍下，那战士只是周身一震，却丝毫无恙。

　　高欢注意到，其他几个魔族士兵身上也是微微一震。有一股奇妙的元气把几个人瞬间联系在了一起，分担了高欢的必杀掌力。而这股元气并不局限于眼前的五个人，而是在更大的范围内发挥着作用。

　　“同生纹！”高欢第一次真正体会到同生纹作用，心道倒是颇为惊讶。同生纹比他预计的效果要好很多，也更为是神妙，绝不像他之前想的那么简单。

　　“砰砰砰……”高欢一掌没有效果，又是接连三掌。连环三掌都拍在那魔族胸口上。厚重的铁甲都被高欢拍瘪了，那魔族踉跄而退又“哇哇”的吐了几口热血，长满黑色毫毛的丑脸上虽神色委顿，巨大的环眼却灵光不灭，竟然没死。其他四名魔族也都是身形巨震，却没有人吐血。

　　高欢最后一掌虽没出全力，却已经施展了九阶的力量。一个只有六阶的魔族竟然能硬挺住不死，让高欢不得不佩服同生纹的神奇。

　　同生纹就像一个元气通道，把所有魔族都连接在一起。任何的元气攻击，都会被元气管道疏散开。不过，这种分散并非是平均的，而是按照是距离不同而有所不同。

　　高欢也不由得赞叹，这等法阵的确是应对强者的最好办法。不过，这等法阵自保有余，要想对付大宗师却是做梦。

　　这个时候，又冲上来五名狂牛战士，他们的冲锋刀法完全一样。在战场上无往不利的战阵，对高欢来说却太粗糙简单了。高欢同样的方法，再次破了刀阵。

　　刚刚被高欢打伤的五名魔族，一口气也喘过来，再次从后面挥刀而上。高欢身形一闪，人已经到了最中间战士怀里。一记穿心肘正撞在魔族肚子上。

　　刚猛的力量，登时就把那魔族轰飞出去。其他四个魔族也是身不由己地向后退开。

　　“动急则急应，动缓则缓谁。”高欢念道。想了下又摇头道：“缓急由敌，这就坠了下乘了。”

　　高欢正自语着，黑雾之中无声刺出一柄利刃，正刺向高欢后脑。高欢横跨半步，让过身后的利刃，反手虚握空拳砸在那暗影刺客头上。

　　刚猛的拳力把那刺客直接砸如地面三尺，刺客的脑袋几乎被砸碎，却终究没死。只是这一下绝不好受，就算是有同伴代为分担拳力，这名刺客也被锤的头昏脑涨，不分东南西北。

　　高欢按在那刺客头上再次发力，刺客的脖子几乎被按到肚子里，整个人已经全部没入土中，却还是没死。

　　强大的劲力顺着一个圆散发出去，经过一层层疏导，最终化解了高欢的掌力，高欢募的心中一动。

　　山谷外观战的众多魔族强者都露出笑容，这个人族果然破不了同生纹。那他今天更是死定了。

　　铁血飞鹰，玄甲魔刀，血狼骑军纷纷冲入山谷，准备围杀高欢。

　　高欢站在那名深埋入地下暗魔刺客头上，继续自语道：“刚而不烈，柔而不顺，阴而不诡，阳而不躁，阴阳往复，欲刚则刚，欲柔则柔，圆而含方，方中有圆。故能人不知我，我独知人，是为太极……”

　　自语声中，高欢脚下那暗魔刺客周身筋骨尽碎，化作一摊肉泥。


第034章 圆满如天，方正如山

　　圆中含方，方中有圆。刚中有柔，柔中带刚。

　　高欢脚下一发力，虽然用的是腿，但那股拳力却是他才领悟的太极拳。

　　圆满如天，方正如山。高欢的太极拳，并非只是周身穴窍运转元气，就是肉身的力量也都统合起来，最为根本的变化，就是高欢神魂也捏着一个奇异法印。

　　右手握拳，左手覆在右拳上，这个姿势乍一看有些像抱拳礼，可高欢的右拳却是拳心向上，和左掌是一正一反，一松一紧。左掌包容阴柔，右拳方正刚猛。这个法印，是高欢刚领悟出来的太极拳印。在高欢的神魂背后，一个黑白太极图在缓缓旋转。

　　神魂捏起太极拳印，高欢就已经领悟了太极拳的法相。太极拳印既成，领悟法相也是水到渠成。只是这个法相并不外放，而是和神魂紧密相连。

　　法相，终究是神魂的一种变化。高欢走的是圣阶道路，和其他的武者道路完全不同。高欢以前就是没有发现这一点，强行用大日法印把所有神相统合起来，从根本上却是走错了路。

　　既成圣阶，神魂、法相、肉身已经不分彼此。高欢却一直把三种力量分开来运用，以至于始终无法进入大圆满。

　　高欢领悟太极拳，感悟一丝道的意境，也完成了最根本改变。从以往的用法相统御力量，改为以神魂驾驭一切。

　　以神御武，这就是高欢现在的境界。

　　一脚震死暗魔刺客，就是高欢太极拳力圆满劲力震散了暗魔刺客的同生纹，方正如山的劲力就轻易击杀暗魔刺客。

　　高欢杀的轻描淡写，山谷外观战的众多强者却都是脸色微微一变。

　　同生魔纹阵并非不能破，大魔王全力一击，是任何同生魔纹都承受不住的。但大魔王的力量也并非无穷无尽，如此全力而发，不用百击就会力竭。所以大魔王遇到有同生魔纹法阵的精锐，也是很头痛，最好的办法就是以阵破阵，而不是只凭自身武力强行击溃对方。

　　可高欢杀死暗魔刺客，明显没有用全力。如此神妙的武功，实在是出乎所有魔族强者的预料。

　　白虎王军，铁血飞鹰，斩龙剑魔，刑锋，四位大魔王齐至，还有各大魔族的数千精锐。这样的阵容包围着一个高欢，所有人都相信高欢死定了。

　　可要杀一位王级强者，肯定要付出足够的代价。高欢已经杀了两位大魔王，四大魔王谁也不愿意冒险，这才派出手下精锐。有着同生纹护身，就算是有损失也是能够承受的。高欢轻易击杀一个暗魔刺客，却让众多强者感到了不妙。

　　四位魔王之间也没什么深厚交情，就是联手也不能齐心合力。手下的精锐虽然珍贵，这个时候也顾不得那么多了。

　　高欢一脚杀了暗魔刺客，身形一转，如同鬼魅般穿过数道刀光，一拳正轰最中心那狂牛战士身上。

　　那名狂牛战士大骇，眼睁睁高欢一拳轰过来，却偏偏躲不开。而高欢出拳那股刚猛气势，真像是天神开山。被高欢拳锋所指，狂牛战士觉得自己渺小如蝼蚁，似乎一下就会被碾死。对于强大力量的由衷恐惧，让狂牛战士都忘记了自己还有同生魔纹护身。

　　在那拳头下，同生魔纹嗡然一震后就没了动静，厚重铁甲就如同纸般碎裂。狂牛战士就像被铁锤砸到的豆腐，登时爆碎成无数烂渣。而其他的狂牛战士，却并不受任何影响。

　　“砰砰砰砰……”高欢的拳头就万钧重锤，被高欢锤到的狂牛战士，当场就会爆碎成渣。只是一转眼，围着高欢十名狂牛战士就化作一地碎烂血肉，根本就看不出原本是模样。

　　高欢击杀暗魔刺客那是埋在地底，对其他魔族并没有多少影响。可接连轰碎的狂牛战士，却让所有魔族都看得很清楚。

　　血腥暴戾的击杀，在高欢手中施展出来却没有一点烟火气，行云流水一般，白衣飘飘，竟给人一种流畅飘逸的美感。

　　山谷中顿时一静，冲锋呐喊的魔族们也都是一滞，狂牛战士们的环眼更是几乎瞪的掉出来。怎么可能？那战士受到重击，他们也会生出感应！可那战士被轰碎，他们却毫毛不伤。没有了同生魔纹护身，众多魔族也就没了多少勇气再面对一位王级强者。

　　“不用怕，他已经力竭。杀了他就能封王……”白虎王君在山谷上方沉喝道。

　　“呜嗷……”才冲入山谷的一队血狼骑军仰天怒吼，惨厉凶狠的嚎叫让人心血下沉。奔驰的血狼骑军一起抽出长刀，驾驭高大血狼向着高欢冲锋过去。

　　血狼和一般的坐骑不同，都是高大却矫健，不但善于奔跑，更能纵跃如飞，哪怕是悬崖峭壁，也能如履平地。血狼骑军都是狼族，驯化的血狼对他们来说就是兄弟。血脉上的特殊联系，让有血狼坐骑的狼族能够发挥出三倍以上的力量。

　　进入山谷之前，血狼骑军更是被释放了狂暴术，完全激发血脉力量法术，让血狼骑军的战力再次翻倍。被狂暴术刺激的血狼骑军浑身血液似乎都在燃烧。他们这时已经快丧失理智，眼中只有敌人，没有生死。

　　狂暴的血狼骑军，号称陷阵第一。整个魔界，再没有比他们更为凶猛的骑兵。长长的雪色弯刀，就如同一轮轮新月，当血狼骑军同时抽刀时，整齐的刀光闪耀成一片。

　　狂野凶厉的气势，似乎能摧毁一切。山谷内的气氛一下就炽烈起来。哪怕是作为旁观者，狂牛战士、玄甲魔刀、飞天魔猿、铁血飞鹰等魔族，都为血狼骑军高昂的斗志所感染，不禁是热血沸腾难以自己。

　　狼族从来都没有魔王，可就是他们的剽悍骁勇，让他们能够跻身八大魔族之一。山谷外观战的众位魔王、皇子也是纷纷点头赞许，血狼骑军果然好战。

　　被高欢一拳震慑的魔族士气，被血狼骑军一刺激，又提升到巅峰。

　　面对汹涌而来是血狼骑，高欢负手而立，巍巍然如山岳峙立，气势竟然丝毫不逊。

　　四翼飞龙上刑玄的轻叹道：“可惜，我们和人界不通消息，不知道此人身份。这般绝世强者，想来在人界也定是威震八方。只是不知人界能有几个这样的强者？”又对刑锋道：“锋叔，你有几成把握？”

　　刑锋缓缓摇头，“此人拳法通神已入至境，除了陛下，没有谁能稳胜此人。驼方和韦护倒也死的不冤。”

　　刑玄虽对高欢评价极高，却没想到刑锋会这么看重高欢。刑玄心中虽惊，脸上却朗笑道：“今日各族强者云集，他就是有通天之能也必死无疑。区别只是，死在谁手上。父皇常说，只恨敌人不强。敌人越强，才越能彰显我们的武勇。在各族强者面前击杀此人，必将获得无上荣耀。”

　　刑锋不动声色，倒是刑玄身后就飞龙军被激的热血沸腾，气势陡然一盛。

　　正说话间，如同汹涌怒潮的血狼骑军已经冲到高欢面前。巨大的血狼狰狞的咧着大嘴，交错的犬齿粗长而尖利，碧绿如电的眼睛透出无比嗜血的光芒。狼背上坐在的骑兵，穿着血色盔甲，脸上还罩着凶狠的狼头面甲。

　　接近高欢数丈内时，第二排的三位骑兵一起发力，巨大的血狼腾空跃起，三柄长刀如三轮新月坠落，只是那刀光被新月更冷艳凄厉。

　　第一排的几位骑兵也各自挥刀，瞬间爆发的刀光交错成刀网，斩落。

　　高欢一声低喝，进步冲拳。刚猛凌厉的拳锋正轰在刀网中心。灿然闪耀的锋锐刀光登时破碎，刚猛却后力无尽的拳力所及，血狼和骑兵轰然炸碎成一团血雾。喷薄的血肉正形成一个完满的大圆。

　　圆满如天，方正如山。高欢的拳力外放，形成一个圆满无暇的圆。在这个圆内，方正如山的拳力爆发，却绝没有一丝外溢。碎裂的血肉为拳力所收拢，自然就形成一个大圆。

　　旁观者看来，那爆碎的血肉就像是盛开的烟火，那圆有着让人心悸的无暇完美。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“可怕！”

　　哪怕是四大魔王，也纷纷变色。血狼骑军的同生纹不但连接所有骑兵，还把坐骑和骑兵也联系到一起。有着这样独特奇异的连接，血狼骑军的生命力也是各族中最为强大的。

　　高欢之前的击杀都是单独针对个体，魔王强者都能做到这一点。可这一拳却同时轰死了六名生命力最为顽强的血狼骑兵。这是其他魔王所无法做到的。

　　血狼骑兵受了狂暴术，根本不会产生畏惧情绪。血肉的刺激，反而让他们更为的疯狂。血狼骑兵发起了一波猛过一波的冲锋，那种悍勇让所有魔族对为之惊叹。

　　可在血色浪潮中，一袭白衣的高欢就像是巍然山崖，任凭风浪如何汹涌澎湃，在他面前都要碰个粉碎。

　　不到百息的时间，二百血狼骑兵已经尽数化作碎裂血肉，在高欢脚下铺了一层又一层。

　　一片血腥中，高欢的白衣一尘不染，高华超逸。


第035章 飞鹰王

　　山谷中，死一般的静寂。

　　众多魔族精锐，都是呆立原地，气都不喘一口。他们有随身是法符，能够看穿黑雾。也正是如此，他们都在旁边观看了这血腥惨厉的一幕。

　　二百血狼骑兵的悍勇，造就了一个个完满的血色大圆。这些血色大圆一个叠着一个，环环相扣，在山谷中涂抹出一个妖异的连环圆。

　　众多魔族刚刚鼓舞起的斗志，就被高欢的无双神拳打碎。这些魔族精锐不怕死。可不怕死却不意味着愿意白白送死。

　　反倒是高欢自己，六感为黑雾所封，只能勉强看到身前数尺。就是神念也受到极大的限制。可施展太极拳时，拳力震荡成圆，自成领域。在拳势的范围内，哪怕是一颗微尘，也逃不过高欢入微的拳力感应。

　　太极拳一出，高欢就和天地圆满合一。天人合一，并不是太高深的境界。进入天阶的强者，在深沉入定中都会感应到元气合一那种境界。但要在战斗中保持天人合一，举手投足都能符合天地至道，那是大宗师也难以达到境界。

　　高欢拳分阴阳，力分刚柔，动静分合之间，太极拳演出天地至理。如此种种微妙，尽在神魂之内。神魂统合下，周身筋骨脏腑，和元气穴窍融洽统一。初步完成了神魂、法相、肉身三种力量的统合。

　　但距离真正的大完满，还有一线之差。圣阶大宗师，绝不是那么容易就能成就的。高欢的太极拳也还是初创，距离大成还有很大距离。

　　太极拳圆满如天的拳力，正能切断同生纹共振。没有了同生纹，杀这些天阶都不是高手，自然是摧枯拉朽。

　　说起来高欢力量并没有提升，正是把原本分散的力量以太极拳为根基，统合起来。对于力量更深层次的运用，变相地提升了高欢实力。

　　原本高欢虽是圣阶，比照大宗师还是稍逊一筹。只是仗着大自在光明天衣，这才能横行天下，所向披靡。

　　闭关五年，让高欢虽没有什么突破，却是在沉淀、在积累。等到和韦护、驼方两位魔王。对战时，这才能厚积薄发，把法术和武道、肉身融会贯通。只凭自己的力量，一举击杀两位魔王。

　　迈出这一步，高欢就真正有资格和大宗师比肩。在山谷中参悟太极拳，则意味着高欢找到了进入圣阶大圆满的道路。

　　但走到这一步，高欢的势头已尽。要想更上一步，他还需要更多积累磨砺。和魔族强者的过招，在生死之间感悟至理，这是高欢选择的道路。

　　高欢看不到山谷外的情况，却能感应到外面有四道强大的气息。可以想象，山谷外面一定精兵强将，还会布下层层法阵，以防止他逃脱。如此强大的力量，足以灭杀高欢。可也正是这样的危险，让高欢心神空前的灵动活泼。

　　“久闻魔界大名，今日一见，不免让本座失望。魔界群雄，不过如此。”高欢说着微微叹了口气，似乎颇为遗憾。

　　六念通灵法，把高欢是意思清楚的传递给每一个魔族。众多魔族都是勃然变色，就是最淡漠是皇朝第一剑客刑锋也露出怒色，“此人真是嚣张啊！”

　　明明深陷重围、命在旦夕，却口出狂言，真是让众多魔族都接受不了。

　　脾气最暴烈的白虎王君已经拿起狂风裂空斧，作势欲起，可沉吟了下还是收起狂风裂空斧，冷笑道：“你已经无路可逃，嘴还很硬。儿郎们，给我杀……”

　　狂牛战士虽是精锐，却是虎族附庸。死多少白虎王君都不心疼。

　　白虎王君越是觉得反常，就越不敢轻举妄动。他身为魔王，可是承担着虎族重任。眼见高欢如此危险，白虎王君怎肯轻易犯险。

　　铁血飞鹰、斩龙剑魔也是活了几百年的老家伙，当然不会被高欢言语所激。反正各族大军都在陆续赶来。大家轮流出手，就算是魔皇陛下在里面，也未必能脱身。

　　狂牛战士得到命令，不敢不上。其他如铁血飞鹰、飞天魔猿、玄甲魔刀，也都得到命令，一拥而上。还有隐藏在暗处暗魔刺客，也随风而动。

　　狂牛战士的野蛮冲锋，重刀如山，滚滚而来。

　　铁血飞鹰的鹰族背后都长着巨大羽翼，手中一般都拿着长弓、劲弩。鹰族目光锐利无比，都是最好的神箭手。上百鹰族一起拉弓射箭，箭落如雨。

　　飞天魔猿派出是铁臂魔猿，各个身材高大健硕，手长及地。铁臂魔猿别看身材健壮，却特别灵活，尤其是要拿一对铁臂，坚硬如钢又能灵活伸缩，手臂往往能探出一丈多远。这群铁臂魔猿，就跟在狂牛战士身后，伺机出手，招数歹毒狠辣。

　　玄甲魔刀只有三十六人。这是金甲魔族，天生就有坚硬的金色鳞片，身躯坚硬如石。金甲魔族也是八大魔族中人数最少的。只是他们天赋奇异，从小就可以吞食金属强化皮肤筋骨。

　　等到成年后，就会进入地火窟窑中修炼。若能用地火祭炼身躯，就能把金甲炼成黑甲，就有资格成为玄甲。玄甲层次，周身坚硬又柔韧，不畏烈火寒冰，也不畏惧毒物，甚至可以改变按照心意改变身体形状。最强大的玄甲王，可以液化成水，模拟任何物体。

　　金甲魔族只有数千人，却稳稳列为八大魔族之一。

　　玄甲魔刀虽然只有三十六人，却是山谷中实力最强的魔族。黑色的玄甲魔刀，跟在最后，踩着沉重的脚步向着高欢推进。

　　最先到的就是铁血飞鹰的激射的箭雨。高欢双手画圆，上百根激射的飞箭全部凝滞在高欢身体周围。高欢双掌一按，完美的元气圈顿时爆发，所有的飞箭都到射回去。

　　倒射回去的飞箭，比来时的速度还要快一倍。黑影一闪，天上的铁血飞鹰们惊叫着振翼闪躲，大部分却来不及躲避，纷纷中箭。有着同生魔纹的保护，虽然很多人中箭，却都没有受伤。只有少数倒霉的，弓弦被射断了。

　　高欢的拳法虽强，可这等发射飞箭还不足以破开同生纹。只有在他拳力领域内，才能切断同生纹彼此间的元气联系。

　　鹰族们正暗自庆幸，人影一闪，高欢已经站在了一个鹰族的身上。众多鹰族都是大骇，有的四散飞逃，也有的开弓射箭。

　　“砰……”高欢脚下发力，身影瞬间分散成数十道，每一道身影都踩着一只鹰族。数十只被踩的鹰族，同时爆碎。

　　步步生莲的身法，却施展的是太极拳力。刚猛又柔细的拳力下，不论是什么护身盔甲、力量，都和豆腐一样脆弱。

　　刹那间，漫天的血肉喷洒成一个个圆圈，连同漂浮的鹰羽，也都排列成一圈圈，直到坠落一会，才在罡风中消散开。

　　如是施展四次，一百五十名鹰族尽数化作血雨漫天挥洒。

　　能够称为铁血飞鹰，都是鹰族中的精锐。弹指间，称雄天空的铁血飞鹰就被诛灭。

　　“住手！”铁血飞鹰王恨的眼珠都瞪圆了，这是他也难以承受的损失。喊声中，铁血飞鹰王双翼震荡，人已经到了山谷上空。

　　高欢杀的太快了，等铁血飞鹰王赶到已经晚了。铁血飞鹰王的鹰眼如电，身形瘦削，身上穿一件紧身的皮衣，腰间斜插着两柄长剑。最让人印象深刻的是他优雅双翼，翎羽闪着金铁般冷幽的光泽。

　　“你该死啊！”铁血飞鹰王见人都死光了，反而冷静下来。如同鸟喙勾嘴上下开启，吐出冰冷杀意。

　　高欢一扬眉，招手道：“想杀我，来啊。”这个高度上雾气虽然还有影响，高欢已经能把数十丈外飞鹰王看个清楚。

　　铁血飞鹰王更怒，抽出双剑当胸交叉，冷笑道：“话说得很硬气，你不要逃才好……”

　　看到冷血飞鹰王耐不住出手，众多魔族强者都是精神一振。他们明明占据绝对优势，却让对方杀的血流成河。每个魔族心中都是又愤怒又憋屈。

　　事关魔王之争，众多强者都是各有心思。送上这些精锐，就是给高欢杀的。只要能找到高欢的破绽，这一切都是值得的。

　　白虎王君和斩龙剑魔都是保持沉默。铁血飞鹰王固然是被激怒了，但他肯出手，却是自恃在空中有巨大的优势，自觉有巨大的取胜机会。

　　最外层的天罗法阵已经布好，对于高欢来说，在空中的飞行受到极大的限制。还有暗影九煞大阵，也为铁血飞鹰王提供了掩护。

　　这些优势虽然不大，可对于魔王级强者却足够多了。何况，又是在铁血飞鹰王最擅长的空中战斗。

　　九皇子刑玄露出深思之色，道：“锋叔，你看飞鹰王有几分机会？”

　　刑锋不屑地道：“飞鹰王想捡便宜，只怕没那么容易。要是那么容易杀，白虎王君和剑魔早就动手了……”

　　在刑玄看来，四大魔王要一起出手，高欢必死无疑。可四大魔王各有算盘，怎肯联手。而高欢的强大，也出乎他们的意料，结果死伤惨重，各人都是面上无光。可惜，这里还轮不到刑玄做主。

　　刑玄正想着，就见一道金色电光划破黑雾，轰然爆发。

　　其巍然堂皇之势，让刑玄心中不由一虚。

　　这时，旁边的刑锋突然变色道：“坏了……”


第036章 极光秘剑

　　山谷周围驻扎的数千精兵，在山谷周围布下了天罗大阵。

　　分据四方的四大魔王，分别统御着四方阵眼。四方强者主持下，八方元气汇聚编织成网，天罗大阵就如同一张巨大的天网罩在山谷上方。

　　天罗大阵禁制天空，是为了防止高欢逃跑。有四位大魔王镇压，高欢要想飞空逃走，就会为天罗大阵所困。四位魔王只要催发大阵，就足以击杀高欢。

　　飞鹰王敢现身挑战高欢，就是看到天罗大阵对于天空的禁制极大限制高欢。可以说，在天罗大阵内，飞鹰王已经立于不败之地。

　　而在一旁观察高欢这么久，飞鹰王自信对高欢已经非常了解。高欢拳法的确涵盖天地，蕴含阴阳，拳意宏大高深，飞鹰王也是自愧不如。

　　但以飞鹰王的老辣，如何看不出高欢的拳法还有些滞涩，出手之际固然是威风无匹，可每次应敌都会做出细微的调整完善。显然，这是一门还没有完成的拳法。

　　飞鹰王自忖在精微方面不及高欢，可真要动手，他千锤百炼的飞鹰十三式和极光秘剑，也不是没有取胜的机会。

　　尤其是极光秘剑，是飞鹰王小时候偶得奇遇，在从天而降的奇石上学到的一门绝世秘剑。飞鹰王也正是凭借极光秘剑，成为威震一方的大魔王。极光秘剑，也号称魔界第一快剑。就算是刑锋，也无法在快剑方面和飞鹰王争雄。

　　高欢最后击杀铁血飞鹰时，展现出是如梦如幻的绝世身法。极光秘剑，却专破这种变化空灵的身法。

　　飞鹰王的两柄剑又细又长又薄，剑身湛蓝透明，恍若蓝色水晶打磨而成，极为华美。飞鹰王面貌更接近鹰，看上去恍若魔兽。可当他双剑出鞘，那种森严剑势，就显出飞鹰王绝顶的剑道修为。

　　高欢灵觉感应到危险，却忍不住有一些兴奋。游历三界，高欢见过太多的高手了。源于他特殊的圣阶力量，几乎任何一种力量他都能模仿学习。每一次和强者对战，都能让高欢学到东西。

　　飞鹰王身形瘦削，双剑轻薄，明显是以变化、快疾的路子克敌。只是大魔王都有天赋神通，这是必须要注意的。

　　驼方和韦护的天赋神通，都给高欢留下极深的印象。霸天吼和元气炮相辅相成，千鹤闪和吸血魔灵更是诡异难防。

　　不知道这位飞鹰王，又会有什么神通！

　　高欢御气而立，元气在脚下如莲花般不停开放，舒卷的元气和高欢本身的气息组成一个浑圆，气息丝毫不漏。

　　也正是这种圆满气息，高欢才能不受天罗大阵的影响，把铁血飞鹰斩尽杀绝。飞鹰王也难以判断高欢的动向，不过在天罗大阵内，高欢的身法变化再神妙也没用。

　　飞鹰王双剑微微一颤，湛蓝剑光就顿时化作一道剑虹当空斩落。湛蓝剑虹中无数湛蓝光点跳跃不息，恍若一道横空星河。

　　高欢丝毫不避，一式揽雀尾，一手至刚，一手至柔，刚柔相济在身前形成一个旋转的漩涡，元气交融，隐隐化成一个太极图案。

　　横天的剑虹虽然华美，一落入太极图顿时就被碾碎。节节崩碎剑虹化成亿万点湛蓝星光飘散，有种如梦的美丽。

　　飞鹰王一声尖啸，左手长剑再斩，一横一竖的两道剑虹交叉成十字，锋锐凛冽的剑光似乎把整座天空都分割开。

　　高欢双掌划圈，太极图疾转，十字剑虹吞吐闪耀声势极盛，一接触太极图就是纷纷爆碎。

　　飞鹰王眼中冷电闪耀，虽知道高欢拳法精妙无比，可真正动手才知道高欢拳法的可怕。刚柔相济又内蕴无穷，轻描淡写间就克制住星河双剑。

　　星河双剑就是飞鹰王在陨石中得来的，一直以来都是飞鹰王的随身佩剑。这两柄剑锋锐无匹，又能引动星辰之力催发星河剑气，堪称神兵。

　　只是限于天赋，飞鹰王始终也不能把两柄神兵的威力都发挥出来。飞鹰王暗叹，他要能把星河双剑威力都发挥出来，高欢怎能如此容易的挡住他剑气。

　　“不过，哪有这么容易！”飞鹰王心念一转，已经发动了天罗大阵。青色元气汇聚成的巨大是天网从虚空中浮现出来。密如蛛网的青色天网一层层交叉勾结，在密网中的高欢身上有千万道青色神光捆绑，不但身体动作为之一滞，就是元气运转也被压制住。

　　天罗大阵本没有这么大的威力，飞鹰王全力催发后，数千战士的力量就全部调动起来。法阵也被催发到极致。

　　飞鹰王才一催动法阵，双翼振荡，无量元气在双翼中汇聚，手中交错的星河双剑蓦然化作一道十字星光疾闪而没。

　　十字星光再出现时，已经印在了高欢身上。星河双剑催发的极光秘剑，已经能超越空间限制，在目光所及的范围内剑出必中。

　　湛蓝的十字星芒绽放出璀璨绝伦的神光，神光下的高欢无声破碎。数十丈外灵光闪耀，高欢的身影缓缓出现。

　　一切有为法，如梦幻泡影。

　　梦幻泡影的身法，在融合进步步生莲的身法后，已经到了心动则生，心定则灭的层次。极光秘剑虽快，气机感应下就触发了高欢灵觉。超脱一切法的虚幻不真，就是天罗大阵的禁制变化也压制不住。

　　当然，高欢并非向外硬闯。天罗大阵疏而不漏，在阵法内腾挪容易，想要出去就难了。

　　高欢躲过这一剑，心中也是暗叫侥幸。哪怕是驼方的千鹤闪，也没有飞鹰王这一剑来的迅疾。若不梦幻泡影的身法有超过一切法的神妙，这一剑还要吃了大亏。

　　飞鹰王的十字剑光，高欢感觉到熟悉是星力波动，和无极星神珠非常像。只是湛蓝的十字剑光，没有无极星神珠主宰宇宙星辰的宏大气息，有的只是斩切一切的无匹锋芒。

　　高欢心念转动，十字星芒已经再次闪耀，没等高欢做任何反应，十字星芒已经把高欢切成四片。

　　虚影飘散，高欢的身形再次浮现出来。高欢再逃过一剑，心中却是更惊。飞鹰王的这一剑明显比上一次更快。如此快剑，已经不能用电光来形容，堪比天魔幻剑中的那一式千锋血舞。

　　而在天罗大阵的干扰下，高欢甚至难以做出反击。

　　连续两剑不中，飞鹰王知道剑光再快，也快不过梦幻泡影的变化。虽然在出手之前就有预料到这一点，飞鹰王还是有些失望。

　　刚才的交手，飞鹰王已经测出高欢并没有达到大圆满的层次，心境上还有弱点。可惜，高欢的秘法太神妙了，神妙到足以掩盖高欢的弱点。

　　飞鹰王当机立断，发动了天赋神通：天眼通。

　　鹰族的天赋就是目光锐利，一旦激发血脉神通，大多数都会激发与眼睛有关的天赋。飞鹰王都是天眼通就是鹰族的最强天赋。

　　天眼通一开，能洞烛九幽，看穿九天。虽然有些夸张，可在天眼通洞察幽微之能，却是天下无双。

　　飞鹰王的都眼眸本就锐利如剑，开启天眼通后，眼眸也化作纯银色。如同镜子的一般明亮眼眸，把天地间的一切都收入眼底。

　　无量元气散发着点点流光，组成一片无尽却闪耀的元气之海。身在其中的高欢也同样化作点点元气，呈现出一个黑白对峙旋转是图案。

　　飞鹰王知道，这就是高欢元气运转的本质，也是他刚才所施展的拳法本质。天眼通下，果然能看到那黑白旋转的图案有些不够圆满。

　　极光秘剑再次施展，十字星芒闪耀。高欢再化泡影消散。但是这次，高欢所有的元气变化都在天眼通中呈现无疑。

　　飞鹰王的天眼下，时空陡然凝滞放慢。高欢身化泡影消散，神魂投影就落在数十丈外的一点上。身体穿透虚空在神魂投影处再次现身。

　　天眼通看穿来高欢的身法变化，包括一切元气变化的细节。这也是高欢神魂不能圆满无暇，才会被天眼通看穿。

　　高欢身形才闪现而出，心中就生出警兆。

　　极光秘剑在瞬间爆发出最强威力，瞬息间双剑交叉斩出一千零八剑，十字星光层层叠叠，最后化作一颗明耀神星，释放出明照夜空的绚丽极光。

　　超越尘世的极光，超越尘世的快剑，让高欢也是为之目眩。

　　躲避是来不及了，高欢也不能再躲。手指微微一动，金色电芒跳跃闪动，一千零八道太一神雷，化作一道电光激射而出。

　　飞鹰王自信必胜，高欢的反击虽强，却已经慢了一步。极光秘剑，也却是比千锋血舞更快一筹。在极光秘剑斩刺下，高欢的反击一定会化作乌有。

　　剑光落在高欢身上，却突然激发出一道明耀日轮，至阳至强的日轮，顿时挡住剑光。等待日轮破碎时，金色电光已经贯入飞鹰王眉心。

　　金光缭绕，最后化作一道千丈电光横贯长空。飞鹰王就在电光中化作飞灰。

　　从飞鹰王动手到被杀，对于所有人来说不过是眨眼之间。


第037章 大周天剑

　　须臾之间，飞鹰王就身死魂灭。

　　双方又都是施展最快秘剑，绝大多数魔族甚至不知道发生了什么。只能看到堂皇浩大的神雷横击长空，威势无双。

　　山谷外的大魔王却都是变了颜色，皇朝第一剑刑锋第一个看出不对，可等他反应过来，战局已定。

　　这也是双方太快了，旁观者根本来不及插手。就算是有天罗大阵，其他几位魔王也没办法阻止高欢。

　　天罗大阵只是空间禁制，并没有强力的法术。又是集合数千士兵之力。没等调动其中力量，飞鹰王就在尘烟中彻底消散。

　　刑锋的脸色有些难看，虽然魔族彼此之间互有争斗，他也看不惯飞鹰王。可眼睁睁地看着飞鹰王被杀，那又是一种心情。

　　“等一下、锋叔……”刑锋手握大周天剑，才想下场去杀高欢，却是被刑玄拦住。

　　刑锋目光一扫刑玄，森然道：“飞鹰王的极光秘剑已经伤了他，他又出全力击杀飞鹰王，此时正是杀他的良机。”

　　刑玄点头道：“锋叔你先冷静一下，早晚不差这一会。”

　　蓝莲也道：“是啊锋叔，这个人很诡异，驼方和韦护那一战他就该死了，却能一直撑着不死，他身上一定有什么护身的宝物！”

　　巨象城上空，蓝莲可是亲眼目睹高欢击杀两位大魔王的过程。对于高欢身上的护身宝物，蓝莲可是非常的警惕。

　　实际上，蓝莲用魔兽记录的战斗场面，只有魔皇和刑锋等人看过。其他的魔王只知道结果，却没人知道详细的过程。

　　刑锋冷静地道：“高欢身上那件宝衣也许是神器，这才能挡住三位魔王。不过，这三战也把他的能耐都逼了出来。飞鹰王最后那一剑本能杀了他的，可惜没能刺穿他的神器，功败垂成。我看他已经到了极限，我有九成把握杀他。”

　　听刑锋说的这么有把握，刑玄也不好再挡着。蓝莲却还是不放心，“锋叔，我看这个人诡计多端，要是技穷早就该想法逃走了，他这么沉稳一定还是有什么绝招，……”

　　刑锋一拍腰间大周天剑，“若能挡住我的剑，死了也无话可说。飞鹰王要不是太过贪功，想一击斩杀对方，也不会露出那么大的空门，一击不中，反而被对方反击而灭杀。还有一点，他杀飞鹰王和秘法已经施展过两次了……”

　　山谷另一方的白虎王君却在暗叫侥幸，要是他上场，多半也是和飞鹰王一个下场。高欢这一招太赖了，明明是先中招，却仗着护身法器硬挡过去。反手一击就杀了飞鹰王。

　　而高欢护身之物明烈如日，神威煌煌。若没看错的话，那应该是件神器。一想到这个，白虎王君心中又是一热。

　　“神器啊！”魔界只有两件，却都在魔皇陛下手里。都说魔皇是魔神转世，各大魔王却都很清楚，魔皇所以能天下无敌，就是因为他手里的暗皇战甲和蚩尤刀。

　　高欢能挺住飞鹰王全力一剑，甚至都没受多少伤，由此可见神器之威。白虎王君想着要是他能拿到神器，不敢说和魔皇分庭抗礼，至少也能做第一大魔王。

　　更别说神器还能延长寿命，提升修为。已经活了的大半辈子的白虎王君可是深知生命的宝贵。这也是他无法抵抗的诱惑。

　　藏在西方的斩龙剑魔也在沉吟，作为大魔王，他当然能看出高欢身上的宝衣是神器。神器的诱惑，是他也不能抵挡的。

　　普通魔族当然不知道战斗过程，也就不知道高欢赢的有多侥幸。他们只知道飞鹰王已经被杀，而那个高高站在云天上的白衣身影，就像是神威无限的魔神，让他们从心里感到恐惧。

　　山谷内的所有魔族精锐都已经彻底失去斗志，那个英伟的白衣男子，是他们所无法战胜的。众多魔族都想逃，却又不敢妄动。

　　正在这时，就听高欢扬声道：“魔界的魔王，不过尔尔。还有谁敢来么？”

　　高欢话说的狂傲，心里却也是暗暗惊叹。魔族的魔王，一个比一个可怕。刚才的飞鹰王，就差点杀了他。要不是有大自在光明天衣最后护持，高欢几乎要把无极星神珠催发出来了。

　　和飞鹰王一战，让高欢看到自身的严重问题。太极拳虽妙，对上真正的强者却过于粗糙。而极光秘剑，也让高欢眼前一亮。

　　高欢一直以为千锋血舞就是无双快剑，可极光秘剑却用事实证明了它才是无双快剑。

　　飞鹰王催发的是双剑，高欢却是以剑指来施展千锋血舞，太乙神雷更是灵动无比，饶是如此，高欢还是没有飞鹰王快。

　　不过，也正是因为极光秘剑太快了，快到飞鹰王都难以如意操纵。极光秘剑就像是一道极光，竭力释放自身所有的光芒，绚烂璀璨，却闪耀即逝。所以，飞鹰王一击不成就只能硬挨高欢反击，无力躲避。

　　千锋血舞却是融合天魔幻舞，不但快，而且有幻化之变。这是极光秘剑所不能比的。

　　虽说如此，极光秘剑也可以列为神技。

　　击杀了飞鹰王，那一对星河神剑就被高欢收如了囊中。最让高欢欣喜的是，星河双剑中正有极光秘剑的剑诀。而识海中的无极星神珠也微微震荡，似乎对星河双剑生出感应。

　　无极星神珠本身就是残缺的，更喜欢吞噬各种星力法器。高欢击杀夜魔族时，无极星神珠就曾把夜魔族至宝吞噬，从而威能大进。

　　高欢看到星河双剑时，就知道这对剑器是以星力为根基，应该能和无极星神珠融合。不过，再没学会极光秘剑之前，星河双剑却不能给无极星神珠吞噬。

　　还有飞鹰王最后施展的神通，让高欢有种自己的一切都被看穿的感应。高欢可以肯定那是一种特殊瞳术。人界中也有很多瞳术，最简单的如迷魂眼，最强的有天眼通。但天眼通属于神通，几千年来也没人再能施展。

　　飞鹰王竟然能捕捉到梦幻泡影的变化，这就需要洞察幽微，很像是传说中天眼通。可惜，飞鹰王被太乙神雷炸成飞灰，他的瞳术也跟着化作飞灰。

　　杀了飞鹰王，收获虽大，高欢也为剑气所伤。加上原本体内还没愈合的伤势，高欢现在只有全盛时期的八成力量。

　　高欢所以继续出言挑战，就是知道其他强者不会给他喘息的机会，他索性刺激刺激对方。

　　高欢从刑裂口中得知，魔界的魔王有十三位。这个数目几乎比大宗师多一倍。可以想象，对方一旦杀入人界，会造成多大的危害。多杀一个魔王，人界就多一分胜利的机会。

　　击杀魔王，生死之间磨砺武功。这是一举两得的美事。当然，高欢也要承担巨大的危险。稍有错漏，就是身死魂灭的下场。

　　“仗着神器逞凶的卑鄙人族，我刑锋来取你狗命！”低沉的声音中，刑锋踏步而来。刑锋步伐沉稳，每迈一步就能跨出百丈的距离，不过四步，人已经到高欢身前十丈处。

　　扶剑而立刑锋，没有了之前散漫颓唐，平凡的眉眼之间都是慑人的锋锐凛冽，周身剑气森严。没有任何动作，只是散逸的剑势如山般压的高欢呼吸滞涩。

　　刑锋的外表没有任何魔族的特征，看起来就和人族无异。可就是这个没有任何异样的剑客，却让高欢感到了严重的威胁。

　　刑锋，是高欢见过的魔王中最为强大的一个。

　　皇朝第一剑，名声之盛，远在飞鹰王之上。很多魔族都认为刑锋是魔王中的第一高手。看到刑锋出手，魔族们都忍不住欢呼起来。

　　就是山谷外的数千魔族，也情不自禁为刑锋的出场欢呼呐喊。飞鹰王的被杀，实在是太伤士气了。

　　惊天动地是欢呼，化作了一个声音：“必胜！”

　　高欢洒然一笑，对这些呼声毫不在意，“就你一个么？你们不是来了很多强者，一起来吧！”

　　“铮……”刑锋大周剑出鞘，轻抚剑身道：“我有一剑足矣。”

　　高欢本想用言语来打击对方信心，可刑锋心志专凝无比，根本不为言语所动。高欢也就不在多费口舌，进步出拳道：“那就受死吧！”

　　面对强敌，高欢一出手就是他最得意的龙王雷音拳。霸绝天下的拳意，只是原本至刚至强的拳力多了一分柔韧和控制。太极拳虽还没完成，高欢对拳理的理解却更深了一层，龙王雷音拳霸道依然，骨子里却多了一分圆融变化。

　　龙王雷音拳一出，就带动滚滚雷音。汹涌无尽的雷音，碾灭一切声响。

　　数千魔族虽然在竭力欢呼，耳中却只能听到无尽雷音。一拳之威，竟能压服一切异声。如此威势，让数千魔族都是骇然失声。

　　刑锋也露出慎重之色。哪怕曾在蓝莲那见过高欢的战斗画面，也见识过龙王雷音拳。可真正面对此拳时，才能感受到对方的那股君临天下统御八方的霸道拳意。

　　“好！”

　　刑锋低喝了一声，大周天剑逆着拳势而动，直刺高欢眉心。


第038章 周天不满，大道有缺

　　大周天剑，不止是剑的名字，更是剑诀的名字。

　　魔界和人界隔绝，却有完成的传承。所谓周天、乾坤等秘法都是万古前所传。大周天剑，剑含周天星辰日月，以天意为剑意，是最为宏大高深是一门剑诀。也是皇族的绝学之一。

　　只是这门剑法最讲悟性，进境却最为缓慢。因为剑法过于正大，剑法威力又弱。久而久之，大周天剑也就成了皇族中最冷门的剑诀。

　　刑锋虽是皇族，却是旁支。年少时没人指导，就勉强学了大周天剑。苦苦修炼到的六十岁，还是没有什么成就。

　　直到七十岁那年，家中遭遇惨祸，一门老幼全部惨死，只有刑锋一个人勉强逃出性命。

　　受到血仇刺激，刑锋在一处绝地苦思十年，竟然悟通“周天不满、大道有缺”的剑理。又苦修十年，由原本的六阶之身，一跃成为大圆满的强者。

　　刑锋剑成，灭仇人满族三千余口。那一战甚至击杀了五位九阶强者。此后，刑锋剑试天下，未尝一败。最后才归入皇朝，成为魔皇御封的皇朝第一剑。

　　也有大魔王对此不满，如斩龙剑魔等用剑的强者。刑锋并不说什么，他只用剑来证明自己。不知为什么，那些不满的声音都慢慢消失。

　　几十年过去了，刑锋也成为了所有人公认第一剑。

　　银色的大周天剑，不宽不窄，不长不短，不重不轻。刑锋一剑刺出来，不快不慢，不偏不倚，中正平齐，如同滔滔王道，涵盖八方四极。

　　高欢的拳意虽霸绝天下，刚猛凌厉，却为恢宏剑意所包容，陷入有力却无处可发的尴尬境地。高欢心中也是一惊，没想到在蛮横的魔族中，能出这样的剑道大宗师。

　　魔界的魔王是可以和大宗师并肩，可那是说他们的战力。魔族更注重实战，修为纵然圆满，却都是凶横凌厉、狠绝狂暴。比之人界大宗师，总是少了几分修养几分气度。

　　眼前这个刑锋，须发皆白，貌不惊人。可剑意却恢弘浩大，如天道运转。比之宋长庚和江山，剑意所含的境界更高远。

　　高欢所向披靡的霸绝拳意，终于遇到了对手。而且，刑锋的剑意明显更高一筹，把高欢的剑意完全克制住。

　　高欢的拳力尤盛，拳意却以破。就像一个人在强壮有力，却没有他自己心意想法，那他是强壮力量都没有意义。

　　魔界之中，也并非都是好勇斗狠的蛮夫！这个念头在高欢心中一闪而过。高欢不敢分心多想，对方的剑道造诣之高，让他这个自诩剑法绝妙的也要自惭形秽。

　　能够和这样的强者交手磨砺太极拳，也是天赐的良机。高欢收敛心神，排除所有杂念，神魂捏起太极印，把他领悟的太极拳尽数施展出来。

　　至刚的一拳化掌拍落，化作至柔的天蚕变。若千丝万缕的绵柔拳意，一丝丝的化解、牵引剑气。以刑锋之能，被至柔至微的天蚕变一带，大周天剑也不由微微一偏。

　　就是这微小的空隙被高欢抓住，急忙施展出无双快拳，向刑锋攻了过去。

　　刑锋丝毫不惧，大周天剑恢宏博大，如海纳百川，任凭高欢拳法再快，也是游刃有余。

　　山谷外的刑玄和蓝莲都十分的紧张。尤其是刑玄，这一战他输不起。魔皇派刑锋来帮他，就是要看看他的能力，能否驾驭刑锋，能否控制住局面。

　　刑玄自己也知道，他表现的不太好，完全没能掌控局面。飞鹰王的被杀，固然是他贪功冒进，可刑玄却是名义上的主持者，飞鹰王的死都会成为别的皇子指责他的理由。

　　魔皇不会在意飞鹰王，却不会不在意刑锋。眼下高欢气势正盛，漫天拳影呼啸激荡，拳力炸裂的罡气把漫天黑雾都震碎，这也让刑玄更是紧张。

　　蓝莲俏目一转，安慰道：“锋叔非比其他魔王，要是锋叔都败了，父皇更不会怪你。”正说着，晶球上的画面突然一转，显出一道恍惚的人影。幽深如影的人问道：“你们那里情况怎么样了？”

　　那幽冷的声音，让飞龙上的所有魔族都急忙跪拜下来。

　　刑玄恭谨禀道：“禀告父皇，飞鹰王被杀，还损失了一些精锐，现在锋叔已经亲自出手。”

　　蓝莲也道：“父皇，那人身上神器已经显露出来。是一个神光明耀日轮。也正是仗着这件神器，高欢才杀了飞鹰王。”

　　“日轮……”晶球中的魔皇沉默了一会，“你们稳住局面，朕很快就到。”

　　晶球上的光芒一闪即灭，刑玄和蓝莲对视了一眼，都是掩饰不住他们的震惊。已经有快十年了，魔皇一步都没有出过魔神殿。没想到为了一件神器，他就要亲自赶来。

　　神器的重要性，还在他们想象之上。

　　“九哥，当务之急就是把锋叔召回来。父皇既然要亲自赶来，我们只要把高欢困住就行了。”蓝莲出主意道。魔皇要亲自赶来，一定是为了神器。那就不能让其他魔王杀了高欢，更不能让高欢跑了。

　　刑玄当然明白魔皇刑坚的意思，却只能苦笑，“锋叔已经拔出剑了，不击败敌人他是不会停手的。”刑玄认识刑锋的时间更长，对于刑锋的性子也更了解。这个时候，他别想命令刑锋。

　　魔皇要来的消息，还不能被其他魔王知道。对于神器的渴望，也许会让他们做出蠢事。

　　刑玄和蓝莲到底修为差了很多，看不出刑锋正占据优势，而且那优势越来越明显。白虎王君和斩龙剑魔却不会看不出来。

　　白虎王君正在犹豫着要不要出手。刑锋的剑法看似无奇，可如高如九天的剑意不知什么时候就能斩杀对手。

　　神器要落在刑锋手里，那就谁都抢不去了。白虎王君咬了咬牙，为了神器还是要拼一拼。

　　“刑锋，你的剑太慢了，还是让我来帮帮你吧……”

　　白虎王君口中喊着，人已经拿着狂风裂空斧进了山谷。

　　刑锋也是心中愠怒，白虎王君这时候出手分明是来抢神器的。当下冷然道：“我不用帮忙。你要是过来，被误伤了可别怪我！”

　　白虎王君大笑，“误伤，你要有那个能耐也随你。”白虎王君身材高大，面容凶猛，额头上有一个黑色王字魔纹，一脸煞气。手提车轮板的巨斧，更是威风凛凛。

　　白虎王君和韦护不同，韦护的霸天虎族是王族，白虎王君却是八大魔族之一的虎族。能够以普通虎族之身成就魔王，白虎王君比韦护经历了更多的战斗更多的艰难。

　　正因为如此，白虎王君比韦护更强大，意志也更坚定。哪怕刑锋不允许，白虎王君也是提着大斧冲了进来。

　　刑玄又怒又恨，却偏偏无力阻止。白虎王君连刑锋都不怕，更别说他一个九皇子了。无奈之下只能把魔皇抬出来，“白虎王君，陛下要亲自赶来处置此人，你还是不要妄动，免得被此人趁隙逃走。”

　　听到魔皇要来，白虎王君却仍然不退，反而洪声道：“陛下要来，我就更要出手擒下此人，好为陛下分忧。否则的话，陛下至此，我等人多势众却仍奈何不了此人，岂不是笑话。”

　　远方一个阴仄仄的声音突然道：“说得不错，我等正应为陛下分忧。”说话间，一个瘦削身影冲入山谷，也加入了战团。此人弓背长臂，扁鼻大口，形若猿猴，手中一人多长的巨剑如同滚滚剑轮，威猛无比。正是斩龙剑魔。

　　刑玄气得直跺脚，却无法可想。魔王级的强者，本就不是他摆布的。

　　斩龙剑魔是飞天魔猿一族，只是他生性叛逆，族中又有猿天罡大魔王，他不甘居于其下，就孤身游走四方，算得上是魔界一位独行强者。

　　神器诱惑太大，斩龙剑魔可不管什么魔皇。真要能抢到手，掉头就走。魔界之大，总有魔皇找不到的地方。

　　白虎王君的狂风裂空斧舞起来如同狂风呼啸，威势虽盛却别有一种灵动，并非一味刚猛。

　　斩龙剑魔的斩龙剑却是威猛雄浑，如同刀山剑轮，一柄巨剑用的极为霸气。但斩龙剑魔的身法又无比灵活诡异，随意纵飞跃跳，剑法霸气中又有几分诡异。

　　三个魔王级的强者围攻，彼此间的配合一般，反而彼此牵制，让高欢的压力稍减。三个魔王虽然不太合作，却又围得很紧，不给高欢逃走的机会。

　　刚才几个魔族对话都是说的皇族语言，高欢听得很清楚，是魔皇要来了。魔界能够一统，都是魔皇之力。要是杀了魔皇，魔界别说入侵人界，他们自己就会先乱起来。

　　可在三位大魔王的是围攻下，自保还都困难，更别说杀魔皇了！高欢虽然自信，却不是疯子，等魔皇一到，那真是想跑都跑不掉了。

　　在三位魔王的围攻下，高欢的潜力却都被压榨出来。太极拳的种种变化，不假思索的自然施展出来。

　　刚、柔、快、慢、阴、阳，高欢的拳法已经能把这六个字真意诠释出来，各式拳法不再分割独立，而是逐渐统合成了一体。


第039章 就是不死

　　眼见高欢一点点在进步，三位魔王都很不舒服。

　　这个人族，竟然把他们当作磨刀石来磨砺自己武功，简直就是把他们视作无物。

　　白虎王君洪声道：“先杀了他。其他的就看我们手段。”白虎王君所说的其他，就是指高欢身上的神器，只是忌惮魔皇，没有明说而已。

　　刑锋和斩龙剑魔都听得明白，同时道：“好。”

　　刑锋对神器并不在意，他修炼剑道不假外求。若是觊觎神器，反而会动摇他明透坚定的剑心。眼见高欢拳法一点点圆熟，刑锋心中隐隐有些不安。高欢看起来可不是那种嗜武如痴的武道疯子。在他们三个的围攻下，还能有心情磨砺自身拳法，只能有着脱困的自信。

　　当务之急，就是先杀了高欢。

　　斩龙剑魔却是把耽误时间，若等到魔皇驾临，神器就说什么也落不到他手里了。

　　三位魔王前面还彼此的牵制，才给高欢从容游走的空隙。达成协议，三位魔王彼此间就有了配合。一来一去，相差不知几何。

　　白虎王君狂野凶猛，斩龙剑魔凌厉妖异，刑锋中正平和。三种力量威压下，高欢就像背负了三座高山，虽然还能辗转腾挪，却已经被压的要喘不过气来。

　　初成的太极拳，在三位魔王的围攻下更是不断露出破绽。非是太极拳不妙，而是三位魔王联手的威力太强。换做其他魔王，用不了几招就会打爆。高欢的太极拳能坚持这么久，已经是超乎了所有人的意料。

　　也正是这种恐怖的威压，把太极拳一些最细微的问题放到最大。高欢的神魂手捏太极拳印，把所有的问题都牢记住。这些问题都涉及到拳法的最深根基，不是一时半会就能解决的。

　　任何一门绝顶武功，都要经过千百年的传承，众多天才强者的增减完善，经历实战的千锤百炼，才能成型。

　　高欢的太极拳融合的都绝世武道，甚至还有五相天轮、太乙神雷的秘法，这是高欢独有的圣阶武学，怎会那么容易就达到圆满无暇。

　　与此同时，三位魔王的经过上百招的磨炼，彼此之间也有了默契，配合愈发纯熟。留给高欢的空隙越来越小。在这样下去，高欢就算是拳法再高明，也会被他们活活磨死。

　　高欢当机立断，手捏大光明印，明耀如烈阳的日轮在高欢身后浮现出来。堂皇正大的日轮，释放出煌煌神光，明照九天，神威赫赫。

　　神光所及，弥漫山谷的黑雾顿时烟消云散，暗魔刺客最受不了这等强光，加上法阵被破，不少暗魔刺客眼睛灼痛无比，都禁不住惨叫出声。所有暗魔刺客的眼睛都流出血水，除了进入天阶的高手，其他暗魔刺客眼睛都瞎了。

　　就算是其他魔族也都受不了如此强盛炽烈神光，眼睛都是一白，瞬间失明。

　　只有天阶以上的强者，身体恢复能力超强，抗力又强，或者知机避过神光，才能不为神光所制。

　　高欢之前虽然催发过大自在光明天衣，日轮却明而不耀。魔族们根本就没想到，大自在光明天衣释放的神光会如此强横。

　　日轮笼罩下，高欢恍如神人，威仪无双。

　　众多魔族心中都是一阵发虚，甚至生出俯首膜拜的冲动。再没有魔族敢直视天空上那傲然的身影。

　　庞大的四翼飞龙，也为神威所慑，不安的扇动飞翼向后退开。其他妖兽也是嘶吼鸣叫，身不由己地向远方退开。

　　四翼飞龙上有专门驯兽师，急忙安抚受惊的四翼飞龙。

　　刑玄和蓝莲都是极为担心，怕战局出什么意外。按理说三位魔王围攻下，高欢不可能有什么侥幸。但神器的浩然神威，真是太出乎他们的意料。只是战局最中心是无量神光闪耀，封绝六感，用什么手段都难以探查到其中的情况。

　　“所有人听令，发动天罗大阵。”没有了四位大魔王的主持，盲目发动的天罗大阵对于强者的作用并不大。刑玄却怕高欢趁机跑了，那才更麻烦。

　　无量神光隔绝内外，就是三位大魔王的六感也受到了压制。但大魔王的灵觉却自成领域，虽目不见物，却并不影响他们的感应。

　　不过，在神光最盛的刹那，高欢身体周围三尺的空间的无量神光已经如同实质，切断了外界对他的一切感应。

　　哪怕是性子最粗暴的白虎王君也谨慎的后退开。不知道对方深浅就贸然冲进去，那只能叫鲁莽。三位大魔王围攻，还能让高欢跑了那才是笑话。

　　等到光芒渐少，就见当中高欢已经变了另一模样。光头无法，容貌古拙。身披白衣，脚下赤足。容貌的变化，让这个高欢有了一种澄净平和的意味，与高欢之前的超然仙逸截然不同。

　　但他身上那闪耀的大自在天衣，以及那纯正无比佛门法印和强大神魂，都表示着这个人就是高欢。

　　似是而非，似非而是。几位大魔王都有些诧异，不知高欢怎么会变成这样。但形貌如何变化，神魂印记却改变不了。

　　“这就是高欢是真面目吧！”白虎王君心中暗道。魔族随着修为提升，都会改变原本的容貌体态。有些魔族变回原形时，力量会大增。变身对魔族来说并不奇怪。

　　狂风裂空斧一轮，刺目神光被斩开一道长长的黑色裂痕。高欢毫不避让，反手一记大光明印迎上。

　　至高至盛的无量神光，在大光明印统御下再次喷薄而发。大自在光明天衣也发出浩然威能。一记法印，却有翻天覆地之威。

　　白虎神君才一动手就知不妙，急忙收敛力量护住身躯。磅礴神威下，白虎王君高大的身躯迅速化作一个黑点消失无踪。

　　高欢有些意外，白虎王君不该如此不济！白虎王君既然主动退开也好，省了许多麻烦。

　　大周天剑已经自背后刺来。中正平和的剑法，却如同天意一般，不可违抗不可躲避。剑势才动，断了高欢所有退路。

　　不得不说，刑锋修为虽然并特别强，剑意却恢宏深广，是高欢见过的众多强者中最强者。把天意化剑，这需要对命运何等深刻是理解，又要何等的器量才能容纳。

　　刑锋是剑是王道，强而不霸，威而不烈。一剑刺出，从不用满，总有一丝空隙。正是天道有缺的真意。给别人余地，也是给自己余地，刑锋总能立于不败之地。大周天剑不够凶狠凌厉，却总能以堂堂正正之势击杀敌人。

　　交手这么久，高欢对刑锋已经非常了解。知道对上他任何变化都无用。唯有以堂堂正正之势反击回去。大光明印再次轰中大周天剑。

　　能轰塌天地的无匹神威，把大周天剑震开。刑锋虽强，也不得不连续后退，以化解那无匹的神威。

　　刑锋心中也暗暗惊讶，现在的高欢修为似乎更强一筹。不对，是变得更为精纯。舍弃了其他一切拳法变化诀要，唯有至纯至正的光明之力。“似乎、有些不对……”

　　高欢才击退刑锋，斩龙剑魔已经跃到高欢上空，六尺长的斩龙剑刃，怒斩而落。斩龙剑魔把握的时机恰到好处，高欢神器再强，接连正面轰退两位大魔王，自身也绝不好受。

　　斩龙剑看似凌厉，剑锋在细微的左右摇摆，就是斩落的速度也是忽快忽慢，细微的震颤抖动让斩龙剑飘忽诡异，难以测度。

　　高欢手中法印一变，化作大自在印。超脱一切的自在印，精准印在斩龙剑上。神威再次爆发，斩龙剑竟然被直接轰飞出去。

　　可斩龙剑魔身影一虚，已经扑到高欢怀里。一柄细长如刺的剑直刺高欢眉心。斩龙剑魔松开斩龙剑，又以天赋神通妖猴纵浩然神光中硬生生挤进高欢怀里，最后施展出刺龙剑。这一剑，真是阴沉妖异之极，让人防不胜防。

　　高欢甚至不及躲避，只能双手一合，夹住刺龙剑。斩龙剑魔却已经松开刺龙剑，发动第二种天赋神通偷天变，爪子一探，咽喉、眼睛、面门、太阳穴，瞬间十三击，已经把高欢头颅抓碎。

　　一击得手的斩龙剑魔却没有任何欢喜，眼前的高欢竟然没有冒出一点血，他心中已经生出警兆，可接连施展神通，斩龙剑魔心想退，妖猴纵却迟了一步才发出来。高欢已经一掌按在他的面门上。

　　斜斜纵跃出十余丈外的斩龙剑魔去势未尽，就化作一团无量神光，轰然爆发。

　　只是一掌，斩龙剑魔死。

　　突然，一柄重斧就自虚空中穿出来，正斩在高欢身上，白衣的身躯顿时扭曲破碎，重斧化作千百道黑色火焰，把高欢身躯无声的化作灰烬，只留下明净无尘的白衣飘在空中。

　　“这你还不死么！”白虎王君一把抓住大自在光明天衣，得意大笑。能亲手把如此强者击杀，还抢到了神器，白虎王君怎能不得意。

　　一道电芒自虚空透出，直刺白虎王君眉心。煌煌的太乙神雷，也让白虎王君笑不出来了。狂风裂空斧再斩，却被无穷雷光电的浑身一麻。

　　“就是没死啊！”清朗的声音才响起，自白虎王君就被虚空中透出的手掌按在额头上。

　　白虎王君脸上血气涌动，还想运功抵抗，至刚至柔的拳力已经透体而入，把白虎王君炸的血肉迸射。

　　白虎王君，死。


第040章 幽暗魔皇

　　弹指之间，两位大魔王身死。

　　亲眼看着这一切的刑锋，都有些不能相信自己的眼睛。大魔王，魔界最顶级的强者。只是一位大魔王，就可以视作百万精兵。

　　就在这个小小的山谷内，却连续有三位大魔王被杀。算上前面被杀的两位大魔王。人界来的强者已经击杀了五位大魔王。

　　魔界虽强者如林，真正的大魔王也只有十三位。十三位大魔王，哪一个不是无比的天才，又经历几百年的修炼，才能脱颖而出，成就魔王。

　　可在高欢手下，大魔王就如同猪狗般被斩杀。如果说高欢神功无敌也行，可他明明就是大魔王一个等阶，只是有一件神器，却也不足为恃。更难以和魔皇相比。

　　细想起来，被高欢斩杀的大魔王都是一时不慎，露出破绽，给了高欢可乘之机。高欢也许不是最强的武者，却一定是个最强杀手。

　　刑锋呆立在原处，心中如同翻江倒海一般，始终难以平静下来。

　　高欢手一招，白色天衣重新落在他的身上。高欢和煦地笑道：“你还不走么？”

　　刑锋面色一冷，“走，去哪里？”

　　高欢正色道：“你剑法以通至道，我也很倾佩。事已至此，你不是我对手，我也杀不了你。大家又何必纠缠，你自去便可。”

　　被高欢杀死的大魔王，都是力量用的太完满，反而被杀。刑锋的天道有缺，这一缺能生出无穷变幻。任何时候，都有应变之力。高欢就算有神器，也难有机会杀死对方。

　　刑锋白眉微皱，冷漠地道：“你还未死，我去何方。”

　　高欢也不恼怒，接连斩杀三位大魔王，他真是竭尽全力。就是大日如来法相都被打爆了，可见战斗的惨烈。也正是有着大日如来法相做替身，高欢才能埋伏在虚空中一举击杀两位大魔王。

　　现在高欢的力量已经坠入低点。可神意却攀升到一个巅峰。就像是克服难关，完成了辛苦的工作，身体劳累心里却很充实和愉悦。

　　“我还不走，并非是为了你，而是想见见你们的魔皇。有机会的话，我不介意顺手杀了他。”高欢直言道。若能击杀魔皇，那真是一了百了。没有了至高无上的魔皇，魔界八成会陷入分裂。一个分裂的魔界，就算是入侵人界，也更容易对付。

　　刑锋苍老的脸上露出一丝好笑，“你还真敢想啊！”说着话，刑锋眼中不由露出怜悯之色。这个人族强者，杀了几个大魔王就不知天高地厚了。

　　刑锋可是见过魔皇的威能，高欢虽强，却和魔皇有着明显的距离。刑锋当然不会提醒高欢什么，淡然道：“既如此，我们就在这里等着好了。”

　　天空上神光渐渐消散，只见高欢和刑锋对立而战，双方似乎再聊着什么，神色看起来都很轻松。

　　白虎王君和斩龙剑魔却不见了。魔族都是面面相觑，谁也不知道究竟发生了什么。

　　刑玄呆了一下道：“这是怎么了？白虎王君和斩龙剑魔去哪了？”

　　蓝莲不确定地道：“锋叔是在和他和谈么？”

　　两个人的疑问，自然得不到回答。魔皇陛下要亲自过来，高欢既然待着不走自然是最好的。至于白虎王君和斩龙剑魔，很可能是被杀了。刑玄和蓝莲虽然还是有些不能置信，这个却是最合理的解释了。

　　其他魔族就更是无言。他们都不敢去想另两位妖王的下落。数千魔族精锐，甚至没人敢抬头去看天上那个白衣身影。

　　高欢注意到魔族的骚动，扬声道：“你们的魔王都被我杀了。想要报仇尽管过来。”

　　此言一出，魔族又是一阵骚动。虎族，飞天魔猿族，不少强者都是痛哭失声。他们的王者，就这么被杀了。所有魔族也都是同仇敌忾，愤怒无比。

　　可那白衣身影就如同地狱出来的魔神，再勇敢的魔族也没有勇气去挑战高欢。越是强者，越知道高欢是可怕。就算有热血冲动者，也都被上层强压了下来。

　　魔族愤怒的情绪没能爆发出来，到最后只能化成无穷苦闷。这个夜晚，对于所有魔族来说都是一场挥之不去的噩梦。

　　高欢对刑锋哂笑道：“久闻魔族勇武，名不副实啊！”

　　刑锋漠然道：“现在还想和你动手那不是勇武，是愚蠢。”

　　高欢道：“我正力竭气短，你何不来试试……”

　　刑锋摇头，“你必死无疑，我何必浪费力气。”

　　高欢哈哈大笑，“希望魔皇陛下别叫我失望才好！”

　　刑锋没兴趣和高欢斗口，只是冷冷地看着高欢，以防他逃走。他虽挡不住高欢逃走，可凭借天道不缺的剑意，跟上高欢却没问题。

　　诡异的平静一直持续到天亮。

　　黎明时分，旭日升起。几只巨大的飞龙乘着旭日金光从远方飞来。逆着金光看去，三只飞龙首尾相连。飞龙左右，还有数千鹰族振翼飞翔，拱卫着飞龙大军。

　　和刑玄所乘的飞龙不同，这三只飞龙都金色的，体型更小一些，看上去却更为精悍强大。在中间的飞龙背上，有一座金色大帐。

　　哪怕距离还远，都能感到这队大军尊贵威严的气势。

　　飞龙身体庞大，速度却奇快。没一会功夫金色飞龙就到了山谷上方。下方魔族看到金色飞龙，都立即是单膝跪拜，齐声称颂：“陛下万岁。”

　　金龙战队就是魔皇陛下的近卫军，金龙出现也就意味着魔皇陛下驾临。

　　刑玄和蓝莲都是露出喜色，魔皇可算到了。在拖延下去，刑玄很担心队伍会不会先行崩溃。这只大军，斗志已经跌落到最低点。想起他来时的意气风发，刑玄又一阵惭愧。

　　率领四大魔王，几千魔族精锐，结果却被一个人打的抬不起头来，还死了三位魔王。这不是耻辱，而是一生都难以抹掉的奇耻大辱。

　　这个时候，也没有人去关心刑玄想什么。

　　所有魔族的都在关注着头顶的上方。战无不胜的魔皇陛下，一定能杀死那个可恶的人族，为所有死去是魔族报仇。

　　刑锋见魔皇到了，闪身上了金色飞龙，在大帐外把情况说了一遍。

　　大帐内的魔皇也有些诧异，沉默了一会，大帐帘子一开，魔皇刑坚大步走了出来。

　　魔皇身穿华美威严的金甲，面容都隐藏在面甲后。露出的一对眼眸漆黑幽深，就像想深沉的夜，那黑暗又无比纯净，纯净的让人神魂都为之悸动。

　　远隔数里，高欢和刑坚对视了一眼，天地顿时失去颜色，所有的一切都为最纯净纯粹的黑暗所淹没。高欢明净坚凝的神魂也是一阵眩晕，周身发紧，元气也为之凝滞。

　　高欢微微一惊，强者见得多了，却从没见过魔皇这般强大纯粹的强者。高欢是本能灵觉提醒着他，尽量远离此人，有多远走多远。

　　世上怎么会有如此可怕的强者！高欢游历三界，很清楚三界之间自有法则。高欢现在的力量，已经是世上的巅峰，也是三界法则所能承受的极限。

　　高欢虽早就从刑裂口中听过魔皇的事迹，却并不当真。面对魔皇时，高欢才知道刑裂并没夸张，反而是没能把魔皇的可怕之处说明白。

　　高欢强行压抑转身就逃的想法，要走可以，却不能是被对方吓跑的。如果没猜错的话，刑坚看他这一眼，一定是某种天赋神通，才会有慑人神魂的强盛力量。

　　想到这，高欢手捏大光明印，把大自在光明天衣完全催发出来。大日如来的神光，能除一切暗，正能克制魔皇的黑暗。

　　神光大盛的高欢，比初升的旭日还要明亮百倍。天地顿时一片雪亮。

　　魔皇刑坚向前迈了一步，幽深的黑暗从他身后涌出。无量神光迅速黯淡下去，几乎是眨眼之间，天地已经化作一片幽深。

　　唯有高欢身后的日轮，还在散发神光。可惜，在黑暗之中，高欢的日轮愈发晦暗。

　　高欢更惊，现在可是黎明时分，他的神光是顺势而为，魔皇刑坚却是逆势而动。结果却是他被魔皇的幽深黑暗完全克制住。

　　黑暗之中传来魔皇刑坚无比威严的声音，“大自在光明天衣就只是如此么，你这个主人太无能了！”

　　高欢倒是难以反驳，刑坚用的神器并不比大自在光明天衣更强，他被压制完全是力不如人。

　　浓郁纯净的黑暗再次扩张，高欢的日轮都被淹没。

　　沉默了一下后，日轮轰然爆碎，一道赤金流光缓缓消散无踪。

　　黑暗慢慢退去，魔皇刑坚目视远方，低语道：“人界再见。”说完，一拂火红披风，转身进了金色大帐。“回宫。”

　　刑锋忍不住道：“我追上去杀了他？”

　　大帐内的魔皇淡然道：“他自爆五种神相，你追不上他的。再过五年，朕看他还能跑到哪去……”

　　九极地宫内，江山看着脸色苍白的高欢，唯有无语。

　　高欢正色道：“大哥，魔皇可怕，我必须及早闭关，以待此人。你切要小心……”


第十三卷


第001章 魔族初临

　　北极冰原上，亘古不息的北风肆意呼啸着。

　　终年不化的冰雪平原，苦寒、孤寂，不见任何的人迹。

　　一座平滑如镜的湛蓝冰湖上，正有数十个少年迎着寒风挺立不动。这群人身上只有一件短裤。

　　几乎完全赤裸的少年，在酷寒的冰风中却都神情自然，浑身肌肉柔软放松。那种轻松自在，仿佛像是在温泉中泡浴。

　　金彬负手站在众少年身前，脸上虽不动声色，对众多少年表现却很满意。自从宋长庚别高欢击杀后，矢志报仇的金彬就主动投入了刀魔呼延寿门下。金彬很清楚，只有跟随大宗师，才有可能获得更高的成就。

　　刀魔呼延寿和宋长庚彼此利益相关，也算是多年的好友。呼延寿很不满高欢的霸道，却自知不是高欢的对手。金彬天赋不凡，又屡经重挫，心中的傲气都已经磨掉。虽然也因此失去了锐气，却更加沉稳坚毅，让呼延寿很看好他的未来。

　　距离宋长庚死已经有十二年了，金彬也没了当初的轻狂，花白的鬓角，眉宇间沉凝，让他看起来沧桑深沉。

　　天地元气异变，无畏一切的刚毅，身兼两家之长，这些优势让金彬进步神速，年前就已经迈入九阶，成为一名武道宗师。

　　十二年，就从七阶迈入九阶，这等成就说出去也足够震撼了。金彬却不以为意。因为他面对的敌人，是万古以来第一天才、举世无敌的太一教主高欢。

　　高欢入门不过十年，就横扫天下，所向无敌。九阶宗师，也不过是有了仰视高欢的资格。

　　每一次想起高欢和宋长庚那一战，金彬的心就忍不住颤抖。修为越高，就越能明白那一战中两位强者的可怕。高欢不说，就是宋长庚最后那一剑，也都让金彬有些绝望。他不知道自己这辈子，有没有可能用出那一剑。

　　宋长庚最后一剑，已经超乎金彬对于剑道的理解。高欢却能击杀宋长庚，那更是金彬难以想象的层次。金彬觉得自己还没有被高欢强大吓垮，还能坚持复仇，那就是无比的坚强了。其他几个师兄弟嘴上说的好，心胆却都被高欢吓破了，绝没有一丝复仇的勇气。

　　晋级九阶后，修为就不再靠刻苦修炼能够提升的了。金彬无事，就接过了训练的低阶学徒的活。这些少年修为低微，却有着一股勃勃向上的活力。金彬很喜欢这种个感觉。

　　“引气淬体，内壮气血，外锻筋骨、嗯”金彬正解说着炼体法诀，突然心生感应，抬头向远方望去。

　　“轰隆隆……”

　　碧蓝无垠的晴空上响起阵阵霹雳，音波散发开来，在冰雪平原上卷起无数雪粉四方飞扬。

　　虽是入定，巨大到恐怖的音波还是让众多少年骇然变色，不少人都惊叫出声。只是他们的声音都是那么微弱，微弱到他们自己都听不到。

　　金彬神色一紧，心中油然生出不妙的预感。进入九阶后，金彬对于元气得感应极为敏锐。恐怖的霹雳震鸣虽然远在百里之外，金彬却能感应到天空上正在运转的无穷元气。

　　在那股宏大元气力量下，天空似乎都要崩塌了一般。

　　碧空之上，凭空生出一个黑洞。旋转的黑洞越来越大，运转的元气也越来越强。那股力量似乎要把天空都撕裂开一般。金彬心神虽坚毅，在那力量下却忍不住颤抖。“这是、两界贯通了……”

　　金彬心念转动，已经猜到了天空上变化的真相。以他的镇定，脸也禁不住煞白一片。“快，所有人立即回宫，用最快的速度……”

　　少年学徒们还都在对着天空发呆，金彬严厉的命令让他们悚然惊醒。心中虽然好奇，众多少年却不敢有任何迟疑，转身向冰宫狂奔而去。

　　数十道的人影，在冰原上纵跃蹦跳，身形矫健灵动。金彬跟在最后，护着所有学徒向数十里外的冰宫退去。

　　黑洞越来越大，并逐渐和冰原交接，元气得变化也逐渐稳定下来。金彬的心却越来越冷。

　　七年前，太一道举行祭圣大典，在太一城汇集了数百万的信众。高欢在大典上亲自宣告了魔界要入侵的消息，并号召所有信众行动起来，准备应付万年未有的大灾。

　　魔界即将入侵的消息就此散播开来。各国皇朝无奈，都公开证实了这个消息。由此，各国开始了毫不掩饰的紧张备战。民间也是一片恐慌，闹出了很多乱子。却都被强力镇压了下去。

　　前年，在昆仑山附近发现了一个反常的空间元气点，很多强者都判断那里会形成空间通道。大汉国、夏国、元国三国联合派兵，驻守在元气点周围。

　　兴盛的昆仑城，却一下衰落下来。大多数的商人，都再不肯靠近昆仑山。

　　此后，又陆续在各国境内都发现几个空间漏洞，每个漏洞旁边都派了大队人马驻守。只是这两年来，空间漏洞虽然发生很多变化，却始终没有真正的形成贯通两界的通道。

　　冰宫地处最偏远冰原，金彬从没想到这里会出现元气通道。如果魔界大军从这里进入，冰宫首当其冲，绝没有侥幸。

　　带着所有学徒回宫后，金彬就急忙去面见呼延寿。可才一入大殿，就发现呼延寿正随意的坐在一张椅子上。

　　“师尊、元气通道。”没等金彬说完，呼延寿淡然道：“你的心乱了……”

　　被呼延寿提醒，金彬也知道他太急了，以至于失去冷静。也由不得他不急，这是天倾地陷的大祸。冰宫虽强，却不可能挡住魔族。他们必须立即就撤走。

　　深吸了一口气，金彬稳住气息给呼延寿重新施礼道：“师尊，事情紧急，再不走就来不及了。”

　　呼延寿冰冷无情的眼眸中露出一丝笑意，“走，去哪里呢？”

　　金彬忙道：“我们可以先去夏国，弟子在那里还有一点能力，可以先把人先安顿下来。”

　　呼延寿目光看着大门，目光似乎透过宫殿正看着远方的虚空，停了一会才悠悠道：“人界大劫已经到了，去哪里又如何呢。”

　　顿了下呼延寿又傲然地道：“我为大宗师，只有人避我，岂有我避人。”

　　金彬不知该怎么劝说才好。呼延寿性子冷硬，一旦决定，绝不会听任何人的劝告。

　　呼延寿道：“金彬，你屡经磨砺，却能越挫越勇，这份坚毅刚勇很好。又身兼两家之长，冰宫这一辈中，倒是你最可能成就大宗师。但要记住，大宗师不止是武功上的圆满，更是心性上圆满。若不能坚持真我本性，何谈大宗师。”

　　金彬浑身一震，心内似乎有东西被打碎了。隐隐间似乎领悟了什么！这番道理并没什么稀奇，金彬也早就知道。可知道道理并不等于明白道理，更不等于能按照道理去做。

　　呼延寿以身作则，知行合一。这个时候指点，才能让金彬有所领悟。金彬急忙跪下，正色道：“弟子明白了！”

　　呼延寿欣慰地点点头，“你现在只是明白，可要做到却并不容易。不过你还有时间。”

　　金彬忍不住再劝道：“魔族兵锋正盛，师尊，我们何必直撄其锋。”

　　呼延寿眼眸一转，反问道：“我退开，那让谁来站在前面？”

　　金彬唯有默然无语。

　　呼延寿站起身来，正色道：“我辈修者，行事单凭本心，不拘善恶。可我身为大宗师，却退缩人后，畏缩求生，岂不是笑话。说小点，这是我的尊严。说大点，人族兴衰，我有承担的责任。”

　　金彬从没想过冷酷无情的呼延寿会说出这种话，更是不解。

　　“要当大宗师，就要有大宗师的器量。什么时候你有了这份器量，就有资格进军大宗师了。”

　　呼延寿道：“好了，你立即带人走吧。也给各国报个信。”

　　金彬也不在做小儿女态，恭敬给呼延寿三叩首后，断然转身离开。一路上收拢年轻弟子，深入冰宫第三层，哪里有着一个巨大传送阵，可通往夏国。

　　要催动传送阵，耗费巨大。非有要事，绝不会使用传送阵。

　　年轻稚嫩的弟子一个个进入传送阵，他们还不知发生了什么，各个脸上都带着兴奋和紧张。

　　二百名年轻弟子，在十几位高手带领通过传送阵离开了。

　　宗门的秘籍、珍贵丹药、法器、天才地宝等等，都已经分成几份，交给他们带走。金彬身上那一份的资源，是最多的。

　　打理好一切，金彬还不想立即就走。地底法阵也是冰宫大阵的中枢，金彬打开水镜，正能观察到方圆数百里内的情况。

　　调整水镜后，就能看到巨大的黑色通道中，一队队骑着魔兽的强大士兵，穿着整齐的盔甲向外急行。

　　而在冰原上，已经密密麻麻的铺满黑色盔甲的身影。整齐肃杀的大军，在雪色冰原中是那么的刺眼。

　　没一会的功夫，先前集合的大军就向着冰宫进发。

　　无数的狰狞凶猛身影，如同黑色浪潮一般，汹涌地扑向冰宫。冰宫上是法阵神光，也冲天而起。

　　剧烈的元气震荡，让传送法阵都开始波动起来。

　　金彬知道再不走就来不及了，带着满脸泪痕，金彬发动了传送法阵。


第002章 肆虐

　　大夏历玄都五十五年十月六日，魔族大军通过冰原的空间通道，进入夏国。

　　大宗师刀魔呼延寿，当场战死。冰宫一系，只逃出二百余人。

　　此战，震惊天下。

　　元阳道尊飞升，叶南天、宋长庚为高欢所杀。就是新晋大宗师白景阳，也是为高欢击杀。人界大宗师只余下呼延寿、十方佛尊，沧海孤剑、原天衣四位。

　　作为人界最强者，呼延寿就这么无声无息地死了，让所有人都难以接受。

　　虽然高欢早就说过，魔界强者无数。但没有亲眼看到之前，人们都不免心存侥幸。直到此刻，他们才真正的意识到现实的残酷。

　　大宗师虽强，却再无法主宰局势。所有的国家都开始紧张起来。正如高欢所言，一旦魔族入侵，人族很可能会被灭族。

　　首当其冲的大夏国更是上下震动，急忙调兵百万，在冰原方向布下防线。同时紧急向所有国家求助。

　　魔族是人界公敌，其他国家也都愿意支援夏国。各方强者也都云集汇聚，准备和魔族一战。

　　夏国上下，这个时候都是无比痛恨高欢。要不是他杀了宋长庚，有一位大宗师坐镇，情况会很不一样。

　　冰原城，就是夏国扼守北方冰原的最边境大城。

　　虽说是大城，这里的居民也不超过十万，大部分还都是军人。这里预期说是城市，不如说是兵寨。

　　冰原内虽不适合人居住，却养育了很多冰雪魔兽。冰原城就是为了防止这些魔兽肆虐才建立的。

　　击杀魔兽，就会有魔核、兽皮等物。久而久之，这里反倒兴旺了起来。大夏国的军队每三年一次轮换，以此磨炼大军的战力。

　　因为魔族的入侵，冰原城内的已经驻扎了二十万大军，达到冰原城承受的极限。作为最靠进冰原的要塞，魔族大军只要从冰原出来，就一定会路过此地。

　　士兵都是枕戈以待，由高手组成的斥候团则散布四方，监视着方圆数百里的所有动静。

　　冰原城内的帅府内，大军总统帅九星剑君萧远正在大殿内和众多大将议事。这里汇集了大夏国的精兵强将，大帐内的任何一人都是天阶以上修为，更别提他们强大的统军作战的能力。

　　此外，还有二十一位九阶强者聚集在此，等候萧远的吩咐。可以说，大夏国的大半强者都已经到了。

　　能有这么多的强者，还多亏了天地异变，元气特别的充盈。稍微有点悟性的人，练功都是进步飞快。

　　从天地异变开始，到现在已经有十二年了。大夏国的新一代已经成长起来，而高手们也纷纷作出突破。再加上国家全力扶植，各种资源的倾斜，九阶强者也一下变得多起来。

　　只是这么多的九阶强者，却是一位大宗师都没有。就萧远自己，也是站在九阶巅峰无法更进一步。

　　萧远自己也明白，自从对高欢低头一刻起，他就再没机会成为大宗师了。

　　“根据高欢所说的记录，魔族有几种能够飞行的种族，鹰族、飞天魔猿等，他们还能驾驭巨大的飞空魔兽，可以承载众多士兵。我们必须要注意对于空中的封锁……”

　　萧远高踞帅位，对属下做出种种指示。这是和魔族的第一战，萧远作为全军统帅需要统筹全局，制定战略。任何一个命令指示，都事关无数人命，萧远也是如履薄冰，小心翼翼。

　　和众将议事过后，萧远回到后院书房。金彬正在书房内看书，看到萧远回来起身施礼，“师兄。”

　　萧远点点头道：“师弟，你又何必冒险。师尊和呼延大宗师都看重你的资质，这一战凶险无比，你还是走吧……”

　　金彬注意萧远是眉宇间都是低沉颓丧，竟然是没有一丝求胜的斗志。惊道：“师兄，你为何如此颓丧，倾夏国之力，总能一战。输赢胜败，现在说还太早吧！”

　　萧远苦笑，长叹气道：“这世上的事，哪有那么简单。高欢曾言，魔族势大，难以力敌，唯有死战，死中求生而已。我虽痛恨高欢，却相信他的判断。这一战，我们输定了。”

　　金彬不解道：“师兄，究竟是怎么了？”金彬了解萧远，以萧远都坚韧，不应该如此的颓丧低沉才对。

　　萧远皱着眉想了一下道：“你既然想知道，我就和你说说吧。萧统怕了，他想投降。他让我领大军来战，心里更想的是我死在这里。”

　　“兄弟阋墙，外御其辱。萧统怎么会这样！”金彬非常愤慨。他和萧远最为亲近，虽然因为报仇的事有了些隔膜，深厚的情谊却不会改变。

　　兄弟有矛盾和争吵，那都是内部的事。一旦遇到外部的欺辱，还是会齐心合力共同抵抗。魔族凶残，萧统身为皇帝，未战就先想着投降，还陷害萧远，简直不可理喻。

　　萧远怅然道：“为了权力，兄弟又算什么！”

　　金彬眼中露出一丝杀气，道：“师兄，他既不仁，你又何必忍让。”

　　萧远摇头道：“没用的，经历了千年的安稳繁华，皇朝上下都已经腐朽烂透了，大半的官员习惯了安逸享乐，那有死战的勇气。就算能杀了萧统，又岂能杀了所有官员。”

　　金彬无语，他不是不知到夏国的情况，只是一心武道，从没想到夏国的局势已经腐烂若此。无怪萧远灰心，整个皇朝从根子都烂透了，若没有外力，还能支撑。一旦遇到强敌，所有的弊端就都露了出来。

　　沉默了一会，金彬道：“我要在战斗中磨砺武功，等到局势危急时，我会走的。”

　　萧远从怀中掏出一张符纸递给了金彬，“乾坤挪移符，通向混元道总坛。”

　　金色的符纸，写满了符咒，上面灵气逼人。一看就知道不是凡品。

　　金彬也没过多客气，接过符纸。

　　第二天，斥候就发现了魔族踪迹。

　　第三天，数万鹰族和数万飞天魔猿就占领了天空。魔族飞行起来连接如云，黑压压一片飞行而来，看得就让人心麻。

　　这些魔族也会派出小队来侦查情况，却被人族强者尽数斩杀。金彬也参与了猎杀。可战果却并不让他满意。就是这些普通鹰族，大都无法一剑杀死。也就是说，金彬这样的九阶强者，一旦陷入重围就会很危险。

　　第四天，魔族大军就从后方源源不绝的涌到冰原城下。强壮的牛族，残忍的狼族，矫健的羊族，诡异的蛇族，一排排全副魔族，展现出的强悍和凶猛，让所有人都心中发凉。而魔族似不断增加的数量，已经那整齐威严的军容，则让人绝望。

　　站在高城上望去，四面八方都是魔族黑色的身影。冰原城就像是黑色海洋中的一片孤岛，随时都会为浪潮所淹没。

　　虽然事前尽量高估了魔族，但当亲眼看到魔族威武大军时，还是让人恐惧。全军上下，都没有出城一战的胆量。依靠坚城抵抗魔族，成为了唯一战术。

　　冰原城本就是要塞，又临时构建法阵，把冰原城的防御力提升了不止十倍。使用法阵，可以最大限度抵消魔族的强大身体。

　　对峙了一天后，魔族发起了狂攻。冰原城的护城法阵也随之发动，青色如水的神光如同一个巨大罩子，把整座冰原城都笼罩起来。

　　青龙大阵。名字虽简单，却是驾驭水行之力，保护全城。冰原之上，水行之力最为活跃绵密。一旦布成法阵，再由数千术者主持，就算是大宗师也难以打破。

　　魔族勇悍绝伦，从天上地下一起发动进攻，却无法打破青色光幕，只能一点点消耗法阵力量。而隔着青色光幕，守城的军队却可以向外出手。各种弓箭、法术，任意施展。打的魔族也是鬼哭狼嚎，极为凄惨。

　　第一天，魔族在城下留下上万具尸体，无功而返。冰原城的人几乎毫发无伤。这一战也大大激励了士气。

　　等到第二天，金彬跟着萧远上城时，就发现城外多了几面赤金色大旗。金彬能感应到赤金大旗下那股滔天威势。

　　“大宗师，还是四位大宗师……”金彬眼眸一缩，几乎不敢相信他的眼睛。

　　攻城没多久，几位身穿赤金盔甲魔族强者就亲自率队出手，四方突进，不但半炷香的功夫，已经在护城法阵上打开缺口。

　　金彬眼看着两位九阶强者被那魔族一刀斩成四段，心知败局已定，毫不迟疑的发动乾坤挪移符，离开了冰原城。

　　此役，冰原城破，二十万大军被屠戮一空。最残忍的是，魔族以这二十万士兵为军粮，一路突进，击溃百万大军。魔族大军所过处，人畜灭绝。

　　夏国已经完全崩溃，再没办法组织起像样的进攻。魔族大军在四位大魔王带领下，很快就兵临大夏都城落星城。

　　落星城四门大开，大夏国皇帝萧统亲自到城外献剑投降。

　　身穿龙袍，手托宝剑，萧远保养极好的脸上露出恭谨笑容，跪在魔王面前祈求投降。当皇帝太久了，萧远的恭谨笑容始终有些生硬，当然，也是他心中惊恐的缘故。

　　但萧远相信，魔族一定会接受他的投降的。一位精通六念通灵法的九阶术士，在旁边帮着萧远和魔族沟通。

　　大魔王房尾地看着脚下匍匐跪地的男人，面甲下脸上露出一丝冷笑。“皇帝么，还不是食物！”房尾一把抓住萧远的脖子把他提了起来，在萧远惊悚的目光中，房尾慢慢地把他的心掏了出来后，一口吞掉。

　　投降的落星城，再次被屠戮一空。传承几千年大夏皇朝，灭。


第003章 太极天下传

　　“魔族凶残，以人为粮。并说，妇孺肉嫩，可涮。长者肉老，可炖。青壮者肉劲，可烤。落星城自皇帝以下，所有人如同牲畜一般被宰杀，抽筋拔骨，去掉内脏，分成一块块骨肉，或晾晒肉干，或当场食用，千年落星城，就成了人间地狱，血流满地，脏器筋肉随处可见，惨、惨、惨，实在是万古未有之惨祸……”

　　天京城的万盛酒楼内，一位说书者正讲着大夏国灭，说道凄惨处，说书者也是露出戚色，语调也不由悲凉起来。

　　一楼众多食客也都是神色变幻，或惋惜、或畏惧、或愤然，不一而足。虽然和大夏国的关系并不好，但魔族太过凶残，已经激起了所有人同仇敌忾之心。可一想到凶残魔族很快就会侵入汉国，他们心情又都沉重无比。

　　“此战，并非魔族强到不可抵御。实是大夏皇帝萧统贪生怕死，不敢放手一战，反而对前方大军多有牵制。否则的话，以大夏的国力是不会这么快就溃败的。萧统一心投降，却把自己性命送掉。正是机关算尽太聪明，以为他皇帝之尊，第一投降总会受到优待，到能在魔族大军下保留一条性命，还保存了夏国的国力，却没料到魔族野蛮凶残，反送了自己老命……”

　　听到说书人说的有理，下面的人纷纷附和。

　　“正是，要不是萧统拼命抵抗，也许反而不会死。”

　　“魔族就是最凶残的魔兽，不是他死，就是我人族灭，绝不能共存……”

　　“是，我们只有死战到底，才有活路！”

　　众人满腔热血的喊了一会，又有人道：“可惜，要是宋长庚未死，大夏国的局势就不会如此不堪了……”

　　旁人忍不住反驳道：“数百万魔族大军前，大宗师也无法力挽狂澜。只看呼延寿死的无声无息，就知道大宗师也难以力挽狂澜！”

　　一个胸口上刺绣着太极图案的胖子突然大声道：“无量天尊，大宗师是救不了天下，只有太一教主才能守护人族。”

　　胖子说的斩钉截铁信心十足，虽有人很不以为然，却也不敢开口反驳。自从高欢执掌太一道以来，太一道的势力暴增。

　　而在七年前，太一道更是把太极拳剑诀要印刷成书，四方传播。更有太一道弟子，四处传播太极拳剑，并免费给人刺绣太极神纹。可以说是有教无类。

　　所传太极拳剑虽然简单，却是中正平和，刚柔相济的大道正法。一经传出，就迅速风靡天下。尤其是汉国，哪怕是种田老翁，也会打两手太极拳。而太极神纹，能明显提升个人力量、速度。如果天资出众，甚至可以在太极神纹中感应到元气。

　　正值天地元气异变，太极拳剑和太极神纹的广泛传播，也不知造就多少武者。当然，太极拳剑虽广为传播，可传的却是基础。要想更进一步，只有成为太一道弟子才行。

　　纹上太极神纹，只有在气血和元气刺激下才会显形，并不会影响人的外貌。此法更是被民众奉为神术。不过几年的功夫，信众多了不止数十倍。不说别处，就是在天京城内就有二十余万虔诚信众。

　　敢当众说高欢坏话，一定会被当众打死。

　　何况，高欢是世间公认的无敌强者。汉国之内，倒是大半的人对相信太一教主高欢能够拯救汉国，拯救人族，拯救天下。

　　二楼的贵宾包厢内，白衣儒雅的原天衣若有所思地道：“力挽狂澜，青青你觉得高欢能做到么？”

　　侍立在一旁的顾青青微微摇头，明眸露出茫然之色，“虽然觉得不可能，可高欢总能创造奇迹。又觉得不是一点可能都没有。”

　　原天衣点点头：“不错，高欢往往能化不能为可能。希望他对着魔族，也能拿出纵横无敌的劲头来。”

　　“梆梆……”正说着，传来了敲门的声音。

　　顾青青打开门把外面人迎进来，一面拱手施礼道：“青青见过太阴真君。”

　　来人月白长衣，头挽道髻，长眉若剑，眸若秋水，额高而满，容光明艳绝美又有股淡然出尘的仙逸，就如同照空神月，仙姿绝伦又孤高清冷，正是太一道的元真。

　　原天衣也笑着起身相迎道：“真君风姿更胜往昔。”说到这原天衣突然一惊，眼眸中神光闪闪，讶然道：“真君竟然成就大圆满，真是可喜可贺！”

　　数载未见，元真周身气息圆满无暇生生不息，竟然成就了大宗师。这真是原天衣怎么也想不到的。以他的镇定也是禁不住露出异色。只是原天衣到底不凡，立即收敛心思，诚心诚意恭喜起来。

　　在此危急之际，人族多一份力量都是好事。

　　元真一摆拂尘，稽首道：“无量天尊，见过国师。”

　　原天衣本就十分看重元真，现在元真又成了大宗师，态度上自然又是有所不同。和元真客套了一番后，双方分宾主落座。

　　“高教主可曾出关？”原天衣开门见山地问道。

　　现在局势危急，魔族一旦站稳脚跟，就会继续进攻各国。魔王不接受萧统的投降，一是看不起人族，最重要的是资源有限，魔族不需要庞大人口作为附庸。当然，从权谋上说，魔王房尾如此处置萧统，却太简单粗暴了。

　　魔族的凶残，打碎了许多人的苟且偷生的幻想。可也这种凶残，也让普通人心中惊惧无比，没有勇气去抵抗魔族。

　　大汉国虽然在紧急征兵，并在各地组织民团民间武装，可大部分人都很悲观，认为这是人族的末日。

　　大夏国是和个汉国一样的大国，底蕴深厚，兵强马壮。可和魔族会战，被打的一败涂地，竟然一场没有赢得一场胜利。

　　现在急需要一个英雄来打败魔族，激发所有人的勇气、斗志、血性。

　　大夏国虽然被魔族捣毁，可到底是有亿万人口的大国。虽然损失了过半军力，皇朝被灭，各地的抵抗还在持续。

　　通过多次死战，对于魔族也有了一定的了解。这次先锋大军是由四位大魔王带领。为首的大魔王就灭绝魔王房尾，其次是烈刀魔王，三绝魔王，赤妖魔王。

　　四位大魔王带领的大军，所向披靡。人族的法阵虽强，往往没等发挥威力，就为大魔王强行攻破。

　　优势的兵力，又有绝世强者带领。任何的战术、埋伏，对于大魔王都缺少作用。要想击败对方，只有实力上占优才行。

　　可呼延寿已死，十方佛尊又只会固守元国。就算能把江山拉来，原天衣也没办法击败四位大魔王。原天衣只能寄望于高欢出关，才有可能正面击杀几位大魔王。

　　元真摇头道：“他还没出关。”

　　原天衣十分失望，“局势已经非常严峻，高教主再不出关，人族就要被杀光了。”

　　元真正色道：“师弟曾经说过，魔皇强大无比。若找不到克制办法，就是暂时挡住魔族也无济于事。最后，人界还是会为魔皇所统治。”

　　原天衣只能长叹一声，却又无可奈何。只能道：“高教主既然不在，贵教现在有什么应变计划？”

　　元真道：“应变计划，所有精锐弟子已经撤回天极峰，我们会据守天极峰，以待师弟出关。”

　　原天衣更失望了，“贵教现在实力冠绝道宗，正应该号召所有道宗弟子，组成统一联盟，针对魔族做出相应计划。承担起应有的责任”

　　元真淡然道：“师弟不在，正应由国师号召天下宗门共同出力。我们太一道会全力支持国师。”

　　原天衣心里松了口气，高欢不在，他就怕太一道不听号令自行其是。“好，有真君这家伙，我就放心了。”

　　这些年高欢收集众多资源，太一道的实力是与日俱增。就算是原天衣也不知太一道的实力到底有多强。他的计划能够得到太一道的支持，胜算大增。

　　“既如此，就请真君在天京城多待一些日子。我们好商议对抗魔族的大计……”

　　元真道：“国师放心，我明白怎么做。”

　　汉国的各大宗派宗主，在原天衣的号召下齐聚天京城，共议大计。

　　与此同时，数万里外的天道峰上，高欢正在问道观中躺在躺椅上，闲闲的望着天上浮云。

　　从魔界回来已经有七年了，高欢闭关也有了六年了。

　　前三年高欢都是闭关苦修，把平生所学的一切，金刚五相轮，九幽十方转轮秘藏，五相天轮，大雷音掌，天地唯我剑，天魔秘剑，包括要妖界所学的天鹰九变、十绝天龙，还有他领悟出的其他绝学，整理归纳。

　　魔界的时候，为了破魔皇的幽冥虚空，高欢燃烧了金刚五相轮的五种神相。神相是元气和神念结合，破灭了再想祭炼并不那么容易。

　　高欢苦思多日，想到唯精唯纯的至理，索性就把所有的法相都化去，只留下最根本的太极拳印。

　　三年后，太极拳理已经完整，太极拳也再没有任何窒碍，高欢却始终差一线无法达到大圆满。

　　而这三年，高欢放弃了苦修，每日里就是观云开云散，日升日落。

　　心境愈发淡然平和，天道法则也触手可及，高欢却还是迈不出最后一步。

　　高欢虽与外界隔绝，却知道他的时间不多了！


第004章 谁入地狱

　　魔界最后一战，高欢只和魔皇对了一招。

　　魔皇的幽冥虚空领域，深邃无尽，把大自在光明天衣完全克制住。幽冥虚空至纯至高的黑暗力量，也比高欢大光明法印更纯净更纯粹。

　　高欢察觉到彼此的差距，虽然还有无极星神珠可以一搏，高欢却当机立断把金刚五相轮的神相炸裂，强行破开幽冥虚空领域，返回人界。

　　高欢回到天道峰时，神魂上还沾染着一点黑暗之力。而这股幽冥虚空之力，也正是高欢最需要的。

　　这一丝力量污染了高欢神魂，也让高欢有机会把力量重新解析，来完满他的太极拳。

　　至刚至柔，至阴至阳，至光至暗，两极地道完成对应。高欢的以太极为根基，把所有武道融会贯通，使得太极拳印臻于完满无暇的层次。

　　三年时间，太极拳成。

　　出乎高欢意料的是，太极拳成，他却仍然没有迈入圣阶大圆满层次。高欢苦思良久，终于想到了问题所在。

　　圣阶力量，包含武道、法术、肉身三种层次。太极拳印把高欢的武道和肉身统合成一体，却唯独没有神魂包含进来。

　　高欢就是把法术融合在武道之内，就错误的以为神魂和太极拳印已经达成完满统一。实际上，神魂依旧是独立的。

　　为此，高欢又花费巨大精力把所有法相都化掉。但神魂始终难以和太极拳印真正的融合，这让高欢也很无奈。

　　他现在已经站在一个巅峰上，所有技艺都是完满无暇，却想不出什么办法能改变神魂的状态。

　　进入圣阶前，高欢以神魂以永恒不朽之意为核心凝炼，坚凝强大。重新凝炼的神魂，就是高欢自己都无法改变其本源力量。

　　高欢现在的问题是，神魂的本源力量和太极拳印并不融合。高欢也就卡在这里，再无法上进。

　　自身的力量强大力量，反而限制了自己。高欢也曾想过把神魂重新打碎再次凝结。

　　第一次神魂重组是天地法则之力，自然而成。可要强行打破神魂就太危险了。高欢也不敢说神魂破碎后能够再次重组。

　　清风明月，青松流云。

　　三年以来，高欢放开一切所思所念，以赤子本心，体悟天地自然。虽然没能跨出最后一步，心思却真正的沉淀下来。

　　所有虚浮不真的东西，都如同浮云薄雾，随风而散。三年所得，只有一个“真”字。

　　不能成就大圆满，也还是要面对魔皇。虽然高欢隔绝与外界联系，前些日子感应到天地元气得剧烈变化。

　　没有任何别的可能，一定是魔界打通了进入人界的元气通道。

　　从元气波动上看，那条元气通道就在正北方向，距离天道峰至少有数万里之遥。如果没猜错的话，那里应该就是夏国境内。

　　高欢可以想像得到，夏国面临强大魔族大军时的窘迫。也许要不了多久，魔族就会杀入汉国境内。

　　哪怕是最普通的魔族，其身体力量都超过人族。而魔族还各有天赋能力，更不是人族可比。

　　人族的优势就是智慧更高，有着完善的统治体系，还拥有万年积累下的庞大资源。战争的潜力更大。如果能够和魔族形成对峙，人族有机会赢得最后的胜利。

　　但对于人族来说，魔皇是无解的问题。

　　如果不能解决魔皇，一切就都没有了意义。因为魔皇自己就能碾碎一切的抵抗。

　　短暂的接触，高欢能够却能感应到魔皇身上的两股神器力量。更别说魔皇本身不可测度的修为。

　　如果没猜错的话，魔皇身上穿的肯定是暗皇战甲。只有这件神器，才能有如此纯净的黑暗力量。另一件神器隐藏的极深，高欢只是隐隐感应到一股杀伐气息。却判断不出到底是什么神器。

　　正因为如此，高欢才没有施展无极星神珠做拼死一搏。

　　这两年无极星神珠也有了一些变化。高欢杀了飞鹰王，夺了星河双剑。回来后，高欢很是费了一番精力，才把极光秘剑参悟透。

　　极光秘剑也是高欢见过的最快剑法，配合鹰族的天眼通，真是威力无匹。可惜，这种杀招对大圆满境界的强者威胁不大。尤其是魔皇这样的强者，有两件神器护身，绝不是靠一招秘剑就能杀了的对方。

　　参悟了极光秘剑，高欢就把星河双剑扔给了无极星神珠。星力吸引下，无极星神珠果然把星河双剑融合掉。

　　可惜的是，吸收了星河双剑，无极星神珠并没有出现异象。高欢研究了许久，发现了无极星神珠多了另一种妙用。只要运转无极星神珠的星力，居然还能把星河双剑重新凝结出来。

　　星河双剑也相当于九阶上品的剑器，对于高欢却没多少作用。高欢不太喜欢使用剑器，极光秘剑也不一定非用极光秘剑来施展。

　　无极星神珠中得来的几种秘法，都要通过星力转化才能施展。对于现在的高欢来说，这些秘法的威力一般，运转起来却麻烦。

　　高欢试着把天罗幻星甲也投入无极星神珠，同样被无极星神珠吸收。而运转星力，可以再次化成天罗幻星甲。无极星神珠却依然没有什么变化。

　　无极星神珠依然发不出任何法术，也没有任何神通。对高欢来说，除了护持神魂外，无极星神珠就只能当作暗器来用。

　　高欢相信无极星神珠是无坚不摧的，可魔皇又不傻，如此强烈的神器波动他怎肯硬接。高欢要是成就圣阶大圆满，就可以从修为上压制魔皇，再催发大自在光明天衣，至少有七成胜算。

　　可惜，这最后一步就怎么也迈不出去。

　　高欢目光转向道观正殿前一个小小铜钟，真要到了危急的时刻，宗门就会激发铜钟通知他。

　　铜钟现在还没响，证明情况还不算糟。

　　大元国，飞龙寺。

　　十方佛尊皱着长眉，趺坐在巨大佛像下，目光空茫，不知在想着什么。

　　跪在他面前的圆明道：“师尊，陛下邀您进宫商议大事。”

　　十方佛尊眼眸一转恢复灵光，缓缓道：“商议大事，有什么好商议的？”

　　圆明无奈地道：“陛下是怕了，才想和您询问对策。”

　　十方佛尊神色淡然，“万古未有之杀劫，唯有尽力一拼。哪有什么对策。”

　　圆明一愣，十方佛尊竟然这么消沉，全没有往日的智慧从容。“师尊……”

　　十方佛尊突然站起身来，望着前方道：“何方贵客驾临，何不献身……”

　　圆明更是惊愕，这里飞龙峰顶，也是寺内禁地。别说是外人，就算是寺内的长老，也没资格随意踏足这里。

　　因为魔族入侵，飞龙寺内更是日夜运转法阵，以防意外。就算有人能闯进来，法阵也会发出警报。

　　“朕就在这里，只是你看不到而已。”一个幽冷深沉的声音在大殿中响了起来。

　　十方佛尊有些意外的转过身，就看到一个身穿黑甲的高大身影从大殿门口走出来。那身影强大中又透出一股虚幻如空的味道。就像是噩梦，让你无比恐惧却又无法捕捉到踪影。唯一正常的就是那双黑色眼眸，纯净深沉，有着难以言喻的魔力。

　　“魔皇！”十方佛尊长眉微微一扬，握住念珠的手也不由得紧紧握住。

　　听到魔皇的名字，圆明一阵眩晕。魔皇为什么会出现在这里？他想干什么？这个时候应该发出警讯，召集所有高手围攻这个魔皇。可圆明却紧张无比，脑子发空，紧张得连手指都不敢动一下。

　　“十方，这是个好名字。”魔皇刑坚又向前走了几步说道。魔皇说的是夏国是语言，说的也很流利，却缺少正常的情绪起伏和语调，听起来就阴森诡异，让人怎么也是不舒服。

　　十方佛尊这个时候终于现出大宗师气度，沉稳地道：“魔皇驾临，有何指教？”

　　魔皇黑色眼眸一转，看着十方佛尊很认真地道：“你的名字不错，朕给你一个投降的机会。”

　　十方佛尊冷笑起来，却不屑回答这个问题。二百多年来，十方佛尊第一次如此的愤怒。但大宗师的修养，让他仍能控制自己的情绪。

　　魔皇刑坚并没有在意十方的无礼，继续道：“听闻佛门最讲慈悲。朕就给你一个慈悲的机会。”说着又道：“元国在册记录的人口有两亿三千万，你若投降，朕可以留下一亿人，甚或更多一些。能救活一亿人，可是大慈悲？”

　　“人族和魔族岂能共存，休要大言来欺老僧！”十方佛尊怒道。

　　魔皇刑坚道：“朕身为皇者，言出如山，岂会骗你。朕劝你不要冲动，亿万众生只在你一念之间。”

　　十方佛尊自然不畏死，可事关亿万苍生，他也不得不深思。

　　“向朕投降，是要身败名裂。”魔皇刑坚道：“可佛门好像还有一句话，叫做我不入地狱，谁入地狱。为救亿万生灵，和尚是要成全自己的名声，还是发大慈悲？”

　　十方佛尊心生茫然，竟不知该如何抉择。


第005章 绝世元真

　　大宗师的心志强大，绝不会为外力所动。

　　魔皇刑坚却给了十方佛尊这一生都没有遇到过的两难选择。

　　虽然没有动手，十方佛尊已经知道他绝不是魔皇刑坚的对手。若在从前，十方佛尊绝不会如此。可败给元阳道尊后，十方佛尊的自信就有了一丝裂痕。

　　高欢横空出世，连杀白景阳、宋长庚两位大宗师，成为举世公认的无敌强者。更让十方佛尊认识到大宗师并非是力量极限。

　　魔皇，显然是元阳一般的强者，也许更强。

　　十方佛尊不惧死战，但他身系元国众生，岂能鲁莽出手。可若真的投降，那他就成了人族第一叛徒。万古之后，也会永披骂名。

　　十方佛尊在佛像前跪拜下来。三百多年前，他就是这样跪拜在大日如来脚下，由师傅法言正式剃度受戒。三百多年来，他也都是一直在这里参禅悟道。

　　跪在大日如来像下，三百多年的禅定，让十方佛尊的心逐渐平静下来。“觉世间无常，有妖魔横行，生灵涂炭。弟子愿负一切罪业，以救众生……”

　　十方低声诵念着，苍老的脸上露出一种觉悟的灵光。

　　圆明听到十方佛尊低颂的内容，却脸色大变，急忙跪在十方佛尊身后恳求道：“师尊要三思啊，飞龙寺数千年声誉。”

　　数千年来，飞龙寺为元国武学圣地。十方佛尊要是真的投降了，飞龙寺数千年的声誉也就毁于一旦。圆明身为武者，性子却是很强硬的，宁死也是不愿意投降的。圆明不敢指责十方佛尊，只能苦苦恳求。

　　十方佛尊站起决然道：“我意已决。”

　　魔皇刑坚亲自出手，十方佛尊当场投降，整个元国也不战而降。知道这个消息时，原天衣也是骇然失色，难以自己。

　　对于现在的战局来说，十方佛尊的投降是毁灭性的打击。

　　十方佛尊的投降，直接让魔族不需顾忌元国，可以全力占领夏国。而十方佛尊作为大宗师，居然临阵投降，这对于士气得打击更是难以估量。

　　连大宗师都投降了，又有谁愿意死拼下去。而魔族居然能接受投降，那就更没有必要死拼。

　　贪生怕死，人之天性。若能苟且偷生，又有多少人愿意奋死一战。

　　魔王房尾屠绝落星城，吓坏了很多人，却也激起了天下人的斗志。魔皇这一招，却太巧妙了，让矢志死战的汉国上下顿时被分化了，凝聚的人心也一下就散掉了。

　　从战略上说，元国和汉国本可互为犄角，联合对抗魔族。可元国的投降，却让汉国必须要腹背受敌。若说原本还有一两分机会等挡住魔族，现在就一分机会都没有了。

　　若有可能，原天衣到想牢牢守住这个秘密。可惜，魔族那面已经是大造声势，把这个消息传播天下。

　　魔族并没有急于进军汉国，而稳扎稳打的开始清剿夏国的残余反抗力量。魔族对于夏国人的毫不留情，所过之处绝无活口。

　　最残酷的手段，也激起了最猛烈的反抗。魔族也遭受了一些损失。

　　轩辕皇朝自始至终都在看着，没有派出一兵一卒。原本皇朝内也有人提议要派兵支援夏国，能够多消耗魔族的力量总是好的。

　　可十方佛尊一降，皇朝内就许多人心思活动。出兵的事，也就被耽搁下来。国师原天衣虽力主出兵，却难以改变大局。

　　夏国，落星城皇宫内。

　　坐在九龙宝座上的刑坚如同一团幽光，气息幽冷深沉。

　　宝座下的七位大魔王都是恭谨而立。他们都是魔界最强者，在魔皇面前也无需跪拜。单对于强大的魔皇，众多大魔王也都保持着足够的尊敬。

　　刑玄、蓝莲、刑凌等皇子站在更后的位置。

　　“人族懦弱，想来不用三年的时间，就能荡平各国，一统人界。”魔王房尾洪声说道。

　　魔族先锋大军就由房尾来统领，一路横推夏国诸军，也让魔王房尾很看不起柔弱的人族。说起话来也是霸气十足。

　　大魔王韦方也道：“再有半年的时间，再有半年就可以彻底消灭夏国的反抗力量。剩下的人族虽多，不过就猪狗而已，不值一提。”

　　其他大魔王也纷纷说了自己所管事务，总体来说都是非常的顺利。

　　魔皇刑坚道：“人界真是土地膏腴，物产丰富，真是宝地。我族能占领此界，必将大兴。但人族众多，不可小看。夏国已经不足为患，一个月后立即进军汉国，只要扫平天京城，这片大地上就再没有敌手。敢于抵抗的人族，一律杀光。其他投降的人族，可以灵活处理。没有斗志的人族，就是奴仆，就是牲畜。不必急于消灭，他们有很好文化，有很好的组织，这些是需要我们学习的。扫平各国后，就可以徐徐杀之。人族有句话说得很好：非我族类其心必异。人族就是异族，永远也不会真心归顺我们。期以百年，总能杀光这群异族。也只有人族死光了，我们才能真正称得上是此界的主人。”

　　刑坚不会插手具体事务，他只需要做出战略上的指示，具体的就交给手下魔王去执行。

　　众多魔王齐声应是。

　　十二月，魔族重新聚集大军，分三路，向汉国进发。

　　汉国大军经过十几年的备战，其战力并不比魔族弱多少。习惯了所向披靡的魔族，终于遇到了战场上的对手。

　　汉国一方面坚壁清野，一方面且战且退，掩护百姓撤退，收缩防线。

　　魔族虽然屡战屡胜，却始终无法取得决定性的胜利。

　　汉国大军一直退到的天元城，才停住了脚步。天元城也是灵州州城，也是数千里方圆内的第一大城。

　　天元城依山而建，城池雄伟巍然。它北依怀江，南临卧龙山，山岭交错，江水湍急，扼守着汉国的东北门户。若能打通此城，兵锋就可以直指天京城，再无阻碍。

　　为了抵御魔族可能的进攻，天元城早在十多年前就加固了防御。尤其设立了守护全场的乾元艮山大阵。

　　大阵把方圆数千里的地脉之气汇聚成阵，就算是大宗师也没可能强行破了此阵。魔族侵入夏国后，天元城更是做了很多的准备。

　　轩辕皇朝有意在这里和魔族进行一次汇战。若是战局不利，皇朝就要考虑投降了。

　　魔族大军并没有急于攻城，灭绝魔王房尾率领二十万大军在城外驻扎。魔族士兵的身体强壮，驻扎时从不立营。黑压压的魔族远远的铺开，站在城墙上，入目所及都是魔族的身影。

　　元真面沉如水，虽然在水镜中看过很多次，可亲眼看到如此众多的魔族，她也是很震撼。

　　原天衣站在元真身旁，眼眸中都是忧虑之色，“这支大军内共有两位大魔王，房尾和韦方。在他们身后还有数万元国人作为后勤，为他们输送粮食、武器等物。据说，还有一些元国将军作为魔王的幕僚。十方真是该死啊！”

　　说起这个，原天衣也是掩饰不住自己的愤恨。要不是十方突然投降，局势怎会变得如此恶劣，几乎是全无胜机。

　　元真冷然道：“今天就给这群东西一个深刻教训，叫他们知道厉害。”

　　这时候，城下的血色大旗缓缓飘飞到空中，大旗下的房尾直飞到百丈高空才停留下来。俯视了一会天元城，房尾才洪声道：“给你们一千个数的时间投降。要是过期不降，待城破之时，满城杀光。”

　　房尾一身赤金盔甲，身披大红披风，傲立天空之上，每吐一个字都如同沉雷一般，滚滚震荡。高高在上的房尾，狂野霸道唯我独尊的气势，仿佛是天地的主人，那种威风气势，是护城法阵也遮挡不住的。站在城墙上的士兵大都脸色难看，不敢直视房尾。

　　一旁有一位元国的高手，用汉国语把房尾的话重复了一遍。

　　那元国高手话还没说完，就听一人叱喝道：“人族叛徒，还有脸再次聒噪。”

　　说话间，元真已经御空而起，出了天元城的法阵范围。

　　看到元真孤身出来，房尾脸上露出一丝冷笑，“这个女人还有点胆子么。我正愁没什么可玩的，哈哈……”

　　那元国人认识元真，忙到：“此女是太一道的太阴真君元真。是个高手。”

　　房尾可是魔王中排名前三的强者，如何会在意一个人族。他自进入人界以来，所向无敌。对于所谓的大宗师，也是并不看在眼里。

　　元真也不多言，玉掌虚按，身后的大罗天轮悄然浮现。

　　大罗天轮如同月轮，光辉淡然清冷，明净悠远。进入大宗师后，神意圆满，大罗天轮也没有了早先那种夺人心魄的闪耀神光，所有力量尽数内敛。

　　淡然月轮转动，衬托的元真恍若天女，其绝伦仙姿，让大魔王房尾也是一呆。心中暗忖道：“这女人到挺好看，抓住了可要好好玩玩才行……”

　　可房尾瞬既就觉不对，元真平平淡淡的一掌才一发出，眼前的世界顿时破碎，天地为之塌陷。

　　“不妙……”房尾虽惊不惧，长枪一指，不退反进。

　　在双方大军阵前，两位绝世强者展开了决战。


第006章 神月映空

　　徐徐旋转的大罗天轮，瞬间就把力量提升到最巅峰。

　　元真的武道就如她的性格一般，勇往直前，刚猛无俦。没有任何试探，玉掌一击就是全力而发。

　　房尾身在其中，就如同陷入无穷的元气漩涡，疯狂旋转是无形元气能把人绞碎无数肉末。房尾也没想到元真会如此刚猛，立即就失去了先机。

　　但大圆满的层次不会犯什么错误，房尾手中灭绝枪绕身疾转一周后，再次迎着大罗天轮猛刺过去。金色的灭绝枪轻易割裂周围空间，把元气漩涡变化打破，随即有把元气收拢在枪内。

　　房尾作为王族，修炼的可是魔族至高绝学《蚩尤战神诀》，虽然只是一小部分秘诀，却也是无上秘法。房尾不假思索的反击，正是大圆满灵觉的临机应变，不但酷烈凶厉，更有一股妙手天成的灵妙。

　　元真掌势丝毫不变，她这一生只是专心修炼一门秘诀，变化固然简单了，可专一执着，绝不为任何力量所动摇。却是至精至纯，这才能在如此短的时间内成就大宗师。

　　灭绝枪的绝灭一切的枪意锐利无比，强行贯穿大罗天轮的层层元气，已经刺到元真的掌心。

　　这一处正是大罗天轮元气最盛之地，房尾以强破强，正显出他数百年精修之功，更是他无比的自信，相信自己绝不会输。

　　灭绝枪刺穿元真掌心之际，大罗天轮的力量去突然逆转内旋，淡然清冷的光轮中突然生出一点黑光，挡住灭绝枪。房尾的灭绝枪就像是刺入无边黑洞，空虚黑暗，无穷无尽。

　　房尾微微一惊，大罗天轮的这一变化却是匪夷所思。刚猛无匹的力量反而生出至阴至柔之力，打通虚空通道引偏灭绝枪。这一招变化之巧妙，让房尾也要叹为观止。

　　房尾知道，对这一招绝不能强用蛮力，灭绝枪一凝，枪身如龙般起伏震荡，无匹杀意就要绞碎这个虚空黑洞。

　　大罗天轮内陷的黑洞再生出变化，所有收缩到极点的力量全部喷涌而出。

　　阳极阴生，阴极阳生。

　　高欢悟通太极拳的至理后，曾和元真、昊天真君、万剑真君三人交流过。高欢所谓的交流，其实也就是传授了。

　　太极拳越到高阶，越是艰涩深奥。高欢虽没藏私，三人领悟的却也都不同。元真就是阳极阴生、阴极阳生的至理化入大罗天轮之中，才一举迈入大宗师层次。

　　这一式变化，也是元真成道的根本。

　　房尾虽强绝一时，在武道最精微神奥的层面上却是输了一筹。因为他面对的千年一出绝世天才元真，而元真身后，还有万世不出的高欢。

　　灭绝枪顿时就被元真一掌崩开，于灭绝枪心神合一的房尾，如被雷击，周身元气顿散，气血大乱，这些伤势虽重，可只要一个呼吸房尾就能恢复过来。

　　但房尾绝没这个机会了，元真已经一掌按在他面门上。房尾的天赋神通也无暇发出，只是本能的一枪反刺过去，要杀他，元真也必须陪葬。

　　“砰……”房尾由头至教，就在清冷光华下爆碎。

　　房尾和元真的战斗就在两军阵前，双方释放的力量几乎没有外溢，又在高空之上，几乎每个人都能清楚看到。

　　元真一掌杀了房尾，过程简单直接。却让双方大军同时失声。

　　数十万魔族从没有想到他们的魔王会败，天元城内的数十万战士虽然希望元真获胜，却也不会想到元真如此容易的就杀灭绝魔王。

　　自从魔族入侵，死在灭绝魔王手上的人族以千万计。如此疯狂的杀戮，是古往今来任何妖魔都难以企及的。

　　无数人族痛恨灭绝魔王同时，却也同样的无比畏惧。

　　眼看着灭绝魔王爆成肉酱，天元城内数十万士兵呆了一下后，立即爆出震天的欢呼。“真君必胜……”

　　“真君万胜！”

　　“无量天尊保佑……”

　　魔族却都气虚神沮，士气大跌。就在这时，魔族中又有一人飞空而起，喝道：“想跑么，把命留下吧！”

　　来人赤金盔甲，头上有一对牛的弯角，淡金色眼眸，面容英俊无比。正是大魔王韦正。韦正身上一些皇族血脉，容貌才会如此俊美，更有金色眼眸。

　　韦正虽没有灭绝魔王的那么凶厉，修为却不逊色，地位也隐隐的比房尾更高。房尾所以做先锋正官，实在是他手段凶厉酷烈，对于大规模战斗的指挥也更强。

　　房尾被杀，韦正不能再躲在后面。大军虽有应付大宗师的手段，却留不住元真。韦正只能亲自出手。韦正虽惊叹于元真的强大，却有十足必胜的把握。

　　元真虽杀了房尾，可房尾临死一枪也贯穿了元真胸口。元真站的又高，旁观者又为房尾的死所震惊，没有人注意到元真的胸口上还穿着灭绝枪。

　　看到韦正挡在前面，元真慢慢拔出胸口长枪，鲜血就顺着枪身流淌出来。元真这一动，天元城内的士兵才看出不妙，欢呼声顿时停了下来。

　　拔出灭绝枪时，元真神色淡然不动，好像灭绝枪不过是个小刺而已。

　　就算是大宗师肉身力量强大，可中了一枪绝不好受。更何况灭绝枪内还有房尾释放的灭绝枪意，元真还能站的这么笔挺，就是韦正也不得不佩服她的硬气。

　　“没诛灭尔等，我岂会退。”元真说着已经再次轰出一掌。

　　韦正冷笑，身后的一对黑色铁翼展开。翼展达十丈的巨大铁翼，乌黑发亮，上面有一丝丝的紫色电光游走。

　　风雷刀翼，是韦正称雄的根本。在刀翼之上，叠加了他两种天赋神通，御风术、雷刀术。发动起来是，风雷迸发，威势无穷。

　　风雷刀翼一动，千万柄柳叶状翎羽就旋转激射而出。淡然清冷的大罗天轮被斩碎成无数碎片，任是何等的变化也施展不出来。

　　在元真头顶，突然浮现出一个巨大的金色符咒。金光大盛，如同巨大光罩把所有刀翼罩住。

　　正是原天衣施展九阳咒世书，救了元真。

　　虚空之中突然浮现出一道幽影，无声穿过金色光罩，青色细剑直刺元真后脑。

　　这个黑影也不知来了多久，就等双方力战之际，出现的时机恰到好处。这一剑必能杀了元真，他在和韦正一起联手杀了原天衣，大局必定。

　　虚空中再闪过一抹金色剑光，缠绵的剑意锁住幽影刺客。幽影刺客顿觉不妙，对方竟然在设好圈套在等他。他这一剑能稳稳杀死元真，自身却必死无疑。

　　幽影刺客不假思索的身化虚影，向外遁去。可对方的剑虽不厉，剑意却缠绵不尽。

　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

　　江山是长恨剑，岂是那么容易消受的。幽影刺客穿透一切幽冥虚影虽然躲过剑气，却避过那缠绵无尽的剑意。

　　就是天下第一刺客叶南天还要在此剑下饮恨，更别说幽影刺客比之叶南天还稍逊一丝。又被江山后发制人，先机全失。

　　凭着幽冥虚影法强者脱离战场，身上长恨剑意突然激发，虚影一阵闪耀，露出了真身。

　　江山第二剑已经到了，幽影刺客无奈，魔影剑咋隐咋现，连刺三百剑，一点点寒星遍布周围，形成圆满剑圈。

　　江山剑光再动，有如滔滔江河汹涌东下，不可阻挡浩然气势之中又有无边的萧冷悲凉。

　　人生长恨水长东。

　　这一剑气势雄浑偏又变化细腻，顿时压碎了幽影刺客的圆满剑势。幽影刺客一声悲嘶，也顾不得在韦正，身剑合一化作一道剑光就像外电闪而去。

　　江山抚剑轻弹，低吟道：“恨、恨、恨、恨、恨、恨、恨……”

　　长恨剑意由体入心，由心入魂。幽影刺客的剑遁无声破碎，身上接连裂开一道道剑痕。身形虚幻不定，虚实转换间把长恨剑硬扛了下来。

　　江山的长恨剑虽强，剑势却并没有用慢，终究给了他脱身的机会。幽影刺客正想着，心中却突然生出警兆，却再不及躲避，一只玉手已经穿透虚空正按在他胸口上。

　　清冷的光芒闪过，幽影刺客身影在虚实中幻化百次，终究抵不过大罗天轮之力，无声碎裂成齑粉。

　　战局风云突变，幽影刺客被江山和元真联手击杀。

　　自以为稳操胜券的韦正大惊，急忙向后退去。同时命令大军上前接应。数十万魔族大军，七阶以上的强者有数百之多。要杀大宗师不太可能，挡住他们却绰绰有余。

　　韦正的亲军也看到不妙，急忙指挥箭队、法师出手，支援韦正。数千神箭手，还有数千记各种法术，化作五颜六色的神光辉耀天空，把江山和元真淹没。

　　元真清叱道：“来了，还想走么！”

　　大罗天轮蓦然扩张万倍，旋转的清冷光轮把各种法术、箭雨都圈在其中，光轮正转后又逆转喷发，竟然强行把所有力量收缩成一团，向韦正射去。

　　江山再次抚剑长吟，天空上九个巨大金字闪耀。韦正俊美的脸上露出绝望之色。

　　大汉历乾元十二年十二月二十一日，汉国大军和魔族大军会战于天元城。元真、江山、原天衣三位大宗师同时出手，击毙对方三位大魔王。

　　是役，魔族无首，死十万有余，伤者无数，溃败而去。

　　这一战，也打破魔族无敌的神话。让天下人士气大振。


第007章 血祭魔神

　　三位大魔王被杀，先锋军惨败，也大大打击了魔族的气焰。

　　人族的也并非没有强者，人族也并非是不堪一击的废物。

　　此役，三位魔王都由元真击杀。也让元真的声名大噪。这是太一道又一位大宗师。战绩又如此的辉煌，让人难以置信。

　　一时间，元真风头之劲，甚至压过了原天衣和江山。

　　实际上，三位大魔王都由元真击杀，也是因为元真是武功特性是凌厉刚猛，出手就不留余地。元真若是一击杀不了对方，自身就很危险了。

　　当然，能正面击杀房尾，也证明了元真的武功之强，比之任何大宗师也毫不逊色。

　　三位大魔王被杀，不止是汉国上下欢欣鼓舞，就是夏国的残余也大为振奋。连已经投降的元国也是人心浮动，不少人开始公开表达了对投降的不满，号召元国人站起来抵抗。

　　消息传回夏国皇宫，魔皇刑坚也是极为震怒。此次征伐人界，九位魔王来了七位。一战却被对方击杀三位大魔王。

　　不论是士气，还是实质军力，都是一次严重的打击。

　　魔皇不怕失败，却不能容忍这样的惨败。沉默的刑坚，金碧辉煌的大殿内，冰冷刺骨的气息让让所有魔族都紧张地喘不上气。

　　不知过了多久，刑坚才缓缓道：“你们说下面怎么办？”

　　见无人说话，九皇子刑玄献计道：“父皇，何不驱使元国人，命他们攻下天元城。不论成败，都可以消耗他们的力量。”

　　“哦”刑坚不置可否，又道：“你们觉得呢？”

　　蓝莲站出来道：“人族狡猾，以人制人，却是妙计。”

　　其他魔王也纷纷点头称善。能够驱策元国人征战，他们在后面只管看热闹，自是再好不过。

　　魔皇刑坚幽冷地道：“你们怕了。”

　　众人都是低头不语。魔皇并非是询问，而是在指责。众人不管如何想法，也不敢再辩解什么。

　　“人族何止亿万，数量是魔族几十倍。若是我们露出怯弱之相，只会激发更多人的反抗。哪里败了，就在哪里爬起来。这次朕要亲自出征，势要荡平汉国，以雪此恨。”

　　“陛下圣明。”众人齐颂道。

　　“呜呜呜呜……”

　　低沉苍凉的号角在天地间回响起来。

　　旌旗如林，战骑如云。魔皇刑坚亲率的魔族大军连绵数十里，如同滚滚长河，向天元城而来。

　　天元城上，三军统帅袁征，国师原天衣，沧海孤剑江山，混元道火龙真人，白鹿书院山长，岳麓书院孟浩然等数十位汉国九阶强者齐聚城墙上。

　　袁征叹道：“其势松散，其意骄狂，又远道而来，力疲神虚，若能趁势而击，直破中军，敌军必溃。”

　　袁征相貌儒雅，虽顶盔掼甲，也缺少那种铁血的之气。只是他性子沉稳缜密，用兵老练，号称守城第一。皇朝才会委派他为三军元帅，以坚守天元城。

　　话虽这样说，袁征却是绝不肯冒险。凭着地利，尽量消耗对方力量，这是不会改变的战略。

　　何况，魔族不能以常理度之。魔族的士兵身体强壮，人族两个士兵也未必能敌得住。相差一倍的战力，一旦放大到全军，那就是恐怖的差距。

　　上次能击败魔族大军，主要是击杀了三位魔王，不但让对方失去指挥，还打灭了对方士气，这才能一鼓而下。

　　这次是魔皇亲自带军出征，随军还有四位大魔王。就算是三位大宗师一起出手，也绝没有一分胜算。

　　一只金色飞龙在魔族大军中，极为的显眼。金色飞龙上站着千余精锐，拱卫着中心的大帐。

　　所有人都知道，那是魔皇的中军大帐。

　　孟浩然忍不住道：“我们这里足有四百余天阶，组成一队能否杀了魔皇？”

　　这些年天地元气异变，天阶强者的数目暴增。加上高欢的推广的神纹、太极拳，让天阶变得更加容易突破。

　　魔皇是魔界之主，高欢早说过，若能杀了魔皇，魔界不战自溃。眼见魔皇就在眼前，孟浩然忍不住想冒险试试。

　　不少九阶强者也都是跃跃欲试。九阶虽和大圆满相差极大，可数目却能弥补一切。大宗师再强，也不可能敌得过几十位九阶的围攻。

　　原天衣摇头道：“魔皇深不可测，就是高教主也说过不可力敌。我相信高教主的判断。”

　　众人都是无语，这几年高欢虽然一直在闭关，威名反而更盛，也是公认的天下无敌强者。高欢既然说不可力敌，别人也不敢不信。

　　火龙真人道：“局势如此危急，高教主还不曾出关么？”火龙真人不阴不阳的一句话，又引得许多人议论起来。

　　的确，在这个危急时候，众人可都是希望高欢能出来力挽狂澜。可高欢却一直不现身，让众人心中都有了别的想法。

　　江山斜睨了火龙真人一眼，“高欢没来自然有他地道理。何况，元真不是来了。三大魔王，都由元真击杀。你还想如何？”

　　火龙真人讪讪道：“贫道并无别的意思，只是希望高教主尽早出来主持大局。”

　　江山冷笑了声，若不是战局危急，他焉肯和这群人待在一起。此城若破，不知有多少人人跪地求降。

　　魔族并没有耽搁，稍一休息后立即攻城。

　　牛族、羊族、鹿族、狼族四族大军，轮番强攻天元城。天元城依山而建，城高墙厚，三十万大军守的是水泄不通。

　　在城内，还有两万术士，数百天阶强者主持法阵，乾元法阵护持下，就算是大宗师也难以强攻进来。

　　魔族大军源源不绝，虽然在天元城下死伤惨重，攻势却是一浪高过一浪。天元城就如中流砥柱，任凭浪潮如何冲击，也能屹立不倒。

　　如潮的攻势一直从中午持续到第三天的黄昏，魔族已经死伤了近十万之众。在天元城下，残尸满地，血流成河。

　　毫不停歇的狂攻，对于守城大军也是极大的考验。虽然有法阵护持，可魔族的身体太强壮了，一旦冲上城头，就会造成巨大损失。

　　何况，这里面还有九阶魔族强者，一旦冲上来就能造成极大的损失。持续两天多的战斗，把魔族可怕的耐力优势发挥的淋漓尽致。

　　主持法阵的数百天阶人人都是大汗淋漓，疲倦若死。要是魔族再能持续攻击，他们都不知道自己是否能坚持的住。

　　当战斗结束，不知有多少人昏了过去。甚至有几位年老的天阶当场倒毙。

　　强攻不果，魔族士气大衰。

　　袁征和原天衣却高兴不起来，魔族的狂攻很反常。要不是有魔皇压阵，死伤如此惨烈，军队也许就要崩溃了。

　　只能守城被动挨打，袁征和原天衣都清楚，这样死守是很危险的。可魔皇亲自坐镇，任何的突击都是送死。

　　到第四天午夜，魔族把所有死亡的魔族士兵收集成一堆，点燃了恐怖的尸火。冲天而起的绿油油火焰，把整座天元城都照耀得一片通绿。

　　原天衣看了一会后，脸色大变，“坏了，是某种血祭。”原天衣作为当世第一大术士，虽不知的魔族具体用的什么法术，却能察觉到那种邪恶恐怖气息。

　　“他们是在召唤远古魔神……”观察了一会，原天衣又做出进一步判断。原天衣急忙找到正在休息的江山道：“快，城要破了，你带着元真立即走。”

　　江山有些惊讶，道：“你呢？”

　　原天衣苦笑道：“我是国师，总不能先逃。你们先走吧，大宗师在这样的战斗中没有太多意义。为人族留下一口元气。”

　　“没可能阻止了？”

　　“没有可能了，血祭并不是在这里进行的，十万魔族血肉只是定下一个坐标，是用来指引方向的。十万魔族既死，就无法再做出改变。”

　　江山点点头，他性子奇异，对于死战并没有兴趣。知道事不可为，也不多话，带着元真就先通过传送阵走了。

　　元真到不想走，可击杀三位魔王时她已经身受重伤，留在这里更没有意义。

　　送走了江山和元真，原天衣才长叹了口气。他也想把满城的人都撤走，可这却是不可能的。两位大宗师，从价值上说比六十万人更重要。

　　这个时候，还能冷静的评估价值，原天衣觉得自己也够冷血的。

　　又下去秘密布置了一番，原天衣回到了城主府。安坐在椅子上，等待那一刻的到来。

　　等了没多久，就见夜空上出现一个旋转的血色巨洞。阴沉的血光，压的所有人心口发沉。哪怕是再驽钝的人，也会在那血光中感到可怕的凶兆。

　　元气疯狂的运转，一只巨脚在血洞中探了出来。没过多久，一只千余丈高的血色魔神就出现在天空上。

　　赤裸着半身的血色魔神，头上长着牛一样的弯角，金色眼眸，浑身肌肉贲张，手持一柄长刀。

　　这只魔神虽是血光所化，却有着清晰的肌肉纹理，绝没有一点虚幻缥缈的意味。

　　看着那魔神，天元城内的所有人都不由得感到绝望。


第008章 我以我血荐轩辕

　　“轰……”

　　千丈高的血色魔神一脚踩在天元城上，护住天元城的巨大光罩距离的震荡起来。一道道肉眼可见的波纹开始扩散。

　　光罩下的天元城如同遭受了剧烈地震，地面如同波浪般起伏震荡。建筑、街道就在剧烈的起伏中扭曲崩塌。在天灾一般的恐怖力量下，普通人都是渺小如蝼蚁，发出的惊叫惨呼随即就为剧烈震荡所淹没。

　　只是这一击，就不知有多少平民丧生其中。

　　负责主持法阵的数万术者和法阵联系密切，元气冲击下他们受到的冲击也最大。大部分术者都是气血翻腾，也有很多人无法控制体内法力而吐血。还有不少修为低微的，直接就为法力反激震死。

　　血色魔神之强，超乎了所有人的意料。

　　这样的血祭法术，凶厉残酷，需要大量的生灵血祭。并要求生灵必须有智慧和神魂，才能把死气和临死怨念转化成魔神。

　　城主府内的原天衣满脸苦涩，至少要几百万人，才可能凝结出如此恐怖的魔神。也只有夏国那样的大国，才能聚集如此多的人进行血祭。

　　这样的力量，也早超越了世间容纳的极限。用不一盏茶的时间，天地法则就会降下劫雷，消灭魔神。可是，天元城也绝没可能支持一盏茶的时间。

　　血色魔神虽强，实质上还是融合无数人临死的怨念。但对于真正的强者威胁很小。可对于天元城这样的固定目标，却是再合适不过。

　　要是高欢在这里，凭他的大自在光明天衣，还有一点可能超度魔神。无上的大日神光，可是能破一切邪魔污秽。

　　原天衣法术造诣比高欢精深十倍，没有相应的神器也是无法可想。双方的力量等级差距太大，已经不是原天衣所能应对的层次。

　　术者的惨死或受伤，让乾元法阵的光芒更加暗淡。

　　血色魔神似乎对自己这一击并不满意，仰天无声咆哮了一声。而此时的夜空上，也生出一道道金色雷光，如同长蛇一般盘绕在血色魔神身上。

　　劫雷已经感应到魔神的气息，已经凭空生出。只可惜这种程度的劫雷，对魔神还没什么威胁。

　　至阳的劫雷缭绕下，血色魔神的身体上就浮现出无数个扭曲的人脸，在雷光下无声哀嚎。强大的怨念散播开，又不知杀死了多少平民。

　　魔神再次举起拳头，猛然一拳擂下。护城的白色光罩又是一阵摇晃，却勉强支撑着没有破碎。魔神连续失手，终于双手举起长刀，怒斩而下。

　　接近千丈长的血色长刀切入光罩，直斩在天元城的中心。刀光所及，任何东西都是无无声碎裂成齑粉。等到刀光消失，地上就多了一道横贯天元城的数千丈裂缝。

　　裂缝宽有数尺，深不见底。裂缝两旁的十余丈内，所有存在都为刀气震成齑粉。这一刀不但把天元城分成两半，还直接打通了一条宽敞平坦的大道。

　　分山裂地的一刀，不但破了护城法阵，连带所有的人都斗志都为这一刀斩灭。

　　不需要人说，剩余的人开始自发亡命狂奔。天元城就像是被捣碎的蚂蚁窝，众多的黑影向着四方逃散而去。

　　血色魔神的目的是彻底摧毁天元城，完全不理会逃散的人群。魔神手中的长刀已经化去，就这么一拳又一拳的猛擂下来。

　　巨大的拳头砸在哪里，哪里就是一个数十丈方圆的深坑。数十拳下来，天元城已经成了一片废墟。

　　天上劫雷越来越强，一道数千丈的金色神雷猛然贯入魔神头顶。魔神血色的身体表面浮现出一道道电光。那电光越来越盛，最后化作一团刺目神光。魔神就在那神光真分解熔化，一点点的消失无踪。

　　历时不过数百息，倾尽汉国全国之力，集合汉国大半强者、三十万精兵镇守的雄关天元城就此覆灭。

　　原天衣站在废墟上，神色寂寥无比。魔族为祸之烈，还在他想象之上。若真这样下去，人族迟早要为魔族所灭。满目疮痍的天元城，让他也难以平静。天元城中，不知埋藏了多少热血，多少忠魂。又有多少苟且之辈，也葬身于此。毁灭和死亡面前，所有人的归宿都是一样。

　　“悠悠苍天，此何人哉……”

　　原天衣仰天长叹，心中充满了无力回天的悲凉。

　　这个时候，轩辕清霞的面容再次涌现出来，“天衣，拜托你守护轩辕皇朝、守护汉国永昌，你一定要做到，你一定能做到。”

　　原天衣黯然神伤，他已经尽力了，却终究没能完成清霞的遗愿。哪怕是大宗师，也太过弱小了。

　　远方的魔族已经如潮水般冲了过来，黑压压的身影很快就占据了已成废墟的天元城。

　　自入侵人界以来，魔族还没有经历过这么惨烈的对战。胜利来之不易，所有的魔族都举起武器兴奋的狂呼。

　　把原天衣围成一团的魔族却都非常冷静，他们也难以高兴起来。原天衣身上恐怖的气息，随时都能把他们毁灭。幸运的是，这为高手并没有动手的意思。

　　原天衣没理会这群杂兵，扬声道：“魔皇陛下亲至，何不赏光一叙。”

　　“原天衣？”天空上传来一声质问。

　　原天衣淡然一笑，“正是。”

　　魔皇大帐内，蓝莲一脸奇异地道：“人界七位大宗师中，就以原天衣最为狡猾阴险。此人做事最讲实利，对于声名看得很轻。也是七位大宗师中最没有原则的一个。当初高欢和江山联手，他就刻意退让，甚至让高欢逼死皇帝也视若不见。等到高欢声势更胜时，他甚至卑躬屈膝的主动找高欢合作，甘居下手。”

　　蓝莲就专门负责收集整理人界的情报。进入人界这么久，蓝莲对于高欢、七大宗师等强者的情况已经是非常熟悉。

　　“此人应该是想投降了……”蓝莲判断道。

　　魔皇沉吟了下道：“有趣，朕就去见见他。”

　　刑玄劝道：“此人既然奸诈，小心他有什么阴谋。”

　　魔皇无所谓地道：“阴谋又能如何。”说着，化作一团幽光已经到了原天衣上方。

　　魔皇的幽光很奇异，明明幽深一团，在黑夜中却偏偏耀眼无比。众多魔族见到魔皇亲自驾临，都是下跪迎接，齐声高呼“陛下万岁”。

　　震天的欢呼声，更衬的魔皇威势无穷。原天衣认真看了几眼魔皇，才收回目光。眼前这团幽光的力量深邃无尽，已经超出大宗师的层次。而其特征也和高欢所说无异，来的正是魔皇。

　　原天衣稽首道：“见过陛下。”

　　有高阶魔族大喝道：“大胆，见了陛下还不跪拜行礼。”天阶魔族的六念通灵法散发的神念震颤着在空中回荡。

　　原天衣随意瞥了那魔族一眼，如同锐剑的目光直刺入魔族神魂，那魔族一声惨叫，翻身栽倒，七窍同时冒出血来。

　　彼此的修为差距太大，原天衣的反击几乎震碎那魔族的神魂。

　　其他魔族登时大怒，只是顾忌魔皇不敢随便出手，却都露出蠢蠢欲动之势。

　　幽深光团中，一只暗金色手伸了出来，示意其他人不要妄动。所有魔族都立即噤声不言，乖乖地向后退开。

　　“你想如何？”魔皇刑坚冷然地道。

　　原天衣目光遥望东方，“许多年前，有位女子曾嘱咐过我，让我永远守护轩辕皇朝，守护天下黎民。”

　　魔皇刑坚道：“你若投降，朕可以考虑留下轩辕皇族。”

　　原天衣没理会魔皇的话，继续道：“我守护轩辕皇朝二百余年，见证皇权更迭，见证物是人非。万古之前，轩辕皇帝建立皇朝，一统万民，千百种族融合传承，才有了如今轩辕皇朝。有一天我突然明白了，我守护的并不是某个人、某个家族，我守护的亿万轩辕血脉子民，守护是雄踞天下的泱泱大国，守护的是我族的万古传承的灿烂文明……”

　　原天衣说得很平淡，却自有一股难以言说的激昂壮烈。原天衣身上的神光越来越盛，九个金色咒文在头顶浮现出来。

　　魔皇刑坚立觉不对，原天衣这样子绝不是要投降。“想拼命么……”魔皇冷笑。就算不用是神器，大宗师在他手下也坚持不了十招。

　　“唯愿轩辕血脉与天不老，唯愿轩辕血脉万世永昌。”

　　压抑二百余年的情怀，终有机会吐露出来。原天衣只觉心怀大畅，忍不住放声长笑。

　　魔皇刑坚却察觉不对，道：“你杀不了我。”说着，一团幽光蓦然扩张，把原天衣笼罩其中。

　　“总要试试才知道……”原天衣一字一顿地念道：“我、以、我、血、荐、轩、辕！”

　　刑坚知道原天衣把法阵力量汇聚自己一身，他要出手立即就会触发法阵。这个时候就是想退也有些晚了。魔皇刑坚索性以暗皇战甲罩住原天衣，要把爆发法阵强行压住。

　　最后一个“辕”字念出，埋在地下数百丈的七十二地煞绝仙剑阵被完全激发。作为阵法中枢，原天衣自己首先承受不住地煞之气汇聚成的无匹剑气，无数化灰。

　　唯有强大阳神没有立即破灭，引导法阵力量向魔皇爆发。

　　赤红地煞剑光，冲天而起，已成废墟的天元城，在无穷剑光中化作齑粉。


第009章 噤若寒蝉

　　天京城，太一观。

　　十二月下旬，正是天京城最冷的时节。

　　夜空上乌云弥补，无数雪花悠悠飘落。天京十二城，都覆盖着一层薄薄的白雪，世界似乎一下变得单纯起来。

　　若是以往的天京城，早已经张灯结彩准备迎接新年。可魔族入侵，却让所有人都没有了过年的心情。从魔族入侵起，天京城就实施了宵禁，并对粮食等重要物资进行管制。

　　天京十二城，都已经为大军接管。酒馆、青楼、赌场等玩乐之地都已经关门。原本世间最繁华热闹的天京城，一到夜晚已经冷清的如同死城。

　　太一观后院有一七层高阁，全部是用紫檀木建造而成。哪怕是在深冬，檀木的香气也能散播得很远。天然的木香，让人心境平和。

　　元真和江山就在高阁上，遥望着西方的天空。哪怕是大宗师，也没可能看到万里外是情况。但元真坚持，江山左右无事，就随着元真一起望天。

　　“原天衣最是老奸巨猾，我们都死了他也不会掉根毛，不用担心。”江山随意地说着，不时的还喝一口龙血酒，显得极为轻松。

　　元真也在喝酒，龙血酒的滋补下，她苍白的脸色有了一丝嫣红。“我只是有些遗憾，没能见识到魔皇威能。”

　　江山不以为然地摇头，“要是能有选择，俺可不想见魔皇。”

　　两个人正说着话，同时生出感应，不由得都向西方看去。元真和江山的脸色都有些变了。

　　大宗师陨灭的气息，虽远隔万里也能感应得到。而那破灭的气息，分明就是原天衣。

　　过来一会，江山才苦笑道：“你鬼祟了一辈子，临了到英勇起来了。”

　　江山对原天衣并没好感，甚至有些讨厌原天衣的深沉心机。这次为了对抗魔族，江山不得已才和原天衣合作。却始终暗自提放着原天衣。

　　原天衣让江山走，江山更是二话不说硬拽着元真就走了。江山绝没想到，原天衣会如此刚烈，宁死不退。

　　元真沉默不言。

　　当世大宗师只剩下他们三人，原天衣又死了，以元真之坚毅，也觉得心头沉重无比，被压抑的快喘不过气来。

　　元真从不畏惧个人生死，可一想到亿万人族存亡的重担就系于他们身上，这样的压力就是沉重的快要无法负担。

　　一道金光突然穿窗而入，化作一封信笺停在元真身前。

　　元真心中的一动，打开了信笺。看完之后，元真递给江山，叹道：“壮哉、壮哉，国师求仁得仁，亦复何憾。”

　　江山看了遍信笺，正是原天衣留给他们两人的最后遗言。原天衣在信笺中简单说了他的计划。如果能杀魔皇，那是人族大幸。如果杀不了，让他们两人都别寻出路，不要死扛到底，要尽量为人族保留元气。

　　江山也是叹气，“原天衣计划虽算得上周密，魔皇只怕是没死。”

　　元真突然道：“魔皇没死，在国师倾力一击下也要受伤。也许，这是我们的机会。”说着，元真的眼眸都亮了起来。

　　江山急忙劝道：“魔皇就算是受伤了，他手上有两件神器，也不是我们能杀的。退一步说，他是身边至少还有四位大魔王。绝没有得手的机会。”

　　元真想了下道：“不如我给高欢发信，这是一个宝贵的机会。”

　　江山也犹豫起来，局势如此危急，也没有人去想着找高欢。不是他们都忘了，而是他们都把高欢当作最后的希望。

　　高欢闭关不出，就证明他还没有达到大圆满的层次。贸然叫醒他，就怕影响了他的修行。可正如元真所言，这是个宝贵的机会。

　　魔族入侵这么久了，他们也抓了不少的魔族。对于魔族的组织形态也有了很深的了解。正如高欢最初所说的那样，若能杀了魔皇，魔族就能不战自溃。

　　以江山的决断，面对这个难题，依然难以立即做出决断。

　　魔皇现在是什么情况，高欢现在是什么情况，都无从判断。只凭一个推测就去喊高欢，未免太草率了。

　　江山深思了一会道：“你先给高欢发信问问他的情况，再把这面情况和他说说。让他自己来决定。”

　　对于高欢，江山还是非常信任的。不止是武力上，高欢处理事情的智慧和决断，天下也少有人能比。元真么，决断是有的，江山却不太信任她的判断。

　　元真也同意江山的意见，提笔给高欢发了一封飞书。

　　等到第二天，轩辕皇朝就知道了原天衣战死的消息。皇朝上下，一片惊惶。国师原天衣虽并不干涉朝政，却是轩辕皇朝的撑天巨柱。

　　不论有什么事，只要有原天衣在，大家的心里就有底。原天衣近乎突然的战死，让所有人都非常的不安。

　　皇帝轩辕湛更是如此，他一直觉得原天衣总是指手画脚，提出的意见太多了。可当原天衣彻底消失，他才知道自己有多需要原天衣的指点。

　　国师原天衣的死，还有天元城的惨败，也让朝廷上下有种大厦将倾的感觉。人心的骚动，不可抑制。每个人都开始打起自己算盘。

　　这种消息，是无法保密的。当真是一传十，十传百，不到下午，整个天京城的人都知道了这个消息。

　　紫宸宫内，皇帝轩辕湛正在和几位重臣商议。

　　“魔族凶威滔天，用不了多久就要杀到天京城下，众位可有和应对之计？”

　　皇帝轩辕湛继位十余年，在皇族秘法强行推动下已经有了九阶的修为。而当了这么久皇帝，也积累出了自信和威严。虽然心里极其畏惧魔族，端正的国字脸上却不露一丝声色，尽显雍容华贵之气。

　　被轩辕湛的目光所逼，太尉贾宏远硬着头皮站起来道：“天元城一战，损失三十一万大军，粮草辎重无数。三万名各方抽调的术士，死伤殆尽。四百余名天阶强者，现在只收拢了一百三十七名。这一战损失惨重，短期内我们无力再进行这样规模的大战……”

　　轩辕湛面沉如水，“无力大战，朕的三百万大军呢？”

　　贾宏远无奈的傲：“陛下，三百万大军也不可能都抽调在一起。不说别的，只是粮食就无法做出供应。天元城到天京城一线，天狼军，战龙军等一百余万大军已经布置好防线……”

　　作为太尉，贾宏远的胆子虽然有点小，在军事方面却是真正的行家，把军队的布置、计划都说得很明白。

　　听贾宏远说的这么详细，轩辕湛脸色好看了一点，道：“那能挡住魔族多久？”

　　贾宏远的脸色一白，急忙跪下叩首道：“臣无能，无法确定时间。但天元城尚且挡不住魔族五天，其他城池就更是不堪了……”贾宏远没有明说，言下之意却是沿途城池都是守不住的，更没可能阻挡是魔族前进脚步。

　　轩辕湛心中虽怒，却也知道这事怪不得贾宏远，亲自把贾宏远搀扶起来，“此事怪不得爱卿。”转又道：“丞相，你怎么看？”

　　葛邵源慢慢从座位站起身道：“依老臣所见，国师战死尚且不能挡住魔族兵锋，可见死战并非良策……”

　　轩辕湛直直地看着葛邵源，想看看他到底能说出什么来。局势到了现在，能选择的路已经只有两条。死战，或是投降。轩辕湛心里虽想投降，可他作为一国之君，这话却是不能自己来说。

　　葛邵源明白皇帝的意思，却还不敢轻易说投降两个字。第一说这个的人，肯定会被记入史册。虽然魔族兵锋可能会捣毁一切，出于谨慎，葛邵源只是道：“事关重大，我们要从长计议……”

　　“从长计议什么啊，等魔族杀过来就晚了。为了拯救天下黎民与水火，臣斗胆请陛下和魔族议和。”

　　定阳王轩辕信的大声说道。

　　轩辕信是轩辕湛的十一叔，自幼和轩辕湛关系亲近。轩辕湛当了皇帝，轩辕信也水涨船高，成了皇朝中的重臣。轩辕信所说的议和，也不过是投降的好听说法。皇族一脉，享受数千年的荣华富贵，早就没了刚勇。

　　轩辕湛假作为难，大司徒景俊和司空章渝同时躬身道：“陛下，议和才是上策。”

　　“议和，不行。”一人突然插言道。

　　轩辕信大怒，在这大殿中竟然敢有人阻止议和，不是找死。“此事只能由陛下圣裁，哪轮得到你、呃。”

　　轩辕信话没说完，就再说不下去。身后说话那人容貌英伟，身材修长，头挽道髻，身上长衣胜雪，周身不染一尘，站在那仙逸超绝，恍若神仙中人。

　　“圣裁，那皇上你就裁一下吧。”高欢微笑着道。

　　高欢的笑容很和煦温和，轩辕湛心里却是一阵冰凉。他可是知道，当初就是高欢逼的轩辕弘自尽的。

　　议和的话在嗓子间转悠，却是怎么也说不出口。轩辕湛目光转动，看到其他大臣也都是目光下垂，没人敢说话。心中更是为难。

　　“教主既然来了，朕当然要向教主请教。”轩辕湛想了一下，言不由衷地说道。

　　高欢又是一笑，“让我说很简单，不是魔族死，就是我族亡。岂有第三条路。”说着又森然地道：“敢议和、投降者死。”

　　话音未落，轩辕信、大司徒景俊、大司空章渝同时爆碎，血肉迸溅八方。

　　轩辕湛的身上脸上，迸溅的都是血肉，狼狈至极，连看都不敢看高欢一眼。

　　紫宸殿内其他重臣，也都是噤若寒蝉，无人敢作一声。


第010章 玄天阴阳术

　　天子一怒，伏尸百万，血流漂杵。

　　天子的尊严被高欢当众践踏，轩辕湛虽然愤怒，更多的却是惊惧害怕。哪怕是九阶的修为，心还是控制不住的乱跳。

　　其他重臣也是如此，他们手握大权，对别人是生杀予夺。但高欢就像是九天之上的神祇，他们为之骄傲的权力对高欢根本不值一文。

　　司徒、司空都是国之重臣，别说是杀了，就是换一个人都会引起朝廷的震荡。但高欢出手就杀，毫不留情也毫不迟疑。

　　完全无视任何规矩，任何律法。就是这样的蛮横霸道，也完全震慑住所有人。没人敢抗议，甚至没人敢说话。

　　毫无疑问，绝对的力量面前，一切都是虚幻。任何的反抗，只会被无情碾碎。能站在这里的，都是万中无一的聪明人。认识到高欢的坚决和酷烈，他们都乖乖的默认了高欢主导现在的局面。

　　“夏国的亿万生民用他们的血肉在警告我们，汉国百万军民用他们的生命在呐喊，国师用他的行动在表达反抗的决心。我无法理解有人竟让想投降，想要跪伏在野蛮凶厉的异族脚下，苟且偷生。当一个民族连自己的血勇失去了，连自己的信念都没有了，纵然如狗般残喘着，他们却已经死了。投降，是对于死去英灵的亵渎，是对轩辕血脉的背叛。绝对不能接受。我活着一天，哪个敢说要投降，不要魔族来，我就先杀光你们，懂么？”

　　轩辕湛不想说话，被高欢目光一刺不由得打了个冷颤，急忙道：“朕和所有臣民一心，誓死一战，决不退缩。”

　　高欢点点头，“你们明白这个道理就好。我来这里的事要保密。泄密的后果你们懂的。”

　　其他大臣都是连连点头。

　　高欢又道：“昊天真君会替我主持各种事宜，希望你们能配合他。”

　　“一定一定。”

　　“我们明白怎么做。”

　　“教主放心。”

　　众人就差拍胸口保证了，等他们再抬头，高欢已经不知踪影。

　　轩辕湛用袖子在脸上抹了一把，怒道：“侍卫呢……”

　　大殿门口人影一闪，神龙卫的大统领雷霆刀董西风应声出现。“陛下，有何吩咐。”

　　轩辕湛瞪着董西风半晌，终究是不敢发作，无奈地挥手道：“下去吧。”

　　高欢出了皇宫，在现身时已经到了太一观后院的高阁上。

　　高欢的到来，让元真和江山同时生出感应，两个人正戒备间，就看到高欢从虚空中步出。

　　“师弟，你来了……”元真淡然的脸上也不禁露出一丝喜色。

　　“老弟，你可来了！”江山大喜着拍着高欢肩膀，兴奋之情溢于言表。

　　高欢微微笑道：“这段时间让你们费心了，下面的事就交给我吧。”

　　“哈哈……”江山大笑，“这话我愿意听。”

　　元真也淡雅微笑，高欢的话很张扬霸气，可在这个时候，正需要就是有人敢勇挑重担。这不是说大话就行，要有能担当的勇气、力量、智慧。

　　江山道：“你可有把握？”

　　高欢摇头，道：“三成。”

　　江山愕然，“你还没有达到圆满层次么？”

　　“还差一线。”高欢也有些无奈。这一线就如同登天一般，就是怎么也无法突破。收到元真的传书，高欢意识到不能再拖延下去，破关而出，来到天京城后就直接去了皇宫。

　　高欢早就料到，皇帝和权贵们很可能会心生畏惧，想要投降。正如高欢所料，皇帝果然软弱，高欢只能杀鸡儆猴，防止这群人做什么傻事。

　　江山也只能苦笑，“三成，却是有些少啊。”

　　这不是个人决战，而是关系到种族存亡。亿万黎民的生死，都系于高欢一身。这是任何人都输不起的。

　　元真道：“三成也是好的。”

　　高欢看了眼元真，发现她眉宇间透出一股虚弱来，神气更是低沉，讶道：“你受伤了？”

　　元真还没说话，江山已经道：“她杀了三位魔王，伤的极重。要不是有龙血灵丹，早就站不起来了。”

　　用真龙身躯炼制的丹药，灵力极浓对于肉身更有奇效。元真被高欢送到化龙池重新调制了身体，使之更符合大罗天轮的力量变化。元真的肉身，也比其他大宗师更强一筹。否则的话，中了一记灭绝枪，也不可能还有余力继续战斗。

　　高欢才出关，还不知元真的惊人战绩。闻言惊道：“师姐你这又何必。”

　　击杀大魔王固然威风，可大魔王临死前的反击也都要由元真来承担。元真杀了三位大魔王还能完整的站在这里，本身就是个奇迹。

　　元真淡然道：“我身躯强大，又有三层龙鳞甲护身，自然要由我来最妥当。”元真说的理所当然，到让高欢无话可说，只能苦笑。元真一如初见面那样，清冷孤傲，又勇猛刚毅。能够如此，也是因为元真有着赤子真心，心中绝无杂念。

　　如果只说心志纯凝，高欢还要逊色元真两分。

　　“不如我们三人联手，机会岂不是更大几分？”江山话题转，提议道。

　　高欢道：“这次我带着三千太极剑士。若能让魔皇入阵，就能有三成机会杀他。要是我们三人动手，就算能击败他，但有暗皇战甲在，自成幽冥虚空领域，来去自如，我们也没可能杀他。”

　　十二年前，三千精英弟子面对宋长庚宁死不退，心志都得到了淬炼。修炼武功或是法术，资质固然重要，更重要的还心志毅力。三千弟子就像百炼精钢，只要稍加磨砺，就能有所成就。

　　这三千弟子，在高欢精心培养下，全部修行了太极拳剑。三千人虽然资质高低不同，可有名师指导，还有灵药辅助。实在不成，高欢还有龙龟这个帮手。

　　十二年来，三千弟子都有了不可思议的精进。高欢设计的太极剑阵，集合三千人之力，能够断绝虚空，破解阴阳。就算是魔皇的暗皇战甲，也难以在剑阵中维持领域。

　　这股力量高欢一直藏在手里，就是为了防止意外。高欢现在还不能突破，太极剑阵也就最后的希望。

　　江山沉吟起来，他没见识过剑阵的力量，却知道一个人数众多的法阵想要困住一个大宗师，是非常困难的。

　　高欢道：“更可虑的是，魔皇有两件神器，我们还不知他另一件神器是什么，又有什么样的特殊力量。”

　　“可惜！”江山叹道：“要是原天衣能事前和我商量一下，两人合力伏击魔皇，至少能有机会试探出魔皇的底细来。”

　　“事到如今，也只有一搏了。”和魔皇教过手的高欢，深知魔皇的可怕。就算没有神器，魔皇的修为也比大宗师更强大。

　　高欢修为未臻圆满，手里就算是有无极星神珠，也未必能伤到魔皇。

　　三人商议了很久，把战场就预定在天京城下的白鹿原。白鹿原是白鹿山前一片平原，背靠天京城，地势平坦开阔，更适合太极剑士布阵。

　　等江山有事先走了，高欢才和元真道：“师姐，你的伤很重，不如回山找龙龟调理一下。照我估计，魔族至少半个月才能到达天京城下。”

　　元真摇头道：“我肉身上伤势并不重，主要神魂被灭绝枪意所破，短时间内是无法痊愈的。”

　　高欢也不好勉强，点头道：“那师姐你就好好调养，一切有我。”

　　元真突然道：“师弟，要治疗神魂伤势可以用玄天阴阳术。你可以助我一臂之力。”

　　高欢微微一愕。玄天阴阳术要两人以先天神魂本源互补，这也是道宗正法，只是要求两人必须都是神魂坚凝纯净，以免在阴阳交济时损失本源，又要避免神魂彼此交融，浑浊了先天之气。这门秘法虽好，却有着极大的凶险，非有大智慧大根器，不能施展。

　　否则一个轻忽，就会失了大道根基。

　　最重要的是，如此秘法近乎神交，高欢纵然和元真关系亲密，却也不适合使用此法。

　　元真淡然道：“大敌当前，男女之别不过小节。”

　　元真的眸如秋水，明净悠远，绝无半分情欲私念。到让高欢有些惭愧，他想的未免太多了。一笑道：“倒是我多虑了。”

　　玄天阴阳术其中的风险，对于大宗师来说当然不算问题。高欢神魂虽未臻完满，却坚凝强大，对他来说也不算是问题。

　　只是此法神魂交感，要求气动而神不动，施法过程中心无旁骛，绝不能受到打扰。事关重大，必须有人护法才行。

　　等到傍晚时分，江山从外面回来后，两个人才在太一观地下一处密室开始施法。

　　这门法术并不淫邪，虽然近乎神交，却绝不能真正的神交。

　　简单来说，神魂气息交接，就像是男女赤裸相对，彼此的隐私都可以互相窥见。但是，最忌讳男女交合。

　　神魂交合那就是双修之法，虽然不是邪道，对于高欢和元真都没有益处。所以说，修为浅薄或是定力不够的人，绝不能施展此法。

　　高欢和元真相对而坐，肢体并无接触，只是纯化自己气息，达到最纯净状态时，阴阳气息自然交感。

　　不知过了多久，纯净先天阴阳本源互相吸引，碰撞交融。两个人的神魂，也随之连接在了一起。


第011章 太极不出，如苍生何？

　　元真的识海宽广无垠，立在识海中心的元真的神魂如同水色琉璃，清澈明净。

　　神魂状态的元真，也是元真最真实的投影。神魂不但和元真一模一样，且周身不着一缕，妙相毕呈。

　　元真的高耸胸口上，有一个贯穿前后拳头大的黑洞，黑洞散逸着如同墨汁般的黑气，一点点地侵染元真明净的神魂。

　　元真神魂身后，如同满月般的大罗天罗在徐徐旋转，和元真神魂构成一个完美的统一。

　　元真本来修炼的是武道法相，但听了高欢太极拳诀后，明悟了神魂和法相表里为一的妙谛，把法相和神魂融合，神魂力量大进后，对于大罗天轮又有了重新理解，这才一步迈入大圆满境界。

　　高欢的神魂却是穿着白衣，头悬无极星神珠，神魂由内而外都充满了神圣光明的强大力量。

　　元真虽是赤裸面对高欢，却没有一丝不安羞怯。反而对高欢的无极星神珠很感兴趣。

　　“八角垂芒，状若十字，星力无穷。这就是无极星神珠吧？”

　　出身名门正派，元真的见识到底不凡，加之高欢完全没有掩饰，元真很容易就猜到真相。

　　高欢道：“是无极星神珠。”

　　元真一笑，“我以前总是很奇怪，你到底是凭什么闯过无数难关。原来是有这件神器护身。”

　　高欢以前修为浅薄时，也是战无不胜，从没有遇到过太大的麻烦。元真就知道高欢必有依仗。

　　“可惜，这是件残缺的神器。”高欢感叹道。要是无极星神珠完好无损，纵然高欢只能发挥出一二分威能，击杀魔皇也不在话下。

　　说了几句话，也化解了两个人之间的小小尴尬。

　　高欢道：“师姐你的伤势很重，我们快开始吧。”

　　高欢把大自在光明天衣和无极星神珠都收了起来，盘坐在元真对面。元真也如法施为。两人神魂相距数尺，触手可及却绝不接触。

　　只是各自吐出先天本源之气，先天纯阳和先天纯阴之气交融，阴阳相济。先天本源之气是先天而生，随着人的肉身成长，食五谷杂粮，逐渐为凡气所浸，三五岁时就会失去绝大多数先天元气。

　　最本源的一口先天之气却会沉入神魂，成为神魂的本源力量。

　　元真和高欢虽然没什么特殊的亲密关系，两人却是志同道合地道友，同伴。这种关系，不算是朋友，却可以算是知己。也只有元真，高欢才会同意施展此法。

　　高欢虽然和飞雪、龙音发生过关系，却是肉身交合。并不涉及神魂，其先天纯阳并没有损失。

　　元真受灭绝枪意折磨，就像是树木腐烂生虫。玄天阴阳术并不能直接灭杀虫子，却可以滋养本源，给大树提供最精纯力量，增强大树本身的抵抗力。

　　元真的先天纯阴之气有些虚弱，灭绝枪意的破坏神魂，已经伤到了她的神魂本源。

　　纯阳之气和纯阴之气形成一个太极图，彼此追逐交流，各自的元气却并不真正的交融。只是靠阴阳气息的碰撞，自然形成神妙无比的变化。

　　高欢和元真施展的玄天阴阳术，都是融合了太极至理，有着自己的独特变化。能做到这一点，只是因为高欢和元真都精通太极拳理，并没有刻意施为，先天元气就按照太极图自然运转，生出的变化却是玄天阴阳术无法解释的。

　　高欢和元真都保持着自然空明的状态，并不是刻意引导或是制止，只是任由先天元气自由运转。

　　黑白太极图生成，又与纯阳中生出至阴，与纯阴中生出至阳。正合了太极的四象之变。

　　阴阳元气在太极图中循环往复，不知过了多久。纯阳和纯阴两股元气自然分开，各自回归本体。

　　高欢和元真神魂也同时从深沉入定中清醒过来。

　　元真神魂上的灭绝枪意已经尽数被拔掉，神魂不但恢复如初，细微层面上甚至更进一步。元真一笑，洒脱自在。适才神魂所历一切就如燕过留影，水过无痕。元真神魂经此磨砺，反而愈发圆润明净，不染一尘。

　　“这次却是有劳师弟了。”元真和高欢有情，可此情不关风月，不关男女。

　　高欢也笑道：“阴阳化合至理，原来如此。这次却要多谢师姐。让我有所进益。”

　　太极图的至理高欢早就明了通透，天下再没有人比高欢更明白其中奥妙。可不论如何明了太极至理，却和先天纯阳纯阴实际演化太极的经验无法相比。

　　真是的元气变化，把一些太极拳理的一些细微方面都完全展示出来。而这种细微的变化，正是高欢所缺少的实际经验。

　　身躯微微一震，高欢从入定中清醒过来。对面的元真也睁开了眼睛。

　　“完成大圆满了？”元真迫不及待地问道。这件事太重要了，以元真的镇定从容也无法等闲视之。

　　高欢摇头，“只是明白了其中关键，可要如何做到，却有些麻烦。”

　　“梆梆……”江山在外面敲门道：“你们可好？”

　　高欢打开门，把江山迎了进来，“很好，元真的伤势尽复。我也颇有领悟……”

　　听着高欢说完一切，江山的胖脸上也露出遗憾之色，“可惜啊，要是完成圆满就省事了。”

　　高欢道：“过去几天了？外面局势怎么样？”

　　江山道：“已经过去三天了，魔族大军已经连破七城，大军损失惨重，更有数百万平民被杀。”

　　说出这个数字，江山脸色也沉了下来。他虽出手绝情，一生杀的人也不过几千之数。而且杀的都是仇人，却从没有杀过无关的平民。

　　江山又道：“夏国那面也传来了消息，魔族攻破天元城那面，在夏国举行了大规模的血祭。分成四十九处地点，使用法阵共杀了接近千万夏国人。破城的魔神，就是千万夏国人怨念所集。”

　　魔族杀死夏国数千万人，说起来虽震惊却毕竟隔了一层。当汉国百姓死伤数百万时，那又是一种感觉。

　　高欢也是戚然，魔族之凶残，真是无法用言语形容。可恨轩辕湛等人还心存幻想，却不知人族和魔族是无法共存的。只有一个种族彻底消亡，才是完结。

　　江山叹气道：“以夏国人的数量，足够再举行两三次这样的血祭。没有任何法阵能够抵挡如此恐怖的魔神。”

　　魔族这一招真是狠毒无比，只要无法破城，就用血祭破之。天京城虽然是万年雄城，也挡不住血祭魔神。

　　高欢想了下道：“我只差一点没有想通。再给我一天时间。师姐和大哥就看着皇帝这群人，别让他们出了问题。”

　　江山苦笑道：“你还是要抓紧。现在城内正有一句流言越传越广，说‘太极不出，如苍生何。’这句话虽把你的声望推到巅峰，却也把所有的责任都推到你头上。一旦你长时间不露面，太一道的方面肯定会出问题。明捧暗杀之法，这是在逼你出头，真是阴毒。”

　　元真薄怒道：“这个时候还搞阴谋诡计，真是该杀。”

　　高欢微微一愕，随即失笑道：“呵，以言杀人的法子，只有那些当官当皇帝的才想得出来。”转又道：“当初我曾对师尊说过，拯救苍生，力挽狂澜，舍我其谁。太极不出，如苍生何？这句话我还担当得起。”

　　江山和元真都是微微一震，他们都为这句话暗含的阴谋而愤怒。却没想到高欢并不在意，反而一力承担。这种担当，这种霸道，这种气魄，也正是高欢身上独有的魅力。

　　对于高欢来说，流言又如何，那些正是他想做的。流言不能损其分毫，只会助涨高欢的声势。

　　安静的密室中，高欢心神都沉浸在识海中，玄天阴阳术的导致种种变化在识海中重新闪动着。

　　和元真无意间完成的太极变，让高欢看到通向大圆满的台阶。但太极变化何等精深神奥，高欢要重新整理自身所学，一一对应，找出其中的关键。

　　不知过了多久，高欢轻呼了口气，从入定中清醒过来。他已经找到步入大圆满的办法。

　　正如高欢先前所想的一般，妨碍他迈出最后一步的就是神魂的问题。过于强大的神魂，无法完全适合太极至道。

　　替元真的神魂疗伤，让高欢看到了最后一步怎么走。

　　“破而后立。”只有打碎神魂，重新凝结神魂，才能完成最后一步。神魂破碎，想要重新凝结，就要依靠玄天阴阳术引导。

　　高欢以前没有考虑过外力帮助，也就难以度过这一关。元真和玄天阴阳术，解决了最关键的问题。

　　推门而出，只见碧空清朗无云，一轮骄阳高照。

　　高欢心中也是内外皆清，一片空明澄净。忍不住微微而笑。

　　元真和江山都闻声而出，江山道：“如何？”

　　高欢道：“只差最后一步。还要师姐助我。”

　　元真义不容辞，“师弟只管说。”

　　高欢说了计划，江山忍不住皱眉道：“此计太险了！”

　　“逆天而行，岂能畏险避难。我意已决。”高欢也知道危险，却绝不会放弃。

　　“好。”元真赞道。

　　江山只能叹气。

　　高欢对两人点点头，一拂袖化作一道神光冲霄而去。


第012章 是你！

　　宁肃城，在宁门山和肃山山脉交汇处。南北两山对峙如同雁翅，山势延绵险峻。宁肃城就在两山之间铸城，扼守咽喉要道。

　　轩辕皇朝为了抵御高夏、元两国的入侵，沿着西北一线修建了诸多雄关。

　　一夫当关万夫莫开。就是指的宁肃城这样的雄关。

　　雄关内虽有十多万士兵，每个人脸上却都是一脸的惶恐无奈，没有一丝斗志。在东门处，少数平民正在向外撤离。

　　深冬时节，满山冰雪，天地间酷冷肃杀。要不是逼于无奈，没有人会在这个时候离开自己的家。

　　宁肃城的平民已经撤走大半，这些是最后的一批平民。魔族每次破城必然屠城，一路狂突猛进，无暇顾及其他地方。只要离开雄关，在其他地方找到栖身之所，暂时就能避开魔族。

　　不论这些平民有多不愿意，要想活命就只能离开。平民们虽然面带凄苦，无奈的在风雪中赶路。守城的士兵却大都是露出艳羡之色，恨不能立即脱了军装扔了刀剑和平民们一起逃离这里。

　　魔族恐怖的攻势下，所谓的雄关就成了死关。要是不能在魔族到来之前逃出去，那就是死路一条了。

　　身穿黑甲的孔君站在城头，冷冷地看着一切，面容沉毅眼神坚定。十余年来，他已经从当初的帝都第一枪成为三品云摩将军，是宁肃城最高军事长官。

　　宁肃城本来只有两万大军，能有这么多人主要是后方增援两万，再就是收拢溃兵接近八万。现在的宁肃城守军虽多，却没有任何斗志。

　　所以还没有溃散，都是孔君强力镇压的结果。但溃兵口中传出来消息，则让所以守军都充满了绝望。

　　实际上，就是孔君自己也知道不可能守住。但他接到的命令就是死守，孔君是绝不会后退一步的。

　　顾山河在孔君身旁苦笑道：“士气低落，只怕是一战即溃。”四大书院的弟子，都被派往的前线。

　　四大书院虽教学宗旨不同，忠君爱国这条却是共同的。国家危难，书院必然要站出来承担自己的责任。顾山河虽不想来，却也不得不来。

　　孔君遥望西方，天上碧空清朗，万里无云，要是不考虑呼啸的寒风，是一个少见的好天气。

　　“真是一个战死沙场的好天气！”

　　顾山河笑容更苦涩了，身为主将的孔君说这话是非常的不吉利，可面对魔族，还会有第二种结果么。

　　两人居高临下，已经能看到远方的一线黑影。再用不了半天，魔族的大军就会杀至。

　　顾山河欲言又止，可看孔君那坚毅神情，心里的念头最终还是没说出来。

　　“山河破碎，生灵涂炭，谁能力挽狂澜！”孔君仰天长叹。

　　顾山河忍不住道：“近日天京城流传着一句话，‘太极不出，如苍生何？’”顾山河忍不住冷笑道：“高欢何德何能，能承此众望！还不是缩头乌龟一般，不知藏哪去了。亏他自称当世无敌，真是可耻……”

　　孔君浓眉一皱，他和高欢交往虽不多，却很佩服高欢武功和为人，又曾受过高欢救命之恩，对于高欢颇为敬重。当下就有些不喜顾山河如此背后污蔑高欢。却也没什么能反驳的，只能淡然道：“时间会证明一切。高欢英雄也好，懦夫也罢，后人自有公论。”

　　等到中午时分，魔族大军就到了宁肃城下。

　　看着黑色大军，不少士兵都露出惧色，甚至有些人全身发抖。在魔族手下惨败的经历太可怕了，眼睁睁地看着战友被杀死甚至是被吃掉，这种恐惧是无法克服的。

　　魔族大军并没有急着攻城，而是好整以暇地在弓箭射程外整队。

　　孔君大恨，“魔族猖獗，我要趁势出击，必能灭了这支先锋军。”

　　“孔兄既有把握，为何不出击？”一人突然说道。

　　“魔族有。”孔君才想解释缘由，却突然醒觉不对。转头看去，就见高欢不知何时来到他们身后，正是满脸笑意地打量着城外魔族。

　　“高、教主……”孔君惊喜无比。虽然惊喜，孔君也还是记得尊称高欢。虽然最初的时候孔君还能和高欢大战一番，并不逊色几分。可早在十年前，高欢就已经是举世无敌的强者。孔君虽是一军主将，身份地位却和高欢差的太远了。

　　“魔族要是派出强者，由我来对付。”高欢道。

　　早晚不过是一死，拼力一搏还有几分机会。孔君当机立断道：“好，我这就出兵。”

　　顾山河在一旁却是脸色发青，看到孔君发号施令，急忙跟着孔君下了城头。刚刚背后说高欢坏话，高欢就到了。顾山河心中大叫倒霉。全天下的人都知道高欢从不是宽宏大量之人，顾山河刚才真是怕的要死。好在高欢没有要发作的意思。

　　败军溃兵不足为勇，孔君就领着自己五千骑兵，打开城门冲杀了出去。

　　五千骑兵如同一条长蛇般，向魔族大军奔驰而去。数千骑兵一起奔驰加速，巨大铁鳞马都是高大健硕，一起奔驰起来，冰雪被纷飞马蹄刨的四处飞溅，大地都开始震动起来。

　　站在最前面的魔族是鹿族，鹿族最善奔走，又擅长纵跃，身躯高长而矫健，是最好的步兵。攻打这么多人族城池，魔族只遇到过一次惨败。他们根本想不到人族竟然敢主动出击。

　　对此没有任何准备的魔族，愣了一会才恍然醒悟不对。可他们距离宁肃城不过数百步，孔君带领的骑兵已经冲到了他们眼前。

　　魔族铁矿很多，冶炼技艺却很落后，虽然都能配备盔甲武器，却极少弓弩。一般来说，弓弩这样的利器都在鹰族手中。

　　面对孔君的铁骑冲锋，魔族只能用强壮的身体硬抗。

　　一马当先的孔君手持丈许钨钢重枪，面甲下的脸上露出一丝冷冽笑容，口中大喝道：“我以我血荐轩辕！”

　　数千铁骑本就成天蛇大阵，气机感应下，众人都随之大喊道：“我以我血荐轩辕。”

　　“杀！”孔君大喝着，一枪刺穿了一个鹿族的脑袋。数百斤沉的重枪并没有发力，只是借着铁骑的冲势就有万钧之力。鹿族的脑袋就应枪而碎。

　　数千骑兵热血沸腾，再次齐声怒喝道：“杀！”

　　沸腾的气血和奔涌的元气，在天蛇大阵催发下，让所有铁骑都是胆气大增，周身元气激荡，充满无穷劲力。

　　孔君长枪一转，上百道乌黑的枪光覆盖了方圆十余丈，几十名魔族就被孔君这一枪击杀。八阶巅峰的强者，还有天蛇大阵的支持，杀起这些低阶魔族如同割草一般容易。

　　五千铁骑如同一柄长枪，猛刺入魔族大军。严格地说，大多数魔族都缺乏足够的军事素养，面对孔君的精锐铁骑冲击，虽然尽力顽抗，却没有足够应变能力。

　　很快的，原本就松散的魔族大军就被铁骑洞穿，当孔君带队再次翻身杀回来后，魔族的大军就不受控制的溃散开来。

　　在铁骑下狼狈逃散的魔族，让孔君不由大叫痛快。数十天来的压抑之气，似乎都是尽数释放出来。

　　就是城墙上守军也是看得无比兴奋，狂呼大喊着为孔君助威。

　　“孔将军万胜……”

　　“万胜、万胜……”

　　“全歼魔族……”

　　孔君带领着骑军再次发起冲杀，他眼光锐利，对于战局的把握极强。看到哪里有魔族的军队在聚集，他就领着骑军冲向哪里。

　　铁骑所至，魔族大军立即被冲散。孔君巧妙地驱赶着溃散的魔族，向后方奔去。

　　后方的魔族就算是意识到不妙，可溃散的魔族狂奔而来，勉强布成的军阵也被冲散了。最重要的是，士气上的打击。恐慌是有传染性的，溃散魔族的惊慌恐惧，让其他没有受到冲击的魔族也都跟着惊恐起来。

　　当孔君的铁骑突至时，抵抗也就变得极为软弱。

　　“必须要杀了对方头领才行。”魔族领军的大将想用自己的武勇挡住铁骑。的确，要是折断铁骑的冲锋，没有了速度优势的铁骑，反而变得更加笨重，只能任由宰割。

　　魔族领军的大将也是九阶强者，他身旁更有十余位九阶、八阶的强者。这股力量运转起来，足以强行挡住对方兵锋。

　　魔族大将领着十余名强者，带着一队亲兵，逆势而上迎上了孔君。魔族大将脸色狰狞，等阶的差距可不是勇气就能弥补的。

　　大将的手中长刀还没斩出，突然心生警兆，抬头望去，就见天空上有一白衣身影正一掌虚按而下。

　　众多魔族强者都是警觉不妙，或是奋力反击，或是想后退避开，但不论什么动作，在那一掌下都没有意义。

　　滚滚雷音震荡，魔族大将等强者同时被压缩的扭曲变形，当达到一个极点后，十余名魔族强者同时分解崩溃，化作无数血肉四面迸溅。

　　后方的魔王也察觉不妙，一声怒吼，银色剑光贯空而至。来人虽怒，看清楚高欢后剑光却停了下来。

　　“是你！”


第013章 是我！

　　银色剑光消散，露出刑锋方正的面容。

　　刑锋大周天剑当熊而横，脸上满是慎重之色。这个时候，刑锋已经无暇顾及下方溃散的魔族大军。

　　当初魔界一战，四大魔王围攻高欢，却被高欢杀了三个魔王。刑锋对于高欢的印象可是太深了，再见到高欢岂能不惊。

　　数年未见，高欢丝毫未变。尤其是眉宇间那种自信从容，显示出他良好的状态。惨败在魔皇手下，看起来对他竟是没有什么影响。

　　“是我。”高欢淡淡笑道。

　　刑锋冷然道：“魔皇手下败将，还敢在此出现，我到有些佩服你的勇气了。”

　　高欢没理会刑锋的嘲讽，微笑道：“今天阳光明媚，就让本座送你上路吧。”顿了下又道：“能死在人界，也是你的福气。”

　　刑锋还想说什么是，高欢已经挥拳攻了过来。高欢的拳法一如既往的简洁，还是那样的刚猛无俦。

　　拳锋所指，无量元气海顿时被专凝无匹的拳力轰散，虚空为之塌陷。

　　不论是武者还是法师，都是要尽力去控制元气。高欢的拳力刚猛无匹又纯净无暇，根本容不下一丝外力。一拳轰出，所有不符合拳力变化的元气就立即被震开。

　　专凝的拳力，自成领域的同时，还压抑敌人对于元气得控制。更玄妙的是，虚空塌陷就自发分割出一个完整而独立的空间。

　　对于一般人来说，不要说是被拳力波及，就是陷入拳力形成的塌缩空间，整个人也会被空间塌陷的力量压死。

　　塌陷的空间内，甚至目光都会为被影响，所看到的一切都会变得拖长或者变短。这就像是个拙劣的铜镜，反照出的一切都会走形。

　　六感，包括对于元气得感应，都会发生微妙的偏差。刑锋心中暗叹，和几年前相比，高欢的拳力更多了无法言说的细腻。同等力量的一拳，同样的刚猛，可在细微方面却达到一种完满，让这一拳刚猛无匹的同时，更有内里的细腻柔和。

　　这种变化是可怕的，证明高欢已经领悟刚柔动静的真谛，出手再不是凭着蛮力硬来。同样的刚猛凌厉，高欢这一拳却如同诗歌一般，有着让人感动是深沉壮丽意境。

　　刑锋几乎忍不住要喊出好来，拳法至此，已臻至境。魔皇纵然是比高欢强大，却也绝用不出这一拳来。

　　作为剑道大宗师，有生之日能能见到如此神妙绝伦的武道，刑锋感到无比的欢喜和兴奋。

　　大周天剑就划出一个圆弧，近乎完满的剑弧把自己护住。但这道剑弧中偏偏有一处空隙，留给高欢。

　　周天不满，天道有缺。周天尚且不圆满，天道也不会没有破绽。何况剑法武道。刑锋的大周天剑永远都有一丝空隙，留给敌人也留给自己。正是如此，想要击败刑锋不难，可要杀他就太难了。

　　高欢一笑，对于刑锋的大周天剑他也是印象深刻。闭关苦修时，也曾想过该如何破解大周天剑。

　　正常来说，除非能有压倒性力量，压的刑锋无处可退，才有可能击杀刑锋。但高欢悟通太极至理，天地尽在此法之中。大周天剑虽循天道而行，却逃不出太极拳理。

　　高欢至刚至阳的一拳轰在剑锋上，却绵柔如云空荡无力。刹那间由至刚至阳转化至阴至柔，刚柔阴阳变化之间就如日月轮转，全无任何空隙。

　　等刑锋感应到不对时，高欢的拳力已经落在剑锋上。刑锋剑法一动，就是自成天地。一向是不变应万变。高欢的阴阳刚柔变化再妙，对于刑锋来说都差不多。

　　刑锋剑锋轻灵一转，已经脱离高欢至柔拳力的控制。这一剑是刑锋在出剑时就给自己留下的退路，以高欢之能也无法阻止。

　　不过刑锋随剑而退，就是让出了主动。高欢太极拳施展开来，单鞭，锤手，高欢拳法舒展，刚柔阴阳变化莫测，却又如行云流水，围着刑锋放手狂攻，把太极拳招式一一施展。

　　太极拳的招式很少，只有几个最基本的架子。在高欢手中施展出来，更是连架子都极少，只是随手而出，随机而变，并无定法。

　　刑锋和高欢差距甚大，要是敢还手高欢一招就能灭了他。可刑锋的剑法就是妙这里，当他稳守不攻时，虽然破绽处处，别人却总是奈何不了他。

　　银色剑光划出一道道圆弧，每一道剑光还没用满，就为高欢拳力所破。刑锋只能不停后退，以避开高欢的锋芒。

　　刑锋退的看似洒脱，心中也是暗暗叫苦。高欢拳法变化太快太奇，他圆满无暇的剑心已经有些应接不暇。这样下去，他的剑法迟早会露出真正的破绽，被高欢一拳击杀。

　　刑锋也有天赋神通，但刑锋却从来不用。天赋神通就像是一记杀招，虽然很有用，却并非正道。在刑锋看来，其他大魔王如果不是那么热衷于天赋神通，未必会被那么容易被高欢击杀。

　　转眼之间，数十招已经过去了。

　　高欢的突然收手道：“刑锋，你的剑法很好，却没有任何进步，我有些失望。”顿了下又道：“你也是剑道大宗师，有什么遗言要说恶魔？”

　　刑锋道：“没有进步，对付你也足够了。”话虽如此说，刑锋却感觉有些不妙。高欢正在占据绝对上风，怎么会突然停下来说闲话，给他喘息之机。

　　高欢有些遗憾地道：“既然无话可说，那就安心去死吧。”

　　说着，高欢再次出拳。和第一拳同样的刚猛凌厉，只是更多了滚滚雷音变化。

　　刑锋剑光再化周天圆弧，高欢不由露出一丝哂笑，伸出了左拳。至阴至柔的左拳和至阳至刚的右拳同时螺旋击出，阴阳刚柔的拳力自然形成一个旋转的太极。

　　阴阳两极的元气并非是简单的配合，每一丝的元气，包括身体上每一丝力量，都划分成阴阳刚柔两极。

　　刚柔相济，阴阳交融，并不算是什么绝顶秘法。哪怕是在魔界，也有不少此类的传承。就是刑锋的大周天剑，其中就蕴藏阴阳轮转之妙。

　　可高欢双拳一出，阴阳刚柔合成太极，其拳意涵盖天地宇宙，已得先天之妙。

　　刑锋的大周天剑光被是阴阳两极之力一绞，顿时就被带飞，刑锋的周天剑道的所有剑意，也都为阴阳两极之力绞碎。

　　毫无花巧的硬拼，高欢就显出绝对的优势，刑锋虽知不妙，却根本就退不开。阴阳刚柔相济的太极拳力，生出层层变化，刑锋神、意、剑、力合一，却被高欢这一拳震得完全崩散，不止是浑身发软，神魂都为之一滞。

　　在这个空隙，高欢双拳已经轰在刑锋胸口上。

　　黑龙皮制作的皮甲如化作千百碎片，如同蝴蝶般飞散而开。刑锋的胸口内陷，随着劲力传递开，刑锋整个人都如同水波一般荡漾了一下。

　　高欢收拳而退，“我这一拳如何？”

　　刑锋有些茫然的眼眸一定，露出倾佩之色，“好拳法，绝世无双。”刑锋一直哀苦的面容上显出几分豁达，轻轻感叹道：“能死在此拳下，也是快事。”

　　话才说完，刑锋眼中灵光一黯。一阵冷冽罡风掠过，刑锋整个人就化作无数飞灰随风飘散而去。

　　高欢长袖一拂，收起坠落的大周天剑。这柄剑上正有刑锋的大周天剑道，也是刑锋最珍贵之物。魔族该死，如此精妙武道却值得流传。

　　刑锋气息才消散，百里之外就有一股幽暗的气息冲天而起。那幽深之中，隐隐有着一股狂怒。那股气息正在飞快的接近。

　　感应到刑锋的死，魔皇刑坚真的愤怒了。

　　高欢对下方杀的正开心的孔君道：“你们立即进城，全力开启防护法阵，魔皇要来了……”想了下又道：“此战过后，你们就撤回天京城吧。在那里和魔族一决生死。”

　　孔君虽不太明白高欢的意思，却还是领着手下迅速回城。

　　高欢嘱咐了一句后，也化作一道神光飞天而起。不能和魔皇在宁肃城前决战，那对宁肃城会造成很大的破坏。

　　当然，高欢也不可能闷头冲进大营去找魔皇。魔皇身边不知有多少强者，更有大军护持，他冲进去就是找死。

　　百里的距离，对高欢和魔皇来说，就是咫尺之间。

　　高欢飞出数十里后，就看到一团幽光迎面而来。幽光飞的虽快，却如同虚影一般，无声无息，更没有任何声势。

　　“高欢。”刑坚有些压抑不住的低喝道。

　　“刑坚！”高欢沉声相应。

　　“这次看你往哪跑？”

　　“胜负未定，别在那乱吹大气，只管放马过来。”

　　刑坚心中虽怒，却早看出高欢修为还是没有圆满，心中虽奇怪高欢的自信，却并不放在心上。一团幽光蓦然展开，碧空昏暗，大日失光，天地都为无尽黑暗笼罩。

　　高欢一声长啸，身后生出一道日轮，双拳阴阳交融，向着那黑暗最深处轰了过去。

　　投入所有力量，甚至是高欢的神魂都在燃烧。大自在光明天衣，也散发出无穷神光，为高欢提供浩然神威。

　　“轰……”

　　光暗交错后，无量元气化作最纯粹的毁灭力量爆发。

　　一道湛蓝流光一闪而逝，转即无踪。


第014章 人头在此，哪位来取？

　　天地一片晦暗，光暗交错的混沌光芒形成一个旋转的光团，疾转了一会后才猛然爆发。

　　光芒过处，冰雪消融，草木成灰，山峰分崩瓦解。

　　等到光芒消散，下方的一座山峰已经消散，只留下巨大深坑。飞扬的尘烟直上九天，形成的巨大烟柱和火焰如同一朵巨大的蘑菇。

　　空中魔皇缓缓显露身形，常年笼罩在他身上的幽光已经消散，露出他本来面目。刑坚五官英挺深刻，额高眼深，金色眼眸冰冷的没有一丝感情，苍白的脸上，神色阴沉。

　　身上穿着一套黑色盔甲，盔甲形制简洁，黑色的盔甲表面隐隐透出暗金色纹理，神秘中还有一种皇者的威严。

　　其他三位大魔王，刑玄、蓝莲等皇子也都赶了过来。看到是阳光下魔皇刑坚的真身，众多魔族都是一惊。

　　细细算来，自从八十年前开始，魔皇就终日笼罩在幽光之中。八十年过去了，刑坚不见一丝衰老，反而更为年轻英俊了一些。

　　“高欢重伤而逃，短期内再没有能力动手，你迅速发兵，早日攻下天京城，看他能躲到哪去。”刑坚淡然吩咐道。

　　众多魔族一听，都是露出喜色，一起躬身领命，“是，陛下。”

　　米奇大魔王忍不住关心地道：“陛下可安好？”米奇大魔王长相有些滑稽，小眼睛如同绿豆，尖嘴猴腮，仗着一个大大招风耳。他虽是王族，却有鼠族血统。只是他最精于计算，是魔王中最精明的一位。眼见魔皇不同往日，米奇也要问个清楚。

　　“朕无事，你们退下吧。”刑坚冷冷地看了眼米奇，没有多说什么，挥手让众人退下。“莲儿留下。”

　　刑玄等皇子都羡慕地看了眼蓝莲，父皇果然是最宠爱蓝莲的。好在皇位不可能传给她，众多皇子也并不担心。

　　实际上，魔皇虽然有四百岁了，但以魔皇的修为，现在只能算是正值壮年。再活四五百年绝没有问题。众多皇子更希望是得到父皇的信任和重用。

　　“你和你母亲很像……”刑坚伸出手掌轻轻抚了抚蓝莲的脸颊，金色的眼眸中少有露出一丝温柔。

　　刑坚对蓝莲虽好，却从没有这样亲近过，让蓝莲欢喜的同时又有些羞涩和惊异，不知刑坚为什么一反常态。蓝莲聪明之极，知道刑坚现在的情绪很特殊，并不需要她多话。

　　刑坚放下手，遥望东方天际道：“几百年没有受伤了，这种感觉不错。好个高欢，哈哈……”

　　蓝莲一惊，“父皇你受伤了？”

　　刑坚淡然道：“没事。只是这几天不方便动手。”以天京城之重要，高欢绝不会放弃的。若是天京城也逼不出来高欢，就杀上天极峰，灭了他太一道地道统。

　　高欢倾力一击，被刑坚用暗皇战甲挡下。大自在光明天衣和暗皇战甲都爆发出最可怕的神威，彼此力量相持时，刑坚又催发斩神刀，一举把高欢神魂斩破。

　　斩神刀传说是蚩尤大魔神的佩刀，杀气最重。就是刑坚也难以如意控制。发出一刀后，高欢残破的神魂就为一件神器护持下远遁。刑坚神魂也受了极重的伤，无力再去追赶。

　　按理说，高欢神魂被斩神刀所破，几乎是必死无疑。但刑坚相信，高欢大老远跑来可不是为了送死的。这里面一定有什么计划。

　　可不管高欢有什么计划，神魂破灭，他能否活下来还难说。只要高欢不在，其他人就不足为虑。但也不能就这么放任高欢，一定要想办法把他逼出来。

　　刑坚想了下又道：“高欢大老远跑来拼死一击，一定是有什么阴谋。你下去督促他们务必要全力攻克天京城，把高欢逼出来。”

　　“儿臣明白。”

　　宁肃城内，孔君和顾山河等人正望着数十里外的那朵巨大蘑菇云。灰色的云气、灰尘、碎屑还有燃烧的火光，让团蘑菇云无比触目。

　　整座宁肃城，都笼罩在一团暗红光芒下。

　　虽然远隔数十里，所有人都感到刚才那爆发的绝世力量。那力量山崩天塌，毁灭的气息让人从心底感到惊恐。

　　“那是什么？”顾山河目光锐利，看到一道湛蓝神光闪耀远去。

　　孔君脸色无比沉重，“高欢败了！”从刚才的力量反应看，只能是高欢在和魔皇对决。魔皇的气息岿然不动，高欢却远遁而去，结果很明显，是高欢败了。

　　孔君心中都是绝望，高欢败了，世上还有谁能挡住魔皇。人族可能就此灭族。可想到高欢之前说的话，高欢似乎早预料到结局。

　　顾山河也猜出是高欢战败远遁，眼中闪过一抹寒光。随即低声道：“孔兄，高教主前面说让我们先撤，我们是不是现在就走啊……”

　　孔君犹豫了下又坚决地道：“我们士气正盛，不能退。退又能退到那里去。”

　　顾山河脸色有些难看，暗恨孔君愚忠。高欢都败了，还不举旗投降也不想着退走，还想硬拼，真是脑子有问题。想了下道：“高教主败了，事关重大，我要用十万火急把消息传递出去。”

　　十万火急是军方独有的特殊法术通道，哪怕相隔十万里，也能在半天内到达。顾山河并不是军方的人，要使用十万火急必须得孔君的允许。

　　孔君点头道：“对，此事要紧，正应该把消息通报回去。”

　　顾山河到达专门架设的法阵，提笔写了两封特别是传书。其中一份，就是给袁飞的。大将军袁征虽然战死天元城，可袁家的势力尤在。袁飞一定会接到这封信的。

　　湛蓝星光飞出数千里后，光芒蓦然一黯，高欢身形慢慢显露出来。高欢面色如常，只是澄净明远的眼眸中多了几分血煞之色，就像是一般人熬夜后眼中的赤红血丝一样。

　　高欢也没想到战神刀杀气如此可怕，一刀就斩裂他神魂核心，无穷杀气四溢，几乎要把他神魂熔化。只凭先天神魂中的一点灵光，高欢驾驭无极星神珠跑了出来。

　　跑到这里，高欢却无力再驾驭无极星神珠。这件神器虽和神魂紧密相连，却也需要元气来催发。以高欢现在的状态，再催发元气破碎的神魂就再维系不住，真的要彻底破灭了。

　　高欢遥望远天，这里距离天京城至少还有千里之遥。说不得只能请元真过来把他带回去了。

　　发出一封传书，高欢从空中落在一座山峰上。山脚下就是一座小城，高欢这个状态却不方便见其他人。

　　山风冷厉，漫山冰雪，一派冷寂肃杀。高欢负手站在山巅上，竟然反常的感到一阵寒冷。

　　修为有成以来，高欢早已经寒暑不侵。中了刑坚一刀，不止是神魂破碎，就是十级的身躯也受了重伤。

　　寒冷并非是由外界而来，更多的却是从高欢破碎神魂中散发出的无匹杀意，才会让高欢感到很冷。

　　“似乎有些不妙啊……”高欢望着远方飞过来的几道流光喃喃自语道。

　　高欢一身白衣，站在冰雪之中并不显眼。在千丈高空上疾驰，几乎是不可能看到高欢的。不过几道流光飞到高欢头顶上时，竟然慢了下来。略一盘旋，竟然直接向高欢所在出落了下来。

　　“还真是来乘我之危的！”高欢有些不屑的自语道。

　　神光落下，为首的相貌英俊，黑衣佩剑，正是宋长庚的徒弟金彬。金彬旁边的是阴阳神剑白流云、任飞霞，再右面则是天龙寺的一真，再后面还有袁飞和轩辕通，他们身旁还带着四名玄甲高手。

　　“一、二、三……十。”高欢手指虚点查着数，“来的人到不少，都是来找我的么？”

　　虽然情报上说高欢身受重伤，众人却慑于高欢之威，就算是围上了也没人敢冒头说什么。

　　金彬和高欢有杀师之恨，底气最足。上前一步喝道：“就是来杀你的，如何？”

　　高欢哑然失笑，“杀我，凭你们么？”

　　被高欢如此蔑视，金彬脸上闪过一丝怒色。但这十几年他屡经磨砺，性子也变得沉稳起来。转即把怒气压了下去，道：“若是往日我们自然奈何不了你，你才被魔皇杀的大败，飞都飞不动了，还怕你们做什么。”

　　高欢目光一转，恍然道：“原来你们把我的传书截下来了，无怪有胆来找我。”能把传书截下来，也不知要动用多少人力物力。天京城内，也只有皇帝才有这个本事。

　　高欢对阴阳神剑等人道：“金彬和我有杀师之仇，来找我也是合情合理。你们又是为的什么？”

　　阴阳神剑中的任飞霞道：“我们是奉旨而来，高教主还请不要见怪。”任飞霞目光闪躲，不敢直视高欢。他们的确奉旨而来，可他们也是另有打算。人族大劫已至，要是能抢到高欢身上一件神器，就可以觅地苦修以求飞升，再不用理会天地巨变。

　　袁飞则叱道：“你不是魔皇对手，却要我们死战，汉国就要灭在你手上。你必须死！”

　　“哦、明白了。”高欢点了点头，摸了摸脖子道：“人头在此，哪位来取？”


第015章 通一切法

　　负手而立的高欢，风姿依旧，可身上却没有一丝的元气波动，整个人气息枯寂衰微，一如这寒冬，几乎没有任何生机。

　　高欢身上的伤势之重，就是神器都无法掩饰的。可以这么说，高欢现在根本就是连神器都运转不了。

　　也正是察觉到这一点，众人才有胆子下来。但众人也是在心中畏惧，谁也不敢第一个冒头出手。

　　这次来杀高欢，也是反对高欢势力的一次联合。高欢的大败，更是让他们看到了机会。既然高欢救不了他们，杀掉高欢才是最好的选择。

　　天龙寺的一真，一直就是高欢最坚决的反对者。一真认为魔族的入侵，高欢才是根源。要是能铲除高欢，魔族危机自然就能化解。只是高欢这些年威势日盛，一真只能蛰伏起来，等待机会。

　　这次皇帝暗下密旨，天龙寺和皇族的关系最为密切，一真就自告奋勇的跟着来了。

　　轩辕通虽是旁支，也和皇族休戚相关，由不得他不来。

　　袁飞向来痛恨高欢，军方对于高欢阻挠投降也是恨之入骨，加之又垂涎高欢身上神器，这次袁飞也带着几位军中强者来狙杀高欢。

　　“铮……”

　　一声清脆剑鸣，金彬拔出九星剑指着高欢道：“不用猖狂，我来杀你！”说出催发剑气，遥指高欢积蓄剑势。

　　一真手拿禅杖道：“高欢就是此次大劫罪魁祸首。他身受重伤，这是个千载难逢的良机。大家一起动手。要是让他逃了，大家也知道后果多严重！”

　　高欢淡然道：“对，你们还是想清楚了后果。魔族当前，我就是不计较你们的冒犯。现在都滚蛋，我可以当这件事没发生过。”

　　轩辕通和袁飞都是露出犹豫之色，高欢已经在两个人心中留下巨大阴影。心中无时无刻不在诅咒高欢，可真要动手却发现自己没有足够的勇气。

　　金彬、任飞霞、白流云、一真都是心志坚毅的九阶强者，不为高欢言语所动。另外四名军方强者，更是久经沙场，一旦决定就不会再动摇。

　　高欢轻叹道：“大敌当前，你们还在打着自己小算盘，真是该死啊……”

　　金彬九星剑一振，“废话少说，纳命来……”

　　宋长庚死的太早，金彬还没机会学他的太白剑诀。不过他把九星剑诀融合了刀魔呼延寿的悲魔刀诀，集合两家之长，在剑道上走出了自己的道路。

　　一记破军剑星出手，剑光摇曳却凌厉，有杀破千军祸乱天下的滚滚剑气。一丝斩绝众生杀意，更是深藏剑中。

　　十位强者气机交错，把高欢层层围住。金彬当先出手，也引动了其他所有人。

　　阴阳神剑任飞霞、白流云的青紫双剑，合璧剑光如墙，封死高欢右侧。两个人剑光看似凶猛，却是不求有功，但求无过。

　　两人可是亲眼看过高欢击杀叶南天一战，知道高欢的杀招凌厉，尤其是身上还有一件运转星力的神器，无坚不摧。两人似攻实守，一点不敢贪功。

　　一真手挥禅杖，发出大悲杖来。身后的也一尊弥勒圣佛像凭空涌出，满脸笑容开怀敞肚的弥勒，手捏大悲印，眼中都是慈悲之色。

　　十年未见，一真的弥勒法相愈发灵动。慈悲眸光，似乎能看穿三千世界。大悲，拔众生苦。施展此法，就是不能有一丝杀路争胜之心。

　　一真想杀高欢，倒是没有一丝的私心杂念，满心想都是降妖伏魔已救众生。大悲杖在手手中施展出来，绝没有一丝霸气杀意。大悲杖一举，已经是笼罩高欢四方，不容高欢做任何躲避。

　　高欢站立之处就是一块凸起巨石，方圆不过丈许。围攻他的四人虽是御空架风，却也把高欢围了个水泄不通。

　　轩辕通见众人动手，也从琴囊中取出伏羲琴，斜捧在怀中，手指一拂，在琴弦上拨出一连串清音。轩辕通可谓琴艺宗师，随手一拨，就如银瓶乍破水浆迸，其音清越激昂凛冽逼人。对别人来说这是悠扬琴声，对高欢却是贯脑魔音，不但能扰乱元气，有催魂破神之力。

　　若在以往，高欢就是睡着让轩辕通放手施为，琴音也伤不了高欢毫发。高欢现在却是神魂破裂，只是仗着无极星神珠强行收拢起来。又要面对四位九阶强者强横杀意，轩辕通九天清音也能制造出麻烦来。

　　高欢神魂摇动，无极星神珠上的十字星芒也光芒黯淡。哪怕是无极星神珠，也是需要元气运转的。高欢神魂破碎，已经是油尽灯枯。没有任何力量运转神器。

　　被几个人一逼，高欢只能暗叹倒霉，把先天本源纯阳之气吹出一口来贯入无极星神珠。高欢这一口先天纯阳之气虽少，却是最纯净的先天本源之力，绵长无尽。

　　无极星神珠顿时一亮，湛蓝星光散做亿万道光线交织成网，把高欢神魂强行的缝合拼凑在一起。

　　高欢也恢复了两分精神，手指微微一划，划出一个圆弧。近乎完满的圆弧，似乎划分出一个单独的世界，把所有攻击都挡在了外面。就是轩辕通的音波，也都被挡在外面。

　　另众人奇怪的是，高欢这一招虽妙，却有一处明显的空隙。金彬不相信高欢会露出这样大的破绽，阴阳神剑也不相信。

　　唯有心无旁骛的一真没有杂念，大悲杖应机而动，砸入那处空隙。

　　高欢此法正是刑锋的周天不满、天道有缺。高欢自从悟通最后一层太极拳理后，已经站在世间武道的最巅峰。

　　一法通，而通万法。若说能知一切法，有些夸张。可任何武道上的变化，被高欢看过一遍后，就能洞悉其一切变化。

　　如此境界，已经超越了大宗师层次，震古烁今，无人可比。

　　和刑锋再次交手后，高欢已经明了大周天剑的秘诀。此时施展出来，虽然力量并不强，却恰到好处的挡住众人进攻。

　　强攻进来的一真，按照大周天剑，可以再退。可大周天剑在高欢手里，却又生出别种变化。

　　高欢长袖一拂，压在大悲杖上，至柔而空的拳力，破了大悲杖上变化，一真发力抵抗之际，只觉劲力一虚，人似乎掉进无底深渊。大悲杖虽有悲悯天下的之意，可对着无尽虚空却是有力难发。

　　一点银光在这时没入一真眉心，锋锐无匹杀意切断一真所有生机，也彻底灭绝他神魂和法相。

　　天下第一刺客祭炼数百年的九阶大圆满诛神刺，可谓天下第一杀器。一真修为虽精深，在诛神刺下却不堪一击。

　　一真擦着高欢衣角，直直冲过去后猛然从个空中栽倒，直掉入山谷之中。

　　一个错面，九阶强者一真毙命。

　　其他人的脸色都变了，高欢明明伤的连走路力气都没有，却一招就杀死了一真。让所有人都是寒气大冒。

　　高欢的动作并不特别快，一招一式的变化都很清楚。众人都是眼睁睁看着一真被杀，却无力阻止。众人的攻势，也为之一顿。

　　“大悲杖，未来星宿经，这两样武功都被他练错了。”高欢悠然点评道。

　　金彬怒道：“装神弄鬼，大家不用怕。他已经力竭神枯，要是能动手早就杀光我们了！”

　　高欢笑了笑道：“我是受伤了，但杀光你们这群废物却还绰绰有余。”

　　金彬心中大恨，这群人就是太怕死了。高欢明明都是这样，一群人就是拔剑乱砍也砍死他了。金彬和这群人本就不是一起的，更没有资格指挥别人。无奈之下，只能御剑直冲。

　　金星剑诀，剑化一点金色星光摇落刺。此剑取金星之明锐，剑势最快最锐。一剑刺出，金星就贯入高欢的周天剑势空隙。

　　金彬如此奋勇，也带动了其他人的勇气。阴阳神剑一分，青色剑气横斩，紫色剑气竖劈，交错的十字剑光以高欢为中心，落下。

　　阴阳神剑的合璧剑光，招式至为简单，威力却最大。任飞霞和白流云两个人眼光老道，看出高欢力量虚弱，能杀一真全凭他神妙无匹的武功。

　　两个人索性以力压人，以强破巧。阴阳神剑的尽力而发，用的招式却极为简单，不给高欢可乘之机。

　　再次动手，袁飞也取出落日神弓，搭上三支穿云箭。瞄准了高欢。落日弓和穿云箭都是袁家至宝，这次为了杀高欢，袁家也是用了全力。

　　另外四名军方强者，也抽出长刀，四柄刀组成雪色刀浪，向高欢滚滚而去。此阵看似简单，却是赫赫有名的四相杀阵。地水火风，法阵能生出四相之变，四人刀法也因四相之变而组合在一起。只要陷身其中，就会为无穷无尽刀浪淹没。

　　轩辕通铮铮连弹，以九天清音化成钧天灵音剑阵，罩向高欢。

　　高欢杀了一人，却反而激的其他人拼力一搏。

　　看似混乱的进攻，实际上却分成五个层次。金彬是第一层，阴阳神剑十字剑气是第二层，第三层却是袁飞的落日神弓，第四层轩辕通的钧天灵音剑阵，第五层是四相刀阵。五层变化并非是固定的，而是随着高欢的变化而变化，彼此间也会有着微妙的影响。

　　至深至微的层面上，高欢在计算着，如何用最微弱的力量破解这一层层的进攻。以高欢的武道修为来说，这也是一个巨大难题。


第016章 化敌为友？你们配么！

　　一拳似曲似直，其力外方内圆。

　　金彬的金星剑看似笔直而刺，却不由自主地顺着高欢拳力走出弧线，锋锐的剑锋距离高欢胸口不过尺许。可对金彬来说，尺许就如天涯。

　　金星剑诀不重变化，只注重剑意本身的精纯锋锐。高欢的太极拳力并不强盛，可精妙无双的拳力变化，却在不知不觉间就把金星剑引开。

　　高欢和金彬在力量上的差距，远不及高欢和金彬在武道层次上的差距。邓金彬察觉不对，剑势已老。再要变招，就要和高欢一起面对横空斩落的阴阳神剑。

　　金彬只能顺着剑势向一侧退去。

　　袁飞却在这时候开工射箭，弓弦震荡，三支穿云箭已经分化成九支，把高欢上下左右全部封死。

　　穿云箭本身就是经过法术祭炼过九阶法器，在落日弓的催发下，穿云箭不止有穿云贯日之威，九支箭更是组成一个箭阵，不但封锁空间，而且每一支箭都有一种法术变化。九支穿云箭，彼此气机连接，可以组合成百种变化。

　　袁家先祖就是以落日弓穿云箭杀出一个千年世家，更有三箭射退百万大军的辉煌战绩。只是这几百年来，袁家的箭术已经逐渐失传，袁飞的修为又低，甚至能射杀大宗师的落日弓穿云箭在他手中，连一成的威力都发挥不出来。

　　虽说如此，高欢也不禁落日弓和穿云箭的精妙而赞叹。高欢长袖一拂，九支穿云箭就折转方向，直像天上的纵横的青紫剑气飞去。

　　纵横百丈的剑气就在轻易地被九支黑箭贯穿，任飞霞和白流云各自的剑器一震，他们也承受不住穿云箭阵的威力，身不由得被震飞开去。

　　“明珠暗投……”袁飞一箭失手正自失神，耳边就响起了高欢的清朗的声音。袁飞大惊，不假思索的施展天猿纵的猛然斜刺里跃起，去势诡异无比。

　　可袁飞跳出没有几丈，身体一软，精血顺着咽喉的伤口喷出一道弧线血线，袁飞带着一脸的惊恐，从空中向下急坠。高欢随后一抹已经切断他法相神魂，可入微的劲力却刚好把袁飞杀死，又不会立即就灭绝他所有生机。

　　倒不是高欢故意折磨他，只是力量宝贵，高欢不会在袁飞身上浪费一丝的力气。

　　一个照面，金彬、阴阳神剑攻势被破，袁飞被杀。

　　其他人和袁飞都没有交情，而和袁飞一起的军方强者，却在施展四相刀阵，更没有办法去救袁飞。轩辕通犹豫了下，也没有出手反而趁机后退数十丈。

　　高欢杀了袁飞后，脚下白色莲花凭空而生，当元气莲花完全开放时，高欢已经逆着滚滚刀浪冲进了四相杀阵。

　　这次来的人中，倒是这四个军方最为可怕。四个人组成的四相杀阵，足以和大宗师对抗。虽然四个人的脸都被面甲挡着，高欢却知道军方九阶上品的强者并不多，尤其是精通秘阵的，只能是军方的核心人物。

　　千年的和平，真是把这些军人的骨气和热血都磨平了。魔族的强大，让军方也出了很多投降派。

　　“你们这些军人，不去抵抗异族，却来暗算我，真是可笑！可悲！可耻！可恨！”

　　水火地风的四相刀阵中，高欢身如虚影，在刀光中从容游走。四相刀阵真得很强，四人彼此配合默契，水火地风四种刀气彼此演化，精奇凌厉。

　　只是涉及到最高深的天地之变，这四人怎么也没有高欢的层次更高。天衣无缝的刀阵，也就给高欢从容游走的空隙。

　　对于高欢的斥责，四人都是恍若不闻。他们心志沉稳，怎会为高欢言语所动。何况拔出刀来，已经再无退路。要么高欢死，要么他们死。

　　地的沉厚，水的灵动，火的炽烈，风的轻盈，四柄长刀，四种不同的力量，突然交错斩在一起。四种力量彼此对峙，流转不停地刀阵一下停滞住。对于高手来说，这是绝不可能的出现的错误。

　　这不是高欢力量，而是四名刀客主动做出的变化。其中一人沉喝道：“逆！”

　　交错刀气突然逆转而动，地水火风四相力量全部消失，取而代之的一股晦暗的混沌之力笼罩四方。奇异的混沌之力才一扩张，就立即剧烈的收缩。

　　逆转四相返先天，虽然以逆四相之力模仿先天混沌变化，却是四相法阵的最强杀招。晦暗的混沌就最单纯最强大的力量，足以把任何强者压碎成齑粉。

　　后天之变，转为先天之变。威力固然绝伦，却有着极大的空隙，大宗师此时趁机出手，必能杀了他们四人。可他们四个料准了高欢身受重伤，没有力量瞬间击杀他们四人，因此放胆出手。

　　模仿先天之威力逆四相刀阵，几乎把四人元气抽干。等到混沌之气消散，让四个人失望的时，里面空无一物。

　　先天混沌之力再强，也不可能损毁高欢的大自在光明天衣。四人正想着，一点银芒蓦然闪耀分化，贯入四人眉心。

　　四人身上的重甲虽是极品宝甲，在诛神刺下却如同薄纸。以梦幻泡影躲过逆四相刀阵后，高欢一式千锋血舞，就杀了四位九阶上品宗师。

　　武功到了高欢的层次，已经是随心所欲不逾矩。千锋血舞随手施来，只用四剑就是杀了四人。绝不会浪费力量多舞出一剑来。

　　几句话的功夫，四位军方强者又死。

　　十个人，只剩下了四个。阴阳神剑和金彬都是面色沉重，高欢明明力量微弱，却从始至终都表现出一种游刃有余，想杀谁就杀谁，完全掌控局面。

　　高欢就如同降世神祇，任何一式简单的武功在他手中施展出来，都有化腐朽为神奇之力。众人眼睁睁地看着，却无可奈何。饶是几位九阶强者都是心志坚毅，也都是心生颓意。

　　轩辕通更不济，一曲九天清音已经弹出凄厉之音，全没有九天清音的平和中正。愤怒和恐惧的情绪交织在一起，让轩辕通英俊的脸上一片铁青。轩辕通越退越远，退到百丈外后，干脆转身御气而遁。

　　高欢目送轩辕通远去，却没有动手。他现在是能省下一分力气是一分。转对阴阳神剑和金彬道：“你们几个现在逃走，还能多活一阵子……”

　　金彬狠厉地道：“我死了，也要拖着你一起。”

　　高欢摇头，不屑地道：“你这个人只记得私仇，却忘记了大恨。你身为夏国人，命是夏国人给的，衣食都是夏国供养，现在生你养你的夏国死了亿万之众，就要被灭族。你不思拯救族人，却为了一己私仇，跑来找我报复，真是自私凉薄！不仁不义不忠不孝！便是一条狗，也比你更值得尊重。个宋长庚要是活着，也要为你这样的逆徒气死了！老实说，有你这样的仇人，我感觉很丢人。”

　　金彬脸色更难看了，他也想挽救夏国，却知道自己根本无力对抗魔族。索性一狠心跑到天京城，想找机会杀了高欢，一了百了。也正是如此，这次金彬才会和袁飞等人走在一起。

　　金彬羞恼无比，却无话反驳。

　　“知道么，就是你这样的器量，就算是有一百个大宗师教导你，也不过是个连狗都不如东西……”

　　“你给我死去吧！”金彬狂喝着，把九星剑诀施展到极处，剑锋上九点星光闪耀，人就御剑高欢直接冲了过去。

　　九点星光斜飞而出，一颗颗的飞星分化，九色的星光分化出一片灿然星河，遍布方圆百丈之内。

　　无数星光流转飞射，璀璨闪耀。每一点的星光就都是一道剑气，金彬施展秘法催发全身潜力，终于把九星剑诀最后一式的星宿剑海施展出来。

　　高欢在金彬身后无声浮现，一线银芒乍闪既没，贯入金彬后脑。

　　金彬狰狞的神色一缓，人一低头就从空中摔落而下，直掉入山谷。

　　一直默不作声的阴阳神剑任飞霞和白流云，却在犹豫。不知是该继续出手还是现在就退走。

　　高欢道：“你们两个做事有谋无断，贪利却又惜身，难怪只能做走狗。”

　　任飞霞心胸狭窄，被高欢说的挂不住脸，怒道：“高教主，你落得如此境地，就别逞口舌之利了！”

　　白流云伸手制止了任飞霞发怒，脸上露出一丝谦卑笑容道：“高教主，您现在身受重伤，何必如此呢。说来我们也是奉命行事，身不由己。只要高教主能不计前嫌，我们夫妇愿意护送高教主回去。”

　　高欢轻飘飘落在山巅上，微哂道：“不计前嫌，我这个人可是很记仇的。”

　　任飞霞冷着脸道：“高教主，你命在旦夕，何苦与我们为难。只要你立誓不追究我们，大家化敌为友，共抗魔族，岂不是大好事。”

　　“化敌为友？”高欢失笑，“你们配么！两个卑鄙小人，既没有做敌人的资格，更没有做朋友的资格。还是那句话，现在滚远点的还能多活几天……”

　　任飞霞大怒，就要不顾一切出手时，空中元气猛然剧烈波动起来。

　　白流云大惊，急忙拽着任飞霞转身就走。

　　五色元气波荡，形成一个门户，元真迈步从门中走了出来。

　　“还想跑……”元真对着远去剑虹伸掌而出，身后月轮一转，无穷元气爆裂，远去的剑虹顿时爆碎成灰。


第017章 诡计

　　淡然的月色光轮旋转，在空中留下一条千余丈长的白色元气通道。

　　在元气通道尽处，爆碎的剑光正在点点消散。任飞霞和白流云都在这一掌下化作齑粉，只有失去主人青紫双剑还在空中盘旋。

　　高欢笑赞道：“师姐修为又有进境，可喜可贺。”

　　能一掌击杀千丈的阴阳神剑，证明元真对元气控制已经延伸到千丈意外。一掌击出，大罗天轮之力就在穿透虚空，直接落在千丈之外的阴阳神剑身上。

　　元真的武道就是如此简单直接，哪怕对方是大宗师，若是接不住这一掌也是必死。阴阳神剑没有丝毫战意，自然是死的更利索一点。

　　元真一掌杀了阴阳神剑，脸色却没什么得色，低声道：“我来晚了。”

　　高欢哈哈一笑，“不晚不晚，本就是要看看这些人的反应。果然，终究是有些人要忍不住跳出来。”

　　元真道：“天京城内现在很乱，我们还是回天极峰吧？”

　　高欢微微摇头道：“烈火炼真金，不怕他们乱。我就要看看某些人的真面目。”

　　元真也不是怕了谁，只是担心天京城内的情况混乱，会影响高欢的疗伤。高欢既然这么说，自有他地道理。元真也不多劝，抓起高欢的手臂，身后月色光轮旋转，凭空已经打开虚空通道，元真和高欢迈步进了通道。

　　到达大宗师层次，想要打通空间并不难。难的是找到虚空另一端的出口。以大宗师之能，神念也不可能穿透另一方的虚空定位。

　　元真所以能如此施为，也是天京城太一观内有特殊的空间法阵定位，这才能来去自如。而且，这也只能是千余里内的距离才可能做到。超过这个距离，就是大宗师也难以感应到空间法阵的变化。

　　这个秘法还高欢领悟太极拳理后，衍生出的一种变化。可惜，至少要九阶以上修为才有能力施展。而且，这其中还有些危险。修为不精纯的人，也许会坠入虚空乱流，一去不返。

　　眨眼之间，元真就带着高欢穿越千里，出现在太一观的后院。

　　太一观本就王府改造而成，随着高欢声势越来越盛，太一教也水涨船高，太一观也在不断地扩建。时至今日，太一观已经是占地百余亩，殿宇楼阁众多，前后九进，规模宏大气势不凡，建筑华美精致，虽然无法和玉京城相比，却也是天京城内第一大道观。

　　传送阵就在檀木高阁之下，因为天京城内的情况非常复杂，传送阵附近都有太极剑士守护。三千太极剑士，足以把太一观守护的固若金汤。

　　其实，有两位大宗师坐镇，太极剑士的守护更多是针对魔族可能的袭击。

　　按照情报，魔族进入人界的还有三位大魔王。何况，留守魔界的两位魔王也有可能进入人界。大魔王要是真闯进来，情况还真是很难说。

　　自从太极剑士全部进入天京城后，日常的巡逻守护就成了惯例。在这个时候，多一分小心总是好的。

　　见到高欢和元真从传送阵出来，守护的弟子都是稽首问礼。

　　对于这批太极剑士来说，高欢和元真都有着无可替代的位置。元真都勇烈坚毅，也造就了三千太极剑士都核心信念，是元真给三千太极剑士的精神带来洗礼和升华。

　　高欢则把这种可贵的精神上，培养出太一道史上最强大的三千太极剑士。

　　进入地下第三层的静室，江山也迎了露出来。看到高欢还能保持完好，江山露出欢喜之色。“好好好，最危险一步迈过去，后面的事情就好办了。”

　　高欢把和魔皇一战详细说了一遍，并把识海中对这一战的影像投射出来。

　　看到光暗交错的混沌，江山和元真都露出郑重之色。以神器之力演化出的先天之力，果然是可怕。他们两个要是身在其中，连灰都剩不下。

　　一片晦暗中，有一道紫色神光疾斩而落。

　　水镜上的画面就凝固在这一刻。

　　高欢指着那紫色神光道：“这是刑坚的另一件神器，一柄长刀，刀内的杀气太重了。重的就是刑坚自己都承受不住。刀气内还有远古苍茫之气，绝对是万古之前的神器。很可能是某位大魔神留下的神刀。”

　　元真和江山都眯着眼睛看着，哪怕只是高欢识海中的投影，可那道紫色光芒所呈现出斩绝众生的无匹凶厉，还是让两位大宗师也为之心惊。

　　这是足以匹敌大自在光明天衣的神器，甚至更在其上。高欢受了一刀还能挣扎着回来，也是一个奇迹。

　　沉默一会，江山叹道：“可怕。”

　　高欢道：“可惜，他这一刀太凶厉了，把我神魂都斩碎，后面的变化我虽记得，却无法展示给你们看。不过刑坚也不好受，被我拼命一击震伤神魂，又勉力驾驭此刀，受的伤绝不轻。重要的是，他神魂受伤，就没能力再强行驾驭此刀。”

　　元真突然醒悟道：“不错，这等凶刀是人神共嫉，天地不容。若不是刑坚用暗皇神器强行压制住，早就招来天劫。刑坚到时候要么死，要么飞升。绝没有其他路可走。”

　　江山心中一动，“这倒是个办法，杀不了他就逼迫他出全力，让老天对付他。”

　　高欢摇头：“这可不容易。此刀一处，挡者立毙。原本我计算太极剑阵对他还有威胁，可他有此刀在手，要破阵而去还是很容易的。只希望我重塑神魂后，能杀了他。”

　　高欢原本对杀魔皇刑坚还是颇有信心的，只要神魂完满，达到圣阶完满境界，凭着举世无双的武道，魔皇就是有三件神器也不够他杀的。

　　可此次一战，高欢却看到刑坚手中神刀的厉害。如才神刀，比之无极星神珠都更强一筹。

　　要知道，万古之前，蚩尤、刑天等几位魔神，那都是天地间最强横的存在。漫天仙佛神圣都算上，这两位也能排入最强者的行列。

　　尤其是蚩尤，虽是后天魔神，却是天地间第一位以魔称神的存在，号称是三千魔域之主。比之那些天生的天魔之主、佛尊也是毫不逊色。

　　这固然是蚩尤张狂，却也能看出这位后天成魔的强者有多强横。

　　刑坚手中的神刀中的灭绝杀意宏大无尽，已经超乎刀意的层次，直指天道。肯定是源自魔神传承。加之刑坚的暗皇战甲也是蕴含虚空天道。都是最顶级的神器，比之大自在光明天衣也毫不逊色。

　　如此力量，已经超越世间容纳的极限。可刑坚却也是个绝世天才，就以暗皇战甲包裹神刀，气息完全不露。

　　真正需要时，幽暗无尽领域一展，就算是施展神刀，幽暗领域也能挡住神刀的气息。

　　相比之下，高欢的无极星神珠本就残破品，本身又不是杀伐之器。在战斗中是不如刑坚的神刀好用。

　　唯一能弥补差距的就是高欢绝世无双武道。

　　江山道：“事不宜迟，你们立即闭关吧。外面的事交给我。”

　　高欢道：“三天的时间足够了。这段时间外面的事就交个大哥了。轩辕湛要是再耍小聪明，大哥杀了就是。现在的局势，他不但无法成事，反而容易坏事。其他佛道两宗、包括军方，就先任由他们蹦跶。拖过这几天，就叫他们知道厉害。”

　　皇帝轩辕湛知道事情败露，很可能会破罐子破摔，索性开城投降。依照轩辕湛的自私无能，他很能会出这样的昏招。

　　高欢就怕江山手软，反而会让局势变得更加难以控制。至于佛道两宗或是军方等势力，纵然有些小动作也无所谓。他们无法主导大局。毕竟，大部分人还是不想投降的。

　　等静室的门徐徐合拢，江山就上了檀木高阁。在这里能瞭望四方，还有太一道的各方眼线不断送来的情报，可以把握整个天京城的局势。

　　江山遥望天上的白玉京，自语道：“小子，你可别给我找麻烦啊……”

　　白玉京，紫宸宫内。

　　轩辕湛大殿内不安的来回踱步，“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　轩辕湛的声音越来越高，到最后几乎是在咆哮，端正的五官早已经狰狞变形。轩辕通已经回来了，知道事情败露，轩辕湛就怕高欢突然冒出来，然后轻描淡写的一掌拍死他。

　　每每想到这里，轩辕湛就是浑身发冷。恐惧之下，不是崩溃，就是疯狂。轩辕湛现在的神智就有些不正常起来。

　　其他几位近臣都不敢说话，一个不好，这个时候很容易就被暴躁的轩辕湛生吞活吃了。

　　轩辕湛突然一指轩辕通道：“你给朕说说，怎么办？”

　　轩辕通脸色发青，只是连连摇头。不说高欢，对方还有元真和江山两位大宗师，他们根本没办法和对方较劲的。

　　“老僧到有个办法。”大红袈裟晃动，天龙寺住持一法站了出来。天龙寺和皇族关系密切无比，一法也不同意和魔族死战，这个时候自然要帮轩辕湛解围。

　　“大师有何妙计？”轩辕湛一喜道。

　　一法缓缓道：“大部分人想着拼死抵抗，那是他们心中还有希望。只要把高欢惨败的消息散布出去，民众愚昧，再排入鼓动挑唆……”


第018章 大圆满

　　阴极阳生，阳极阴生。

　　混沌初分，阴阳造化。

　　天地宇宙，尽在阴阳之变。

　　高欢妙悟太极至理，洞悉阴阳变化奥妙，所学贯通天人，直指大道。只是受困于自身强大神魂，高欢无法把领悟的太极至理和神魂结合起来。

　　刑坚手中神刀强大的超乎高欢意料，可也正是这样的强大神刀，才把高欢神魂核心的永恒不灭真意斩碎，让高欢迈出了最关键的一步。

　　要不是有无极星神珠强行维系住神魂完整，高欢也不可能活着回来。当然，没有无极星神珠，高欢也不会去送死。

　　高欢的识海中，大自在光明天衣化作一道日轮在神魂上方释放无量神光。至纯至盛的大日光辉，涤荡一切黑暗和污秽。

　　元真的神魂就在高欢神魂旁，并不做任何动作，只是释放先天纯阴之气，替高欢梳理错乱的气机，祛除神魂上那凶厉杀气。

　　高欢金色的神魂，明显的碎裂成千万片指甲盖大小的碎片，浑身金光黯淡。所以还能保持完整，全靠亿万到比发丝还细湛蓝光线层层缝合。金色神魂深处，还有一道道紫色的灭绝刀气，在神魂中游走不定，无俦的凶厉杀气不停地腐蚀着高欢神魂。

　　湛蓝如丝的神光消散，高欢金色神魂就逐渐崩溃分解成一片片金光，金光的那紫色凶煞之气就完全呈现出来。

　　高欢神魂既然破碎，凶厉的无俦的杀意就循着本能，向生机最盛元真射了过来。

　　事前高欢和元真就曾料到这种可能，元真并不惊讶。大罗天轮一转，已经把凶厉的杀意收了起来。没有神意驾驭，凶厉杀意再强横也只能算是死物，对大宗师并没有威胁。

　　高欢无法自行祛除，只是他神魂受的伤太重了，凶厉杀意又和神魂完全搅在一起，无从动手。

　　紫色的凶厉杀意一去，高欢破碎的金色神魂就开始旋转起来，神魂分化阴阳两气，彼此追逐旋转，形成一个太极球。

　　元真催发出一口先天本源至阴之气，协助高欢神魂完成阴阳之分。高欢重组后的神魂，还极为的脆弱，元真的先天纯阴之气不但能滋补高欢本源，还能引导先天神魂元气进行阴阳转化。

　　实际上，这和上次高欢替元真疗伤情形差不多，只是高欢神魂进行彻底重组。

　　元真并不用出太大力气，更忌神魂之间交合。高欢神魂前所未有的虚弱，正在以最本源重塑神魂，把太极至道和神魂完全融合，完成神魂上的大圆满。任何一丝不必要神魂异变，都会让高欢重塑的神魂掺进杂质，妨碍高欢神魂成就无暇完满。

　　神魂破碎融解，高欢只是附在无极星神珠上的一点先天真灵，维持着一点灵光不昧。

　　这个时候，高欢已经失去正常的思考能力，所有过去的种种记忆、情感都随着神魂破碎而碎裂。高欢就像分裂成千万片，一片片的记忆，一片片的情感都孤立起来。

　　这就像是把高欢的一生绘成无数画卷，然后把这些画卷胡乱混在一起。每一张画卷都独立的，缺少把所有画卷都贯串起来的完满神魂。

　　高欢一点先天灵光不昧，但要把所碎片重新整理，所消耗的时间和精力却是不可想象的。而且，在这个漫长的过程中，先天灵光的本源也会消耗殆尽。

　　那时候，高欢就真的彻底消失。

　　幸亏这个时候有元真的先天纯阴之气引导，高欢虽然失去思考能力，先天纯阳之气却本能的随着先天纯阴之气运转，组成太极图。

　　混沌初分，阴阳造化。

　　高欢神魂分化阴阳，在天道规则下就自发运转起来，再不需要高欢引导。实际上，高欢现在是一念不生，一念不起，纯由自然。

　　不知过了多久，先天阴阳完成了对神魂的初步重组，过去种种也一一浮现心头。这时的高欢虽有智慧，却没有情感。冷静无比地审视着过去所有的记忆，明了自己的过去，却不会为此生出一丝波动。

　　所有记忆重新归来后，高欢神魂抛弃一切记忆情感，只有种种武道精义在心中流转。

　　金刚五相轮，九幽十方转轮秘藏，大雷音掌，大日如来法印，天地唯我剑，天魔秘剑，太白剑，天蚕变，五相天轮，天鹰九变，十绝天龙，大周天剑，包括魔皇幽冥秘法和凶厉绝伦的刀意，高欢所学所知的所有秘法，重新独立出来，而后再按照太极至理再次重组。

　　所谓金刚不朽，终究是虚妄。只有先洞悉天地至理，一步步向上追求天道，才能超越平凡。高欢放弃了原本大日如来法印中金刚不朽，包括元阳道尊留下的太乙玄神印，都分解成最细微的元气，统合融会成阴阳太极。

　　神魂在有意无意之间，以太极至理为根本，在神魂中凝结先天太极核心。

　　阴阳分合，造化万物。以先天阴阳重塑神魂本源后，先天阴阳自然生出造化之力，把拼凑起的神魂真正的融合起来，完成了最后的重生。

　　“混沌生太极，阴阳化天地。”

　　高欢心中闪过十个大字，神魂蓦然一震，旋转纠缠的黑白之气一定，化作高欢原本的模样。黑白之气旋转中蓦然向内收敛，在高欢神魂核心处形成一个旋转的太极图。

　　悬在神魂上方的无极星神珠也是微微一震，贯入高欢神魂核心处的太极图。稍微一沉浮后，无极星神珠再次浮现在高欢头上，湛蓝十字星芒闪耀，和高欢气息相连，不分彼此。

　　高欢重塑后的完满神魂，再次重新祭炼了无极星神珠。先天本源的祭炼，也提升了高欢对无极星神珠的控制和了解。

　　祭炼了无极星神珠，天上的明耀日轮也坠入高欢神魂中心转了一周，化作白色天衣覆在高欢神魂上。

　　同理，再次祭炼的大自在光明天衣，和高欢的联系又紧密了一层。原本胜雪的雪白，而已少了几分明耀，多了几分温润。

　　至此，高欢的神魂重塑彻底完满。高欢的神魂睁开眼眸，露出无限欢喜。

　　重塑神魂，高欢就像是获得了一次新生，心中充满欢喜和感动。对于生命，对于天地，对于情感，对于所有的一切，又有了全新的认识。

　　元真也收起先天纯阴之气，对高欢道：“恭喜师弟，重塑神魂，成就大圆满。”

　　高欢一笑，“所谓圆满，不过是洞察己身而已。这世上，岂有真正的无暇圆满。只有能打破无暇圆满，才能有变化，才能进步。”

　　元真若有所得，凝神想了半晌后展颜一笑，“说的好。他年若能有所突破，都是拜师弟所赐。”

　　高欢摇头道：“这道理也不算多高深，世上明白的人很多。只是人力终有尽头，明白道理是一回事，做倒是另一回事。说起来，魔族有个叫刑锋的魔王，他的周天不满天道有缺剑意，已经洞悉至道，可惜，却没有把握机会，迈出最后一步。”

　　元真认真的上下打量了一番高欢，高欢重塑的神魂再没有之前庄严厚重的金色，而是完全恢复人身的颜色，皮肤光洁白皙温润，恍若白色美玉雕琢而成，却又有着肉身独有的质感。黑色眼眸纯净悠远，高欢的神魂和肉身几乎完全相同，只是多了两分超越尘世的明净通透。

　　按照修行常理说，神魂能散发出金色神光，那已尘世至高层次。高欢重塑的神魂本应更进一步，可高欢的神魂却返璞归真，到让元真也有些看不清深浅。

　　“师弟，你成就圣阶圆满，是否感应到天界之门了？”元真问道。

　　高欢道：“已经捕捉到天地间那一丝灵机，引动九天清气。不过我修炼法门不同，九天清气对我用处不大。劫雷释放时，就会洞开天界之门。劫雷和天界本为一体，所以飞升必然要渡劫。不渡劫，也无法飞升。”

　　元真点头，她虽然观看过元阳渡劫，那时修为太低，还看不到这一层。高欢几句话就把渡劫飞升的核心解释明白。这也是高欢洞悉天地奥妙，才能举重若轻把如此复杂深奥的问题说明白。

　　静室之中，高欢和元真同时清醒过来。

　　高欢才推开门，就传来江山有些急迫的声音，“刑坚就到了，就在西城门口。”

　　高欢出了静室，就听到外面传来一阵阵呼喊声。

　　“请高教主出来，救护众生。”“请高教主出来，救护众生。”

　　似乎有什么人引领着，那呼声直冲云霄，不知有多少人在一起呼喝。在呼喝声中，还夹杂着各种骂声。“高欢欺世盗名，太一道上下都是骗子……”

　　“高欢缩头乌龟，贪生怕死！”

　　“高欢是乌龟王八蛋，操他八辈祖宗……”

　　这时候，围在太一观周围的百姓何止十万，大部分人都跪在那大声呼喝，恳求高欢出来。也有很多人失去信心，开始破口大骂。

　　就在太一观周围，上演了众生百态。

　　高欢虽不知道事情始末，却能猜出这一切的根由。踏步上了檀木阁。

　　江山看到高欢上了，如释重负，一指旁边的皇帝轩辕湛和一法等人道：“都交给你了！”


第019章 卫我众生

　　檀木高阁第七层的陈设很简单，只是东面墙壁摆了一座无量天尊的铜像，铜像前有一张小小香案。

　　一身金色龙袍的轩辕湛就在香案下站着，头上的金丝盘龙冠端端正正，神色虽然有些阴沉，却并不见狼狈。

　　看到高欢出现，轩辕湛眼中才闪过一抹惧色。

　　穿着大红袈裟的一法就在香案下的蒲团上盘坐，眼眸半阖，口中低颂着经文。对于高欢的出现，恍若不见。

　　“高教主，你这是何意？”不等高欢说话，轩辕湛当先发问道。轩辕湛虽怕高欢，却到底是一国之君，还是有着足够的镇定。

　　高欢透过窗口，就能看到太一观周围人群，里三层外三层，把太一观围的水泄不通。

　　“你想干什么？”高欢反问道。

　　轩辕湛还想狡辩，和高欢黑白分明的明净眼眸一对，似乎所有秘密都被洞穿了一般，狡辩的话再说不出口。

　　“投降魔族，就能苟延残喘？”高欢不屑地道。

　　轩辕湛沉默了下道：“奋起抵抗，就能不死么？你还不是让魔皇杀的惨败。明知不敌，还要反抗那就不是勇气，而是愚蠢。人族能够延绵万年，不是因为人族刚强凶猛，而是我们懂得隐忍退让。狂风卷地，刚强的大树会折断，柔弱的小草却安然无恙。朕不想汉国上下和魔族玉石俱焚，哪怕像狗一样卑微的活着，可只要活着就有机会。朕不能让汉国的血脉是在这一代断绝。”

　　高欢淡然道：“说完了？”

　　“你横行霸道，目无王法，随心所欲的破坏一切。这里是汉国，是轩辕皇朝，朕才是皇帝，朕如何管理国家是朕的事，不用你来指点。你管的太宽了太多了！”轩辕湛愤怒地大喊着，把这些年的郁气全部发泄了出来。

　　高欢也不生气，不疾不徐地道：“按照你的说法，谁的力量强谁来做决定。我比你强，所以你要听我的。你不听我的话，又暗地里屡次计算我，我很生气。”

　　轩辕湛听出话里面的杀气，刚才发泄一通，他也冷静了下来。轩辕湛忙道：“高教主，过去的就让他过去。朕现在全听你的，你说怎样就怎样。”

　　高欢点头道：“也好，你就做个勇烈的皇帝，千古之后，人们也会记住你的。”

　　轩辕湛正觉不妙，高欢伸手一指，已经刺在轩辕湛眉心。轩辕湛眼中神光一阵恍惚，心中突然生出无穷杀意，眼睛立即就红了。只是被高欢气机制住，却是一动也动不了。

　　一法睁开老眼，盯着高欢道：“高教主，你以妖法挟持皇帝，肆意妄为，置众生于不顾，只为逞一己之私，人族血脉就要断送在你的手里！无怪一真师弟说你是祸患根源。”说着，一法眼中露出无限悲悯之色，“高教主，你已入魔道，现在悔悟还不迟！回头是岸！回头是岸！回头是岸！”

　　一法最后三声，是以天龙禅唱施展怒吼，声音虽不大，却能直指神魂。若在以往，一法也不敢想着能影响高欢，可高欢身受重伤，此时猝然出击，未尝没有机会震慑高欢。

　　天龙禅唱，庄严神圣，能激发人心中善念，有不战而屈人之威，是无上正法。

　　高欢等一法吼完，道：“喊完了吧，那就安心去吧。”高欢一拂袖，一颗湛蓝十字星芒飞射而出。

　　一法脸色大变，手捏天龙印正要抵挡，十字星芒已经穿透层层元气变化，直接就在贯入一法眉心。湛蓝星光爆发，一法整个人就在星光中化作点点流光消散。

　　重新祭炼的无极星神珠威能大进，灭杀一法易如反掌。

　　“无量天尊。”

　　高欢低颂一声，声如滚滚沉雷，碾过四方。所有的呼喝之声，都为高欢的低颂声压制住。

　　天龙禅唱加上大雷音法，两种秘法合力而发，其音冠绝全城却绝不高亢尖锐。低沉浑厚的声音，更蕴藏着折服人心的强大力量。

　　周围的十余万百姓皆都失语。呆了一下，有人狂喜道：“是高教主，高教主出关了！”

　　“高教主来救我们了。”

　　“高教主……”

　　高欢扬声道：“无量天尊在上，护佑众生。保护天下苍生也是太一道不容推卸的责任。我高欢在此立誓，太一道上下四万七千弟子，誓要杀尽一切魔族，卫我众生。”

　　听到这番话，外面百姓忍不住发出一阵欢呼。当然也有不少人还在议论，“大话说的到好听，你们太一道早干什么去了！”

　　“说大话谁都会，你倒是把魔族灭了啊！”

　　“什么教主，狗屁不是，看他一会怎么死的！”

　　高欢没功夫和这些人计较，清声喝道：“太一道的弟子，你们的剑可在？”

　　“在！”

　　三千太极剑士齐声回答。三千个声音恍若一个整体，没有任何秘法，整齐的声音却如冲天神剑，凛冽之气横扫四方，震慑内外。哪怕在城下的魔族大军，也都听到了这一声大喝。

　　高欢领着轩辕湛飞上天空，指着西方道：“众弟子随我来。”

　　三千太极剑士早以及候命多时，就等高欢的命令。高欢一声令下，三千太极剑士一起飞天而起。太极剑士六人一小队，六十人一大队，六百人一大阵，三千人分成五座大阵，层次分明整齐有序的排列起来。

　　黑白相间地道服，头戴星冠，脸上都带着银丝面甲，身背长剑。三千人组成剑阵气势森严，道服飘扬，恍若九天上剑仙落凡，让目睹这一幕的人都是震惊无语。

　　旁观者中，就有不少门派的探子。看到三千飞天而起的太极剑士，这些人嘴巴都张大的合不拢。哪怕是再冷静沉着的人，脑子里都是一片空白。心中只有一个想法：“怎么可能！”

　　能够飞天而起，又没有凭借任何法器，那就是天阶之力。高欢领着的这三千弟子，竟然都是天阶，这简直是不可想象。

　　十多年来天地异变，天阶强者不断地涌现。可对于绝大多数武者来说，天阶依然是只能仰视的存在。集合夏国、元国、汉国三国之力，也未必能有三千天阶。

　　可高欢手中就有三千天阶，这股力量有多恐怖，那就不用多说了。何况，这三千天阶都是同门，修炼同一法阵，那又是什么威力。

　　高欢领着三千弟子横跨数城，直接到了西城。城墙上大军正在和魔族进行殊死大战。实际上，巨大五色光罩笼罩下的天京十二城，让汉国大军应对凶残的魔族还是很从容的。

　　城墙下方，已经堆积了众多魔族士兵尸体。魔族大军还在源源不断地向着城墙发起殊死猛攻。但这样野蛮攻击，对于天京城的威胁极小。

　　历史最为悠久的天京城，因为其重要地位，历代帝皇都会下尽可能提升其防御。护城法阵之繁复精妙，是天元城所无法比拟的。

　　以白玉京为统领，五座大城提供的五行之力根基，组成的阴阳大五行法阵，一旦开启，固若金汤绝不是一句虚话。法阵对于全城的防护，更是达到极致。高欢发回来的传书都能拦截，就可见此阵的威力。

　　加之千年没有发生战争，天京十二城统御万里方圆地脉元气，法阵就是运转一年也没有问题。

　　正常情况下，没有任何力量能够打破阴阳大五行法阵。

　　可魔族在天元城一战，血祭出的魔神却超乎世间一切力量，只是简单几击就打破天元城。这一战，也彻底都打掉了皇朝的信心。

　　高欢又为魔皇所败，轩辕湛才会下定决心要投降。

　　等到高欢率领三千太极剑士赶到西城时，西城外的魔族大军也是一阵轻微的骚动。坐镇中军的魔皇看到高欢时，也是目光一凝。

　　三天不见，高欢的气息完满无暇，不但伤势全好修为还更有进步。高欢完全超乎常理，让魔皇也是有些想不通。

　　跟在高欢身后的三千剑士，让刑坚也感到了危险。三千七阶组成的法阵，横扫百万大军也并不太难。

　　魔皇刑坚命令道：“发动血祭。”

　　早就准备好的魔族法师，同时催动法阵。城墙下是魔族血肉化作一道道红光冲天而起，在空中组成一个个繁复的龙纹。

　　高欢指挥剑士道：“斩！”

　　三千剑士同时出剑，明耀如银的剑光汇聚成一道千余长的横天神剑，横斩而过。银色剑光如扇般打开，遮住半面天空。

　　剑光过处，如同风卷残云，轻易碾碎血色龙纹。

　　城墙上千百将士见状，都禁不住齐声欢呼。

　　魔皇刑坚却冷笑道：“完了。”

　　虚空中突然出现一个旋转的巨大黑洞，一道道电光闪耀着，一只巨大血色脚掌先从是黑洞中探了出来。

　　虽然只是一只脚，却如同撑天巨柱一般，强壮、坚实、巨大。散发出的血腥煞气，则让所有人都感到了绝望。

　　“退……”超乎一切力量极限的恐怖魔神，高欢也不能直面其锋，下令法阵向后退开。

　　“轰隆隆……”

　　天空像是被强行撕碎了一般，炸裂开一道道电光，天也一下黑暗阴沉下来。

　　一只血色魔神才站稳，黑洞中就又伸出来一只血色巨掌。

　　这一下，就是最沉稳的江山，脸色也变了。


第020章 天子龙气

　　人界也有不少魔门秘法，血祭生灵也是很常见的法门。可不论哪个魔门修士，也不能以千万生灵进行血祭。

　　庞大到让人窒息的血祭数量，在魔族秘法催动下，血祭出的魔神也是无比恐怖的。

　　天京十二城的护城法阵虽强，也绝挡不住两个魔神的进攻。实际上，魔神一出现后，血煞之气就透过护城法阵，笼罩天京十二城。

　　千万生灵血祭出的魔神，是普通人看一眼都会被吓死的存在。这绝不是在夸张，千万生灵怨念集合在一起，散发出的神魂波动如同无形刀剑，可以轻易杀死方圆数十里内的低阶生灵。

　　魔族大军有秘术驾驭魔神，丝毫不用担心魔神反噬。

　　天京十二城有法阵防护，一时倒也不用担心魔神的散发出的煞气。

　　只是守城的大将们都是脸色剧变，他们为了应对血祭魔神也做出准备。凭借天京十二城布设数千年的法阵，再抽调数万术士，还是有办法暂时抵御血祭魔神。

　　要是能拖一会，血祭出的魔神自然就会为劫雷消灭。可一下来了两只魔神，那就是超出法阵应对的极限。

　　城墙上的众多强者已经露出退意，三千天阶剑士的确是让人震撼，却不太可能挡得住两位血祭魔神。

　　剑阵，是集合众人之力。再如何强大，也要受天地法则限制。可高欢领着皇帝顶在前面，沧海孤剑江山有在身旁，有谁敢擅自撤退。

　　“转！”高欢一指才出现血色魔神低喝道。

　　高欢身后的三千弟子应声出剑，原本的横天剑光一分为二，一黑一白两道剑光交错组成一个太极图案，罩住第一个出现的血色魔神。

　　黑色旋转的剑光，形成一个独立的剑域。旋转的剑光控制方圆数千丈内的元气，破开虚空，如同一个巨大的无底漩涡，把魔神困住。

　　看到这一幕的众多魔族都是冷笑，千万生灵血祭的魔神如此容易对付，那千万生灵也太不值钱了。

　　高欢头上蓦然浮现出一颗湛蓝星芒，徐徐旋转的湛蓝星芒，不论从任何角度看上却都呈十字状。

　　不过尺许大小的十字星芒，散发出的光芒也不强盛，可星芒一出，就像诸三界枢纽，天地万物、宇宙众生都要围绕着这颗星芒转动。

　　小小的星芒，却有不尽的堂皇浩然。如君临天下，统御着九天六道。

　　高欢指着血色魔神轻叱道：“收。”

　　十字星芒一盛，血色魔神就在湛蓝星光中凭空消失。

　　冷笑的众多魔族，下巴几乎掉在地上，眼睛几乎从眼眶中凸的掉出来，各个脸色都是夸张到滑稽。

　　震撼之下，只觉一切荒谬不真。所有魔族都是难以接受。

　　幽光笼罩中的魔皇刑坚，也是震惊的眼眸扩张。高欢不但伤势痊愈，驾驭神器的力量更是精妙无匹。刑坚对无极星神珠并不陌生，高欢就是借着这件神器才从他的斩神刀下逃生。

　　此时无极星神珠绽放出的光芒却刑坚难以直视。这就是绝世神器之威，超越一切尘世极限。血色魔神不过是千万生灵戾气所聚，看上去声势浩大，却和凝练天道法则而成的神器无法相比。

　　斩神刀并不比无极星神珠逊色，可此刀却是杀伐之器，用来征战杀戮是威力无匹。却远不及无极星神珠变化无穷。

　　魔皇刑坚现在已经不关心血祭出的魔神，这些到底是旁道，偶尔一用还好，却不会以此为根本。破了也就破了。

　　真正重要的高欢，是高欢所展现出的力量。对于神器精妙无双的驾驭，还有他身后那三千七阶剑士，都是魔族大患。

　　魔皇刑坚手抚斩神刀，思忖着该如何对付高欢。再次出现的高欢，再力量上已经可以和他并驾齐驱。而高欢在武道上的成就，刑坚也自忖不如。唯一的依仗就是斩神刀更适合战斗。而刑坚身上的血脉，和斩神刀也有着先天的契合。这一点的优势虽小，却是能够改变战局的关键。

　　正想着，第二位血色魔神也已经从虚空中走了出来。

　　高欢才全力把血色魔神收起来，可如此庞大的力量，无极星神宫虽能放下，但也把他关起来就不那么容易了。这个时候，高欢也无余力对付这个魔神。

　　三千剑士转动的剑光，太极剑阵再次困住了这一位血色魔神。不过，以三千天阶之力施展出的至柔至空剑光，也难以真正的困住魔神。

　　血色魔神身陷太极剑图，庞大身躯猛然一震，太极剑图登时崩裂，无数剑气四射，激荡的气机推着三千剑士不由得向后退开。

　　魔神下一步就要迈到天京城上时，一直沉默不语的轩辕湛突然一声怒喝，“我以我血荐轩辕！”

　　轩辕湛身上金光冲霄，和远方的白玉京相连，形成一道横跨天空的金色光桥。喝声中，轩辕湛身上金色神光越来越盛，最后整个人已经完全失去实质，化作一条千丈长的金色长龙，咆哮着缠住在那血色魔神身上。

　　金色长龙鳞甲俱全，纯正无比的金色，透出无比是尊贵和皇者气息。和高欢称雄宇宙主宰天地霸气不同，金色长龙更多的是镇服天下的王道，没有高欢那种唯我独尊的霸道。

　　“天子龙气！”城墙上的佛道两宗强者都是相顾失色。

　　天子龙气是轩辕皇朝万年来积累下皇者之气。是亿万黎民朝拜万年的信念所集。若说天子龙气得力量淳厚绵长，似乎无有尽头。比之血色魔神的戾气血煞要强上百倍。

　　可施展天子龙气得却是以轩辕湛为载，轩辕湛虽被高欢燃烧所有神魂，可所能爆发的力量到底有其极限。

　　虽说如此，轩辕湛的金色长龙也如索般缠绕在血色魔神身上，血色煞气不断腐蚀着金龙，滋滋跳跃的光华中，金龙逐渐的黯淡下来。一句话的功夫，金龙已经只剩下一道虚影。

　　血色魔神身体猛一抖，金龙就节节断裂，化作无数点流光徐徐飘散。

　　不少皇族、皇朝大臣等失声大叫。金龙就是轩辕湛的化身，金龙断裂破碎，证明轩辕湛已经是身死魂灭。

　　实际上一旦引入天子龙气化身成龙，这个过程就不可逆转。轩辕湛就算能杀了魔神，终究也会为天子龙气同化，神魂俱灭。

　　高欢这时已经封住那道血色魔神，无极星神珠再转，已经把最后这个魔神收了起来。

　　头顶湛蓝星芒的高欢，恍若君临天下的皇者，又如天界至高神祇，有着主宰天地的无上威能。

　　两个血色魔神被高欢降服，虽然死个皇帝，结果却让大半人都很满意。

　　天京十二城上众多士兵都是情不自禁的高呼万岁。这是在庆祝胜利，同时也是怀念为万民牺牲的皇帝轩辕湛。

　　城中的居民虽大半不知发生了什么，却也不禁为狂热欢喜的情绪所感染，身不由己地高呼起来。

　　十二城依次响起震天高呼，最后那声音化作山呼海啸，满城激荡。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　包含人内心最深处强烈愿望的两个字，把所有的人情绪都汇合在一起，不知有多少人喊着喊着就泪流满面。哪怕三尺童子，也会用他稚嫩的声音一起高呼。

　　对于所有人来说，这是一场不能输的战争。

　　魔族的百万大军，却都沉默起来。他们最强大的血色魔神被降服，这让魔族的士气大跌。

　　高欢扬声道：“刑坚，可敢一战？”说着挥手让三千太极剑士退入天京城。

　　一团幽光徐徐升空，刑坚冷然道：“也好，杀了你天京城不攻自破，人族也再没有顽抗之力。”

　　高欢正色道：“就算杀了我，人族还有千万万勇士会继续站出来抵抗。因为，我们都有一颗不会屈服的心。一个种族，正是有这些勇士、强者才能屹立在世界上，坚强地面对一切危难。这是我们的血脉中蕴藏的信念！血肉会灭亡，唯有这伟大信念永远不朽！”

　　高欢淳厚的声音并不高亢，却清楚的回响在每个人耳边。贪生怕死是人的本性，但正常人的心中都会有着热血，高欢一席话就把所有人心中热血点燃。

　　“皇帝陛下尚且勇于牺牲，我汉国上下，又有哪一个会怕死！”高欢凛然道。

　　“我们不怕死！”

　　“不怕……”

　　“不怕……”

　　城中的声音开始还很杂乱，到最后就只有整齐的呼喝。所有人的斗志，也都提升到顶点。这个时候，为了胜利，他们都会毫不迟疑的奉献出自己生命。

　　高欢几句话调动所有人斗志，包括三千剑士也都气势大涨。无形的气势，让魔族大军都赶到了压抑。

　　对方狂涨的声势，还无法影响魔皇刑坚如铁石般坚硬心神。他眸光闪动，“口舌之利，杀了你就没人敢在叫嚷了！”

　　高欢悠悠道：“你知道么，此时妖界数百万大军已经穿过空间通道，杀向你的魔皇宫。你们刑家称霸魔界万年，现在也该换换主人了！”

　　听到高欢的话，众多魔族高层都是神色大变。进入人界的几乎都是战士。各族在魔界的根基还都留在魔界没动。要是魔界出了问题，那就坏了。

　　“危言耸听！”魔皇低喝一声，幽光蓦然大盛，黑暗席卷天地。


第021章 光暗演太极

　　大日当空，明照天地。

　　魔皇刑坚的幽冥领域一展，就如黑夜降临，天地见都是幽暗无光。天京十二城内的法阵放出无穷神光，把无尽幽暗的抵御在外。

　　皇帝战死，让本就各怀心思的重臣大将们各起了异心。这其中，也不知有多少人和魔族有着联系。虽然这些人突然背叛的可能性很小，有些人却有可能会发疯，想拖着所有人一起死。

　　高欢一番话却激起所有人的热血。重臣大将们哪怕是还有别的心思，也不敢有任何动作。就算是有人想发疯，也疯不起来。

　　鼓舞起的斗志，一方面也能给魔族强大的压力。魔皇刑坚施展神器时，玉京城上下也能尽力抵抗，不给魔族可乘之机。甚至可以催发法阵，反过来牵制刑坚。

　　暗皇战甲的幽冥领域原本是空虚黑暗，纯净宏大。可此时刑坚手中施展出来，却如滚滚黑浪，有着淹没天地的绝伦凶威。

　　高欢身后生出一道明耀日轮，明净神光形成一个数丈方圆的光团，在黑暗之中无比耀眼。

　　“你赢不了我，现在领着魔族滚回魔界还能挽救自己的老窝！”高欢淡然道。

　　“放屁。”黑暗之中，刑坚毫不客气地骂道。

　　刑坚可不相信高欢会放过他，这番话不过想先打击他的斗志。大宗师的心神虽圆满无暇，却并非没有情绪。只是情绪的起伏都可以被控制住。但在高欢绝世武道下，任何不必要的情绪波动都会导致败亡。

　　黑暗之中，一柄紫色长刀无声无息地向高欢斩来。刑坚和高欢已经交手过两次，知道高欢武道修为之强，还在他之上。和高欢比拼招式变化是自找苦吃。任何其他的招式，对于高欢也毫无意义。

　　刑坚一出手就是斩神刀，一记横斩干脆利索，摒弃所有繁复变化，全凭斩神刀上无俦凶厉之气而动。

　　六尺长的紫色长刀，刃长四尺七寸，宽三寸，紫色的刀身光芒内敛，看上去就像是紫色玉石打磨而成，温润光滑。可随着刑坚一刀斩出，紫色长刀上就生出灭绝众生无匹杀意。

　　高欢双拳虚划半圆，一个黑白太极图就在胸口成型。高欢太极拳一出，浑身皆圆，每一丝元气，没一点筋骨之力，都组成一个完满的圆，不偏不倚，完满自给。

　　斩神刀虽然凶厉，却如坠入无形泥潭，粘滞无比的力量一层层粘在斩神刀的刀锋上，几乎把斩神刀定在当场。

　　魔皇刑坚一催刀气，斩神诛仙的无匹锋锐爆发，粘滞无比的太极图就应刀而断。紫色刀光大盛，一直延伸到十余丈外。

　　刑坚一刀硬破了高欢太极拳，他心里却是一紧。高欢不用大自在光明天衣，也不用无极星神珠，只凭拳法就硬接他一刀，简直是可畏。

　　前面两次战斗，高欢的武道虽高绝玄妙，太极拳却仍有一些滞涩之处，更无法对抗斩神刀。今天一战，高欢的太极拳却是出神入化，再没一丝破绽。内外皆圆的拳意，不沾一尘。哪怕是凶厉无匹斩神刀意，看似威猛，却是没有破了高欢的圆满，让高欢从容而退。

　　刑坚一刀强破，就知道自己招式用老。高欢却已经趁势而进，太极拳由至柔化作至刚，如同摧山重锤，轰然砸落。

　　刀柄一横，刑坚倒运着神刀，挡住高欢这一记重锤。可刚猛无俦的一拳落下时，却比羽毛还轻。

　　高欢的左掌如蛇般无声刺向刑坚胸口，在刚猛凌厉的重拳掩护下，高欢左掌恍若暗夜中游走的毒蛇，阴毒而诡秘。

　　哪怕是幽暗领域，也为高欢左掌无声无息的洞穿。刑坚不想和高欢比拼招式，可才一动手，却有些低估高欢的太极拳，一下就落入被动。

　　不得已，刑坚左手一竖，稳稳挡住高欢的蛇刺的左掌。锋锐如刺的左掌突然化作刚猛无俦浩然正大的拳力，几乎把刑坚左掌轰碎。

　　最可怕的是，高欢的双手之间的刚柔力量转化无穷，忽刚忽柔忽阳忽阴，旋转却边变化无穷的拳力，就像是阴阳转化的太极，似乎要把刑坚绞碎成齑粉。

　　刑坚不适应如此精微神奥的拳意，严密的防守顿时露出空隙，高欢左掌已经抓住电闪即逝的空隙，一掌就拍在刑坚胸口上。

　　砰然的沉闷声中，刑坚就像是个被拍灭的水泡，消失在无尽的黑暗中。

　　高欢不假思索后退开，八八六十四朵白色莲花在黑暗同时绽放，疾转如轮的紫色刀光下，六十四朵白色莲花立即破碎。

　　高欢再现身时，已经是百丈之外。

　　刑坚也在黑暗中缓缓浮现出来。

　　两个人刚才过了一招，高欢凭借太极拳的神妙占了一丝上风。可刑坚也非同一般，反而借机给高欢布下圈套。爆发斩神刀几乎把高欢斩与刀下。

　　高欢的武功更强，刑坚的斩神刀却更凶猛。

　　刑坚低沉地道：“你必败无疑。知道么，二百年来，我已经和斩神刀炼化为一体。要说起来，前几天你重伤我的神魂，反而让我更进步一和刀融合。现在，我就刀，刀就是我。”

　　高欢嗤笑道：“大言不惭，说到底你不过是个刀奴而已。你是刀不假，刀却不是你。”

　　刑坚也不生气，“随你怎么说吧，我已经立于不败之地。今天一战，你是必死无疑。连带着你们的人族，也要就此灭绝。等我把人族全部血祭此刀，我就能永生不死，三界唯我独尊。哈哈……”

　　高欢不屑道：“你想的倒挺美……”话虽这么说，高欢心里却有些发沉。几天没见，他固然成就了大圆满，魔皇刑坚却也有了一些奇异的变化。

　　正如刑坚自己所说，他似乎完全和斩神刀融合在了一起。除非高欢能摧毁斩神刀，不然是无法真正杀死刑坚的。

　　可把自身和斩神刀融合，肯定会有一些弊端，绝不会像刑坚说得那么轻松。

　　“再来，就让你看看我绝世无双的太极拳……”高欢低喝着，身后日轮猛然大盛，随着高欢一拳轰出，就如同一轮烈阳从空坠落。

　　大日神光浩然磅礴，魔皇刑坚心里也是恍惚了一下，好在斩神刀内的冰冷杀意让他立即回复了正常。

　　刑坚虽和斩神刀融合，却只是融合了一半的神魂，保留了一半神魂和独立的身体。正如高欢所说，真要全部和斩神刀融合，他就是刀奴了，甚至连本身的神魂都会为刀器内杀意吞噬同化。

　　幽冥领域蓦然收缩，紧紧裹住那辉煌浩大的日轮。

　　高欢太极拳成，统合一身所学。此时施展的虽是大自在光明天衣，其根基却是太极拳意。辉煌浩然的光明内还蕴藏这至阴至暗的变化。

　　刑坚以暗皇战甲的幽冥领域抵抗此拳，早在高欢意料之中。阴阳光暗的拳意变化，不但不抗拒收缩的幽冥领域，反而在用力的吸扯。

　　这就太极拳理妙处，以光明正大之力化作先天太极，暗皇战甲在先天太极吸引下，自然就和大自在光明天衣组成先天太极。

　　光暗对峙，阴阳相生。组成先天太极的两件神器，一旦阴极阳生、阳极阴生，完成四象之变，就会彼此相生相克，组成真正的先天太极。

　　到时候高欢和刑坚虽是神器之主，也无法控制两件神器。问题的关键在于，高欢已经领悟太极神奥，两件神器组成先天太极后，刑坚肯尼不如高欢，两件神器最后就都会为高欢所控制。

　　高欢不想着能立即把暗皇战甲夺过来，可只要暂时压服暗皇战甲，就能破了幽冥领域。没有了幽冥领域的遮掩，刑坚的斩神刀还是发挥出几分威力。

　　刑坚何等高明，先天太极才一形成，刑坚就感到了不对。刑坚要想强破先天太极并非做不到，可他不但不阻止，反而催发暗皇战甲加速运转先天太极。

　　旋转的先天太极本是平衡的相持力量，刑坚加力催发暗皇战甲投入其中，反而牵扯的高欢大自在光明天衣，让高欢也无法脱身。

　　先天太极把双方气机交缠在一起，刑坚的果断反击虽有些出乎高欢意料，高欢却并不抗拒。真要是暗皇战甲夺过来，完成阴阳光暗之变，魔皇的斩神刀也不足为惧。

　　刑坚也不急着出刀，就这样一位催发暗皇战甲之力，配合高欢完成先天太极。

　　现在高欢和刑坚就像是两个人在推磨，磨越转越快，两个人谁先停下来谁就会输。

　　高欢的太极拳当世无人可及，先天太极对峙中本是占据绝对优势。但有个问题是，刑坚是舍己从他，暗皇战甲推动的先天太极完全是以高欢为主。

　　当先天太极完成的瞬间，高欢必须要去控制所有变化。否则先天太极演化四象之力，第一本先把他绞碎。

　　魔皇刑坚这么做完全是舍弃了暗皇战甲，硬塞给高欢。高欢要是吃不下，就会立即被撑死。就算能吃下，也需要时间来消化。

　　那时，就是魔皇刑坚的机会。

　　大自在光明天衣和暗皇战甲，一光一暗，一阳一阴，是演化先天太极最合适的两件神器。

　　在高欢和魔皇推动下，黑白旋转的阴阳太极很快达到极点。

　　决定胜负的时刻，到了。


第022章 远古魔神

　　太极生两仪，两仪生四象。

　　大自在光明天衣和暗皇战甲光暗对峙，阴阳相生，组成先天太极。光暗阴阳的力量的运转到极致时，就会于至阴中生出少阳，至阳中生出少阴。

　　四象之变，也意味着先天太极的真正完成。不过，至阳至阴演化出的少阴少阳之际，内敛的力量就会全部爆发。

　　首当其冲的人，就要面对两件神器合力之威。若没有刑坚，高欢还可以控制先天太极的变化，徐徐化解少阴少阳之力，把先天太极的两件神器收起来。

　　可刑坚在对面一味催发暗皇战甲，高欢为了保持平衡之势，不得不跟上。阴阳两种力量将会以最狂暴之势爆发出四象之变。

　　刑坚暗自冷笑，想要暗皇战甲就给你，只要你能吞的下！刑坚纵然对先天太极并不熟悉，可以他的眼光，当然看得出先天太极最后的变化。刑坚料定，高欢必须要用无极星神珠才能压得住先天太极的爆发。

　　无极星神珠镇压先天太极，高欢还拿什么抵挡斩神刀。不论如何计算，高欢都必死无疑。

　　旋转的黑白太极倏地一定，黑中生出一点白，白中生出一点黑，正是少阴少阳之力应机而发。

　　爆发少阴少阳之力，是两件神器演化出最纯净先天之力。也因为纯净，容不下其他任何存在。

　　控制先天太极高欢首当其冲，气机牵引下，高欢也不能躲避。

　　高欢头顶上的十字星芒闪耀，湛蓝星光垂下，正定住少阴少阳两眼。

　　刑坚高举斩神刀，紫色神刀上晶光闪耀，凶厉无匹刀光，穿透虚空直斩高欢。刑坚摒弃一切繁复的变化，以神御刀，高欢除了硬接别无他法。

　　无极星神珠的十字星芒再次闪耀激射，正迎上怒斩而来斩神刀。与此同时，两尊被收起血色魔神凭空出现，正落在少阴少阳两眼上。

　　每一尊魔神都是用千万生灵血祭而成，蕴含着千万生灵的无比怨念。高欢虽把两尊魔神收入无极星神宫内，却只能暂时禁制住。

　　再次放出来的两尊魔神，精气十足，力量丝毫不损。只是被最为纯净先天少阴少阳之力一冲，两尊魔神身上就冒出滋滋的白眼，无穷的怨念之力虽强，却只能被纯净先天之力纯化掉。

　　两尊魔神奋力挣扎着，却摆脱不了先天太极无上神妙力量。这就是层次上的巨大差距，高欢能控制先天太极之力，力量比高欢强大十倍的魔神却挡不住先天太极的变化。

　　感应到异样污秽力量，先天太极自发再次把力量提升到极致。阴阳相生的力量一转，两尊魔神崩溃瓦解成无数血色流光。每一点血色流光，都是一个生灵最后怨念，也是最强的怨念。

　　任由先天太极转化下去，这些怨念终究会被消灭。

　　一道银色电芒闪耀而出，银色电芒所带着无量血光一卷，就把所有怨念收拢起来。诛神刺，就是能吸收神魂怨念，滋养法器本身。

　　两千万生灵的怨念，可比十个、百个大宗师的神魂力量还要强大。只是这些怨念力量等阶太低，庞大是力量只是数量强行堆积起来的。

　　对于诛神刺来说，庞大却低微的力量最为合适吸收。无量血煞一卷，就把所有怨念吸收。无量血光如潮般涌入银色诛神刺内，诛神刺银色神光大盛，无穷无极的怨念力量推动下，诛神刺已经丧失了实质，完全化作一团精光。

　　银、白、黑、赤、红、金，各色精光转换不定。核心法阵在庞大无尽的力量冲击下，已经将要崩溃。高欢神魂深入诛神刺核心法阵，印下一个太极印记。

　　要知道，诛神刺是叶南天祭炼数百年的剑器，剑器内的法阵极为简单，就是吸收血煞、怨念、神魂之力化作无匹锋锐。几百年的祭炼，叶南天不知诛杀多少强者。终于把诛神刺祭炼成九阶大圆满的剑器。

　　叶南天也想着把诛神刺炼成神器，耗费海量财力提升诛神刺本身的材质。可要成为神器，更要有符合天道的法则之力。叶南天计算着就是杀光其他六位大宗师，也无法吸收到足够的血煞之力凝结法则。最后只能无奈放弃。

　　诛神刺落在高欢手中，又不知杀了多少强者。因为本身已经是九阶大圆满，所吸收的力量只能让诛神刺基础更加稳固，却无法从本质上提升诛神刺的等阶。

　　高欢的太极印记一落，带着天道法则之力的印记把核心法阵重新稳定住，核心法阵自然按照太极印记运转起来。法阵的核心没变，可按照太极法印重组后威能却直线提升。

　　庞大的力量迅疾转化，最终神光一收，诛神刺重新落在高欢手中。

　　吸收了庞大力量的诛神刺，锋刃就好像是纯净的白金光芒凝结而成，光芒温和明透，有着超越尘世的绝伦美丽。

　　高欢握住诛神刺，就有一种血肉相连的感觉。纯净而灵动的力量，由诛神刺中传递回来。诛神刺的锋芒下，似乎天地都能贯穿。

　　先天太极绞碎魔神，诛神刺吸收无穷怨念，从九阶大圆满层次上更进一步，铸成天道法则，成就神器。

　　整个过程虽然繁复无比，却只是弹指之间的事。

　　刑坚怒斩的一刀为无极星神珠正面交击，无尽的星力化作漫漫星河。全力而发的斩神刀的刀意却凌厉无俦，一刀落下，漫漫星河就为之中分断裂。

　　破碎的千万星辰，如同漫天星雨八方飞扬，湛蓝光芒在空中若隐若现，衬托的天地恍若梦幻。湛蓝的十字星芒星光黯淡，倒飞回高欢头顶。

　　刑坚却没心情欣赏美景，一刀斩开星河，可无俦杀意也为星河所吞没。这一刀虽余力未尽，对高欢却已经没有威胁。

　　高欢竟然能用两个血祭魔神抵挡先天太极爆发，也的确有些出乎高欢的意料。不过，无极星神珠被斩神刀正面斩中，虽然没有真正损坏，刀意却直入无极星神珠核心。没有一段时间温养，无极星神珠再无法驾驭九天星辰之力。

　　斩神刀能破万物万法，要不是刑坚修为太低，甚至可以斩破无极星神珠。虽然破了无极星神珠，可高欢手中的诛神刺却让刑坚非常不舒服，甚至隐隐有种不安。

　　刚才斩开无极星神珠，先天太极内自成领域，刑坚只看到高欢放出两位血色魔神，后面发生了什么他就不太清楚了。

　　“刑坚，你的死期到了。”话音还在刑坚耳畔缭绕，一道白金神芒已经破开而至，直刺刑坚面门。白金神芒在途中一化十、十化百、百化千，刹那间已经千余道白金神芒从四方激射而至。

　　刑坚心中微微一惊，高欢的速度让他都有些应接不暇，最重要的是那闪耀的白金神芒似乎能刺穿一切，让刑坚感到巨大威胁。

　　刑坚怒喝一声，斩神刀再次怒斩。紫色刀光斩破虚空，无穷杀意形成绝对刀气领域。在方圆十丈的空间，都被刀意强行收缩在刀锋下。这不止是武道修为，更是斩神刀的绝世神威。斩神刀一出，根本就不容避让。

　　白金神芒吞吐，在斩神刀的刀锋上连刺上百记，阴阳刚柔不同层次的剑气一点点化解斩神刀的刀气。

　　若是别的神器，和斩神刀相交都会为无匹杀意所破。大自在光明天衣、无极星神珠都是抵不住斩神刀上的杀意。唯有刚刚炼成的诛神刺，专能吸收一切血煞之力。

　　诛神刺虽不可能把斩神刀上灭绝众生的杀意完全吸收，却可以轻易破开，不受杀意的影响。

　　高欢炼制诛神刺，也正是看准了诛神刺能在这方面和斩神刀抗衡。虽然诛神刺和斩神刀相差的等级太多，可诛神刺却是高欢亲手炼成神器，诛神刺施展起来如臂使指、从心所欲。

　　锋锐无匹是诛神刺，也能把高欢的绝顶武道全部发挥出来。

　　一道道白金神芒不住破碎，高欢也不得不借势退开，避开斩神刀的锋芒。可没等斩神刀刀势用尽，高欢的身影已经再次出现在刑坚身旁。

　　在高欢手中施展出来的天魔幻舞和天魔秘剑，变化更缥缈难测，动静快慢之间，翩然自在，进退自如。

　　刑坚却每一刀必出全力，以维持灭绝刀域，这才能压制高欢鬼神莫测的变化。转眼之间，两人已经过了上百招。

　　刑坚越战越急躁，没有幽冥领域遮蔽，全力催发的斩神刀，很快就会触发天地法则，引动劫雷。

　　事到如今，也没有了退路。唯有杀了高欢，才能破开困境，抢会暗皇战甲，扫平人界。刑坚长刀一收，血脉内天赋神通发动，刑坚身躯不断地膨胀变化，眨眼之间就化作了一尊丈许高的魔神。

　　古铜色的身躯强壮如山，头有牛角，金黄的眼眸中有着毁灭一切的疯狂杀意。

　　刑坚的天赋神通就是激发血脉内魔神之力，暂时的化身魔神。以魔神之躯催发斩神刀，所向披靡。施展此法对身体损伤极大，不到万不得已，刑坚绝不会施展此法。

　　“嗤嗤……”刑坚变成魔神的空隙，白金神芒吞吐闪耀，围绕着刑坚接连突刺。才成型的魔神已经在白金神芒下分解破裂。

　　刑坚长刀一横，一道远古蛮荒的宏大神意自虚空中降临。在那股神意下，高欢的力量渺小如蚁。神意扩散开，方圆千丈内的空间无声塌陷成一点幽深空洞。

　　空间内所有存在，都被压成齑粉。


第023章 大功告成

　　刹那间，天崩地陷，空间崩塌。

　　魔神之威，一至于斯。

　　千丈外的高欢身影徐徐出现，望着虚空中幽深的空洞，也是神色震惊。从虚空透出的魔神神念，不施展任何武功法术，只凭神念就能压碎空间，这等神威，超乎高欢对力量的认知。

　　要不是成就大圆满，神魂先一步感应到警兆，以梦幻泡影身法脱离险境，这时已经被那股凶厉无匹的神念碾碎成灰。

　　饶是高欢心志坚毅，想到刚才的危险也是有些发虚。生死只在一发之间。

　　不过，如此恐怖的力量已经破坏天地法则。

　　“轰隆隆……”

　　幽深的空洞才湮灭，天上已经降下绵延数十里的紫色雷光。雷光如剑，笔直刺入刑坚身上。

　　集合天地之力的劫雷，劈的刑坚身体血肉四溅，伤口上已经露出可怕的焦痕，身上还冒出腾腾的白气。劫雷一击虽没能轰爆刑坚，却把他半边身体都电熟了。

　　可刑坚神色却无比平静，金色眼神中有淡漠苍凉，超越万古，超越天地，如同无上神祇在俯视脚下的蝼蚁。

　　高欢和那眼神一对，心神大震，不由自主地生出一股敬畏。这就像高欢第一次见到元阳道尊，双方在修为上差距何止百倍千倍，由心而发的对于强大力量的敬畏。

　　并非是妄自菲薄，而是清楚看到彼此间的差距，对于先行者是致以敬意。也是对于无与伦比强大力量地向往。

　　眼前这位不知哪里降临的魔神，力量比高欢强大何止万倍。第一次看到如此强大的力量，高欢怎能不震撼，不敬畏。

　　无始无终，无穷无尽，这是、神的力量。

　　实际上，魔神的目光只是在高欢身上一扫而过，区区的高欢，根本不值得他关注。缓缓巡视一周后，魔神似乎感觉到有些无趣，光芒一闪，无声的退去。

　　“高欢，我会永远记着你的！”刑坚则一声狂喝，驾驭斩神刀迎着千百道劫雷猛冲了进去。闪耀的雷光如海，天地都在那轰然雷鸣中颤抖。

　　过了不知多久，天上的乌黑劫云才在一声暴雷中，四方流散，天空转眼间又是一片万里晴空。

　　一件半黑半白的长衣，在空中缓缓地旋转着，就像一片有些奇异的浮云。

　　刑坚知道事不可为，当机立断御刀直闯雷海，仗着斩神刀强横，强行飞声而去。这样的结局，倒也没有出乎高欢意料。

　　唯一的意外就是半路出现的魔神，差一点就杀了他。

　　高欢想了想，才对远天比划了一根中指。等别人走后再做这个姿态似乎有些可笑，却是高欢对于远古魔神和刑坚的回应。

　　高欢一招手，黑白相间的长衣就落在身上。从衣服样式上说，到有些像太极剑士的黑白道服。细节上却很多的不同，黑白的颜色也并不对称。

　　暗皇战甲和大光明自在天衣只是初步融合在一起，要想真正祭炼成先天太极道衣，那要花费的功夫就大了。

　　高欢一拂衣袖，半黑半白的长衣就化作了月白色。雪白太刺眼，黑色太灰暗，还是月白色柔和明净，最为舒服。

　　百万魔族和天京城数十万人都在仰着脖子看着，从黑暗席卷天地，到劫雷漫天，只有寥寥几人才看明白了一些事。对于绝大部分人来说，他们只看到了最后的结果，身穿月白长衣的高欢，傲立空中。

　　沉默了许久，天京城上忍不住爆发出惊天动地的欢呼声。

　　百万魔族则如沉默无语，刑坚的消失，让魔族上下都无所适从。

　　高欢身形一闪，人已经出现在魔皇的中军大帐内。

　　三大魔王，众多皇者，魔族大军的首脑尽皆在场。看到高欢出现，众多魔族高层都是大惊失色。

　　“高欢，我们可以退兵。”蓝莲反应最快，当先说道。贴身的皮甲柔软合体，把蓝莲的傲人身材完全衬托出来。此时款款而谈，神色虽然庄重，却自有一股动人的妩媚。

　　众多魔族虽不喜蓝莲抢先说话，却都同时保持了沉默。魔皇刑坚一去，谁也不是高欢的对手。退回魔界，也是最好的选择。

　　高欢深深地看了蓝莲，淡然道：“就这么让你们走了，如何对死去的亿万人族交代。你们，残暴的入侵者，都必须死。不如此不能祭奠逝者！不如此不能抚慰生者！不如此，我不能开怀。”

　　淡然的声音，却有着无比冷冽的杀意。

　　众多魔族纷纷变色，一位皇子喝道：“杀了他才有生路，大家上！”

　　一言未落，白金神芒蓦然闪耀，一位大魔王正横刀作势，已经白金神芒切割成数十段血肉。那闪耀的白金神芒，诠释这什么叫无坚不摧的锋锐。

　　其他魔族见状，再没人肯动手。不知谁带头，全部四散而逃。

　　“噗噗……”白金神芒流转，大帐内热血飞扬，又一位大魔王被斩成碎片。诛神刺的无匹锋锐，配合高欢绝顶武道，没人能在高欢手下走上一招。

　　高欢身影飘忽往来，如梦幻虚影。当白金锋芒第三次闪耀时，第三位大魔王已经被杀。

　　“等。”蓝莲自知不敌，更逃不过高欢，想着和高欢谈谈条件时，眼眸中已经印入了一抹白金神芒。璀璨的光芒，却让蓝莲感到了毁灭。她心中一阵恍惚，“不应该是这样啊……”带着这样的心思，心神逐渐沉入无尽的黑暗。

　　高欢还是有意的放走两个无关轻重的皇子，溃散的魔族必须要有人带领，才不会胡乱逃散。

　　接到高欢的指示，三千太极剑士已经冲入魔族大营，三千人组成的剑阵，旋转的太极剑光过处，只会留下死亡和毁灭。

　　魔族许多精锐虽有同生魔纹，却绝挡不住三千天阶组成的太极剑阵。旋转的太极剑阵，如同狂风扫落叶，肆意斩杀着魔族。

　　魔族大军已经开放纷纷溃逃，再没有像样的反击。天京城上军方统领也不傻，立即抓紧机会派出骑军开始追击。

　　高欢对赶来的元真和江山道：“后面的追击就交给你们了。驱赶魔族，不要把他们打散，也要给他们一点希望，不要逼迫得太急了，一点点蚕食，全歼他们。”

　　实际上，从军力来说，魔族至少还有数百万大军。加上魔族强大的个体，魔族还有着强大的实力。只是魔族的首脑已经死光了，剩下的魔族就是一盘散沙，再强大也没有斗志。更挡不住三千太极剑士和元真、江山。

　　天高云淡，禅钟回鸣，飞龙寺内一片宁和平静。

　　十方佛尊像以往一样趺坐在大日如来法像下，低诵经文。

　　“念再多的经文，也弥补不了你的错误。也挽救不了那些死去的生灵。”高欢负手蹈空而力，冷然地看着脚下的十方佛尊。

　　十方佛尊慢慢睁开眼眸，看着高欢释然道：“看到你出现，老僧很欣慰。”十方佛尊明净眼眸中的欢喜之意，丝毫不假。

　　高欢道：“作为大宗师，你玷污了大宗师的这三个字。”

　　十方佛尊也不辩解，低头合十道：“老僧罪孽深重。”

　　“自裁吧。”高欢面无表情，冷幽地说道。

　　“能在死前得知人族大胜，喜不自胜。”十方佛尊无比感慨地道。

　　高欢望着远天那碧青，久久出神。过了一会，才怅然轻叹了一声，拂袖化光飞天远去。

　　大日如来法像下，十方佛尊面带微笑，趺坐入灭。

　　十方佛尊所做一切，元国所做一切，都不会这么轻易的放过。在人族大劫中，向魔族屈膝，不论什么原因，都要追究。但这些事，高欢已经没心思去管。

　　高欢在这个世界上的时间已经不多了，必须把所有的事情都先做出安排。

　　感应着皇极斩龙刀的气息，高欢长袖再拂，阴阳相济的两件神器同时发力，原本就脆弱的虚空被打开了一条通道。三界元气贯通，也是高欢能轻易打开虚空的根本原因。两件神器组成先天太极之力，也让高欢对于空间定位更加精准。

　　肃穆大殿上，正在燃烧檀香。雪白皮毛铺成巨大宝座，一身白衣的飞雪正在半倚着看书。

　　飞雪突然心生感应，玉手不由握住了刀柄。手握皇极天龙刀，她在妖界就是无敌的。也正是仗着此刀，飞雪才平息了两次谋反叛乱。

　　飞雪的眼眸突然睁得大大的，“哥哥……”飞雪喊着，人已经扑到高欢怀里。“哥哥，人家想死你了！”

　　高欢轻抚着飞雪肩膀，有些愧疚地道：“我也想你。”

　　飞雪看着高欢期盼地道：“大功告成了么？”

　　高欢点点头。飞雪明艳玉容上露出无比欢喜，明眸中也是喜气洋洋，“啊，太好了，我终于可以和哥哥在一起了。”

　　高欢更是惭愧，这时却不好多说，只是紧紧抱住飞雪。“我们现在就走，回家。”

　　飞雪虽然特别想和高欢回去，却还是迟疑了下，“妖族怎么办，太一教怎么办？”

　　“龙音，你上来。”高欢道。

　　龙音虽不在太一宫，却距离不远。听到高欢召唤，急忙赶了过来。龙音容颜依旧美艳，时光却让她多了几分淡然清冷。看到高欢，龙音玉容上也露出几分激动。

　　“我要回人界，你和我走么？”高欢问道。

　　龙音顿时迟疑起来。


第024章 天龙剑

　　龙音对于高欢的感情还是非常深的，高欢的神秘，高欢的强大，高欢的智慧，举世无双无与伦比。龙音是真的深爱高欢。

　　可龙音却从没有想过要和高欢去人界。人界也许更繁华昌盛，却并非故乡。更重要的是，高欢明显对飞雪更为亲厚，这也是龙音所难以接受的。

　　沉吟半晌，龙音道：“我身为妖族，不想离开妖界。”龙音竭力显得冷静淡然，不露出内心的软弱情绪。

　　高欢也明白龙音的心思，其实就是一起去人界，他也照顾不了龙音。身上的先天太极道衣虽然只完成个粗胚，却时刻都在散发强大元气波动。高欢不得不竭力压制。而高欢不断攀升的力量，很快就会达到人界极限，倒是想不飞升都不行了。

　　倒是妖界元气匮乏，待在这里倒是可以多待一阵日子。可要是在妖界停留，才初步完成的先天太极道衣很容易就会重新分解开。何况，在妖界停留也没有多少意义。

　　高欢点头道：“你留在妖界自己多保重。”高欢拿过皇极天龙刀，伸手一抹，把皇极天龙刀内皇极真源抽了出来，贯入龙音眉心。

　　皇极真源是数十代妖皇留下本命真源，也是皇极天龙刀强大的根源之一。有这股皇极真源护持，龙音就相当于有了半把皇极天龙刀。

　　如果龙音刻苦努力，能够炼化皇极真源，假以时日未尝不可能突破到第十一级。进而肉身飞升，也不是没有可能再会。这也是高欢对龙音的一些补偿。

　　金色的神光在龙音体内游走一周后，最后停留在龙音的神魂中。高欢还把十绝天龙以及一部分龙王雷音拳诀留给了龙音。

　　有着龙族血脉，还有十绝龙纹，龙王雷音拳也是非常适合龙音的武技。

　　飞雪发布最紧急的太一令，让太一教所有高层在最短时间内赶回太一城。

　　第三天，随军远征魔族的众多太一教强者尽数返回太一殿。事关教主之位，由不得他们是不着急。

　　大殿之中，四大天王，十大祭酒，还有高欢亲传的一些弟子，如乌英等人，悉数到场。

　　高欢当堂宣布把教主之位传给龙音。这个结果出乎很多人意料。飞雪主持十年太一教，结果却把位置传给了龙音。

　　众人也注意到，皇极天龙刀并没有传给龙音。不少人，心中就有了一些别的想法。当然，没有人会表现出来。

　　龙音当了这么多年裁判长，手下审判骑士实力强大，足足占据太一教三分之一强的力量。她当教主虽然有些意外，可龙音还是有这个实力能坐稳的。

　　何况，高欢就在上面看着。虽然有十年没见，高欢留在所有强者心中的阴影却是永远也无法抹去的。

　　高欢目光一扫，就知道有哪些人有了别的心思。圣阶大圆满，心神通灵，甚至可以洞悉人心幽微。虽然没有佛门所说的他心通，可众人的心意变化，对高欢来说就如反掌观纹。

　　散会之后，就开始了一场血腥清洗。短短半天内，所有心怀异志别有心思的高层都被清洗一空。

　　对于妖族，高欢是从来都是出手绝情。雷霆风暴一般的清洗，为龙音真正掌权铺平了道路。

　　两天后，高欢带着飞雪离开了妖界。妖族的美女龙音，从此成了记忆。

　　高欢心中也有些怅然，但以他的能力，也不可能带着谁一起飞升。

　　冬去春来，天极九峰褪尽冰雪，满山绿意，焕发出勃勃生机。

　　天极峰上，信众如云。半山腰出处太一宫，烟火日夜不绝。

　　魔族大军被诸国联军绞杀，最后从冰原的空间通道逃回魔界的魔族不及十分之一。幸存的人们，大喜过望。纷纷来天极峰拜神还原。

　　高欢击杀魔皇，打败魔族大军，挽救人族。除了传说中挽救三界仙佛，再没有任何人的功绩能和高欢相比。

　　救众生于水火，开万世之太平，这就是高欢盖世功绩。虽有些夸张，却仍然不足以表达亿万黎民对于高欢的感激。

　　原本就兴盛无比的太一道，更增添了无数虔诚信徒。这一战，也真正奠定太一道第一大教的地位。

　　高欢从妖界回来后，就在天道峰上整理各种秘法。太极拳虽是至高秘法，却不是人人能学的。高欢所学极广，整理出几门绝世秘法，以供传承。

　　此外，就是炼制天龙刀。

　　抽去皇极真源，天龙刀本身的材质也是一件神器。只是此刀和人界神器不同，别有奥妙。高欢以先天太极道衣之力，重新在里面加持太极法阵，把天龙刀炼成了一柄长剑。

　　高欢手中神器有好几件，却都不适合留给太一道。重新祭炼的天龙刀，则可以用来镇压宗门气运。

　　飞雪就每天跟在高欢身边，由高欢指点她修行。高欢在法术造诣上虽算不上大宗师，可他明悟太极至理，一法通，万法通。指点飞雪也是提纲挈领，直指大道。

　　飞雪的资质是毋庸说了，修炼的红莲灭世典也是魔道秘法，白莲神华剑又是本命神器，又有十级肉身，只要按部就班，进入九阶大圆满，飞升并非难事。

　　当然，修行中总会有诸多的意外。高欢给飞雪留下诸多丹药秘法，都足以帮助飞雪渡过劫难。

　　实在不行，高欢还和龙龟交代过，可以强行把飞雪肉身推上十一级，硬推着飞雪上天界。有着这些措施，高欢相信飞雪肯定能顺利飞升。

　　高欢又抽时间去了一趟黑龙山脉，萧无忧还控制着天魔宗，并没有什么意外。倒不是魔宗的人老实听话，实在是魔族手段过于凶残，让这群魔宗弟子也都害怕起来。

　　和萧无忧谈了一次，萧无忧并不喜欢做天魔宗宗主。高欢就把萧无忧领回太一道，让她在太一道安心修行。

　　潇湘阁林秋水那里，高欢也去了一趟。林秋水婉拒了高欢的邀请，高欢也就由她去了。

　　问道观的天井内，高欢在缓缓的练着剑。慢悠悠的动作，透出一股松弛悠闲。他手中的四尺长剑，形制古雅，剑锋明若秋水。

　　重新炼制的天龙剑，没有了皇极天龙刀的威霸，却多了几分道家的中正平和。此剑保留了强化肉身的能力，其中的太极印记是高欢神意所凝，可以说手握此剑，就能体会高欢留下的至高太极剑意。

　　只要是七阶以上的太一道弟子，心无杂念，手握此剑就能暂时化身剑道大宗师。修为越高，益处越大。这柄剑并不只是用来克敌制胜，最重要的是还是让持有者体会太极剑意和更高力量层次。

　　实际上，高欢只是改变刀的外形，并在里面留下一道太极印记。但这两点微小的改变，就让原本的皇极天龙刀发生了翻天覆地的巨变。

　　忙完了手头的事，高欢终于可以放松心情在这舞剑。飞雪就在树下的躺椅上，双拳撑着下巴，眯着明眸用心看着，小脸上都是欢喜。

　　自在，平静，和哥哥在一起，这就飞雪最喜欢的幸福。飞雪不去想高欢就要离开的事，只是全心享受现在的幸福。

　　高欢练了一通后，把天龙剑扔给飞雪道：“你看看好用不……”

　　飞雪懒洋洋的接过剑，随手一抖，刹那间空中就出现上百道圆满的银色光环，环环相扣遍布飞雪周围，极为炫目。

　　“不错，比原本的天龙刀更多了灵动剑意，也比天龙刀少了三分力量。”飞雪手握天龙到十年，对于天龙刀甚至比高欢都熟悉。

　　才一握住天龙剑，就敏锐察觉到两者的差异。

　　“剑用的不错。”高欢对于飞雪随手施展的剑法，颇为赞许。如果飞雪不说，谁也看不出是她是个术者。强大的肉身之力和本身元气都在太极剑中圆融统一，以得剑法真谛。

　　“那当然！”飞雪娇媚的横了眼高欢，洋洋得意地道。

　　高欢身上清气缭绕，说话间又是抑制不住的冒出一道精纯无比的青光，青光如雪般在空中飘落，纯净的灵气也散播开来。

　　飞雪小脸却不由得一沉，近来高欢身上的灵气不断出现散逸。对于周围人来说是件好事，却意味着高欢越来越控制不住体内的元力。等到完全控制不住时，高欢就只能飞升了。

　　高欢要不祭炼了先天太极道衣，以他震古烁今的武道修为，要想压抑自身力量还是很轻松的。元阳道尊都能强行停留三年，高欢停留十年都没问题。

　　可祭炼到一半先天太极道衣，神威交融，每时每刻都释放出神器波动。高欢不得不强行压制两件神器，同时，高欢自身的圣阶大圆满之力也吸引着九天清气，时刻淬炼神魂和身体。

　　高欢分心两面，能够强行拖了四个月的时间，已经是非常了不起了。

　　“飞雪，我决定了，就在五月初五那天飞升。”高欢正色道。虽然两人一直避而不谈这个问题，但终究是要面对的。

　　飞雪点点头，“去了天上不要乱找女人，不要乱惹事，不要我上去了找不到你……”


第025章 大五行天劫

　　太一教主、护国真君、举世无敌的强者高欢，要飞升了！

　　高欢的飞升，是所有人意料之中的。可这么快就飞升，又出乎了所有人的意料。

　　各国、各大宗门暗下都是希望高欢飞升的，有高欢在，对于他们的压力太大了。听到高欢要在五月五日飞升，不知有多少人举杯欢庆。

　　天下万民却都不希望高欢飞升，天地异变至少还要二十年才结束，魔界和人界的元气通道并没有打断。魔族随时都可能重新杀回来。

　　被魔族蹂躏过一次后，普通人对于魔族的畏惧已经是深入骨髓。只有高欢在，他们有底气去面对一切危难。

　　不论是想挽留还是想尽快送走，别人的想法影响不了高欢。

　　随着五月初五的日益临近，各宗各派的强者，还有各国的使者，其中夏国新登基的皇帝萧封、汉国新皇轩辕淳都是亲自来到天极峰，为高欢飞升庆贺观礼。

　　全天下有名有姓的大人物，几乎是齐聚天极城。这次观礼的人数和规模，比元阳飞升还要庞大。

　　太一道上下，也都在为此事奔走忙碌。

　　高欢却始终未曾露面，都是元真和昊天真君出面招呼各方宾客。来宾却没有一个人敢挑理。今时今日，高欢是名副其实当世第一人。什么帝皇将相，什么宗师大师，对上高欢都要恭称一声高教主。

　　高欢，就是有这个资格摆架子。众人不但不会说什么，反而觉得如此才正常。

　　入夜，天极城内依旧是灯火辉煌。就是天极峰，也催动法阵，升起金色神光，天极九峰中的八峰都在闪耀光芒、夜幕中，神光闪耀的八峰恍若仙山。

　　唯有高欢所居的天道峰，并没有催发法阵，隐藏的深深的夜幕之中。

　　深沉夜色中，蓝心眉正在试图寻找天道峰的踪迹，一面轻轻感叹，“他还躲的真严实，连你都不见……”

　　林秋水就蓝心眉身旁，不同的是，林秋水背靠着栏杆，并没有去遥望夜空下的天极八峰。林秋水的冰蓝长裙在夜风中飘扬，顺风飞扬的还有她的几缕秀发。

　　林秋水心情就像随风飞扬的秀发，飘飘忽忽却没有着落。拒绝了高欢的邀请，林秋水就已经选择了另一条道路。但每每响起高欢，心中还是一阵不舍。

　　仰头喝干了杯中烈酒，林秋水眼中明眸反而更加亮起来，“他就是这样的，不论认识多久，你也永远不知道他在想什么。”

　　蓝心眉也转过身来，搂住林秋水的肩膀安慰道：“没事，他左右都是要飞升的。不必为他烦恼。”

　　林秋水苦笑，“是啊，爱他也好，恨他也好，终究与他无干。”转又闭目低声道：“能和他结识相知，是我的幸运。能见证他霞举飞升，此生何求。”

　　蓝心眉不禁动容，她从没有想过，林秋水竟然深情若斯，而且这种感情并不是占有，爱的更为广阔深沉。细细咀嚼话中意味，竟是有些痴了。

　　黑暗之中，高欢就在静静地注视着林秋水。他深夜下山，本为了单独和林秋水见一面。却看到这一幕，高欢也不禁感动。

　　见面徒乱人心，相见不如不见。夜色中，高欢无声无息的离开。

　　五月五日，万里无云，晴日当空。

　　天道峰上，高欢把天龙剑交给了元真，“师姐，我去以后，宗门就交给你了。”

　　元真接过天龙剑，正色道：“我自当全力护持宗门。师弟尽可放心。”

　　高欢和元真之间也不需多言，一句话已经足够。高欢点点头：“以师姐之能，百年内定可飞升。天界再见。”

　　“天界再见。”元真淡然道。淡然的话语里，有着无比强大的信心。在元真看来，这就是理所当然的事。

　　高欢又抱了下飞雪，“天界再见。”

　　“天界再见。”飞雪大声喊道。明眸中已经隐隐有泫然的泪光。

　　高欢对飞雪笑了笑，迈步踏上虚空。随着高欢身上气息不断释放，原本的万里晴空狂风大起，乌云从四方滚滚而来。

　　很快的，天空已经乌云密布。层层乌云甚至完全盖住天上晴日，天地之间就像黑夜一般深沉黑暗。

　　黑暗之中，天极八峰神光闪耀，气势雄浑。可这个时候，所有人目光都集中高欢身上。高欢身上只有一层淡淡的月白光芒，但在黑暗中却是极为显目。

　　黑暗愈发阴沉，虽然没有雷光闪动，却如同一座无形大山般压在所有心上。

　　天极峰太一圣皇殿上的众多观礼贵宾都不由屏住呼吸，都是直直地看着高欢，不敢有丝毫走神。

　　也许是一刹那，也许是很久。乌云之中毫无预兆的刺下一道青色雷光。雷光曲折如蛇，猛然落在高欢身上。

　　“滋……”青色的雷光没有雷鸣，落在高欢身上就化作滋滋游走的电光，很快就消散而去。

　　高欢只是静静站着，甚至没有伸手抵抗。

　　青色雷光闪过，第二道的白色雷光轰然击落。如刀的白色雷光，明耀绝伦又带着肃杀之意。雷光落在高欢身上，立即炸作无数点流光消散。

　　太一圣皇殿前，天师惊呼道：“是大五行劫雷。”

　　其他强者也都看出一二，却还没敢确认。听到天师惊呼，其他人也都纷纷变色。

　　万古以来，渡劫的强者不知凡几。万年积累下来，各大宗门对于劫雷都有了很深的了解。

　　一般来说，劫雷和渡劫者的修为息息相关。渡劫者的修为越强，劫雷也就越强。而且，气机吸引下，劫雷往往会针对渡劫者的弱点生出变化。

　　例如魔宗强者渡劫，劫雷一定会是渡化一切邪魔的至刚至阳神雷。古往今来，没有几个魔道强者能成功渡劫。

　　正道强者渡劫，相对来说成功的机会就高不少。十个渡劫的只有两三个人能最后飞升。

　　所以说，渡劫并不容易。

　　所有劫雷中，大五行劫雷是公认的天劫第一。大五行劫雷是集合五行之力而发，五行彼此生克变化，劫雷会越来越强。到最后，五行劫雷会做正反五行神雷，威力无穷。

　　有记载以来，所有遇到大五行劫雷的强者都在劫雷下化作了飞灰。

　　哪怕是对高欢信心百倍的昊天真君等人，听到大五行劫雷的名字时也是心中发虚。万古以来，这可是没有人渡过的劫雷，没想到却被高欢遇到了。

　　要知道的是，千年之前天地元气充沛，渡劫强者的力量远胜现在。那些强者都渡不过，众人岂能不为高欢担心。

　　甲木神雷后，就是辛金神雷，然后是癸水神雷，丙火神雷，戊土神雷，再到乙木神雷，庚金神雷，壬水神雷，丁火神雷，己土神雷。

　　如此五行神雷依次而发，一道道的神雷威力还不算多强，高欢始终是负手静立，任凭神雷落下，只凭护身罡气震碎劫雷。

　　五行神雷依次演化，高欢也早就看出这是大五行劫雷。万古没人能渡过的雷劫，的确是非常危险。可高欢对自己更有信心。

　　别说手握四件神器，就是只凭圣阶大圆满，太极武道，也能应付劫雷。

　　劫雷危险，可劫雷中强大力量，对于渡劫者也是有着极大的好处。击破劫雷，就会的到劫雷中蕴藏的天地之间最精纯本源之力。

　　先天之力，人自降生以来，就只会不断减少，绝没机会增加。劫雷却给渡劫者一个宝贵机会，可以吸取最精纯的先天之力。

　　散逸的先天五行之力，都被高欢吸收。高欢的圣阶大圆满不过是后天圆满，先天之力再怎么也不嫌多。

　　五行劫雷的先天五行之力纯净，互相却能相生相克，组成一个完美平衡。

　　高欢每吸一缕先天五行之力，神魂就壮大一分。当先天五行之力全部集齐后，高欢神魂内的太极印记一转，就把先天五行都化入太极印记。

　　太极包含阴阳，先天五行就是阴阳变化的一部分。集合齐了先天五行之力，高欢的太极印记空前壮大。最核心的神魂力量和先天印记合成了一个近乎无可毁灭的先天太极印记。

　　神魂内的先天太极印记反过来又控制先天太极道衣，推动两件神器的进一步融合。

　　古往今来的渡劫者无不是小心翼翼，像高欢这样能在五行劫雷下游刃有余的炼化先天之力，那是少之又少。

　　高欢能如此从容，是因为他有先天太极道衣护身。这件还没完成的神器，却是两件神器的组合。配合高欢的太极武道，堪称绝世无双。

　　还有一个问题，万古之前的强者强大无比，可劫雷相应是也更为强大。如今天地法则严密，劫雷也要受天地法则限制，和几千年前是大不相同的。

　　顺五行劫雷之后，就是逆五行劫雷。

　　顺逆五行劫雷过后，五行劫雷就开始组合起来。五色雷光组合成一体，威力可不止提升五倍。

　　高欢也不得出手抵抗，或以剑指硬破，或长袖轻拂，潇洒无比。

　　又过了半个时辰，乌云上空千万电光穿梭游走，万千雷光汇聚成两道五色雷光，同时劈落。两道绵延百里雷光在半空有汇集纠缠在一起，化作一道连天接地的五色光柱落下。

　　刹那间，天地都为五色雷光所照亮。

　　五色雷光所指，高欢却低头对着下方笑了笑。高欢的笑容很温和亲近，让人看了就心里舒服。所有人都能感到高欢心中的欢喜。

　　笑过后，高欢迎着从天而降的五色雷柱而上，出拳。

　　高欢逆天而动的一拳，也成为他留给人界的最后记忆。


第十四卷


第001章 天道碑

　　“天道至上，天道至公，吾等奉天而行，当谨守天道，不得逾越……”

　　宏大苍茫的声音，在高欢识海中回荡着。声音中所包含的浩瀚力量，如天道轮转，让人无可抗拒。

　　磅礴的神念，让高欢神魂不受控制的在战栗，不由自主地想要跪伏在那至高无上的神圣力量下。

　　也是高欢心志坚毅无比，对于神祇又没有丝毫敬畏之心。面对不可抵御的强横神威，也不甘屈服。双手结成太极印。

　　高欢并没有催发神器，他身上的几件神器在那力量下不值一提。唯有以圆满无暇力量守护本心，却不去强行抵抗。虽说如此，一浪高过一浪的磅礴力量依然让高欢疲于应付。心神沉浸在似空非空玄妙状态，自然无为，任凭那磅礴力量施为。

　　微弱却圆满无暇的太极法印如同一片落叶，磅礴神念如同无尽怒海，两者力量上有着天渊之别。可任凭怒海翻腾咆哮，也无法摧毁落叶。

　　不知过了多久，高欢才从玄妙的状态中清醒过来。磅礴神念早已经消散。

　　渡过劫雷，顺着劫雷牵引到了天界，高欢还没有看清周围情况，就被那磅礴神念强行贯脑。直到这个时候，高欢才有空打量天界的模样。

　　苍茫云天中，一座巍峨的金色神碑傲然矗立。巨大的方碑高足有万丈，宽百余丈，通体金黄明灿，恍若是黄金所铸造，堂皇正大，威仪凛凛，恍若支天神柱。

　　神碑散发的金光，远及百里，笼罩着方圆万里内的空间。入目所及，尽是漫漫金芒，灿然耀目。

　　神碑正中有两个方圆千丈的大字。其字文采焕然，八角垂芒，精光流转不定，似乎蕴含着天地至道，自有一股至尊至盛的堂皇神威。

　　高欢看了两眼，就隐隐窥见文字中似乎有风雨云雷、龙凤麒麟等诸相，再仔细看，又有无量星辰生灭，等到凝神再看时，就能看到山河大泽、城郭房舍。每看一眼，文字中都会生出一种变化，其变无穷无尽，只看了几眼，以高欢之能也是头晕目眩，神魂摇荡。

　　“天书！”高欢在太一道的典籍中学过这种文字，一眼就认出了来历。

　　天书，出于自然虚空之中，结精气而成，八角垂芒，精光乱目，内蕴万象之妙，无穷无极，随运隐现。

　　天书是虚空而生，就是九天众神、混元至圣也未必全都认识。但神碑上这两个字，高欢却恰好认识。

　　“天道。”

　　来之前高欢就听龙龟说过，百万年之前九天上神庭为了管理天界，太昊神帝就以无上神威设立了三千亿座天道神碑，布下大罗天网，包罗九天。

　　九天之内生灵，都要在天道碑上留名。通过天道碑内的印记，生灵可以彼此沟通，甚至通过天网进行空间挪移。当然，这一切都不平白得来的，而是需要绝对服从天网命令，才能不断提升在天网中的等阶，获得越来越大权力。

　　如此手段，是要把九天内亿兆生灵都控制起来。也引起其他神圣妖魔的不满。由此引发了众圣大战。

　　结果，延绵数十万的毁灭战争，让一大群古神纷纷陨落毁灭。其中如盘古圣皇、太昊神帝、应龙、鸿钧等永恒不灭的混元圣者都被迫进入长眠。古神大战，也给了后来强者机会。

　　百万年后，新的圣者达成妥协，才有了现在天界的新秩序。没有了主人的天道碑，虽然失去很多能力，却依然能发挥作用。

　　高欢刚才经历神念冲击，就是因为触发了天道碑，才引动天道碑的变化。磅礴的神念虽强，可只要顺从神念就不会受到伤害。高欢不想顺从，不可避免的受到了巨大冲击。

　　九天内的生灵，可以自由选择是否在其中留下印记。没有了太昊神帝和神庭的主持，最低也要结成阳神才有能力在神碑上留下印记。

　　对于修者来说，天道碑的重要作用不言而喻。而且，没有了主持者的天道碑少了许多能力，却也没有了束缚。

　　高欢想了一会，还是在天道碑上留下了一份神魂印记。初来此地，第一就要先知道周围的情况，才有决定下一步怎么走。

　　天界广阔无尽，高欢到没想着能碰到元阳道尊。这就像在大海中随意扔两块石子，两块石子在大海里碰到的几率完全可以忽略不计。

　　神魂和天道碑一接触，柔和金光进入高欢识海，金光转动一圈后，落在高欢神魂上，形成一个奇异的金色文字。

　　高欢并没有抗拒，任凭金色神文印在神魂上。只有拥有天道碑的印记，才能使用天道碑。

　　接受了金色神文印记，由云篆书写的“太极”两个字在天道碑上一闪而灭。高欢也真正完成了和天道碑的联系。

　　无数的文字和图像顺着连接通道，涌入高欢的神魂。庞杂的信息，让高欢也是措手不及。好一会才把这些信息整理明白。

　　天道碑上的信息，也让高欢明白了自己身在何方，并对周围有了一个相对详细的了解，还学会了天界的语言。

　　这里清明天的玄州，地方圆千万里，北接北海，南连瀛洲，西通元洲。此州地域广阔，生灵众多。中有三大修行门派，青玄城，紫华宫、天针宗。

　　三大门派鼎足而立，是玄州的实际统治者。在玄州内的修者，很难不和三大宗门势力打交道。

　　法财侣地，修者的四种根基。

　　没有秘法，就不能无法修炼，法是第一根本。财，对于修者也是至关重要。没有财富，就没办法置办鼎器、丹药乃至于法器等等。

　　侣，并非是指双修道侣，而是指更广泛地道友、师长等。只要还没成就混元圣果，就终有势单力薄之时。遇到危急，就需要师长亲友帮助。平时，也需要和道友切磋道法。毕竟，一个人的才智是有限的，一个人的力量也是有限的。

　　地，修行需要精元灵气。天地之间，总有一些灵气汇聚的宝地。对于修者来说，在这里修行事半功倍。可九天虽大，灵气汇聚的宝地却终究有限。想要占据一处灵地，哪有那么容易。

　　修行，就是逆天而行。需要众多资源，没有修者能完全自给自足。对于修者来说，要想长生久视，就要勇猛精进，不能有任何迟疑退缩。没有大决心、大勇气、大毅力、大智慧，大运气，只能在时光长河中腐朽飞灰。

　　筑基圆满，寿五百岁。金丹有成，寿元一千岁。元婴有成，寿元一千八百岁。化神，寿元两千五百岁。灵仙，寿元五千岁。真仙，寿元万载。

　　元婴化神后，就遭天地所嫉。每五百年，要经受一次雷劫。哪怕是大罗金仙，也要面对天地劫数。就算是混元圣人，要面对一元大劫。

　　高欢现在就是筑基大圆满，还有接近五百年的寿元。可要想在五百年间成就金丹，也并不容易。高欢的太极武道虽然臻于圆满，却到底是凡世武道。

　　天界的法则和人界不同，这就像是陆地上规则和海中的规则绝对不同。高欢在陆地称雄无敌的武道，完全是适应陆地的规则。进入海中，就需要根据海中规则改进。

　　这个过程中，参照天界的秘法进行修炼，是最为省力最为简单的办法。如此一来，最好的办法就先加入一个宗门。

　　可惜，高欢的修为太低，天道碑中得到的信息也就非常少。无法弄清楚三大门派的势力和行事风格，一时无法做出决定。

　　高欢就像是一个带着满包裹金银的土财主进了城，虽然很有底气，却摸不清情况，有钱也会花。

　　简单的推断，能称雄一州的宗门，对他这样的筑基大圆满不会看上眼。尤其他还是个外人，更难以在门派内获得提升。

　　高欢身上还有先天太极道衣，没能完全炼成。哪怕是藏在神魂中，也会散发出强烈的神器波动。被人发现了，也是个大麻烦。

　　天界没有俗世的法律，只有强者制定的规则。龙龟早就告诫过高欢，天界比人界广阔亿万倍，充满了无数机会，却也有着数不清的危险。

　　找一个安全的地方，先把先天太极道衣祭炼成，再做打算。高欢心念转动，已经打定主意。他还有四百多年寿元，并不需要太着急。根据天道碑上信息，距离天道碑两千里外就有一个人族国家。先去那里站稳脚跟，再做打算不迟。

　　凤凰天翔剑随心意而动，化作朱雀天翼浮现出来。天道碑的金光范围内，对于法器的威力压制极大。朱雀天翼只能勉强成型。

　　天界的元气比人界浓郁，可元气运转起来反而很滞涩。高欢试着振翼飞行，速度远不及人界。

　　高欢的太极至道虽高明，却也需要时间来适应。高欢有些笨拙的振翼飞行时，远方飞驰而来数道流光。

　　高欢暂时不想和天界的修者照面，转身振翼而去。高欢还在不断地做出细微调整，就听后面有人高喝道：“站住！”


第002章 天玄飞虹针

　　天道碑传递的信息中，高欢已经学会了天界的数种最语言。听懂对方的话，并没什么稀奇。

　　圣阶圆满，所见所闻所知一切，永远不会忘记。

　　高欢无奈，知道避不开后面几个人，只能停下来等待。一方面神魂中太极法印极速运转，尽量的运转元气，熟悉元气得变化规则，做好动手的准备。

　　小心无大错，何况后面几个人气势很盛，可不像是来交朋友的。

　　数道流光在高欢身前二十余丈外停下，来的人一共有四位。为首的一个妖艳女子，容貌美艳，身穿紫色短裙，玉臂、长腿都裸露大半，雪白细嫩的肌肤看起来极为养眼。女子背上有两对透明的羽翼，看起来就像是放大百倍的蜜蜂羽翼一般。

　　其他三人也都背负透明羽翼，看上去容貌都很俊美，衣着都简单暴露。

　　这群人容貌虽俊美，身上却抑制不住的散发出妖气来，绝非纯正的人类。根据天道碑上的信息，天界是神、仙、佛、妖、魔共存。在清明天中，妖魔也不在少数。半妖半人的所谓人妖更是多不胜数。

　　妖魔虽不至于见人就吃，可和人族的关系绝算不上友好。

　　“这位道友，从哪里来？”为首的妖艳美女柔声问道。她声音圆润柔美，又客气询问，到有种让人难以拒绝的魅力。

　　高欢稽首道：“贫道只是途经此地，不知几位有何指教？”高欢身穿月白道衣，容貌英伟深刻，眼眸澄净悠远，周身明净，风姿超凡绝尘。加之高欢在人界久居上位，掌控天下，自有一股轩昂从容的绝世气度。

　　妖艳美女见状，明眸中不由生出异彩。她名为金凤儿，本是一只妖蜂修成人形。这次也不过是按照惯例巡逻，远远的感应到天道碑有动静，就领着人过来。却没想遇见了高欢，让她不由怦然心动。

　　妖蜂修炼，最喜欢就是以双修之法采集男子先天纯阳之气。到了金凤儿这样的大圆满修为，采集普通男子已经没有效果。至少要是修为相若的男子，才有奇效。

　　高欢不但修为淳厚，其容貌风姿更是让金凤儿心动。这样男子掳回去做个炉鼎，也能快活个三年两载。高欢身上没有任何标记，明显就是闲野散人，这样的人修为在高也只是一个人，不论出了什么问题，都不会有人替他出头的。

　　何况，在天针宗境内，谁有敢出这个头。

　　金凤儿媚笑道：“道友，此处就是我天针宗境地。我宗门广开大门，迎接四方宾朋。道友既然来了，何不进我宗门一叙。”

　　高欢自然不会跟金凤儿回去，开什么玩笑，要是进了他们宗门生死就都不由自主了。推辞道：“贫道还有要事，下次若有空暇，一定去天针宗拜访道友。”

　　金凤儿柳眉微蹙，明眸中露出几分不愉，“道友，我诚心相邀，你何必拒人与千里之外。难道是看不起我们天针宗？”

　　天针宗其他三人也都露出怒色。这个闲野散人，居然敢拒绝金师姐邀请，真是不识抬举。天针宗在自己地盘内一向行事嚣张，予取予求。宗门境地内大大小小的门派也有上数十个，还没有人敢不给他们面子。

　　四个妖人脸色一变，杀气四溢，气氛一下就紧张起来。

　　高欢恭敬道：“贫道却有要事，绝不敢小看天针宗。若有失礼之处，还请几位海涵。”

　　金凤儿笑道：“这么说你是一定不去了？”金凤儿脸上笑容已经发冷，明眸中寒光闪耀，犹若刀剑的锋芒一般刺人。

　　高欢见事已至此，反而平静下来，淡然道：“却是有事，道友何必强人所难。”

　　金凤儿玉容一沉，“既然不是抬举，就别怪我不客气了。”金凤儿手一翻，已经放出十道精光向高欢激射而来。

　　既称天针宗，当然修炼的飞针。开创天针宗的就是一只妖蜂，机缘巧合得到了《太虚真诀》，领悟出天玄飞虹针，成就无暇真仙。虽然早在天劫中化灰，在玄州建立宗派却传承至今。

　　几万年来，天针宗就一直是异类修行的门派。他们数量虽少，却个个修为深厚且行事凶狠。重要的是，他们行事自有规矩。所以，几万年来才能和其他两宗相安无事。

　　金凤儿射出的十道精光就是用自身尾针所炼的本命针器，数百年下来，早已经祭炼到九阶大圆满的境界。十根尾针不但尖锐无比，且有剧毒。就算是金丹修者中了一针，也绝不好受。

　　飞针又比飞剑灵巧十倍，一旦施展出来，其势绵密精巧。瞬息间十道精光穿插游走，化成一片精光向高欢袭来。

　　高欢一拂袖，阴阳相济的太极拳力迸发，绵密精光顿时爆碎，十根三寸长银色长针也为之一滞。

　　十根银针在空中翻转了一下后，又盘旋激射，硬生生贯穿高欢的拳力。金凤儿的银针的以神魂直接驾驭，本身就是一种法术，灵动无比。

　　高欢的武道虽高明无比，却吃亏在不熟悉天界情况，运转元气多有滞涩。和金凤儿一战，很快就落入下风，左挡右支，显得有些狼狈。

　　其他三人见金凤儿占据上风，也乐得在旁边看热闹。

　　“这个道人看上去竟然是武修，哈哈……”一人说着，忍不住嘲笑起来。

　　“是啊，看他出手，竟然是用直接催发元气，肯定是武修。”另一人也禁不住露出不屑的笑容。

　　天界广大，神、仙、佛、妖、魔共存，修行道路也因此分成五种。天针宗虽是异类修行宗门，所修炼的玄天飞虹针却是道门正宗。

　　武修，其实就是指专修肉身力量的修者。肉身力量哪及得上神魂施展法术变化万千，毁天灭地也只在一念之间。

　　筑基大圆满后，肉身相比神魂就有了太多限制。五种修行大道中虽都有淬炼身体的法门，如佛门金刚，神道的力士。这些人固然力大无穷，和真正的修者相比，却过于蠢笨。

　　当然，武修作为一种修行方式，总归也有些奇才。尤其是妖魔两族，天生的身体强横，就更喜欢修炼武道，在武道上的成就也更高。

　　人族武修者到了一定层次，大多转为剑修。

　　剑修可不是催发飞剑，而是手握剑器，以剑气应敌。一剑在手，开山裂海只是等闲。剑修的人数非常多，势力庞大。其中甚至有人以剑证道，成就大罗金仙之位。

　　高欢被逼得如此狼狈，还拿不出剑器来，明显并非是剑修。

　　几个妖族的眼光倒是很精准，看出高欢举手投足间都是在体内运转元气，以此催发种种力量。金凤儿只是随意飞行，只以神念催发飞针。两者的高下很容易就能看出来。

　　高欢和金凤儿战了几十招，看似岌岌可危，却总能在最关键的时刻震飞针器。

　　金凤儿却有些不耐，旁边还有几个弟子在看着呢，迟迟拿不下高欢也太丢人了。一咬牙，喷出几口凝炼真元来。

　　十根飞针得到精纯真元，蓦然化作十道精芒贯穿高欢太极拳力，射在高欢胸口要害上。

　　其他三位妖族禁不住大声叫好，“天虹贯日，太厉害了！”

　　“师姐好厉害。”

　　金凤儿也是非常的得意，银针细如牛毛，要以神念驾驭飞针并不容易。把飞针施展的繁密精巧又能凌厉迅疾，在天玄飞虹针上的造诣，可谓是精深圆熟。

　　不过几个妖族脸上的笑容很快就凝滞住了，中了飞针的高欢竟然是一直稳稳当当地站着，恍若无事。

　　金凤儿玉容脸色大变，额头上的青筋都崩了起来。她的本命飞针如石沉大海，任她怎么催发也没有反应。

　　高欢道：“无冤无仇，这位道友下手未免太狠毒了吧。”

　　金凤儿还没说话，另一个俊美男妖族已经喝道：“你是什么东西，也敢这么说话。”

　　“和他有什么好说的，杀了他！”另一个妖族喊道。

　　三个妖族一起扬手，各自发出飞针。几个妖族虽不如金凤儿，修为却也不弱。一起出手，飞针分化出千百精光，声势到比金凤儿更盛十倍。

　　“不知死活。”高欢说着，一拳轰出。至阳至刚、至阴至柔的太极拳力透出，千百道精光登时破碎。

　　出手三妖族都是脸色一白，飞针可是他们本命法器，施展起来固然如臂使指，可一旦损毁，对自身也有着极大伤害。三个妖族一口心血还没吐出来，太极拳力已经落下。

　　阴阳旋转的拳力如同无形漩涡，三个妖族顿时被拳力绞碎成齑粉，旋转着向四方飞扬而去。

　　三个妖族修为都不低，却被高欢一拳所杀。金凤儿突然意识到不妙，她能修成大圆满也不是笨人。当机立断，本命法器也不要了，两对透明羽翼一振，化作一道流光向远方电闪而去。

　　妖蜂天生就会飞，修行法术后，这两对羽翼施展流光飞遁，更是速度绝伦。

　　高欢速度远不及金凤儿，却也不能然她就这么跑了。伸手一指，湛蓝十字星芒一闪，已经贯穿那远去的流光。

　　流光继续飞行了千余丈，才化作无数湛蓝星光飞散。

　　高欢看着唯美如梦的一幕，心中却是并无欢喜。“这，才是麻烦的开始……”


第003章 天器的诱惑

　　无极星神珠一出，弹指间强敌成灰。

　　高欢在渡劫时吸收劫雷中诸多先天元气，不但自身神魂力量大进，就是无极星神珠也得了一些益处。虽没有恢复全盛，却也不是金凤儿这般妖族能够抵挡的。

　　杀了天针宗的人，绝不是结束，只是开始。一个强大宗门若没有维护门中弟子的能力，早就被人杀的烟消云散了。

　　高欢不知道天界的宗门到底有什么秘法，但想来一定有办法知道弟子身死的事。甚至追溯过去，查到凶手也并非是不可能的。在道门典籍中也有着神奇无比的法术。可惜人界的天地法则强大，这些法术也逐渐成了传说。

　　天界之上，甚至有混元圣人。追溯过去，也不过一门法术，说起来也不值一提。

　　高欢不知道天界的神仙到底有多强，可才进入天界就遇到这样的事，高欢想躲也躲不开。不过，从龙龟那里得来的消息，清明天至多只有化神级强者存在。

　　可惜，就是不知道化神级强者到底有什么神通。龙龟也是语焉不详。但按照龙龟所言，高欢身怀几件神器，只要真正发挥威能，对上一般的金丹也是有极大胜算的。

　　刚才的战斗中，高欢也逐渐熟悉了天界元气变化。朱雀天翼一展，向着东方疾驰而去。朱雀天翼的赤金神光愈发明耀。当习惯了天界淳厚的元气后，高欢速度不断飙升。

　　没一会就飞出天道碑的神光范围。没有了茫茫金光，头上是碧青的苍茫长天，脚下层层卷卷的白色云海。

　　碧天云海间，一轮红日高照。高欢迎着红日，渺小的身影很快就消失在大日的万道金光中。

　　凤翅山，其山若凤翅两侧展开，山势虽不高，却有灵草异花、流泉瀑布、奇石怪松，山顶终年云气缭绕，恍若仙山。

　　天针宗宗门就设在凤翅山主峰上，整座主峰完全被挖通，开宗祖师金针神君以绝大法力，整座山都以九天阳炎重新炼化，让这座山峰浑然一体，坚若金刚。

　　凤翅山主峰之下，还是方圆数千里的灵脉汇聚所在。几万年下来，灵气依然比外界浓厚十倍。占据如才宝地，天针宗日益兴盛也就在情理之中了。

　　几万年下来，天针宗已经成了玄州所有修行异类的圣地。天界虽说是天人妖魔共存，可到底的大多数地方都是人族的天下。天针宗能在玄州和人族鼎足而立，也正是因为修行异类能够抱团。

　　金针上院，魂灯堂内，一盏魂灯突然熄灭。

　　负责看守魂灯是黑英真人眼眸中冷光一闪，出了魂灯堂。黑英能称一声真人，那是他已成金丹。天界都会默认把金丹级强者称为真人。这也是天针宗自认为是道门旁支，才会如此称呼。要是佛门，就会称为法师。妖魔们也各有各的叫法，但不论如何称呼，金丹的实质是不会改变的。

　　金者，坚刚不坏，丹者，圆满无缺。

　　成就金丹，神魂精元浑然成一体，生出不昧真灵，洞悉本性本心，重返先天之境。

　　要知道，众生一旦降生，就会受后天种种迷障所惑，渐渐失去先天本性。直到成就金丹，才能祛除迷障，重见真我。在层次上，也可以运转先天之力。故此，佛门又成金丹为菩提灵觉，魔门称为真灵本性。

　　金丹的先天之力未必比筑基大圆满强盛多少，可先天之力却是能触及天地法则，对天地本源有着更清楚的认知。对于力量层次的不同认知，让金丹对筑基圆满以下的修者有着绝对优势。更兼百邪不侵，外魔难入。

　　天界广阔，强者如林。但在清明天内，金丹强者走到哪里都要算上一号人物。

　　黑英真人本体是一只黑蜘蛛，性子最是沉稳。成就金丹后，他就一直负责看守宗门的魂灯堂。

　　能在魂灯堂内留下一缕神念的都是宗门精英，最差也是筑基圆满的人物。天针宗虽大，筑基圆满也不过数十位。对于天针宗来说，筑基圆满才是真正的核心中层。

　　至于修为更高的金丹，元婴强者，都是门中砥柱，绝不会轻动。而且这些强者又都要各自修行，哪有那么多的时间处理杂事。损失了一个筑基圆满，对于天针宗也是一件大事。

　　损失能够接受，却不能接受宗门弟子莫名其妙地被杀。

　　太虚楼内，熄灭的魂灯上方，生出一面巨大水镜，呈现着金凤儿生前所看到的最后一幕。

　　水镜中，一个模糊的身影伸手一指，水镜就是一阵抖动，画面就砰然消失。

　　负责施法的胡光真君的白胡子一翘，三角眼中电芒闪耀，有些不能置信地道：“这是、地、不，是天器！”作为元婴强者，胡光可是少有的失态。

　　黑英真人和水清真人也都是大为震惊，嘴巴裂开的极大，丝毫没有真人的仪态。

　　回魂溯影之法，就是利用神念和神魂的奇妙联系，可以看到的死者生前的最后看到的一幕。可画面中那人影模糊一片，最后一击更是直接抹杀金凤儿，让三个人什么都没看到。

　　重点是，在那最后一击上。如果是强者施展的法术，就不应该什么痕迹都没有。话说会来，强者也不可能让金凤儿跑那么远。所以，胡广真君立即做出判断，这是一件强大的真器。

　　天界的法器分为九阶，九阶以上的法器，就不能再称作法器了，而是分为圣道天地四个等阶。

　　圣器最强，地器最弱。每个等阶又可以分为上中下三品。到了地器层次，法器就会是逐渐生出灵气，地器一般又被称作灵器。

　　下品地器，就是灵器初具灵性，如同三五岁婴孩，已经有了简单的智慧。中品灵器，就如同十一二岁少年。上品灵器，就具有成熟的智慧，甚至可以学习成长，珍贵难言。

　　对于广阔的清明天来说，一件攻伐战斗的上品地器，就会让各大门派抢的头破血流。更何况是玄州这样的小地方，上品地器甚至会引得三大门派血拼到底。

　　可从最后一击看，那法器散发的威能让元婴真君胡光都神魂震颤，就只有天器才能有此神威。

　　一件天器，对于宗门的意义就太大了。天器可以抵抗天劫。这是化神、灵仙都无法抵御的诱惑。甚至无暇真仙，也要为之心动。

　　三个强者眼神互相对视了一眼，都看到对方眼中的炙热。那人虽有天器，修为却并不太高。天器啊，这是天赐良机。

　　天针宗，立即被动员起来。不惜一切代价，要找到那个人。由于天器的干扰，也无法推算那人行踪。只能知道那人似乎是道士，身上还有一对羽翼，似乎是月白道衣，筑基期的修为。

　　要凭这几个特征找到人并不容易，但天针宗盘踞玄州几万年，潜势力庞大无比。筑基圆满的高手也不是大白菜，只要没出玄州总能找到。

　　因为天器的事，就是正在闭关的化神老祖也被惊动。天针宗的强者可谓是倾巢而出，金丹以上强者都向四方边界搜寻。一定要找到此人。

　　天针宗的巨大动作，也引得青玄城和紫华宫两方的势力警惕。但天针宗大举出动，说是要搜寻一个偷了天针宗至宝地道士。青玄成和紫华宫摸不清情况，只会严加防范，却不会出手干涉。

　　天针宗的动作虽大，也只有青玄城和紫华宫这样根深蒂固的大势力才能发现不妥。天针宗的表面上，依旧是波澜不惊。外人更无从发现天针宗的大动作。

　　这个时候，高欢却已经来到了玄州的东北角的沧海城。

　　沧海城背靠北海，而北海内有着无数天才地宝。不知有多少修者由此入海，或是由此上岸。这里面不乏许多大势力。

　　此城由青玄城控制，因为来往的修者众多，大势力也难以计数，青玄城对这里的控制也极为松散。

　　高欢原本想去玄州中心，哪里人口繁密，修行门派很多。随意找一家先修行几年，熟悉熟悉情况。可杀了金凤儿，事情就变得麻烦了。在玄州中心出现，到时候就是想跑难。

　　要是按照高欢现在的情况，找一个隐秘地方先炼化先天太极道衣才是关键。可先天太极道衣初步合成后，再要进一步祭炼，就需要更强的修为。

　　老实说，以高欢的修为要完全炼化这两件神器等同做梦。现在的先天太极道衣，只能说是面前拼凑在一起。

　　考虑再三，高欢还是决定先来沧海城看看。

　　这里人员复杂，各种势力交错盘踞，流动性非常大，一个陌生面孔出现在这，并不会引得太多人关注。

　　靠近海边的沧海城和人界的城池很相似，只是巨大的紫色岩石搭建起的雄城，其巍峨壮观却是人界所少见的。考虑到沧海城不过个普通小城，就知道天界到底有多昌盛强大了。

　　在沧海城上方，悬浮着几艘巨大飞船。飞船的外表和普通的海船很像，底尖上阔，首尾高昂，高大如楼，船上还挂着高高云帆，隐隐可见甲板上还有人来回走动。

　　看到巨大飞船在如云般漂浮在天上，对高欢还是很震撼的。看了一会后，高欢才满足的叹口气，这才是天界的气派。

　　“这是飞云舰，可以飞也可以入水……”高欢身旁突然有人说道。


第004章 海天会

　　说话那人面向富态，一脸的微笑，身上穿了件紫色道衣，还背着一柄股古色斑斓的长剑。此人举止从容，笑容亲善诚恳，让人感觉很容易亲近。

　　在此人身后，还跟着几个青衣人。几个青衣人目光沉稳，气息深沉，都是九阶的水准。从神态上看，这些人到像是随从或是保镖。

　　似乎看出高欢目光中的疑惑，那人自我介绍道：“鄙人顾英达，海天会的执事。”顿了下又笑道：“鄙人看道友风姿不凡，这才冒昧搭讪，还请不要见怪。”

　　高欢杀了金凤儿，不知道会遇到什么情况。谨慎起见，还是把先天太极道衣收了起来，改为用无极星神珠催发出幻星甲穿上。

　　天罗幻星甲虽被无极星神珠吸收，核心却没有改变。高欢改变了外貌，显得更为平凡。道衣也换了黑色地道衣，背负一柄剑器，手里拿了一柄拂尘。

　　剑器和拂尘都是太一道的七阶法器，不高不低，很适合高欢现在的身份。

　　高欢不知道海天会是什么，可听顾英达这么报名，至少也是有点势力。高欢稽首回礼道：“原来是海天会的高人，失敬失敬。”转又道：“贫道太极，初至此地，乡野散人，没有见识，到要请道友多多指教。”

　　见高欢的态度很谦虚，顾英达笑道：“飞云舰只是在沿海才多见，道友没见过倒也正常。”

　　顾英达指着一艘巨大的蓝色飞舰道：“那就是我们海天会的凌霄舰，全长百丈，宽七丈，共有四层，可以飞行万里不落……”

　　说起凌霄舰，顾英达自豪之情溢于言表。

　　顾英达此人十分健谈，又特别热情。和高欢攀谈几句后，知道高欢此来并无朋友故旧，就邀请高欢去他们海天会的分店小住。

　　高欢沉吟了下，还是欣然同意。他身上有幻星甲遮挡，先天太极道衣又深藏在星神宫内，高欢不相信这都能立即找到他。高欢进入圣阶圆满，神魂澄净无暇，虽不能明照过去未来，对于危险却有着特别的感应。

　　在顾英达身上，高欢并没有感受到什么危险。刚来天界就遇到恶人，却也不必把天界的其他人都看做恶人。

　　海天会看上去还很有实力，暂时跟着看看有没有什么机会也不错。

　　沧海城极为的热闹，大街上商铺林立，还有众多小摊沿街叫卖。这里虽大多数书都是凡人，可卖的东西却大都和修行有关。可以说，满城的凡人，都是依靠修者而生活。

　　顾英达的确不是一般人，根本不走城门，领着高欢直接飞进了沧海城。入城的时候，高欢明显感到城内的阵法禁制力量的阻挡。顾英达身上冒出一道红光，包裹着众人轻易的穿过阵法禁制。

　　高欢有些奇怪，就算是天界修者众多，也不应该给凡人城池设立法阵。法阵说起来简单，却需要众多材料，而如何布置法阵，也是一门极大的学问。维持法阵运转，更是需要消耗巨量元气。

　　高欢在法阵上的造诣就很差，基本上只能布设几个简单的三、四阶法阵。初来沧海城，就看到如此巨大法阵，心中也是难免惊讶。

　　“沧海城的大城，离着海边还近，每年都会近海的妖兽闯过来。这里又如此繁华，所以青玄城下了大力气，给此城布置了法阵，城内还有一位元婴真君坐镇……”

　　顾英达十分健谈，又善于观人脸色，随意聊天，都是高欢感兴趣的话题，却又不会刻意打探高欢身份，显得很有分寸，是个非常精美干练的人物。

　　跟着顾英达穿越半个城区，到了北城的一角。这里的建筑明显就华美精致许多，整洁干净的长街上也没有那么多闲杂人。

　　“北城这里住的都是修者，凡人只是在这里做杂役。最北角有个小小集市，那里也是修者真正交易的地方。至于外面那些，呵呵，也都是那些不入流的修士才会去的……”

　　顾英达指着一处宽敞宅院道：“那就是分会所。”又指着后院一处如同广场一般巨大的院子道：“看，凌霄舰需要修养时，就停靠在这里。”

　　庭院整洁宽敞，正门前挂着海天会的大匾额，门口还摆着两只青玉雕成的巨大青龙，极为气派。

　　顾英达也不走门，直接领着高欢落在中进的一处天井中。招呼出一个年轻美貌的侍女，引着高欢先下去休息了。

　　眼见高欢跟着侍女穿过庭院远去，跟在顾英达身后的一个青衣人忍不住道：“顾叔，你怎么把一个外人就这么领回来了？”

　　青衣人是面容平凡男子，说话的声音却甜美清脆，颇为奇异。说话时眼中更是灵光闪动，显得十分灵动狡黠。

　　顾英达笑了笑道：“七小姐，你看此人如何？”

　　那青衣人不以为然地道：“如何，左右不过是个筑基圆满的人物，也没什么稀奇的。”

　　顾英达苦笑道：“修者亿万，可真正能达到筑基圆满的也是万中无一。能走到这一步，怎么也是个人才了。”

　　青衣人道：“嗯，就是人才，然后顾叔你就动了爱才之心了……”话虽这样说，青衣人嘴角微翘，显出他的不屑来。

　　顾英达也不生气，顾雪君是会长的七女，自幼就在东胜天城总会长大，哪里金丹众多，元婴真君也是随处可见。一个筑基圆满，才不放在顾雪君的眼里。

　　“一个筑基圆满，竟然没见过飞云舰，这不是很奇怪？”顾英达问道。

　　顾雪君娇笑道：“有什么奇怪的，请明天广大无边，太多地方没有飞云舰了。”

　　顾英达点头道：“这倒也不算太奇怪，可七小姐你看，这位竟然没有听说过海天会，这就更奇怪了。”

　　“海天会也只是在北海十州有些声名，此人不知道也是正常。再说，他应该就是在某处小地方潜修，第一次出门，不知道这个才对。”顾雪君还是并不在意。

　　顾英达挥手让几个随从都退下，才又道：“七小姐，你没发现此人虽面貌平凡，却气度不凡。虽然说话极少，可那种自骨子里散发出从容沉稳，却绝不是没见过世面的人能有的。”

　　顾雪君不耐猜谜，“顾叔，你到底看出什么来了？”

　　顾英达哈哈一笑，“这人来历好生奇怪，自然有些好奇之心。何况，此人言谈举止得体，结交个朋友总是好的。”

　　“顾叔、你别拉回来个妖魔鬼怪啊！”顾雪君本以为顾英达有什么发现，结果也只是猜测一番，让顾雪君大为失望，忍不住讥讽道。

　　“海天会要是被一个妖魔鬼怪混进来，那不成了笑话。”顾英达自信无比道。久在海上闯荡，顾英达经历过太多风浪磨难，这话到绝不是在吹牛。

　　“我觉得这个人很有故事……何况，给会里多招个人也好。”顾英达说道。

　　高欢就在海天会分会住下了，一住就是三天。院子里有一间书房，高欢这几天遍阅群书，对于北海十州有了进一步的了解。

　　玄州只是北海十州之一，其他九州都沿着北海分布，其中有五个大州都在北海中心，距离玄州足有十余万里之遥。玄州实际上也是在北海之中，只是距离阳平大洲相聚只有万里。

　　阳平大洲的面积比北海十州加起来还要广阔数倍。清明天内，共有二十八个大洲，都和阳平大洲大小相若。像玄州这样的小州，更是不计其数。大洲之外，还有四海环围。四海之广，更是百倍于陆地。

　　虽然早知道天界广阔无尽，但只是清明天就如此广阔，还是让高欢极为吃惊。想要离开玄州容易，玄州和毗邻的两州距离很近，外面则是四面环海。去阳平大洲倒是不远，可海中多有妖兽盘踞，成群结伙，绝不好惹。修者往来都要使用飞云帆，才能抵御这些危险。

　　这几天来，高欢虽足不出户，更不知道外面的消息。可圆满通明的神魂，却感应越来越强的危险。

　　继续留在这里，肯定是越来越危险。若等海天会也醒觉他身上的不对，情况就难说了。

　　高欢当机立断，决定立即离开。当天，高欢就和顾英达告辞而去，并诚挚感谢了顾英达的招待。顾英达很诚恳的挽留一番后，只能有些遗憾的送走了高欢。

　　高欢出来海天会，就在北城角的交易市场内换了一件定位的定天盘。修者的交易都是要靠一种灵石，灵石有小孩的指甲大小，由天地精气凝结，天生就是浑圆无暇。

　　才到天界，高欢虽杀了几个妖族，却怕沾到气息，什么东西都没动。没有灵石，高欢只能拿一件七阶的剑器换来定天盘。

　　高欢换了定天盘后，就顺着北门而出。他要沿着北海绕一圈，再兜着圈子向阳平大洲飞过去。

　　这样的路线虽然饶了一圈，却能最大限度避免被人堵截到。高欢不知道是否有人在堵截他，可小心没大错。

　　出了沧海城，高欢也不敢驾驭凤凰天翔剑，只能催发剑气飞行。

　　沧海碧蓝无垠，波涛起伏，云天明净。高欢脱离沧海城，御风而行，就像脱离了牢笼，自有一股快意。

　　可飞出没多久，高欢就心生警兆，回头看去，后方一道金光笔直向他而来。


第005章 九转金丹

　　金光的速度奇快，漫天云气被金光划过一道笔直痕迹。金光还没到，那汹涌之势已经笼罩在高欢身上。

　　这里距离沧海城足有数百里之远，晴空之下，唯有碧浪翻腾，不见人迹。毫无疑问，对方就是奔着高欢而来。

　　高欢有些疑惑，对方势力就算再大，也不应该能监视每一个人。这么快就找上来，很是奇怪。转念一想，应该就是买东西时出了纰漏。一个正常的修者，怎么会没有灵石。

　　高欢估算速度，要出全力应该对方也差不多。转身就走，那金光也只能在后面跟着。问题是，对方要是追不上，一定会喊人来。还是先解决眼前这个追兵再说。

　　来的人明显是一位金丹强者，最明显的就是遁光中有九道流焰，这就是金丹大成的标志之一。

　　金丹浑圆无暇，却并非死物。金丹如人一般，生出九窍，称之为九转金丹，才算金丹大成。初成金丹时，并无穴窍，只是运转先天之力精纯神妙，触及天地法则，才能问问压住筑基圆满。

　　可金丹每生出一个穴窍，力量就增添一重。待到九窍全开，就是九转金丹，金丹之力九转无尽，生生不息。金丹大成的真君，就是当之无愧的强者，已经有资格俯览众生。

　　并不是所有金丹都能达到大成，能够结成金丹，已经是千辛万苦。再以后每进一步，都需要天赋、机缘、努力。所以绝大部分金丹，终其一生也无法开窍。

　　金丹大成的强者，运转金丹时，九窍吞吐元气就会环绕周身生出九道焰光。这不止是好看，更意味着金丹有九转之力生生无尽变化无穷。

　　来人为了追上高欢，全力运转金丹之力，也就显出了金丹异象。也正是九窍金丹全力激发，来人的速度才能节节攀升，越来越快。

　　高欢在海天分会的书房看了很多杂书，知道什么是九转金丹。眼看对方周身九道金色焰光喷射，循环轮转宛如焰轮，威仪不凡，心中也不免有几分惊叹。

　　九转金丹，也不知要消耗多少时光才能有所成就。这样的强者，若有可能高欢也不愿意与之为敌。可天界就是强者的世界。身为弱者，你就是连的躲避的机会都没有。要么任人鱼肉，要么奋起反抗。

　　看到高欢停下，那金丹强者也放慢了速度。金光之中，此人黑色道衣，眉目阴沉，手持拂尘，极具威严，周身九道金色焰光环绕旋转，正是天针宗的黑英真人。

　　黑英真人苦修近千年，几百年前又曾吃过一块紫金芝，又有天针宗的《太虚真经》，这才能成就九转。黑英真人也是宗门中仅次于元婴真君的强者，权高位重。

　　因为是异类成道，黑英真人的寿元比正常的金丹更悠长一些。可年近千岁，至多也就是再能活百十来年。

　　剩下的百余年中不能突破到元婴，九转金丹的修为，也只能是化作飞灰。对于天器的出现，黑英真人是极为热心。天器是符合天道规则而成真器，有各种神妙作用。也许，他就能在其中找到突破的灵机。

　　远远地看到高欢气息完满，神意内敛凝炼如圆，正是筑基圆满的修为。再看高欢身上没有任何的宗门组织标记，黑英真人连话都懒得说。

　　拂尘一摆，三千云丝暴涨，彼此穿插交织如同一张巨网向高欢落下。雪白的云丝细如发丝，又绵软粘黏。看似简单，却是黑英真人妖蛛本体所吐的蛛丝，不但软硬如意且有剧毒，还水火难伤刀枪不破。哪怕是同阶强者，没有合适的手段也无法应对这蛛丝大网。

　　黑英真人看似托大，却在远在千丈之外。筑基圆满的神念覆盖范围只有千丈。距离这么远，距离千余丈，只有他打高欢，高欢却是怎么也打不到他。

　　就算有天器，催发不出来又如何！黑英真人不觉得高欢能伤到他，但活了这么久，可谓老奸巨猾，绝不会无谓的冒险。

　　大网笼罩方圆十余里，遮天盖海，声势浩大。

　　高欢正准备还击，圆满的灵觉中突然一个激灵，就像是三九天被人扔进冰河里，冰冷酷烈到让人崩溃的恐怖神念力量，猛然降临在他神魂上。

　　秋风未动蝉先觉。在人界淬炼的圆满无暇的神魂，不待高欢神意反应，已经自发运转起太极法印。符合天道阴阳交融之力，虽然不及那股神念力量庞大，却圆融自在，层层化解庞大的威压。

　　高欢同时也在心中生出明觉，这就是金丹威压。成就金丹，已触及先天之妙。故意催发力量时，就能借用天地之威，散发出的威能，可以直接摧毁的低阶修者的神魂。

　　筑基圆满虽神魂圆满，却没能触及先天之妙。往往也是抵挡不住金丹的威压。黑英真人是九转金丹的金丹大成者，其金丹之威就是普通的金丹也承受不住。因为怕高欢有天器护身，黑英真人一出手就是全力，不但释放出法器，还同时释放出金丹威压。

　　高欢虽在书上看到过关于金丹威压的介绍，却并没有经历过。猝不及防下也是为金丹威压吓了一跳。但高欢的神魂屡次重修，圣阶之力更是凝练无比。

　　金丹威压说穿了也只是神念威慑，纯属外力。纵然再强也压不垮高欢圆满无暇神魂。更何况，高欢神魂中还有数件神器。

　　无极星神珠感应到危险，在高欢神魂上方自发浮现出来。千万复杂气机勾连交错，随着高欢神意催发，无极星神珠如斯响应，九天之上亿万星辰似乎同时摇动了一下，无穷星力自虚空贯入无极星神珠。

　　一道湛蓝十字星芒，闪耀着向黑英真人激射而去。

　　闪耀的湛蓝星芒下，绵柔坚韧的蛛丝网无声破碎。转瞬间已经穿透虚空，到了黑英真人面前。

　　修炼千年，黑英真人心神早已经坚如金刚，百劫难动。这时却是神魂摇荡，身不由己地生出惊恐。尺许长的十字星芒，却似乎蕴含亿万星辰。在黑英真人看来，小小的十字星芒之后，还有无量星辰之海一起倾泻而来。

　　宇宙仿佛以黑英真人为中心突然崩塌，亿万星辰蜂拥而至。黑英真人虽是九转金丹，面对这一情况也是心生颓丧，没有丝毫勇气对抗。

　　但他是毕竟修行千年，临死之际说什么也不可束手待死，一声狂喝，周身旋转的九道金焰疾转如轮，张口吐出一根黑色飞针，向着十字星芒迎了上去。

　　几百年的时间，黑英真人把万年冰魄晶核炼化成本命飞针。因为天生的剧毒浸染，原本晶莹的飞针已经漆黑如墨，才一飞出，就带着无穷腥气。飞针上闪耀黑色光华，更是能污秽众多法器。

　　黑英真人有千般法术，也抵挡不住无极星神珠。只有施展本命法器，才能一搏。

　　无极星神珠本为无上神器，是采集诸天星辰精华而成。冰晶毒针虽污秽阴毒，却奈何不了无极星神珠。两者交接，冰晶毒针也跟着无声碎裂。

　　黑英真人脸色巨变，体内的精血在也控制不住，甚至七窍喷薄而出。就是强横无比的九转金丹，也出现了一丝裂纹。黑英真人再次怒喝，长袖一摆，挡住十字星芒。

　　袖破，星芒再闪。黑英真人无奈，只能伸手去挡。修长手掌立即碎裂，十字星芒不受丝毫阻碍的贯入黑英真人眉心。

　　湛蓝星芒神光闪耀，却被黑英真人眉心处的九转金丹抵住。九转金丹碎裂出无数纹路，眼看就要彻底崩溃，可千年修为到底精纯深厚，竟然还是暂时抵住了无极星神珠。

　　黑英真人心中又惊恐又愤怒，这人竟然真有天器，而且威力如此可怕。被天器一击，九转金丹已经完全破碎，就算是抢到了天器也无福消受。

　　心念未落，黑英真人心中突然生出警兆，识海中灵镜已经照到一个持刃而刺的身影。至于金丹境界，圆满灵觉就生出真识灵镜，可以明照内外，覆盖八方。

　　高欢的偷袭虽诡秘无比，却瞒不过金丹灵镜。高欢手上那闪耀的白金神芒，让黑英真人又是一阵心悸。

　　“又是一件地器！”黑英真人几乎要气死了。他苦练数百年的本命飞针，也不过刚刚擦着地器的边，这小子修为浅薄，又是天器，又是地器，真是太可恨了。

　　黑英真人凝聚太阴手，反掌拍出。他虽不擅长武技，可太阴手能崩山破海，出手就是神念锁定，想躲也躲不开。

　　白金神芒蓦然大盛，千百神芒闪耀切割，竟然硬生生斩碎法力变化，猛然贯入黑英真人后脑。

　　无极星神珠和诛神刺的夹击下，黑英真人再抵挡不住。临死之际，黑英真人愤然自爆金丹。

　　“轰……”爆碎的金丹释放出无穷金光。天地为之一亮。金光扫处，海水蒸发，云气散逸，威力范围笼罩了方圆百里。

　　远在沧海城，都能看到惊天动地的一幕。

　　不知有多少强者闻风而动，向出事地点进发。


第006章 元婴神通

　　无垠碧海波涛起伏，无数泥沙连带死鱼等物漂浮形成的一大片污浊，在碧海白浪中极为显眼。

　　空中的元气虽然散去，可金丹自爆后留下剧烈元气痕迹却在天地中留下一道无形的深刻痕迹。

　　一道透明的波纹才一动荡，天针宗的元婴真君胡光就从波纹中走了出来。胡光身穿紫色道衣，身披鹤氅，手指一柄如意，头戴莲花冠，清癯的面容上阴沉如水。

　　神念所及，跨越虚空，天涯如同咫尺，这就是元婴真君的威能。当然，要不是黑英临死前自爆九转金丹，在空中留下剧烈的痕迹，胡光也难以锁定位置。

　　胡光感应到黑英发生危险，第一个就赶到此地。可惜，黑英已经自爆成齑粉，神魂俱灭。胡光虽强，也再没可能找到黑英的残魂。

　　胡光双眸神光如剑，脑后的青色灵光如环幽幽转动，这正是元婴真君才有本元真光，佛门又称菩提灵光。不论如何称呼，其实质都是元婴强者的元婴投射在天地间留下的痕迹。

　　幽幽青色光环转动，代表着胡光已经全力催发元婴之力。本元真光一开，方圆千里内所有一切，巨细无遗都呈现在胡光灵觉之中。

　　无数的信息涌入，却都本元真光自动梳理区分，去掉绝大多数无用的信息，只留下胡光最关心的一些内容。成就元婴，就能开启先天神魂中潜藏之力，生出大智慧。佛门又称之为般若智慧，更简单地说法就是第七识。

　　第七识能感应万物，洞悉幽微，通晓一切。胡光这种瞬息间洞悉一切的能力，就是第七识，也可以叫做元婴神通。当然，这个神通并非能随意发动，而是要付出一定代价。第七识也本身并无灵慧，还要看驾驭者本身的智慧。第七识对于修行虽有是帮助，却有诸多限制，并非无所不能。

　　开启本元真光，催发神通，虽然无法倒溯时光，却能通过元气留下的种种痕迹，逆推刚才一战的过程。任何的战斗，都会留下元气痕迹。只是这些元气痕迹太过细微，元气之海又无时无刻不在变化。往往这些痕迹一下就消散。只有元婴强者的天生神通，才能无量元气之海中找出这些痕迹。

　　“星力波动，还有一丝血煞之气，对方竟然没死……”对于元气得入丝分析，胡光逆推出很多东西。可惜，金丹自爆的威力太可怕了，摧毁了绝大多数痕迹。胡光就算开启神通，能捕捉到的痕迹也是少得可怜。

　　胡光的目光顺着碧海一直向远方，“逃到北海去了……”

　　北海广阔无尽，真要一个人藏在里面，就是灵仙降临，也不可能找到。虽然找到对方的机会渺茫，胡光也绝不肯放弃。心念转动，顺着那到元气痕迹就追了下去。

　　十余里外，有着不少的沧海城出来的强者，都在远远的围观。看到胡光向北海深处而去，众多强者踌躇了一阵，却不知道事情始末，终究没人敢跟上去。

　　“好家伙，不知是哪个金丹自爆，竟然这么惨烈……”

　　“一定是天针宗的，没看胡光气得要疯了么，连本元真光都催发出来了！”

　　“也不知道有什么事，让天针宗大动干戈？”

　　“这一阵子，天针宗暗里不知忙乎什么……”

　　顾英达就在人群中，看着远方若有所思，想到才走没一会的高欢，嘴角不禁露出笑容，这似乎很有趣啊。

　　胡光顺着元气痕迹直追出数千里，直到元气痕迹消散，也还是一无所获。大海深处，各种强大妖兽比比皆是。胡光虽是元婴真君，却也不敢说就能横扫四方。

　　胡光却不相信高欢会飞的这么快，不甘心的在大海绕了三天圈子，终究也还是没找到高欢的痕迹，只能恨恨地返程。

　　万里之外的碧海深处，高欢就躲在一个石穴内。这是他用诛神刺挖出的一个石洞，又用天罗幻星甲封住洞口。天罗幻星甲的幻化妙用，把高欢的气息完全封闭住。

　　海底看似深沉黑暗，生命的丰富却出乎想象。可强大妖兽并不是随处可见。高欢躲在这里足有二十天了，却没见到任何的特殊妖兽。

　　黑英真人自爆金丹，让高欢吃了不少苦头。也要不是先一步警觉不妙，施展梦幻泡影退出自爆中心，高欢也不敢保证自己能活下来。

　　最后时刻高欢催发出先天太极道衣，挡住巨大部分威力。就是如此，高欢还是受到了重创。唯一的收获就是诛神刺灭了黑英真人神魂，吸收了他不少精元。

　　虽然数量极少，却胜在精纯无比，对于诛神刺来说，不无小补。

　　还有一个收获就是高欢对于金丹有了非常直接深入的认识。金丹的力量确实可怕，其先天之力运转之妙，是高欢很难企及的。

　　若不是高欢祭炼无极星神珠时日已久，能够随心所以驾驭无极星神珠，这一战必败无疑。

　　进入天界后，无极星神珠更容易汲取九天星辰之力，威能也有所提升。这才能一下就重创黑英真人。高欢那时候最好的办法就是该抽身就走，他就是低估了金丹威力，才冒险近身击杀，虽杀了对方，却被自爆的金丹重创。

　　这一战，也让高欢看到先天太极道衣的重大问题。人界的时候，高欢驾驭这件融合的神器还很自如。可进入天界后，天地法则的改变，也让两件神器的威能提升。高欢驾驭起来就有些吃力。

　　否则的话，也不会被自爆的金丹炸成重伤。

　　这些天里，高欢就在石穴内养伤。他在星神宫内留下很多的丹药，用真龙身躯炼制的丹药对于神魂和肉身都有着极大的滋补，高欢每天打坐运功，饮食丹药，二十天下来，伤势已经好了八成。

　　此次疗伤，通过身体和神魂的最细微变化，也让高欢对于天界的元气变化有了更深入的了解。虽然伤势未愈，战力却比初入天界时提升一倍有余。

　　太极法印也有了一些细微的提升，虽然距离突破遥不可及。可按照这个速度下去，五百年结成金丹到并非不可能的事。

　　可结成金丹并非只要自身修炼，更需要外药。所谓外药，就是帮助凝炼金丹的药物。这些药物都极为珍贵，大部分都牢牢掌控在各大宗门之中。

　　像高欢这样散人想要结成金丹，那就需要运气了。当然，这也不是绝对的。总有些绝世天才、强者，能够不靠外物结成金丹。

　　金丹，实际上就是感悟出天地法则，并把自身力量和天地法则结合，凝炼成一团坚若金刚圆满无暇的金丹。

　　金丹并非实物，却也并非虚幻。要成就金丹，首先就要领悟天地法则。这也是龙龟曾和高欢说过的。

　　高欢来天界之前也是信心满满，自认为领悟太极至道，进入天界后，金丹还不是唾手可得。

　　进入天界才知道，如此广阔天地，想要轻易地把太极至道和天界法则结合起来，并不容易。

　　太极，是阴阳至理，也是至高天道。想要悟通天界的太极至理，就需要多多学习各种法诀，博采众家之长，这才是最正确的道路。

　　任何一门传承的法诀，都是经过时间长河洗炼过的精华。这里面不知包含着多少人的智慧。高欢现在连天界的基本法诀都不会，想要自己领悟出太极天道就有些太狂妄了。

　　杀了一位九转金丹强者，和天针宗的仇恨已经不可化解。当务之急，就是有多远走多远。没有足够实力前，绝不再回玄州。

　　其次，就是要找一个门派学习一些基础法诀。暂时先安心修行一段时间再说。

　　二十多天的时间，高欢估计对方也早没了耐心。毕竟，北海广阔无边。以一万里为半径划出一个半圆，那是何等庞大的面积。天针宗的势力再大，也没有可能封住这片海域。

　　谨慎起见，高欢还是幻化了一身黄色道衣，容貌上也做出一些变化。从海面上浮现出来，只见海天一色，风轻云淡，高欢心中又是一畅。

　　拿出定天盘，对应方位，发现他正处在玄州西北方向。这块定天盘和指南针很像，同样是以地磁之力为根本指示方位，只是更为复杂。

　　高欢手中的定天盘很简单，只是能简单的确定方位，无法记录空间形成地图，也难以准确测量距离。

　　从这里绕往阳平大洲需要绕一个巨大的圈子，才能避开玄州范围。这一段路程，和到北海深处五州的路程也差不多了。

　　究竟如何向哪个方向走，高欢还有些犹豫。

　　正想着，突然心中一动。视野范围内出现了一艘飞云舰。高欢知道，他能看到对方，对方更能看到他了。

　　高欢运足目力，看到了船帆上大大的“凌霄”两个字。

　　海天会的凌霄飞舰。

　　高欢对于顾英达的印象还不错，虽然不会就此信任对方，至少是可以交往的对象。

　　巨大的凌霄舰，飞行速度却奇快。没用多一会，就到了高欢身前。凌霄舰的速度略略放缓，顾英达站在甲板上招呼道：“那位朋友，何不上来一坐？”


第007章 十州强者

　　天海深寂，远近无人。

　　突然冒出一个行踪诡秘的人来，顾英达还是那么的热情好客，毫无顾忌，到让高欢心里有些佩服起来。

　　敢这么做，固然是为人豪爽胆气粗壮，更多的却还是对自身的强大自信。

　　高欢本不想再和海天会有什么瓜葛，可既然遇到了也不必故意避开。高欢伸手一拂，化作了和顾英达初次见面时的模样。

　　“贫道太极，见过顾道友。”高欢稽首道。

　　顾英达微圆的脸上露出惊喜之色，“原来是太极道友，哈哈，能在茫茫深海中相见，还真是缘分。快请上来。”再见高欢，顾英达显得心情极好，招呼的更为热情了。

　　“那就打扰了。”高欢也不在多客套，飞身上了凌霄舰。

　　凌霄舰船上自有禁制，高欢能如此轻易的进入也是顾英达打开了法阵禁制。等到高欢上船，顾英达手捏法诀，巨大的船帆鼓动元气，凌霄舰的速度再次提升起来。

　　按照高欢的估计，凌霄舰的速度每个时辰可飞千里。如此巨大飞舰还能有这样速度，是非常难得的。

　　距离北海深处的五州虽远，以凌霄舰的速度，十天也差不多就能到了。

　　顾英达一脸微笑，“太极道友这是要去哪啊？”

　　高欢淡笑道：“贫道才从师门出来游历，也不知该往何处而去。只是随心而游，正想着是否要去北海五州一游。”

　　顾英达重重地拍了下高欢肩膀，“凌霄舰就是要返回瀛洲。你要是早说，大家就一起走了，何必这么麻烦。”顿了顿又关心地道：“北海之内，妖兽众多。一些强大妖族修者还组成了名为青龙会组织，统御着北海亿万里疆域。我们这些常年在海上行走的组织，都是和青龙会有着一定的联系。这才能平安往返海上。像你这样的没有任何组织标记的，进入深海是非常危险的。”

　　“原来如此，若不是顾道友，贫道就危险了。”高欢拱手致谢。这些的确是他所不知道的。好在半路遇到顾英达，要是贸然进入深海，后果还真得很难说。

　　清明天广阔无边，可强者也是难以计数。更有各种数之不尽的危险。高欢心中也是暗自警惕，提醒自己下次一定要小心谨慎，清明天可不同于人界。更不是有了神器，就能肆意横行的地方。

　　“是啊，北海十州和青龙会也是斗了很久，双方死伤惨重。最后不得不握手言和。北海十州的历史，可是非常久远的……”旅途无聊，顾英达又喜欢热闹，可船上人或是有职责在身，或是不喜欢听他唠叨。终于遇到一个能聊天的，顾英达说起来就是滔滔不绝。

　　高欢初来乍到，对于一切历史、秘闻都有着浓厚兴趣，倒是一个非常好的听众。

　　“北海十州虽然相聚甚远，却因为地处北海，又要面度北海内的强大青龙会，彼此之间的关系颇为密切，可以说是一个松散的联盟。昆吾剑斋，神木宫，龙象院、五行宗、千叶岛、天凤宫、混元宗，这些都是联盟中最重要的大组织，当然，这里面也有我们海天会一个位置。”

　　说起海天会的强大，顾英达是极为的自豪。

　　高欢问道：“那玄州的天针宗、紫华宫、青玄城在联盟中是什么位置？”

　　顾英达呵呵一笑，“这三个宗门，力量微弱，只能算是联盟中的三流。”顾英达知道高欢和这三个门派也没有关系，说起来也没有顾忌。

　　高欢有些无语，随便一个天针宗就追得他狼狈逃窜，面都不敢着。在北海十州内，却是上不了台面的宗门。“我听说这三个宗门都有化神强者坐镇？”高欢疑问道。

　　化神强者是清明三天内最顶级的强者，三个宗门都有化神强者，怎么会这么没地位。

　　顾英达道：“化神强者是此界最强者，可是什么强者都是分层次的。一个初成金丹和九转金丹有着巨大差距。化神之间也是如此。化神的力量太强了，难以简单说清楚。这么说吧，昆吾剑斋的连山剑主，可以轻易斩杀玄州所有化神。连山剑主，堪称十州最强者之一……”

　　“哼，我师傅才是最强的……”突然一个声音插口道。那声音清脆如银铃，虽然口气有些娇蛮，却别有一种活力，让人无法生气。

　　高欢侧头望去，就见一个穿着紫裙的少女快步走了出来。少女发如鸦翎，肤若凝脂，眉眼明艳，腰佩环玉，皓腕上带着紫色水晶手镯，走起路来环佩清鸣，清越动人。少女眉宇间尚有几分青涩，一看年纪就不大。

　　顾英达可不想招惹这位七小姐顾雪君，急忙点头道：“那是当然，天凤宫云水元君之名，谁人不晓。”

　　转又介绍道：“这位是游历四方的太极道友。”又给高欢介绍道：“这是七小姐。”

　　顾英达并没有给高欢介绍七小姐姓名，这就是暗示七小姐的身份尊贵。

　　高欢当然明白，对这样有些娇蛮的女孩他也没什么兴趣。但在人家船上，当然要客气几分，稽首道：“贫道太极，见过七小姐。”

　　顾雪君虽然也有些娇蛮，却并不失礼。微微一福还礼，“见过道友。”转又好奇地盯着高欢的脸道：“道友的幻术奇妙，这张面孔是真面目么？”

　　顾雪君直接这么问本有些无礼，可她一脸的天真好奇，到让人难以和她见怪。

　　“倒是贫道失礼了。”高欢说着伸手一抹，变回本来面目。高欢有意和顾英达结交，也不好总用虚假面目。借机露出来，也显示他的诚意。“只是师门规矩，习惯幻化面目，并非有意欺瞒，两位不要见怪才好。”

　　五官英伟深刻，眼眸澄净悠远，月白长衣，云袜十方鞋，轩昂超逸，萧萧肃肃，清清朗朗，风神绝世，恍若照空朗月。

　　顾英达和顾雪君都直直地盯着高欢面容，明显地露出惊讶之色。尤其是顾雪君，更是明眸泛光。

　　修者的修为每进一步，都能自发调整身体容貌。随着修为逐渐提高，风姿容貌也会由外而内的不断进化。

　　但具体到每个人终究是有所不同的，如同高欢这般风神绝世，就不止是修为力量提升的气度，更有源于本身的天赋、智慧、经历。人界的时候，高欢称雄三界，无有抗手。身经百战千锤百炼出的绝世超凡气度，却是顾英达这样的屈居人下的金丹执事所难以比拟的。

　　见识到天界的广阔，只会激起高欢奋进的雄心，却不会因此失去他的自信。

　　高欢幻化的面容平凡，露出本来的轩昂之姿，两下对比让人印象深刻。最重要的是，去掉原本伪装，高欢显露出的绝世气度，有着折服人心的奇异魅力。

　　顾英达朗笑道：“道友风姿绝伦，真让我羡慕。”又道：“这样的脸正应该遮挡起来，太招人嫉妒了。”顾英达的玩笑，不动声色间就给高欢了个台阶，化解了彼此的一点小尴尬。如此手段，端的是圆滑老道。

　　高欢低宣道：“无量天尊，道友过誉了。”

　　无量天尊的名字听起来有些古怪，可只要是化神道君就有资格开宗立派，天界之广大，化神道君也是难以计数，没听过最正常不过。顾英达和顾雪君也并不奇怪。

　　源自神魂深处的风神器度，可以收敛深藏，却不能伪装。见识到高欢器度，顾英达的态度也有些微妙的转变。就是顾雪君，也多几分亲善。

　　修者，修身、修性、修心、修神，修道。

　　练气、筑基层次不过修身，金丹、元婴层次也只是修性，化神等阶才是修心。至于更上的修神、修道，那就可意会不可言传的境界。

　　对于修者来说，自身天赋固然重要，其心性根器才是根本。一个修者若没有足够的心性器量，就算天赋再好，充其量也不过能修到筑基。

　　到了金丹层次，就是直面本性。强大的心性根器，才是步入金丹的根基。元婴、化神，甚至更上层次，每进一步，对于心性的要求就提升十倍。

　　以高欢的气度来说，几乎是注定能进入金丹的层次。顾英达本就有拉拢之心，这时更加的重视起来。

　　清明天广阔无边，强者无法计数。可真正的强者毕竟是少数。亿兆兆生灵，九成不过是凡物。十万个练气士，也未见能有一个达到筑基圆满。

　　一个筑基圆满对于海天会这样的大组织虽不算什么，可筑基圆满也并非是大白菜一般不值钱。任何一个组织，筑基圆满都是真正的中层，是极其重要的根基。

　　而高欢表现出的潜力几乎是能必定能进入金丹，这就更值得重视了。海天会本身是一个来源颇为复杂的组织，更近于商会而不是宗门。对于外来力量的吸收，兼容并蓄，才让海天会不断成长壮大，并保持一个组织应有的活力。

　　顾英达对陌生人如此热情，也正是源于海天会的一贯策略。高欢来历不明，对海天会来说并不是个问题。

　　顾英达虽有招揽之意，却没有出言询问，这让高欢心里很舒服。长聊了一番后，顾英达就分配给高欢一个舱室让他休息。

　　高欢伤势未愈，也就没有推辞。每日里除了和顾英达闲聊，就是静坐养神，修养伤势。

　　“铃铃铃……”一阵尖利紧促的铃声在舱室内回响起来，把入定的高欢惊醒过来。


第008章 飞鹰盗

　　天上阴云密布，隐隐有电光闪耀。

　　一群黑压压黑影就在阴云中结队飞行，看他们飞行的方向和透出的凶猛气势，正是向着凌霄舰来的。

　　高欢才到甲板上，就看到来袭的敌人。这群人都是身长黑色羽翼，头上带着狰狞黑色面具，身上各自带着武器，气势汹汹，让人一看就知道他们的来意。

　　警铃响起，也让凌霄舰上的所有人都行动起来。顾英达就站在船首的甲板上，看着凶猛扑上来的敌人微微而笑。只是和善脸上所露出的笑容，竟有一股森然冷冽之意。

　　“这群飞鹰盗可是北海上最卑鄙最无耻最恶毒的一群东西，他们以掳掠为生，以杀戮为乐。在北海上已经肆虐多年。这些东西就像是耗子，永远也是消灭不尽的。”

　　高欢能感受到顾英达对这群人的痛恨，想来也是有什么亲朋曾被飞鹰盗所杀。

　　顾英达道：“道友就在我身边好了，若是有什么纰漏，再麻烦地道友帮忙。”

　　高欢点头。他不熟悉凌霄舰的情况，更没有和海天会的人配合过，自然不会胡乱出手，以免打乱海天会的战斗。

　　“这群东西虽然该死，可修为却都不低，更不乏金丹级的高手。”顾英达怕高欢大意，很郑重地提醒着。

　　飞鹰盗来到数里外时，聚集在一起的队形突然分散开来。这群飞鹰盗的数目颇为不少，高欢目测至少有五六百人。

　　阴沉的天空中，突然分散的数百飞鹰盗就成了在黑云中若隐若现，看起来更为的诡秘。

　　这群飞鹰盗的速度很快，却没有人急着冲上来。都是围着凌霄舰上下左右的飞舞。这群人并非只是围着，各自释放着各种法术。

　　庚金飞剑法，风刀术，烈焰指箭，冰雨飞箭，这些法术都很低阶，威力也并不强，可数百人一起发出来，各种法术落在凌霄舰的禁制上，就激荡出五光十色是灿烂光华，看上去倒是非常炫目。

　　凌霄舰本身就是地器级的灵器，应对这些低阶法术是轻而易举。所有法术都无法动摇禁制分毫。

　　但数百人不停释放法术，却逼得凌霄舰不停地提升自身力量。灵器的力量虽强，可如此巨大的舰船，要消耗的元气也是可怕的。

　　高欢这时才明白，飞鹰盗的战术不但是骚扰，也是消耗着凌霄舰的防御法阵。还在试探着防御法阵的弱点。

　　灵器再强，也不会没有弱点。五行法术的释放，就可以从细微处看出凌霄舰的弱点。如此这般消耗下去，用不了太久就能找到机会。

　　而这里正在北海中间，距离北海十州足有七八万里之遥。就算化神道君，也是鞭长莫及。化神道君的神念虽强，也至多能远及万里。凌霄舰虽可以传递消息，短时间内也不可能有人赶过来。

　　飞鹰盗的战术简单，却有效。

　　顾英达洪声发令道：“催动火云术……”

　　话音才落，凌霄舰突然慢了下来，船体表面上的禁制更是微微颤抖起来，剧烈的元气波动非常明显。

　　游走在周围的飞鹰盗非但不立即撤退，反而一个个如箭一般急插向凌霄舰。

　　这些飞鹰盗的速度绝快，数百丈的距离只是鼓动双翼几下，就已经到了舰船前。这个时候，舰船底部猛然涌出一股股火红色，火色在空中氤氲开来，很快就形成一片片巨大的火云。

　　火云覆盖的范围极大，转眼间已经铺满天空。就是天上阴沉的乌云，也都完全被遮掩住。一层层绵厚火云，散发出的炽热火光，更是映照得天空一片赤红。

　　高欢不知火云术是什么等阶的法术，可只看不少飞鹰盗在火云中化作一团烈火，惨叫哭号着，就知道火云术并非不容易禁受。

　　不少飞鹰盗身上灵光闪耀，都已经催发出护身法器。可在浓厚火云包围中，那灵光正在一点点消散。看样子用不了多久，这群人就会在火云中化作飞灰。

　　飞鹰盗们大都奋力向外飞去，可火云不但蕴藏无穷火焰，还有燃烧元气，形成炽烈的火焰领域。飞鹰盗们就是想逃，大都也难以逃出去。只有一些处在边缘的，侥幸的逃了出去。

　　火云术一发，就灭了大半的飞鹰盗。如此威力，也超乎了高欢想象。地器之威，却是了得。高欢手中的神器威能都远超凌霄舰，却发不出覆盖范围这么大的强大法术。

　　可以说，高欢对于神器的运用还停留在比较低阶的层面上。

　　火云术虽然击杀了大半飞鹰盗，可能在火云术下支撑不死的飞鹰盗，却都是精英了。尤其是一些强大的飞鹰盗，趁着凌霄舰发出火云术的空隙，反而靠近了凌霄舰。

　　其中一个带着狰狞青铜恶鬼面具的人，手中剑光一闪，竟然强行在凌霄舰上的法阵禁制上斩开一道空隙，人顺势已经进到了凌霄舰内。

　　那人随手施为，虽然没有特别的法术，却已经显露出金丹威能。到了甲板上，那人反而不急了。慢慢地道：“听说顾正元的闺女也在船上，我们就特意来找她玩玩。说实话，你们海天会的娘们没劲得很，一群人还没轮上一会就死翘翘了……”

　　此人言语恶毒，腔调骄狂，眼中暗红光芒闪动，一开口就带着一股淫邪阴毒的意味。

　　高欢心里也有些厌恶此人。修炼魔道是讲求放纵本性，可如此阴毒下贱却太没品了，永远也是上不了台面。

　　顾英达冷冷看着对方，并没有为对方所激怒。

　　飞鹰盗有些不安，顾英达冷静的反常。飞鹰盗一翻手拿出几颗鸡蛋状的紫红光球，“这几颗阴雷弹就先送你们尝尝。”

　　说着一翻手把几颗阴雷弹如散花般飞射而出。此人扔得很阴险，四方开花不给顾英达接住的机会。

　　顾英达也是脸色微变，没料到对方手上竟然有这种东西。阴雷弹是采集阴雷而成，极为的珍贵。阴雷弹要是在凌霄舰外面爆开，法阵禁制还能抵得住。可五颗阴雷弹要在甲板上爆开，法阵禁制就没用了，其威力至少能把船首部分炸碎。

　　对方一出手就是五颗阴雷弹，堪称豪奢，就是大宗门中也少有人这么败家。飞鹰盗要是这么豪奢，还做什么强盗。

　　顾英达心中暗恨，这群飞鹰盗明显就是有势力资助，才能如此猖獗。“定！”顾英达身体周围蓦然喷射出五道火色焰光，口中低叱道。

　　洞玄紫薇真言，言出法随。顾英达的五转金丹全力施为，其威力更是提升极致。一言喝出，不止是几颗阴雷弹凝滞在空中，就是对面的飞鹰盗也被定在原处。

　　顾英达正要缓过一口气再施展秘法，眼前赤金光翼已经是闪耀而起。凤凰天翔剑催发出朱雀天翼刀，随着真言法咒一起而动。

　　那飞鹰盗对海天会的情况颇为熟悉，对筑基圆满的高欢并没太在意。顾英达的真言法咒虽然厉害，他却早有防备。可高欢的朱雀天翼刀来得太快了，快到金丹的灵觉才察觉不对，朱雀天翼刀已经到了。

　　飞鹰盗大惊之下，急忙激发了护身天灵环，元气嗡然震鸣中，一道青色光环已经绕体而而出。

　　朱雀天翼刀却在瞬间扭曲了一下，阴阳交错的朱雀天翼刀近乎神异的斩入青色光环中，十字交错的赤金光翼精准无比切在飞鹰盗眉心上。

　　飞鹰盗虽是金丹强者，一招料错，就再没还手之力。刀意贯入下，头颅应刀而碎。金丹虽然强挺过去，却也受了极重的伤，神魂也受了到了剧烈冲击，什么法术也是施展不出来。

　　顾英达也缓过一口气来，见状不假思索的手捏法印一指道：“封！”火红灵光蓦然收缩，把残损的金丹层层包裹起来。顾英达手上法印连连变化，转眼间已经发出数百道符咒印在金丹上，把金丹牢牢封住。

　　高欢则趁机长袖一拂，把五颗阴雷弹都收拢起来。能轻易收起阴雷弹，固然是高欢元气至阴至柔空灵神妙。更重要的是，没有了飞鹰盗的神念催发，阴雷弹也不过死物，不足为患。

　　顾英达又在金丹上贴了张符箓，最后小心的放进一个玉盒内收起来，这才露出笑容，对高欢道：“道友这一招变化真是、真是厉害……”

　　以顾英达的老练精明，一时也想不到该用什么言语来夸奖高欢。朱雀天翼刀这一斩，让见多识广的顾英达也是很震撼。

　　炽烈如阳，迅疾如电，锐不可当。朱雀天翼刀的威力让顾英达惊叹，更让他惊叹的是高欢把握战机的能力。

　　高欢施展朱雀天翼刀的时机更是精妙的无可形容，就随着顾英达吐出的真言而动，两者变化密切的就像是一体。

　　叠在一起的连环一击，就轻易地击杀一位金丹。过程简单的让人难以相信。

　　“道友，对方的目标似乎是七小姐，要小心啊……”高欢提醒道。从刚才飞鹰盗的表现来看，明显就是在吸引顾英达的注意力，一定是另有图谋。

　　顾英达摆手道：“无妨。”

　　话音未落，异变突生。


第009章 七叶紫金芝

　　围在凌霄舰禁制外的飞鹰盗足有数十人，这些人中可不止是一个金丹。趁着凌霄舰发出火云术的空隙，不知闯进来几个。

　　凌霄舰又分上下四层，舱室众多。冲进来的几个趁势进了舱室，金丹真人的破坏力是相当强大的，冲进来的几个金丹噼里啪啦地也不知砸碎多少东西。

　　凌霄舰内有数个重要中枢，都有严密的法阵保护。金丹要想破阵而入，并不容易。

　　顾英达才会这么有把握，不怕飞鹰盗找到顾雪君。

　　可顾英达的话才说完，一道恐怖的气息就爆发开。顾英达背后轮转不休的五道青色焰光顿时一滞，高欢的脸色也不禁一变。

　　那种恐怖的威压，似乎比高欢遇到的黑英真人更强大十倍。阴冷刺骨的寒意，蛮狠霸道的刺入高欢神魂中，似乎要抹杀高欢神魂一起意识。

　　高欢稳守神魂，手捏太极法印，却小心的不催发神器。对方释放的威压并没有刻意针对高欢，高欢要是以神器抵御，就会引发对方的注意。

　　面对这种强者，高欢就是有神器也几乎没有任何反抗之力。

　　顾英达也是脸色剧变，口中近乎无意识低喃道：“冰魄七煞，是七煞真君……”

　　高欢不知道七煞真君是谁，却只是在天界真君指的就是元婴强者。凌霄舰上有什么东西，竟然惹得元婴强者也撕破脸面来强夺。

　　一声长笑，一人凭空出现在甲板上。此人身材瘦高，身穿黑色法衣，长脸细眸，肤色冰白，站在那就像是冰雕而成。只露出一线银色眸光如电芒闪耀。被此人目光扫过，就像被无形利刃切过一般，在心底深处就生出恐惧和剧痛。

　　此人一定就是顾英达所言的七煞真君了。高欢暗叹倒霉，不过是搭个顺风船，竟然会遇到元婴真君劫道。

　　七煞真君手上还握着顾雪君。是的，就是握着。顾雪君被封在一个拳头大的白色光球内。高欢能清楚地看到，顾雪君在里面徘徊游走，秀眉紧蹙，眼中都是茫然之色，似乎并不知道自己身在何方。

　　这应该就是元婴真君的某种强大法术，把顾雪君封印在一个独立空间内。而把空间强行压缩成一团握在手里，这份本事真是让高欢惊叹。

　　元婴真君的神通，真是不可思议。

　　正常来说，下品天器的威能就足以媲美元婴真君。高欢手中四件神器，除了诛神刺外，其他三件都有强大神通。可惜，因为各种局限，高欢无法真正发挥神器的威能。

　　否则，只凭无极星神珠，就轮不到这个元婴真君耀武扬威。

　　顾英达的目光在光球上一扫，愤然道：“七煞真君，你们妖族是想开战么？”虽然愤怒之极，顾英达却还是不敢太无礼。一位元婴真君，却不是他能斥骂的。

　　七煞真君嘴角微微一翘，露出一个冷冽笑容。“开战不开战的，还轮不到你说。把七叶紫金芝教出来。”

　　高欢心中一动，原来是为了七叶紫金芝而来。

　　北海十州内，各有特产。瀛洲就地脉特殊，会生出奇异的紫金芝。此物堪称不死神药，就是凡人吃上一口，也能延寿百年。对于修者来说，其药效更是神妙无比。

　　一个筑基圆满的修者，若是能服用紫金芝，就不需要任何外药，甚至不用凝炼天地法则，直接就能成就九转金丹。

　　紫金芝有此逆天之能，当然也是珍贵无比。瀛洲虽大，千年也未必能找到一颗紫金芝。紫金芝每千年才会生出一个叶子，七叶紫金芝就是七千年才能长成。

　　七叶紫金芝其药效更为强大，元婴吃下去，都能重新焕发生机，延寿千载。元婴寿元不过一千八百年，因为天地法则，元婴的生机会不断地枯萎。若不能突破，到了寿元就是必死无疑。七叶紫金芝对于元婴的重要性，可想而知。

　　紫金芝如此神妙，不少书中都做了记载。高欢看得时候，也是印象深刻。七煞真君为了七叶紫金芝出手，倒也可以理解。

　　顾英达先是一愣，继而大笑，“七叶紫金芝的谣言你还当真了，退一万步来说，就是海天会有此至宝，还能放在我身上不成！”

　　七煞真君似乎没听到顾英达的解释，自顾继续说道：“把七叶紫金芝交出来，不但顾雪君能活，你们也都能活下来。”

　　顾英达大笑变成苦笑，“我倒是不想死，可这东西没在我手里却是无可奈何。”

　　七煞真君冰雕一般冰白近乎透明的脸上露出一丝不耐，小小的情绪变化通过神念释放出来后，就是一场风暴。

　　高欢虽只是被波及，却还是止不住地向后退开。

　　顾英达身上的五道青色焰光无声粉碎，顾英达承受不住元婴威压，脸色惨白的佝偻着强站在那，背上仿佛是压了一座无形的山峰般。几乎要将他压到崩溃的威压，却又刚好在他承受的范围内，不会让他压死。

　　“杀、了、我、也、没、有……”顾英达圆脸的都被压的狰狞扭曲着，吃力的一字一顿说着，态度却还是非常坚决。

　　七煞真君伸手一探，已经捏住顾英达咽喉把他提了起来。“我的耐性有限，冰焰炼魂法一定不是你想尝试的，现在是你最后的机会……”

　　顾英达是海天会的重要执事，他修炼了一种奇异的法术，可以用金丹在虚空中开辟出一小处须弥空间放置珍贵物品。除了顾英达，其他人是不可能找到这处空间的。

　　七煞真君要是杀顾英达容易，要想得到东西就必须要顾英达自己拿出来才行。七煞真君很讨厌顾英达那种顽强，正想施展法术折磨神魂时，心中莫名的生出警兆。

　　至于元婴境界，生出本元真光，能够洞悉内外幽微。任何涉及到他们自身的变化，都会引起本命真光的波动。

　　七煞真君头后猛然浮现出一圈白色光轮，可还没等七煞真君运转本元真光，一柄雪色长剑已经虚空刺出，正正刺入七煞真君眉心。

　　元婴真君经过千年锤炼的身躯和元婴，就被这简单的一剑诛灭。

　　高欢就在不远处，却感觉不到任何的元气波动，也没有感应到任何的剑意，突然出现的长剑就这么映射在眼眸中，除此之外，没有任何其他相应的气息。

　　雪色长剑一收，一位器宇不凡的中年男子字虚空中迈了出来。中年男子五官儒雅，头戴束发铜冠，身穿锦袍，一身的雍容华贵之气，一看就是久居上位之人。

　　中年男子先一步收起关押顾雪君的光团后，就伸手挽住摇摇欲坠的顾英达，微笑道：“英达，这次辛苦你了。”

　　顾英达被中年男子元气一渡，登时就恢复如常，忙道：“这是我分内之事。”

　　中年男人一笑，拍了拍顾英达肩膀道：“你啊，就是性子收的太紧了，看这位小兄弟，就比你潇洒得多。”

　　顾英达见提到高欢，正想给中年人介绍时，就听中年人道：“先把这群渣滓处理干净。”

　　话音才落，一道白光冲霄而起，而后迅速扩张，眨眼之间，白光就一闪而散。

　　高欢身在白光之中，就像是被一阵清风吹过，再没有任何其他的感应。可等白光消散后，漫天的火云已经尽数消散，所有的飞鹰盗也都随之消失，仿佛从没有出现过一般。

　　没有天崩地裂，没有元气激荡，轻描淡写间，强贼都化作飞灰。再想到之前击杀七煞真君那一剑，高欢只能叹服。

　　善守者，藏于九地之下。善攻者，动于九天之上。

　　中年男人在出手前，形迹全无，如藏于九地之下。出手时，一剑诛灭元婴真君。剑如九天之上，杳渺不可测度。

　　这就是化神！不用谁说，高欢立即醒觉中年男人是一位化神道君，也是清明天最强者之一。

　　“这是路上偶遇的太极道友。”

　　“这是我会副会长白羽飞道君。”

　　高欢稽首道：“贫道太极，见过白道君。”

　　白羽飞非常客气，亲手扶起高欢道：“不必多礼。”顿了下又赞道：“刚才那一刀是漂亮至极。真是让人惊艳。”

　　高欢道：“惭愧，道君过奖了。”对方虽是化神道君，高欢还是不卑不亢，进退有度举止从容。

　　白羽飞对高欢是十分的欣赏，说了一会话后道：“你若无处可去，可先来海天会。海天会一向是兼容并蓄，齐聚八方修者。若是不喜欢可以转身就走，绝不会有人与你为难。你不妨好好考虑考虑……”

　　高欢道：“多谢道君，贫道一定会认真考虑。”高欢对于海天会的印象不错，却也不想就这么仓促的加入。

　　但七煞真君的死也让高欢看到了此界的残酷，一名修行千年的元婴真君，就这么轻易地被杀了。更提醒高欢，一定要小心谨慎才行。

　　白羽飞把事情处理完毕后，就带着顾雪君先走一步。

　　等白羽飞走后，顾英达诚恳对高欢道：“道友，白会长这么欣赏你，你来海天会绝不会吃亏的……”


第010章 天罡神峰

　　“海天会不同于其他宗门，不问出身来历，赏罚分明。有功必赏，有过必罚。讲的就是一个公道。正因为如此，八方英杰才能汇聚在海天会……”

　　和高欢并肩战斗过，顾英达对高欢是更为欣赏，不遗余力的劝着高欢。

　　世上哪有无私的公道，但若能做到表面公道，让众人无话可说那也是绝大的本事了。按照海天会这种情况，还真得很适合高欢现在的情况。进也容易，想走也不会太难。

　　考虑了一下，高欢抱拳道：“白道君和顾真人如此诚挚相邀，贫道若在推辞，就太不识抬举了。以后，就请顾真人多关照了。”

　　顾英达大笑道：“以后就是自家人，别叫什么道友、真人，若不嫌弃叫我顾大哥就行。”听到高欢要加入，顾英达态度更是多了几分亲热。

　　高欢一笑，顾英达身为金丹却没有架子，这份热情爽快还真是让人非常的舒服。“顾大哥，会里的事我还不太明白，麻烦你和我说说……”

　　既然称兄道弟，高欢也不再自称贫道。

　　“太极老弟。”

　　“我本名叫高欢，顾大哥叫我名字就行……”

　　“呵呵，高兄弟，那我就和你说说，本会组织庞大……”

　　海天会是十州联盟第一流大组织，直系会员超过百万，附属势力就难以计数了，是瀛洲的真正霸主。会中只是化神道君就有三位，元婴真君十七位，金丹数以百计。

　　这么一股庞大的势力，也构建起了远及阳平大洲的商业网。海天会就靠着来回贩卖各种货物，愈发的壮大起来。

　　海天会内部分为内堂、外堂两部分。外堂由会长顾正元主持，分成地煞七十二部，负责海天会的各种买卖。

　　内堂分为天罡三十六部。天罡三十六部的职责就相对复杂得多，有专门负责战斗天魁、天煞、天战等部，也有维持组织秩序的天暗、天玄等部，还有负责传授道法、技艺的天空、天英等部，还有祭炼法器的天机、炼制丹药的天满。

　　副会长白羽飞就是内堂主持者，权高位重，而作为化神道君，其实际地位其实还在会长顾正元之上。

　　顾英达虽没明说，对于白羽飞欣赏高欢一事却颇为艳羡。白羽飞何等人物，这次要不是设计埋伏飞鹰盗的强者，根本就不会现身。就算是会中的金丹强者，也少有能见到白羽飞的机会，更别说和白羽飞交谈了。

　　能得白羽飞欣赏，高欢也许有机会直接进入内堂，而不用在外堂熬混资历。当然，外堂也自有优势。若能主持一处分会，有能力者就能大展拳脚，不但能积累财富，还能积累人脉，有种种资源在手，修行的时间虽少了些，也许进步更快。

　　总之，是人才到哪里都能立得住脚。当然，每个人的特长不同，经过一段时间的考察试用，海天会还是会量才而用。

　　顾英达虽只是粗略介绍了一番，却也足足说了一天。海天会规模之庞大，远在高欢估计之上。这样的庞然大物，无怪独霸一州，称雄北海。

　　这些消息虽不算机密，却也不会随意对外人说。高欢说要加入海天会，顾英达才会说的这般详细。

　　高欢道：“这次飞鹰盗行动，那位七煞真君就是妖族吧？”

　　顾英达冷笑道：“可不就是。飞鹰盗屡屡剿灭不净，我们早就怀疑和青龙会有关系。青龙会中不少妖族极其痛恨我们人族，背地里搞这些小动作不足为奇。这次白会长击杀是七煞，对他们也是个警告。这件事却不会明说，免得闹的不能收拾，双方大战。不过千年的和平，也让那个这些海中妖族蠢蠢欲动，只怕用太久，就要开战了……”

　　说起这个，顾英达也是露出担忧之色。再次开战，对于海天会打击就太大了。顾英达转又安慰高欢道：“有元婴真君和化神道君呢，打仗也轮不到咱们这些小虾米。”

　　高欢一笑，却并没太在意。天地之间何处没有争斗，要是听闻战斗就怕了，也不用修行了。

　　灭了七煞真君，后面就是一路平安，再没发生任何意外。第七天中午，他们到了瀛洲。

　　天空上望去，瀛洲广阔的肉眼难以看到尽头。海天会的总会就在瀛洲中心天环州。

　　天环州四面环水，面积足有万里方圆。天环州是瀛洲地脉交错中心，还有数十条灵脉，绝对称得上福地。

　　万年前海天会就占据此州，并把上面的凡人都迁走，占据了这处福地。万年下来，天环州早就经营的如同铁桶一般。

　　从天上望去，天环州四面环水，而各种建筑也是连接成环，从外围数过去，也不知道有多少层。最中心就是一座山峰，山势雄奇险峻，云雾缭绕间，山峰若隐若现，缥缈超凡。最神异的是，那座山峰是完全漂浮千丈高空上。

　　看到高欢震惊的神色，顾英达得意地道：“这是天罡峰，海天会的镇会真器，经过上下十余位化神道君祭炼，已经是天器上品层次。威能无穷。”

　　高欢更是震惊，这座山峰高数千丈，重量何止亿万斤，竟然就这么常年悬浮空中。不说别的，只是拿这座山来砸人，又有谁能抵挡。天器之威，一至于斯。高欢一想到手中握着的三件更高阶神器，就是暗自汗颜。把神器用出这种水准，对这些神器都成了侮辱了。

　　不过，如何发挥神器威能，真是一个问题。也不知道是神器的问题，还是高欢本身的问题。这次进入海天会，对高欢来说可是个宝贵的学习机会。

　　天器如此威能，他身上这三件神器更要藏好了。就是诛神刺也不能露出来。见识了天罡峰，高欢才真正认识到神器的威能，也认识到神器的珍贵。

　　他现在就像是三岁小孩有了一座金山，只要露出一点点形迹，就会被蜂拥而来的强者撕碎。

　　凌霄舰从空中落下，在一座巨大的广场上停了下来。自有人接管凌霄舰，顾英达笑着和几个人打着招呼，打开船腹的舱室，把里面的货物卸载下来。

　　凌霄舰上的人也都集合在一起，有人清点货物，有人负责搬运，各司其责。顾英达则是负责交接。对面也有人拿着清单，负责点验。

　　“这次的天沙金数量大为减少啊？”那人和顾英达随口攀谈着。

　　顾英达点头道：“最近天沙金、玄晶铁的量都大为减少，价格也大幅上涨……”

　　两个人随意聊着，因为货物众多，需要认真点验，很是费了不少时间。等到交接结束，天色已经有些晚了。

　　顾英达领着高欢飞到一个热闹长街上，找了一家热闹酒铺，就坐在道边上的凳子上，上了几个酒菜，和高欢喝了起来。

　　那酒家倒是认识顾英达，特意多上了两个菜，酒也是陈酿，极有风味。

　　高欢却有些奇怪，这些饭菜虽有灵气，对于金丹却没什么作用。顾英达看起来倒是很喜欢这里的样子。

　　和高欢喝了一口酒后，顾英达笑道：“是不是有些奇怪啊，我自幼在这里长大，这里的一切都是最熟悉的味道。可人生匆匆，几百年过去了，熟悉的人却早都去了……”

　　顾英达眉宇之间少有地露出几分低沉。对于寿元接近千载的金丹来说，凡人的生命实在是太短暂了。在熟悉的一切中，熟悉的人却都化作飞灰。唯有超脱的修者，才能有这样的惆怅寂寞感叹。

　　高欢修炼的筑基圆满，再到飞升天界，满打满算不过几十年，就算以正常人的年纪来衡量，高欢的岁数也不算大。高欢虽没有物是人非的这种感受，却能理解顾英达。

　　这种缅怀并非不需要言语，高欢只是静静地陪着顾英达喝酒，一直到长街人散灯灭，唯有夜风轻啸，顾英达才领着高欢回了住处。

　　顾英达的身份不低，住处距离天罡峰已经不远。这里灵气充裕，每吸一口气，就如饮甘露。人在其中，就像浸泡在灵泉中一般。淳厚的灵气，甚至让高欢有种微醺的感觉。这里元气至少比外面精纯十倍。

　　“果是修行福地。”高欢赞叹道。

　　顾英达引着高欢进了一座院子，笑道：“天罡峰上的灵气更为充盈，如有机会上去，你就知道了。”

　　院中并无他人，顾英达让高欢随意挑一个房间。“明天我领你去见内堂，有白会长的话，他们不敢不收你的。”

　　高欢点头谢过。顾英达为人热情大方，办事老道，又不会有任何架子，和这样人交往，真是十分的愉快。

　　第二天，高欢才做过早上功课，顾英达就来了。

　　两人架起遁光，进入天环州最核心区域。成片的建筑连成一个大圆，纵横的三条长路把密集建筑分成六个大区域。每个大区域又有纵横的三条长路，把大区分成六个小区。

　　“原本这里是天罡三十六部，后来屡经变化，有不少部迁移到天罡峰上，还有几部深入地底……”

　　顾英达介绍着情况，引着高欢从正东而入，直接进了一间大殿。

　　大殿门口，正有数十人排队等候，顾英达和高欢以来，也吸引了不少的目光。

　　顾英达不理会这些人，又道：“通过这里考评，才能进入内堂……”


第011章 天英部教习

　　“天慧部”三个大字，在大殿的门上高悬着。

　　大殿的大门关得很严，数十人排队在外等候。这数十人都穿着海蓝长衫，右胸口佩戴着一块海天会的标志天罡令。

　　天罡令是一座悬浮的山峰，环绕着山峰有一百零八颗星。正是象征着天罡峰和天罡地煞一百零八部。

　　依照个人的身份不同，天罡令的材质也不同。筑基圆满就是银牌，金丹就是金牌。元婴是玉牌。在数十人的队伍中，大半都是银牌，可其中还有两名是金牌。

　　顾英达没想到人这么多，也是有些意外。领着高欢站在后面，“没想到人这么多，却来晚了。”

　　高欢道：“顾大哥你有事去忙，这里我自己来就行了。”

　　顾英达想了下道：“也好，你就先在这里排着吧。我先出去办点事。等会我再过来。要是轮到你，只管说是白会长介绍，他们也不敢怠慢。”

　　高欢点头应许。顾英达帮他忙前忙后的，回来一次也必有自己的私事要处理。报名不过是小事，也就不用劳烦顾英达陪着。高欢对内堂、外堂的并不太在意。内堂若不录取，就去外堂也好。

　　海天会的内秩序极好，众人都是排队依次进入，并无任何争抢或是喧哗。就是说话也都压低声音，并不会打扰别人。

　　没一会的功夫，在高欢身后又来了几个人。这几个人虽见高欢并没有天罡令，却也没有人多说什么。大家都的带着天罡令，就冒出这么一个没的。若没有点根底，怎能到这里来。因此别人对高欢的态度反而十分谨慎，并没有遇到什么欺压之类。

　　等过了中午，终于轮到了高欢进入大殿。

　　大殿内并排摆了五张桌子，五个容貌各异的男女坐在桌子后面。看到高欢进来，都用审视的目光打量着。五个人胸口上带着金色天罡令，很明显都是金丹强者。

　　坐在坐中间位置的是一个中年女子，眉锐眼长，薄唇抿得很紧，看上去就很严肃难以接近。

　　“你叫什么名字？”看到高欢胸口上并没有天罡令，中年女子微微皱了下眉，冷然问道。倒是其他四人都是眼眸一亮，高欢这样的风仪可是罕见得很。

　　高欢道：“道号太极，本名高欢。”

　　“高欢，你精通什么？法术、炼器、炼丹、驭兽、医术、阵法禁制、卜术……”中年女子又道。

　　高欢在人界就是专心修炼武道，最后虽然法武贯通，可对天界法术却并没有多少知识，不论如何说不上精通。炼器、炼丹这些更是粗通而已。高欢摇头，“这些我都不精通。”

　　中年女子有些诧异，其他四人也是如此。天罡三十六部就是招收各种专精的精英，高欢什么都不精通，跑这里凑什么热闹。

　　“那你来想做什么？”中年女子强按怒色问道。

　　高欢道：“承蒙白会主不弃，招我入会。我就厚颜来了。”

　　听到白会长的名字，中年女人脸上要喷发的怒火顿时柔和下来，“原来是白会长的交代。”其他四个人也都露出惊色，眼前这个高欢虽然风神超凡，却不见什么特殊本事，白会长何等眼光，怎么会把他招进来。

　　当然，这几个人绝不相信有人敢用白羽飞来撒谎。那是有几个脑袋也不够用的。高欢什么都不会，这让几个人很为难。

　　白会长的面子却不能不给也不敢不给，可要把高欢安排在那才合适呢。

　　中年女人不死心地道：“你总有什么精通的吧？”

　　高欢想了下道：“我在武功上还有一些心得。”

　　中年女人和其他几个人对了下眼色，才道：“既然精通武道，就去天英部负责教导高级弟子武功吧。”

　　其他四人都是点头赞同。中年女子取出一块天罡令，在上面写了几个符文。天罡令又在其他四人手中轮流转了一周，每个人都在上面施展了个法术。看样子，应该是留下印记，把天罡令内的法阵激发。

　　中年女子道：“你以精血祭炼此令后，就可以直接去天英部，那里自会有人安排。”

　　等高欢出了大殿，最旁边的一个白发老者叹气道：“希望他不要误人子弟才好。”

　　另一个美艳女子不解地道：“不知大人怎么会欣赏他！”

　　中年女子脸色一沉，“大人也是你们能议论的。教导高级弟子武技，若是有错漏，高级弟子自然会说。我们到时候再处理不迟。大人就是知道了，也不会见怪。”

　　内堂发的天罡令明显更为精致小巧，银色的令牌质地并非是银的，摸起来柔润光滑，到有些像是水精凝结而成。以精血祭炼后，神魂和法器相连，高欢也读到了天罡令内储藏的信息。

　　里面不但有高欢的姓名、职务、等阶，还记载各种规矩禁令，天罡三十六部的地图，以及高欢的权限等等。有了这个令牌，高欢才能在天罡部自由行动。

　　出了大殿，高欢就把天罡令佩在胸口上，顿时，被法阵压迫的气息立即舒畅起来。自从进入天环州后，高欢就总觉得非常的压抑，那是法阵的力量无时无刻不在监督他。

　　直到有了自己的天罡令，高欢才从法阵的监督下脱离出来。高欢就像解脱掉无形重担，舒服的几乎要叫出来声来。

　　由此可见，海天会对于天环州内部控制的十分严密。只要法阵中枢掌握在自己人手里，就是有人捣乱，也立即能查出源头。

　　号称松散的海天会尚且如此，其他大宗门就可想而知了。而且大宗门都会培养自己的嫡系弟子，高欢这种半路入门的，永远没机会进入宗门的真正中心。

　　出了大殿门口，高欢并没急着走。就在大殿院子中等着顾英达。事情办妥了，不轮如何应该与顾英达说一声才对。能这么容易进入内堂，高欢最应该感谢也是顾英达。

　　又等了一会，顾英达从空中飞了过来。高欢急忙迎了上来。顾英达远远的就问：“如何？”

　　“借用是白道君的威名，一切顺利。”高欢微笑道。

　　顾英达哈哈大笑，“这群内堂的人各个眼睛长到脑门上，你若不提白会长，肯定都不会正眼看你。当初我申请要加入天战部，就把我扫出来了。对这群家伙，我可是一直记着呢！”

　　说着，顾英达又道：“你去哪一部了，什么待遇？”

　　高欢道：“天英部教习，给高级弟子教授武功。待遇……”高欢刚才还真没注意，又打开天罡令看了下才道：“是丁级二等，每月三千灵石。”

　　顾英达欢喜道：“很好很好。正常的筑基圆满只是丁级五等，每月只有一千灵石。这还不止是灵石的事，包括住处、饮食还有其他权限等等，丁级二等，待遇非常高。天英部传授武功，也是非常悠闲。我原以为兄弟你会去天战部这些战斗部，这里虽危险，待遇却是第一等的，以你的武技，很快就会出人头地。”

　　言下，不免有些为高欢可惜。

　　高欢对战斗到没多少兴趣，他现在需要时间来了解清明天，了解新是天道法则。天英部教武，他觉得很好。既能观察弟子们的武功，还能互相印证。这个起点很低，却极为合适他现在的情况。

　　“天英部的高级弟子，都是练气七级以上的青少年天才。兄弟你去教授武功，也不要大意。里面可是有不少宗门重要人物的子弟。这其中的关系你要处理好。”

　　顾英达虽是外堂的人，却到底是土生土长的本地人，对于天罡堂内部的情况还是很了解的。

　　高欢又在顾英达家住了一晚，在顾英达那知道了很多海天会的秘闻，也对海天会的权力结构有了更深的了解。

　　海天会内部虽还团结，可结帮拉伙在所难免。虽然这些高高在上的人物和他没什么关系，可打着白会长的旗号进了会，就要避免一些忌讳。

　　第二天，顾英达又亲自送高欢到天英部。

　　天英部独自占据一个大区，里面有的弟子上数万。从七八岁的低级弟子，到三四十岁的高级弟子。完整的梯次队伍，也给海天会培养了大批后备英才。

　　因为天英部的重要性，天英部长是一位元婴真君，名为黄博。黄博真君面目平凡，气度却平和深远，让人印象深刻。

　　黄博对高欢很客气，并没有因为高欢是筑基而摆出什么姿态，按高欢估计，应该也是听说他是白羽飞介绍来，才会如此的客气。

　　黄博喊来了一名执事，先给高欢安排了居所。独立的院落，前后两进，十分宽敞，前院栽满菊花等花卉，后院有一座精致石楼，石楼旁还几百根碧竹。颇有几分清雅之气。

　　按照高欢的等级，还给他配备了一个丫鬟，以便伺候起居、打扫卫生。丫鬟名叫唐菱，十四五岁，很聪明机灵，长的也粉嫩可爱。

　　高欢对这里还是很满意。顾英达甚至还露出几分夸张的羡慕。在高欢的居所待了半天，又叮嘱了一些需要注意的事项才离开。

　　第二天，一名执事就领着高欢到了玄思院，这里就是高级弟子练习武功的地方。

　　高欢，开始了第一次授艺。


第012章 传业授道

　　明媚的春日，八扇对开的大窗中投入房间，让房间明亮的有些刺眼。

　　碧蓝的圆弧状穹顶，让房间显得异常宽阔。如同青玉般整洁地面，数十名身穿海蓝长衣的高级弟子盘膝而坐。

　　弟子们看年纪都不大，有几个脸上还有着青涩稚气，年纪只有十五六的样子。其中年纪最大的，也不到三十岁。

　　统一的海蓝长衣，样式如同和儒衫类似，交领右衽，腰系丝绦，长袖掩手，飘逸华美。数十名弟子端然盘坐，各有风姿气度，俱都不凡。

　　能成为高级的弟子，也就练气七级以上。在人界的说法就是天阶强者。哪怕是在天界，能在六十岁之前突破到练气七级，都可以称作资质不凡。

　　而坐在这里的弟子，年纪最大的不超过三十岁，可以说任何一个都是万中无一的天才。也正因为如此，他们才能坐在这里，成为天英部的高级弟子。

　　凌霄舰上遇到的顾雪君赫然在座。她修为已是十级巅峰，距离圆满只是一部之遥。

　　看到高欢进来，众多弟子都是起身作揖，口称：“教习好。”不管众多弟子心里如何想，经过多年的教育，没有人会在表面上失了礼节。

　　高欢在太一道经常给弟子讲道授艺，对这些并不陌生。数十名高级弟子的炯炯目光审视中，高欢点头道：“众弟子免礼。”

　　要说风仪气度，就算是元婴真君也未必能压得过高欢。众多弟子虽听说了一些消息，可亲眼看到高欢后还是颇有些震撼。尤其是一些自负丰姿伟貌的弟子，也不禁是自愧不如。

　　高欢道：“今天第一次给大家授课，也不知大家所学如何，又想学什么？”

　　众多弟子沉默了下，一位弟子就站起来道：“教习，我更喜欢剑修的一剑在手，我意纵横的快意和果决。所以想先学一些剑法，看看自己有没有这方面的天分。”

　　高欢点头道：“很好。”目光环视一周后又道：“那其他人呢？”

　　“武功虽是小道，却是近身搏杀之技，纵然不精，也要知道其中的变化。”一个女弟子又站起来说道。很明显，这位女弟子是修炼法术的。

　　对于绝大部分修者来说，法术才是根本。武道不过是防身的一种小道。虽然不可轻视，却终究不值得深入学习。

　　修为到了高阶，武功也就成了选修。除非在这方面有天赋的，或者是喜欢武功的，才会跑过来学习。

　　平时的话，修炼武道的高级弟子只有寥寥十几人。今天会来这么多人，到有大半听说来了个新教习，据说是白会长亲自介绍来的，都跑来看热闹。

　　“武修若到极处，其力量也不可小窥。”

　　“武功能够坚定人信念勇气，对修行很有帮助。”

　　众多弟子不管是否喜欢武功，毕竟从小都是修炼过。而且各个天赋不凡，对于武功都有自己的见解。

　　高欢举手示意，等众弟子安静下来后，高欢道：“能在这个年纪迈入练气七级，大家都是人才。不过，大家对于武功的认识有些偏颇。今天我就先给大家讲讲武道的一些奥妙。”

　　“武以争胜，死生之地，存亡之道，不可不察。”高欢一生都在修炼武道，最后以武为道，统合法武，成就圣阶圆满，飞升天界。从年纪上说高欢比在座的最年长弟子大不了几岁，但要说对武道的认识，海天会上下的都算上，也未必有人能强过高欢。

　　这不是高欢智慧绝世，无人可比。而是不同的环境，决定了不同的思维方式。天界的修行无有止境。不论是何种道路，法术都是根本。纵然是剑修、武修，在普通修士看来，终究走的捷径，并非正道。

　　听高欢话说的有些大，这些弟子到底还年轻，有几个就在脸上露出不以为然来。虽然没人反驳，气氛却有些尴尬。

　　唯有顾雪君眨着明眸，对高欢的说法颇有兴趣。“教习的说法，我却从没听过？”顾雪君疑惑地道。顾雪君的提问看似在否认，另一方面却是在认真讨论，调动了其他人的兴趣，也让高欢能顺利把话题继续下去。

　　凌霄舰上，顾雪君虽藏在房间里面，却通过法阵水镜看到高欢斩杀金丹的一幕，对高欢可不敢小看。

　　筑基圆满和金丹之间力量虽差不太多，可差距却是巨大的。只说金丹的先天之力，就不是筑基圆满能比。

　　筑基越级击杀金丹虽然也有，却太罕见了。高欢一招就灭杀金丹，表现出的轻松让顾雪君也是为之咋舌。

　　事后，白羽飞也曾亲口称赞过高欢的表现，认为那一击浑然天成，技近乎道。白羽飞虽是一剑杀了七煞真君，却是修为上的绝对优势，又出其不意这才能轻易击杀七煞真君。

　　若从技巧和时机的把握上，白羽飞这一剑反而没有高欢的朱雀天翼刀精妙。

　　连白羽飞都这么称赞，顾雪君对高欢就更好奇了。听说高欢来这里授课，顾雪君特意跑过来听高欢能讲什么。

　　顾雪君小小年纪，就能达到十级巅峰。固然是有各种条件支持，其本身的天资也是绝对出众，在同级弟子中，也不知有多少人暗中倾慕。

　　来看高欢热闹的固然不少，却也有知道顾雪君要来的，跟着凑热闹的。见顾雪君这么感兴趣，不少人就装也装出兴趣来。顾雪君在弟子中也算是领头的人物，见她都如此认真，也有不少人跟着端正了态度。

　　高欢哑然失笑，这几个弟子他还是教的明白的，至于是否能得到所有弟子认可，高欢并不太在意。他说的这些虽然浅显，却是他多年修炼心得，又结合了《孙子兵法》。弟子们不在意没关系，只要识货的一听就自然知道好坏。以他讲的这些，做这个教习是太过绰绰有余。

　　“这些是我自己的一些想法，你们不知道也不奇怪。”高欢解释了一句，又道：“武有五要，一道，二天，三地，四人，五法。修武着，必有自己地道，并坚信不疑奉行不悖。”

　　底下的弟子有人忍不住道：“敢问教习，何为道？”

　　修者，修体、修性、修心、修神、修道。道之一物，古往今来也不知有多少人说，却有几个人能说清楚。此人这么问，到有几分为难的意思。

　　“道可道，非常道。”高欢两世经历，对这些大而空回答起来是游刃有余。“能说清楚地道，就不是道了。大道超乎语言，不可形容，故此修道者，唯有自己领会。神圣种种说法，不过是方便法门，是便于别人更容易理解，却并非是真正地道。”

　　高欢说的玄妙而新奇，是这些的弟子所没有听到过的。而这些道理又听上去，又似乎极有道理。越是咀嚼，又觉其中意味无穷。

　　玄者说玄，这种意象化的东西，本就是要听人有足够的智慧，因为言语触动而生出种种想象。若是这番话和农夫说，那就得不到任何反应。

　　“道玄妙难言，但我可以简单说下自己看法。武道，就是通往至道的一条道路。而在这条漫长而艰辛道路上走下去，就有自己的信念。明白自己为什么练武！想要变得更强，或是想要长生，不同的信念，也决定了你的武道。不同的武道，也决定了你的武道成就。不止是武道，还可以把这个道理推而广之……”

　　高欢话锋一转，又用最简单直白的语言把武道讲出来。

　　有多坚定的信念，就决定你能走多远。这就是心性。而信念的越强大，承载力量的也越强。这就器量。只有心性、器量足够，才能有所成就。

　　心性，器量，成就，这三者的关系就在这番话里说得明白。

　　众多弟子都是天才，不论心中有什么想法，他们都有自己的鉴别能力。高欢的话虽简单，却把深奥地道理说的透彻明白。初次听闻这样的话，不少人都有种恍若大悟之感。

　　这群弟子虽都是万中无一的天才，却大半没有什么阅历，他们的大半生命都在修炼。能走到这一步，有许多人只是本能想要争先，想要获得更优厚的待遇，至于为什么如此拼命修炼，他们虽有各种想法，却并没有明了其中的意义。

　　高欢的话却扫开众人心中迷雾，让他们明白了什么才是修炼中最重要的。

　　所谓一语惊醒梦中人。一时间，几乎所有人都陷入沉思。

　　顾雪君原本只是想看看高欢到底有什么本事，却没想到能听到直指本心的语言。高欢说的核心意思并不算新鲜，也不知有多少人说过这类的话。可要说的如此清楚明白，让人一听就懂。那就太难了。

　　高欢修为不高，可他阐述道理的水准，却比他自身的修为高百倍。

　　“这堂课就到这里……”众多弟子还在深思，高欢已经下课走人了，众弟子这才恍然，不知不觉已经过去两个时辰。

　　顾雪君也清醒过来，心中还有诸多疑问，却没机会问了。众多弟子也都议论纷纷，大都觉得高欢所讲之道发人深省，直指核心，其讲课水准之高，超乎想象。

　　不少人相约，下一课也一定要来听。


第013章 请多指教

　　“武道，就是通往至道的一条道路。而在这条漫长而艰辛道路上走下去，就有自己的信念。明白自己为什么练武！想要变得更强，或是想要长生，不同的信念，也决定了你的武道。不同的武道，也决定了你的武道成就……”

　　顾正元咀嚼着这些话，目光不由穿透云雾看向下方的天环州。他这间书房，位于天罡峰上东峰上，风光绝好。由此处望下去，因为到能把大半天环州都收入眼底。

　　东峰这一片的建筑颇多，万年的经营让神山的人口也在不断增加。东峰这一面又称作东胜城。一向是他们顾家的地盘。

　　“此言直指大道，妙哉、妙哉……”顾正元如刀般的浓眉舒展开来，严肃端正面容上露出一丝笑容，赞叹道。一百二十岁成就金丹，三百岁成就元婴，顾正元是北海十州内最年轻的元婴之一。顾正元的才情、眼光都是顶尖的，他自然能看出这番话的妙处。

　　顾正元虽理解这番道理，可要想这么明白表述出来，却仍是力有未逮。此言正是言他想言而未言，心中真是极为的痛快欢喜。

　　顾雪君见顾正元心情大好，她也自是开心。顾正元日理万机，她这个亲女儿要见一面不说很难，却也极少有时间闲聊。而随着顾雪君的年纪越大，父女之间的对话也更多是在说修行。顾雪君奋力修行，到有大半原因是想的得到父亲的赞许。

　　“这个高欢能得白师欣赏，果然并非一般人物。”顾正元又叹道。白羽飞年纪比顾正元大七八百岁，小时候顾正元也受过白羽飞指点，他一向称呼白羽飞为白师。

　　顾雪君道：“是啊，我去听了他课，大有收获。也明白了一些道理，找到了自己地道。”

　　顾正元哦了一声，“你地道是什么？”

　　顾雪君正色道：“我要守护顾家，守护海天会，守护这北海十州，这是我的信念，这是我地道。”顾雪君甜美清脆的话语中，却有着往日所不曾有的坚毅。

　　明白了自己要什么，顾雪君不在迷惑，审视自己的内心，她找到了自己地道，这让她真正的成长起来。

　　因为修者生命漫长，他们的亲情和普通人大不相同。如果顾雪君的修行达不到，当她垂垂老矣时，顾正元却还是不会有任何改变。顾正元爱护子女的办法，就是让他们尽力去修行。

　　如今，顾正元很欣慰，这个最小的女儿终于成长起来。有着自己的信念，踏着自己地道，顾雪君未来的成就难以限量。

　　“这是个很有才情的人物，虽还是筑基，他日必成金丹。你若有空暇，不妨多关注此人。”顾正元说道。

　　顾雪君点头应是。就是顾正元不说，她也会关注高欢，看看还能获得什么惊喜。

　　玄思院内部，也开始流传起高欢讲过的一些话。这些浅显却明白的话，对很多人都有不小触动。高欢的声名，迅速响亮起来。

　　不过两天的功夫，天英部几乎都知道了新来了一个叫高欢的武功教习，讲课的水准极高。联系到高欢是白羽飞道君亲自介绍进来的背景，也就有了更多人对他有兴趣。

　　高欢的三天才有一课，每课只讲两个时辰，可谓是轻松。讲完第一课后，高欢就回了自己居所。他暂时没兴趣结交朋友，回到住处后就是闭门不出。

　　等到黄昏时分，小丫鬟唐菱敲门进来，万福后轻声道：“上师，今天还有一餐明玉米，可要食用？”

　　“明玉米？”

　　见高欢不知情况，唐菱忙解释道：“明玉米是天环州独有的灵米，可以涤污秽、去百毒、生本源。上师每日可配享一粒明玉米，也可以暂时留着，随时取用。”

　　听唐菱这么一说，高欢来了兴趣，“你去取来我看看。”

　　唐菱拿着高欢的天罡令出去，过了好一会才气喘吁吁地跑了回来，手里面还端着一个漆金的食盒。

　　唐菱年纪虽小，却也有了练气三级的修为。正因为如此，才会被送来服侍高欢。唐菱和高欢的虽有地位差距，彼此却并没有真正的从属关系。唐菱给高欢干活，更像是打工。只是工钱都由天英部来出。

　　天英部太大，这一片住宅区内就极为的庞大。唐菱跑来跑去都是用两条腿，来去的时间不免有些长。

　　唐菱清秀的小脸红扑扑的，光洁的额头上还都是细汗，手里面还稳稳端着食盒，明亮大眼睛满是认真之色。

　　高欢心里到有些汗颜，他不知道来去要这么远，让一个小女孩跑的气喘吁吁，还真是有些罪过。

　　打开食盒，就有一粒拳头大小的玉白米粒，散发出沁人心脾的清香。那米粒表面光洁莹白恍若玉器，隐隐呈现半透明状，果然不愧明玉米之名。

　　高欢屈指一弹，用无形元气刃截下来一小块放在口中。明玉米入口即化作一道灵气，直透入身体血脉。灵气转了一周后，才完全为身体吸收。

　　而这个过程中，明玉米没有了留下任何渣滓。这一小口明玉米所释放出的灵气，竟然颇为充盈。高欢估计，这一颗明玉米吃下去，比他运功修炼一天生出的灵气还要多一些。

　　也就是说，只要每天吃这个，不运功修炼也能增长修为。而且，明玉米就是食物，每天都能吃。再想到海天会也不知有多少人享受此物，就知道这是多大一笔的财富。

　　海天会如此，其他的大宗门当然也会有类似的东西。也无怪海天会这样的大组织实力如此强大。有这些作为基础，组织怎能不强。

　　而所有的消耗都并非凭空而来，都是天地所生。这样的灵物，必然有许多特殊的条件才能成长。又不知要消耗多少资源。

　　修行宗门、组织要想维持自己的力量，就只能去争斗，和天斗，和地斗，和人斗，和所有的智慧生灵斗。

　　高欢感叹着明玉米的奢侈，随手又切了大半。高欢指着剩下一小半明玉米对唐菱道：“辛苦你了，这一块就留给你用。”

　　高欢留下的那一块很小，只有明玉米的六分之一还不到。倒不是高欢吝啬，只是唐菱的修为，多吃并没有好处。打开食盒后，明玉米的灵气也在不断散逸。这是难以久放的东西。

　　唐菱大眼睛忽闪忽闪的，粉嫩小脸上的表情又是期盼又是欢喜又是犹豫，明玉米是上师们才有资格享受的灵物，唐菱从没想到她有机会能尝到，一时间又惊又喜如坠梦中，连话都说不出来。

　　聪明机灵的小女孩发傻的样子，特别可爱。高欢一笑，“这里不用你了，下去休息吧。”

　　唐菱有些呆滞的点了下头，慢慢退了出去。直过了一会，高欢就听到唐菱压抑不住的欢快呼声。高欢也不禁为唐菱的情绪感染，微笑起来。

　　这个时候的小孩子，是非常容易满足的。他们的喜怒，也都是那么的简单。在唐菱身上，高欢也看到飞雪的影子。高欢忍不住有些想她了。

　　这个念头一闪而过，高欢并没有多想。沉浸在回忆中，毫无益处。当务之急是脚踏实地，一步步向前。

　　吃了剩余的明玉米，高欢一直打坐到天亮。这段时间来，高欢对于清明天的元气情况愈发的熟悉，已经完全没了初升天界时的晦涩。

　　接连的几次战斗，也让高欢受益匪浅。尤其是亲眼目睹白羽飞一剑杀了七煞真君，对高欢的震撼非常大。

　　白羽飞那一剑虽返璞归真，却是以剑御法，一身神通被这一剑展示的淋漓尽致。高欢以武入道，开创出太极至理，站在武道最巅峰上。任何武道施展出来，高欢都能洞彻其妙。没能更进一步，只是限于人界的限制而已。

　　其后，又以太极至道贯通法武。对高欢来说，法术和武功再没有区别。

　　高欢在力量层次虽低，可他在武道上见识修为却不是筑基修者能比的。白羽飞一剑施展出来，不但包含剑道，更有化神强者的神通力量。高欢虽不可能的洞彻其妙，却至少看出两三分奥妙来。

　　看出来几分奥妙，要真正参悟明白却需要时间。把领悟的和自身力量结合起来，需要更为漫长的时间。

　　不过，有白羽飞这一剑作为参考，高欢至少知道了化神的境界是什么，在哪里。白羽飞这一剑就是暗夜中的闪电，照亮了前路，指示了方向。

　　在房间中待了两天，第三天时，高欢又准时地出现在了玄思院内。

　　还是那间大厅，人却多了一倍还多。这里面不止有慕名而来的高级弟子，还有几位佩戴银色天罡令的人。看这几个人的神色，应该也是天英部的教习。

　　众多弟子整齐问礼后，站在最后方的一位青衣美女温婉一笑，“我们都是本部教习，冒昧前来听讲，高教习还请不要见怪。”

　　高欢到不怕别人听讲，只是这几人中有人神色傲慢，颇有敌意，可不是简单来听讲的。高欢微微一笑道：“诸位肯赏光来此，是我荣幸。我生性愚钝，若有谬误之处，还请诸位多指教……”


第014章 清歌醉月

　　“前面我讲过，武之五要，这是武道的根基。武道同样也是一种思想，它应该渗透到骨子里，小到说话做事，大到修炼争战，要把武道贯彻到自己生活之中。修炼身体自有法度依循，可如何修炼自己的心性，就不是闭门苦修炼气这么简单。所以说，一哭一笑、一举一动，都是修行……”

　　高欢站在前方台上，把武道奥妙娓娓道来，略有些低沉的声音极有魅力，讲的深入浅出又透彻明白，自然是引人入胜。

　　有些弟子开始时还有些随意，听着听着，却不由屏息凝神，不敢错过一个字。

　　高欢说地道理并不算太深奥，这些道理也有不杀人说过，却说的玄奥深邃，让人难以理解。众多天才弟子中，也有人对此是隐隐有所领悟，却总是差那么一层。高欢一席话就把这层纸捅破，让他们有种豁然开朗的感觉。这种明悟，让人抑制不住的心生欢喜。

　　几个来听讲的教习开始还有些漫不经心，却越听越惊。等高欢讲了一会，几个人脸上的轻慢之色也都收了起来。

　　能把深奥地道理讲的如此浅显易懂，可不只是口才了得，更重要的是对道的深刻认知，已经把握道理的本质，才能如此轻松给人讲解出来。

　　不说高欢修为如何，只是这份智慧，就是几个教习难以相比的。

　　天英部的教习之间，并无实际的利害冲突。不过，教习也是有考评的。上课的人数，教授弟子的进展，都会被列入考评。如果考评太差，就会降低等阶，严重的还会被转出天英部。

　　几个教习都是高级弟子的教习，各有专精，在天英部做教习也很久了。高欢初来，就把风头都夺走了。又闭门不出，根本不和他们接触。这让几个教习都有些不满，此来一是看看高欢有什么本事，第二也是想给高欢一个教训，让他知道知道厉害。

　　内堂内不许擅自动手，若出了问题谁都承担不起。几个教习本想当堂提几个问题，扫扫高欢颜面。

　　可听高欢讲的如此明白，就是他们也觉得受益。几个人心中也都有些佩服。为难的心思也就淡了。

　　毕竟，谁也不知高欢以后会有什么发展。据说高欢是白羽飞道君介绍的，心里又多了一层顾忌。大家又没有实质冲突，真要得罪他就不好了。

　　一堂课讲完，等众弟子散去，几个教习都走过来和高欢重新见礼。

　　青衣美女名叫秦明秀，是负责教授高级弟子的法器知识的教习。秦明秀性子温婉，对高欢到没什么敌意，这次来一是却不过情面，二也是对高欢好奇。见到高欢超凡风姿，秦明秀对高欢更是有了几分亲近之意。

　　对高欢敌意最深的是张焕，是教习驭兽的教习。张焕是个的高大白发老者，年龄足有四百多岁，已经没有了更进一步的可能，脾气就有些粗暴。

　　教授法术的陈惠道是中年人模样，说话细声细气却又十分健谈，不说话时脸上总是挂着微笑。

　　能够教授法术，陈惠道的修为也是最精深的，是所有的教习中领头人物。这次来倒是陈惠道发起的，不过他心机深沉，眼见高欢非同一般，再想到高欢身后的白羽飞，态度又是一变，对高欢极为热情。

　　剩下的刘光宗、祁山，一个是教授丹药知识，一个在法阵禁制上很有造诣。

　　当然，这群人能够当教习，大半都是眼高手低之辈。说起见解是高深玄妙，可真要动手就不免逊色几分。

　　高欢虽没多少兴趣和别人交往，但几个人都教习，大家是低头不见抬头见。总归不能太扫众人面子。和众人说笑见礼，并无芥蒂。

　　众人言笑晏晏，气氛倒是颇为融洽。

　　陈惠道轻捋长须道：“为欢迎高教习，今晚我请大家去醉月楼一聚……”

　　其他人都颇给面子，不少人立即应允，都说正要如此。看众人颇有些兴奋欢喜的样子，高欢当如不好拒绝。

　　秦明秀的眼波一转，微微叹道：“你们啊。”转又对高欢道：“晚上宴会我不方便去，改日有暇再与高教习多请教。”

　　说完，对着众人略一颔首，转身飘然而去。

　　高欢隐隐有些明白醉月楼的到底是干什么的，心中不免有些惊讶，可转又释然。纵然是化神道君也会放纵心性，何况他们这些低阶修者，肯定有不少人喜欢追逐声色之乐。

　　陈惠道又叮嘱了一遍高欢，让他切勿迟到，这才和几个教习结伴而去。

　　出了玄思院，身材粗壮的祁山冷着脸道：“老陈，干什么对他那么客气！”祁山对高欢到没太大意见，只是看秦明秀对高欢态度很不一般，心中不喜，这时候忍不住发作出来。

　　陈惠道淡然看了祁山一眼，“刚才你不也是兴高采烈的，这会又来问我。你要看他不顺眼，晚宴的时候自管去找他麻烦，难道我们还会拦着你！”

　　祁山不善言辞，被陈惠道随口一说，就有些词穷。可真要去出头和高欢为难，祁山又觉得有些不妥。嗫嚅着道：“大家不是说好了的么，怎么变成我一个人的事了？”祁山又向张焕道：“老张，你说呢！”

　　张焕摇了摇头，“此人见识高妙，非同一般。看他周身气机内外明澈，也许用不了多久就能晋级金丹，我是不会去自找麻烦。”

　　祁山有些难堪地道：“金丹哪有那么容易，我才不信呢。”

　　一直沉默的刘光宗道：“祁兄，你何必与高欢为难。关键在秦教习。打压高欢，只会让她不喜。”

　　刘光宗和祁山交情更深一些，听刘光宗说的有理，祁山也沉默下来。他也清楚，高欢风姿气度胜他百倍。秦明秀喜欢高欢才是正常。高欢又有大靠山，自身也是修炼武道是筑基圆满，真要争斗，他只怕也占不到便宜。

　　陈惠道拍了下祁山肩膀，微微笑道：“你何必这么冲动呢，可以把醉月楼的灵月姑娘介绍给他。高欢若是喜欢上了灵月，明秀她又骄傲，你明白了么？”

　　祁山恍然，大喜道：“不错不错，灵月仙姿玉骨，那高欢岂能不入迷。不过请灵月太贵了！”

　　陈惠道淡淡道：“这是你的事，你自己考虑一下吧。”

　　祁山苦着脸想了一会，一狠心道：“好，就这样办。”

　　陈惠道一笑，细长眼眸中闪过一抹得意之色。别人不知道，他却清楚灵月的根底，此女修炼是天魔大道，以筑基炼成天魔六欲之骨。她待在醉月楼不过是修炼，和别的女子决然不同。

　　高欢风神绝世，又是筑基完满，还只是一个外来教习。灵月若看到了，怎会放过。高欢别说是和灵月交合，只要动了欲念，就是劫难临头。成金丹，做梦去吧！

　　陈惠道心机深沉，虽暗中嫉恨高欢却反而一副热情大方的架势。灵月一事，他更是借着祁山的手来运作。日后高欢就是发现问题，也只能怨恨祁山，却和他没有任何关系。

　　心思最为缜密的刘光宗倒是隐隐觉得不妥，可祁山的主意已定，他也无法再说什么。

　　月色初上，高欢就驾驭遁光横穿内堂大半区域，来到西南角醉月楼。

　　醉月楼位于一顷碧水中心，五层八角阁楼精致富丽，檐角上挂着一只只银色风铃，淡然月色照在碧水上，水月一色，醉月楼立于水月之中，清风徐过，银铃清越，还有丝竹低徊，歌声婉转，清丽雅致，让人神迷。

　　高欢进了醉月楼，报上陈惠道之名，自有侍女引着高欢上了二楼的一处雅间。

　　醉月楼内，陈设雅致，来往的都是身披纱裙的美丽侍女，脚步轻盈，举止优雅，让人赏心悦目。

　　侍女撩开珠帘，高欢举步迈入。

　　雅间内人已经到齐了，陈惠道坐在主位，其他人随意而坐，正在闲聊。见高欢进来，众人都是起身相迎，一阵谦让后，高欢让到座位。

　　落座后，陈惠道笑道：“人都到齐了，就上酒菜吧。”又对高欢道：“高兄，你喜欢什么只管点……”

　　高欢打开菜单，也不禁为里面的酒菜吓了跳。价格最低的是明玉米，五十灵石一粒，其他诸如清月酒、鳞龙汤之类，都是上百灵石起。

　　这一顿晚饭吃下来，少说也是上千灵石，足够唐菱她们家过上一辈子还绰绰有余，说起来真是豪奢。

　　“乡野村夫，对这些还真是不熟，一切都听陈兄的安排。”高欢扫了眼菜单后，坦然说道。

　　高欢神色自若，并不掩饰自己的无知。可这份坦然从容，气度高华，反倒让人无法说什么。

　　“呵呵，我初来时也是摸不到南北，等高兄来几次就好了，醉月楼可是第一等放纵身心之地……”陈惠道侃侃而谈，给高欢介绍着醉月楼的情况。

　　没一会，酒菜就上齐了，菜肴都是珍禽异兽加工而成，不但美味，更有各种滋补妙用。酒也是甘醇柔和，却后劲绵长。

　　几杯过后，气氛也逐渐热烈起来。

　　“大道渊源，高真隐秘，风流岂可知闻。先天一气，清浊自然分，不识坎离颠倒，谁能辨金木浮沉，幽微处、无中产有、涧畔虎龙吟……”

　　一阵歌声突然传来，歌声缥缈有如天音。虽然看不到唱歌之人，可在众人脑子中已经浮现出一个对月独歌的绝美身影。


第015章 星力种子

　　人未至，歌声已经是夺人心魄。

　　哪怕是熟悉灵月的陈惠道等人，目光也不由落在珠帘上，等待灵月的进场。

　　高欢的目光却落在窗外暗蓝云天上。这里恰好能看到浮云后的一弯新月，本就淡然是月光被薄薄云气一挡，更显朦胧。

　　此歌此景，却比那醇酒更是淳厚悠长，让人不禁为之神醉。

　　最后一个“吟”字被不断拔高，就似缥缈云烟缭绕着随风而起，直上天际。那声音虽高，却越发缥缈空灵，若有若无的声音直持续了好一会，才渐渐消散。可众人却依然觉得有一个声音在心底缭绕不去。

　　珠帘掀开，一位紫裙美女款款而来。此女眉如远山，眸若秋水，瑶鼻娇挺，红唇娇艳，眉心上画着一个赤红凤纹，不可方物之中又多了几分神秘。

　　紫红的对襟纹凤襦裙，宝蓝的抹胸，颈部和胸口露出那几分雪白竟然有些耀眼，高挺的酥胸隐隐还能看到一条沟壑，让人的目光不由得随着那够沟壑向下而去。

　　她的腰肢极细，偏臀却浑圆紧凑，迤逦而来，那腰臀微微晃动并不夸张，却自入骨的妩媚，百褶襦裙下偶尔露出的雪白匀称小腿，踏着莲花绣鞋的赤裸玉足，露出的脚踝都是那般柔美圆润。

　　头梳飞仙髻，横竖交叉着两根长长玉簪，玉簪上又挂着两根白色丝带，走起路来，丝带飘飞，真有飞仙之逸。

　　清雅、明艳、妩媚、随性、仙逸、进来这个女子，周身上下无一不美，而且兼具几种互相矛盾的气质，一下就能抓住人心，让人不由得想去探究。此女却是越可越有味道，越看心里又越是喜欢。

　　进来的女子对众人优雅一福，“小女子灵月，见过诸位上师。”灵月态度淡然中又有几分清冷，就像天上新月，虽无夺人光辉，却高踞九天，不可亲近。不过灵月目光转到高欢身上时，却微不可察的顿了一下，清冷的笑容也一下多了几分柔美。

　　这等变化极为细微，却把灵月的小心思表现得很明白。在做的都是筑基修者，对于细微元气尚且能洞察，这等细腻的神色变化也是逃不了众人的眼睛。

　　祁山忍不住脸色一变，眼中露出嫉恨之色，却是转即强笑起来。其他几人神色也都有些不自然，就是陈惠道心里也不是很舒服。

　　哪怕明知此女是修炼是天魔之法，可当着她的面，心里那点理智就是很难控制得住。陈惠道强自镇定心神，笑道：“灵月姑娘，这位是天英部的新来的高欢高教习，也是一位贵客……”

　　高欢右侧本就特意留下一处空位，陈惠道就让灵月坐在高欢身旁。转又对高欢道：“灵月姑娘歌舞是醉月阁一绝，有清歌醉月曼舞迷天之誉。今次能赏光来此，还是祁山老弟花了大力气才请来的。”

　　祁山故作豪爽道：“为高兄接风，这也不算什么。主要也是灵月姑娘给面子……”

　　灵月眼波在众人脸上流转一圈，最后落在祁山身上，淡然微笑道：“祁山上师如此捧场，小女子怎能不识抬举。”

　　祁山和灵月眼波一接，不知怎的心里就有些发酥，要不是强自控制几乎是要露出丑态。祁山只能强笑，却不知该说什么才好。

　　灵月随口奉承了祁山一句，也没兴趣再理会此人。“高上师初来，容小女子先敬上师三杯。”说着，亲自挽袖执壶，给高欢倒了一杯酒。

　　酒色碧青如玉，其中更有灵气化作点点湛蓝光芒上下浮动，恍若星辰。小小的一杯酒中，竟是灵气夺人。

　　灵月的酒才倒出来，其他人不由露出艳羡之色。此酒名为漫天星，却是醉月楼的秘酿。等闲就是金丹强者也难喝上一杯。灵月竟然给高欢倒了一杯，这面子可太大了。

　　漫天星是以秘法凝炼星辰之力酿造，不但灵气充裕，更蕴含星辰之力。若是有天赋者，甚至能由此感应到星辰之力，也是此酒最珍贵之处。

　　星辰之力和普通的元气又大不相同，多数是用来制作法阵禁制。有了星力感应，对于空间定位也有巨大的帮助。星力修炼到极致，无需任何空间印记，就能随意在空间转移。任何去过的地方，动念既至。

　　如此神通，就是化神强者也难以相比。

　　当然，如没有这样的天赋，就是泡在漫天星中也没用。说起来，漫天星也不过是一个引子而已。虽然珍贵，更多的还是一个名头。

　　高欢不知漫天星的典故，见众人都是艳羡之色到有些不解。这杯酒中虽有些星力，却极为稀薄，对高欢根本就没用。

　　高欢有无极星神珠在手，星力是要多少有多少。不过高欢对星力的驾驭还处在很简单的阶段，星力太多了也没用。

　　原本无极星神珠还能帮助高欢淬炼身躯神魂，可高欢进入圣阶后，就另外走了一条道路，无极星神珠就只能是储物或者砸人了。

　　进入清明天后，这里的星力比人界要强盛得多，也更容易引用。这才能一击就差点杀了一位九转金丹。

　　“多谢灵月姑娘。”高欢举杯一饮而尽。

　　灵月见高欢脸色丝毫不变，眸中闪过一丝异彩，又接连给高欢倒了两杯，高欢也都是一饮而尽。

　　三杯酒喝下去，气氛也热络了不少。灵月巧笑嫣然，说的话虽不多，却是八面玲珑，把在座的每个人都捧了一番，巧妙地把握酒桌上的气氛，不让任何人受到冷落，显示出过人的手腕。

　　高欢说话很少，大部分时间都是微笑倾听。能成就筑基，这几位教习最小的都有二百多岁了。每个人肚子里都有很多故事，随便讲出一些北海十州的轶闻趣事，也让高欢涨了不少见识。

　　灵月陪了几巡酒后，就告辞而去。醉月楼中还有不少的贵客，灵月坐这么久主要也是为了高欢。

　　等灵月走后，陈惠道别有意味地笑道：“高兄，可对灵月还满意么？”

　　高欢点头道：“灵月姑娘内外俱美，与之相处，如饮醇酒，身心俱醉。”

　　祁山不阴不阳地道：“高兄这般风神超卓的人物，正配灵月。”

　　陈惠道也道：“是啊，此女虽身在醉月楼，对于不喜欢的人却从不假颜色。今天能做这么久，也是看高兄的面子。这般心意已经是很明显了，高兄不要错过才好。”

　　高欢哑然失笑，“大家好意我心领了，灵月姑娘刚才也不过是客气而已，并无他意。”

　　陈惠道捻须微笑道：“我辈修者，修行时固然要勇猛精进，却也需要不时放纵身心。一张一弛，才是正道。如高兄所言，一言一行一举一动，都是修行。男女情欲，源自本性，强自抑制，并非正道。”

　　张焕不耐地道：“男女之事乃是天道，阴阳交合，孕化生机。”说着大声喝道：“来人啊，让姑娘们都上来。”

　　一个美艳妇人应声而至，柔声道：“诸位上师稍待，不知诸位是喜欢珠女、是鲛人美女、合浦灵女……”

　　美艳妇人爆出一大串的名字来，听那名字到有大半不是人族。

　　张焕双眼一瞪，“只管来漂亮新鲜的，没有那么多说头……”

　　美艳妇人也不生气，转身出去，一会就有一排穿着各色纱裙的美女走了进来。这些美女又的背后长着透明的蚌壳，有的长着透明羽翼，还有的身上裹着一层细细鳞片，她们都是容貌极美，穿着薄透，隐隐可见娇躯柔美，可紧要处却偏偏如坠云雾中，总是模模糊糊的看不清楚。

　　“高兄，不用客气，你来先挑。”陈惠道大方地道。

　　这些女子虽都是妖族，却各个美艳，目光或是挑逗大胆或是羞涩含蓄，各有风情。再看她们身上气息虽有些杂乱，却并不污秽。

　　高欢想了下，随手指了一个神色有些羞涩的身有透明羽翼的娇柔女子。陈惠道笑道：“高兄好眼光，此女是飞羽族，颇为罕见，体质纤柔，肌肤滑腻，最和抱在怀里把玩。”

　　其他几人挑了人后，都带着女子离开了。陈惠道离开前对高欢道：“此间就留给你，里面还有一间卧室，不要辜负此间风月，哈哈……”

　　那女子柔怯的站在那，眼眸微垂，不敢多看高欢。等了好一会，也不见动静。那女子有些诧异，抬头再看，屋中已经无人，再看窗外，水天之间，月色愈发凄迷。

　　醉月楼的地下密室内，幽暗的空间内，只有香炉上的三点香火散发出赤红亮光。一尊法像隐藏在幽暗中，看不清面目，只是隐隐散发着令人惊怖的幽深气息。

　　灵月跪在法像下，默默祈祷，过了一会，法像上的气息倏地一变，一双赤红目光在幽暗中张开。无穷的威仪立即落下。

　　灵月身躯微微一震，低声禀报道：“弟子又发现一个能聚集星力的种子，此人名叫高欢，是天英部的教习。筑基圆满修为。三被漫天星喝下去，星力被完全吸收。星力天赋之高，极其罕见。”

　　法像开口道：“关注他，找机会接近……”


第016章 半步真仙

　　“嗡嗡……”

　　暖融融的日光下，几只蜜蜂在庭院中盛开的花朵上忙碌奔波着。有些闷热的午后，小丫头唐菱虽然强打精神，明亮的大眼睛中却仍然露出几分困意。

　　慵懒的夏日午后，人是很容易生出倦意的。何况小丫头每日除了服侍高欢，晚上还要刻苦修炼，此时不免是有些精神不济。

　　高欢坐在一张逍遥椅上，躲在前廊檐下，悠哉的轻轻摇晃着，半眯着眼睛看着前方，任由心思信马由缰，回想着进入天界后的种种。

　　一晃之间，他来到海天会已经五个月了。这段时间高欢除了教授高级弟子武道外，极少外出。

　　就是出于礼尚往来，高欢又请几位教习去了一次醉月楼。那一次花了一千五百颗灵石，也是高欢半个月的收入。

　　灵月不请自来，对高欢颇为热情，又请高欢喝了两杯漫天星。这两倍酒的星力明显比上一次淳厚许多。高欢有无极星神珠在手，所有的星力变化都逃不过他的感应。

　　高欢隐隐觉得这个灵月对他另有所图，就是陈惠道等人也是暗藏恶意。作为圣阶圆满的强者，高欢和一般的筑基圆满决然不同。

　　身体、神念、神魂以太极法印为根基重组后，高欢地道心通明，已经能生出近乎元婴级的本元真光，能够洞悉幽微、通晓一切。

　　人界的时候，高欢就能洞悉一切武功法术奥妙。进入天界以来，随着高欢逐渐熟悉请明天，又有了洞悉幽微之能。

　　白羽飞的化神一剑，高欢虽不能完全洞悉其妙，却至少看出三分奥妙。这是一般元婴都无法做到的事。

　　这几个月来，高欢听了其他教习的课。任何的法术、秘法，高欢都能一眼看穿其中奥秘。当然，看明白是一回事，能否做倒是另一回事。

　　法术、炼器、驭兽、炼丹、布阵等种种，基础都是要运转元气。有着太极法印，任何身体、神魂、神念上的变化，都被包含其中。

　　高欢有太极法印作为纲，可统御天下万法。以上贯下，这些低阶法理自然能轻易贯通。高欢在天英部做教习，这里有一个很大藏经楼。

　　以高欢的身份权限，足可以在一楼借阅典籍。一楼只是各种典籍就超过百万册，记载着天界百万年来的各种传说。还有许多低级的修行典籍。

　　这段时间高欢看了近万册的典籍，对于天界各种历史传说已经有了极深的了解。对清明天的低级修行也有很清楚的认知。

　　清明天的修士，在低阶的时候和人界相差不多。只是他们大都是兼修武功，等进入练气七级以后，武功就完全成了辅助手段。

　　除了少数剑修外，所有的修者都会选择法术作为根基。天界之中，武道终究只是小道。只是总会有一些逆天的剑修、武修，提醒着所有修者，武道也可以强横无比。

　　高欢教授武功能有那么高级弟子来听，也是高欢以武入道，超乎武功的局限，才能折服众多高傲的天才们。

　　给高级弟子讲课的过程，也是高欢对自己武道重新整理的一个过程。结合清明天所学的一切，高欢重新梳理了自己的武道。

　　高欢也找到了他能轻易通晓秘法的根本原因。成就无暇真仙，就会生出根本智慧，明了前生今世，破一切迷障，通一切法。

　　修者成就无暇真仙，就会醒觉前世今生。高欢一直有着前世记忆，生而知之，这就是半个无暇真仙的境界。

　　而后又以太极至道贯通武法，成就自己绝世武道，达到圣阶完满。圣阶完满的是身、念、神三者合一。

　　如过用天界的说法这就是无暇真仙的三花聚顶。

　　金丹生九窍，九转生出无穷妙用。元婴觉悟本元真光，生出大智慧。化神形神俱妙，超脱生死，故为天地所嫉。

　　化神淬炼三千神念，成就五气朝元，就可以重塑仙躯，成不漏灵仙。五气朝元转成三花聚顶，就是无暇真仙。

　　三花聚顶，并非是头上顶着三朵花。所谓三花，是说精、气、神三宝。精为人花，气为地花，神为天花。花为华也，三华汇聚，融会与头上灵窍，乃成万劫不破仙躯。

　　精就肉身，气是神念，神是神魂。高欢成就圣阶圆满，就是把三宝融会为一。不同于所有过去的圣阶，高欢的三宝融会是以太极法印为根基。

　　太极至道，是天地宇宙的至理。高欢借助前世五千年的智慧，才能领悟太极生宇宙的至理。这份领悟，远比他自己所想的更重要更伟大。

　　太极法印，也把高欢的三宝真正融会为一。在某些方面来说，高欢算得上小半个无暇灵仙。

　　实力上是差了千万倍，可只是一点灵仙的通灵智慧，就足以让高欢傲视同阶。在修者的道路上，也会有着异常光明的未来。

　　在典籍记载中，天界不乏这样的天才。天生就通晓一切，甚至还有人天生就有神通，不过百年就成就灵仙。

　　北海十州中，连山剑主就是公认绝世天才，衔剑而生，三十岁已经成金丹，六十岁就成为化神。连山剑主几乎是公认的北海第一强者。所有人都不怀疑他会成就灵仙，进入中三天。

　　像连山剑主这样的绝世天才虽少，可要放眼清明天，那数目就多的有点可怕了。

　　高欢的半个真仙道心虽然强横，可也未必能比其他绝世天才强多少。这些天才还不是真正的强者。高欢一想到广阔无尽的九天，不知有多少真正的灵仙在俯览芸芸众生，他不但没有任何骄傲，心里反而有些发沉。

　　九天之中，不论如何的强大的力量，都不值得自傲。

　　天环州虽是四季如春，但在七月的时候也是有些郁热的。玄思院的高级弟子都去北海深处历练，最快也要一年的时间才能回来。

　　高欢也终于有机会名正言顺的长时间休息。而这几天，高欢也放松心情，为长时间入关做准备。

　　整理了这么久，高欢也需要完全静下来，把新近所学的一切吸收沉淀，为晋级金丹做准备。

　　金丹和筑基虽只差一步，可金丹却是真正入道的标志。只有金丹修者，才代表着修者已经迈入先天之道，走上了仙路。

　　金丹以下都是随时可以牺牲的杂鱼。高欢虽是教习，并不需要出战。可北海十州也并非安全之地。高欢就在凌霄舰上亲眼看到一位元婴真君轻易地被杀。

　　清明天内，化神道君才是主宰。哪怕是元婴真君，也是不值一提。更重要的是，白羽飞的出手，也表示十州联盟和青龙会之间的矛盾在不断升级。

　　按照估计，少三年，多则十年，青龙会一定会和十州联盟进行一次大战。

　　高欢曾执掌过一个大宗门，又曾亲身经历过人魔两界的战争。他十分清楚，战争是不可避免的。不论是十州联盟，还是青龙会，都需要战争。

　　修养了几百年，生活过于优裕，修者的数量迅速暴增。天地资源总是有数的，当一个组织人员不断膨胀，必然就要求对外扩张。扩张也许会失败，却也会淘汰一批弱者。

　　至少要在全面开战前结成金丹，这是高欢给自己下的期限。

　　对于其他筑基修者来说，要在三年内结成金丹简直是做梦。不说别的，只是金丹所需要的外药，就不是三年能凑齐的。

　　更别说凝炼金丹需要感悟天道法则，形成金丹核心。要领悟天道法则不但要有天赋，还要有运气。

　　大部分筑基圆满，都卡在这最后一步，蹉跎数百年，最终只能在遗憾中化作飞灰。

　　高欢飞升之前，曾得到过龙龟的指点，达到筑基圆满。要是在天界完成圣阶圆满，就要涉及到两界的不同规则，只怕是众生无望金丹。

　　高欢现在已经一切完满，就差把太极至道和天界的天道法则结合起来。只要能够完成这一步，高欢自觉就是没有外药，也有七八成机会一步结成金丹。

　　当然，能有外药就能有十足的把握。灵空露、太阳真精、云丝藤，这三种外药都是天地灵气所凝，自身就蕴含一丝天道法则，且能水火相济，对于一般修者来说，有了外三药，成功的机会就能增加五成。

　　只是最容易得到的太阳真精也要十万灵石才得一颗，要凑齐外三药，至少要四百万灵石。这还是有地方可买。

　　若是筑基圆满能苦干一百年，到有可能攒下这笔财富。高欢既没有这么长的时间可以浪费，又没有足够的实力，这外三药是想都不要想。

　　高欢这一躺，就是知道月上梢头才起身。真正的浮生偷得半日闲。虽然脑子里一直在想事情，却和平日的修炼全然不同。高欢打算先这样休息十天，什么都不做，把状态尽量调整到最好，再进行闭关。

　　正想着，高欢突然心中一动，站起身来。如水月辉下，一位素衣女子从天而降。

　　高欢屈指一弹，解开了院子内的法阵禁制，放那女子进来。

　　“上师见到我似乎不太高兴啊……”那女子柔媚轻笑道。


第017章 秘星门

　　白衣素净，玉容不是脂粉，身上也没有任何饰物，乘月而来的灵月，洗尽繁华，一如出水芙蓉，清新明净，反更见那种天然的妩媚丰姿。

　　高欢毫不掩饰对灵月美貌的欣赏。他见过灵月数次，每次的灵月给他的感觉都有些不同。或是端庄成熟，或是冷艳逼人，气度百变，却绝没有一丝虚伪做作。

　　这等本事，固然是修炼了某种秘法，却也是灵月本性，才能如此的贴合入骨，毫无痕迹。

　　“灵月姑娘驾临，有失远迎。”高欢虽不想接近灵月，也并不为她着迷，态度却始终是非常的客气。

　　灵月人还在空中飘飞，就已经万福见礼，“灵月冒昧来访，上师勿怪才好。”

　　高欢哈哈一笑，“灵月姑娘能来，可是求之不得。”高欢又道：“小丫头正在做功课，就不麻烦她沏茶了。倒不是我有意怠慢，灵月姑娘多包涵。”

　　灵月明眸一转，“上师不必如此客气，只管叫我灵月就好了。”

　　“既如此，也不许叫我上师，太见外了。”

　　“那我就高攀叫声高大哥可好……”

　　高欢一笑，对于这等称呼上的小事倒也没太推辞。“也好……”

　　小小的前厅陈设异常简单，除了桌椅外，再没有其他家具。高欢和灵月分宾主落座，随意闲聊起来。

　　灵月机敏聪慧，口才更是不凡。虽说不上口吐莲花，却也差不多少。高欢则无所求，聊起天来也是更加的自在。

　　何况，灵月秀色可餐，和这样一个绝色美女在月下闲聊，是大部分男人都不会拒绝的美事。

　　高欢也并不着急。灵月既然来找他，肯定不是来闲聊的。灵月都不急，他就更不急了。

　　灵月也能沉得住气，可聊了好一会，见高欢还是那般的沉稳。知道在兜圈子也没意义，话锋一转道：“高大哥，小妹这次来是有事要说。”

　　高欢道：“有事只管说，若我能帮忙的，绝不推辞。”

　　灵月嫣然一笑，“高大哥，你是不是准备冲击金丹了？”

　　高欢长眉微扬，灵月竟然有这种眼光，能看穿他元气满溢将要冲击金丹，让他着实有点意外。但这种事也没什么好隐瞒的，道：“冲击到不敢说，不过走到这一步，总要试试才行。”

　　灵月明眸直直地看着高欢，“高大哥若是相信小妹，外三药小妹可以代为筹集，不知高大哥意下如何？”

　　高欢露出意外之色，沉吟了下道：“我手头拮据，就算是有外三药也是买不起的。”

　　“不需高大哥出灵石，外三药可以送给高大哥。”

　　高欢放缓语调，“这是何故？”

　　不论是哪里，从来都没有白来的便宜。灵月此女本就有些诡秘，修炼的好像是天魔之道。可她能明目张胆的在内堂立足，背后不知还有什么强者支持。高欢来海天会虽有几个月了，又身在内堂，却依然不清楚海天会的内部情况。

　　以高欢的身份和力量，也没必要掺和进这种事里面。只要安心做他的教习，把学生教好，又有谁会那么无聊来招惹他。

　　灵月正色道：“高大哥，小妹绝无恶意。更不会让高大哥做什么为难的事。”

　　高欢见灵月不肯明说，坚决推辞道：“无功不受禄。你的好意我心领了，外药却绝不能收。”

　　外三药极为珍贵，就是有灵石也未必能买到。对于一个要冲击金丹的筑基修者来说，外三药的价值更是难以估量。灵月没想到高欢竟能如此坚决，不禁有些意外。

　　想了下道：“小妹不妨明言。高大哥在星力上的天赋非常高，这等天赋千万人中也未必有一个。我本是秘星门的弟子。在醉月楼抛头露面，也是为了寻找有星力天赋的修者。”

　　高欢道：“我有星力天赋，那又如何？”

　　灵月玉手一动，抓住高欢手掌诚恳地道：“秘星门历史悠久，只是万年前遭遇了一次大难，秘星门几乎被毁。残余的弟子星散四方，万年来早已经分裂成十余个小门派分布各方，苦苦挣扎。秘星门对于弟子要求非常高，也是秘星门始终无法壮大的根本原因。所以，我们看到有星力天赋的修者，都会尽力拉他入门。”

　　高欢没想到会冒出一个秘星门。凭着近乎真仙的直觉，高欢觉得眼前这个绝美女子并没有完全说实话。高欢假作沉吟了下，不动声色的把手抽出来道：“我出身的宗门虽小，却不好背叛宗门。贵门的好意，只能心领了。”

　　灵月有些着急地道：“高大哥，秘星门并不是个严密的宗门。你若不喜欢拜师，可以入宗门做个客卿。”

　　高欢可不想和这么诡秘的宗门有什么瓜葛，虽对秘星门极为好奇，却毫不迟疑的再次拒绝，“抱歉，我真的不想加入别的宗门。”

　　灵月玉容黯然，明眸中也露出一丝哀求，那种柔弱之态，就是铁心男子也要心生怜惜。

　　高欢却侧过头去，淡然道：“时候不早了，灵月还是早些回去休息。”

　　天魔无形，依存人六欲七情而生。灵月的天魔之道，已经和本身风姿统合成一体，一颦一笑，一言一行，都能播撒天魔，无形中影响别人情绪。

　　可高欢是何等人物，通明道心不容任何外物。灵月的天魔之道就是再强十倍，也动摇不了他地道心。

　　灵月无奈，只能起身道：“高大哥，你不要急着拒绝。再仔细考虑考虑，我们秘星门只是想传承道法，并无别意。秘星门能在海天会内存在，也是有强者支持，海天会绝不会干涉。高大哥你天生是星力种子，若能修习星力秘法，益处无穷。小妹先告辞了，高大哥若是改变想法，来醉月楼找我即可……”

　　高欢点头道：“我会认真考虑的。”

　　目送灵月乘月而去，高欢陷入沉思。他拒绝的如此干脆坚决，以灵月的聪明不应该再继续纠缠才是。可灵月走时的态度，分明是并没有放弃。

　　高欢虽觉得有些麻烦，一时却也没什么好办法。正如灵月所说，秘星门能在内堂立足，其根基必定深厚。高欢虽是打着白羽飞的名头进来的，却不太可能指望白羽飞替他出头摆平这些。

　　想了一会，高欢唯有轻叹，这才是人在家中坐，麻烦从天来。

　　醉月楼的地下密室内，灵月正和一位身披黑袍的白发苍苍的苍老妇人汇报，“高欢拒绝的非常坚决，看来是不会改变主意了。”

　　苍老妇人如同干瘪暗黄的面容上露出一丝惊奇，“此人竟然连外三药都不动心，真是有些匪夷所思。”顿了下又道：“此人天赋极佳，又才入会内，并没有加入任何势力。就只有和顾英达有些关系。再等一阵子，若是不识好歹，就用强好了。”

　　灵月表面应是，心里却有些不舒服。高欢风神超凡，气度疏朗高华，真有折服人心的魅力。灵月说不上喜欢，却颇为欣赏高欢。假作迟疑道：“那白道君那里。”

　　苍老妇人冷哼了一声，“白道君岂会管这些小事。就算是知道了，也要给我们祖师面子。”

　　灵月又有些担心地道：“在内堂动武，违反了规矩，可太招人注意了。”

　　苍老妇人快要掉光了眉毛的秃眉微微一皱，有些不悦地道：“当然不会为了这个小人物坏了规矩。等他出天环州的，总有的是办法对付他。”

　　“他身为教习，不会轻易出去。何况，我看他想要闭关的架势，近期内更不可能会出去。”灵月有些为难地道。

　　“等高级的弟子回来，就找个借口把他派出去接应。那时候再收拾他不迟。”苍老妇人简直有些不耐了，这点小事还办不好，这个灵月真是办不了什么的大事。

　　灵月想了下献计道：“此人既然有星力天赋，我们何不把《大北斗星神诀》和《未来星宿经》送他。这等无双秘法，没人能拒绝的了。只要他肯修习，何愁他不入我门来。”

　　苍老妇人裂开嘴一笑，“不错，这是个好主意。先把秘法给他一小部分。先让他练着。不论如何，他也是跑不出我们手掌心。”苍老妇人的牙都掉光了，张嘴一笑极为阴森。

　　过了两天，灵月再次拜访高欢，高欢当然不会改变主意。灵月给高欢留下了《大北斗星神诀》和《未来星宿经》的抄本后，告辞离去。临走时再次让高欢好好考虑考虑。并言只需要一句话，外三药就能送到。甚至可以请到元婴真君为高欢指点修行。

　　高欢也是答应好好考虑，等灵月走后，高欢的脸上也是闪过一丝冷色。已经抬出元婴真君了，这是炫耀实力，同时也是一种威胁。

　　至于灵月留下的两本秘法，高欢还是要看看得。

　　不说别的，只是《未来星宿经》就让高欢很好奇。太一道就有《未来星宿万劫经》，只是这门秘法和星宿几乎没什么关系，倒是其中有不少计算法门，颇为神妙。天龙寺也有《未来星宿万劫经》，却和太一道的截然不同。

　　只是不知这天界的《未来星宿经》又有和不同？


第018章 大北斗星神诀

　　“天地如盘，星辰如棋，未来种种，皆有定数……”

　　《未来星宿经》不过十万余字，除了开始的万字总纲外，还有六式修炼秘法。这本《未来星宿经》虽古色古香，却只是一个手抄本，还明显残缺了很大一部分。

　　按照海天会实力，真正的秘法都是以玉简来传承。玉简不但能留下文字，还能留下影像和气息，更容易让人领悟秘法。这是书籍所远远无法比拟的。

　　不过，这本手抄卷虽有些粗糙，里面却有很多的注释。以高欢的水准，依照此法修行倒也并不太难。

　　高欢一目十行，很快就浏览完经文。他看得虽快，这些文字却如印在脑子里一般。只要神魂不灭，就永远不会忘记。

　　合上书卷，高欢轻出了口气。这一卷经文所载若是属实，当是直指大道的无上秘法。

　　天界法诀何止亿万，哪怕是最博闻广识的修者，也不可能知道所有的法诀。亿万法诀中，九成九都极大的局限。

　　譬如高欢，太极之道冠绝人界。可到了天界，就必须要借鉴其他修炼之法，弥补太极之道的不足。

　　绝大部分修者也都是如此，练气时有练气得法诀，筑基时又是一种，金丹时又是一种。

　　能够从练气一直修炼到大罗金仙的法门，那才称得上是无上秘法。这种秘法才是宗门最重要根基之一。

　　像顾雪君这种，自幼修行的就是无上秘法。只要能突破秘法瓶颈一直修行下去，哪怕是修炼到大罗金仙也不需另换法诀。对比其他修者需要转修秘法，这就省了无数的功夫。
《未来星宿经》看上去就是这种无上秘法，所阐述的大道深邃无尽，可筑基的法诀却很浅显。整部秘法由浅而深，六式秘法足够高欢修炼到金丹境界。

　　高欢若没有太极法印为核心，怕也免不了为之心动。此法最玄妙之处，就是指出未来可以预见、改变。这让高欢极为惊诧。

　　阅读了这么多典籍，对于神圣仙佛的威能也都有一些模糊的描述，却从没见过哪本书说过哪位神佛有改变未来之力。

　　“过去不可变，未来不可见。”

　　哪怕是漫天神佛，也难以真正预见未来。天地并非孤立的，所有的神佛、众生，彼此剑都有着联系。任何的细微变化，都会导致一连改变。神佛纵然威能无穷，也没可能把握如此复杂的变化。
《未来星宿经》却认为星辰是宇宙精气所凝，蕴含时空至道。若能洞悉星辰之秘，就可以通过星辰预见未来，进而改变未来。

　　若到极处，甚至能掌握未来。

　　高欢到不太相信这些话，漫天神佛在上，谁能掌握未来。但这卷《未来星宿经》的确玄妙，值得认真学习。

　　要修习《未来星宿经》有一个至关重要的条件，就是要能感应星力。高欢修炼金刚五相轮时，就是感应天上星宿滋生气感。在星力上是极有天赋的。后来又得到无极星神珠，日夜为星力浸润，在星力的感应操控上已经到了极高的水准。

　　高欢虽有无极星神珠在手，却始终难以真正运用其中的威能。这固然是无极星神珠本身残缺不全，也是高欢没有真正驾驭星力秘法。
《未来星宿经》却让高欢看到该如何运转星力。高欢沉吟了下，还是没着急上手修炼。《未来星宿经》说得太玄，又是一门深奥无比法诀，绝不是短期内能修炼成的。

　　再打开《大北斗星神诀》读了一遍，高欢禁不住露出微笑。《大北斗星神诀》却比《未来星宿经》简单得多，其中运转星力的法门正适合高欢。
《大北斗星神诀》是以北斗七星为根基，汲取星力，存想星神与体内穴窍。等到修为精深，淬炼的星力在穴窍内和神念结合成星神，就算是初步修成。

　　凝结成的星神，就居于穴窍之中。平时可以帮助运转星力，等到对敌时还可以从穴窍中放出来帮助作战。

　　星神威力完全取决于个人的修为。星神并没有自己的智慧，更相当于是人的分身。但神妙的是，星神还能做一些简单的判断。例如攻击敌人，如果没有神念主持，也可以自行施展法术。
《大北斗星神诀》虽以北斗为名，却不局限于北斗七星。按照总纲所说，一共可以凝炼出一百零个星神。

　　一百零八星神结成后，星神自发吸收星力，如天道运转循环不休，这也是《大北斗星神诀》的最高层次，号称北极帝神，也就是太乙天仙的层次。

　　若论根基，当然是《未来星宿经》直指大道，神奥不可测度。可要说实用，倒是《大北斗星神诀》对高欢更有用。

　　有无极星神珠在手，高欢要凝结星神可太容易了。可以这么说，《大北斗星河诀》简直是为无极星神珠量身打造的法诀。

　　高欢想到这心中一动，世间哪有这么巧的事。灵月曾说过。秘星门在万年前遭遇大劫。倒是和星河神君寂灭时间很接近。

　　可惜，高欢到底不了解天界的秘史，无法探究其中的根底。但依照高欢来看，《未来星宿经》和《大北斗星神诀》都和无极星神珠有一定的关系。

　　可惜，这两卷都是残诀。

　　高欢少有的犹豫起来。有无极星神珠，高欢就有无穷星力可用。依照两门秘法修炼，成就金丹就是弹指之间的事。就是元婴，也不在话下。

　　可这样转而以无极星神珠为主，太极法印很难把无极星神珠的力量也转化过来。之前他苦修的太极之道就要被迫放弃。

　　无极星神珠再妙，终究是外物。越到高阶，无极星神珠的作用越小。何况，无极星神珠还是残缺的。和万年前横扫神佛时的威力无法相比。

　　如是只看短期，金丹、元婴、化神、灵仙，这几个境界都不再是问题。靠着无极星神珠，就能一路直推上去。

　　可灵仙以后呢，真仙，天仙，金仙，这些境界都是直问本心本性。

　　太极之道，凝聚高欢智慧、力量、情感、心神，几乎是包含了高欢一切。若从长久看来，只有太极之道才能帮助高欢走上更高的境界。

　　一个是现在，一个是未来，不能只看现在，更不能只看未来。权衡利弊，要在未来和现在之间做出选择。

　　清明天不是仙境，反而是险境。要在这里生存下去，尽快的掌握强大力量才是上策。灵月平白无故的送上秘诀，绝对的不怀好意。

　　高欢怎能不小心提放。

　　想了许久，高欢是把小丫头唐菱喊过来，告诉她看好门户，并给了她一千灵石，做日常开销之用。

　　叮嘱一番后，高欢进入了地下密室。

　　这间密室在地下十丈处，以巨石为墙，极为坚固。因为天环州地下灵气更为充裕，这间密室还有两个简单法阵，可以防止外人进入。

　　密室虽说不上气闷，却也绝不舒服。只有两颗日光石镶嵌在墙壁上，散发出淡淡的冷光。四壁空荡荡，地上只是方了一张石塌。

　　高欢坐在石榻上，先取出诛神刺钉在门户上。

　　诛神刺的白金光芒的明耀无比，如同一道凝缩的光芒吞吐不定。诛神刺作为最低阶的神器，本身就有神器领域。在高欢的控制下，血煞领域就笼罩了整间密室。

　　高欢还是不放心密室的安全，有着血煞领域笼罩，至少能隔绝密室内的所有气息。就算有强者真能感应什么，也至多是能感应到诛神刺。

　　实在不行，至少可以把诛神刺舍去，保存其他三件神器。

　　有了诛神刺领域，高欢才放心的把先天太极道衣催发出来。黑白相间地道衣没有任何变化。阴阳光暗两股力量对峙着，并没有任何进一步融合的意思。两股庞大的神器力量，散发着浑厚无尽的元气波动。

　　五个月的时间，对于两件神器来说根本没有任何意义。高欢看着面前慢慢旋转的先天太极道衣，皱眉沉思。

　　从神器威能上说，大自在光明天衣和暗皇战甲没有无极星神珠表现的那么强横，却同样不可低估。

　　先天太极道衣是以太极之道凝炼而成，高欢若能真能把先天太极道衣炼成，对他的太极之道就太重要了。

　　这段时间高欢也跟着秦明秀学了一些炼器之法，但秦明秀教授的都是低阶炼器法。就是九阶法器都炼制不出来，更何况是神器。

　　不过这件神器却不同，本身就是高欢太极之道凝结而成。想要祭炼神器，不需要任何外物。唯一的问题是，高欢的太极之道只是人界地道，到了天界，他的太极之道还需要完善。

　　还有一个关键问题，高欢必须要有足够的力量，才能真正完成祭炼。以这两件神器的威能看，高欢估计自己至少需要有真仙级的修为才能消除神器本身印记，炼成先的神器。

　　这太困难了，再可以预见得很长一段时间内，高欢都不可能有这种力量。

　　高欢收起先天太极道衣，又催发出无极星神珠，试着修炼起《大北斗星神诀》来。


第019章 出海

　　十字星芒在高欢头顶悬浮转动，湛蓝神光如水般漫下，高欢完全淹没其中。

　　高欢按照《大北斗星神诀》依法施为，心中存想星神。高欢在星神宫中见过很多星神，存想星神这一关对他根本就没难度。

　　无极星神珠中纯粹的星力无穷无尽，任由高欢抽取。心念一转，小腹丹田穴窍内就多了一团湛蓝星光。

　　星光和高欢神念化合，转眼就凝成一尊星神。

　　高欢神念一动，星神就自穴窍中就潜出，化作一尊正常人大小出现在高欢眼前。

　　星神穿黑色长衣，人形蛇尾，腰配长剑，赤头无冠，面目俊美神色漠然，目光湛蓝如星，明耀逼人。星神神色冷漠，气势森然，有种居高临下俯视众生的神祇威严。这尊星神正是星神宫中的第一尊星神柳季。

　　从外表上看，星神和正常人并没有不同。高欢神念一动，星神就应念而动。青色星光凝成的长剑在空中连环疾刺，剑光落在巨石墙壁上，留下九个针尖一般的细孔。

　　星神柳季的力量介于练气九级和筑基圆满之间，加上本身的青帝星芒剑，由高欢神念驾驭，足以和一般的筑基修者周旋。

　　如此快凝结出星神，高欢也没有多少得意之色。高欢有半步真仙的通明道心，《大北斗星神诀》对高欢根本没有难度。

　　存想星神本是极为艰难的一关，要知道星神是自有规则，不是随便想象就行的。高欢却亲眼见过星神，这一关对他更不是问题。

　　最难的一关就是要汇聚精纯无匹的星力。对于一般修者来说，苦苦修炼上百年，才可能凝聚到精纯、浑厚是星力。可对高欢来说，精纯浑厚的星力真是唾手可得。

　　种种条件配合起来，高欢才能如此轻易的凝结出星神来。

　　第一步成功了，高欢依法施为，把他是见过的九尊星神都观想出来。九尊星神分踞九处穴窍内。

　　各种道经上都有记载，到了真仙境界，体内百穴自然能生出百神。《大北斗星神诀》另辟蹊径，先一步在体内凝结出百神，帮助自身修炼，也是一种神妙秘法。

　　高欢所得的《大北斗星神诀》只是残卷，能凝结出九尊星神还是高欢在星神宫中见过这九尊星神，才能如此轻易的凝结出来。

　　虽说有无极星神珠，可九尊星神已经到了极限。残缺的法诀限制了高欢进一步下去。

　　高欢穴窍内的星神自发的引动星力，淬炼穴窍。九尊星神都藏于幽微深邃穴窍，吐纳星力也毫无痕迹。九股星力虽然微弱，却相当于高欢全力运转元气。

　　圣阶大圆满，高欢在力量上已经的达到筑基的巅峰。不论如何吐纳修炼，都不会增加本身的修为。

　　高欢现在的修炼主要是感悟太极之道，把人界的太极之道转为天界的太极之道。没有凝结金丹之前，高欢的修为是不会有增长的。

　　九尊星神的力量太微弱，还改变不了高欢的太极法印核心。

　　高欢又依照《未来星宿经》上的法门观想。心神若存若无之际，一缕神念附在无极星神珠上，直上九天。

　　无尽青冥中，亿万万星辰闪耀着，组成磅礴浩然的璀璨星河。每一颗星辰都是时空的凝聚，是宇宙法则的最直接体现。无穷的星辰组成了宇宙天地，组成了九天六道。

　　熟悉的星空，当置身其中时，才会感到那星空有多伟大。星空的伟大，超乎想象的极限。超乎高欢已知的任何力量境界。这是超乎一切语言、思想的伟大。

　　高欢心神巨震，他还从没有如此真切深刻感受过星河伟力。他的太极之道自诩能包含宇宙天地，演化万理。

　　可与这无尽的星辰相比，太极之道就显得太过狭小幼稚。

　　高欢就像从泥井中跳出的青蛙，第一次看到天空。这是对于心神是震撼和洗涤。

　　在无尽星辰面前，所谓永恒，所谓不朽，所谓强大，都只是微尘而已。

　　也不知过了多久，高欢才从清醒过来。再一回想刚才的情景，心中震撼的同时，更是惊悸。

　　驾驭无极星神珠，高欢看到的星河实际上是无数星力汇聚成异象。换做其他修者，看到星河广阔也会感慨无尽。却不会生出高欢那种触动。
《未来星宿经》让高欢感应到了星辰之间的星力变化，亿万万无尽星辰的星力组成一张覆盖宇宙的巨网。如此伟岸的力量，哪怕高欢有半步灵仙的通明道心，却也不是他心神所能承受的。

　　若不是无极星神珠护持，高欢的神魂瞬间就会为无尽星河之力熔化。好在有无极星神珠自发护持神魂。可若没有无极星神珠，高欢也不可能感受到这种异象。

　　这一次观想，让高欢神魂不知不觉间受到重创。无尽星河之像，就像印在了高欢神魂上一般。只要高欢神意一动，就能看到无尽星河。

　　神魂中的太极法印也无法吸收无尽星河之像。这让高欢很是郁闷。
《未来星宿经》的总纲是提到要修炼法诀，第一根本就是在九天上找到一颗本命星辰，把神魂寄托在上面。有了本命星辰，就能定住自身之位，再以此观察无尽星河，才不会迷失其中。

　　高欢照法修为，没有找到本命星辰，却在神魂内留下无尽星河的投影。修炼竟然出了这么大的纰漏，这是高欢所事前所没有料到的。

　　无尽星河之像暂时看来并不影响神魂的纯净，只是在高欢神魂上空形成一片无尽星河之像。

　　出了这样的岔子，高欢自然不能继续修炼。只是反复研究《未来星宿经》，看能否找到原因。

　　如此，六个月转眼过去。高欢还是没什么收获。按照《未来星宿经》所言，无尽星河之像就应该是高欢找倒是本命星辰。亿万万星河作为本命星辰，真是匪夷所思。

　　别说高欢只是初修《未来星宿经》，就是秘星门的强者至此，也说不清楚。

　　高欢唯有苦笑。就算他道心通明，也弄不清这到底是怎么回事。看来只有找到《未来星宿经》全本，才能弄清楚其中奥妙。

　　正当高欢想要继续闭关时，天罡令突然震动起来。高欢急忙收了诛神刺，才激发天罡令上法阵。

　　一个青色光影在天罡令前方缓缓成型，青色光影有些发虚，却隐约能看清面目。这人眼深鼻钩，看起来极为阴沉，正是玄思院的院长冷海青。

　　天罡令本身就有联通传讯的作用。在天环州内，更是可以激发天罡令，进行远距离的对话。不过这样做很消耗灵气，等闲不会有人使用。

　　高欢有些奇怪，不知冷海青这么着急找他做什么。来玄思院快半年了，也只见过冷海青一次，大家绝没任何交情。

　　“高教习，知道你在闭关，才激发了天罡令。事情有些紧急……”冷海青最后一句算是一个解释。以冷海青的地位，这么说也算是给高欢面子。

　　冷海青又道：“高级弟子在外游历，快到时间回来了。诸位教习都要外出接应。也请高教习去海龙岛，接应那里三十名高级弟子回来。此行，还有陈教习、秦教习。你们三人明天就出发。高教习没有问题吧？”

　　高欢自然不会多说什么，点头道：“没问题。”

　　“明天酉时天翼星部码头集合，高教习不要迟到了。”

　　“明白。”

　　青光闪耀而灭，冷海青的身影消失。

　　高欢则陷入沉思，这次命令来得很强硬，不给他拒绝的机会。让高欢不得不有些其他的想法。

　　接应高级弟子是教习的职责，可能外出接应弟子是有着极其丰厚的奖励。是个美差。这次高级弟子外出历练，原本就没有高欢什么事。现在却改变了命令，要说这里没问题高欢才不信呢！

　　事已至此，就不可能在闭关了。高欢从密室中出来，在小楼里的浴室内泡了个澡，又吩咐唐菱取了百颗明玉米。高欢已经有大半年没吃这种东西，偶尔拿两颗，也是为了给唐菱吃的。在膳食堂那里，已经积攒了很多的明玉米。

　　既然要出去，多少要准备一些吃的。高欢现在不需进食，却要考虑一些特殊情况。

　　安排好一切，高欢放心安稳的睡了一觉。

　　第二天一早，高欢就赶到了天翼星的码头。

　　码头靠边停着许多小巧的灵木舟。这种飞舟可以在水上行驶，也可以飞行，甚至可以下潜到水里。等阶虽然不高，却特别实用。也只有海天会这样大组织，才有实力建造这么多的灵木舟。

　　高欢等了一会，就见陈惠道和秦明秀联袂而至。陈惠道和高欢打了招呼后，就去找负责人去要飞舟。

　　秦明秀和高欢在一旁闲聊，“没想到你会来，到把祁山气得要死。”

　　高欢也笑道：“是啊，我也不知道自己要来。”

　　秦明秀看了高欢一眼，听高欢的意思竟然不是他主动要来的。正想着要不要问问时，陈惠道已经驾驭灵木舟飞了过来。

　　“我们走吧。”


第020章 追兵

　　碧海蓝天，初看固然有水天一色的壮美，可看得久了，就不免过于单调。

　　灵木舟虽然速度不错，比凌霄舰这样的大船快一些，到底是和飞剑、个人的遁光不能相比。

　　飞了一天，也只有七八千里。灵木舟内对于元气消耗比较大，高欢三人都是轮着驾驭。一天下来，每个人已经轮了两次，颇为消耗精神。

　　其实还可以用灵石催发法阵，就无需人再以元气催发。但这种等级的灵木舟，一个时辰至少要消耗三四十颗灵石。对于筑基修者来说还是有些奢侈。

　　高欢虽不太在意灵石，却也不想显得特殊。何况，他是圣阶圆满，修为比陈惠道这样的普通筑基圆满深厚数倍。灵木舟虽是消耗元气巨大，对高欢来说却不算什么。

　　距离天环州已经很远了，安全起见，灵木舟的舱壁全部升起。灵木舟本身就是一种灵木所造，催发法术，灵木就能自然生长，结成完全封闭的舱室。

　　灵木舟只有三丈长，可舱内的空间却颇为宽敞，足够能坐下四五十人，明显是用了一些空间秘法，强行开拓了空间。

　　高欢手上有一个控制飞舟的法盘，眼前则有六面巨大水镜，可以观察上下左右前后六个方向。因为驾驶灵木舟关系，高欢不能做别的，更不想聊天。

　　这段时间，因为经常请教炼器方面的问题，高欢和秦明秀的关系很不错。高欢对陈惠道就有些不喜。这个总是微笑的英俊男人，心胸实际很狭窄，对高欢总有一种恶意。

　　有陈惠道在一旁，高欢也没兴趣多说话。驾驶一天灵木舟，陈惠道和秦明秀也是闭目养神，船舱内很是安静。

　　海龙岛位于天环州东北方向，距离天环州大概有三万多里。海龙岛距离瀛洲和凤麟州、流州距离都差不多。因为十州联盟的缘故，这座北海深处岛屿也被三家共同占据。

　　因为此岛的特殊位置，这里还有很多各方的散人，甚至有一些妖族常驻岛上和人族做各种生意。

　　高级弟子都是天才，可不经历风雨磨砺的天才，就算是成长起来也没有大用。海龙岛内的危险和复杂，不但磨砺修为，还能磨砺智慧、意志。这里也就成了海天会高级弟子历练的必经之地。

　　天罡令内，里面就瀛洲附近数百万里的海图。但就算是化神修者，想要在茫茫天海间确认精准的方位，也需要法器的辅助。

　　高欢手中的法盘，就有定位的妙用。一般来说，这种定位的法器都是使用地磁之力。可想真正的精准，就需要以星辰定位。

　　对于一般修者来说，由于无法运转星力，几乎无法驾驭那种高阶法器。只有元婴以上的强者，才能以强大修为强行驾驭星力。

　　灵木舟上的这个法盘，就是无法以星辰定位，只能用地磁之力保证方向不错，在精度上就逊色太多了。

　　高欢无聊之际，就忍不住试试想着用星力感应星辰，看看能否确定方位。
《未来星宿经》就有这种定位的法门，对于星力修炼来说，这也是最为简单的一种应用。

　　高欢才暗自催发星力，识海中原本只是静静闪耀的亿万万星辰突然转动起来。这就像是一条冰封的大河突然奔腾咆哮，巨浪翻滚。

　　突来的巨变，让高欢不由一震。“这是……”

　　心中的念头还没落，按照《未来星宿经》施展出的法门已经引导星力落下。高欢识海中的星河闪耀放光，亿万条星力垂下，交织成一道复杂无比巨网。

　　刹那间，高欢的位置就无比精确的显示出来。对于这张繁密复杂的巨网来说，天地间的一切都被分解成细微的元气状态，细密无比的星力交织中，各种元气在星力巨网中完全呈现出来。

　　简单点说，就是高欢所在的世界被星力分解。所有的一切，都以星力的姿态表现出来。
《未来星宿经》认为宇宙一切都由星辰所统领，星力遍及九天十地。只要掌握星力，不但能洞烛九天十地，甚至能通过星力看到未来。这也是《未来星宿经》的根本大纲。

　　高欢现在是看不到未来，可在神念所及之处，所有一切都被还原成星力状态。就像坐在他身旁的秦明秀和陈惠道。

　　两个人在星力下都是一团人形的光芒。陈惠道是青碧色，秦明秀是暗黄色。两个人的五脏六腑包括神魂，都在星力中完全呈现出来。

　　勉强形容的话，高欢现在的状态就像是前世电影《黑客帝国》的男主角一样，所有的存在都化作了0和1的数据流。

　　不同的是，星力解析下，高欢看得更为深入透彻。陈惠道和秦明秀的气息顺着星力巨网向前推进着，高欢可以预判到两个人下一个动作。

　　这个道理很简单，就像一个人想站起来，他的腰部、腿部包括手臂，肌肉、骨骼都会先一步做出动作。

　　如果可以透视的话，在这个人站起来之前，就可以先一步看到他的骨骼、肌肉细微动作。根据这些，就可以很简单的判断出他要做的动作。

　　这就可以看做是一种预知。

　　高欢通过星力，可比透视要强大百倍千倍。由陈惠道的气息变化，要判断他先一步的动作就太简单了。

　　如果这种力量在提升百倍千倍万倍，由陈惠道的一个动作就可以判断出他的未来，似乎也并非是不可能的事。

　　也直到此刻，高欢才明白他闭关修炼出了什么。《未来星宿经》要寻找一颗本命星辰，高欢的神魂本就和无极星神珠有着密切的联系，寄托神魂时自然就以无极星神珠为中心。

　　高欢重新凝结太极法印后，无极星神珠虽然还和高欢神魂联系密切，却已经属于外物了。直到高欢修炼《未来星宿经》，奇异的秘法让高欢的神魂以更为深入的层次和无极星神珠建立了联系。

　　无极星神珠是亿万星辰之主，高欢以无极星神珠为本命星辰，就汇聚了亿万星辰之力，结果就在识海中形成磅礴浩瀚的星河投影。

　　好在有无极星神珠局中主持，高欢才能以微弱的力量驾驭浩瀚星力。

　　星力遍及八方，无远弗届。高欢的神念本能个感应到百里之外。可有着星力的辅助，高欢的感应范围就暴增十倍。

　　这并非高欢的神念力量的得到提升，而是神念在星力网中运转得更快，不会被元气无谓的消耗，神念通过星力网就可以覆盖到更远的范围。

　　在这一刹那，方圆十万里的情况尽数被高欢收于心底。

　　对于修者来说，神魂力量和修为是同步提升，这样才能力量才能协调。如果把高欢是感应能力给陈惠道，神念感应到的庞大繁杂情况能让他瞬间陷入呆滞。

　　高欢则不同，他有着半步真仙的通明道心，处理起这些来还是很轻松的。实际上，高欢也不能巨细无遗的处理一切。但他道心通明，所有无关紧要的情况都会被舍弃，只处理那些重要的东西。

　　瞬间的神念暴涨，也让高欢感应到了几百里外正有两个人追上来。两个人从气息上看，竟然是两个金丹高手。

　　从两个金丹飞行的速度来说，用不了一会就会追上。准确来说，是在七百三十息后。高欢心中是突然闪过这个数字。这不是未卜先知，只是通过星力计算飞行速度后，得出最简单的结论。

　　可这种能力，也能算得上是未卜先知。

　　高欢的头突然一阵刺痛，高欢知道这是他运转星力的时间太久了，承受不住庞大的星力，才会为星力反噬。高欢收了秘法，散去星力。刺痛果然消失。

　　高欢虽有通明道心，可修为却太低了，就算是有无极星神珠帮助，也说难以如意驾驭如此庞大的力量。

　　这个时候，高欢也没心思再去想《未来星宿经》的问题。后面追来的两名金丹很明显就是追着他来的。

　　该如何应对这两名金丹才是个难题。一旦动手，势必要出全力。可身旁还有陈惠道和秦明秀，高欢暂时还不想离开海天会，这就有些为难了。

　　不离开海天会，高欢可不是贪图那点待遇。而是好不容易遇到了秘星门，高欢可不想就此离开。

　　高欢权衡着利弊得失，想要找一个两全之策。心念一转，忍不住哑然失笑。他就是习惯了人界身份，一时还转不过来。总是想把局面完全掌控在自己手中。可在天界，这显然是不可能的。

　　“前面的灵木舟，停下……”一声惊雷般的大喝传进来，把正在休息的陈惠道和秦明秀都惊醒了。

　　陈惠道惊讶地看着水镜道：“后面那是什么人？”顿了下又道：“看起来好像是会里的人。”

　　就算不用星力，高欢的通明道心也能感应到陈惠道心中那一丝欢喜。这两个金丹应该就是陈惠道引来的。知道他要倒霉了，陈惠道才会这么高兴。

　　秦明秀皱眉道：“这两个人看起来不怀好意啊！”

　　高欢没说话，缓缓停下灵木州，飞身而出，迎上后面来的两个人。

　　“你们有什么事？”


第021章 小心别弄死了

　　从后面是追上来两名修者，为首的白发苍苍老妇人，脸如同风干是橘子皮一般，看上去行将就木，一身的干枯死寂之气。

　　站在老妇人稍后的是个中年道士，穿着紫色法衣，头戴莲花冠，手持拂尘，颇有几分仙风道骨之意。

　　看到高欢现身出来，白发苍苍的老妇人的低哼了一声，喝道：“高欢，我们是天刑部执法，你要和我们走一趟。”

　　老妇人说着，一晃手中的金牌。金牌刻着两柄交叉长剑，上书天刑两字。正是天刑部的令牌。

　　天刑部负责维持海天会内秩序，有监督执法之权。天罡三十六部中，天刑部位高权重，凌驾内堂其他诸部之上。

　　听到天刑部的名字，本来还想帮高欢开口的秦明秀玉容微变，不敢再多说什么。

　　反是陈惠道地出声道：“两位执法，不知找高欢干什么？”

　　白发苍苍的老妇人老眼一横陈惠道，“没有你的事，只管闭嘴。”老妇人身上释放出的金丹威压，一声叱喝，直接把陈惠道喝的脸色大变，身不由己地后退几步，再不敢正视老妇人。

　　秦明秀受金丹威压波及，也不由得向外退开数丈。唯有站在最前面的高欢岿然不动，登时就吸引了所有人的目光。

　　陈惠道和秦明秀都是惊讶，金丹威压是源自神魂上的强大力量，一般筑基绝禁受不住。高欢能站的这么稳，显示出了能抵抗金丹威压的强大修为。

　　这在筑基修者中，可是极为少见的。能做到这一点，要么神魂强大无比，要么是有强大护身法器。

　　两名金丹的眼力当然更好，他们都是看出高欢身上没有任何法器波动，能站的这么稳，而且不露一丝声色，神魂上修为强大的超乎寻常。

　　“敢问两位，我犯了什么错？”高欢不疾不徐地问道。能面对两位天刑部的金丹还如此从容洒脱，高欢所显现出的气度让人印象深刻。

　　老妇人尖利地道：“哪有那么多问题，你乖乖地跟我们就是了。”

　　高欢淡然道：“无有规矩，不成方圆。两位就是天刑部的执法，也不能随意就抓人。我在海天会不过客卿，不知犯了什么大错，还要麻烦两位不远万里追过来。”

　　老妇人阴冷的目光一转，道：“海天会最接查出几个甘做妖族奸细的叛徒，他们已经把你供出来了。你跟我们回去把事情说清楚。”

　　高欢想了下道：“原来是这样。那我就跟着两位回去说个明白。”转又对陈惠道和秦明秀道：“出了这样的事，也不方便再和两位同行。你们先走吧。”

　　秦明秀在海天会待很久了，总觉老妇人行事诡异，不太像天刑部的行事风格。可又说不出哪里不对。但不管如何，这两位毕竟是金丹真人。也无力反抗。“你要多小心。”秦明秀意味深长的交代了一句，转身回了灵木舟。

　　陈惠道还是一脸的微笑，安慰高欢道：“高兄不用担心，天刑部部长凌光真君法眼无双，明辨是非。若高兄无错，我们很快就能再会。”

　　话虽如此说，陈惠道却不相信高欢能再回来。天刑部是什么地方，一旦出手绝不容落空。就算是抓错了高欢，也不太可能在把高欢放出来。

　　一是因为高欢初来乍到，在海天会内没有根基。二是高欢要是受了委屈，难免心生怨念。放出来反而是个祸患。天刑部既然动手，就会做的干净利索。

　　想到再也看不到高欢，陈惠道心中就有说不出的舒服，脸上的笑容愈发灿烂。

　　高欢摆手道：“事情一定会说清楚，我们很快就会再见。”

　　等到灵木舟远去，老妇人才想动手把高欢拿下，就听高欢道：“何必动手呢，有话好好说。”

　　老妇人可没心情和高欢说什么，可高欢一句话却让她不由得停下来。

　　“两位都是秘星门的人吧，有什么事都可以商量。”

　　老妇人在秘星门内的身份不低，她本身就是天刑部的执法，从没想到过身份竟会被高欢一眼看破，心中不由一惊。差点就想问：“你怎么知道。”

　　可千年的修炼，让她强压住心头的疑惑。叱道：“你在胡说什么。”说着手捏法印一指，一道白色光芒化作的大手就从虚空中落下，要把高欢擒住。

　　高欢身形一虚，已经从巨大白色手掌下闪了出来。可白色手掌顺势一捞，再次抓向高欢。高欢本想再避，可周围的元气猛然凝固住，避之不及被白色巨掌一把攥在手里。

　　老妇人不屑地道：“想和我斗么，结成金丹再说吧。”金丹比筑基强的不止是力量，神魂、神念都完全不在同一境界。老妇人成就金丹已经数百年了，千年的寿命都快要终结，力量之淳厚更不是筑基所能比拟的。

　　话音未落，就听高欢道：“何必如此呢！”

　　老妇人抬眼望去，只见空中一个水泡般的透明水光一闪而灭，高欢从其中现身而出。老妇人看到高欢身影时，眼眸一缩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一直云淡风轻的紫衣道士也沉不住气了，失声道：“怎么可能！”

　　金丹驾驭先天之力，去伪存真。筑基的幻术是不可能瞒过金丹的灵觉的。高欢明明被是老妇人大玄阴手抓住，那气息绝没错，怎么可能就这么出来。

　　老妇人怒极，大玄阴手一发力，手掌中的高欢顿时被捏爆。爆碎的高欢化作点点湛蓝星光，自巨掌的指缝间飘洒出来。

　　那淳厚的星力，也随着散逸开。

　　老妇人和紫衣道士都是修炼星力多年，感应到那散逸的星力，又是一愣。怎么可能！这个小小的筑基修士散发出的星力，竟然比他们金丹强者还精纯。

　　被大玄阴手捏碎的明显是高欢的替身，如果没看错的话，就是《大北斗星神诀》修炼的星神。不过，和他们修炼出的星神又似乎有些不同。可惜，刚才一手就捏碎，也没看清星神的样子。

　　虽说如此，两个金丹也都大为震惊。高欢得到《大北斗星神诀》才多久啊，竟然凝练出星神，如此天赋才情，现在的秘星门中无人可比。

　　“大北斗星神！”老妇人声音变得更加尖利，其中还有隐隐有些颤音，这位金丹修者显得非常激动，甚至有些失态。

　　高欢点头道：“承蒙贵门赠送秘诀，我修炼一段时间，侥幸凝聚了一尊星神。”

　　紫衣道士也失态的指着高欢，嘴唇嚅动却又不知该说什么才好。心中只有一个念头：“绝世天才、绝世天才！”
《大北斗星神诀》虽说是比较简单一些，可修炼是几十年别想凝聚出星神。高欢修炼满打满算不到半年，就炼成一尊星神。这种修炼速度，简直是让人绝望。

　　如果以这个速度计算，高欢百年内就能修成一百零八星神，成就灵仙。虽说实际情况不可能如此顺利，但就是把这时间翻上二十倍，两千年内成就灵仙，也是他们所无法企及的。

　　两个金丹都有自知之明，他们有生之年能凝结出九尊星神都是一种奢望。

　　不过，这样的人更不能放过。把他献上去，一定会得到星主大人的欢喜。老妇人和紫衣道士相对一眼，都忍不住露出狂喜之色。

　　“没想到你有如此天赋，现在你必须和我们走。”老妇人手捏法印，金丹神念已经牢牢锁定高欢，绝不给他再逃走的机会。

　　另一个紫衣道士也待不住了，身形一晃，已经到了高欢身后。紫衣道士和老妇人一前一后就把高欢夹在中间。

　　这般人物，是不论如何不能让他逃走了，更不能打死了。

　　高欢并没有要逃的意思，从容地道：“两位找我不过是为了秘星门的事，这些都可以商量。”

　　老妇人阴笑道：“商量，一个筑基小辈，你有资格和我们商量么！”

　　紫衣道士也冷笑道：“早前和你好商量你不干，现在想商量晚了。”

　　高欢微微摇头，“两位这又和何必呢！动武不能解决所有问题。我若出了点什么事，白道君也不会坐视不理的。”

　　老妇人哈哈狂笑，“凌霄舰上的事我们都查清楚了，白道君会在意你这样的小人物，可笑。”

　　紫衣道士道：“不必和他废话。抓起来再说。”

　　高欢有些意外，他本以为秘星门找他只是为了吸收门徒。现在看来，却有些不妙。这些人要抓他，绝不是什么好事。

　　既如此，说不得只能动手了。高欢轻叹道：“这可是你们逼我的。”

　　老妇人风干橘子皮般的老脸露出一个诡异表情，“你还真把自己当个人物，逼你又如何！”

　　“逼我，那就、死吧。”

　　高欢身形一动，对着老妇人就是一拳。至刚至强又至阴至柔的太极拳意轰然而出，两位金丹真人释放的无形威压顿时破碎。

　　老妇人冷笑，武道再神妙也无法弥补力量上的差距。心念一动，大玄阴手再次抓出。

　　笼罩十余丈的巨大手掌下，是高欢小小拳头所无法相比的。

　　老妇人反倒是要小心不要一把抓死高欢。正想着，心中突然生出警兆。还没等反应，至刚至强的拳力已经直透入体内，身体和金丹都在这一拳下轰然爆碎。

　　后面的紫衣道士还在喊着：“小心别弄死了……”


第022章 神道

　　老妇人死极其惨烈，身躯就像大红炮竹一般爆碎。金丹的精血很纯净，崩碎的血肉，竟然散逸出一个淡淡的香气来。

　　她手中的乌金拐杖也被炸的脱手而去，高欢长袖一拂，把那拐杖收了起来。

　　紫衣道士这边的话音才落，就看到老妇人惨死，登时呆在原处。这一幕是他不论如何也想不到的，也是他根本想不通的。

　　高欢既然出手，当然要赶尽杀绝。身披黑白两色相间的先天太极道衣，仗着神器之威发出的太极拳，老妇人这等金丹如何能当。

　　现在和初来天界时大不相同了，高欢已经熟悉清明天的元气变化，太极拳的变化已经尽数施展出来。再借着先天太极道衣之威，就算再次面对九转金丹的黑英真人，也能一拳杀了他。

　　大自在光明天衣和暗皇战甲的等阶至少都是圣阶神器，高欢纵然只能发挥百分之一的威能，也不是小小金丹能够抵抗的。

　　高欢的太极法印又和先天太极道衣无比契合，一拳轰出，不止是自身修为，更是太极法印驾驭先天太极道衣。老妇人虽是千年金丹，也不过勉强生出三窍，在太极拳下不死还待如何。

　　紫衣道士惊骇欲绝中，立即意识到高欢身上有天器。虽不知道小小筑基如何来的这等神物，却不敢有任何迟疑，转身就走。

　　高欢脚下一朵元气莲花倏然绽放，身形闪动之中，人已经到了紫衣道士身前。

　　紫衣道士不假思索的接连催发法术，三道赤焰火轮旋转急舞，向着高欢落下。赤焰飞刃轮，可是高达十一阶的法术。

　　此法纯以先天之力催发，提取大日火焰之力，化作火焰飞轮。不止是火焰酷烈，其大日火焰化作飞刃更是锋锐。

　　紫衣道士虽然心胆俱裂，其金丹的修为水准还是不同寻常，不论是持诀、捏印都毫无差错，强大的法术随手而发，整个过程如行云流水，全没有任何窒碍。

　　数尺大的火焰飞轮旋转着吸纳元气，火焰轮不断膨胀变大，等飞到高欢面前，三个交错的火焰飞轮已经笼罩百丈方圆。

　　赤红的火光不但把天空映照得一片通红，就是脚下的碧蓝海水也被炽烈火焰烤的水汽蒸腾。

　　紫衣道士一个法术施展出来，第二个冰煞绝魂剑已经发了出来。数百柄寒冰结成的飞剑跟着火焰飞轮后激射而出。

　　酷热和冰霜之气相遇，立即化作层层雾气。

　　紫衣道士不指望这两个法术能抵挡高欢，只希望能暂时阻挡高欢，制造出的雾气也是为了他的水遁术制造机会。

　　只要能进入大海里面，以水遁术之妙，就算高欢有天器也奈何不了他。

　　这一连串的反应都是下意识的，是紫衣道士经过数百年才磨炼出的应变能力。

　　紫衣道人连续施展法术，心也自然平静了一些。高欢手中竟然有天器，回去把这个消息禀报上去，就是大功一件。紫衣道士这个念头还没落，就见漫天火焰和冰晶崩碎，高欢竟然无视两种强横法术就这么直接冲过来。

　　紫衣道士大骇，身形一虚化作朦朦水汽。淡淡的幻影隐藏在白色云气中，连金丹气息都隐遁了起来。

　　高欢一掌虚按，太极拳的至阴至阳、至刚至柔拳意就旋转如漩涡，借助先天太极道衣的神威，方圆十丈内的元气猛然以一点扭转崩塌。

　　空间塌陷，紫衣道士的水遁术立破。他虽有护身的符箓、法衣，却差点就被崩溃元气绞碎成齑粉。

　　紫衣道士狂喝一声，勉强从崩溃的元气漩涡中挣脱出来，身上却已经是血肉横飞，狼狈不堪。紫衣道士正想施展遁光强行逃脱时，后脑一阵刺痛，一柄利刃已经贯入他识海。

　　“想活就不要挣扎……”站在紫衣道士身后的高欢淡然道。

　　紫衣道士身体猛然一僵，再不敢稍动分毫。贯入后脑他那柄利刃的锋锐让他胆寒，金丹虽然是半虚半实，却不是抵不住这柄利刃的锋锐。

　　“又是一柄地阶灵器……”紫衣道士心中惊惧之际，却还是忍不住惊叹。一个筑基修者能得一件神器已经是逆天之极。高欢竟有两件神器，真是不可思议。

　　“你想怎么样，只要不杀我，什么事都可以商量。”紫衣道士小心翼翼地说道。活的时间越久，就越不想死。金丹有千年的寿元，若是不出意外，紫衣道士至少还能活三百年的，自然不肯就这样死了。

　　“老实回答我几个问题，可以考虑放你一条生路。”高欢冷漠地道。

　　紫衣道士急忙道：“你想知道什么，我都可以告诉你。”

　　“你们秘星门到底是怎么回事，抓我想做什么……”

　　紫衣道士稍一迟疑，脑后的利刃又贯入一分，酷烈的毁灭杀气让紫衣道士不受控制的颤抖起来。急忙道：“我说、我说……”

　　紫衣道士名叫许峰，自称紫元真人，是天鹰部的巡查使。老妇人名冷瑛，是天刑部执法使。两人还有一个身份，就是秘星门的弟子。

　　秘星门人虽不多，可在天环州内却颇有实力。其中职位最尊的是天战部之长夏中阳真君。

　　按照许峰的推测，夏中阳身后一定还有人。就是不知是哪位强者暗中主持。进入秘星门，都要信奉紫宸星主。

　　这次来抓高欢，主要是为了给紫宸星主献祭。紫宸星主曾经命令门下信徒要多献上一些有星力根基的修士。

　　秘星门这几年也已经献祭了七人，都是一去不返，可见其中凶险。

　　许峰被高欢所迫，把知道的都说了出来。最后苦苦恳求道：“我们也是奉命行事，身不由己。阁下就饶我一命。”

　　高欢道：“你也是活了几百年了，难道真意外我会放过你？”

　　许峰惨笑道：“我自然知道，说这些话也是拖延时间而已。一起死吧！”许峰修炼数百年的金丹就要逆转爆发。

　　金丹自爆，自爆之后，就是神魂俱灭，彻底死个干净。但数百年凝炼的金丹爆发，其威力也是可怖的。

　　高欢冷笑，以许峰的初级金丹修为，一处穴窍都没打开，还想在先天太极道衣压制下自爆，简直是做梦。

　　太极阴阳之力蓦然透入金丹，强行把要自爆的金丹压制住。至阴至阳之力，也立即把许峰神魂彻底抹掉。

　　将要崩溃自爆的金丹，就被太极阴阳之力定住。高欢在上面加了两个太极法印，把将要自爆的金丹牢牢封印住。放在星神宫内。

　　这颗金丹留着砸人也不错，对于金丹级修者都有极大威胁。

　　高欢杀了许峰，却没伤害他的肉身。高欢对于《大北斗星神诀》和《未来星宿经》还是很有兴趣，希望能在两个人身上找到。

　　冷瑛虽肉身无存，可她手中的乌金拐杖却有一处须弥空间。许峰的袖子中则有一个精致乾坤袋。

　　收拾好东西，高欢把许峰的尸体也化作了飞灰。高欢催发朱雀天翼，向灵木舟的方向追了过去。

　　高欢检查了下两人留下的物品，发现一卷《大北斗星神诀》的玉简，可惜也是残卷。此外还有水遁术等数门法术。两个人手上都有那种金色灵石。

　　金色灵石和普通灵石一般大小，可内蕴的灵气却比普通灵石多上百倍。价值也比普通灵石高千倍。一颗金色灵石，就相当于一千颗普通灵石。

　　冷瑛的乌金拐杖中留下了万颗金色灵石，这应该是她积攒一生的财富。除此之外，就有几件九阶法器。品质不差，对金丹来说却有些寒酸。

　　许峰的身家就差多了，身上只有数百颗金色灵石，倒是身上紫绶道衣是九阶大圆满的法器，上面不但有水遁术、辟火术、还有地遁术、金壁术，枯木生春法，这件法衣不但有护身法术，还自带几种遁术，就为的实用。

　　尤其是地遁术，一般来说金丹境界很难在地下穿行。大地坚实，地煞之气又浓郁。只有元婴真君生出本元真光，身形随意在虚实间转化，才能穿山入地，不受天地局限。

　　阳神虽也能穿山入地，可坚实山壁和浓郁地煞之力，对于神魂的伤害极大。不到万不得已，阳神绝不会进入这些地方。

　　高欢神器虽多，想要遁地也只能是恃强而行，和地遁术绝不能相比。

　　这个许峰也是倒霉，要不是高欢有神器，武道拳意又圆满无暇，还有半步真仙的通明道心，他早逃的不知踪影。

　　许峰乾坤袋很大，杂物颇多。高欢简单扫了下，又找到一本《紫宸星主祷秘经》。高欢翻看一遍，发现里面就暗中以心神上祈紫宸星主，并以种种秘法祭奠，和紫宸星主建立牢固的神魂联系。

　　高欢知道，这就是神道法门。所谓神道，就是要吸收信徒信念，信徒越多，神力越强。

　　神庭之中，就有千百神祇，各有神职，掌管不同的领域。不过，远古时期的一场巨变，让神庭彻底崩溃。神道也跟着衰落。

　　高欢没想到，秘星门竟然是神道宗门！


第023章 风火天龙

　　神道虽然衰微，可清明天内的凡人何止亿兆。

　　强大的修者显示神通，建立神教，并不难。可神道也有着自己的局限。信念汇聚的太多了，不但会污染修者纯净神魂，其强大信念还会对修者形成强大约束。

　　如众多信徒认为修者是邪神，汇聚起的信念就会改变修者的意识，影响他的判断。最后，修者不得不照信徒的信念而行。

　　创立神道，一开始神引导信徒。等到信徒的力量越来越强，神就会为信徒的信念所束缚。

　　这种修行虽快，却早已经被修者所抛弃。毕竟，受到的束缚太大。走上神道的人，最后都成为了信念的奴仆，无法自主。记忆、思想都会被强行更改，变成另外一个人。

　　这样的强大是没有意义的。

　　神道虽有种种弊端，却有其特别强大之处。能在无中生有，化不可能为可能。

　　只要是天地法则允许，任何能想到的东西或事情都可以凭空做到。只要信徒足够多，就是凭空硬造出一件圣器来也不难。

　　又或者让死去的人复生，等等。强大的神祇，只凭信徒就可以和大罗金仙一较高低。

　　但更上的混元圣果，却是再多信徒也无法堆积成的。混元圣果涉及天道根本法则。这就像大海内生长的鱼，不论如何都不可能比大海更大一样。

　　远古时期的太昊神帝本身就是混元圣者，才能建立神庭，意图一统九天。却遭到所有混元圣者的发对，这才兴起大战，庞大神庭轰然崩塌。

　　自此，神道由盛而衰。上古时期的神庭盛况，也一去不返。

　　要想在清明天建立一个稳定的神教，至少要是化神道君才有资格。修为若低，别人岂会容你乱来。

　　可化神道君已经站在此界巅峰，谁会找那个不自在。往往只有那些寿元将近的化神道君，才会想到这最后一招。

　　而这一招，也并非是什么好路数。修炼的人，要么是没聚集到足够的信徒，要么是信徒太多，反而为信徒的信念所污染，不可自拔。

　　能够借助神道更进一步的强者，寥寥可数。

　　秘星门这样吸收信徒，却不广为传播的神道宗门，说起来真是不伦不类。也不知道主持者是怎么想的？

　　高欢在玄思院内，曾翻阅过上万本典籍。看了不少上古传说，也知道一些神道的典故。正是如此，高欢才想不通这个紫宸星主到底要做什么。

　　如果说是紫宸星主是海天会三位道君之一，海天会应该也会全力支持。毕竟，多一个化神道君，就多一分底气。

　　可紫宸星主却鬼鬼祟祟，就是两位金丹修者也不知其面目。而这种诡秘情况，也很难吸收到虔诚信徒。

　　高欢对秘星门实在是很好奇，他隐隐觉得《未来星宿经》和无极星神珠之间有着极为密切的关系。若能得到《未来星宿经》全本，完全施展出无极星神珠的威力，至少他就有了立足的根本。

　　可现在杀了两个金丹修者，不说秘星门，就是海天会也要追究责任。高欢也不想这样，可事情已经至此，不出手也不行了。

　　真要跟两个人回去，谁知道会发生什么。海天会虽好，却也不值得为此犯险。

　　高欢心中不免有些遗憾，他本想在海天会多待几十年，至少先结成金丹再说。也许还可以和秘星门联系联系，把《未来星宿经》骗到手再说。

　　朱雀天翼速度奇快，远超音速。高欢双翼振荡，没飞出多一会就追上了灵木舟。

　　赤金光翼鼓荡，高欢已经落在灵木舟前方。

　　主持灵木舟的陈惠道吓了一跳，以为是什么强敌来找麻烦。可仔细一看，却发现拦在前面的是高欢。

　　赤金光翼堂皇优雅，身负双翼的高欢更有一种平时所也没有的强者气象。

　　陈惠道心中发虚，却听秦明秀惊喜地道：“那不是高欢，快打开船舱。”

　　陈惠道不想显得害怕高欢，只能打开船舱和秦明秀一起飞了出去。“高兄你回来了？”陈惠道也做出惊喜之态。

　　秦明秀微笑招呼道：“高兄没事就好，快进来。”

　　高欢摇头拒绝道：“不了。”又对陈惠道问道：“我要离开海天会了，麻烦两位回去给我说一声。”

　　秦明秀惊讶无比，呆了下道：“高兄怎么说走就走了呢？”

　　高欢道：“此中缘由一言难尽。希望日后还有机会再见面。”

　　陈惠道细眸转动，总觉得高欢像是在逃跑。心念一转道：“高兄，你说走就走不太妥当吧。至少也要回去当面说一声才好。”

　　高欢凝视了陈惠道一会，有些不解地道：“我要如何，与你有关系么？”

　　高欢说的有些不客气，陈惠道脸色禁不住有些阴沉。他强压怒气道：“高兄不要误会，我也是为了你好。海天会的大组织，他自有章程，高兄说走就走，只怕内堂的首脑会不高兴。到时候你免不了祸事一场。”

　　“呵呵……”高欢一笑，“这么说倒是我误会你了。此事无需多虑，我自有道理。”

　　陈惠道忍不住道：“你这样一走了之是极为不妥的，还是慎重考虑。”

　　高欢道：“我意已决。”

　　陈惠道叹气道：“为兄痴长几岁，不能眼见你犯下大错。”

　　“哦。”高欢道：“那你想怎么做呢？”

　　“我要阻止你。就请高兄先和我走一趟。有什么事回去说明白了。”陈惠道语重心长地道：“我这都是为了你好。还希望你能明白。”

　　高欢忍不住哈哈大笑，“那我要多谢陈兄了。”顿了下又道：“只是我有一事不解，还望陈兄能够教我。”

　　不等陈惠道说话，高欢悠悠地道：“自从我来内堂，陈兄就总是对我怀有敌意。我很不解，你我远无怨，近无仇，又没什么利益冲突，你干什么这么恨我？”

　　此言一出，陈惠道的脸色禁不住变了。一旁的秦明秀也没想到高欢会把话都挑明了，毫不留余地。

　　陈惠道努力压下心头羞恼，强辩道：“高兄，你想太多了。我都是为了你好。”

　　高欢又笑，“都到了这一步，陈兄还说这样话，真当我高欢是三岁小孩么。大丈夫胸有城府暗藏机心没错，可要是敢做不敢当，就太让人瞧不起了。你不过是”

　　陈惠道白净的脸皮一片通红，甚至连细长的眼眸都红了，“高欢，我就是看不惯你如何！我还要把你抓回去，交给天刑部处置。”

　　高欢点头赞许道：“这才对，怎么想就怎么做。总鬼鬼祟祟的太猥琐了。不过。”顿了下又道：“想抓我，你还不够资格。”

　　陈惠道虽自忖词锋机敏，却被高欢几句话气得要死，也没心情再说什么。手中法印连变，一条巨大火龙凭空而出。

　　数十丈长的火龙栩栩如生，巨大的龙眸中甚至充满了灵气。火龙缠绕在陈惠道身旁，庞大的身形充满霸气。

　　风火天龙，这是陈惠道最得意的绝学。以风火之力组成龙的法相，兼具风的轻灵迅疾和火的炽烈凶猛，风火相济，威力更是提升数倍。

　　最重要的是，陈惠道手中还有一个龙魄晶石，里面封印一个残躯龙魄。以此为根基，施展的风火天龙，就有几分龙威，其变化也更为灵动神妙。

　　正是仗着这门攻守兼备的法术，陈惠道称雄一时，在同阶中一向是没有遇到过对手。

　　照面就施展风火天龙，也显出陈惠道对于高欢的重视。高欢的朱雀天翼卖相极佳，看上去就知道不是凡品。陈惠道不知道高欢是如何脱身的，但他绝想不到高欢竟然杀了两名金丹。所以，他才有勇气动手。

　　风火天龙一处，秦明秀的脸色就有些发白，不停地向后退开。哪怕是残缺的龙魄，有了风火元气得支持，也变得无比凶猛霸道，是筑基修者很难抵抗的。

　　秦明秀有些担忧地看着高欢，她可是见过几次陈惠道大显神威。对高欢是没有一点信心。秦明秀只希望高欢能聪明点，立即转身就走，到有几分脱身的机会。

　　“看着到挺花俏……”高欢点评道。

　　“疾！”陈惠道低喝法咒，催动风火天龙。

　　庞大的风火天龙无声的张嘴咆哮了下，向着高欢猛然抓去。数十丈的巨大身躯伸直后，只是看着就让人胆寒。

　　陈惠道脸上露出得意之色，高欢叫嚷得很凶，看他怎么抵挡！

　　“轰……”

　　数十丈长的庞大风火天龙突然炸碎成无数流火，陈惠道的神魂受到剧烈冲击，顿时一阵眩晕，什么法术都发不出来。

　　没等陈惠道反应过来，高欢修长的手掌已经捏住他的脖子。高欢五指的力量就不但紧紧扣住他的咽喉，还压住陈惠道体内的元力和神魂反应。

　　旁观的秦明秀目瞪口呆，美丽的玉容上因为过于吃惊裂开的小嘴。秦明秀知道高欢很强，就是高欢击败陈惠道也不太奇怪。可一招就把陈惠道擒住，这让秦明秀很难接受。

　　“你就这点本事么，我很失望啊……”

　　高欢看着陈惠道的眼眸，淡然地说道。

　　高欢的眼眸中澄净却淡漠，让陈惠道感到危险杀意。惊惧无比的陈惠道说不出话来，眼眸中不由露出哀求之色。


第024章 通缉令

　　堂堂筑基修者，早已经站在凡人之上，渡过三百年春秋，在生死间不知来回多少次，可陈惠道依然忍不住惊恐惧怕。

　　三百年的时光，早把他的锐气傲骨磨掉。他很清楚，生死只在高欢一念之间。以陈惠道的阅历，当然看得出高欢并非是在故意吓唬他。

　　高欢身上的杀气并不重，可那种淡漠却更让陈惠道惊恐。很明显，在高欢眼中他根本就不值一提。杀或不杀，对高欢也不重要。

　　正因为如此，陈惠道才立即放下姿态。这时候在装英雄，那就真是找死了！

　　高欢并不嗜杀，可突来的变故打乱他的计划，心情正不好。高欢追上来也没有想把陈惠道如何，只是于情于理都需要给海天会交代一声。

　　陈惠道故作聪明，却让高欢很反感。那些冠冕堂皇的话简直是把他当小孩子来哄了。既然陈惠道自找倒霉，高欢也不会吝于顺手杀掉。

　　“高兄、高兄。”秦明秀见高欢真想动手杀人，急忙喊道：“何必如此……”

　　秦明秀也不喜欢陈惠道，可结识数十年，却不想陈惠道就这么被杀掉。何况，高欢杀了陈惠道也是个麻烦。对海天会那面更无法交代。

　　高欢想了下道：“给秦道友一个面子，这次就饶了你。”高欢随手把陈惠道扔在一旁，对秦明秀道：“我离开的事，就麻烦秦道友帮我说一声。”

　　陈惠道如同石头一般从空中直接掉下数百丈，才勉强运转元气稳住身形。看着上方的高欢，陈惠道眼中露出阴狠之色，他囊中还有一件威力绝伦的法宝，可心里挣扎了一番后终究是没敢动手。

　　被高欢羞辱诚然丢人，可要因此和高欢拼命，他还真没有那个勇气。风火天龙被高欢一击而破，直到现在陈惠道都不知自己输在哪里。这也让陈惠道没有一点的勇气再去面对高欢。

　　高欢轻蔑地看了眼下方的陈惠道，对秦明秀道：“此人心胸狭窄，你救了他、他也未必会领情。你反而要小心一点。”

　　秦明秀抿嘴微笑道：“我知道。不过认识这么多年，总归有两分交情。”说着话锋一转道：“做教习还是很清闲的，高兄怎么这就走了？”

　　高欢轻叹口气道：“麻烦临头，还是先一步避开的好。这个天罡令麻烦你还回去。有缘再见。”说完，高欢长袖一拂，鼓荡赤金光翼，向远方飞去。

　　秦明秀欲言又止，高欢的速度太快，没等她话说出来，人已经远去。秦明秀只能幽幽一叹，暗道：“小心……”

　　陈惠道等高欢远去，才缓缓飞了回来，阴沉着脸道：“他去哪了？”

　　秦明秀摇头道：“他没说。”

　　陈惠道细眸中寒光闪闪，“他一定是犯了什么事，这才想要逃跑的。海天会要抓人，北海十州内看他能跑到哪去。”

　　秦明秀不语，她心中也的确有这样的担忧。高欢才来北海不久，对于海天会的势力还没有个清楚认识。

　　北海十州联盟，让北海十州的各大组织、宗门间都有着很密切的联系。海天会作为其中重要一员，别说要抓一个筑基，就是要找元婴真君的麻烦，联盟也会帮忙出手的。

　　高欢孤身一个人虽来去方便，但在北海范围内要逃出十州联盟的追捕，就太困难了。

　　修者修炼，并不是找个偏僻无人的地方挖个洞就能修炼的。修者的修炼需要大量资源。没有组织的散修，更需要互通有无。

　　高欢要是跑不出北海，那就真得很危险。

　　可话说回来，北海广阔无尽，想要搜寻一个筑基修者也并不容易。高欢要是铁了心地躲在北海深处，那就更难找了。

　　等陈惠道和秦明秀赶到海龙岛时，已经是两天之后了。陈惠道立即向带领高级弟子历练的总负责人成秀云汇报了此事。

　　成秀云是一位六转金丹，要说年纪反而比陈惠道小不少，可修为上两者的差距就太大了。成秀云也是天英部最重要的三位总教习之一。直管玄思院的所有教习。

　　对于高欢突然离开的事，成秀云非常重视。成秀云因为闭关修炼，并没有见过高欢。等她带领弟子出来历练，高欢又闭关了。

　　但成秀云出来后也听说过高欢的名声，并看过一些高欢讲课水影，对高欢的才能还是非常认可的。

　　但高欢就这么突然走了，让成秀云很不高兴。海天会可不是客栈，想来就来想走就走。高欢就这么随意地走了，也太不把海天会放在眼里了。何况，听陈惠道说，天刑部正在找高欢，也许这里面有什么大问题。

　　成秀云特意耗费大量灵石，在海龙岛上租用了一个传讯法阵。因为要跨越数万里之遥，只有大型法阵才能做到。

　　通过天罡令，成秀云很容易就和天环州的内堂联系上。

　　冷海清阴冷的面容出现在了水镜上，听过成秀云的消息后，冷海清的神色更阴沉了。“内堂在两天前损失了两名金丹，一位是天刑部的执法使冷瑛，另一位是天鹰部巡察使许峰。这件事一定和高欢有密切关系。我会立即向上报告，请组织发出通缉令。”

　　成秀云一凛，竟然损失了两名金丹，这可不是小事。成秀云知道，冷瑛可是冷海清的妹妹。冷海清虽才步入元婴没多久，可元婴真君的愤怒，可不是一个小小筑基能抵抗的。

　　高欢难道是个奸细？若没有人接应他，如何能杀了两名金丹。高欢竟然还跑来找陈惠道辞行，这么做也太多余了。

　　冷海清和他妹妹冷瑛，都是秘星门的人。这在内堂上层已经是公开的秘密。这次出事，想必也和秘星门有干系。

　　成秀云如此年轻，就修炼到了六转金丹的境界，在内堂的位置非常高。而且她家的势力在海天会内也极为庞大。成秀云对于海天会内部的情况非常了解。心念一转，就推断出了事情的原因。

　　但不论有什么原因，高欢这种举动都是不能接受的。必须抓住高欢，严厉处置。组织自有组织的规则，一个小小的筑基，还没资格违背规则。

　　下午的时候，昆吾剑斋，神木宫，龙象院、五行宗、千叶岛、天凤宫、混元宗等北海十州内的各大组织、宗门，都接到了海天会的通缉令。

　　姓名高欢，法号太极，筑基圆满。容貌英伟，风神超凡。在武道上造诣极高，某些见解远超一般武修。常作道士打扮，精通幻术，可能会改变容貌。还有一对赤金光翼的飞行法器，飞行速度极快。能抓到此人者，重赏五百万灵石，同时还有一份能结丹用的外三药。

　　海天会作为第一流大组织，一般来说都会依靠自己的力量解决问题，极少发布这种通缉令。几天的功夫，高欢也成了北海十州的名人。

　　这份简单的资料和高欢的水影，也很快就传播开来。各大组织虽看不上这点灵石，本着互相帮助的原则，也会帮忙的。

　　五百万灵石抓一个筑基，可以算得上是重赏了。就是金丹修者也难以抗拒这种诱惑。何况还有一份结丹用的外三药，这就更吸引了无数修者。

　　有一些小组织已经下了大力气，要尽力找到高欢。这些小组织实力不济，却熟悉当地情况，更容易掌握外来修者的情况。一个外来的筑基修者，想要逃过他们的眼睛可不容易。

　　顾英达在远方听到这个消息后，也只能是长叹。他看准高欢是人杰，费尽苦心才把高欢拉进组织。这么做固然是为了增强组织实力，也同样是为自己打算。

　　一个有着巨大潜力的新人，在他还没发迹时结交成朋友，这就是为日后做好准备。高欢不发达也没什么，只当交个朋友。可高欢要是发达了，就可以引为臂助，好处无穷。

　　可惜，高欢这样的英才终究是锋芒太盛，不论放在哪里，都会引来麻烦。顾英达根基颇为深厚，对于事情的始末也有一定了解。

　　高欢老老实实在天英部做教习，却被秘星门看中，完全是祸从天降。只是高欢奋起反抗，才会闹出这么大动静。

　　顾英达很讨厌秘星门那群鬼鬼祟祟的家伙，看这伙人势力极大。白羽飞又不会替高欢出头，闹成这样已经无法收场。

　　对此，顾英达除了长叹，也是无计可施。只希望高欢运气好点，别被海天会抓到。不过，高欢竟然能杀死两位金丹，这让顾英达又不禁有些怀疑高欢的来历。

　　沧海城那一次也是死了个九转金丹强者，还引得天针宗的元婴真君出动。顾英达本有些怀疑高欢和此事有些关系，这次的事情一出，顾英达更是不免联想起来。

　　想到此处，顾英达急忙给上面发了传书。秘星门那群人不用管他，却要提醒自己人不要小看高欢，免得出什么意外。

　　与此同时，被海天会通缉的高欢，正在北海深处。


第025章 方丈岛

　　北海深广无尽，相比之下，北海十州就像一张大饼上的十粒芝麻，不值一提。

　　海天会的强大势力，绝不是现在的高欢能抵抗的。真要被一位元婴真君追上来，想走就难了。

　　高欢不知道海天会那方面会有什么反应，可小心起见，高欢还是有多远躲多远。

　　若是一般的修者，哪怕是化神道君，也难以在茫茫大海中精准的确定自己的位置。高欢修炼了《未来星宿经》后，却能通过星辰锁定位置，精准的定位。

　　茫茫无尽的大海中，高欢可以用此确定方位，这对于一个独行者来说，就太重要了。

　　现在的高欢，早已经换了一身装扮。雪白无尘的长衣，光头无发，脚下赤足芒鞋，手里那只一柄九环禅杖。面容俊秀儒雅，气度洒然出尘，一身淳厚正宗佛门气息。

　　衣服、禅杖都是高欢在人界得来的法器，包括面容，高欢都使用了圣阶力量做出改变。

　　一般的修者，要改变容貌，多少会留下一些痕迹。可圣阶圆满之力完全掌控肉身，改变容貌只是小事一件。就是化神道君也看不出高欢的容貌有任何不妥。

　　不使用天罗幻星甲，是因为高欢早用过几次。海天会也知道他精通幻术，若是想找他一定会有针对的手段。

　　何况，清明天不同于人界。天罗幻星甲虽妙，也很难说不被别人看穿。高欢使用圣阶之力改变容貌，才是最稳妥之计。

　　外貌上的变化还不算什么，高欢神魂核心就是太极印记，阴阳轮转变化无穷。此时神魂气息一变，已经完全转变为佛门修士，绝无一丝破绽。

　　这种转化并非是伪装，只是展现出神魂的另一种层面。所以任何强者都不会看出问题。

　　高欢自幼就是光头当和尚，又精通大日如来法印等佛门秘法，不论是举止、谈吐还是修为，都是天衣无缝。

　　白衣芒鞋，俊美儒雅。这不只是高欢的本身的趣味，更是实际的需要。

　　纯净的颜色，会给人一种心里暗示。而外貌同样重要。哪怕是修士，绝大多少人也是用眼睛来看人的。这样的装扮和外貌，更容易给人好感，也容易让人相信。

　　高欢也收了凤凰天翼剑，改以步步生莲的身法赶路。每一步踏出去，脚下自然生出元气莲花。一步千丈，速度并不比朱雀天翼慢多少，姿态上却更是出尘。

　　玄思院内看了半年的书，高欢对于北海深处的情况多杀有了些了解。北海太过广阔，岛屿太少，并不适合修者长期居住。

　　但深海之中，也有传说中的仙家洞府，还有无数的灵药奇珍。仙家洞府暂且不说，只说那些灵药奇珍就足以让无数修者为之疯狂。

　　对于金丹以下的修者来说，只要能找到一颗灵药或是什么奇珍，也许就能立即暴富。这种诱惑不但是散修们难以抵挡的，就是各大宗门组织也无法抵挡。

　　这些宗门经常的会组织一些修者深入北海深处，探险搜宝。这样无目的搜索，往往十年二十年没有任何成果。可一旦有所发现，那巨大的利益就会让人觉得为此再找一百年都值得。

　　正因为如此，北海深处虽然大妖横行，可修者却也不少。只是北海太过深广，想要碰到修者并不容易。

　　高欢一直向着北海深处飞行了十几天，在这个过程中没有看到任何修者。只是随着深入北海，妖族却越来越多。

　　高欢飞的随高，却不时能看到庞大的妖兽在海上优哉游哉的漫游身影。那些庞大的妖族，身躯往往有千丈长，庞大如山的身躯蕴藏的妖力更是强大。

　　高欢只扫了一眼，就本能的感到了危险。这些妖兽力量强大的堪比元婴，只是自身缺乏是灵智，只是依靠本能和天赋战斗，才会被困水中。但这些妖兽的力量却是恐怖，高欢可不想和它们有任何冲突。

　　倒是专门有一些修者以猎杀这些强大妖兽为生。毕竟，这些妖兽缺少智慧，纵然力量强大，可一旦被找到弱点，就只能被慢慢磨死。

　　强大的妖兽身上，无一不是宝物。皮、肉、骨、筋、妖核，这些不是能入药，就是能炼器，价值巨大。也正是因为巨大利益的驱动，才会有那么修者甘冒大险，去猎杀强大妖兽。

　　高欢可没兴趣去冒险，他深入北海绝不是无目的乱跑。在被秘星门屡次找上门后，高欢就为离开海天会做了不少的准备。

　　北海深处有三座神山，一名蓬莱，一名苍冥，一名昆仑。这三座神山也是传说中仙家洞天。其中昆仑上更是能直通中三天，神秘叵测。

　　三座神山上都有无数灵物，任何修者得到都能立地成仙，最差也能化作灵仙。

　　这也导致不少强大化神强者深入北海，寻找三座神山的踪迹。这些请明天最强大的强者，和那些为财富拼命的小修者绝不相同。

　　千万年下来，虽然没人能发现三座神山，却有不少化神强者在北海深处留下了传承。其中，就有一座方丈岛。

　　方丈岛，顾名思义，只有丈许方圆大小。当然，这只是形容此岛之小，并非真就那么大。

　　有一位化神级的佛门修士在上面留下了传承。后来，有一名叫慧远的佛门修士机缘巧合，得到了这门传承，苦修数百年后，也成就了化神。

　　此人后来在聚州建立一座寺院，名为龙象院。万年的发展，龙象院也是十州内最大佛宗力量，在十州联盟内占据极其重要的地位。实力之强，还在海天会之上。

　　高欢在海天会待了一段时间，深感到强大宗门的重要性。可像他这种外来筑基修者，想要迈入一个宗门核心就太难了。

　　宗门所以称为宗门，就是因为完整的传承。自身有着众多优秀弟子，如何会重用一个外人。高欢也不想去宗门苦苦煎熬几百年，那样加入宗门就没什么意义了。

　　高欢深入北海，就是想找到方丈岛。

　　龙象院的创始者是慧远曾有言，谁能找到方丈岛，并领悟龙象碑上秘法，就是龙象院的嫡系传人。

　　龙象院所传有两种绝世秘法，一名为《大威德天龙经》，一为《十方神象诀》。而这两门秘法的根源都是来自个方丈岛上的龙象碑。

　　高欢自忖对佛门秘法有着深入了解，就是大日如来法印也领悟大半。只要能找到方丈岛，要想在龙象碑上领悟出一些秘法应该不难。

　　到时候就去龙象院，怎么也获得一个嫡系传人的身份。有着这个身份，总能在龙象院中获得一定的地位。

　　如果没有修炼《未来星宿经》，高欢只能是远走高飞，暂时离开北海十州，去别处修行。

　　可有了《未来星宿经》，高欢能够在茫茫大海中作精确无比的定位。想要找一座小岛，就并非是不可能的事了。

　　高欢早就想通了，北海如此，到了其他地方情况也很难有所改观。高欢对于是《未来星宿经》还是念念难忘。而北海的资源又非常丰富，要是能有一个获得承认的身份，待在北海是一个非常好的选择。

　　正是抱着这样的希望，高欢才会深入北海。高欢对此早有计算，就是浪费个三五年时间也不算什么。

　　茫茫的大海中转久了，就会特别的枯燥，却又不能掉以轻心。要是一般的筑基修者长时间独自在深海游荡，总会感到劳累。高欢却不同，他是圣阶圆满，身体、神魂、神念三种力量融会一体，达到三花聚顶的境界。

　　自身力量循环不休，不溢不缺，不会因为无法静坐修炼就修为下降。而高欢也把这种枯寂的行程看做是一种修炼。

　　在真实的海天中做无尽的漫游，空茫寂寞的状态，更是对道心的淬炼。

　　如此日复一日，月复一月。

　　不停重复的日子似乎特别漫长，又似乎特别的短暂。

　　这一日，高欢看到远方精光冲霄，心中突然一动。一百七十三天中，他第一次看到修者的踪影。

　　虽然并不认识，可能在漫漫大海中看到同类的身影，高欢还是忍不住高兴。

　　一对男女修士驾驭剑光，在空中四处游走。如电剑光下，一群围攻他们的铁嘴红鹰，被杀的羽毛乱飞，鲜血四溅。

　　但铁嘴红鹰数量足有数百只，其中不乏有力量极为强大的个体存在。若不是限于身形和智慧，两个修者绝挡不住如此多数量的铁嘴红鹰的围攻。

　　高欢来北海一段时间了，还是第一次看到剑修。看这对男女剑光迅疾如电，出手精准狠辣，正是最典型的剑修。

　　北海境内，最强大的宗门就是昆吾剑斋。昆吾剑斋占据流州，是流州的绝对主人。流州上多有山川积石，冶炼石头就能提炼出特殊玄精，炼之成剑，望之如同水精，光明洞照，切金如泥。

　　正是有着这种优势，昆吾剑斋的势力才日益膨胀，成为北海十州的霸主。

　　眼前这两位男女，手中剑光清如水明若光，定是昆吾剑斋的剑修无疑。这两人周身焰光流转，都是金丹强者，可惜，遇到了这群悍不畏死的红鹰。

　　两个人剑光虽盛，却已经落入颓势，形势颇为危急。


第026章 乾坤挪移符

　　铁嘴红鹰身形巨大，最小的双翼一张也能笼罩数丈方圆。大的红鹰翼展足有十余丈。数百只铁嘴红鹰上下翻飞，双翼扇动间催发出一道道青色风刃。

　　这些羽毛泛红的红鹰，翎羽如钢，身体坚韧，就是水色剑光锋锐，也很难一剑就杀死。近身攻击时，双翼挥舞如刀，铁嘴和鹰爪更是尖利凶狠，极为的难缠。

　　一道道交错的青色风刃漫空乱舞，两名剑修仗着速度绝快，来回兜着圈子，却不敢飞远。铁嘴红鹰速度绝快，跑是很难跑。还会成为明显目标，被众多红鹰一起围攻。

　　要不是铁嘴红鹰缺少智慧，两名剑修早就被灭杀了。可这般下去，两名剑修迟早也要出问题。

　　沈浪、朱七七俩人也是暗暗叫苦，俩人本是想以驭兽法器收服两只铁嘴红鹰作为座驾，可纠缠之下，铁嘴红鹰竟然越聚越多，这才陷入险境。

　　他们作为昆仑剑斋的玄级剑使，身上都有极为珍贵的传送法符，可开始的时候有些大意，现在已经没时间停下来发动符咒。

　　除非能有人掩护对方，才能有空隙发动。可一个传送法符只能传送走一个人。被扔下的另一个人就死定了。

　　纠缠了这么久，两人心中也绝望了。虽然发出了宗门的昆吾剑符求救，可此地距离昆吾剑斋足有数十万里。碰到同门的机会太小了。就是其他人族修者也不太可能遇到。

　　沈浪一咬牙道：“我来发动的紫日神剑，七七你先走……”

　　朱七七和沈浪是一起修炼百余年地道侣，感情极深。眼见再拖延下去两人都有危险，沈浪愿意把逃走的机会留给朱七七。

　　朱七七容貌娇美，只是眉宇间是有一股剑者的特有的刚烈。闻言怒道：“生则同生，死则共死。岂有我一个人苟活之理。”

　　沈浪知道朱七七性子，也不再多劝。苦笑道：“今天还真成了同命鸳鸯。”

　　朱七七高声道：“何必灰心，我们至少还能支撑半天。若是真要脱不了身，再说这些不迟。”

　　话音未落，两人突然心生感应，不由同时抬头看了眼。头顶上空金光一闪，一个金色咒文凭空凝结而成。

　　金色咒文一转，放射出万道金光。金光充满了慈悲祥和，又有涤荡一切污秽的纯净光明。

　　沈浪和朱七七只觉身上微微一暖，精神不由一振。他们相貌虽然年轻，却都是活了三百多岁的金丹修者。一生走南闯北，见多识广。

　　一眼就认出了这是佛门的根本大咒——光明咒。几乎是个佛门修士都能施展出来。可此时施展出的光明咒，其气息纯正平和，其力虽不强，禅意却绵绵无尽。

　　沈浪和朱七七也见过不少佛门强者，就是元婴级的佛门法王也是见过的。但要说佛门气息纯正，却没有人能和眼前这个施法者相比。

　　光明咒能涤荡污秽，镇压邪魔，洗涤身心。金光所带的灵气虽然微弱，却让沈浪和朱七七都能借机缓了一口气。

　　铁嘴红鹰属于妖族，力量虽强大却驳杂，都受到了还光明咒纯净力量所压制。高欢的修为虽低，却领悟过大日如来的大光明法印，再施展光明咒，已经是尽得“光明”两字真谛。

　　明净金光照耀下，铁嘴红鹰的眼前都是一白。铁嘴红鹰的目光最是锐利，本身妖力又高，对于一般闪耀神光并不在意。可光明咒却正克制它们妖力，一下就把铁嘴红鹰的优势变成了劣势。

　　铁嘴红鹰虽不至于看不到东西，眼前却想蒙上了一层白雾般，朦朦胧胧的看不清楚。

　　就是这个微小的变化，却改变了战局。

　　沈浪和朱七七立即发现铁嘴红鹰的小小变化，两道剑光交错突然合璧，接连贯穿数只红鹰后，化作一道精虹飞射而走。

　　数百只铁嘴红鹰还在上下乱飞，只有寥寥几只发现了两名剑修的踪迹，振翼追了上去。可几只红鹰的速度虽快，却还是追不上两名剑修。它们发出的风刃数量太少，对两名剑修也没威胁。

　　合璧的精虹硬挨十余道风刃后，远遁而去。

　　数百只铁嘴红鹰也慢慢从光明咒的干扰中恢复过来，可两名剑修已经远遁无踪。数百只红鹰不甘的怪叫了一阵，才成群结队地向另一个方向飞去。

　　高欢心中一动，这群红鹰必有栖息之地。跟着它们就能找到陆地。虽未必是方丈岛，至少是个机会。

　　一道湛蓝的星光悄无声息的贯入了一只红鹰身上，那只红鹰似乎觉得有些不妥，叫了两声后没发现什么问题，也就没有理会。

　　高欢暗叫侥幸，要不是铁嘴红鹰智慧太低，绝不容易就这么得手。铁嘴红鹰这么凶猛，高欢也不敢立即就跟上去。刚才是他躲在云气之内，又气息内敛，这才没有被发现。

　　有来星力为标记，哪怕远隔千里高欢也能找到这群红鹰。

　　高欢站在原处还有一个原因，就是等等看两个剑修能否回来。两个人生死不弃，这种情谊到让高欢有些佩服。

　　生死不离，说起来容易。可真正能做到的，能有几人。修者的年龄越大，越知道生命的珍贵。在危难之际，才能见到本心。

　　这一对剑修，男的仁厚，女的勇烈，都非同等闲。

　　两人如果有心，至少要回来看看救助他们的人脱身没有。如果不回来，那就是薄情寡义之辈。不值一交。

　　等了没一会，两道剑光从远方疾驰而来。

　　沈浪和朱七七的剑光一停，显出真身。两人见高欢相貌俊雅清秀，脸上似乎隐隐有宝光，白衣明净绝尘，清若天风，朗若皎月，其修为虽只是筑基，却卓尔不群，绝非凡俗之辈。

　　沈浪和朱七七都是心高气傲之辈，见到高欢也不禁为之神折。再加上有救命之恩，两人都是郑重拱手见礼，“刚才多谢法师出手相救。”

　　高欢当胸立掌道：“我佛慈悲，贫僧只是顺手而为，当不得两位大礼。”

　　三人见过礼后，互相通了姓名。沈浪和朱七七有个称号叫日月双剑，被誉为最有可能晋升元婴真君地道侣之一。在北海十州内名声颇盛。

　　高欢自称无相，说是山野闲人，来北海深处是想到方丈岛一观。

　　沈浪热情风趣，朱七七爽朗大气，高欢见识不凡，三人聊了一会，都感觉颇为投缘。

　　沈浪道：“方丈岛是一座浮岛，位置并不固定。剑斋内曾有记载，有精通法阵前辈曾言，此岛是沿着固定的路线运转，可惜，有关的记载太少，难以计算出它的路线。”

　　朱七七道：“我们这里有一个玉简，上面记载了几个方丈岛曾经出现的位置，法师可拿去作为参考。我们曾经路过其中两个位置，并没有见到方丈岛的踪迹。”

　　高欢有些惊喜，没想到在俩人竟然有方丈岛的位置。虽然不是准确位置，对高欢的帮助却太大了。“正是贫僧急需的，多谢两位。”

　　“法师这是哪里话，这都是小事。”朱七七爽快地道。

　　沈浪也道：“法师对北海既然不熟悉，不如我们陪法师走一圈。”

　　高欢道：“有了玉简做参照，机会大增。此事并非急事，就不麻烦两位了。”

　　见高欢拒绝得很坚决，沈浪也不好勉强，从乾坤囊中取出一张宝光灿然的法符道：“这是乾坤挪移符，发动法符可以直接传送到昆吾剑斋。北海之内凶险无数，此物正能防身。”

　　高欢见那法符通体银白，上面不知写了多少金色符文。法符本身散发出的灵气，堪比九阶法器。这种能瞬间挪移百万里的法符，其珍贵可想而知。

　　不待高欢拒绝，朱七七正色道：“此物只是表示我们夫妇的一点心意，法师万勿推辞。”

　　高欢见两人一腔诚意，微微一笑道：“既如此，贫僧就多谢了。”

　　见高欢收了乾坤挪移符，沈浪和朱七七也都极为高兴。

　　沈浪放出一艘飞舟，请高欢到里面小坐。飞舟空间不但，但坐三个人还不见局促。飞舟内还有灵果、酒食等，高欢在飞舟内待了半天，告辞而去。

　　沈浪和朱七七目送高欢身影远去无影，两人才回转飞舟。

　　“七七，你觉得无相法师是什么来历？”沈浪若有所思地道。

　　朱七七不以为然道：“管他什么来历，我只知道他对我们有救命之恩。何况他神清眸正，佛门气息纯正湛然，绝对得到佛门真传的高僧。”

　　沈浪点头道：“是啊，他身上气息之纯正，法术之精妙，竟是我生平未见。无法想象，筑基修者竟然有如此威能。而观他谈吐举止，也是自有法度。若能找到方丈岛，他日必会成为北海十州的绝顶强者。”

　　朱七七道：“我们也不用妄自菲薄。假以时日，定能更上一层。”

　　沈浪哈哈大笑，“是、是。”顿了顿又道：“不知为什么，我总觉得他一定能找到方丈岛……”

　　朱七七一笑，“但愿如此。”


第027章 大威德天龙

　　云卷云舒，潮起潮落。

　　高欢站在一只海龟背上，在碧波上随意漂流着。

　　海龟很大，龟背的甲壳足有十余丈方圆。四足拍打，在水面上游的速度倒也不慢，而且极为平稳。

　　高欢偶遇到这只老龟，正需要静心推算，就把海龟强行制住。要说这海龟寿元悠久，也不知活了几千年。妖力之淳厚，远胜高欢十倍。

　　奈何没有多少智慧，只凭天赋本能如何抵得住高欢。被高欢制服后，强行在脑子里印了一个驭兽符，就此成了高欢的座驾。

　　高欢在玄思院时候，曾学过一段时间驭兽之法。高欢以太极之法贯通法武，法术在他眼中就是另一种武功。学的时间虽短，要绘制出驭兽符却不难。

　　当然，高欢能驾驭海龟更多的是借助神器之威，而不是他的驭兽符多精妙。

　　高欢和沈浪、朱七七两人辞别后，就追踪那群铁嘴红鹰一直到万里之外。

　　这群铁嘴红鹰栖息之地并非是岛屿，而是一颗水中漂浮的巨树。那巨树足有千丈长，树干粗大如山，巨树上栖息了上千只铁嘴飞鹰。

　　巨树看起来不是凡木，可上面栖息上千只铁嘴飞鹰，也犯不上为此冒险。高欢果断立即离开。

　　这条路断绝了，高欢也就死了侥幸之心。在茫茫北海中找一座浮岛，虽说不上是大海捞针，却也差不太多。

　　要是光想着靠运气，那就真的没什么可能了。

　　沈浪送的玉简，则给高欢提供了线索。里面的记载虽然简单，却标记出了几个方丈岛曾出现的位置。沈浪又曾经去过其中两个地方，确认那里并没有方丈岛的影子。

　　高欢压下心中浮躁，逮住这只海龟后，每天就随着海龟漂流，心里则在推算方丈岛的位置。

　　若是昆吾剑斋那位前辈推断正确的话，方丈岛是循着一个固定的路线漂流，通过这几个方丈岛的位置，就有可能把方丈岛的位置逆推出来。

　　这只是理论上的可能，实际上因为资料太少，几乎是不可能做到的。

　　高欢有《未来星宿经》为根基，可以沟通九天星辰，精准确定方位。有了精准的方位，至少可以做出计算。

　　但只凭几个位置，就要计算出方丈岛漂游路线，这也近乎是做梦。

　　几十天来，高欢却是一点成效都没有。高欢连续计算这么久，也是心神疲惫。懒懒地躺在乌龟背上，看着夜空上无量星辰。

　　遥远神秘的星辰，散发出的力量却遍及宇宙。高欢正在感慨，突然心中一动，试图在大海上定位是可笑的，只要找到那些位置对应的星辰，就可以进行逆推。

　　之前真是本末倒置。所有的疑难，全部贯通，高欢禁不住放声长笑。
《未来星宿经》号称可以推算未来，正是通过对星力的计算，从而得出结论。找到方丈岛对应的星辰，再次计算，就能知道方丈岛下次途径这些方位的时间。

　　有了这些计算，要找到方丈岛真的就只是时间问题了。

　　高欢一拂袖把海龟收了起来，脚下步步生莲，向远方迅速行进。三十七天后，高欢终于在海上看到了一个小小黑点。

　　直到此时，高欢才长出了口气。《未来星宿经》至少不是骗人的。他跑了七处地方，终于在这里找到了方丈岛。

　　看到方丈岛，高欢反而不急了。方丈岛上不知道还有什么凶险，他不能就这么贸然冲上去。

　　放出海龟，高欢指示着海龟追向方丈岛，自己则闭目养神，调节气息。

　　高欢在海龟上就这么不紧不慢的跟着方丈岛，直到第二天朝阳升起，神满气足的高欢飞向了方丈岛。

　　方丈岛真得很小，大概只有百丈方圆，上面满是嶙峋岩石，只有一些零星的草木。在岛的中心，有一座数丈高数丈粗的黑色石碑，稳稳的矗立着。

　　小岛小的一目了然，没有什么特殊的元气波动，也没有天材地宝，高欢观察了一会，没发现任何问题，才飘然落在石碑前。

　　石碑上刻着两幅巨大的图案，一幅是刻的是巨大的苍龙，另一幅是一只口生十牙的巨象。

　　两幅雕刻的技法都很简单，甚至有些粗糙。但那线条却似乎贯透整座石碑，充满了无尽力量。

　　巨大的苍龙身躯伸张，摆尾探爪，张着大嘴怒吼着，神态凶猛霸道，可龙的眼眸却极为平和，还有一种慈悲之意。

　　凶猛和平和，霸道和慈悲，威严无比的苍龙身上，蕴藏着的矛盾的神意却深奥无尽。

　　高欢只是看了一眼，那苍龙就像从石碑中飞跃而下，直接飞进了他的识海中。

　　夭矫飞舞的苍龙，气势愈发霸道张扬，每一个动作都愈发刚猛凌厉，庞大的龙身搅动云雨风雷，转瞬间，识海内已经是风云变色，就是高悬上方的漫天星河，也为苍龙的力量而动，开始晃动摇摆。

　　苍龙发威，天若将倾。

　　高欢从没想到一副雕刻会有如斯神威，但他神魂坚凝无比，又在自己的识海，手捏太极法印，稳稳定住神魂。

　　高欢不但杀过真龙，神魂中还曾溶入过龙魂。重组神魂后，所有龙魂的力量都为太极法印吸收。但高欢对于龙魂的力量还是非常熟悉，甚至有些亲切。

　　识海中这只飞舞的苍龙却又不同，它身上的气息苍茫、深远、正大、威严。与此相比，高欢杀的那只毒龙虽霸道狂傲，却没有这种大势，不值一提。

　　高欢很奇怪，为什么苍龙表现出的气息会如此多变。那霸道张扬、刚猛凌厉，看起来真的是好熟悉。

　　“那是我！”高欢突然想到了关键。一念至此，那飞舞的苍龙猛然停了下来，巨大的龙眸直视着高欢。

　　平和慈悲的眼眸中，高欢看到了自己的神魂倒影。

　　手捏着太极法印，眼神澄净清冷，有着不为万法万物所动的坚定强横，有着遗世独立的孤寂冰冷。

　　“这就是我！”

　　高欢一直以为很了解自己，可知道此刻，高欢才明确地知道了自己究竟变成了什么样子。他不是前世的那个有点文艺有点二逼的普通青年，也不是霸绝人界只手遮天的强者，经历了这么多，他的思想、信念都在不断地融合。

　　现在的高欢，是独一无二的高欢。

　　高欢一阵恍惚，不知不觉间，一切都已经变成这个样子了！

　　不知何时，苍龙已经消散无踪。高欢却沉浸在对自己的重新认识中。认识自己，认识本我，这从来都是一件非常复杂的事。能够做到这一点，都是有大智慧的人。

　　高欢沉思着，不知日夜轮转，不知风云变幻。高欢就如同雕像一般，站立在面前纹丝不动。

　　数十天后，天上飞来一道金色长虹。

　　金色长虹在方丈岛上蓦然停住，金光中一位矮小沙弥盯着高欢身影疑惑地道：“怎么有人？”

　　金光中另一位白眉老僧一笑道：“方丈岛本是无主之物，有别人不是很正常。”

　　小沙弥瞪着大眼睛，“这不是我们龙象院的么？”

　　白眉老僧慈爱地摸了摸沙弥圆溜溜的光头，柔声道：“龙象院的传承是源于此，可这里却并非是龙象院的。这个你一定要记住。”

　　小沙弥还是很不明白，“可师兄们都这么说，就是外人也都这么说。”

　　白眉老僧叹了口气，“有些人已经坠入魔障，难以自拔。记得当年碑上曾写着八个大字，佛法慈悲，普度众生。石碑上的是无上正法，不能轻传。但若有机缘来此，佛门宽广，绝不会阻碍众生学法。”

　　小沙弥眨着大眼睛点着头，虽然还有些不明白，师傅说的就是对的。听不明白不要紧，记住了慢慢琢磨。

　　白眉老僧知道这些话对小沙弥有些深涩，又道：“简单地说，方丈岛的秘法是前辈留给所有人的财富。我们不能因为先到了，就想着把这些财富都占据了。”

　　“为什么不能？”小沙弥可是很喜欢把好处都独占了，如吃玉蜂浆时，他就喜欢把师兄的那份一起吃掉。

　　白眉老僧笑了笑，“前辈留下的法诀，其根基就是正大无私。若没有这等根基，就是抱着石碑参悟千年也不会有任何收获。预想独占越是什么都得不到，越是无私则得到的越多。所以，这门法诀名为《大威德天龙经》和《十方神象诀》。”

　　说着话，白眉老僧已经领着灰衣小沙弥落在石碑前。小沙弥这才看清高欢面容，压抑不住的惊呼道：“师傅，他长的到比那些菩萨还让人舒服。”

　　小沙弥在寺院中见多了罗汉、菩萨、佛祖，他很喜欢那些女相菩萨，觉得菩萨让他心中舒服，很喜欢。

　　眼前的高欢，却有和那些菩萨相同的纯净温和气息。

　　白眉老僧打量了高欢几眼，心中忍不住有些惊讶。这般纯正佛门气息，也不知是哪家弟子，真是绝世天才。

　　“明空，不要多管别人，只管用心体会上面的图案。机会难得，你不要浪费。”白眉老僧再次提醒着，免得小沙弥走神疏忽。

　　“哦”了一声，小沙弥恋恋不舍地把目光转到石碑上。


第028章 十方神象

　　黑色石碑上的两幅图案，一副的苍龙舞天，一副是神象守地。

　　小沙弥明空看了眼苍龙舞天，只觉那苍龙气势太盛，本能是就觉得不喜。倒是那副神象，厚重沉稳，有着守护十方平安的意境。

　　明空一眼就喜欢上了，仔细看时，就见那十牙神象竟然动了。明空微微一震，不由得当场趺坐，闭目体会起神象身上的复杂玄妙意味。

　　上天、下地、东、西、南、北、生、死、过去、未来，此为十方。

　　十方神象诀就是以神象沉稳、厚重、雄浑无尽的力量，来镇守十方。佛门弟子自幼参禅，心性大多平和。更容易领悟十方神象诀的妙谛。

　　看到明空对着十方神象诀闭目参悟，白眉老僧一阵欣慰，明空总算没辜负他的厚望。

　　龙象碑上的雕刻图案内蕴大道，只有才智绝伦或是天赋绝高之辈才能有所领悟。龙象院内门弟子数万，可通过层层挑选，有资格来此参悟的也不过是百人而已。

　　方丈岛在海上飘荡流转，位置难以确定。就是龙象院有非常多的经验，可要找到方丈岛也需要运气。

　　依照修士的习惯，如此无上秘法当然要搬回家去，挖个深深的地窖藏起来。龙象院虽是佛宗，却也有不少人想过要这么做。

　　可有个问题是，龙象碑是一位大神通者留下的印记，想要挪动的龙象碑就是要压制住那强大印记。可惜，就是化神巅峰的强者也没有这样的力量。

　　更可虑的是，强行对抗还会引发力量冲击，破坏龙象碑。

　　整座方丈岛完全统成一体，结成领域。任何的法器波动都会被切断。就是传书、乾坤挪移符之类的也会被领域压制，无法发挥作用。

　　方丈岛上的元气又自成领域，金丹以上的修为就会受到压制。修为越高，受到的压制越大。就算有强者甘于寂寞想守住此岛，他的修为也会被领域压制，逐渐衰弱，甚至死亡。

　　派修为低的弟子在此，又全没有意义。北海内有无数危险，就是元婴真君也不敢说能稳守此岛。

　　而水影图案，又没有龙象碑上的天道韵味。

　　无奈之下，方丈岛岛每年也只能碰运气得派出十余名弟子，来此碰运气。

　　万年下来，龙象院众多是强者已经把《大威德天龙经》和《十方神象诀》参悟七八成，在宗门内也有最完整的传承。不用龙象碑，同样可以修行这两门秘法。

　　关键在于龙象碑上的天道法则，对于修者的益处太大了。一旦上手修行秘法后，就会为秘法本身所惑，再看龙象碑也无法在领悟其中的天道法则。

　　只有在筑基之前，参悟龙象碑才有可能领悟其中天道法则。有了这一丝感悟，日后的成就难以限量。

　　只是要找到方丈岛需要机缘。机缘两个字极为奇妙，这也是佛门常说的。万年以来，只有到过方丈岛的弟子，才能成为龙象院的掌门，这已经是一个铁律。

　　一方面是参悟龙象碑后，修为自然远超同辈。另一方面，能够登上方丈岛，那也是有气运之人。这是其他人所无法相比的。

　　哪怕是掌握了方丈岛得很多位置，可在茫茫大海中只能凭借地磁认准方向，却难以精准计算方位。每年都有数十名弟子在师长带领下进入北海深处，可真正能登岛的也许一个都没有。

　　登上岛了，也未必能有所领悟。

　　能够找到方丈岛，明空还能有所领悟，这就是机缘。此后，明空在龙象院的前途广大。作为师傅，白眉老僧真是很欣慰。

　　不过，能在十四岁时就达到筑基圆满，可是龙象院内万年都有过的绝世天才。若非如此，白眉老僧就是再喜欢这个小徒弟，也不会亲自带着他来寻找方丈岛。

　　白眉老僧早年也曾有机缘参悟过龙象碑，现在虽不是掌门，却是般若堂的首座，虽然职权不重，地位却高。以他的身份地位，要不是明空天才超凡，白眉老僧也不会亲自带他过来。

　　趁着明空入定之际，白眉老僧打量起了高欢。

　　高欢卓然而立，恍若雕像，却周身清气，不染一尘。

　　白眉老僧何等修为，千年以来不知见过多少佛门修士，见多识广眼光毒辣。可看来看去，也是分不清高欢到底是哪个佛宗的弟子。

　　世间有千万佛，佛宗的流派也多如繁星。但在北海之内，所有的佛宗都以龙象院为首。就是阳平大洲毗邻北海的一些佛宗，白眉老僧也都认识。

　　可眼前的高欢，他却认不出来历。

　　要知道，佛宗对衣着、法器等都有着很严格的要求，只是看僧衣的样式，就能知道到底是属于哪个宗门的。

　　高欢的白僧衣本就是他在人界得来的，具体的细微之处，和北海十州的佛宗是截然不同。而且，佛宗内忌讳纯色，很少有人穿纯白的僧衣。

　　再看高欢的肌肤、手掌、站姿等细节，白眉老僧也分辨不出高欢到底是修炼的哪门法诀。任何法诀长期修炼，都会体现出其独特的力量，在人的肉身上直接反映出来。

　　简单地说，长期修炼手掌功夫的，其手掌必然与众不同。佛宗各个流派的侧重不同，表现出身体特征、气质也就各异。

　　在元婴法王入微洞察下，这些细节都无可隐藏。

　　可白眉老僧看了半天，也没找出高欢身上特殊的修炼痕迹。按照气息感应来说，高欢的气息圆融不溢，正是筑基圆满的特征。

　　一个散修，是很难成就筑基圆满的。

　　筑基圆满是一个巨大关卡，卡住了九成九的修士。筑基圆满是一个分水岭，成就筑基圆满，寿元五百，才算是超脱凡俗，有资格称一声修士。

　　要成就筑基圆满，需要渡过很多难关，没有明师指点，散修就算是天才横溢，能够进入圆满，也必然存在各种问题。

　　就是各大宗门的弟子，在达成圆满这一步也难以十全十美，总会有各种的瑕疵，这也是不可避免的。

　　因为一个修者的意识再圆满，也不可能没有任何漏洞。筑基的越圆满，冲击金丹就越容易。这也是修行界的铁律。

　　白眉老僧只看高欢外露的气息，竟然是真正达到了内外皆圆、完满无暇的境界。这让白眉老僧很是吃惊。

　　如此圆满，竟然是比明空还要更强。龙象院内的其他筑基弟子，也无人能和他相比。

　　有这么一个瞬间，白眉老僧心中甚至忍不住生出一丝嫉妒。这般天才，竟然不是龙象院的弟子。

　　但白眉老僧转即自嘲一笑，还是脱不去执着心，难怪卡在元婴境界，无法更上一步。

　　白眉老僧忍不住想到，要是此人没有宗门，依照龙象院留下的规矩，是可以由掌门收为直系弟子的。

　　能够在茫茫北海中找到方丈岛，那就是机缘。能够参悟龙象碑，那就是才智。

　　有机缘，有才智，这样的弟子龙象院当然不会拒绝。何况，还有创立龙象院的龙象罗汉留下的法旨，只要高欢不拒绝，进入宗门绝没有问题。

　　小沙弥明空和高欢在石碑前入定，白眉老僧就在一旁守护。方丈岛可不是多安全的地方，像高欢孤身一人就敢入定，这胆子还真不是一般的大。

　　不过，白眉老僧也能理解高欢。龙象碑上的大道，是任何低阶修者都难以抗拒的。真要是生出感应，哪里还顾得上其他外物。

　　方丈岛虽限制元气，短时间内却不至于形成危害。可海里有太多妖兽，有时候就会窜上来几只。都由白眉老僧出手打发了。

　　高欢虽神魂内守，却知道身旁来了外人。但并没有感到危险，高欢也就暂时放在一边。龙象碑上的大威德天龙真意，让高欢重新认识了自己，认识了自己的力量。

　　不得不说，高欢和天龙极有缘分。不论是青龙翻海腿，还是龙王雷音拳，高欢对于龙的理解已经是深入骨髓。

　　大威德天龙所蕴含的宏大、苍茫、威严之力，高欢感悟极深。在这样的感悟中，大威德天龙的种种法诀贯入高欢识海。

　　此等秘法纯属神授，高欢还无法把它总结成文字，更无法传授给其他人。因为这些感悟都是属于微妙的神魂领悟，这是和大威德天龙真意共鸣后得到的感悟。

　　换做另一个人，就算是同样领悟大威德天龙，和高欢所感悟的也决然不同。

　　严格来说，大威德天龙是一门法术。先以神魂为本，感悟大威德天龙真意。再以这道真意为根基，以神魂之力为骨架，元气为血肉，养出一条大威德天龙来。

　　大威德天龙就相当于修者的第二化身，不但可以放出去对敌，还可以帮助本体修炼，提升本体的法术力量。

　　大威德天龙共有风、雷、水、火四种强大本源力量。按照个人的资质不同，神魂培育出的大威德天龙力量也会有所不同。

　　高欢在风、雷两种力量上感悟更深，水火就差了很多。高欢虽感悟到大威德天龙真意，也得到相应修炼法诀。可要炼成大威德天龙，那就需要一段很漫长的时间了。

　　大威德天龙真意的已经烙印在神魂之中，所有法诀悉数在心，高欢睁开了眼睛，从入定中清醒过来。


第029章 摩诃龙象

　　方丈岛内元气结成领域，在此入定潜修对修者来说可谓是折磨。

　　尤其动辄上百天的入定，全靠体内元气自行运转维持，对于筑基修者的肉身是有一些伤害的。

　　但高欢是圣阶圆满，肉身之强大是别的筑基修者所无法相比的。就算没有任何元气，不吃任何食物，高欢单凭肉身活上百年都没有问题。

　　从入定中醒来，高欢并没有感到任何不适。抬眼看到不远方的白眉老僧，高欢合十问讯道：“贫僧无相，见过大师。多谢大师维护。”

　　高欢不知白眉老僧是谁，可见白眉老僧的气势，就知道对方至少元婴级的法王。在入定时也来过几只妖兽，都是这位白眉老僧代为出手。

　　这等维护虽然算不上什么，却是表达了善意。高欢要是不还礼，就是不上道了。

　　白眉老僧也还礼道：“我佛慈悲，能在此岛上想见都是机缘。不必多礼。”白眉老僧慈眉善目，可举止之间自有威仪，让人不敢小窥。

　　“斗胆请教大师名讳？”

　　“老僧龙象院圆晦，不知无相法师由何而来？”

　　高欢见圆晦胸口念珠上的龙象金纹，就猜到对方必是龙象院的强者。而圆晦的大名，高欢也是曾听说过的。

　　北海十州内的元婴强者虽不在少数，圆晦却是其中的寿元最高的以为。圆晦已经一千七百多岁，就站在元婴巅峰，只差一步就能步入化神境界。

　　元婴的寿元就是一千八百岁，但少有元婴能活这么久。一旦结成元婴，在漫长的生命中就要经历种种难关，大部分元婴都很难活到最后。

　　圆晦修炼一千七百多年，已经修炼出九重本元真光，就差一点就能进入化神，却是迟迟无法成就化神。圆晦还有个名声，号称元婴第一。也就是说他修为淳厚，元婴强者中无人能比。

　　这个称号虽有些夸张，却可见圆晦的厉害。

　　“原来是圆晦上师，恕贫僧失敬。”高欢再次合十问礼。眼前这位可是元婴巅峰的强者，高欢不怕，却要敬重对方一千多年的修行。何况，圆晦先表达了善意。

　　“贫僧一介散修，才会来北海深处试试机缘，没想到真能找到方丈岛……”

　　高欢正想进龙象院，这时候正是机会，怎能错过。

　　听到高欢是散修，圆晦眸光不由得一凝。圆晦的眼眸中出现九道金色光环，只是这些光环极为细小，又一闪而逝，几乎无法发现。

　　刹那之间，九重金色光环循环旋转，顺逆不定。这就是圆晦修炼出的九重本元真光。修为淳厚如圆晦，已经不需要再把九重本元真光显化出来。

　　动用九重本元真光，世界陡然凝滞住。高欢所吐的每一个字，就是音波的震颤都明显的呈现出来。包括高欢的肌肉、眼神，就是高欢的神魂波动，巨细无遗都呈现在圆晦眼中。

　　高欢心中突然生出感应，觉得自己似乎上下被看得通透。高欢猜测对方应该是施展本元真光试探虚实真假，压住了几件蠢蠢欲动的神器，坦然面对。

　　本元真光说穿了不过是见微知著。看似能洞悉神魂，却终究不是魔门那种蛮横秘法，不可能强行读取他的记忆。

　　如果高欢没有师门，圆晦绝不会让这等人才旁落。可要是高欢说的是假话，那就麻烦了。圆晦可不想引狼入室。事关重大，圆晦才会催发九重本元真光验证真假。

　　本元真光达到第九重，已经生出般若智慧，能明照人心。以高欢的修为要是说假话，绝瞒不过他的本元真光。

　　通过本元真光，圆晦知道高欢说的并非假话，心中顿时一喜。这次出来不但找到了方丈岛，还得到了高欢这么个人才，真是可喜可贺。

　　圆晦也不隐瞒，直接道：“事关重大，老僧刚才用了本元真光，不要见怪。”

　　圆晦直言相告，让高欢心里舒服了一些。老和尚要验证真伪，倒也无可厚非。“岂敢。”

　　活了一千八百年，圆晦虽然不喜欢勾心斗角，阅历却是丰富无比。看出高欢有点不高兴，这也是在所难免。圆晦并不过多的解释，作为元婴强者，使用九重本元真光观察一个筑基，那就是对筑基的认可。若高欢连这点都看不透，都接受不了，引入门来也是个祸患。

　　圆晦微微一笑，“龙象祖师曾留下法旨，能参悟龙象碑秘法之人，可以收为嫡传弟子。无相，你可愿意加入龙象院？”

　　高欢虽然就是想加入龙象院，却不会被人一说就过去。正色道：“龙象院是佛门正宗，弟子倒是很想入内。但不知何为嫡传弟子？”

　　“龙象院分为上院、下院，下院共有三百余座，上院就是位于中云山的龙象上院。一般所说的龙象院，都是指的此处。龙象上院内的弟子分为嫡传、真传、外传三种。外传弟子地位最低，一般都是筑基以下。若不能达到筑基，这些弟子到了年纪就会被派往下院。真传弟子完成筑基，可以进入般若堂听诸位上师讲解秘法。嫡传弟子就可以拜一位元婴法王为师。”

　　圆晦简单的和高欢讲解了一些龙象院的常识。

　　高欢沉思起来，嫡传弟子这里圆晦说得很简单。可很明显，嫡传弟子有元婴法王指点，不论是修炼，还是各种资源都会有极大优待。

　　但嫡传弟子要拜师，却有些麻烦。在方丈岛上参悟出大威德天龙，高欢的太极之道，得到了进一步完善。只要慢慢参悟，相信用结成金丹。他身上还有万颗金灵石，也够一段时间花销。如果龙象院内规矩太大，就没必要去了。

　　“贫僧心羡是龙象院已久，只是游荡四方闲散惯了，就怕去了贵院惹出麻烦。”

　　圆晦活了一千七百多岁，火气早没了。听到高欢这么说也不生气，“龙象院内虽有诸多规矩，不会有太多约束。你若不习惯拜师，老僧正有一位好友，他生性洒脱不拘俗礼。门下凋零无人传承。你若是愿意，可以拜入我好友门下，代他传承这一支。”

　　圆晦本想把高欢收入门下，可观高欢的气度高华超凡，又明确说出不想拜师。引高欢拜入他好友门下，也算是把他好友的这一支传承下去。

　　圆晦的好友圆峰冲击化神不成，受到力量反噬，命不久矣。他若一去，那一脉就再没什么人能支撑局面。如此下去，用不了多久这个曾经无比辉煌的流派就会消失。有了高欢这样的天才加入，就大有可能振兴那真禅流。

　　龙像院传承悠久，底蕴深厚。历代都有不少的天才强者。对于秘法、经文都有自己的理解。久而久之，龙象院内部就分成诸多流派。

　　真禅流是倡导不立文字，以心传法，顿悟成佛。这一流派对人的悟性要求特别高，若没有资质，修炼一辈子也是平平。若有才智，也许几年就能修成化神。

　　所以这一流派兴旺的也快，衰落的也快。

　　圆峰都是将死之人，只会看重高欢的天才，不会在意其他。

　　高欢没想到圆晦竟然这般大度，对他的散漫竟然毫不在意。心中也有些佩服，这才是元婴法王的风范。

　　仔细想一想，活了一千多年强者，又修炼的佛门法诀，怎么可能动辄暴怒，一言不合就动手伤人！

　　高欢连忙谢过，又道：“弟子愿意拜入圆峰大师门下。”

　　圆晦也是露出欢喜之色，能把高欢收入门内绝对是件大好事。对于好友圆峰也是个巨大的安慰。

　　“来方丈岛一次不容易，你要抓紧机会，看看能否参悟《十方神象诀》。”圆晦提醒道。
《大威德天龙经》和《十方神象诀》虽是分开的两门秘法，可两门秘法是可以组合在一起的。能把两门秘法结合起来，就能成就龙象院的至高秘法《摩诃龙象》，有无限神威。

　　但要炼成《摩诃龙象》却一定要领悟龙象碑上的真意才有机会。

　　大威德天龙和十方神象两种真意互相冲突，强行领悟有害无益。自龙象院成立之日起，万年间也只四位强者炼成了《摩诃龙象》。这四位强者无一例外的都步入化神境界，成为清明天最强的强者。

　　不用圆晦说，高欢也会试试。来一次的不容易，而多学一门秘法对他的太极之道大有裨益。

　　高欢目光转到十方神象上，最先注意的就是那高高支起的十颗巨大象牙。神象本身的形象高大沉稳平和，可十颗巨大象牙却给神象添加了几分威仪几分玄妙。

　　龙象碑内蕴藏的真意为高欢神意触动，十方神象突然踏足而动。神象一动，则十方俱动。高欢神魂一震，识海中再次为十方神象的真意填满。

　　“你要小。”看到高欢再次入定，一旁的圆晦露出惊讶之色，长长的白眉都飘飞起来。他提醒高欢不过是存着万一之想。从没想到高欢看一眼就能再次参悟其中真意。小心的话再说不出来。

　　想当初，圆晦参悟十方神象诀后，再次强行参悟大威德天龙，当场就口吐鲜血，神魂受创。要不是有师长陪护，也许就在两股力量冲突中一命呜呼。

　　“人和人真是不一样啊……”圆晦有些羡慕的叹气道。


第030章 回归龙象院

　　十方神象，力量厚重、沉雄、恢宏，只是站在那里，就镇压十方之力。

　　高欢修炼过龙象般若功，还创出龙王雷音拳这样至刚至猛的拳法，对于十方神象的这种纯粹的强大力量并不陌生。

　　从刚猛宏大的力量境界来说，十方神象和龙王雷音拳颇为相似。不同的是，十方神象更为的厚重、宏大。

　　所有的刚猛、凌厉都被无尽的厚重、宏大所承载。

　　十方神象就像一根贯穿宇宙时空的神柱，把天地、过去未来、生死都贯穿、定住。十方神象无尽的厚重，能够承载一切。

　　这种力量超乎神思想象的极限，无可形容。

　　高欢顿时就把握住十方神象的真正强大之处，就是这无尽的厚重宏大。心念一动，一只十牙神象就出现在高欢识海中。

　　受到十方神象真意的激发，潜伏在识海深处的大威德天龙真意也涌了出来。

　　十方神象虽能镇压十方，代表着秩序。大威德天龙苍茫、威严却是超脱天地、时空、生死，是纵横恣肆的永恒不朽存在。代表着超越。

　　大威德天龙和十方神象对峙之际，气息又有隐隐交错，秩序和超脱，两种相反的力量彼此印证。没有秩序，就不知到什么是超脱。没有超脱，秩序就会僵硬死亡。

　　有了这种感悟，大威德天龙和十方神象蓦然纠缠在一起，十方神象为中心，大威德天龙环绕。两股力量汇聚在一起，形成一个统一的力量。

　　“摩诃、摩诃、摩诃、摩诃、摩诃、摩诃、摩诃、摩诃、摩诃……”

　　宏大无尽的声音在高欢识海中回荡，识海内的所有一切都开始崩溃，漫天星河，包括高欢的神魂。

　　天道的法则，在两道真意交缠中呈现出来。

　　摩诃，就宏大无量的意思。不论是大威德天龙还是十方神象，共同的力量核心就是宏大无量。摩诃龙象，就是无量龙象之意。

　　高欢一惊之后就镇定下来，这是他感悟两者真意，明了龙象本意而触动天道法则。如果高欢愿意的话，可以就此打碎神魂识海，凝炼成龙象金丹。

　　要说摩诃龙象之威，的确宏大无量，比高欢所学的大日如来法印强大千万倍。

　　这不是说摩诃龙象比大日如来更强，只是高欢所学的本就是残缺法印，对于大日如来法印的领悟也不够深刻。摩诃龙象却是贯通真意，领悟根本。自然是摩诃龙象显得威力更胜。

　　苦苦寻觅的金丹，不需外药，只要高欢愿意，此时就能结成。

　　可要是就这样结成金丹，凝聚的天道法则成为根本，再无法改变。高欢并想了一下，还是放弃了龙象金丹。

　　无极星神珠蓦然闪耀，摇动的漫天星河顿时被定住。高欢的神魂手捏太极法印，先天太极道衣一转，旋转的黑白太极图顿时就把龙象真意所包含的天道法则定住。

　　黑白太极旋转收敛，把龙象真意包裹封印起来。

　　从摩诃龙象真意出现，再到被先天太极道衣封印，不过是弹指之间的事。

　　所有变化又都在高欢识海中进行，高欢的大圆满可不是假的，浑圆无暇，满而不溢。高欢在识海中催发先天太极道衣，气息丝毫不漏。

　　白眉老僧圆晦虽是元婴法王，可不用强力手段也探查不到高欢识海内的变化。但在龙象真意结成的瞬间，高欢身上也透出一股奇妙的韵味，引起了白眉老僧的注意。

　　那神妙韵味一闪即逝。让圆晦有些遗憾，刚才分明是要领悟天道法则之相。可惜，功亏一篑，没能借机结成金丹。

　　修者的修行有时候就是这样，不知什么时候灵机一动，就会明悟天道，越过瓶颈。可灵光闪动时没抓住机会，半途而废的也不再少数。

　　高欢对十方神象也有所领悟，让圆晦就是万分惊喜了。没能借机结成金丹虽有些遗憾，却也不算什么大事。

　　又等了十余天，明空从入定中清醒过来。和入地前相比，此时的明空身上分明多了几分沉厚的意味。这些天的入定，明空已经深得十方神象真髓。

　　圆晦满意地点点头，他这个小弟子什么都好，就是太过灵动，学习十方神象诀对他未来有无尽的好处。

　　“明空，你再看看那副苍龙。”圆晦也希望明空能够领悟摩诃龙象，那才真是前途无量。

　　明空大眼睛扫过大威德天龙，有些不喜欢地摇头道：“张牙舞爪的太凶了，我不喜欢。”

　　圆晦有些无奈，只能板着脸道：“不是你喜欢不喜欢，必须照着修炼。三千弟子中，只有你一个人到此，还不好好珍惜机会！”

　　见圆晦严厉起来，明空也不敢再得多说什么。只能有些不情愿的盯着大威德天龙，漫不经心地想道：“不是我不听话，领悟不倒也没办法。”

　　这个念头没落，耳边就传来一声龙吟，龙象碑上那只苍龙狂舞着贯入明空识海，完全不容明空抗拒。

　　十天以后，高欢当先清醒过来，一位元婴法王就在身旁，高欢可不敢太放松。圆晦是性子宽厚仁和，可他身上的神器就是化神强者都会动心。

　　高欢可不想考验圆晦的定力，那纯粹是无事找事。

　　虽没结成金丹，圆晦却对高欢赞扬有加。能领悟任何一门秘法已经是殊为不易，能领悟两门秘法那就是绝对的天才。

　　“你既然要入本院，老僧就先给你讲讲本院的一些情况。”圆晦说道。

　　“本院有筑基上千，金丹过百，元婴十九位，化神老祖两位。听起来人很多，但本院有三百多下院。再加上游历、闭关的，真正在上院的筑基只有三十余人，金丹十余位，元婴五位，还有两位化神老祖。其中还分藏经堂、般若堂、罗汉堂、天王堂、戒律堂、香积堂、药师佛堂、龙象洞八堂，各有职司不同，老僧好友圆峰是藏经堂首座……”

　　圆晦讲解中，高欢对于龙象院有了一个很直接的认识。龙象院的整体力量和海天会相若，化神道君虽然只有两位，可论起真实修为来却更在海天会三位化神之上。

　　其中的玄相老祖更是能和昆吾剑斋的连山剑主相提并论的化神强者。三百多座下院，遍布北海十州。只是本院弟子就有数十万之众。加上各方信徒、居士，潜势力是庞大之极。

　　北海十州联盟中，龙象院稳稳居于前三。也是北海十州范围内最大最强的佛宗。

　　圆晦虽没明说，却暗示龙象八堂就是各有传承。圆峰作为藏经堂首座，地位尊崇。

　　高欢心里也明白，所谓的地位尊崇肯定就是没多少权力。藏经堂换句话说就是图书馆，一个图书馆馆长倒也清高，可能有什么权力。

　　越是如此，高欢心中反而越高兴。权势越重的位置，盯着的人越多。高欢新来乍到，要是占据什么要害位置，很容易成为众矢之的。高欢只需要一个稳定安全的环境，能够全心修炼。对于什么权势并不太在意。

　　清明天内，唯有修者自身的力量才是根本。那些放弃根本追求权势的修者，大多是因为自身力量已经不可能提升，这才把精力放在其他方面。

　　高欢和圆晦又等了四十余天，明空才再次清醒过来。而在这期间，一直再没有龙象院的弟子出现。

　　等到明空醒过来，圆晦放出一只青色飞舰，看形状和海天会的灵木舟很相似。

　　明空欢喜地道：“师傅，这次我来驾驭飞舟。”

　　圆晦倒是很宠爱明空，对这样的小事自然是不会拒绝。圆晦对高欢道：“海上路途遥远，有此代步要方便一些。”

　　高欢点头，的确，要有这种飞舟是很方便。可惜，这东西等阶虽不高，却非常的昂贵。高欢就是接受了两名金丹的财物，也只是将将能买起。这对高欢来说太奢侈了！

　　明空小孩子心性，摆弄着飞舟非常开心。当然，由他来驾驭飞舟的速度就很慢了。

　　高欢就站在明空身边，看着他摆弄这些飞舟。

　　“师兄，这是青木舟，海天会造的。海天会最擅长造飞舟了。听说他们有一艘太武战舰，上面装着三十六门混沌元气炮。三十六门元气炮同时开炮，号称能击杀化神。想想就过瘾啊……”

　　明空大眼睛炯炯放光，对于太武战舰的渴望之情溢于言表。

　　自从知道高欢要拜入龙象院后，明空就对高欢极为的亲热。他小孩子脾气，看上谁了就特别喜欢。看不上就拉着脸不理不睬。

　　明空不知怎么的，就特别喜欢高欢。

　　高欢倒也挺喜欢这个活泼开朗的漂亮小女孩。是的，虽剃了个光头，明空却是个女孩。

　　“师傅，师兄他穿的白衣好漂亮，我也想要。你看我穿的灰衣服，土里土气得，像是没洗干净一样！”明空兴趣转得很快，聊了会飞舰后，突然把话题转到衣服上。

　　圆晦苦笑，本不想同意，却禁不住明空苦求。

　　白色僧衣只是低阶法器，高欢身上到有几件。拿出一件给明空，施展法术后衣服就变得极为合身。明空又是欢喜无限，拉着高欢袖子娇笑连连，对于这个新师兄是再喜欢不过。

　　十余天后，高欢跟着圆晦师徒到了生州中云山龙象上院。


第031章 神秀

　　生州，在北海丑寅之间，地方十七万五千里，东接流州二十余万里，去南岸百余万里。天气安和，地无寒暑，芝草常生，有山川形胜，江河浩瀚。

　　此州生机最盛，其水若甘露，常饮则百病不生，人多长寿。

　　中云山位于生州之南，山脉连绵数万里。其中主峰中云山只有千余丈高。整座山都被凿空，建成一个无比宏大的大殿。这就是龙象院的正殿龙象大殿。

　　山壁上对峙交缠的大威德天龙和十方神象雕像，都足有数百丈高，气势恢宏无比。这副雕像是依照龙象碑雕刻而成，虽无龙象碑那种内蕴天道，可气势却更为强盛。

　　龙象雕刻下是一尊百丈高的坐像，正是龙象院的祖师慧远。

　　整座大殿宏伟、开阔、深远，面积足有数百亩。人在其中就像是蚂蚁一般渺小。哪怕是对于修者来说，这座大殿也太大了。

　　从是凡人，从大殿门进入走到佛像前，也要走上大半个时辰。

　　平坦的地面没有装饰，就是平整的青黑岩石。四壁也都是如此。整座大殿的风格自然、古朴、刚劲，到处都透出一股慑人的宏大力量。

　　高欢随着圆晦进入后，也不禁为之赞叹。哪怕是对于修者来说，挖空整座山腹，建造出这样宏伟大殿也是让人惊叹的。

　　大殿的格局、陈设，让人印象无比深刻。每个见过的人，都会感到大殿中蕴藏那股宏伟力量。

　　整座大殿，只有一名黄衣老僧趺坐在法像下，闭目入定。黄衣老僧眼角低垂，满脸皱褶，形容枯干，瘦削的身躯似乎是一根枯死的老树，没有半分生机。

　　圆晦命高欢在后面等候，独自上前和那黄衣老僧道：“圆峰师兄……”圆晦年龄是比圆峰大一些，却比圆峰晚一些才完成筑基，按照龙象院的规矩，圆晦一直就称呼圆峰为师兄。

　　黄衣老僧缓缓睁开眼眸，黄褐色是眼眸露出一丝灵光，低声道：“你回来了……”圆峰的声音低沉沙哑，却有种让人心情宁静平和的奇异力量。

　　圆晦微笑道：“师兄，这次明空顺利领悟了大威德天龙和十方神象。”

　　圆峰微微眨了下眼睛，眼眸中似乎露出一丝暖意，“很好。”

　　“师兄，我在方丈岛上发现一个没有宗门的佛门修士，他也领悟了龙象碑上的真意，他还愿意拜入本院，我以为师兄可以把他收作嫡传弟子……”

　　圆峰没有说话，只是眼眸中露出疑惑之色。以他修为，高欢还远在数十里外就已经生出感应。不用圆晦多说，也知道高欢的修为如何。以高欢的资质，不应该选他这个要寂灭的人做师傅才对。

　　圆晦通过神念解释道：“此人是一名散修，不喜欢拘束。我观此人天赋绝伦，恐怕还在明空之上。他若拜入师兄门下，必能把藏经堂一脉发扬光大。”

　　圆峰看了眼高欢，脑后的蓦然闪耀出九重金色光环，金色光环旋转不定，九重光环并不是很明亮，却有一种高高在上巍然气势。

　　九重金光一闪而灭，可那无穷威压充溢四方，让高欢觉得宏大无比的龙象大殿一下变小了。

　　高欢并不喜欢被人窥视，可元婴法王就是有这种威能，他也无可奈何。

　　圆峰神魂衰弱，强行催发本元真光后，眼中的神采立即黯淡下去。整个人就像是熄灭的蜡烛一般，似乎一下子就归于寂灭。

　　明空在高欢旁边微微撇嘴，低声对高欢道：“元婴就是这样喜欢炫耀，没事就把脑袋后面的光圈亮出来。我要成元婴，那光圈就天天顶着，哼……”

　　高欢笑而不语。这等话明空说得，他却不能说。

　　好一会，圆峰才缓过气来，点头道：“的确是了不得的人才。”

　　高欢风神绝佳就不用说了，在九重本元真光下，还能圆融自若，气息平缓自在，这不止是筑基完满无暇，其神魂之坚凝也让圆峰称叹。

　　“师弟有心了。”圆峰道：“这位小友请过来……”

　　明空低声安慰高欢道：“别紧张，我这师伯看上去吓人，脾气还是满好的。”

　　高欢对明空点点头，从容走到圆峰身前。

　　“你愿意拜入老僧门下么？”圆峰很正式地问道。

　　高欢合十道：“贫僧生性散漫，若是大师不弃，弟子愿意拜师。”

　　听高欢的话说得明白得体，圆峰心中又是一喜。这个外来的弟子是有些生疏。可他即将入灭，门下的弟子都是不堪重任，还是留下传承要紧。

　　刚才他用本元真光看过，高欢神魂纯净无暇，绝不是妖魔之类，更没有一点邪恶污秽。更得了大威德天龙和十方神象的真意，甚至隐隐已经领悟摩诃龙象，却是再好不过的传人。

　　就是出身不免有些问题，可要是出身没问题，如何能轮得到他圆峰做师傅。

　　圆峰道：“好，你就对着慧远祖师发入门大誓……”圆峰手捏法印，一片金色文字就在高欢眼前浮现出来。

　　高欢跪在慧远法像前，诵道：“弟子在此立誓……”

　　入门大誓不长，只有数百字。可随着高欢口诵，金色文字嗡嗡震动。

　　圆峰站起身来，抚着高欢头顶道：“你神秀气清，赐你法名神秀。”言毕，手捏龙象法印，在高欢眉心上一点。

　　数百金色文字在法印催动下，化作一道金光贯入高欢眉心。与此同时，慧远法像上也闪出一点金光，显示着接受誓言，和高欢的神魂确立了坚固联系。

　　大殿内响起了梵唱之声，似乎漫天神佛在为之庆贺，气氛庄严神圣。

　　贯入高欢的金色文字也组合成一个龙象印记，深深烙印在高欢神魂上。龙象印记并没伤害，反而提供一种玄妙力量，让高欢如沐温泉，神魂内外都感到温暖舒适。

　　此印名为龙象菩提印，是把修者的神魂和龙象院联系在一起。修者在龙象院内，可以得到龙象院本身的力量滋养。当然，龙象院若是毁灭，修者就会受到重创，甚至死亡。

　　龙象菩提印和海天会的天罡令有些类似，却无法祛除。这让龙象院对于弟子控制更为严密。这也是宗门和组织的巨大区别之一。

　　高欢神魂内有先天太极道衣护持，龙象菩提印就印在先天太极道衣上。高欢要想解除此印倒也不难。

　　龙象菩提印一旦结成，就是化神强者也无法祛除。高欢就成了真正的龙象院弟子。

　　见一切顺利，圆晦和圆峰的脸上都露出喜色。他们怎么也想不到高欢竟有神器，能把龙象菩提印挡在外面。

　　大殿内的动静，也吸引了龙象院内得很多人。

　　金光闪耀，两名黑衣僧人凭空出现。其中一个细眉圆脸的僧人着急的对圆峰道：“师傅，你没事吧？”

　　圆峰看都没看那僧人，指着高欢道：“这是为师新收的嫡传弟子神秀。”

　　两名黑衣僧人都是一脸愕然，圆峰都要死了，怎么这功夫到想起收徒来！而这个神秀是哪里冒出来的？

　　龙象院弟子数十万，两名黑衣僧人自然不可能都认识。

　　圆峰又道：“你们两个来得正好，为师决定把衣钵传给神秀。你们两个作为师兄，一定要帮助师弟撑起真禅一脉。”

　　圆脸僧人大惊道：“师傅、你这是何意？”

　　圆峰没理会他，对高欢道：“这两位是你师兄神柯、神鱼。”

　　高欢对两名黑衣僧人合十道：“神秀见过来神柯、神鱼两位师兄。”

　　两名黑衣僧人对高欢毫不在意，一直没说话的神柯也勃然色变道：“师傅，你到底怎么了？”神柯脸很长，又怒又气之下脸拉的更长。神柯要不是还有点理智，老糊涂几个字几乎就要脱口而出。

　　圆峰慢悠悠地道：“老僧还没死呢，你们两个想欺师灭祖么！”

　　听圆峰说的严重，气势汹汹的神柯和神鱼都急忙跪下，神鱼解释道：“师傅，弟子绝无不敬之意。只是你的决定太仓促了，我们有些不解。”

　　圆峰淡漠地看着两个跪下弟子，“老僧还要向你们两个解释么。此事以定，不需多言。若无事就退下吧。”

　　神柯还有些不甘，阴着脸还想说什么，却被神柯拽了一把，只能强忍怒色，和神鱼恨恨而去。两人临死时看高欢的眼神都有藏不住的尖利。

　　圆峰虽然没多少实权，但真禅一脉的可有不少好东西。神柯和神鱼都是金丹修为，这两年哪也不去的守着圆峰，就是在等着接收宝物。突然冒出来个小小筑基，也想和他们争夺宝物，简直是不知死活。

　　高欢根本就没想过什么传承衣钵的事，才一进门已经把两个金丹师兄得罪。高欢虽不怕，却嫌麻烦。谦让道：“师傅，弟子才入师门。”

　　“不用多说，老僧自有道理。”圆峰不等高欢话说完，就打断了他。

　　圆晦也道：“神秀你不用怕。圆峰师兄要传给你衣钵，谁也拿不走！”

　　明空也跑过来道：“师兄，这事客气不得。”

　　圆峰正色都爱：“衣钵是巨大的责任，他们两个担当不起。你不敢担当么？”

　　高欢不能再谦让了，合十道：“弟子遵命。”


第032章 身即菩提，心是明镜

　　从宏伟的龙象大殿中飞出来，神柯和神鱼两个人的脸色都无比难看。

　　两人脚踏金光飞天而起，迅速地远离龙象大殿。

　　一直飞出百里之外，脱离了元婴的神念感应范围。神鱼才阴沉地道：“师傅是老糊涂了。竟然想把衣钵传给一个新弟子！”

　　神柯眼中凶光闪动，冷笑道：“传承衣钵，他有那个资格么！不知哪跑来的筑基，敢和我们作对，就是找死……”神柯不喜多言，却很喜欢动手。神柯自成就金丹后，就加入了罗汉堂做了一名诛魔行者，这些年一直负责斩杀魔族，杀性极重。

　　龙象院虽是佛宗，可不论是大威德天龙还是十方神象，都走的是以力证道的路子。龙象院内的武风极盛。僧众相互之间的竞争非常激烈。

　　说难辩经只是少数，大多数的争执都会化作战斗。不过，龙象院内戒律森严，可不是一言不合就能动手。私自动手尚且不可，何况是要杀人。

　　神柯杀气腾腾说要对付高欢，让神鱼也是暗自冷笑。这个神柯要是敢动手自然由得他。不论成败，神柯都没机会接掌衣钵了。

　　圆峰的衣钵就是指定继位者，若无特殊原因，龙象院不会出手干涉。虽说藏经堂这一脉衰微，可怎么也是一堂之主。只说各种供奉就足以让人眼红。

　　衣钵继承人只能有一个，神鱼和神柯虽是结伴，却是互相监督。圆峰众多弟子中也只有他们两人结成金丹。两个人修为、资历都差不多，本就在明争暗斗。

　　谁也没想到，竟然会突然冒出个神秀来！神鱼暗自盘算，圆峰还没死，他要把衣钵给谁那可不是别人能左右的。现在只能先忍一口气，等到圆峰死了，再想办法把这个神秀掀翻。

　　一个后来的筑基小辈，没有任何根基。就算是有衣钵传承，也站不住脚。

　　神鱼和神柯各有计算，当着对方却都不会说实话。

　　就要寂灭的元婴法王圆峰突然收了一位关门的嫡传弟子，并要把衣钵传给这个名叫神秀的弟子。这个消息在龙象院迅速传播开来。

　　不知有多少人羡慕那个名叫神秀的弟子，竟然一步登天，一下就成为藏经堂首座的继承者。

　　龙象院八堂分立，各有职权。藏经堂虽是有职无权，却胜在地位清高，享受的供奉和其他七堂堂主一样。藏经堂无事可做，正好可以修行。

　　羡慕之外，又有很多人在准备看热闹。一个新人想要担任是藏经堂首座，简直是开玩笑。这个神秀何德何能，就敢结果衣钵，也不怕自己被压死。

　　高欢虽听不到这些话，猜也能猜到他已经站在风口浪尖上了。一个新人成元婴法王的嫡传弟子，只是这个消息就足够轰动。何况，这个新人还要得到元婴法王的衣钵。

　　一步登天，就意味着基础不稳。高欢简直就是没有任何基础。在明眼人看来，高欢这一步登上去，结果就只能是摔死。

　　高欢就是想找一个安全稳定的地方修炼，可圆峰几句话就让他成为了龙象院的中心。就是想低调也不行。

　　这实在大违高欢本意。但不想惹事，可不是怕事。他大风大浪见得多了，龙象院的这些事，归根结底还是权力斗争。说穿了也没什么稀奇。

　　老实说，圆峰这么做可不算是什么好意。至少，不全是好意。这就像是从天上掉下来一堆金子，金子是好东西。可这一堆金子要是接不住就会被砸死。对绝大多数人来说就是悲剧了。

　　圆峰现在就是这样，一见面就把衣钵扔过来。高欢若能接住，那就是他本事，藏经堂就大有希望。若是接不住，那就是高欢无能，被砸死拉倒。

　　圆峰这么做颇有几分破罐子破摔的意味，高欢本还有些奇怪。但见了神柯和神鱼两人就豁然开朗。他要是有这么两个徒弟，也要被气死了。

　　修为暂且不说，就是两人的心性就让人齿冷。

　　两个人这样固然是天性凉薄，圆峰这个师傅却也有责任。只看圆峰见面就把衣钵传给他，就可知圆峰性子里肯定有偏激的一面。

　　在龙象大殿念了两天经，圆峰就带着高欢回了藏经堂。

　　龙象大殿是龙象院的中心，藏经堂则龙象院的南方天印山下。天印山背靠大海，高峻巍峨。

　　藏经堂就建在天印山脚下，这里古木苍苍，遍布溪流飞瀑，苍松飞瀑之间，遍布藏经三十三楼。

　　龙象院万年传承，历代不知出了多少强者，称雄北海十州，不知搜集了多少是古籍、文献。因为数量太过庞大，才建立起了庞大的藏书楼，把这些古籍珍藏起来。

　　虽然修者可以用神念在玉简中留下传承，可那样做消耗巨大，只有最珍贵最重要的秘法才会以那种方式传承。

　　圆峰领着高欢落在一座木楼前，看着那高耸古雅的木楼，圆峰有些怅然的叹口气道：“这就是天一楼，也是藏经堂三十三楼之首，也是藏经堂的核心。龙象院一千三百种秘法都在此中。这也是龙象院传承的根本。”

　　圆峰看着高欢道：“以后这些就交给你了。”

　　高欢点头道：“弟子当尽力而为。”

　　圆峰枯干的脸上露出一丝赞许的微笑，他很欣赏高欢这种姿态，不豪言壮语也不是怯弱卑微，敢于担当却绝不狂妄。

　　只是这份沉稳从容气度，就是他所有弟子都无法相比的。

　　“你也许在奇怪，老僧为什么一见面就要把衣钵传给你。”

　　高欢坦然道：“是有些不解，还请师尊教我。”

　　圆峰道：“这么做是很唐突，甚至是冒险。不过，老僧也是无奈。神魂日益衰弱，就是想转生都不可得。时间不多，唯有冒险一搏。接受衣钵，对你来说的确是个重担，也很危险。但也是一个机会，一个一步登天的机会。”

　　见高欢还是神色不动，圆峰到有些佩服起高欢来。这时候还能如此从容，要么是无知，要么是无畏。高欢显然是后一种。

　　“你参悟了大威德天龙和十方神象，假以时日一定会在本院占据重要位置。方丈智慧通达，也一定会看到这一点。圆晦也会照顾你。只要你显示出了能力和潜力，藏经堂首座就是你的。”

　　“显示能力，如何显示？”高欢问道。

　　圆峰脸上露出一丝奇异微笑，“其是很简单，作为藏经堂首座，首先要博学多才，才有资格做这个首座。再就是修为上也要过得去。修为上，你既然领悟龙象真意，日后成就是不可限量。这点不算是问题。现在要做的就是说难辩经，展示你的佛学造诣。若能力压全场，别人自然无话可说。”

　　“你意下如何？”圆峰初见高欢就为他气度风姿所折服。所谓腹有诗书气自华。高欢如此气度风姿，定然对佛法极有造诣。龙象院中更重实证，大家都走的以力证道的路子，少有人在佛学有造诣。高欢若是连这点都做不到，那也只能怨他自己无能了。

　　高欢道：“听从师尊安排。”高欢对佛经没什么研究，但他有着两世智慧，终究是和一般人不同。说难辩经不是著书立传，还是可以取巧的。

　　“三个月后，老僧会召开法会，不但藏经堂所有弟子都会来，本院的其他弟子和首座也会来。这段期间，你可以随意在藏书楼浏览。”

　　“弟子遵命。”

　　圆峰对高欢的态度很满意，转又安慰道：“你若是辩经输了也没关系。只是做不得这个首座。老僧也一定会妥当安排，让你能静心潜修。待你成就元婴法王，再夺回这位置也不迟。”

　　高欢点头受教。

　　三月后藏经堂说难辩经，这个消息也引得了龙象院上下的关注。这摆明是给神秀搭好台阶，好方便神秀上位。可这个神秀真有这个本事能折服众人，让人无话可说么！

　　很多人都不相信。就算不重视佛学，可修者的生命如此漫长，要论学识又能差到哪去。

　　神柯和神鱼听到这个消息后，都是冷笑。既然提前知道消息，当然要找几个佛学造诣高深的人来为难神秀。就不信了，他一个小小筑基，能耍出什么花样。

　　高欢在这段时间内，每天就在各个藏书楼浏览古籍，倒是增长了不少见识。有时候也会和圆峰请教一些摩诃龙象上的疑难。因为就在圆峰身边，也没人敢找高欢麻烦。日子过的倒是极为悠闲。

　　三个月的时间转眼即过。

　　天一阁前，碧翠苍松下，已经站满了四方来的龙象本院弟子。黑的、青的、灰的，各色僧衣把天一阁前广场占据了大半。密密麻麻的人群足有数千人。

　　这群人大半都是来看热闹的。对于那个传说中的神秀，他们可是好奇之极。就要亲眼见见，这个被元婴法王赏识的天才到底有什么能耐。

　　这样低阶的弟子法会，元婴法王当然不会出席。但龙象院的方丈圆觉也是特意抽出时间，施展水影之法，关注着这里。其他元婴法王也都暗处默默关注。

　　神柯和神鱼站在最前面，两个人身旁还有几位特意请来的佛法高人。

　　一袭白衣的高欢准时出现，俊秀无匹的面容，白衣绝尘的超然风姿，让不少人情不自禁的出声惊叹。这般俊秀超凡人物，真是耀眼。那气度虽比元婴法王少了几分威势，可那明净通透的禅意，却是无人可及。

　　高欢走到众人面前合十问讯道：“贫僧神秀，见过诸位师兄。”

　　神柯不耐道：“辩经说难，你要给我们讲什么？”

　　高欢洒然一笑，“千言万语，不知由何而说。就写一首佛偈请诸位师兄指点。”说着，高欢剑指虚挥，一行行金色字迹凭空出现。

　　“身即菩提树，心乃明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃。”

　　此句一处，四下一片倒抽凉气之声。


第033章 振聋发聩

　　龙象院内虽佛学氛围不浓，可到底是佛宗。

　　就算是再粗鲁的修士，也会念几部佛经。

　　高欢所念佛偈，看似浅显，却把修士修炼之道说的再明白不过。身是菩提，心是明镜，必须刻苦修炼不辍，不能有任何一点疏忽。只有如此，才能一路前行。

　　“善哉、善哉……”

　　一时间，不少人都开始欢喜赞叹起来。如此佛偈，言简意深。如同老酒，越是品味越觉后味无穷。很多人都是若有所悟，只觉不虚此行。

　　神柯和神鱼都是面色难看，他们都是金丹修者，怎么会看不出这佛偈之妙，已经直指修行要义，堪称大道。

　　以他们才智学识，根本无力辩驳。其他圆峰门下弟子也都是露出羡慕嫉恨之色。这个神秀能得到圆峰赏识，果然不凡。可越是如此，众人越是嫉妒。

　　神鱼对旁边请来两位精通佛法的修士道：“你们倒是说话啊！”

　　两个修士都是一脸苦色，其中一个黑脸地道：“对着这佛偈，已经无话可说。”

　　神鱼气得想要骂人，可这两位也都是院内了不得的人物。地位隐隐还在他之上。神鱼可是花了大力气才请来的。愁苦道：“那可怎么办？”

　　两个修士都是垂头不语。若是一般说难辩经还可以争论一番。可高欢把佛偈写在那里，其水准之高是他们只能仰望的。更绝的是，这首佛偈字义浅显，把深奥大道讲的极为明白。任何一个认字的人都能读懂其中妙义。

　　他们两个就是想睁着眼睛胡说也不行。

　　高欢一首佛偈，压的满场僧众无言。天一楼中的圆峰，也是大为意外。口中低颂了一遍后，点头道：“善。”

　　数百里外的龙象洞，龙象院的方丈圆觉看到那恣意纵横的金色大字，也是神色微微一动。区区二十个字，却是微言大义。金光后白衣轻拂，其洁胜雪，其妙如莲。俊秀无匹的面容上神采飞扬，隐隐有宝光内蕴，真若佛子临凡。

　　“不愧神秀之名。”圆觉赞叹了一声。

　　与此同时，其他几位元婴法王也都在关注着高欢。也都在发出类似于圆觉的赞叹。

　　圆晦则在轻轻叹气，如此好的弟子却亲手送给了圆峰，他心中不免有几分遗憾。

　　明空就在圆晦身旁看着热闹，见状也是欢呼雀跃，小脸笑的和一团花似的。明空天赋绝伦，修行从来都是突飞猛进。又有圆晦照顾，一向心高气傲。

　　就是等闲的金丹也不放在眼里。只是高欢太俊秀了，又睿智温和，返回龙象院的路上和明空聊的非常投机。明空身旁的都是比她大几百岁的人，哪个能哄小孩子。明空遇到高欢，真是一见投缘，把高欢当作了最好朋友。

　　眼见高欢一首佛偈冠绝全场，自是为他高兴。

　　“木秀于林啊……”圆晦再叹道。

　　明空小嘴一撅道：“这还不是圆峰师伯逼他的。师傅你一定要帮神秀师兄啊！”明空年纪虽小，却有早慧。早看出圆峰此举有很大的问题。

　　圆晦道：“筑基想要做藏经堂首座，未免太难了。要是神秀能结成金丹还有些希望。圆晦也坚持不了多久，就看神秀有没有这个气运了。”

　　明空不以为然地道：“藏经堂首座有什么好的，也不过是个虚名。神秀师兄若是安心潜修，对他只有好处。”

　　听明空说的幼稚，圆晦忍不住哈哈大笑，直笑的明空小脸都青了，不忿地道：“有这么好笑么！”

　　明空本身就个小孩，还是个女孩，上来脾气很麻烦。圆晦急忙解释道：“首座的位置不知有多少人眼热。可不是一个虚名。单说首座每年都可以进入龙象洞修炼三月就是了不得的好处。

　　龙象洞是初代祖师以无上神通法力聚集生州地脉，还打开九幽虚空纯化无尽灵气，在里面修行一天，胜过外面百倍。里面还有历代祖师留下的各种参悟秘诀，可以指点修行。

　　更重要的是，龙象洞内还有历代祖师神念印记凝结成的菩提种子。当瓶颈无法突破时，若能在里面找到菩提种子，就有七八成的可能突破现有境界。

　　龙虎洞内极大，菩提种子就在元气之中漂浮。没有机缘是很难找到的。正因为菩提种子的珍贵，本院才会规定只有首座才能进入龙象洞第九层修行。

　　至于丹药、法器之类的供奉，首座的待遇也不是其他人可比。这些差距短时间内还看不出来，可日积月累，那差距就太大了。

　　万年下来，各堂至少都有一件地器。藏经堂的霹雳飞星轮，是中品地器。霹雳飞星轮飞行绝影，还能吸收雷霆之力，发则如天雷霹雳，威势浩大。圆峰那两个不肖徒弟要是能拿到地器，足以在金丹之中横着走。就是普通的元婴法王，对上霹雳飞星轮也是无可奈何。”

　　“啊！这么厉害……”明空瞪大眼睛很是吃惊。什么百倍灵气、菩提种子明空都不太在意，她修行的速度只怕太快，对这些当然没感觉。可一件中品地器，却让明空立即就明确认识到首座有多珍贵了。

　　在龙象院中长这么大，明空还没见过地器呢！但从小她就知道地器的珍贵，对于地器可是无限向往。当首座就能拥有一件地器，这是明空无法抗拒的诱惑。

　　“师傅，你就把首座传给我吧……”明空眨着大眼睛，抓着圆晦袖子直摇，一脸可爱地恳求着。

　　圆晦失笑，“若能在为师寂灭前达到九窍金丹，这首座就给你坐。”

　　“一言为定。”

　　“绝不戏言。”

　　明空得到许诺是眉开眼笑，大眼睛都眯成月牙状。在她看来，九窍金丹根本就不算问题。圆晦如此许诺，那般若堂的首座就是肯定是她的了。

　　圆晦暗自摇头，这孩子还真是无畏啊。金丹九重，每一重都让人费尽功夫。大多数金丹都由于根基不稳，一辈子也开不了一窍。龙象院中弟子虽有上乘秘法，可到金丹九重的能有几个。

　　金丹九重再进一步就是元婴，明空若能在百年内进入此境，就足以和北海十州万年来第一天才连山剑主相提并论。那时候，一个首座又算得了什么。

　　圆晦心念一转，不由得就想到了高欢。明空虽然天资绝世，但比高欢总少了种从容、少了些担当。气度上的差异，不是修为的差距，而是源自天性的差异。明空就是结成金丹，甚至成为化神强者，也不太可能当上掌门。

　　就在这时，天一楼前的情况又发生了变化。

　　神鱼到底有些才智，知道这个时候再不说话那就是认输了。哪怕是胡搅蛮缠，也不能让神秀如此得意。对身旁的人哀求道：“师兄，不管用什么说辞，一定要把他压住。最后能激怒他，要是动手就最好了。”

　　那人收了神鱼好处，也不能一句话都不说。无奈之下只能勉强站了出来。立即吸引了所有人目光。这是要挑战啊！

　　也有人认识他，道：“这不般若堂的神光么！”

　　神光在佛法上造诣极深，极得几位法王的欣赏。在龙象院内声名颇响，一向有辩难第一之称。

　　听到此人就是神光，广场上又是一阵轻微骚动。这下更好看了。就是不知神光能否把这个神秀辩倒。

　　神光也颇为俊朗，又是金丹修为，气度颇为不凡。他既然站了出来，若是不战而退更是可耻。神光道：“师弟这首佛偈写得很好，但依我所见，还是没见本性真如。”

　　站在一旁挑毛病总是很容易，神光写不出能胜过高欢的佛偈，就改变路子，专挑毛病。

　　本性真如，这个话题就大了。又有谁敢说自己见的是本性真如。高欢只要辩解，自然就能引起话题。神光的手段，可谓老道。

　　“师兄指教的极是。”高欢淡然笑道。

　　其他人都是一愣，就这么一句话就认输了！就是神光也呆了下，他本准备诸多说辞迎战，可高欢的话却太出乎他的意料。

　　高欢不待神光说话，接着又道：“这首佛偈是几天前所得，贫僧又观本宗《楞伽经》，只觉此偈还未见本性。又做了一首佛偈，再请众位师兄指教。”

　　广场上众僧都露出惊疑之色，还有佛偈。难道还能比这首更高明！这个神秀别要自取其辱才好！

　　神鱼和神罗都是大喜，这个神秀真是不知死活。本来这首佛偈已经震住全场，他非要还做第二首。却不知说的越多，也越容易犯错。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　高欢清朗的声音在广场上回荡着，开始还有人满脸讥讽、不屑，可这首佛偈念完，广场上已经是一片死寂。众僧如同石雕木塑一般，都是呆立不动，就是脸上神情也都凝滞住。

　　此偈如佛祖讲法，犹狮子吼，乃若雷霆，直指人心本性，振聋发聩，若醍醐灌顶。

　　不少根器高妙之辈，只觉一层纸膜被捅破，眼前豁然开朗。

　　神光呆滞了一会，合十道：“师弟天纵之才，我所不及。惭愧惭愧……”说着，掩面而去。

　　就是远方的几位元婴法王也都是骇然失神，似乎有什么东西被砰然打碎，一时不知身在何处。


第034章 一言可化神

　　两首佛偈，一立，一破。

　　第一首佛偈先指出身是菩提、心乃明镜。如此妙喻，实是微言大义。纵然是资质愚鲁之辈，也能体悟其中深意。

　　只是这一首佛偈，就显示出高欢超凡绝伦的根器智慧，远在众僧之上。

　　对于几位元婴法王来说，此偈平淡中蕴藏真意，直指修行的根本。使身如菩提、心若明镜，不为浊世乱了本心，刻苦修炼，只有这样才能勇猛精进。这些道理元婴法王都懂，而且也常讲，却无法用短短二十字讲的这么明白透彻。

　　看到这首佛偈，就像是挠到几位元婴法王心痒之处，让他们不免是欢喜赞叹。

　　可就在他们认可这首佛偈之后，高欢又做一首。这一首佛偈却是把前面完全推翻。也把几位元婴法王对于修行的认识一下被打碎，让他们怎能不震动。

　　先立，而后破。一立一破之间，就见出大智慧大根器。

　　对几位元婴法王，真若当头棒喝、醍醐灌顶。

　　“时也、命也！”

　　天一楼中的圆峰扼腕叹息。高欢此言已得真禅流的无上妙谛。圆峰若能早一步听到这首佛偈，他就算冲不破瓶颈，也断不至于落得神魂寂灭的下场。修为到了元婴这个层次，外物的帮助已经是非常小了。只有认识自己本性本心，才是跨越修炼的层次障碍，更上层楼。

　　般若堂中，圆晦对着水镜愣愣发呆，苍老的脸色神色变幻不定，忽喜忽悲，九重的本元真光化作九重光环在圆晦脑后。九重白色光环疾转，荡漾出一波又一波的宏大气息。

　　明空也正盯着水镜若有所思，却被圆晦身上庞大的气息所惊醒。看圆晦那样子竟然是突破修为上瓶颈，可如此不稳定的气息却让明空很不安。有些焦急地道：“师傅……”

　　“你待着别动。劫雷要来了。”圆晦一拂袖，人已经冲天而起。

　　明空知道帮不上忙，只能在地下干着急地看着。

　　从元婴突破到化神，这一关是艰难无比。尤其是步入化神时，天人交感，就会引发内魔外劫。

　　内魔就是色界的天魔，专能引导人七情六欲，惑乱心神，以人心中杂念为食，驾驭有情众生。元婴步入化神之际，元婴分化为三千神念，就会引动色界天魔。

　　天魔无形无质，只要人本性还不能明净无污，天魔就会潜入其中。元婴分化为三千神念，力量薄弱，最怕的就是天魔入侵，惑乱本心。

　　三千神念分化，还会引动劫雷。也只有经过劫雷淬炼，才能去掉三千神念中的污秽不纯，才能把心神存于一念之间，一念不灭则神魂不灭。

　　圆晦作为般若堂首座，就是负责给弟子们讲解法诀、经义。要说学识深厚，龙象院中没有谁能与之相比。高欢的第二首佛偈给圆晦打开了一条缝隙，让他看到了自己的迷障。

　　一千八百年的积累，就在此时爆发。把圆晦推上了化神境界。

　　这一变化是圆晦期盼已久的，心中却又隐隐有些畏惧。但这对圆晦终究是一个天赐良机，他寿元已到，若不能在短期内进入化神，终究要化作飞灰。

　　四方乌云狂涌而来，一道道电光闪耀。天地色变。龙象院上下，都看到了这一幕。

　　天一楼前发呆的众僧，都为天地异变所惊醒。

　　“是劫雷！”

　　“有人渡劫了……”

　　“是哪位元婴法王突破了吧？”

　　众僧虽惊不惧，劫雷只针对渡劫之人。何况，龙象院内有庞大的防护法阵，劫雷虽强，也绝波及不到他们。

　　高欢也有些惊讶，正在讲法之际，突然有人就突破了，真是好巧。

　　圆峰从天一楼内走了出来，长袖一拂道：“今日法会就到这里。尔等退下吧。”

　　众僧见圆峰出啦，都忙合十问礼。圆峰虽要死了，可不是他们能得罪的。众僧迅速散去。神鱼和神柯两人虽心有不甘，却也不敢多呆，跟着人群一起走了。

　　圆峰仰望天上紫红雷光，淡然道：“是紫宵真火雷，以圆晦师弟雄厚积累，只要不为天魔所趁，渡此劫易如反掌。”

　　高欢也仰望天上劫雷，对于狂暴的劫雷极有兴趣。清明天内，也只有化神强者才会渡劫。对于化神强者来说，劫雷也不好过。就算能渡过，也必然陷入虚弱。

　　一个虚弱的化神，就像是一个人形宝库。化神的三千神念，包括他身上的法宝、丹药，对于修者来说，这诱惑就太大了。

　　这个时候，化神也需要宗门或是组织之力保护。

　　圆晦就在龙象院内渡劫，哪个外人来此撒野。

　　“圆晦师弟成就化神，可是欠了你个大人情。有他的支持，这藏经堂首座的位子还有谁敢和你抢。”圆峰意味复杂地说道。不论是圆晦，还是高欢，运气都好的让他羡慕。但这总归是好事，圆峰羡慕之余，心里也是高兴的。

　　高欢合十道：“弟子定会努力，不负师尊栽培。”

　　圆峰枯干的脸露出一丝笑意，“藏经堂首座虽是闲职，也不是那么好做的。圆峰师弟帮得了你一时，这人情却总有用尽的时候。一切还要靠你自己。”

　　“弟子明白。”高欢恭谨受教。圆峰说得没错，他不能存了依靠圆晦之心。只有自己的力量，才是最真实的。

　　两人说着话，天上的已经是劫雷阵阵，紫色雷光纵横闪耀，把阴沉的天空照得一片通明。

　　龙象院内已经升起一只百余里长的巨大黑色苍龙，苍龙盘曲在空中，把所有的劫雷都挡在外面。

　　虽然隔着苍龙，众多元婴法王还是有秘法能看到圆峰的情况。

　　圆晦头后的九重灵光闪耀，在他和高欢面前就出现了一面巨大水镜，显示出圆峰渡劫的情况。

　　“化神渡劫可是难得一见，多看看，对你日后修行大有好处的。”圆峰道。“元婴化神，就是要分化三千神念，接受雷霆之力洗炼，去掉神念中的阴气，这就相当于练气七级时转化阳神。只是更为彻底纯粹。化神分三重。第二重就是念生毫光，内外通透，能见自身祸福。第三重是三千神念再以天道法则重塑灵体，若到了完满不漏，就是灵仙……”

　　趁着这个宝贵机会，圆峰给高欢讲解起来化神境界的一些变化。

　　天空之上，圆峰的元婴已经脱离躯体而出，在纵横雷光中稳稳而立。到了元婴境界，就能不受肉身束缚。可肉身自有玄妙。

　　如果说元婴是宝剑的话，肉身就是剑鞘。元婴虽能独立存在，可有了肉身却更容易修行，也更容易收敛元气。一般来说，不到万不得已，元婴强者是不会抛弃肉身的。

　　等成就不漏灵仙时，就是完全灵体，一念之间，就能凭空生出肉身。肉身就无关紧要了。

　　圆峰的元婴大笑如婴儿一般，通体闪着白色光芒，面目和圆峰完全相同。元婴可以随意化形，并非就是真如婴儿一般。圆峰如此施为，只是收敛力量方便渡劫。

　　元婴的小手捏着十方神象印，身躯虽小，为有着巍峨如山厚重如地的感觉。任凭千百劫雷轰击，我自岿然不动。

　　过了半个时辰，天上的紫色劫雷已经汹涌如河，把圆峰完全淹没。

　　一声惊天动地的轰鸣，千万劫雷汇聚的长河猛然爆碎，无数点紫色雷光在空中飘散，就像一朵无比巨大的紫色千蕊菊，瑰丽绝伦。

　　“好，好一个十方神象杵！”圆峰赞道。

　　高欢也是心神震撼，难以自己。刚才圆晦一击，正是十方神象诀。别无奥妙，只有浩瀚无尽的雄浑之力。一杵轰出，漫天劫雷顿时烟消云散。

　　由圆晦手中施展出来的十方神象诀，其力刚而不猛，淳厚绵长。虽说如此，只是瞬间爆发，依然有着无坚不摧之威。让人目眩神迷。

　　轰然震荡不停回荡，一直持续许久才从彻底消失。

　　漫天劫雷似乎被这一击打撒，天上乌云滚滚，许久不见劫雷出现。

　　但所有人都知道，这是爆发前的平静。当劫雷再次爆发，势必是威不可挡。

　　沉闷的乌云，越来越低沉。龙象院内的众僧都感到无比压抑。几位元婴法王，包括两位化神老祖，也都在同时关注着。

　　化神何等强大，何等重要。多一位化神，龙象院就多了一根擎天柱，有了更多的底气。能让龙象院的实力提升一个台阶。

　　从上至下，所有人都非常紧张。

　　虽说以圆晦一千八百年的积累，不太可能失败。但渡劫这种事，什么意外都会发生。此次渡劫对圆晦极其重要，其他人修为再高也不宜出手相助。只能凭他自己。

　　突然，乌云间闪过一道电光。

　　那电光快疾绝伦，当众人看到时，电光已经正中圆晦的元婴身上。圆晦的元婴竟然在电光中轰然爆裂。

　　高欢看得也是眉头一跳，这劫雷真的是好生凶猛。

　　爆碎的元婴化做一颗颗核桃大小白色圆光，恍若一颗颗巨大珍珠，在雷光中浮沉不灭。这珍珠一般的东西正是圆峰的三千神念。

　　过了一会，三千神念蓦然汇合在一起，组成一个十方神象状，劫雷再闪，十方神象仰天怒吼、踏足。

　　刹那间，雷散、云碎，只见一片碧空悠悠。


第035章 首座之争

　　碧空之上，圆峰的肉身散发出无尽金光。

　　金光柔和却庄严，隐隐间似乎有漫天梵唱之声。

　　“化神！”

　　圆峰看着天上的圆晦，重重的叹息了一声。化神的就是此界巅峰，不论到哪里都可以横着走。这还都是附带的好处，最大好处就是还能多活七百年。

　　化神的寿元虽是两千五百年，可站在此界巅峰，就有了很多续命的手段。多活个几百年很简单。运气好的，活个四五千岁也都可以。

　　圆峰如同风中残烛，奄奄一息，自是更能体会生命的珍贵。但这个时候，也只能是叹息而已。

　　“当当当……当当当……”

　　挂着天量峰上千万斤巨钟被敲响，浑厚的钟鸣不断地向外散播着，散播着龙象院的喜讯。

　　龙象院上下迅速运转起来，有元婴法王成为化神老祖，这是天大喜事。龙象院也要遍邀四方宾朋，召开盛大法会庆祝。

　　就是对北海十州联盟来说，一位新晋升的化神也是天大的事。各大宗门不但要送上厚礼，还要派遣重要的人物上门恭贺。

　　天王殿内，龙象院所有高层悉数到齐。

　　包括两位闭关的化神老祖、福真、玄相，也都一同出现。他们两人虽比圆晦高了数辈，但对于新晋化神也必须表示敬意。

　　众人到了一起，都是先向圆晦祝贺。再就是商量一下如何召开法会。

　　这些都并非是小事，涉及到龙象院和诸多盟友彼此间的关系。就是两位化神老祖也要提出自己的意见。

　　一切都有商量妥当后，圆峰突然道：“本座要把藏经堂首座的传给神秀，诸位以为如何？”

　　方丈圆觉捻须不语，其他两位元婴法王也都是神色不动。圆峰就要死了，他们就是心里有什么意见也不好多说。

　　沉默可不是默认，而是代表着不认可。他们不说话，圆峰自己怎么说都没有用。

　　圆晦白眉一扬道：“老僧欠神秀一个大人情，这必须还。所以，老僧赞同神秀继承藏经堂首座的位置。”

　　另一位元婴法王悟通微笑道：“这不太妥当吧。神秀才是筑基，本院万年以来，还从没有筑基担任首座的先例。”悟通晋级元婴也几百年了，和圆晦也非常熟。虽然圆晦晋升化神，悟通对圆晦还没什么敬畏。

　　龙象院只有八位首座，加上方丈一共九位。不算化神老祖，这九个人负责掌管龙象院。藏经堂的首座虽然职权极小，可作为九人之一，影响力却非常大。

　　十七位元婴法王，还有十二人被排除在九人之外。

　　一个小小筑基也能成为首座，不说那些金丹怎么想，就是其他十二位元婴法王也不愿意。

　　这件事非同小可，悟通也不能就给圆晦面子同意此事。

　　另一位元婴法王悟镜道：“此事非同小可，还是等诸位师兄到齐后再议。”悟镜容貌端庄，声音圆润，却是一位女修。

　　在座的还有四名金丹首座，可他们也至少也是七转金丹，都是活了七八百年的人精，如何肯掺和到这种事里面。各个都是眼观鼻、鼻观口，正襟危坐，好像入定一般。

　　圆峰脸色一沉，“八堂首座，各有传承。藏经堂的事，本座还说了不算么！是要欺负我要死的人！”圆峰晦暗眼眸中都是死气，被他目光瞄到的两位元婴法王心里也不舒服。

　　悟镜柔声道：“师兄，你何必如此动怒。神秀到底修为浅薄，让他坐在首座的位置上是有害无益。”

　　圆峰冷然道：“那你们就是想干涉藏经堂传承了。呵呵，好得很。只希望你们也都能成化神，永远护住你们的那一脉。”

　　龙象院八堂分立已久，都是自成一脉。旁人绝插不进手去。按照惯例，圆峰要把位置传给谁都是他说了算。现在藏经堂势弱，后继无人。悟通等人就不想放过这个机会。

　　圆峰才会如此讽刺。要是大家都仗着力量强伸手干涉首座传承，那等他们死了，首座也会落到其他人手中。

　　悟通怫然不悦道：“师兄何出此言。藏经堂终究是龙象院的藏经堂。用一个筑基来担任首座，传出去简直就是笑话。”

　　“谁敢笑，站出来本座看看！”圆峰喝道。

　　悟通和悟镜都是不语，圆峰将死之人，一身的戾气，犯不着和他较真。

　　方丈圆觉劝道：“师弟，不必这么大火气。这件事不是小事。我们总要商量一下。”

　　圆峰当然也不会动手，刚才也不过是表明坚决态度。圆觉从中缓和，他也就顺势下台。

　　圆觉沉吟一下道：“首座传承，都是由上任首座指定。这也是惯例。不过，神秀的情况有些特殊，他不但修为低浅，最重要的是，他才入门不过几天，就担任首座，未免儿戏。”

　　圆觉到没有私心，只是觉得高欢是个新人，半路入门，不值得信任。圆峰只和高欢待了几天，就要把首座传给他，简直是荒唐。

　　“这个小子不错。”化神老祖玄相开口道。玄相童颜白须，身形有些矮小，坐在首座的位置上，一直是半眯着眼睛沉默着。很容易让人以为他是睡着了。

　　可玄相坐镇龙象院已经近两千载，威望之高，不做第二人之想。他一开口，众人都是垂首恭敬倾听。有些胡乱的场面顿时就静了下来。

　　玄相老祖都表示赞赏，其他人虽然反对，却也不好再多说什么。

　　圆觉想了下道：“神秀却是智慧绝伦，是有大根器之人。只是他到底入门时间太短，只恐众人心中不服……”

　　这件事虽然能强行指定，却难以让众人心服。对宗门来说，绝非好事。

　　圆晦又道：“此子在方丈岛上领悟摩诃龙象，未来不可限量。圆峰师兄愿意把首座传给他，也是机缘。”

　　听圆晦一说，众人脸色又是一变。能在方丈岛上参悟摩诃龙象真意的，这三千年来只有玄相老祖一人。无怪乎玄相会欣赏神秀。

　　玄相点头道：“宗门传承自有规矩，不宜随意变更。藏经堂首座先空着。神秀论法胜利，就让他先任藏经堂次座。三年后就是北海金丹法会，神秀若能进入前三十名，就让他担任藏经堂首座。”

　　玄相说着对圆峰和圆晦道：“如此处置，你们可有异议？”

　　圆峰虽有些不甘，却还是低头合十道：“遵命。”

　　圆晦对这个结果到能接受，一笑道：“全凭大长老安排。”

　　悟通、悟镜也都表示满意。金丹需要磨砺，需要感悟，更需要沉淀积累。虽不知高欢真正年龄，只看他风姿就知道绝不会超过百岁。想要在三年内结成金丹，简直是做梦。

　　何况，还要在北海金丹法会上进入前三十名，这就更难了。

　　北海金丹法会每百年举行一次，这也是北海十州联盟和青龙会是一次较量。大会只允许这一百年来成就金丹的修士参加。

　　这也是双方展示新生力量的一次机会。同样，也因为是人、妖两族之间的比试，过程往往十分凶险。

　　高欢要真能做到这两点，把首座给他又何妨。

　　回到天一楼，圆峰脸色还是阴沉的难看。有着圆晦的支持，甚至玄相还表态了，事情还是这么难，真是超乎他的想象。

　　圆晦陪着圆峰一起回来，见他神色苦涩，安慰道：“悟字辈已经出了九位元婴，他们自然是野心勃勃。我也没想到这次他们会如此坚决的反对。就是玄相长老，也不得不做出平衡。结果还不算坏。”

　　圆峰摇头道：“这群家伙越来越放肆了。”发过牢骚，圆峰自知命不久矣，把后事都交代给了圆晦。

　　送走圆晦后，圆峰把高欢喊了出来，把事情说了一遍。

　　高欢对这个首座还真不太在意，倒是圆峰把他强推上来的。闻言倒也并不失望。至于什么金丹法会，高欢也没兴趣参加。在人界之中，高欢争强斗胜，从不落下风。对这些比试已经感到厌倦。

　　他跑来龙象院就是为了找个安稳地方修炼。要去金丹法会，那又不知道生出多少事来。只是这些话却不必多说，等圆峰寂灭，他就只管闭关去，谁也不能硬抓他去参加金丹法会。

　　圆峰道：“结成金丹的外三药我这里都有。你领悟摩诃龙象，三年内结成金丹并非不可能的事。你只管放心去做。若是能结成金丹，霹雳飞星轮就传给你。要在金丹法会中取得名次就容易了。”

　　回来的时候，圆峰已经作为高欢做好打算。圆峰自己坚持不了那么久，霹雳飞星轮放在圆晦那里。等高欢结成金丹，就可以去找圆晦要回霹雳飞星轮。

　　“我已经和玄相老祖说过，你这三年可以用暂时借用藏经堂首座法令，进入龙象洞修行。里面灵气是外面百倍。对你修行益处极大。”

　　高欢道：“师傅放心，不管能不能成为首座，弟子都会把真禅流传承下去。”

　　圆峰殷切地看着高欢道：“我们这一脉最重根器，唯有上上根器着才能有所成就。我是不行了，你有大根器大智慧，绝不要让我失望……”

　　“弟子明白。”


第036章 九重般若真光

　　藏经堂次座，只在首座之下。也是一人之下，众人之上的位子。

　　高欢甫进龙象院，就获此职位，对许多人来说都是个巨大刺激。

　　佛门内的等级十分森严，体系严密。只说等级最低的沙弥就有三种，像明空这样年龄的还没有受足戒的只是第二等沙弥，应法沙弥。

　　如果明空不是筑基圆满，不是圆晦爱徒，明空就是龙象院内童工，被人随意指使，不敢有任何违背。

　　沙弥之上，受了足戒，就可称和尚。和尚是个尊称，不过后来为了方便统一把受戒的僧众都成为和尚。

　　和尚就是普通弟子。普通弟子敖上十几年，若是聪明伶俐懂，能成为一个把头。如管做菜的叫菜头，管洗衣的叫水头，管大门的叫门头。

　　把头之上，就是执事。执事就不是熬资历能做成的了。必须要有一定的能力，还有相应修为，上面也要有人赏识，才能做到执事。执事就能掌管一面，有不小的权力。

　　执事之上，还有都监，都监之上还有监院，监院之上还有殿主，殿主之上还有维那，维之上才是各堂首座，最高的掌权人就是方丈。但在龙象院内，真正大事还都是要由两位化神长老做主。

　　所谓的次座，并非是固定的职务。只是按各堂需要，首座可以指定次座来辅助他。次座的享受的权力完全由首座决定。地位一般是和殿主相若。

　　因为次座只对首座负责，职务虽不高，却不受别人管束。高欢这个次座更特别，上面没有首座，自己独守一方，职权更大。

　　高欢下无根基，只是仗着圆峰和圆晦硬推上来。一步跨越了别人需要走上数百年的路程，众人怎能不心怀嫉妒。

　　不患寡而患不均。

　　人心如此。和尚的各种欲望和凡人并无不同。别人的嫉妒还都好说。就是藏经堂内部的各种嫉妒，就有些麻烦了。

　　三十三座藏经楼，每座楼内都有一个书头，负责管理藏经楼。这些人高欢是一个不认识，而他们又对高欢心怀敌意。还有几位执事，都是圆峰的弟子，对高欢更是敌视，要把这些处理妥当，其实是非常的麻烦。

　　天一楼内，三十三位书头，六位执事，两位都监，悉数到齐。

　　圆峰端坐云塌上，对众僧道：“神秀以后就是藏经堂次座，藏经堂的一切事务都由他打理。神秀新来，多有生疏，尔等都要用心，切莫轻忽。”

　　众僧一起合十，“首座放心，我等定会尽心。”

　　圆峰又对神柯和神鱼两位金丹弟子道：“你们二人是师兄，修为又高。更要帮助神秀师弟分忧。”

　　在圆峰目光逼视下，神柯沉着脸点了下头，算是应允。神鱼的圆脸上挤出一丝微笑，“师傅尽管放心，我一定会尽力帮助小师弟的。”

　　高欢对两个人是合十道：“多谢两位师兄。”

　　不管心里有什么想法，当着圆峰的面，其他书头对高欢执礼甚恭。见礼过后，圆峰就把所有人是都打发走了。

　　“这些几个执事都是筑基，上进无望，终日里就在藏经楼混日子。油滑之极，你不必理会。至于你这两位金丹师兄，你知道了。为师一去，就是你的大敌。到时就是抢不到你次座，也能轻易把你架空。”

　　藏经堂虽是清闲地方，却也是相对而言。里面的情况颇为复杂。圆峰怕高欢没经验，给他解释着里面的种种情况。

　　高欢志不在此，到不在意被架空。藏书堂中只有天一楼才有诸多宗门秘典，只要掌握天一楼，其他都末节。

　　圆峰道：“能否管理好藏书堂并非小事。方丈和太上长老都在看着。须知世间处处都是修行。修炼是修行，管理藏书何尝不是一种修行。事关你的前途，你不要大意。”

　　圆峰如殷殷嘱托，高欢倒也不好再敷衍他。想了下正色道：“佛尊有言：见性成佛。不见本性，外求皆空。恕弟子放肆，以为这些都是外物，不需执着。”

　　“见性成佛、见性成佛……”圆峰闻言巨震，喃喃自语着，枯干的脸上神色巨变，愣愣的出神想了很久才怅然长叹，“你的根器智慧，我远远不及。”

　　龙象院本就是都是走的以力证道的路子，圆峰的真禅宗虽有种种觉悟法门，却免不了也要注重修为、力量。佛法造诣终究不是根本。

　　高欢的前世没有修炼，佛宗就更注重完整的理论体系。几千年来，无数聪明才智之士投身佛门，把佛门的理论体系发展的无比丰富。

　　龙象院的佛学水准和高欢前世相比，差的就太多了。

　　“见性成佛”这一句，更是禅宗的根本。区区四个字，把禅宗的众多经典完概括。这里面蕴藏的是无穷智慧。

　　圆峰能修炼成元婴法王，其才智见识也是绝顶人物。听闻这四个字，怎能不为之动容震惊。圆峰不知道这四个字出自何处，心中却有明悟，此是真传。

　　也只有到了元婴境界，才知道明悟本性的重要。圆峰正是因为修为太过深厚，明悟本性上就差了一层。这才会渡劫失败，为心魔所侵，神魂为劫雷所破，生机尽灭。

　　圆峰本以为前面两首佛偈已是巅峰，可相比这四字真意却又差的太多了。清明天内佛宗势力极盛，圆峰却从没有听过这样的说法。这是高欢自己想出来的，还是他从经文中读到的。若是他自己想到的，那他的智慧就高深了。

　　“这是你自己想到的？”圆峰忍不住问道。

　　高欢不敢居功，“这是弟子偶尔在经文上读到的。”

　　圆峰再叹，“只恨你来的太晚、来的太晚……”圆峰的叹息中竟然有几分哀怨凄苦之意。

　　高欢所言对于其他僧人不过开启智慧，虽能帮助修行，却不可能立竿见影。

　　但对于圆峰这样要突破的强者来说，却有着至关重要的作用。

　　元婴突破化神，分散三千神念何等凶险。稍一不慎就会在劫雷中化作飞灰。若早能听闻此言，明见本性，哪怕神念分化，也因为心念通明无碍，不会为内魔所趁，也不会为外劫所侵。

　　但说什么都晚了，圆峰此时开悟，也无法逆转元婴受到的重创。

　　圆峰沉思了一会道：“你说的都是至理。不过，修炼还是要脚踏实地。外物虽不是根本，却也不能缺少。但你既有此觉悟，藏经堂的事也不用太在意了。只管安心修炼。天一楼内有龙象心锁，只有方丈、太上长老和我能打开。我把龙象心锁给你，只要握住此锁，就能把天一楼掌握在手里。”

　　高欢自是点头受教。

　　圆峰时日无多，带着高欢进了天一楼三层的密室。虽说是密室，却是一座独立须弥空间。实际上，这座密室就如同无尽虚空中的一点尘埃大小。没有龙象心锁的钥匙，就是灵仙也不可能咋无尽虚空中找到密室的位置。

　　密室足有千丈方圆，秘法都藏在玉简之中。每一枚玉简上都有禁制，每次使用玉简都会有记录。高阶的秘法，就是圆峰也无权私相传授。必须要有方丈或是太上长老的法令才能解除禁制。

　　说穿了，圆峰也只是一个守护者。这里面的秘法可不是他的！

　　领着高欢在密室中转了一圈，把各种禁忌、规矩都和高欢交代明白。

　　待了几天，等到高欢对天一楼一切都熟悉后，圆峰才带着高欢进了龙象洞。

　　龙象洞位于龙象大殿的南方定性峰上，洞口就在定性峰顶。山洞巨大，由此能直入地底，共分九层。洞口有弟子轮流守护，其下每一层都有强者守护。

　　因为龙象洞内灵气充裕，在里面守护反而是一个肥差，有无数人抢着要做。这些人的职权也很大，对于其他弟子免不了有种种为难，收取好处。

　　圆峰亲自带着高欢下来，自然无人敢多话。一路下到第八层，已经深入地底千丈。圆峰却毫不停留，用他手中法令强行开启了第九层的法阵禁制，带着高欢进了第九层。

　　第九层内，到处都是如雨般金光闪耀飘落，随灭随生。这是淳厚无比的灵气所化。第九层空间广阔无尽，目光所及，神念所感，尽是无穷无尽的灵气。

　　圆峰道：“你这里催发为师的法令，自然能结成独立空间。其他首座就是下来，也互不干扰。”

　　在圆峰指点下，高欢依法催发法令，金色灵光一凝，法阵禁制转动，结成一个方圆百里的独立空间。

　　圆峰：“龙象院历代强者大多寂灭在此。留下菩提种子。”圆峰顿了一下，突然笑道：“为师的在元婴境界也停留了千年，修炼出九重般若真光。如今就要寂灭，真光消散。九重般若真光啊，为师愿意奉送给你，你可敢接受？”

　　般若真光，也就是本元真光，只有元婴法王才能把本身真性之力和元气结合，凝炼成功。本元真光加持神魂之上，能够滋生智慧，洞烛幽微，还能聚敛元气，有着众多妙用。也是元婴最为强大之处。

　　修为每进一重，本元真光才能多生出一重。圆峰的九重本元真光，比之化神也只差一步。

　　圆峰竟然要把九重般若真光送给高欢，以高欢的定力也禁不住心中激荡。

　　“受还是不受，这真是个大问题！”


第037章 炼化

　　般若真光，当然是好东西。九重般若真光，那就不能用好来形容了。

　　般若真光因为是本性所凝，任何外力都无法强夺。但要是本人却可以把般若真光送给别人。般若真光和神魂息息相关。如不是神魂寂灭，也无法把般若真光分割开来。

　　高欢若能得到九重般若真光，益处就太大了。不说别的，只是九重般若真光中蕴藏的智慧经验，就能让他少走无数弯路。

　　九重般若真光还有洞烛幽微、明见万法之力。高欢虽有半步真仙的通明道心，可要说对元气得细微认知、计算秘法的能力，却远不及九重般若真光。

　　高欢不喜欢投机取巧，却不会吝于借用外力。圆峰也是要死了，才会想起把九重般若真光送给他。一个濒死的元婴法王，还要自愿奉送，这两条件看似简单，却是千载难逢。

　　可有个问题是，般若真光承载着元婴法王的强大力量和一些残余神念。高欢要接受九重般若真光，不说会被夺舍，却可能会被般若真光的强大力量撑爆了。

　　何况，高欢和圆峰的修为差距太大。一位九重真光的元婴法王，只用眼神就可以轻易灭杀筑基。

　　圆峰要把九重般若真光给高欢，就像要把一只大象塞到蚂蚁嘴里一般。实际上，比这还要危险百倍。

　　要是换做其他筑基，接触九重般若真光的刹那，就会被生生压死，神魂俱灭。绝不会有第二种结局。

　　高欢也是有神器护体，才敢想想。以无极星神珠之力，对付九转金丹也没问题。但高欢没有任何把握能对付元婴真君。力量层次差的太远，高欢就是有神器也难以发挥出太大威力。

　　同理，高欢也没有多少把握能承受住九重般若真光。

　　好处大，危险更大。

　　高欢对九重般若真光并不急需，有固然好，没有也没什么。为此冒生命危险，大大不值得。但反过来想，能够提前感悟元婴层次的力量，对未来就太有益了。

　　“弟子愿意一试。”心念百转，高欢打定主意。

　　圆峰若有所思地道：“你果然不是一般人。”

　　高欢才要解释。圆峰摆手道：“我都要死的人了，你不必多说。不管你以前是做什么的，只要以后对得住龙象院、对得住我就行了。”

　　“弟子绝不会忘恩负义。”高欢正色道。

　　圆峰一笑，“见性成佛。能说出这样话的人，我相信他。”圆峰又道：“趁着我元婴没碎，现在就把般若真光传给你。此事极为凶险，你要做好准备。若是承受不住，就不要勉强。”

　　高欢点头，“弟子知道轻重。”

　　事已至此，圆峰也不再多说。身形一闪，已经化作一道流光贯入高欢眉心。圆峰在渡天劫时肉身已灭，这副枯老身躯就是元婴所化。

　　圆峰的元婴进入识海后，就见到高欢神魂。神魂由心而发，和高欢是现在外表的面容完全一致。圆峰根本没注意高欢，他一进来就目光就落在高欢神魂上方虚悬着的十字星芒。

　　虽然被高欢震惊了多次，圆峰还是再次感到震惊。若不是他要死了，这一刻只怕是也要起了贪欲。

　　“这是天器……”圆峰感叹着，“果然是又大气运之人。好，有此天器，总算是多了几分把握。”

　　圆峰神念一动，元婴蓦然化虚，九重白色光轮闪耀着，落在高欢神魂后方。九重光轮疾转，隐隐间释放出一点点金色火焰。

　　高欢的神魂虽然坚凝无比，和九重光轮一接触，就如同置身火海，感觉自己仿佛是熔炉中的雪人，似乎一下子就熔化了。

　　感应到危险，高欢神魂手捏太极印，先天太极道衣浮现出来。至阴至阳的太极法印旋转，抵御着九重般若真光的力量。

　　先天太极道衣虽只是个半成品，但两件神器和高欢的太极法印太合了。加之九重般若真光并恶意，高欢借助先天太极道衣的神威强行接住了般若真光。

　　过于悬殊的力量完全是由先天太极道衣来弥补。任何一差池，都会把高欢碾成齑粉。

　　越是危险，高欢反而越冷静。这是小时候残酷战斗留给他的最深刻教训。这种冷静和镇定已经深深印入神魂，强行运转九重般若真光，圆峰本就衰微的元婴登时不支，在真光运转的元气中彻底破碎。九重般若真光和圆峰的元婴本就是一体，元婴本就灵体，破碎之后的灵气都为九重般若真光吸收，反而提升了九重般若真光的威能。

　　突然提升的力量，把先天太极道衣也压了下去。高欢神魂一紧，所有运转的元气立即断绝，就是灵动神念也被无穷力量硬生生定住。

　　这样下去，高欢就算不死，也绝没可能再得到般若真光。

　　心念转动，祭炼了数十年的无极星神珠随心而动。星力的变化不同幽深玄奥，纵然无穷元气威压下，依然能够运转。

　　无极星神珠湛蓝神芒闪耀，漫天星河也同时大放光芒，无量星河之汇聚，化作一道十字星芒垂下。高欢到了最危急的时刻，也无法再收敛力量。全力而发的无极星神珠展现出浩瀚神威，登时就把疾转的九重般若光轮压住，也给高欢打开了一道空隙。

　　与此同时，百万里外的瀛洲天罡峰上，一位强者突然仰望星空。对于星力的入微感应，让他看到了漫天星力再以某点为中心运转。

　　“好恐怖的力量、这是、神器！”作为紫宸星主，他自忖是清明天的众星之主。可星河中运转的强大力量，却让他都极为不安。

　　紫宸星主对于星力认识极为深刻，一眼就看出了那是某种神器。磅礴的星力运转灵妙无痕，就像是用如椽大笔写簪花小楷，把雄浑化作无比细腻，对于星力的精妙驾驭让紫宸星主都忍不惊叹。

　　“那个方向，是生州……”

　　北海深处，一座瑰丽的水晶宫内，一个高大黑影正懒洋洋地躺在白玉床上，手里端着一杯血红的酒，不是轻啜一口，煞是悠闲。

　　感应到天上磅礴星力，高大黑影神情一动，仰头望去，金色的眼眸中射出的神光如剑，穿过瑰丽水晶宫和无量海水，直看到九天之上的星辰。

　　“竟然能引动九天星河，星力运转虽灵妙如神，却是一虚一实，驾驭神器那人修为可不太高啊！这是天赐神器！”高大黑影一声长笑，化光冲天而起。

　　可黑影才冲出海面，那星力已经消失无踪。黑影笑容顿时一滞。寻觅了一会，还是找不到任何踪迹，只能是遥望生州方向，“算你跑得快，别让我再见到你！”

　　虽然能判断出是生州方向，距离的却太远了。他就算跑过去也是找不到任何的踪迹。

　　当夜，北海十州内一些对星力敏感的化神强者，都感应到了天生星力变化。就是龙象院的玄相老祖也察觉到了迹象。

　　可惜，玄相对星力并不熟悉。而那气息一闪即逝，等他反应过来时已经晚了。只能判断那气息就在生州方圆数十万里以内。

　　玄相老祖沉吟许久，轻叹口气。神器虽好，可这等运转星力的神器却不是人人能用的。何况，那气息幽深缥缈，想要找到的机会极其是渺茫。

　　龙象洞内，高欢长吁了口气。刚才无极星神珠星力不可控制的外溢，真是惊出他一身冷汗。若是被人循着踪迹找到他，那才是真正的大麻烦。

　　好在爆发的星力立即被高欢控制住，就算是化神强者也难以再找到踪迹。

　　被无极星神珠和先天太极道衣三件神器镇压，九重般若真光再无法转动。高欢手捏太极法印，再把太极法印中的摩诃龙象真意放出来。

　　高欢感悟的摩诃龙象真意凝炼着天道法则，当初如果不是高欢用先天太极道衣封印住，就要把高欢强行推上金丹。

　　摩诃龙象真意一出，顿时就溶入高欢神魂。天道法则的奥妙在高欢神魂中流转，也让高欢神魂力量暴涨。

　　九重般若真光是圆峰千年凝炼而成，对于摩诃龙象气息极为敏感。虽然没有灵智，却本能的受摩诃龙象气息吸引，落在高欢神魂上。

　　九重般若真光虽然强大，可限于圆峰境界，层次上远逊摩诃龙象的天道法则。摩诃龙象天道法则过于精纯，无法容纳般若真光中的杂质。

　　两者虽相互吸引，却并不互相融合，而是彼此抵消。摩诃龙象的天道法则不断纯化般若真光，般若真光也在消磨着摩诃龙象的天道法则。

　　两股力量相斗，就把高欢空了出来。高欢只需要居中把握平衡。并借机感悟摩诃龙象天道法则中种种细微精妙之处。

　　这是一个缓慢的过程，也不知过了多久，摩诃龙象的龙象交缠真意被九重般若真光彻底磨碎，但九重般若真光也小了一圈，原本的白色光芒也化作的淡金色。

　　高欢的手捏太极法印，催发先天太极道衣化作疾转的先天太极图，猛然把九重般若光轮收入太极图中。

　　参悟了这么久的摩诃龙象，高欢已得其中精髓。并把这种精髓溶入太极法印，此时再次催发太极法印，隐隐间就透出无比厚重、雄浑的力量来。

　　九重般若光轮在太极图中一转，已经和高欢气息完全融合，再次闪耀而出后，就落在高欢后脑处，与高欢神魂紧密联成一体。

　　至此，九重般若真光被高欢是彻底炼化。


第038章 出关

　　洞中无日月。

　　高欢一心炼化九重般若真光，更不在意时光流逝。

　　等到终于把九重般若真光炼化，高欢才从入定中清醒过来。炼化般若真光的过程，也让高欢得到了圆峰毕生修炼的经验。这就是一笔难以形容的巨大财富。

　　高欢虽是天纵之姿，但金丹之后，每一转都会遇到瓶颈。元婴也同样如此，要多凝炼出一重般若真光，就要冲破瓶颈。

　　圆峰在千年间从元婴一重修炼至九重，也绝对是亿万人中无一的修行天才。可惜，对本性认识的不够，渡劫时为心魔所趁，一千七百年的修为就化作了飞灰。

　　但圆峰的般若真光，却记载着从金丹一重到元婴九重种种感悟、经验。这就像是一本修炼教科书。虽然高欢修炼的秘法并不相同，这里面却有太多可以借鉴的知识。

　　只是这些知识，就能让高欢少走无数弯路，何况，九重般若真光本身还有着神妙的力量。

　　在这个过程中，摩诃龙象真意也都一一呈现。也让高欢在摩诃龙象上的造诣突飞猛进。

　　从某些方面来说，九重般若真光就是圆峰的本命法器。最妙的是，般若真光把摩诃龙象真意消化掉的同时，摩诃龙象真意也般若真光中的圆峰烙印尽数去掉。

　　抹掉杂质般若真光吸收摩诃龙象真意，虽然威力下降很多，却变得更加的纯粹，内蕴的天道法则反而更加强大。这的结果，对于高欢自是再好不过。

　　般若真光每提升一重，运转的法力就能提升一成。这一点提升看似微小，实际上差距却非常巨大。

　　般若真光不止是能提升法力，更能打开先天神魂中的潜力，提升智慧。简单地说，就是把感知、计算能力提升千百倍。

　　若按照高欢前世的说法，般若真光就像是一部电脑，有计算和综合处理各种信息的能力。当然，般若真光的强大与否，还要看本人如何驾驭。

　　般若真光在圆峰手中，也不过提升法力、感知、计算能力等，在高欢手中，能发挥的作用就大了。

　　高欢也在书中看过一些元婴神通的记载，但直到亲身体会，才知道元婴的般若真光有多强。元婴有般若真光，只说对元气得入微操纵和计算，就是九转金丹所无法企及的。

　　高欢以前还有着凭借神器和元婴一战的想法，现在看来未免想的太过轻松了。就算是有四件神器，高欢也几乎无法在元婴强者手下捡到便宜。

　　但有了圆峰的般若真光，高欢对于细微元气得处理、计算已经不逊色任何九重元婴。这是高欢通明道心所做不到的。

　　有了九重般若真光的帮助，高欢参悟的太极法印的速度提升了百倍。可以想象，用不了太久高欢就能以他的武道结成太极金丹。

　　不过，般若真光才和神魂融合。要如意驾驭还需要长时间的磨炼。高欢虽没有计算过，但凭着修者对天地的敏锐感应，算出他在龙象洞内已经待了足有十个月之久。

　　圆峰之前层交代过，一定要在三年内出关。超过三年，方丈那里就不很难容忍了。

　　还有两年的时间，高欢也不着急修炼金丹，就是把慢慢磨炼般若真光，使之和神魂更加融合。

　　对于修炼者来说，时光真如流水。等到高欢自觉把般若真光修炼圆满之际，两年的时光已经匆匆而过。

　　高欢也不再多待，收起九重般若真光，出来龙象洞。

　　一路上守护洞口的修士都很陌生，接近三年的时间，早已经换了人。高欢被就谁都不认识，倒也没人在意他。

　　从龙象洞回到天一楼，高欢本想进楼沐浴休息，放松一下。但在天一楼一层，却被人挡住了。

　　“这里不是你能进的。”一个青衣僧人挡在一楼的门口，冷冷地说道。青衣僧人说话前曾认真打量了高欢，确认高欢身上并没有金丹气息，说话才会如此的不客气。

　　高欢也知道藏经堂他没有根基，可三年不回来，对方就霸占了天一楼，做的也太过分了一些。

　　“你这话是什么意思？”高欢并不动怒，冷静的反问道。

　　青衣僧人道：“神柯师兄说过，让你回来就去见他。天一楼你是不能进的。”被明净悠远眼神看着，青衣僧人也有些发虚，想了下又解释道：“这是神柯和神鱼两位师兄的命令。神秀师兄不要为难我。”

　　“你挡在门口不让我回去，却说我为难你。”高欢哑然失笑，“我是藏经堂次座，藏经堂里难道还要听别人的。简直可笑。”

　　高欢说着面色微沉，“念你无知，这次就饶了你。退下。”

　　圆峰临死前曾安排高欢和藏经堂众僧见面，这个青衣僧人就是书头之一，名为明辉。他容貌清秀，一双桃花眼，到有几分女相。

　　明辉被高欢气势一逼，不由后退几步道：“两位师兄有严令，你再进来我就动手了。”

　　高欢脸色更冷，“动手袭击次座，你是想逆上作乱么！真当戒律堂是假的。”

　　被高欢一吓，明辉桃花眼连眨，“不可、不可……”嘴上如此说着，却是一直向后退开。高欢说得没错，以他一个小小书头敢和高欢动手，不论什么理由，重罚在所难免。

　　明辉虽是神鱼的嫡系，也不会为了神鱼真的拼命。

　　高欢见明辉识趣，也就懒得理他，径自上了二楼。没有龙象心锁，明辉只能眼睁睁地看着高欢进了二楼。

　　明辉呆了一会，才猛然想到要通知神鱼。通过眉心内的龙象菩提印连接神鱼。龙象菩提印本就有互相联络的功用。神念催发，明辉很快就和神鱼建立了奇妙的神念联系。

　　听到明辉没拦住高欢，神鱼气得大骂废物。然事已至此，再骂明辉也没什么用。神鱼本想立即赶去，可转念一想，高欢身后毕竟还有圆晦支持。

　　若是做得太过分了，圆晦也许会干涉。神鱼又急忙给神柯也发了消息。

　　高欢进了二层，转到自己的居室。第二层就是首座的居所，陈设虽不豪华，却极为齐全。有练功密室、浴室、书房、卧室、客厅等等。

　　练功密室内有一处直通地脉的灵穴，提供源源不尽的灵气。浴室内则是以天一水阵内生出纯净真水，用来沐浴。

　　这等真水灵气充足，常人要是能喝上几口，就能祛除百病，增加寿元。但对龙象院首座来说，这不过是沐浴用水而已。

　　墨玉堆砌的巨大浴池，足有数十丈方圆。水池下纯阳真火法阵已经运转起来，沸腾的天一真水生出腾腾雾气。高欢就在热水中伸展身躯，懒洋洋的漂浮在能把石头都煮熟的热水里面。

　　修炼三年，身体因为天天吸收无比精纯的灵气，正在最佳状态。只是全神贯注的修炼三年，高欢的神魂却感到了疲惫。

　　滚滚的热水非常的舒适，那清灵纯净的水汽都直透入神魂，解除高欢神魂上的疲惫。高欢索性放松身心神魂，不知不觉就睡着了。

　　等高欢再次睁开眼睛，已经是七天以后了。

　　神魂上的疲惫，经过这几天彻底的放松睡眠，完全恢复过来。不论是身体，还是神魂，高欢都达到了最巅峰的状态。

　　精满神足的高欢，从里到外的换了一身，最后穿了一件雪白僧衣。以高欢次座的身份，一件没有服色上面的严格要求。把表示身份的龙象念珠在胸口一挂，高欢下了二楼。

　　一楼的大厅中，明辉正坐在蒲团上入定。感应到气息变化，明辉急忙睁开眼睛。看到高欢二话不说，就一闪身跑了出去。

　　高欢也没理会此人，从天一楼出来，就见外面艳阳高照，万里无云。心中不免又是一畅。

　　明辉站在门口的台阶上，手按眉心，正通过龙象菩提印向谁报告着消息。

　　高欢很想在上楼睡几天，看不把神鱼他们气死。但这些小麻烦终究要解决，就由得明辉去了。

　　明辉斜着眼看着高欢，脸上都是得色，一副看高欢怎么死的架势。

　　没过一会，天上白光闪耀，神柯和神鱼都带着人赶了过来。两个人看到高欢就站在门口，都是露出喜色。前几天他们赶过来等了两天，也不见高欢出来。

　　气得神柯破口大骂许久，却也进不了二楼，只能恨恨而去。

　　今天终于逮住高欢，神柯和神鱼都不想错过这个好机会。神鱼生怕高欢跑回二楼，一落下就堵在了门口。

　　高欢有些意外的是，跟着神柯和神鱼来的还有几位蓄发女修士。

　　龙象院内有不少女修士，香积堂、药师佛堂，历来都是女修士为首座。龙象院内也不禁双修，甚至不禁婚嫁。女修士在龙象院内都是颇为吃香的。

　　这次来的几位女修士大都穿着黑衣，也有两个穿着青衣。这也表明他们身份最低也是筑基。

　　神柯一落下就道：“神秀，你总算露头了。快把次座的位置交出来。”

　　高欢似笑非笑地道：“为什么？”

　　“为什么，你不务正业，天一楼因为你三年都没有打开过。你这样的人有什么资格做次座。还是乖乖地让贤。脸上也好看一点。”

　　“让贤，让给谁？”高欢问道。

　　神柯看了高欢身后的神鱼，傲然道：“当然是让给我。”

　　神鱼阴仄仄地道：“你能担当得起吗？”

　　一个黑衣女修不耐道：“谁管你们，神秀，快把二楼打开……”


第039章 打脸

　　说话的黑衣女修容貌俏丽，眉宇都是清冷之气。说话时自然有股颐指气使的味道。

　　高欢目光一转落在此女身上，“你是何人？”

　　黑衣女修嘴唇一抿，根本不屑回答高欢。黑衣女修后面的一个青衣女修傲然道：“神真监院你都不认识，真是无知。”

　　青衣女修话说得很狂妄，但正如她所说，这个神真还真的是闻名全院的人物，高欢也的确是听说过。

　　神真二十岁筑基圆满，五十岁时已经成就金丹。结丹速度之快，在龙象院的万年历史中都能排进前十。

　　对于修者来说，五十岁甚至还算不上成人。不知有多少修者五十岁时还没能达到练气七级，更别说金丹了。

　　神真被上下都一致看好，认为是神字辈中最有希望晋级化神的人选。就算神真不能成就化神，元婴也是板上钉钉的事。神真也是神字辈中最为夺目耀眼的存在，隐隐间是神字辈的领头羊。

　　神真能有这样的成就，这般倨傲倒也没什么奇怪。

　　高欢点点头，“听说过。”

　　神真道：“那就快把二楼打开。就因为你不在，耽误了我很多功夫。知道么！”神真对高欢是相当不满，他三年不出现，天一楼的二楼再没人能进去。不知耽误多少事。

　　这个神秀长的是俊秀，又会说法论经，可那有什么用！龙象院走的是以力证道的路子，力量不如人，嘴皮子和漂亮脸蛋就是笑话。

　　还穿白色僧衣，真是没有规矩。神真暗自腹诽。不论是筑基，还是金丹，都能调整外貌身躯。但这种调整必须依照本身的情况进行，绝不是想变什么样就变什么样。

　　神真的容貌美艳，肤色细腻如玉。可和站在高欢身旁，却不免有逊色的感觉。神真到底是女人，对于自身的容貌还是十分自负。却不如一个男人俊秀，她心里自然是极不舒服。

　　不论从哪方面说，神真对于高欢都十分不满。说起话来，自然是十分的不客气。

　　神鱼赔笑道：“师姐不必动怒。等师弟拿下这不听话的小子，就立即请师姐上楼。”

　　神柯更直接，“神秀，先把二楼打开请师姐进去。我们的事待会再说。”神柯冷硬的脸上竟然强挤出几分笑容，看起来到颇有喜感。

　　高欢没理会神柯和神鱼两个，对神真道：“要进二楼可以，拿法令来。”

　　天一楼的三层是须弥密室，一般来说只有藏经堂首座能进。二楼则放置了许多秘法副本。但要进入二楼，要有首座法令才行。

　　一位首座，使用二楼的次数也是有限制的。这就是防止有人随意翻阅秘法。

　　高欢虽不喜神真的高傲，却也不会故意为难她。只要拿出首座法令来，就放她过去了事。

　　神真深得首座悟镜的喜爱，首座法令自然是有的。

　　元婴法王的法令是一颗龙象交缠的墨玉牌，高欢接过来略一检验后，对着胸口的龙象佛珠印了一下，留下一个印记后，一指大门道：“可以直接上去了。你只能翻阅三本一级秘法，每多看一本一级秘法，就要扣掉悟镜首座三千功，二级秘法一本是一万功。”

　　龙象院也有功绩簿，像书头看守一年藏经楼就只有十功。书头要得到一本一级秘法，需要看一百年的藏经楼。然后，还要也有首座的许可。

　　法不轻传。不经历过考验磨砺，就不会珍惜所学。当然，日常的修炼法诀都有亲教师教授。也可以去般若堂听讲，请教。

　　像高欢这般直接学了龙象院至高秘法摩诃龙象的弟子，那就需要天大的机缘了。也正是如此，圆峰才会如此重视高欢。

　　高欢的摩诃龙象学来的容易，他也并没有太过重视。直到掌管天一楼，才直到他有多幸运。

　　神真不耐听高欢说那么多，一挥手道：“走了。”

　　跟在神真身旁的五名女修，都跟在神真身后就要一起进入天一楼。

　　高欢一伸手挡住其他五名女修，“她能进，你们却不能进。”

　　神真停下脚步，转过身怒道：“你干什么？”神真秀美的容颜已经泛起几分青色，这可不是气得，而是大威德天龙第九重发动的先兆。

　　威严、宏大的气势从神真身上透出来，她娇柔的身躯似乎猛然膨胀了数十倍，压的高欢快要喘不过气来。

　　这不止是大威德天龙的气息，更有神真刻意释放的金丹威压。就是以金丹强大的神念去冲击高欢神魂。

　　筑基的神魂收敛成圆，完满不漏。金丹却是凝练成丹，坚硬强大。两者在神魂层面的差距极为巨大。神真对高欢真的是很不耐，见高欢如此不识相，就是毫不客气得发出金丹威压。

　　神柯和神鱼等人早就在一旁露出得意笑容，高欢一伸手拦截他们就知道有好戏看了。

　　其实他们和神真没多少交情，神真根本就看不上他们。这次就是因为神真要进二楼，两个人都觉得有机可乘，这才急忙把神真请来。

　　神真也明白两个人小心思，但神真根本就不在意。高欢要是识相就罢了，不识相就收拾他。说到底，神真根本就不在意高欢。

　　圆峰死了，圆晦虽然支持过高欢，可圆晦什么身份，和高欢的关系又并不亲密。怎么可能为了一点小事就替高欢出头。

　　神真早就看得清清楚楚，高欢上面靠山太远，根本就靠不上。下面又无根基。三年过去了，也没结成金丹。这样的人能有什么出息，欺负就欺负了，还能如何！

　　神真已经是金丹五转的强者，以她是金丹威压，足以把一般筑基压的鼻涕眼泪俱下，要是更不济的，甚至有可能大小便失禁。

　　这就是金丹威压冲击下，筑基对于身体失去控制。剧烈恐惧下，身体做出的本能反应。除非是意志特别坚定之辈，才有可能硬挡住金丹威压的冲击。

　　看高欢那白白净净的秀美娘们样，可没人会相信他的心志特别坚毅。

　　可出乎所有人意料，高欢稳当当的站在那没动，甚至连眼睛都没眨一下。只是眼神冷了下来，“神真，随意袭击本院字，你想干什么！”

　　所有人都很吃惊，就是神真自己也极为意外。以两个人的修为差距，高欢绝不应该如此从容啊。

　　神真有些狐疑的上下打量着高欢，难道是有什么护持心神的法器。佛宗最讲心性，护持心神的法器也是非常多的。但刚才分明没感到任何法器的波动。

　　“首座法令，就是默认我带着几位师妹。你到底懂不懂规矩？”神真明眸中冷光如电，森然地道。

　　高欢点头道：“好，我就一桩桩的给你说。首座法印使用一次，只准一个人进入。默认，谁默认你就找谁去给你开门。第二，你用金丹威压袭击我，若不给我交代明白了，就等着上戒律堂吧！”

　　神真少年得志，走到现在也一直是顺风顺水。尤其是在本院之内，长辈看重，平辈敬重，晚辈尊重。本身又是美女，到哪都是不吃亏的主。

　　使用首座法印，能多带几位师妹过去看看秘法，那可就省了太多的事。神真知道这是取巧，但她自问谁都要给面子，从没有想过会被拒绝。

　　“神秀，你真要跟我较真么！”

　　高欢摇头，这个女人自我的感觉真是太好了。“出手袭击我，意图不明，可能是要谋夺秘法。暂时关闭二楼。”高欢也不想和这个女人废话，直接把二楼法阵关闭。

　　神真被高欢随口就栽了个罪名，气得要死。指着高欢道：“好、好、好，等你这个藏经堂次座能做到头的时候。放心，我会在香积堂给你留个养猪掏粪的位置。”

　　高欢洒然一笑，“凭你么，等当上方丈再来说这个不迟。”

　　神真脸色连变，最终还是没有动手。怎么说高欢也是个藏经堂次座，后面还有个圆晦支持。欺负欺负可以，动手就不好说了。

　　不过，神真却没走。领着几个师妹在旁边一站。神真对神柯道：“神秀好没规矩，你们两个师兄也不教育教育。”

　　神鱼多聪明，急忙道：“是啊，这个小师弟是不懂事。我这个当师兄的也有责任，我会好好教训他。”

　　神真和神鱼都只说师兄弟，不提藏经堂次座，就是要让神鱼好以师兄的身份教训高欢。

　　高欢看着神鱼的肥肥圆脸道：“你这么先冒出头来可不聪明。”

　　神鱼脸一板道：“师弟，你还不快给神真师姐道歉。不然的话，我可要带师傅抽你了！”

　　“啪……”神鱼话音未落，一个大耳光就抽在他的脸上。清脆的耳光声极为响亮，神鱼当即就被抽懵了。

　　呆了下神鱼才勃然大怒，“你竟然敢打我！”

　　神鱼手捏狮子印，就要对高欢动手。

　　“啪……”

　　又一声清脆耳光，把神鱼抽的一个趔趄，手中的法印也乱了，聚集的元气也散了。神鱼白白圆脸上一边一个五指印，清晰的指纹都似乎能看到。

　　两记耳光，不止是神鱼懵了，就是其他旁观者也都惊的呆住。

　　“这两记耳光是替师傅打的，你明白么！”高欢悠悠道。


第040章 大修罗战法

　　天一楼前，神真、神柯等人还都是一脸的震惊。就是被打的神鱼，也愣在那里。气势汹汹的众人，就被高欢这两记耳光彻底打懵打傻。

　　高欢想抽神鱼这很正常，可他能抽到就太不正常了。

　　神鱼再废，也是个二转金丹，修炼足有六百多年。高欢撑死不到一百岁，还只是个筑基。如果说神鱼是个废物胖子，那高欢就是个五岁小孩。

　　两者的战力，完全无法相比。神鱼就是一只手也能捏死高欢。

　　现在却是神鱼接连被抽耳光，抽的法印都捏不成了。第一记耳光还可以说是偷袭。可第二记耳光还是没躲掉，情况就太不对了。

　　实际上，金丹本身就对危险有感应。任何一个神意上的变化，都会被金丹感应到。更何况是被对方出手偷袭，还没动手时金丹就应该生出感应。

　　高欢动手并不快，至少不是快的让人无法反应。可几个金丹眼睁睁地看着，就是没有做出合适的反应。

　　神真回想起来，心中也有些发虚。高欢这两记耳光真如天外流风，不知动于何处，不知止于何处。要是高欢突然动手搧她，她也没把握一定能挡住。

　　可看神鱼那狼狈发懵的样子，神真都是替他羞愧。真是把金丹的脸都丢光了。

　　神鱼呆了一下，这才醒觉不对。饶是他城府颇深，可被高欢这么当众接连打脸，却也再沉不住气。

　　身上白光暴涨，其中有两道白色焰光特别的强盛，在他身后疾转开来，宛如旋转喷发的焰火一般。

　　被高欢彻底激怒了，神鱼抛开顾忌，说什么也要先把高欢打翻踩倒，才能泄了心头之恨，才能找回丢掉的面子。

　　以神鱼的资质，还没资格修行龙象院的无上绝学十方神象诀或是大威德天龙经，神鱼修炼的般若真言咒。

　　神鱼并不擅长近距离搏杀，远距离外施咒才是他的最擅长的。金丹二转的修为，言出法随。十级以下的法术是念动既发，就算是十级的法术，也只需要几个真言就能引发出来。

　　神鱼这次不敢在小看高欢，手捏法印，先把护身的金光佛衣催发出来，金色神光如罩，把神鱼完全笼罩起来。

　　就算是神真这样的金丹修者，要打破金光佛衣的防护也不容易。

　　不用谁说，周围的人自然散开。神鱼又是催发法器，又是诵咏真言，这是真要动手了。法术虽能以神魂锁定，可距离太近也是会被误伤的。

　　也没有人是高欢的朋友，神真等女倒是乐得看高欢难堪。神柯更不用说，心中倒是希望神鱼一击就把高欢杀了，不但解决了高欢，神鱼也要跟着受罚。这天一楼就是他的了！

　　高欢看着神鱼淡淡地道：“你这么做可不聪明。敢出手袭击本座，依照戒律是要废掉修为的，逐出本院。”

　　神鱼脸色一僵，口中的真言不由得停了下来。高欢毕竟是圆峰指定的藏经堂次座，也是本院方丈、各位首座公议出来的。高欢打他两记耳光根本不算事。可他施展法术攻击高欢，不论胜败他的都没有好下场。

　　就算不废除修为，被排到某些偏远险恶的地方镇守，这一辈子也毁了。刚才他的气急败坏，不假思索的就要动手。但他到底是修炼了六百多年，可不是什么毛头小子，为了一口气就无所畏惧。

　　神鱼脸色连变，最后一捂脸冲天而去。

　　看到这里，众人脸色更是奇妙。这个神鱼，真是、真是让人看不起了！堂堂一个金丹，让人打了两记耳光不说，竟然被人几句话就吓得掩面而逃。简直都让人无言以对。

　　神真不屑道：“废物。”

　　其他人无不点头，这两个字来形容神鱼还真是一点也不错。

　　神柯本还等着看好戏，却没想到神鱼竟然这么能忍。神鱼走了，他不得不站出来。

　　经过刚才的教训，神柯也不敢再小看高欢。高欢不但修为精妙，就是口才、智慧也非同一般。

　　神真、神鱼都被高欢逼得无话可说。

　　神柯嘴更笨，他自忖也说不过高欢。更不想给高欢说话的机会。神柯性子凶厉，修炼的大修罗战法，一身的杀气极盛。

　　修罗本是佛门护法，又最喜战斗。佛门中有很多修罗秘法，用以护卫佛门。大修罗战法是武功和法术融合而成的秘法。也是佛门比较常见的禅武法门。

　　佛门有金刚、修罗、天龙等护法，对于肉身的修炼也极为注重。佛门的法术结合肉身的秘法，也就开创出了禅武之法。

　　龙象院中的十方神象诀和大威德天龙都是可以算是禅武，只是个人资质不同，有人侧重法术，有人侧重武功。

　　神柯就是比较侧重武功搏杀，高欢刚才的两记耳光虽让人惊艳，却还吓不倒他。神柯是金丹三转的修为，又喜欢战斗，战力之高可不是神鱼之流能相比的。

　　神柯心志更是坚定，绝不会为高欢几句话就吓得不敢出手。他打定主意，速战速决，一招擒住高欢。

　　高欢要是上告，他就拉着神真作证。谅高欢也奈何他不得。

　　“师弟闭关三年，修为大涨。师兄见猎心喜，也要和你讨教讨教。”神柯也有几分急智，先说是要讨教，不等高欢拒绝，一探手就向高欢抓去。

　　神柯身材高大，手掌也又宽有长，此时五指张开，透出森然凌厉的元气就像从天而落大山，把高欢从头到脚都笼罩住。

　　高欢周围的元气一下就凝固住，高欢周身的气血也被压住，那种恐怖的压力，似乎一下就能把高欢压成齑粉。就是高欢的神魂，都为之一窒。有种呼吸断绝、神魂破灭的感觉。

　　不用什么复杂的花巧，单纯用力量就能压死高欢，这就是三转金丹之威。神柯的强大武功，丰厚战斗经验，让他一出手就认准了高欢修为上的弱点，一力降十会。

　　任你千百变化，我就是用十倍与你的力量压你。巨大的力量差距下，一切技巧变化都成了花招。

　　高欢到有些欣赏这个神柯了，虽然人长得丑，脾气恶劣，但就是这份战斗意识和决断，却比神鱼强多了。别看神真比神柯修为高两重，但神真这种娇生惯养的小花，在生死之战中八成会被神柯击杀。

　　若没闭关之前，高欢无法使用神器，对上神鱼的攻击只能是避其锋芒。可有九重般若真光，情况就完全不同了。

　　高欢修为上神柯相差十倍，可神魂上力量高欢却比神柯强大百倍、千倍。

　　神柯心中恶意还没动呢，高欢的通明道心就已经生出感应。九重般若真光一转，神柯运转元气得每一个细节都被千百倍的放慢、放大。

　　神柯虽算是个骁勇战士，可不意味着他的修为没有瑕疵。应该说，神柯在修为上走了不少弯路。一身的修为虽强，却颇为粗糙。

　　九重般若真光明照下，一切破绽都被放大千百倍。

　　高欢脚下生出一朵绝美元气白莲，白莲生灭之际，高欢已经避开了神柯的五指杀印，随手一指，一道白色电光闪耀，正刺在神柯耳根下藏血穴窍。

　　以神柯的修为，虽没有催发护身法器，就是站在那让高欢放手狂轰也能支持一会。可此时转运大修罗战法，藏血穴窍正是运转元气得关键。

　　高欢一击雷光刺过去，就破坏了神柯的元气运转。神柯体内元气骤然一乱，几乎立即崩溃。

　　神柯大惊失色，没心思再对付高欢，急忙运转金丹压制体内暴动元气。

　　高欢手指微微一颤，一连九道电光顺着连刺在神柯身上九处隐秘穴窍。

　　本就爆发的元气被电光刺激的再无法控制，神柯压不住体内爆发的元气，老脸涨的发青，细长的眼睛如金鱼般鼓了出来。

　　停了一下，神柯再支持不知，一口热血猛的喷出来。元气逆行，整个人几乎被元气炸碎了。要不是金丹强横，强行压住元气得变化，神柯这次就危险了。

　　虽说如此，过于激烈的元气冲突也刺激了神魂，神柯眼一翻白，人就昏了过去。

　　这个结局，太出乎周围众人的意料。所有人看高欢的眼神，就像是见鬼了一般。

　　尤其是神柯的几个手下，原本还是趾高气扬的，相信神柯一出手就能制住高欢。现在却是满脸的敬畏，都是低着头不敢再看高欢。

　　高欢对几个人道：“神柯师兄受伤了，你们还看着干什么，还不赶紧抬着去治伤。”

　　几个人刚才是被高欢吓住了，听高欢这么说急忙抬起神柯，驾着遁光急匆匆的就跑了。

　　神真脸色也更难看了，其他几个女修本还嘻嘻哈哈的看热闹，这时也都是不敢再放肆。

　　她们不管眼光高低，这时也都看出来高欢绝非易于。

　　“希望你总能有这么好的运气！”神真冷冷地扔下了一句场面话，带着几个女修又惊又疑地走了。

　　高欢对着几人背影一笑，自语道：“我运气一向不错……”


第十五卷


第001章 天之骄女

　　雪羽朱顶的仙鹤翩然飞舞，其灵动飘逸的身姿，有种难以言说的奇异美丽。

　　古老遒劲的苍松下，还有几只五彩孔雀、灵鹿在草丛中自在漫步。烂漫的山花开满山坡。

　　清风徐过，草摇花摆，一片祥和自在。

　　苍松前的草地上，铺着一张锦毯，上面摆满了各种灵果、果酒等物，几位女修士围坐一起，都放松地享受着初春的晴日。

　　初春之际，天地充满了勃勃生机。几位女修者修为，都分外喜欢这种明媚的春光。

　　“好久没来笔架峰了，这里还是那么淡雅清丽……”穿着水蓝长裙的范思琴近乎满足地感叹着。

　　像她这种金丹修士，年龄虽有很大，可多数时间和都在修炼。真正的性情只能算是少女。

　　其他几个女修士也都是如此，她们都是各自宗门的天之骄女，谁不说没见过风雨，却也是在宗门层层保护之下，对于世界的认识并不全面，更不深刻。

　　但她们的确都是绝世天才，修炼的速度让人咋舌。她们也都是在百年内成长起来的金丹修士。

　　羽飞雨嬉笑道：“琴姐姐你怎么有些愁绪啊，莫不成是春天到了，就有些春情涌动了！”

　　“去，小丫头说什么胡话呢。”范思琴白了羽飞雨一眼，玉指抚着自己娇艳如花的脸庞幽幽道：“有什么男人值得我动心的！”

　　范思琴在几个人中最是美貌高挑，一向有青凤之称。其绝伦美艳，享誉北海。不说是十州联盟，就是北海内的智慧妖族也都是闻名已久。

　　羽飞雨微微撅嘴，心中虽有些不忿范思琴的自恋，可她的确是美艳无匹，她是远远不及。继续说这个话题，只能让范思琴继续臭美下去。羽飞雨是灵眸一转，对着范思琴身旁一直沉静不语的青衣美女道：“雪君妹妹怎么不说话，这里都是自家姐妹不用拘束的……”

　　此女青衣淡雅，眉宇间颇有英气，正是海天会的顾雪君。顾雪君虽还不是金丹，可家世不凡，又有一个好师傅。这次是跟着她师姐范思琴一起出来见识见识。

　　听到羽飞雨这么说，顾雪君微微一笑，“我就是听着诸位姐姐的声名长大的，亲眼看到诸位姐姐，心中当然紧张。”

　　顾雪君的年纪虽是最小的，可她出身海天会，自幼也是走南闯北的见过不少世面，也见识过鬼蜮人心。要说历练，倒是在场人中最丰富的之一。说起话来是滴水不漏八面玲珑。

　　果然，听到顾雪君这么说，众女都不禁露出笑容。

　　“雪君不必太谦逊，能在这个年纪成就筑基，也和神真差不多了！前途力量……”一位穿着淡白色莲裙的女子微笑赞许着。

　　这位女子面容雅丽，眉眼间自由一股温婉娴雅，尤其那那对春水般宁静柔和的双眸，让人不由自主地就想信任她。

　　顾雪君却不敢轻慢，正色点头致意道：“连姐姐过奖了。”这个女子名为连碧仙，连山剑主的幼女。虽然名头没有范思琴响亮，却因为她温婉大方的气度，隐隐间众女的大姐。实际上，她的年龄只比顾雪君稍大一些，算是年纪最小的人之一。

　　“对了，听说你们龙象院有个十四岁就筑基的女孩，真姐何不领过来看看……”羽飞雨最喜欢热闹，说起神真就不由得想起龙象院另一个号称千年未出的天才。

　　神真一直有些心不在焉，直到羽飞雨喊她，她才恍然道：“明空可是圆晦老祖的掌上珍珠。我可请不来。”

　　羽飞雨有些失望，“到有些可惜。”转又道：“今年法会你们的龙象院都会派谁出战啊？”

　　神真皱着眉道：“百年来晋级金丹的也有几个，但他们年龄都很大了，我都并不熟悉。倒是早在三年前就安排了一个人参加，可他到现在也没成金丹，只怕是无法参加了！”

　　“三年就想结成金丹，哪有那么容易啊……”羽飞雨很是好奇，不知谁会做出这样的安排。

　　神真道：“是一个名叫神秀的人。他要是不成金丹，藏经堂的首座就要让给别人了。这次他是要输了！”

　　说起神秀来，神真脸色有些奇怪，口气中更是多了几分幸灾乐祸。

　　羽飞雨笑嘻嘻地道：“这个家伙难道得罪你了？”

　　神真并不想多说自己的丢人事。一想到那次被高欢赶出来，她就恨得牙痒痒。想了一下道：“今天刚好大家都在，我问问你们，一个筑基用什么方法能轻易地击败金丹？”

　　众女都是有些愕然，不知神真这话是什么意思。

　　筑基和金丹之间的差距巨大，难以逾越。但一些特殊情况下，筑基也可以击败金丹。例如筑基有神器，或者金丹受重伤，等等。

　　可要说筑基可以轻易地击败金丹，这却超乎众女想象。

　　羽飞雨第一个忍不住道：“哪有这种事？真姐你看到过？”

　　神真点头道：“是，亲眼所见。一个筑基，没用法器，就是轻而易举的击败了两名金丹。”

　　沈思琴有些不屑地道：“什么金丹啊，这么废物！”

　　除了顾雪君外，在座的众女都是金丹真人。她们都深为自己的金丹境界而自豪。听到神真所言，自然心里就很不舒服。

　　连碧仙柔声道：“神真妹妹既然亲眼所见，想必也留下了水影吧？”

　　神真点头道：“不错，那人把我得罪，我本想看他笑话特意暗自留下水影。”以金丹的修为，只要是六识所感，都可以在识海中留下印记。只要当时施展法术，就能轻易地把影像等六识感应留下来。

　　一面巨大的水镜中，显出高欢的白衣身影。

　　俊秀绝伦的高欢，也让众女都是有些震动。她们从没想过，那人还能长的这么俊秀。高欢的俊秀中却又有着明月般的清隽，清风般洒脱，长空一般悠远，山岳一般坚凝，绝不会让人以为他是女人。

　　羽飞雨有些夸张的娇呼道：“哎呀，这人长的可真、美！”犹豫了下，羽飞雨还是用美来来形容高欢最合适。

　　虽然没人附和，众女却都默认了羽飞雨的评价。

　　俊秀容貌还好说，但高欢那种出尘超凡的气度风姿却堪称绝世。到了修者这个层次，真是相由心生。你的内心神魂是什么状态，投射出来也就直接影响着他的外貌、气度。

　　众女虽不说见了高欢就动心了，但就像突然看到一幅绝美风景一般，欣赏是在所难免。

　　“啪……”水镜中传来了清脆的耳光声，一记耳光虽是抽在神鱼脸上，却让众女神色都是一正。

　　神鱼看起来是很弱，可怎么也是金丹。眼睁睁被抽了一个耳光，竟然没有任何反应，这就非常诡异了。

　　等第二记耳光抽出来，众女的神色已经都有露出了震惊之色。

　　第一个耳光还能说出其不意，第二记耳光却是不论如何都是解释不通的。众女这时候也没心思欣赏高欢的俊秀超逸风姿，都是暗自思忖，这两记耳光的奥妙。

　　水镜画面一变，见神鱼被高欢几句话吓得狼狈逃窜，众女都是一阵不屑鄙视。这个胖子简直是把金丹的脸都丢光了。

　　等到神柯出手时，众女神色都是一振。神柯明显不是神鱼那种废物，一出手就能看出厉害来。

　　接下来的一幕则让她们都是瞠目结舌，高欢潇洒无比的几道电光就把一名金丹轰倒。正如神真所言，那叫一个轻而易举。

　　等众女回过味来，脸上的神色已经不是震惊，而是凝重了！

　　高欢的手段，让她们都觉得是匪夷所思。甚至心中暗自惊骇。换做她们上场，就算能自忖稳胜神柯，却绝没有能耐如此轻描淡写的击倒神柯。

　　就是最沉稳淡然的连碧仙，温婉如水的明眸也露出沉思之色。龙象院中竟有这般人物，真是太出乎她的意料了。

　　北海十州联盟内的各大组织宗门，既是盟友，也是竞争的对手。他们都是在互相紧密关注着。以高欢这等的天才，早就也应该被列入重点人物。

　　神真见这些天之骄女被震，心中也是暗自得意。说到底，高欢总是龙象院的人。

　　“这位神秀如此了得，却从没听说过？”连碧仙似乎不经意地问道。

　　神真性子骄傲，心思却不复杂。闻言道：“神秀这三年前才来上院的。以前大概的某个分院的弟子。”

　　高欢的出身来历只有龙象院的高层才知道，神真和神柯等人也都以为他是哪个分院上来的杰出弟子。

　　他们从没有想过，有人能独自找到方丈岛。更不会想到，圆峰会如此信任一个才来的外人，一见面就把位子传给他。

　　连碧仙分析道：“他最后一击真是巧妙绝伦，就从金丹力量中硬生生找到元气变化的薄弱之处，一击而成。而且，他出手精准击中神柯元气运转中枢。这等精准的眼光、身法，真是不可思议之极！最让我费解的是，他是如何找到神柯元气变化中的破绽……”

　　“是啊，无法理解。”

　　“太厉害了！”

　　“惊艳……”

　　连碧仙的感叹，也引得其他人纷纷赞叹不已，表达着她们由衷的惊讶佩服。


第002章 玄天峰

　　世上没有绝对完美的力量。

　　金丹、元婴、化神、灵仙、真仙，不论是哪种境界，施展力量时都会有薄弱之处。这是天道至理。

　　若能把握对方力量空处，以弱胜强并非不能理解。

　　在座的众女都是各大宗门正宗嫡传的弟子，自然都是知道这个道理。可明白是一回事，能做倒是另一回事。

　　境界越高，身体和神魂都愈发强大。相差一个境界，境界低的各方面都不如境界高的，怎么可能先一步发现弱点。

　　高欢击败神柯的过程，如行云流水，不带一丝烟火之气。高欢的从容自若，看上去好像两个人就像是在做戏一般。

　　实际上，众女心中都有这样的怀疑。但这样的做戏没什么意义！神真骗她们又有何用！炫耀么？

　　神真感叹道：“此人本有希望成为本院万年来最为年轻的首座。可惜，他现在连金丹都没结成，是无缘参加金丹法会了，首座更是别提……”

　　“这是怎么回事？”羽飞雨最为好奇，当先问道。

　　神真犹豫了下，事关宗门秘密，这样就讲出去似乎不太妥。可被羽飞雨和众女期待的目光看着，也不好不讲。

　　神真就简单的把高欢的事说了一遍。众女都是啧啧称叹。要在三年内结成金丹，这是一个特别苛刻的条件。

　　结成金丹需要灵机感悟，除非有什么逆天的宝物或灵药，才能强行凝结金丹。规定三年内结成金丹，任何天才都不敢说自己一定能做到。

　　至于金丹法会上的名次，众女到没觉得有多难。按照以往的惯例，参加金丹法会的金丹也不过一百多人。

　　金丹法会又并非是擂台比武，往往的指定一个区域执行某种任务。想要进前三十，只需要不错的运气就可以了。

　　羽飞雨听完以后有些可惜地叹道：“他要是能在金丹法会上出现，倒是可以认识认识。也可以领教领教他的高明之处。”

　　范思琴一直就看不惯羽飞雨故作纯真，说话却颇为刻薄。微笑道：“呦，飞雨妹妹是喜欢上了吧。也难怪，此人风神俊秀，堪称绝世。混元宗的抱元、神木宫的青木，和神秀相比就是瓦砾之于珠玉，萤火之于明月，不能比、不能比……”

　　抱元和青木也都近百年来才结成金丹的英才，名声颇盛。这两个人和羽飞雨的关系都颇为亲密。范思琴这么说，却是讥讽羽飞雨见异思迁。

　　羽飞雨小脸有些发红，可范思琴一脸揶揄笑容就像是开玩笑，又不好发火。只能娇嗔道：“琴姐姐你别乱说啊……”

　　范思琴只是笑吟吟的不说话，可那神色似乎就是认定了一般。其他几女也都是笑嘻嘻地看着。

　　羽飞雨无奈，只能拉着连碧仙的袖子撒娇道：“连姐姐，她们都欺负我，你要给我做主啊。”

　　连碧仙也不想气氛太尴尬，柔声道：“好了好了，大家不过和你开玩笑，难道还当真不成！”顿了下又道：“其实我觉得神秀真不错，龙象院也是定慧双修之法，飞雨可以考虑考虑……”

　　没想到连碧仙也会调侃她，羽飞雨小脸更红。

　　连碧仙不为已甚，拉着羽飞雨的小手道：“开玩笑了，看你的表情，到像真的似的。呵……”

　　羽飞雨这才松了口气，“哪有啊，都是被你们笑的。”

　　众女又是一阵欢笑。

　　顾雪君资历最浅，笑的也最内敛。笑虽是笑，顾雪君也感到众女之间的明争暗斗。毫无疑问，连碧仙的威望最高，又能在不动声色间主持场面，这份手腕、智慧绝不可小觑。

　　不过，顾雪君更多的注意力却在神秀身上。那白衣胜雪的身影，看起来是那么陌生，却让她有些熟悉的感觉。

　　这种感觉近乎灵光一闪，顾雪君却又抓不住那到灵光。想了许久，也不知道在哪里见过高欢。

　　按理说，高欢这样的人物，只要是亲眼见过一次，就绝不会忘记。想了许久也是不得要领。

　　正在这时，范思琴突然提议道：“大家好容易聚会一次，一起上大罗天网玩吧。”

　　“好啊好啊，我们都去北冥，上次在玄天峰吃了个亏，大家帮我去出气……”

　　羽飞雨一听要上大罗天网，颇为兴奋。漫长的修炼生涯中，上大罗天网游荡也是羽飞雨为数不多的消遣。

　　大罗天网是百万年前神皇太昊所设，太昊陨灭后，大罗天网并没有破灭。反而因为无数的修者进入，变得极为繁华。

　　当年，神皇太昊以混元神威设立的大罗天网，完全覆盖九天。正所谓天网恢恢疏而不漏。

　　九天太过广阔了，就算是大罗金仙也所能触及的领域也是有限。大罗天网却把九天的距离无限拉近。这就给了修者之间互相交流的机会。

　　大罗天网，并非真实，也并非虚幻。人的神念进入后，自然依照大罗天网的法则结成身躯。在大罗天网内，可以交流、战斗，也可以购买的一些特殊的宝物等等。

　　因为大罗天网的真正主人已经陨灭，大罗天网本身就是一个无人能控制的混元圣果所凝结。大罗天网内，所有人都要依照天网规则行事，保证了相对的公平、安全。

　　修者还可以通过大罗天网进入一些极其特殊的地方，如九幽黄泉，如天魔色界，如北海海眼，蛮荒古神战场等绝地。

　　因为是神念进入，纵然神念被灭，修养一段时间也就恢复过来。可要是神念能得到什么秘法，那就发了。大罗天网内还有许多奇异之处，是谁也无法说清楚的。

　　简而言之，大罗天网内好处多多，坏处却极小。自然是引得无数修者蜂拥而至。其中，不乏许多修者沉迷其中，难以自拔。

　　羽飞雨等人前途远大，道心坚定，自然不会沉迷其中。大罗天网内鱼龙混杂，不时会遇到高手。甚至有色界、羽飞雨等人不时会进入其中磨砺道心，磨炼法术、战技。

　　众女催发神魂印记，和天道碑建立了联系，一起进入了大罗天网。按照大罗天网的法则，众人在大罗天网内的形象都是神念投射而成。

　　众女的相貌未变，服饰却是有所变化。一般来说，个人身上的法器很难带进来。对于才入大罗天网的修者来说，战斗全凭自己本身的力量，倒也公平。只有在大罗天网内待得久了，权限才会逐步提升，各种法器、甚至是丹药等物才能带进来。

　　羽飞雨等人都只是进来历练，不会在里面浪费太多的时间。都是简单到有些粗糙的衣衫。但这群女修的天生丽质，却不是粗糙衣衫能够掩饰的。

　　若是一个人也就罢了，六位女子一起而行，极为引人注目。

　　北冥也是北海的投影，才一进入就是茫茫大海。众女也算是轻车熟路，先用元气在脸上蒙上一层薄纱，一起联袂向着玄天峰飞去。

　　玄天峰是北冥海中一座巨岛，岛上聚集难以计数的修士。极为的热闹。这里也多是北海十州内的修士，其中更有许多的妖族修士。

　　从数量上说，妖族的数量是人族百倍。当然，其中有智慧能修行的就不到百分之一了。虽说如此，妖族的数量也是极为庞大。

　　北海内的妖族都远离北海十州，等闲也看不到一个。大罗天网内，妖族却没有顾忌。

　　玄天岛内，中心就矗立着万丈高峰玄天峰。玄天峰脚下，有着一排排的摊位。有卖药方的，卖秘法的，卖法器的，还有卖各种无用的衣物、食物之类。热闹无比。

　　在大罗天内，只要运转神念凝结元气，就能凝结出灵石来，或者击杀灵兽，甚至是修者，都可以得到对方破碎神念所凝结的灵石。

　　羽飞雨等人无心理会这些，一直驾驭遁光上了玄天峰上。

　　玄天峰顶是一个内凹的巨大圆形场地，最中心的平地足有万丈方圆。场地上方笼罩一层金色气罩。

　　这里就是玄天峰最刺激的战场，任何人都可以进入其中战斗。因为这里的规则公平，还有众多修者围观，这里也是玄天峰最为热闹有趣的地方。

　　众女在上方看台处落了下来，此时场中就有众多的一个人族修者和一个妖族对战。众女看了几眼后就没什么兴致。

　　金丹修者放在整个北海虽不算什么，可在玄天峰这样的地方却可以横着走了，毕竟，金丹以上的修者很少会来这里，更别说元婴之类的强者了。

　　羽飞雨指着对面一座恶龙雕像道：“上次就是在那碰到的高手，应该是青龙会的人。在比武场让我吃了大亏。”

　　神真没理会羽飞雨说什么，游目四顾，想看看有没有值得一战的高手。

　　目光一转，就落在不远处一个高大的黑衣人身上。

　　那黑衣人身形高大伟岸，面容坚毅，眼神深沉。额头上系着一根黑色布带，把满头长发捆住。

　　这人站在那就像是一座山般，沉稳、厚重、高峻，充满无穷力量。

　　感受到神真的注视，那人看了神真一眼。那深沉的目光让神真心里一虚，心道：“好一个高手！”

　　黑衣人也心中一动，“这么巧……”


第003章 烈焰凤凰

　　黑衣人正是高欢，他也是初进大罗天网，没想到才进来就遇到了神真。

　　缘于大罗天网本身的法则，神真的容貌并没改变。脸上虽蒙着一层薄纱，可只凭露出那对精光四射的眼眸，高欢就能确认神真的身份。

　　高欢的修为不及神真，神魂力量却是神真百倍。从神念波动到眼神的细微变化，这些金丹修者都无法洞察的细节，却像是指纹一般，每个人都是独一无二的。

　　区别只是一般的修者无法区别，有着真仙的通明道心、元婴九重般若真光的高欢，却能轻而易举的分辨出这些特征来。

　　高欢能认出神真来，神真却是认不出高欢。其根本原因就在于高欢完全改变的身形容貌。气度也是一变。

　　正常来说，初入大罗天网的人，是无法改变身形容貌的。高欢能做出这些调整，就是因为神魂之力强大堪比化神。对于神念的控制也达到极致。

　　按照大罗天网的规则重新组合，并非难事。高欢现在的样子也是根据五空身形容貌而变，并非完全虚化成的。

　　高欢打发走了神柯、神真等人，一举震慑了藏经堂上下。再没有人敢跳出来指手画脚，高欢也没心思去收服那些书头。大家互不干涉。

　　神鱼和神柯吃了大亏，不是不想找回场子来。可一想到再有几个月就是金丹法会，高欢要是无法结成金丹，什么首座、次座都是做不成。等他什么都不是的时候，再找他算账不迟。

　　就这样，高欢的日子到清闲下来。

　　天一楼都是贵重秘法，等闲也不会有人过来。高欢又闭关三年，这时也不适合在闭关苦修。

　　高欢对于首座并不太在意，绝不肯为此勉强结成金丹。高欢闲来无事，除了日常功课外，就无事可做。昨天就去拜访了圆晦，顺道也看看明空。

　　明空见到高欢自然是极其的高兴，拉着高欢叽里呱啦的说了一整天。明空身为圆晦的关门弟子，身边倒是少不了人曲意奉承。

　　但明空还是小孩性子，对于这些人反倒是看不上。倒是对高欢极为挂念。高欢在般若堂待了一整天，并没有见到圆晦，据明空说是在闭关。

　　明空偷偷告诉高欢，圆晦就是躲着他不想见。高欢当时就觉得好笑，他也明白圆晦的意思。到了这个关键时刻，圆晦也不会再站出来帮高欢说话。这件事全看高欢自己的能力。

　　从某些方面说，圆晦对于高欢没能在三年内结成金丹是失望的。

　　高欢也是无奈，总不能和圆晦说你们的摩诃龙象我都看不上，可不是结不成金丹。按照顺序来说，太极金丹无疑的高欢成道的根本，不会为了任何事动摇。

　　其次就是祭炼先天太极道衣，是第二重要的事。

　　再次，寻找的《未来星宿经》，还有和无极星神珠有关的神器，这是第三重要的。

　　最后，才是这个藏经堂首座身份。

　　圆峰对高欢不薄，不但执意把首座传给他，还把九重般若真光也传授给他。只是这一点，高欢不能轻易放弃天一楼的首座。

　　天一楼首座还有着极高待遇，对高欢虽说不上是不可或缺，却也不容忽视。还有重要的一点，首座的身份极高，不受其他人约束。这对高欢行事可是太方便了。

　　不影响结成太极金丹的情况下，高欢要尽力的在金丹法会前结成金丹。留给高欢的时间也只有三个月了。

　　高欢现在修为已经进无可进，神魂方面融合了九重般若真光，更是达到一个高欢自己都想不到的巅峰。高欢差的不是力量，而是感悟。感悟不是凭空而生，更不是闭门造车。高欢想了很久，现在最好的办法就是找各种对手战斗，尽量得多见识见识，开阔眼界。

　　身在龙象院，却施展太极之道，这只会引发无数的怀疑。高欢修为又低，更不适合深入北海历练。想来想去，大罗天网倒是个最合适的地方。

　　凭着九重般若真光，高欢可以改变身份。在这里高欢可以毫无顾忌的施展太极法印，不虞别人会怀疑他的身份，也没暴露身份的危险。

　　高欢没想到的是，他才跟着一群妖族到了玄天峰，就看到了神真。

　　神真被高欢深沉的目光看得心里一虚，禁不住避过目光。这是弱者对于强者本能的退避。等到神真醒觉不对，不禁有些羞恼。急忙再把眼睛瞪回去，高欢却已经把目光转走了。

　　“怎么了？”连碧仙感知最敏锐，看到神真的神色有些不对，不由得问道。

　　神真摇摇头，不想说出刚才那么丢脸的事。却忍不住道：“连姐，你看那人修为如何？”

　　连碧仙顺着神真的目光望过去，正看到高欢。高欢的气势不凡，哪怕是在热闹的人群中，哪怕身边站着不少奇形怪状的妖族，却依然是那么的醒目。

　　“很强……”连碧仙慎重地说道。

　　大罗天网内，大家都以神念投射方式存在。力量上很难掩饰。但高欢的力量却雄浑无尽，让人知道他很厉害，却看不清他到底有多厉害。

　　范思琴等女也被吸引过来，纷纷把目光投向高欢。

　　“怎么了？”

　　“这人气息很雄浑啊！难道是你们龙象院的？”

　　“连姐，有事么？”

　　几个女子修为虽高，可凑在一起就有些闹人了。连碧仙怕她们惹出不必要麻烦来，忙道：“没事。”

　　神真也道：“那人气息虽然雄浑，却和我们龙象院一脉路子颇为不同。”神真这也是一种细微的感应，也说不出到底有什么不同。

　　羽飞雨突然指着比武场中的一个高大妖族道：“连姐，上次就是他把我打死了，一定要给我报仇啊！”

　　比武场中那妖族感应敏锐的可怕，隔着这么远也感到了羽飞雨的气息。双眸中碧绿光芒如剑，猛地刺向了众女。

　　看到羽飞雨，那妖族突然大笑，“原来是手下败将。小娘们，过来陪爷玩玩……”

　　妖将身形粗壮健硕，相貌丑陋，身体表面覆盖着坚硬绿色甲壳，裸露出的肌肤表面都凹凸不平，还有无数暗黑色的斑点，在背后更有六条飞舞的长长触手。

　　这个妖族，只是看着就让人心里极其的不舒服。可能把人族语言说的这么顺，这个妖族的智慧已经不逊于任何修者。

　　能够修行的妖族，化成人形就意味着妖族的智慧极高。从形态上说，人的形态极为弱小，但人身对应天地，有无数灵妙之处。真正有智慧的妖族，修行的第一步必然是化身成人。

　　因为天赋的原因，化身成人的妖族大半都带着一些妖族独有的特征。妖族所化的人形，也都丑陋不堪。

　　场下妖族的话，却让激起周围众多妖族的哄笑。人族修者都是面露怒色，却没人敢出头。

　　这个妖族名叫包罗，本体是一只千年章鱼，常年就在玄天峰厮混。这家伙肉身力量强大的可怕，还有六只长长触手，伸缩如电，曲折如意，战斗时六只触手还会拿着各种武器。让人防不胜防。

　　在这里修者虽不怕死，却没人喜欢受虐。何况，这么多人围观，谁也丢不起这个脸。

　　妖族说的话粗俗下流，羽飞雨更怒。但她自知不敌，也不敢下场受辱。只能恳求连碧仙道：“连姐姐，你们一定要帮我出口气。”

　　其他人虽说心里都是有些讨厌羽飞雨，却被这个妖族激起了同仇敌忾之心。

　　“混蛋该死。”

　　“不能饶了他……”

　　范思琴双眉一扬道：“我去灭他。”

　　连碧仙拉住范思琴道：“思琴别着急。这个妖族能战胜飞雨，绝非易于之辈。”

　　范思琴有些不耐地道：“放心吧，我不会大意的。”

　　连碧仙有些无奈，只能叮嘱道：“小心。”范思琴的烈火凤凰炽烈凶猛，最能克制这种擅长肉搏的水怪。范思琴也是众女中最有把握战胜对方的。

　　正因为如此，范思琴才会显得如此自信。虽然她缺少历练，可范思琴绝不笨。相反，她聪明绝顶。只是少了一些实际经验，人又骄傲，看起来就显得有些幼稚。

　　范思琴人才进入比武场，一只巨大的烈焰凤凰就振翼而出，想着包罗抓去。

　　赤红如血的凤凰，双翼一展足有百丈方圆，五根长长的尾翎拖着，双翼震荡间无数点火星飘落，自有一股王者的傲然威仪。

　　包罗见状，不禁大骂了一句。但他非但不退，反而挥舞着六只触手猛然一跃，直迎着火焰凤凰冲了过去。

　　就是这一击，火焰凤凰猛然爆碎成无数飞扬的金色焰光。

　　焰光中心，包罗浑身被烧焦糊发黑，却站在空中放声狂笑。“臭娘们，竟然敢伤我，等我抓到你，一定用触手把你操爆了！”

　　范思琴美艳绝伦的玉容一片苍白，一是气得，更主要是包罗打碎火焰凤凰，法术反噬，让她也并不好受。

　　才催发出的火焰凤凰威势虽大，力量却还远没到极致。范思琴没料到包罗竟有这样的胆色和眼光，迎难而上，拼着受伤一击打碎了火焰凤凰。

　　正进退两难时，连碧仙已经进来了，手持双剑的连碧仙身形飘逸，如水明眸中坚定沉稳。

　　“我来杀你！”连碧仙脾气虽好，对着包罗却绝不客气。

　　高欢在上面暗自摇头，这几个女人修为不错，战斗经验就差的远了。


第004章 紫青剑诀

　　玄天峰，比武场。

　　比武场看台上，足有超过十万修者围观。其中妖族倒是占了大半。

　　眼见包罗占了上风，妖族们都是欢欣鼓舞，狂呼大喝，得意洋洋。妖族和人族之间虽然没有大的战争，却是冲突不断。

　　两族都是互相敌视。若不是在大罗天网之内，这么大规模的人、妖两族早就战起来了。

　　相对于妖族的气势，人族这方面就显得很沉默了。连碧仙默默无闻，也没什么人看好她能战胜包罗。

　　“可惜，烈日大人不在这了，否则也轮不到包罗嚣张……”

　　“是啊，烈日、孔雀、李丹阳几位大人都不在！这个女子斗志到挺高，只怕不是包罗的对手！”

　　“也不知几位大人都去哪了，妖族竟然这么猖狂，真是可恨！”

　　人族修者们对连碧仙都不看好，这种判断与其说是源于经验，更不如说是对连碧仙的不信任。大部分修者都这样，面对一个无名之辈时都是本能的会小看对方。

　　哪怕连碧仙是本族的修者，也没有人愿意看好她。

　　羽飞雨、顾雪君等女听了都是暗自生气，这群人都是什么眼光，就这么看不起人。刚回来的范思琴更是气得玉容泛红，恨不能施展法术先把这些坠了自己威风的家伙杀干净。

　　当初神皇太昊设立大罗天网，其核心法则就是秩序。只有修者服从秩序，才能完成统治。如今太昊虽然陨灭，他留下的大罗天网却依然贯穿这个法则。

　　大罗天网内，尤其是这种人数众多的聚集地点，都是不允许随意动武的。混元圣人留下的法则，就是大罗金仙也难以正面撼动。更别说他们这些小修者。

　　范思琴虽怒，却终究没有冒失的动手。

　　比武场内的连碧仙冷静无比，对周围修者的议论充耳不闻。连碧仙虽没有她父亲连山剑主那样的天才，可在剑道上已得真传。自幼就经历众多实战，和她身旁的几个女修可是截然不同。

　　无法把自身佩剑带进来，连碧仙的紫青剑诀一转，以元气凭空凝成双剑。双剑一紫一青，紫剑凌厉锋锐，青剑灵动轻盈。

　　紫青双剑一出，外面的围观者就有人认出了来历，“是昆吾剑斋的秘法紫青剑诀。这是昆吾剑斋的高手啊！”

　　人的名，树的影。

　　众人不知道连碧仙是何方神圣，昆吾剑斋的大名却是无人不晓。对于人族修者来说，昆吾剑斋就是当之无愧的北海十州第一大宗门。

　　哪怕的众多妖族修者，也都知道昆吾剑斋的大名。叫嚣的声音，顿时小了很多。

　　包罗碧绿的巨大眼眸中也露出几分慎重之色。昆吾剑斋的大名可以说是用妖族血肉堆积出来的。包罗能修炼成金丹，性子绝不像他表现的那么粗鲁野蛮。

　　连碧仙也不搭话，双剑轻轻交击，青紫双剑的剑光蓦然大盛。青光套着紫光，紫光套着青光，剑光圆中有方，方中有直，直中有曲。

　　御剑也分飞剑和剑器两种。飞剑能取人性命于千里之外。以神念控制，灵动神妙无比。但有一利就有一弊，飞剑寄存神念，神妙无比。威力上就不免稍逊。

　　修者若是手握剑器，元气自体内而发导入剑器，虽不如飞剑灵动莫测，威力上却远胜。

　　昆吾剑斋修炼的都是剑器之法，但在连碧仙手中施展出来，双剑变幻莫测，兼具飞剑的灵动和剑器威力。

　　包罗虽是金丹，却没见过如此繁复精妙的剑法。层层剑气虚实不定，看得他也是头大。

　　但任剑法千百变，包罗就是认准剑气中连碧仙本体，两只手加上背后的六只长长触手，各自手持巨杵、大斧、重锤等沉重武器，挥舞如轮，朝着剑气中心猛砸了过去。

　　妖族的身体都是天生强大，包罗这种章鱼妖族更是力大无穷。八只手都是伸缩如意，八种沉重的兵器抡的元气都炸裂开来，迸发出风雷之声。

　　“轰轰轰……”

　　元气爆鸣，青紫剑光不断被砸碎。

　　连碧仙脸上虽神色不动，心中也有些叫苦。这个包罗身体是太强大了，而在大罗天网内，连碧仙自幼就修炼的本命剑器带不进来，战力就少了大半。还有一些精妙剑诀也难以施展，对上这个蛮横的对手自然是吃力。

　　包罗也看出连碧仙的尴尬处境，大为得意，“老子纵横北海，还没尝过昆吾剑斋娘们的味道，今天正好尝尝鲜！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“是啊，包爷尝过后，也让我们尝尝……”

　　“想必昆吾剑斋的娘们味道一定不一样！”

　　众多妖族看到包罗占据了上风，纷纷叫嚷配合，污言秽语层出不穷。

　　羽飞雨、范思琴、顾雪君等女都是又怒又恨，恨不能放手大杀一场，把这些妖族都灭光了。

　　人族修者这个时候虽怒，却还是有人忍不住卖弄先见之明，道：“我早就说了吧，这个女的就是不行。还要烈日大人来才行！”

　　“是啊，昆吾剑斋名声很大，可真正高手谁会进这里来啊。这个女的到把昆吾剑斋的名都丢光了……”

　　周围又是一片附和之声。

　　连碧仙和包罗比武不过是件小事，让此人一说就事关昆吾剑斋声誉，一下性质就变了。这种不负责的随口评论，让高欢也是暗自叹气。

　　这些人啊，就是一个标准的看客。而且，他们心里倒是巴不得别人倒霉。别人倒霉，似乎就衬托出他的高大来。可要说他有什么能耐，也不过是一张嘴而已。

　　“你叫嚷的这么欢，怎么不下场去试试。”高欢侧头对那个滔滔不绝的修者问道。高欢和昆吾剑斋没什么关系，只是听几个苍蝇在这嗡嗡，不免有些讨厌。

　　那修者一愣，转又露出怒色，“你是什么东西！敢这么和我说话……”

　　高欢也不理会他，自语道：“只会用嘴叫唤，原来就是只狗罢了。”

　　那修者气得要死，可看高欢的气势却不敢放肆。忍不住挑衅道：“你这么厉害，那你下场啊！”

　　“我正要去，不过和你这只狗没关系，只是手痒了，想要杀几个玩玩。”高欢没兴趣和这样的小人废话，一迈步已经强行进入了练武场。

　　练武场本身是有法阵防护，就是防止外人干涉比武。高欢突然进入，引发了比武场上法阵的反击。

　　但这种反击太过粗糙了，高欢找到一处元气空隙闪身而入，一步就到了连碧仙身旁。

　　连碧仙正被包罗逼得四方游走，身旁却突然多了一个人，让连碧仙也是一惊。正要出剑攻击时，双手已经被高欢扣住。

　　“这战斗不适合你，让我来。”高欢说着也不容连碧仙反抗，一发力已经把连碧仙送出了比武场。

　　连碧仙虽然不愿就这么退出来，可双手被扣住，周身剑气滞涩，直到出了比武场，元气才恢复正常。连碧仙呆了一下，心思百转，还是忍住了再进去比武的心思。

　　羽飞雨等女急忙簇拥过来，羽飞雨远远就道：“这人是谁啊，好像他很厉害似的！这么霸道，讨厌……”

　　范思琴见连碧仙也吃了亏，心中倒是暗喜。连碧仙也输了，其他人也就不会觉得她无能了。嘴上却还安慰着连碧仙道：“那妖怪却是蛮横，我们的法器又带不进来。此非战之罪。”

　　一直都很默不作声的司空姐妹也安慰着。司空姐妹都是昆吾剑斋的人，严格地说她们两个都是连碧仙的侍女。两人修为虽高，地位却低。虽然连碧仙都把两人当姐姐，她们在连碧仙身旁，也都是尽量不说话。

　　连碧仙微微摇头道：“没事。”转又道：“那人好生厉害，也不知是什么来历？”连碧仙并不怕包罗，可高欢一出手就把她制住，却让连碧仙极为震惊。

　　众女都是摇头。她们刚才就议论过高欢，谁也不认识高欢。

　　她们说话的时候，比武场上的局势已经发生了巨变。

　　包罗杀的连碧仙不敢招架，正自得意。却被高欢搅了局，岂能不怒。“想出风头么，成全你！”

　　说着话，包罗一只触手挥舞万斤的铁锤轰落。万斤的铁锤在妖族无穷巨力下，真是能崩山摧岳。这种实打实的肉身力量不比元气，其真实威力的确是强横的可怕。

　　任何同级修者，都没可能和妖族比力气。

　　高欢却毫不避让，一拳就迎了上去。

　　周围观战的众多人族修者已经是有人露出不忍之色。不少人都认为高欢必然被砸成肉泥。虽说大罗天网内死不了，可破碎的神念也绝不好受。更可怕的是，被打死的这种记忆，很容易会形成一种恐惧，深刻在识海中，影响修行。

　　“砰……”

　　牛头大小的八棱乌钢锤猛然崩飞出去，包罗虽尽力想握住，可那庞大力量却超乎他的控制，触手拉长数十丈后，不得不松开八棱乌钢锤。

　　“砰砰砰……”高欢一连八拳，包罗的八只手上的武器都轰飞出去。

　　高欢一步迈到包罗身前，抓住包罗咽喉把他提起来，“就这么点能耐么？”

　　包罗羞恼无比，却无力可施。刚才八拳对下来，浑身筋软骨酥，连张嘴骂人的力气都没了。

　　周围的观者没人能想到会是这样，所有人都盯着比武场上那伟岸的黑衣身影，不敢相信自己的眼睛。


第005章 拳破金丹

　　包罗八只手都是软绵绵地垂着，整个人就像是一条失去所有活力死鱼，悬在高欢手里。

　　高欢的身形虽然高大，和包罗相比却有一定差距。可他随手捏着包罗，那种霸道气势，却让人印象无比深刻。

　　压抑的气氛持续了一会，就被一个人族修者的喊好声所打破。接下来，就是人族修者发泄的时刻。

　　刚才包罗威震全场，压的人族修者都抬不起头来。这时候终于能出一口恶气，除了被高欢训斥那几个人族修者外，人人都是满脸欢喜。

　　之前和被高欢训斥的那人，脸色发黑。他倒是恨不得高欢被包罗一脚踩死，现实却是狠狠地打击了他。这个时候再说什么都是丢人，那人和他几个同伴狼狈的悄悄溜走。

　　一般修者不过是看热闹，像连碧仙、神真这样的金丹高手就是看门道了。

　　尤其是连碧仙和范思琴，都和包罗交过手，深知他一身的神力有多可怕。坚韧的身体对于剑气、法术更有着极强的抵抗力。

　　若是高欢用什么精妙法术、武功击败包罗，倒也没什么太特殊的。玄天峰上的强者很少，却却不是没有。偶尔冒出来一个，也不奇怪。

　　问题是高欢并没有施展任何法术，只是用拳头硬生生把是包罗轰倒。这份蛮力就太过可怕了。要不是高欢身上人族气息纯正无比，连碧仙几乎以为他是什么妖族伪装的。

　　“怎么可能啊，这个包罗不是配合他演戏吧！”范思琴质疑道。

　　她被包罗轻易击退，高欢却轻易把包罗击败，这让范思琴很不是味道。忍不住怀疑起来。

　　羽飞雨娇笑道：“有什么不可能，这人一看就是大英雄啊！”羽飞雨明眸冒光，似乎已经崇拜上了高欢。

　　范思琴脸上闪过一丝不悦，却不好再反驳。只能暗自生气。

　　连碧仙道：“这人举手投足之间都有无穷劲力，更奇异的是分明有个龙象之意……”连碧仙也是久闻龙象院的两种无上密法，却并没有见过。

　　神真若有所思地道：“我虽没修炼过本院的至高秘法，却有幸见过师傅施展几次。这人力量厚重而威猛，却有龙象的意味，却和本院的两种至高秘法全然不同。”

　　神真说的十分肯定，众女自是免不了又是一番猜测，却不得要领。

　　比武场中的高欢，并没在意周围的人，只是觉得心意舒畅，说不出的痛快。来到天界后，高欢就一直小心翼翼。在海天会待的好好的，却被迫不得不改头换面加入龙象院。

　　虽说得了极大的好处，可在高欢心中也是压着一口气。在大罗天网内，终于可以肆无忌惮的施展力量，不用顾忌其他强者，这感觉真的是很好。

　　“那汉子，可敢和我一战！”

　　一个高亢的声音突然响了起来，一句话，却是在场所有人的声音都压了下去。修为低的更是震得耳鼓嗡嗡直响，连气都喘不过来。

　　话音才落，一个是身穿黑甲大汉就昂然迈入比武场。此人身上盔甲也是某种甲壳拼成，但形制却更紧凑华美，黑色甲壳更有一种金属般的质感光泽。此人五官狭长，尤其是那狭长眼眸，露出的瞳孔只有针尖大小。

　　当被他眼眸盯住时，人就像是被针刺了一般不舒服。

　　“邪罗！”

　　周围有人压不住低呼道。

　　不用他说，经常出没在这里人到有大半都认识邪罗。场上的气氛陡然一紧。

　　连碧仙等女都是有些不解，不知众人为什么会如此惧怕这个妖族。

　　羽飞雨忍不住向身旁的人问道：“这是谁啊？”

　　羽飞雨虽然遮着脸，可只看眉眼轮廓和绰约身段，就知道是位美女。被问道那人呆了下，才有些紧张地道：“邪罗是有名的杀神啊。曾经连续霸占比武场一千天，未尝一败。也是玄天峰内名声最大的强者之一了。”

　　众女听了邪罗的来历，都有些惊讶。

　　能够连续霸占一千天比武场，没有败过。这份战绩可是不俗啊。几个美女虽然自信，却不敢说能做到这一点。

　　此妖能做到这一点，修为肯定远在包罗之上。

　　那解说的修者见众女都是认真倾听，禁不住有些兴奋，不待人问又继续道：“邪罗的本体是金精螃蟹，身体坚若金刚，身上那副盔甲就是他本命甲壳炼制，天生就有水、金两门的神通。加之武道高明，被不少妖族推许为北海百年来的第一金丹强者。”

　　“哼，好大的名声！”

　　范思琴不屑地冷哼道。

　　神真、羽飞雨也都露出不以为然之色。

　　大罗天网内环境特殊，她们的得意法器都带不进来，就是一身的法术也只能施展出六七成来。

　　修为到了金丹层次，哪怕是发丝般差距都是难以弥补的。众女进入大罗天网不过是闲玩，和包罗这样常驻大罗天网内的修者差距巨大。才难以应付包罗。

　　可要是在现实中遇到，不说别的，就是范思琴催发的烈焰凤凰能把一座山都烧化了。那包罗要是敢硬挡，一定会被化作飞灰。

　　可以说，大罗天网和现实完全是两回事。

　　要说邪罗称雄玄天峰众人没意见，可要说邪罗是什么百年来金丹第一高手就太夸张了。众女都极为自负。哪怕是最谦虚的连碧仙，心中也有自己的骄傲。

　　那修者也不傻，看到众女的神色不对，急忙又道：“这都是妖族自己吹嘘的。”

　　这时候，周围的妖族已经开始起哄。

　　“邪罗大人，杀了他。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这些妖族说的通用语言，发音却都各个古怪。要是单听某个妖族说话，那就有几分滑稽可笑。但成千上万的妖族一起呼喝“杀了他”声势巨大，就如同山呼海啸，把人族修者气势完全压住。

　　邪罗大步走到高欢身前不远处，斜睨着高欢傲然道：“放下包罗，我让你三招。”邪罗所以出现，也是不想包罗被杀。

　　在大罗天网内待得越久，力量越强。同理，被杀之后伤害也就越大。包罗要是被杀，后果颇为严重。不能说是承受不起，却要尽量的避免这种事。

　　“放了他？可以。”说着，高欢把包罗扔在地下。高欢如此听话，邪罗还在暗笑人族修者的愚昧。邪罗这个念头还没落，高欢已经一脚踩在包罗的脑袋上。

　　包罗眼睁睁看着高欢的脚落下来，却无力躲避。愤怒而惊恐的扭曲面容，在高欢脚下压扁变形。

　　“噗……”沉闷的响声中，包罗的头爆碎成点点血肉。停了一下，无头的包罗化作流光消散。

　　“给我死吧！”邪罗目眦欲裂。包罗被杀固然可恨，更可恨的却是高欢那种满不在意的态度，让邪罗感到尊严都被那一脚践踏了。怒极之下话也是说不出来，冲着高欢就是一拳。

　　邪罗的巨大拳头不止是蛮力惊人，金丹强者加持的元气同样可怕。一拳轰出，拳锋前就出现一条肉眼可见的白色元气柱。

　　元气凝化恍若实物，这和连碧仙的化气为剑相似。但连碧仙的化气为剑是一种特殊的元气转化状态，极为的稳定。可邪罗随手发招，拳力就凝炼如柱，比连碧仙可高明多了。由此可见，邪罗修为的确是雄浑的可怕。

　　“至少是五转金丹！”连碧仙脸色凝重地道。

　　金丹每提升一层，都十分艰难。越往后，提升也越困难。一位五转金丹的妖修，竟然常年在大罗天网闲逛，这是连碧仙所无法理解的。

　　众女也都是一惊，她们都是百年内结成金丹的，就是修为最精纯的连碧仙也不过是三转金丹。和这个邪罗有着明显差距。

　　一人粗的白色元气直射出十余丈，元气却没有任何散逸。哪怕是围观的者，也能感受到拳锋中那种无坚不摧的凶猛。

　　出乎所有人意料，面对如此凶猛的一拳，高欢并没有躲避，反而是上步出拳，直撄其锋。

　　“找死！”不知有多少人心里同时生出这种想法。

　　不说名声，只看气势两者就有巨大的差距！这么想的人立即就知道自己错了，高欢拳力没有凝化元气，可他那霸绝天下威凌十方的拳意，却立即把邪罗的拳势压住。

　　周围的观者再震惊，也不如邪罗来的惊讶。他虽尽量高估了高欢，却还是没想到高欢会如此强横。尤其是那股霸绝拳意，甚至让邪罗神魂摇荡，难以自己。

　　双拳正面交锋，白色元气柱节节崩溃，邪罗身形一顿，眼中露出不能置信的骇然之色，整个人随着节节崩溃元气一起破碎崩飞。

　　刹那间，周围观者的眼珠子差点都随着邪罗的身躯一起爆碎。

　　“这。”

　　“怎么可能！”

　　妖族修者还在狂呼着“杀了他！”那冲霄的声音却戛然而止。

　　高欢有些失望地道：“这就是妖族的强者么，不过如此。”

　　比武场周围虽有数万妖族修者，都被高欢这一句话气得要死。偏偏却无话可说。他们引以为傲的强者，就像一个小虫子般被人碾死，说什么都只是笑话了！

　　一个金丹妖修不忿高欢的狂妄，跃入比武场中，“我来杀你！”

　　话音未落，高欢就是一拳轰出，那妖修人还在半空，就如同烟花般爆炸开来。

　　“嘶……”十余万修者同时倒抽凉气，那抽气声竟然整齐而响亮。


第006章 龙舞九天，

　　凶残，绝对的凶残。

　　高欢进场不过几句话的功夫，已经连杀了三位金丹妖修。最重要的是，高欢杀的是那么轻松，仿佛只是随手碾死几只蝼蚁。

　　北海的金丹修者足有数千之众，说起来也不少了。可相当于广阔的北海来说，有些修者一辈子都未必能见到一位金丹。

　　不论哪个宗门组织，金丹都是绝对的中坚力量。不修炼的金丹，都担负着要务。哪有时间在大罗天网内闲逛。

　　玄天峰的修者虽多，金丹却真是少得可怜。高欢连杀三名妖族金丹，都是玄天峰上名声显赫的人物。也是玄天峰妖族中最强的几个。

　　邪罗号称百年来金丹第一，固然是吹嘘，但其修为绝能小窥。百年内结成的金丹不少，可能在百年内修炼到金丹五转的，那就非同小可了。

　　像顾英达，进入金丹几百年也不过是金丹二转。对于一般金丹修者来说，能成就金丹已经是侥幸。

　　玄天峰上诸多修者见惯邪罗等人的威风，从没想过邪罗他们会有这样的下场。不论是妖族，还是人族，都被高欢的拳法所慑。

　　就是心高气傲的范思琴等女，也是说不出话来。高欢的武功之高，真是超乎她们想象。以范思琴的骄傲，也不敢再多说什么。

　　连碧仙还能保持应有的冷静，微蹙秀眉道：“这人修为看上去并不绝高，为什么能一拳击杀邪罗，真是让人费解？”

　　羽飞雨的忍不住道：“这人是不是元婴真君啊？”

　　范思琴点头赞同道：“元婴真君就能收敛气息，我们看不出深浅也就正常了。”

　　连碧仙修炼的剑诀，在武功方面眼光更为精准。她隐隐觉得两女判断不对，却又提不出什么明确的证据来反对。连碧仙总觉得真实情况不会这么简单。

　　但高欢击杀对手的一拳轰杀，看上去没什么巧妙，只是凭借绝对力量逞威，并没有多少巧妙之处。

　　也只有元婴真君，才能如此轻易的正面灭杀一位五转金丹。若是同级的金丹强者能有这样的威能，那就太可怕了。

　　高欢独立比武场中，扬声道：“久闻妖族修者之名。现在看来，不过尔尔，名过其实！”

　　众多妖族修者都是大怒，这人也太猖狂了。

　　人妖两族一向彼此仇视，几乎是见面就要分个死活。只是在玄天峰这样是特殊环境中，大家才能相安无事。虽说如此，比武场内整日也都人妖两族的修者再对战。

　　但不论如何仇视对方，具体到个人，还少有敢向对方整个种族挑战的。

　　高欢是杀了妖族几个强者，可现在就口出狂言，也太不知天高地厚了。妖族修者从震惊中醒过来，都被高欢的狂妄所激怒。一时间，群情激奋。

　　就是人族这面也有不少修者纷纷皱眉，觉得高欢太嚣张了。妖族是可恨，可能和人族并存世间，妖族自有其强大的实力作为保证。

　　如连山剑主这般的绝世强者，也不敢说妖族不过尔尔这样的话。这人是谁，竟敢口出狂言。

　　范思琴有些失望地道：“原以为是个人物，却是个如此肤浅狂妄之辈！”

　　羽飞雨也道：“是啊，不过杀了几个金丹，也值得这么骄傲么！”

　　连碧仙虽觉得高欢也许别有用意，却不便反驳伤了姐妹和气。微微一笑，“不管如何，这次总算没白来……”

　　周围是妖族叫嚣狂怒，却没人敢立即下场。邪罗、包罗都是妖修中最顶尖的高手了，他们的轻易被杀，他们都自知不是高欢对手，叫嚷虽欢却不想上去白白送死。

　　“妖族的高手都是用嘴叫嚷出来的么？都说妖族豪勇悍不畏死，原来只是个笑话！”

　　高欢继续讥讽道。

　　这次来玄天峰，高欢可不是来闲逛的。会遍天下各门各类的法术、武功，汲取其中精华，以凝练太极金丹。

　　正因为如此，高欢才再次改头换面，又一反平日的低调，公然站出来挑衅妖族强者。

　　刚才接连击杀三名妖族金丹，让高欢认识到自己的进步有多大。严格地说，是认识到了九重般若真光的强大。

　　大罗天网内，神魂的优势可以发挥到极致。高欢的神魂强大堪比化神，在大罗天网内能运转的力量自然远超他的真实修为。

　　但高欢击杀三位金丹时，动用的力量就是他本身修为的极限。但高欢的太极武道结合九重般若真光后，发挥出了恐怖的威能。

　　就是邪罗这样的五转金丹，当他催发力量时，自然有着种种薄弱之处。高欢的太极拳力演化出至精至微变化，以弱胜强的正面击溃邪罗等人。看上去，好像是以力服人，实际上却是最为神妙的武道。

　　如此精深微妙，别说局外人难以洞悉其妙，就是亲身对战邪罗他们，也是败的稀里糊涂。

　　单纯的九重般若真光并没有这样的威能，只有般若真光和高欢独步宇内的太极武道结合起来，这才有了这般神威。

　　高欢轻易击杀三位金丹，只觉这些金丹力量太过粗糙，几乎没有值得借鉴之处。要想有所进步，还要挑战更强的强者。

　　现实中高欢当然不敢去找元婴强者的麻烦，大罗天网内却没有这样的顾忌。

　　被高欢如此讥讽，有不少性子暴躁冲动的妖族就再忍不住。纷纷跳入比武场。

　　“别猖狂！”

　　“该死的人族……”

　　“叉你老母……”

　　妖族修者嘴中不干不净的叫骂着，一边施展各种法术。这些妖族虽然暴躁冲动，却绝不是傻。眼见高欢近战威猛，众多妖族都是远远的施展法术。

　　妖族的法术大多是天生的，相对人族千门百类的法术有些简单。可因为是天赋本源之力，这些单一的法术其威力却远超同级的人族修者。

　　跳下来的五个妖族有的释放出层层火云，有的释放出千百道青色风刃，也有两个喷出漫天激射的晶莹冰箭。还两个人联手放出千百只毒蜂。

　　比武场虽大，可这些妖族施展的都是大范围法术，却一下就把巨大广场覆盖住。

　　高欢身影立即就被重重法术覆盖住。敢下来挑战高欢的，至少也是个金丹。也是妖族在大罗天网内有所图谋，这里才会有这么多的妖族金丹。

　　众多妖族都在周围呐喊助威，希望几个妖族能高欢击杀，替妖族争回一口气。

　　高欢卓立不动，四种法术交错，引发无量元气得连锁变化。在高欢眼中，世界一下变得鲜活起来。

　　不论是人族，还是妖族，运用法术的方式有所差异。可法术最终都要化作元气反映出来。

　　哪怕是同样的法术，由不同的个体施展出来就有不同的效果。譬如同样的画，由不同的人来画，效果也就截然不同。哪怕是大宗师，不同的人画出来的画也会有不同的韵味。

　　神念微妙的运转差异，释放的法术变化也不尽相同。法术催发的元气，演化出无穷的色彩。

　　这几个妖族的法术并不算多高明，可不同的技法，不同的风格，却让高欢有眼前一亮的感觉。

　　五颜六色的元气世界中，那些弱点也变得更加清晰夺目。

　　高欢出拳。滚滚的低沉雷音中，拳出如龙，霸道威严、刚猛雄浑。

　　一拳出，火云破碎，连带那驾驭火云的妖族身躯爆裂。

　　又一拳，漫天冰箭和千万风刃化作无数精光。两名妖族骨断筋折，口喷热血倒飞出去。两个人还在半空，就碎裂成段段血肉。

　　转眼间，三名妖族金丹已经被杀。

　　剩下两名驾驭妖蜂的金丹已经露出恐惧之色，高欢连杀三妖，霸绝天下的拳意已经直透入他们神魂，影响了他们力量。

　　高欢再出拳，至阳至刚的拳力下，千百妖蜂都被碾成齑粉。无穷无尽的拳力如山磅礴，如海浩瀚，两个妖族金丹的抵抗都成徒劳。

　　整场战斗，结束的异常之快。

　　高欢出了三拳，五名妖族金丹全灭。

　　虽然见识过高欢的凶残，但高欢的凶残还是出乎众人的意料。妖族才升起的气势，又被高欢三拳打的没了动静。

　　清明天就是这么现实，强大的力量才是根本。嘴上喊的再凶，面对高欢的凶残也没多少意义。

　　连碧仙明眸中异彩连连，和那些只看到高欢凶残的观者不同，连碧仙在高欢的拳法中看到武道的神妙。简单的一拳，从出拳的时机、角度，拳力变化，拳意境界等等，每一点都是完美无瑕。

　　羽飞雨也是明眸泛光，“这人虽然狂妄，的确有狂妄的本事！”

　　“拳法起伏若龙舞九天，只见其威，而不知其变。动在九天之上，静如厚土大地……”

　　连碧仙口中喃喃自语道。

　　范思琴嘴角微翘，不以为然的忖道：“哪有说得那么玄！”

　　神真却露出沉思之色，高欢的拳意中的确是有着神龙飞腾变化之意，却和龙象院的大威德天龙颇为不同。更为可疑的是，龙象院中绝没有这样一个人。

　　“妖族都是无能之辈么？”高欢环视一周，淡然道：“也罢，你们一起上吧……”


第007章 孙悟空

　　高欢话一出口，全场哗然。

　　这个人真是狂的没边了！在场的妖族足有数万，虽然低阶妖修居多，可只是金丹至少还有七八个。更别说筑基之类的妖修。

　　要说一妖一口吐沫能把高欢淹死那太夸张！可一个妖族释放一个法术，高欢还能不死。

　　若是其他地方高欢还可以四方躲避，比武场就这么大，再躲能躲到哪去。不少低阶妖族忍不住当场就跳进场中，要用数量硬把高欢堆死。

　　高欢不紧不慢的出拳，每出一拳，就必然有数十低阶妖族血肉崩碎。在高欢拳锋下，妖族们就真的和蝼蚁一般。任凭高欢随意碾杀。

　　高欢对这些低阶妖族没兴趣，更不是狂性大发想要搞屠杀。大罗天网内肯定有更强者，高欢却没那个时间去找。把事情闹大，肯定会有强者过来看个究竟。

　　大罗天网内没有诸多顾忌，高欢就是要放开手脚，尽快的达到目的，不需要考虑的太多。

　　周围的妖族本还都在犹豫，可眼见死的妖族越来越多，场面也越来越血腥，妖族们也都受到了巨大的刺激。

　　一个金丹妖族洪声道：“不过是损失一点神念，大家一起上、杀了他！”

　　“杀、杀、杀！”

　　“杀！”

　　不少妖族狂喝着，那杀声也引得越来越多的妖族附和，汇聚成冲天的杀声。

　　人族的众多修者为那凶悍的杀意所逼，大都是脸色苍白、神情仓惶。人族和妖族本是随意围站在周围看台上，可随着越来越多的妖族汇聚在一起，零散的人族都觉得大为不安，不用人说，也自发的凑在了一起。

　　妖族和人族的数目相差不多，可萎缩成一团的人族气势上却明显落在下风。

　　这就像狼和狗的体型相若，狼的凶狠却远超过狗，两者在气势上也是决然不同。

　　倒也并非人族修者无能，只是妖族的愤怒、好战情绪都被血腥场面激发出来，人族的修者不过是再看热闹，两者的气势自然不同。

　　聚拢成一团的妖族中，当即有两个金丹修者站了出来。

　　其中名为鱼观海的金丹威望最高，当仁不让出来主持全局。“那人凶残，我等纵然身死此处，也要灭了此人。大家可怕死么？”

　　数万妖族齐声道：“不怕。”

　　“好、我们有数万人，只要悍不畏死勇敢战斗，还怕杀不了他！今天，我们妖族一定要把这口气挣回来！大家能做到么？”

　　“能。”万众一声，直冲云霄。

　　如此大的动静，把玄天峰下的修者都惊动了。一道道遁光都在飞速的赶往比武场。还有人发传书呼朋唤友，比武场周围的聚集的修者数量是越来越多。

　　鱼观海本身就是青龙会的高手，非常有组织能力。在场的这么多妖族，都是闲散修者，和真正久经训练的精锐不同，不可能施展什么复杂阵法。

　　鱼观海只能做出最简单的安排，百人一组，每一波四组入场，从四面围攻高欢。等到这一波死伤的差不多了，再继续。

　　一波又一波形成连续攻击，不给高欢喘息之机。

　　这样的一点点的添油战术，本是兵家大忌。但在比武场这个特殊环境内，只有比武场内的人才能随意动手。妖族数量虽多，却无法一拥而上。

　　再就是妖族的数量足够多，根本不怕消耗。在鱼观海心中，低阶妖族也只能消耗高欢的力量，不可能对高欢造成实质威胁。真正要解决战斗，还是要靠筑基和金丹。

　　不得不说，数百妖族同时施展法术的场面极为壮观。各色的法术如雨落下，五颜六色的光芒带着各种法术力量，纷纷爆发。

　　绚烂的光芒没有休止，一层叠着一层的七色光芒几乎要把人眼睛都晃瞎了。

　　范思琴等金丹女修都是目瞪口呆。她们修道多年，还从没见过如此壮观的场面。

　　“闹大了！”羽飞雨双手捧着自己小脸，又是惊叹又是兴奋地道。

　　范思琴虽然还想批评高欢的狂妄，可眼见法术如雨落下，高欢却在其中从容游走，恍若闲庭信步，每出一拳必有大片妖族死伤。

　　高欢身上那股视千军万马为等闲的狂放豪勇。让范思琴心中也不免有几分佩服。

　　范思琴原本看不起低阶修者，可看到几百妖族同时释放法术，各色光芒铺天盖地，威势浩大。只是看着就让她目眩神迷，难以自己。

　　她很难想像，自己面对这样如雨攻势时该如何面对。

　　同样的画卷，不同的人却看到不同的意味。

　　羽飞雨看到热闹和惊险。范思琴看到豪勇刚猛。连碧仙却看到了不犯任何错误的精准、精妙。

　　修为最弱的顾雪君，就被那千百到法术晃花了眼，勉强能看到一片又一片绽放的血花。

　　妖族一波又一波的攻击浪潮中，高欢就如中流砥柱。任凭浪潮在他脚下汹涌，最终却只能崩碎出无数血色浪花。

　　妖族的攻击持续了一个多时辰，数万妖族死伤殆尽。妖族的攻势彻底被击溃。

　　巨大的比武场，已经涂上了一层浓厚的血色。好在大罗天网内的尸体都会消散。比武场内才没有变成血腥地狱。

　　鱼观海手握鱼鳞银刀，和两名金丹并肩而立。三个妖族都没有任何胜利的信心，可妖族死伤众多，他们也不能就这么认输。

　　“请问阁下大名，我等必将永记于心。”鱼观海厉声道。

　　高欢心念一转，想到了一个名字。“孙悟空。”

　　前世的时候，高欢小时候可是最喜欢孙悟空了。一根铁棍，横扫天地，恣肆纵横，快意逍遥。

　　孙悟空身上集合了许多特质，其中最重要的两点就是自由和力量。作为智慧生命而言，少有不会向往这两种东西。

　　“孙悟空……”鱼观海重复了一遍，却敢说他从没有听过这个名字。只希望高欢不屑于撒谎骗人。

　　血战到现在，鱼观海虽然无比痛恨高欢。另一方面，却也佩服高欢的武功和决绝。杀这么多妖族，眼睛眨都不眨，更没有什么手软留情。

　　“我叫鱼观海。”

　　高欢不在意地道：“我没兴趣知道手下败将的名字。”

　　两招过后，鱼观海和另外两名金丹被杀。

　　“三天后再来此处候教，希望妖族到时候不要让我失望。”高欢对着周围的妖族说了一句后，驾驭遁光冲天而起。

　　连碧仙毫不犹豫的驾着剑光追了上去。

　　范思琴、羽飞雨都是一惊。两人遁光都是奇快无比，再想跟上去已经晚了。

　　司空姐妹反倒不急。大罗天网内至多损失点神念，不会有大的危险。何况，高欢修为远超她们。就是跟在连碧仙身边也没什么用处。

　　实际上，观战者中有不少人对高欢有浓厚的兴趣。但真下定决心跟上高欢的，却只有连碧仙一个。

　　连碧仙的佩服高欢的武道，又对高欢的来历极为好奇。她的天遁剑法就是最快是剑遁。一旦架起剑遁，就是一般的元婴强者也难以追赶。

　　可跟在高欢身后，连碧仙却是越落越远。眼看这高欢已经成了一点白光，连碧仙心中有些着急。

　　两个人遁光远超音速，喊是没用的。正心中着急之际，眼前白光一闪，高欢已经到了她身前。“你跟着我有事么？”

　　连碧仙见高欢转回来，又惊又喜，忙到：“前辈，晚辈有话要说。”

　　“嗯，说吧。”高欢随意地道。

　　连碧仙试探着道：“不知前辈来自何方？”

　　“你是哪里的人？”高欢反问道。

　　“晚辈连碧仙，来自昆吾剑斋。”

　　“连山剑主是你什么人？”

　　“是家父。前辈认识家父？”连碧仙明眸一亮，问道。

　　“不认识。”高欢实话实说。“好了，交情也套过了。你跟着我到底想干什么？”

　　连碧仙按捺心中的失望，柔声道：“前辈这样的身份修为，在玄天峰内大开杀戒，只怕会引起妖族那面的反击，前辈不要大意。”

　　高欢一笑，这个女子倒也有趣，先是探问他身份，又暗暗提醒他不要做得太过分，以免激起人、妖两族的事端。只是说得很有技巧，不至于激起他的反感。

　　“人、妖两族是战、是和，都是大事。不会跟我有什么关系。”高欢一拂袖，人就化作长虹远去。

　　“我还想向前辈请教武道……”连碧仙话没说完，长虹已经消失在天边。连碧仙微微叹气。高欢的话是没错，两族间不会为了这么点小事做出剧烈的反应。可在这个关键时刻，任何一点小事都会成为借口。

　　玄天峰血战，至少有三万妖族修者被杀。其中金丹修者十二名，筑基百人。人族修者孙悟空，却毫发未伤。

　　此战，不止在大罗天网内掀起渲染大、波，就是现实中也是广为流传，成为北海中最为热闹的话题之一。

　　孙悟空之名，一日之间传遍北海。在妖族那里，风头之劲甚至盖过了连山剑主。

　　而人、妖两族关系本就紧张的关系，也因此变得更为紧张。

　　妖族中的一些强者，都在摩拳擦掌准备三天后给高欢一个深刻的教训。

　　很多人也都在议论，孙悟空会不会再出现。

　　三天的时间，转眼即过。


第008章 裂海鞭

　　玄天峰的比武场上，人头攒动，热闹无比。

　　今天就是孙悟空约定要出现的日子，不但是妖族来了一些强者，人族方面也来了不少修者。

　　早就听到风声的低阶修者，也是蜂拥而入。比武场的看台几乎站满了人。这次人、妖两族壁垒分明，各自占据一半的看台。

　　双方的对峙也非常明显，虽然没人动手，却是剑拔弩张，气氛极为紧张。

　　南方看台的最好的位置上，一群金丹修者众星拱月的围着三位元婴真君。三天前战斗，让人族修者士气高涨。却也勾起人、妖两族的对立情绪。

　　来的三位元婴真君中，地位最高就是昆吾剑斋的沧浪剑段玉成。段玉成是雷剑堂的堂主，地位在昆吾剑斋可以排进前十。他修炼八百余年，已经是七重元婴。修为之高，也是三位之中最高的。

　　其次就是龙象院的悟镜，她也是七重元婴。作为龙象院香积堂的首座，地位仅次于段玉成。但她极少出手，在名声上远不如剑修段玉成响亮。在这里也就只能屈居次席。

　　最后一位元婴真君米化，是神木宫的碧羽下院的主持。要说地位也是极高的。只是神木宫实力稍逊龙象院，他也只能坐在下首。

　　段玉成能来，是因为是连碧仙强烈的要求。悟镜所以来，也是听神真说了一些事。再就是孙悟空这个名字，也很容易让人联想到龙象院的悟字辈修者。悟镜这次来，就是要确认一下孙悟空的身份。

　　米化也是被委派过来看看具体的情况。

　　元婴真君虽说不上事务繁忙，时间却宝贵得很。不是有要事，他们是不会进入大罗天网内浪费时间的。

　　围绕三位真君身旁，自然就是连碧仙、范思琴、羽飞雨等女。

　　段玉成看了正对面看台微笑道：“古烈也来了，妖族对这件事倒是很重视。”段玉成肤色略黑，容貌清癯，眼眸一青一紫却眸光湛清，不见一丝妖异，反而显出超然神妙的韵味。一袭青衫飘逸，头系逍遥巾，一派的儒雅温润。

　　悟镜也看着对方看台道：“这几十年妖族进入是大罗天网的力量不断加强，必有图谋。”

　　米化轻笑道：“青龙会那位应该是想找上古大妖的踪迹，这才不断地加强力量。”米化是几位真君中最为苍老的一个，头上挽着一个道髻，手持乌木柄的拂尘，道衣简朴，浑身上下都没有一点真君的威势，看上去颇有些不起眼。

　　妖族看台上正在饮酒的大汉似乎感应到了什么，举起如同脸盆般酒碗向着这面比划了一下，似乎在示意。可看他脸上那一道道扭曲如蜈蚣的疤痕，却只能让人觉得他是在挑衅。

　　古烈在北海十州内名声很盛，最出名的就是他的嗜杀。杀必斩绝。他一旦出手，必然是斩尽杀绝，哪怕是三岁小孩也不放过。

　　妖族虽然残暴，可修炼到元婴层次妖族却少有这么凶残嗜杀的。寸草不生的大名，足以止小儿夜啼，让修者闻名丧胆。当然，寸草不生也是指古烈光头，暗有讥讽之意。

　　古烈不止是嗜杀，一身的修为也着实恐怖。几百年前人妖两族大战，古烈曾经击杀过六位人族元婴真君。曾经受了连山剑主一剑而侥幸未死，更让他声名大噪。

　　但那一剑也在古烈身上留下了永久的剑痕。古烈不以为耻，反而以此剑痕为荣。的确，连山剑主不止是人族第一强者，就是妖族中也有着巨大的声望。甚至有不少妖族都觉得连山剑主就是北海第一强者。

　　古烈是青龙会是巨鲸堂的堂主，地位极其重要。古烈的出现，也代表着青龙会一方对于此事的重视。

　　“正主还没来，我们何必闲着，先玩玩如何？”古烈洪声说道。

　　段玉成悠悠道：“何必着急，要过招还怕没机会么！”段玉成不怕古烈，却不愿意贸然动手。人、妖两族的关系本就紧张，再因为比斗生出事来就不好了。

　　古烈大笑摇头，“你们人族啊，总是畏首畏尾缩头缩脑的，煞是扫兴。”

　　此言一处，妖族顿时响起了一阵哄笑之声。能够有机会羞辱人族，妖族们可是不会放过。

　　段玉成何等老练，闻言并不动怒，反而微笑道：“数万妖族被一人碾杀，却没有妖族后退，确是勇猛。”

　　段玉成的声音平和，可一人之声却压住十余万妖族的哄笑。妖族纵然是愚鲁之辈居多，可能化成人形的都不傻。都听出了段玉成话中的讽刺之意。

　　三天前，就在这里，数万妖族被一人灭杀，这是哪个妖族都无法否认的。众多妖族的也再都笑不出来了。

　　妖族最重武勇，连他们引以为豪的武勇已经被人践踏。只要击败孙悟空，在把他踩在脚下，那才能洗刷耻辱。

　　古烈冷哼一声，“那个小崽子要敢出现，爷就亲手捏爆他卵蛋！”

　　段玉成一笑，“那我们就拭目以待了……”

　　至此，两方再无话可说。所有人的目光都望着比武场，等待着高欢的出现。

　　突然，从远方的传来一声龙吟般的长啸，一道金色长虹横跨长空，直落在宽大的比武场中心。

　　来人身材雄壮魁伟，面容坚毅，黑衣长发，正是三天前血洗妖族的高欢。

　　看到高欢真的出现了，妖族上下都是一阵喧嚣。这里有不少妖族都是被高欢灭过，看到高欢是又惧又恨。数万妖族一起鼓噪，声势虽大，却显得乱七八糟一团混乱。

　　鱼观海在古烈身旁低声道：“就是这个孙悟空。”

　　古烈又圆又小的赤紫色眼眸盯着高欢，却看不出高欢有任何的奇异之处。古烈不甘心，眉心缓缓显出一只竖立的紫色眼眸。那紫色眼眸很快就再次消失，古烈却沉吟起来。

　　他以本命神通来看，却仍然看不出深浅。从气息上看，这个孙悟空竟然只是筑基修为。这当然是不可能的！

　　古烈绝不相信，一个筑基能有这样大的威能。要说筑基能杀金丹，倒也不是不可能。可高欢杀的十二名金丹，还有数万妖族。古烈自忖他亲自出手，也至多能如此。

　　不论高欢是什么来历，古烈相信一动手必然是原形毕露。古烈看了眼身旁的诸多手下，众多手下都是急忙奋勇求战，“大人，让我来杀这小子威风！”

　　“堂主，让我来吧！”

　　这些手下倒也不是故作忠勇，孙悟空已经有了不小名声，要是能当众击杀他那可就风光无限。重要的是，在大罗天网内，就是输了也没什么危险。

　　古烈本想一上来就用雷霆手段击杀高欢，替妖族挽回面子。可他催发天赋神通离光眼都看不出高欢深浅，却又不想冒险了。

　　在这里输了到没多少实质损失，可面子却丢不起。古烈想了下道：“侯春，你去……”

　　被点名的侯春露出喜色，“是。堂主，看我的吧。”

　　侯春本是海蛇怪，本体长足有千丈，随着修为精深身躯不断缩小，最后竟然化成了常人模样。但他的力量可不是减少了，而是本体力量都凝聚在小小人身上。

　　只是肉身力量，侯春就足以比拟九重金丹了。他本身又是海蛇，皮粗肉厚后劲无穷。又有一身奇异的天赋神通，绝对是金丹中最顶级的战力。

　　派侯春上去，就算是赢不了，也至少能探出高欢几分虚实。

　　侯春猛一跃，人就如同陨石般急速坠入比武场，才一落地，方圆百丈的厚重岩石砰然碎裂，形成一个碗装的巨大深坑。

　　这一手虽不算多厉害，却是纯粹肉身力量爆发，显示出侯春的真正实力。

　　“你就是孙悟空？受死吧……”

　　侯春大喝一声，一挥手已经一道黑影已经飞舞着抽向了高欢。这条长鞭可了不得，是侯春用自身的尾骨结合种种奇珍炼制的裂海鞭。

　　此鞭裂海分水，只是等闲。因为是他自身的尾骨，和他血肉相连，运转起来如臂使指绝无半点滞涩之处。这也是其他任何法器都无法比拟的优势。

　　也正因为是本身尾骨，这件本命法器才能带进的大罗天网内。侯春如此踊跃请战，也是对裂海鞭有着极大信心。

　　裂海鞭在空中左右盘旋出两道鞭花，最后才以尾梢抽击高欢。黑色的裂海鞭就像一条巨大长蛇，上面都隐隐泛着蓝光的细碎鳞片，随着鞭子的舞动，还有一层层碧光发出轰轰的海潮之声。裂海鞭本身就有驾驭海水之能，挥舞起来，又海潮翻涌之威。

　　比武场内，就像一下子灌满碧水。

　　碧水虽然只是虚影，可其中凝聚的亿万钧碧水之力却并不虚假。高欢只觉身躯发沉，浓厚的水元之力几乎要把他压扁了。

　　高欢不惊反喜，经过三天前那一战，妖族终于来了高手。眼前这个妖族，和三天前那十二名金丹可不在一个层次上。

　　侯春如此声势，也让看台上的人、妖两族修者为之震撼。他们大都是低阶修者，哪有机会看到九转金丹之威。何况，侯春手中还有一件近乎地器的本命法器。

　　高欢再次出拳，雷音滚滚，拳霸天下。正是他早年创出的龙王雷音拳。

　　一拳轰出，抽下来的长鞭顿时如起伏的波浪，不受控制的震荡起来。当那起伏的长鞭传导到侯春手上时，侯春竟然就随着那起伏劲力猛然吐血后退。

　　高欢脚下蓦然生出一朵白莲，人再出现时也已经到了侯春身后。

　　侯春察觉不妙时已经晚了，高欢手臂如鞭般一抽，侯春的头颅就无声爆碎。

　　九转金丹，一击而死。满场皆惊。就是段玉成等元婴真君，也都露出凝重之色。


第009章 拳化神龙

　　蛇的生机极强，哪怕是切头、腰斩，一时都不得死。

　　何况寿命超过三千年的海蛇，生机之强盛，就是被碾碎成渣也不能立即死掉。但在大罗天网内，侯春不过是个神念投影。虽然完美投射出本体力量，但当神念被灭杀，侯春就只能当场身死了。

　　虽说如此，侯春无头的身躯还是在比武场的深坑中扭动不停，气息始终无法彻底断绝。

　　早知道这个孙悟空不一般，但当高欢真正出手后，还是让所有人都很震惊。尤其是第一次看高欢出手的人，更是有着深深的震撼。

　　侯春和前几天被杀的金丹不同，他是一位九转金丹妖修，已经活了三千多年。法力之浑厚，比照一般的元婴也不稍逊。

　　这样一个妖怪，已经是北海有名的大妖了。是千万中也无一的强者。大罗天网虽和现实不同，可在这里侯春的优势反而放大了。

　　就是如此，却被高欢一招灭杀！

　　对于低阶修者来说，高欢杀了十多个金丹，都是这般干净利索，并没有太多的区别。可对于强者来说，九转金丹被一招击杀，这里面可有太多意味了。

　　段玉成自忖出全力的话，也未必能这么痛快击杀侯春。直到亲眼所见，段玉成才理解连碧仙的激动。

　　的确，这个孙悟空的武道已经高明到了以武入道的层次。修者练武的人多了，不说是别的，就是昆吾剑斋内就都是修炼剑道的。

　　可昆吾剑斋百万剑修，真正做到以剑入道的只有连山剑主一人。由此可见，以武入道有多困难。

　　段玉成听连碧仙所说的经过，还觉得有些夸张。但能一招就击杀九转金丹，所施展力量又并非绝对强大，就只能用以武入道来解释了。

　　悟镜则在沉思。高欢的武功的确有种龙舞九天飞扬纵横的韵味。这和大威德天龙的力量并不相同，却不能说完全无关。

　　悟镜就是修炼的大威德天龙经，她觉得高欢武功似乎和大威德天龙似乎有什么联系。

　　龙象院虽然人多，可悟字辈是正式的法号，只有进入上院修行的弟子才有资格以此为法号。

　　悟字辈只有千余人，大多已经坐化。现在留下的悟字辈只有几十人。这几十人中，绝没有高欢。悟镜并不希望本院中突然冒出这么一个人来。

　　强大的武功，行事却恣肆张扬，很难控制，对宗门的稳定并没有任何益处。这件事还是必须向方丈和太上长老说明。

　　米化目的最简单，只是进来验证此事真伪。确认高欢的确是武功绝伦，他就可以回去交差了。

　　连碧仙、范思琴等女，都是神色复杂。这个高欢不知是哪来的人物，以一己之力就打的妖族狼狈不堪，真是让她们又羡慕又佩服。

　　清明天内，强者总是会受到尊重的。

　　等人族修者回过神来，顿时爆发一阵巨大的欢呼之声。妖族这面，则是一片沉默。事实就在眼前，也由不得他们嘴硬。

　　这群妖修的目光都转向了看台高处，希望能有什么强者站出来把高欢灭掉。这样被人族压着，心里实在是太憋屈了。

　　高欢御空而立，目光直直的看着古烈。

　　吸引高欢注意的不是古烈奇丑的容貌，而是他身上散发出的元婴真君才有的本元真光是波动。

　　古烈的本元真光没有显露出来，就是一般的元婴真君也感应不到。但高欢却有半步真仙的通明道心，结合九重般若真光，正是相得益彰。

　　说的直白点，从圆峰那继承来的九重般若真光，可以看做是一件特殊的法器。高欢的半步真仙通明道心则是凝聚着天道法则。

　　没有九重般若真光，高欢虽掌握天道法则却无法转化为实际力量。有了九重般若真光，天道法则就有寄托之地。同时，天道法则也成为九重般若真光的核心。把原本的九重般若真光一举提升数层境界。

　　这样状态下的高欢，已经超乎了正常的九重元婴境界，近乎化神。在某些方面，甚至超过化神。

　　但这可不是说高欢修为接近化神了。实际上，高欢现在距离元婴仍然有一段遥远的距离。

　　所以会表现的如此强大，就是因为是大罗天网的特殊情况，能把高欢的优势完全发挥出来。

　　三天前一战杀的妖族虽多，对高欢益处却极少。妖族的修为太低，大多局限本身天赋，力量变化单一。

　　妖族的种类再多，说穿了也不过是分几大类。见识过百八十个低阶妖族，高欢就已经能洞悉低阶妖族的力量根源。

　　战斗再多，也没什么意义。到是几个妖族金丹，运转力量的方式让高欢很有触动。只是这些金丹的力量到底低了些，力量还是受自身天赋所局限。

　　高欢今天来，就是想看看妖族的元婴真君到底有什么强大力量。说起来，高欢到是见过一次元婴等阶的妖族。

　　可那个七煞真君话还没说几句，就被白羽飞一剑杀了。

　　有九重般若真光，高欢每每回想起白羽飞那一剑，就觉意味无穷。可惜，当时他的修为还是太低了。武道虽然高明，见识却差太多。许多真正的奥妙，根本就没看到。

　　要是现在还能看到白羽飞那一剑，比高欢杀百万妖族的益处都大。

　　若是妖族化神能跑过来一个，哪怕是被对方杀一次高欢也愿意。但看古烈的样子，也就是九重元婴境界。

　　能派出九重元婴，妖族对高欢可谓极其重视。

　　高欢和古烈的目光相对，两人都是神意坚凝，谁也影响不了谁。高欢招手道：“可敢一战？”

　　古烈怒极反笑，还从没有人敢这么挑衅他。这个孙悟空，胆子真是大的包了天。刚才一战虽迅若雷霆，古烈却也看出几分奥妙来。

　　眼前这个孙悟空，一定是元婴真君。那一拳拳意霸绝无双，其拳力变化却反而是精妙细腻，如同水银泻地，寻着裂海鞭的空隙而入。

　　侯春的法力虽然雄浑，却到底是妖修，力量变化之间不免粗糙。尤其高欢的拳力有一种奇妙的震荡，瞬息之间就有成千上万次的震荡。侯春神魂为拳意震慑，浑身法力也被拳力震散，露出空隙，被高欢一击而杀。

　　只有元婴的本元真光，才能洞悉九转金丹的法力变化，一招击杀。

　　能在连山剑主剑下逃的性命，固然是运气，古烈本身的修为也却是精纯。他又常年征战厮杀，眼光、经验、能力都是元婴真君最顶尖的。高欢的太极拳法虽被龙王雷音拳的刚猛凌厉所掩盖，却逃不过古烈的眼睛。

　　古烈也不得不承认，眼前这人有资格和他一战。但高欢是这样挑衅，也是太过猖狂了。古烈从座位上站起来，一步步踏着虚空走向高欢。

　　黑色盔甲厚重、威武，古烈的身躯又极其高大健硕，虽然御空踏虚，可脚下却沉重坚实，每迈一步，脚下虚空的元气就发出爆鸣，破碎的元气又散做赤金焰光流散。古烈就像是一座移动的山岳一般，给所有人一种无比压抑的压迫感。

　　古烈丑陋到凶残的面容上，看不出一丝表情。碧绿眼眸如同蛇的眼睛，呆滞而冷漠，充满了无视一切的冷酷。他身后的赤红披风被元气鼓动猎猎飞扬，更增添了古烈威势。

　　才一出场，古烈的威势已经震慑全场，人、妖两族的修者都直直看着天空上按伟岸身影。不论崇拜还是憎恨，所有人都不得不承认，古烈身上的确有那种折服人心的强大力量。

　　人族这方面，段玉成等元婴真君的脸色也都更为凝重起来。若说侯春高手，古烈就是威震一方的强者了。

　　站在元婴巅峰的古烈，修为仅在化神之下。加之他本体是吞海巨鲸，妖躯庞大无比，精元比侯春还要雄厚十倍，天生就是强大妖怪。

　　一旦开启智慧，有天赋力量为根基，就会比同级的修者强大数倍。

　　“小子，你到底是哪里冒出来的。若是有胆，我们去北海苍原岛一战！”古烈沉声说道。他性子酷烈，对于大罗天网内的虚幻战斗没有兴趣。

　　高欢自然不肯在现实中交锋，道：“没兴趣。”高欢说着，龙王雷音拳已经出手。

　　古烈不比金丹，甚至和普通的元婴不同。高欢遇到强敌，心中兴奋的同时，也把全部修为都施展出来。

　　高欢也不在掩饰力量，一拳轰出，手臂起伏如龙，龙的威猛雄浑，明王的沉厚威严，带着无量雷音，化作至刚至强的拳力，轰然而出。

　　看台上的修者可以清楚的看到，磅礴浩荡元气化作一只咆哮金色神龙，裹在高欢的手臂上，随着拳力吞吐，金色神龙的身躯不断膨胀，待到最后，已经化作一只百余丈的金色神龙。

　　神龙鳞甲俱全，紫色眼眸明净，虽然只是拳力所化，却如同真正的神龙一般，有着纵横恣肆、睥睨九天之威。

　　拳锋所逼的古烈，更感到神龙中蕴藏的赫赫龙威。

　　“来的好！”一声大喝，古烈出招。


第010章 海天只在我腹中

　　吞海鲸，成年的吞海鲸往往有七八里长，是海中体型最为巨大的精怪。

　　这种精怪天生就力大无穷，呼吸之间，就能引发潮水起落，故名吞海鲸。一般情况下，天生力量越是强大的精怪，越难以开启灵智。

　　古烈机缘巧合吞食了一种海底异宝，这才萌生智慧。又遇到妖族强者点化，这才一步步走到今天。

　　因为妖躯过于庞大，古烈直到成就元婴，能够运转本元真光，才把原本的妖躯硬生生凝炼成人族的肉身。

　　只说肉身强大，古烈在元婴强者在中也是数一数二。也正是凭着强大坚韧的身躯，古烈才在连山剑主的剑下侥幸逃生。

　　高欢的拳力化龙虽强，反击激起古烈斗志。古烈身后猛然升起一道巨大的黑影，看形状正是古烈的原形的吞海鲸。

　　巨鲸拳，古烈最得意的秘法。妖族都是肉身强横，多数都是修炼武道。到了古烈这种境界，武功和天赋神通早融合为一。拳动则法动，法、武不再有什么区别。

　　足有数里长的巨大黑影，把整座比武场上空都彻底笼罩住。天地的似乎都立即黯淡了下来。百丈的金龙虽然神形兼备，却太过细小。在巨大黑影下完全没有任何威势。

　　黑影张口做吸气状，龙王雷音拳所化神龙，连带高欢本人，都黑影一口吞下。呼则潮起，吸则潮落。呼吸之间，吞海纳天。

　　海天只在我腹中！这就是吞海鲸的天赋神通。

　　当古烈展现出本命法相之后，看台上的普通修者都为本命法相阻挡了视线，根本看不到比武场内的情况。筑基以下的修者，甚至会为古烈强大本命法相余威所慑，手脚发软、心中惊惧，更没心思去关注其他。

　　唯有金丹以上的修者，神魂圆融坚凝，不会受到法相威能震慑，神念也能透过法相看道比武场内的情况。

　　高欢被古烈的一式吞海吞下，让人族这面的金丹心中都是一紧。这些金丹没人见过古烈凶威，只看到高欢威风八面。高欢一照面就被古烈吞掉，太出乎他们的意料。金丹修者们都是脸色惊变，为古烈的凶威所震撼。

　　段玉成等元婴真君，脸色也都有些难看。他们都知道古烈的凶名，也见过一些古烈的战斗水影记录。但亲眼所见，却发现古烈远比他们想的更为强大。

　　按照孙悟空所表现出的修为，甚至隐隐在三人之上。至少，三人谁也没有把握能一招就杀了侯春。

　　如此一比较，他们和古烈之间的差距就是一目了然。当然，高欢被一招制住，不代表他们也会被制住。但古烈的这一招是有吞海纳天之能。他们是远远不及。

　　妖族金丹们则都是露出欢欣之色。高欢猖狂了这么久，终于被打败了。这就像搬走了压在心口的大石，由内而外感到轻松愉悦。

　　比武场中，古烈得意狂笑道：“小子，咱的吞海神通滋味如何？”

　　高欢也没空回答古烈，被黑影吞进来后，就像掉进深海之中。一层层的真水之力从四面八方紧紧箍住高欢。要不是强韧无比的肉身也投射过来，这一下就能把高欢活生生压成齑粉。

　　不止是肉身沉重无比，就是神魂都被压的一沉。亿万钧的真水镇压下，高欢在大罗天网内的神念转眼就要被压碎。

　　吞海一招虽然简单，却有如斯神威，这也是高欢事前没有料到的。

　　高欢神魂后的九重般若真光疾转，淡金色的九重光轮把元气变化一一解析。吞海神通的种种变化，也都呈现在高欢的识海中。

　　“把真水之力结合空间之力，再以宏大拳意统领，形成独立的须弥空间。再催发真水之力不断地收缩空间。十倍百倍的提升真水威能。就是化神强者，也难以硬挺过这样的威压。”

　　对于古烈的吞海神通，高欢颇为赞叹。这才是九重元婴应有的水准。也只有和这样的强者交锋，才能得到磨炼。

　　高欢的修为到底和古烈差得太远，纵然有九重般若真光，也无法弥补彼此间的巨大差距。亿万钧真水层叠重压之下，就算是想要四两拨千斤，也要有四两之力。

　　现在的情况是，高欢就是四两之力都拿不出来。何况，吞海神通是古烈绝学，同有九重本元真光，就算古烈的运用方法远不及高欢，但他苦心修炼几千年的天赋神通，也不是高欢一眼就能看出破绽的。

　　高欢不怕输，却不能就这么输了。只是一个古烈，还远远达不到磨砺武道的目的。

　　到了这时，唯有借助神器之威才能破了此局。

　　既然要磨砺太极之道，先天太极道衣也不能再隐藏了。至阴至阳，高欢必须在和强者的实战中检验自身武道。

　　高欢右掌微微一按，一道日轮就凭空生出。赫赫日轮，发出的至阳神威顿时就把凝炼成实质的真水震碎，让高欢脱离了困境。

　　这一式看似大光明法印，其实质却是以太极法印统领的至阳之力。和原本的大光明印有着根本的不同。在神威上没有大光明印纯粹，内里却更多了阴阳轮转之妙。这一式高欢称为至阳印。

　　古烈虽先一步就感应到不对，但高欢以先天太极道衣为根基，催发出的至阳印真是至阳至刚，发如霹雳雷轰，暴烈无俦。

　　至阳印一出，他的吞海神通就再维持不住。

　　正当众多妖修脸现喜色之际，黑影中突然升起一道道神光。

　　吞海纳天的黑影表面，龟裂出一道道纹路，神光就是从那龟裂开纹路中透了出来。投射出的神光越来越盛，碎裂的纹路也越来越多。

　　停滞了一下，庞大的黑影就爆碎成无数碎片。一道明耀日轮，如行天烈日，发出煌煌神光，明照九天十方。

　　“这是、神器……”段玉成虽然沉稳，这一刻也不禁是骇然失声。

　　悟镜也是脸色激动，眼神既震惊又兴奋。这可是神器！看威能应该是天阶神器。北海之内，天阶神器只有寥寥几件。其中最出名的就是连山剑主手中昆吾仙剑。

　　昆吾剑斋能稳稳坐在十州联盟盟主的位子，除了绝世强者连山剑主的功劳外，那柄天阶中品的昆吾仙剑也有一半的功劳。

　　有这样的神器在手，足以可以改变北海局面。一定要想办法和此人接触，一定要想办法得到这件神器。悟镜下定决心，绝不能放过这个良机。

　　就是漠不关心米化也不自觉的张大嘴巴，看着那煌煌日轮难以自己。面对神器，他也无法是再漠然视之。

　　相比之下，金丹修者的反应却没有那么夸张。大部分金丹只是为高欢的反击而高兴，还没意识到这是神器的威能，更没有那个眼力一眼就认出神器来。

　　直到段玉成失声自语，金丹修者们才感觉到不对。哪怕是最低级的修者，也知道神器究竟有多重要。

　　所有金丹修者都是直勾勾地看着天上那日轮，或是震惊或是艳羡，不一而足。他们都听过神器的传说，却从没见过神器。

　　炼制神器不止是需要各种珍贵材料，还需要绝世强者来祭炼。一般来说，化神强者如果运气好，各种材料充足，本身又擅长炼器，炼个一辈子就有可能炼出一件地阶神器。

　　但从实际看来，北海几万年的历史中，出过化神强者也有几百了。可流传下来的神器始终是屈指可数。

　　连碧仙虽是连山剑主的幼女，却也没见过昆吾仙剑是什么模样。更别说其他的金丹修者了。

　　人族高阶修者震惊、兴奋，对面的高阶妖族们就神色难看了。这些妖族修为虽高，可对于神器的认识上就逊色太多。并没有能立即认出神器。只是那煌煌神威让他们本能就觉得不安。

　　很多妖族都生出不妙的感觉来，“这次，只怕古烈大人要输了……”

　　煌煌神光有着防护法阵阻挡，哪怕是低阶修者，也至多是暂时看不到东西，并没有多少危害。

　　古烈却并不好受，至阳印拳力的至阳至刚，不但一举破了他吞海神通，还震得他精元浮动、神魂激荡。通过大罗天网投射到此的神念，差点就被毁灭。

　　古烈虽然惊骇于对手的神器，可他生性就是凶残狂暴，强敌到更激发他的斗志。咆哮一声，把几乎要破碎的本命法相转化为巨鲸拳，向那日轮狂轰过去。

　　高欢既然放开手脚，就把至阳印的刚猛发挥的淋漓尽致，和古烈连对七拳。古烈虽然斗志高昂，总归无法和先天太极道衣正面硬拼。

　　两人每对一拳，古烈就向后倒退一步。连环七拳，就是连退七步。此时古烈脸上的纵横剑痕已经红的要冒出血来，眼神虽然凶厉，可涣散的碧绿眸光却显出古烈的虚弱。

　　“你不行啊，回去再叫两个厉害的过来！”高欢收拳，负手悠悠地说道。

　　古烈已经被至阳印拳力震得筋断骨折，肉身几乎糜烂成渣。要不元婴神念强行维持，早就是死了。

　　听到高欢这么说，古烈再压不住怒气，指着高欢道：“有种别跑……”

　　四个字说完，古烈身躯猛然一胀，庞大的身躯几乎撑成一个圆球后，猛然爆碎。


第011章 俊逸无双

　　北海深处，琅琊宫内。

　　古烈身躯一震，差点从水晶长塌上掉下来。古烈慢慢睁开眼睛，丑陋无比的脸上露出狰狞之色。“该死的杂碎，竟然敢杀我！”

　　疯狂大骂了一阵后，古烈冷静下来。“竟然敢把神器当众露出来，真是够胆……”

　　想到这，古烈急忙下了床榻，来到正厅的一面巨大宝镜前。宝镜方圆丈许，镶嵌在七彩珊瑚座上，通体晶莹，可鉴毫发。

　　古烈跪在宝镜前，低声默诵：“至高龙主，万圣万安……”

　　过了一会，宝镜上闪过一抹流光，一直盘曲的青龙从镜子中浮现出来。

　　古烈三叩首道：“属下古烈，恭请龙主圣安。”

　　“免了。”青龙的声音缥缈悠远，似乎在九天之外传来。那声音也没有任何情绪起伏，只是听着就叫人心里发冷。

　　古烈知道青龙龙主最讨厌啰唆，不待发问，就把今天在大罗天网内的事说了一遍。“依属下来看，那是一件天器。而那人修为并不算高，至多也就是元婴层次。”古烈最后说出了自己的判断。

　　镜子中的青龙沉默了一会道：“事关天器，非同小可。本座会派黑龙使、白龙使去主持此事。你要密切关注，时刻留心一切动向。配合两位龙使找到天器。”

　　“属下明白。”古烈恭声叩首道。

　　等古烈再抬头时，镜子上的青龙已经消失。古烈碧绿眼眸中露出一抹狠意，“杂碎，你可不要跑了啊！”

　　古烈名震北海，却当众被杀，自然是对高欢恨之入骨。但他就是有通天之能，也不知道高欢到底是何方神圣。甚至不能确定高欢是不是北海的人。

　　也正因为如此，青龙龙主才只派了两位龙使过来。再不能确定高欢身份之前，太大的动作并没有意义。等两位龙使把事情调查清楚，再做决定不迟。

　　与此同时，古烈被杀的消息再次轰动北海。

　　什么邪罗、鱼观海，侯春，这些妖族的金丹修者，和古烈一比都是不值一提的小人物。元婴真君中，古烈也是最强的之一。

　　能击杀古烈，在一般人看来就只有化神强者才能做到了。问题是，化神强者怎么会这么无聊，跑进大罗天网内去挑战妖族。

　　有的说孙悟空是闭关修炼的天才，到大罗天网内就是想磨砺战技。

　　也有的说，孙悟空就是北海联盟的绝世强者。这次是为落青龙会的面子。

　　还有说孙悟空就是神器的器灵，行事才会如此的奇异。

　　关于孙悟空，也有了各种各样的传说。一时之间，孙悟空也成为北海最为人所乐道的名字。

　　各种谣言漫天乱飞之际，十州联盟的各大宗门却已经开始了秘密搜寻行动。

　　孙悟空身上竟有神器，这就太重要了。不管各大宗门对神器有什么想法，第一要务都是找到孙悟空。

　　可孙悟空就是凭空冒出来的，没有朋友。也没人知道他的出身来历。按照名字猜测，孙悟空也许和龙象院有些关系。

　　这个猜测有些牵强，但孙悟空武功中的天龙真意，却和龙象院的秘传有那么一点点的联系。一个还可以说是偶然，两个偶然就不得不让人怀疑孙悟空和龙象院的关系了。

　　当然，没人会觉得孙悟空会在龙象院。当众展示神器，龙象院的方丈和太上长老们还没疯呢！不可能做出这种决定，更不会犯下这么幼稚的错误。

　　大罗天网内无法使用水影记录，好在修者中不少都是丹青妙笔。把孙悟空的样貌画出来，各大组织发动人手寻找。

　　如果孙悟空人在北海十州之内，就很难逃出这面大网。

　　各大宗门紧张忙碌之际，高欢就在天一楼过着他的悠闲生活。

　　和古烈一战，让高欢获益匪浅。妖族的强大，还在高欢的意料之外。吞海神通，巨鲸拳，本命法相，妖族是力量虽稍嫌粗糙，但真正达到极处，反有着浑然天成的朴拙、简单。

　　这两天来，高欢自觉在太极拳上又有所进展，心情自然大好。至于显露神器，高欢却没什么可怕的。大罗天网内，就是大罗金仙也要受神皇太昊留下的法则所约束。绝不可能找到他的本体来。

　　一天后，高欢就能亲身体验化神强者的威能了。若能挺过这一关，高欢就要试试十州联盟的强者的能耐了。

　　对于清明天来说，北海只是个小地方。高欢并不想在这里待太久。

　　“当、当、当……”

　　悠扬的铜钟声在二楼回荡着。这是有人要请求进二楼。

　　高欢打开法阵的监察水镜，就看到一楼大厅内来了几个女修。这几个女修各个身材窈窕、容貌、气质绝佳。

　　其中穿淡白纱裙的温雅娴静女子，正是那天在大罗天网内追赶高欢的连碧仙。其他几女正是司空姐妹、范思琴、羽飞雨、顾雪君，最后就是神真了。

　　书头明辉毕恭毕敬的领着几个女修四处参观，那双桃花眼老老实实，绝不敢乱瞟一眼。

　　自从神柯、神鱼被高欢收拾以后，明辉也就被迫留在天一楼，打理一楼的藏书。一般来说，一楼放的典籍足够金丹以下的弟子使用。这也是个大大肥差。

　　明辉性子风流多情，颇有几个相好。但他就在高欢眼皮底下，过的是战战兢兢，哪里敢耍什么小动作。一天天活的叫一个辛苦。偏偏明辉还不敢说什么。

　　今天好容易来了几个漂亮女修，看得明辉是心里暗流口水。但明辉也知道深浅轻重。这几个女修虽不知来历，只看衣饰打扮、言语谈吐，就知道她们身份必定不凡。可不是他这种小人物能高攀的。

　　看着水镜几个翩然游走的女修，高欢立即明白了这几个女修的目的。

　　联盟中肯定还有人怀疑孙悟空和龙象院有什么关系，几个女修就是来龙象院看看有什么可疑之处。她们身份尊贵，却又是小辈和女人。龙象院也不会为难她们。

　　重要的是，龙象院众人也明白几个女修所代表的意义，就让她们看个够。实际上，宗门内秘地极多，别说藏个人，就是藏座山也没人能找到。

　　龙象院只是表明一个态度，我们没问题。当然，也没人指望几个女修能找到问题。这也是给联盟其他人一个交代。

　　“这里的杂书好多……”羽飞雨随意翻阅着书架上书籍，感叹着道。

　　这里的法诀秘典都是给筑基以下看得，唯一值得称道就五花八门种类齐全。除了少数极端是妖魔两宗法诀，这里搜集了各大门派筑基法诀，还有流传各种秘本。

　　对于羽飞雨来说，这些书就是开阔眼界，只能算是杂书。

　　“二楼才是真正的收藏秘法之地……”神真指着天棚说道。

　　“我们能上去看看么？”羽飞雨好奇地道。

　　神真一笑，“当然。”来之前神真就得到方丈的法令，允许她带着这群女修随意在二楼浏览。“二楼另有人看守，我已经通知他开门了。”

　　高欢到没什么怕见人的，更不怕几个女修能看出问题来。要是连几个没什么阅历的女子都瞒不过，高欢干脆找棵树吊死算了。

　　打开法阵，高欢下了楼。

　　看到白衣飘洒的高欢下来，羽飞雨明眸瞪得溜圆。虽然在水镜上见过高欢，可高欢真人却比水镜是留影更有股夺人心俊美。

　　其他几个女修虽不像羽飞雨这么失态，却也都为高欢所吸引。高欢身上的绝伦俊美超乎性别，甚至超乎种族。

　　美丽并没有特定标准，但一个智慧生命本能都欣赏美。毫无疑问，高欢就是符合一个正常人对于美的要求。

　　“你有什么事？”高欢态度淡然中有着明显的疏离。

　　神真心中虽怒，当着一众好友的面前也不愿失了风度，拿出一枚龙象绞缠的金印道：“方丈有令，允许我们随意在二楼浏览。”

　　高欢接过法令，里面有方丈圆觉留下的神念，无法作伪。略做检查，高欢打开二楼法阵，楼梯的入口在空中慢慢浮现出来。

　　高欢伸手示意了下，当先引路，领着几个女修上了二楼。打开法阵禁制后，二楼的藏书秘库被打开。高欢方丈圆觉的金印放在法阵中枢位置。

　　这里发生的一切都会被法阵自动记录，就是高欢也无权改变。而每打开一部典籍，所消耗的功都要从圆觉金印内扣除。

　　“诸位慢慢看，却不能带走。”高欢交代了一句，转身离开。

　　等高欢走后，羽飞雨抓着连碧仙袖子兴奋地道：“真人更俊秀，世间竟有这般男子，真是、绝美！”

　　连碧仙有些好笑地道：“你喜欢就喜欢，这么用力抓我的手做什么。”

　　羽飞雨无辜地眨着大眼睛道：“这不是和姐姐分享我的欢喜么……”

　　范思琴也赞道：“神清形秀，若清风明月，真是非同一般。”

　　顾雪君也点头赞同。顾雪君随飞舰游走八方，也没见过这么出色的男子。眼见高欢的俊逸，她都觉得自己有些太粗蛮了。

　　神真不屑地道：“连金丹都结不成，不过是个绣花枕头的废物！姐妹们可不要被他好皮囊骗了……”


第012章 最后请求

　　神真对高欢可是有一肚子怨念，众女对高欢的赞叹，更让她心里不舒服。

　　对修者而言，真正重要的还是修为。连金丹都不是，根本就不值得重视。

　　果然，听到高欢不是金丹，范思琴脸色微微一变，“那还在真是可惜……”范思琴自忖容貌绝世，对高欢俊秀是颇为欣赏。这并非是男女之间的喜爱，而是更近于惺惺相惜。

　　但不是金丹，终究不是同道中人。也就无法相提并论。范思琴心中不免有些遗憾。

　　羽飞雨却嘟着嘴反驳道：“现在不是金丹，可不意味着以后不是。”

　　神真本就不太喜欢羽飞雨，反驳道：“宗门有命，让他三年内结成金丹。距离三年期限只余两个月。这一关他要是过不去，就没什么以后了！”

　　羽飞雨也不相让，又道：“能以筑基轻败两名金丹，这难道不是修行天才。规定期限结成金丹，岂不好笑。就算暂时失势，安知以后不能成长为惊天动地的强者！”

　　“惊天动地的强者？凭他？”神真嗤笑了一声，都不屑于反驳。

　　连碧仙微笑道：“好容易到了藏经堂的二楼，这可是龙象院诸位前辈赐给我们的良机，不要浪费了诸位前辈的心意才好。时间有限，大家还是选一两门有兴趣的秘法参悟……”

　　连碧仙一开口，缓解了有些尴尬的气氛。

　　她们几人能进到此地，说起来也是龙象院对她们背后势力的一种交好。高欢虽是看守者，却也没资格随便翻阅其中秘法。这里收藏极为丰富，放在外面都万金不换的秘法。对于小宗门来说，若能得到一种，就可以作为宗门传承。

　　连碧仙等女虽身份不凡，能进入这里也一个极其珍贵的机缘。

　　藏经堂的二楼极为宽敞，千丈方圆的大殿内，并排摆了数十个檀木书架。书架上摆着书籍、玉简。

　　书籍还好说，玉简却是极为的珍贵。玉简中都强者以神念留下的传承。神念是会损耗的，反复使用，玉简中的神念就会逐渐消散。

　　神念传承的方式，比文字和图画的方式高明百倍、千倍。所以，这些玉简并不能随意使用。在玉简旁边都有详细的文字介绍，只有确认想要学习才能使用。

　　这里的秘法足有几千部，众女也有些挑花眼。

　　高欢在自己的房间，通过法阵可以看到大殿内的情况。

　　龙象院待了三年，高欢还是第一次看到二楼大殿的情况。圆峰临死时只是带着他上了三楼。二楼这些秘法虽然珍贵，对圆峰来说却并不重要。
《惊虹灵剑经》、《赤霄幻神术》、《金翼剑阵录》、《上清宝箓》、《紫炎炼心经》、《八景遁阵》、《天香谱》。

　　一部部秘法被众女拿在手里翻阅着。

　　这些秘法不同一般书籍，就算是文字抄录的典籍也都是由强者所写。每一本书中文字都含着自己独特的韵味和力量。

　　筑基以上的修者虽能过目不忘，可要是理解不了秘法里的特殊韵味和力量，就是看十遍百遍也是记不住的。

　　但千百部秘法中，总能找到一两部适合她们的路子的。

　　龙象院能她们这样的优待，高欢也颇为羡慕。这些秘法，就是他还没机会翻阅。

　　想想里面足有数千种珍贵的秘法，对于他太极之道会有巨大的帮助。要是能成为首座，每年倒是有一次整理藏书的机会，可以趁机翻阅。

　　高欢有九重般若真光和通明道心，自忖理解这么秘法并不太难。可惜，就是不给他这个机会。

　　但这也是个矛盾，只有成为首座才能翻阅。可不成金丹，如何成为首座。而不能翻阅这些秘法，又如何成就金丹。

　　高欢突然觉得，他对龙象院用心太少了。或者说，他本能地就有些轻视龙象院。高欢还没进龙象院就领悟龙象院至高秘法：摩诃龙象。

　　心中不免有些想法，觉得龙象院不过如此。之后又是一帆风顺，成为圆峰的嫡传弟子。又得了圆峰的九重般若真光。高欢心中虽领情，却愈发的对龙象院不在意起来。

　　直到此时，高欢才心中一动，察觉到他的过于轻慢。龙象院怎么说也是十州联盟中稳居前三的大宗门。论起底蕴深厚，远在海天会之上。

　　既然在龙象院内，就不能对此太过轻忽。他得到摩诃龙象，已经有最好的根基。为什么要把如此好的优势浪费掉呢！

　　高欢觉得自己是陷入了思维误区，在人界他高高在上，来到天界后时刻谨慎小心，可心里还没有完全调整过来。总是以太一道的宗主自居。对于加入组织和宗门，总是有着抵触的情绪。怕是成为圆峰的嫡传弟子，也并没有把这个身份当回事。

　　实际上，天界就是重新的开始。人界的过往虽然值得记忆，却也只是过去。对现在和未来并没有实质的影响。

　　元阳飞升天界，也不知去了哪里。天界广阔的超乎想象，只怕是再难有机会见面。

　　天界上就是有太一道的宗门，和人界分隔万年，彼此之间早就没了联系。高欢对此也并没有任何的归属感。

　　现在他人在龙象院，一切就是重新开始。高欢对于龙象院并没有什么感情，但这就像是跳槽到另一个公司，不需要有什么感情，只要把工作做好，获得应有的报酬。这才是一个合理的状态。

　　高欢以前没能接受新身份，骨子里对龙象院很是抗拒。认真想来，龙象院其实还是很不错的。

　　圆晦对他颇为看重，并不因为他是外人就心生隔膜。圆峰更不用说，连般若真光和首座位子都一并传给他。这两位元婴法王并不知高欢有神器在身，他们只是欣赏高欢才智，如此而已。

　　方丈和太上长老虽然反对高欢当首座，却并没有完全拒绝。他们还默许圆峰带着高欢进了龙象洞的第九层。

　　就是圆峰的那些弟子，虽然使了不少坏。可比起海天会那动辄灭杀的危机，圆峰的这些弟子只能说是可爱了。

　　既要人重视，又不想出力，世上哪有这样的好事。

　　龙象院内修行，条件可要比海天会强上百倍。高欢现在的地位，也绝非一个小小的教习可比。想通了这些，高欢心里也是一阵轻松。来到天界这么久了，他终于重新找到自己的位置。对自己重新的定位，也让高欢不在排斥自己现在的身份。

　　高欢本对首座位置并不太在意。现在却有了新的想法，这个首座还是要尽全力争取。

　　领悟了摩诃龙象的真意，高欢要想结成金丹是立地可成。问题就在于太极金丹的独特性，前方没有道路，都要靠高欢自己摸索。

　　和妖族强者大战，对高欢益处极大。但要成就金丹，还需要更多磨砺。两天之后，魔族肯定会有化神强者降临。

　　对上化神强者，高欢并没有胜算。能击杀古烈，已经快到高欢极致了。这也是大罗天网本身的法则奇异，融合了九重般若真光的神魂，可以不受任何限制的发挥力量。

　　大罗天网虽限制法器，可对于凝炼法则的神器却并没有限制。高欢的四件神器都可以投射进大罗天网，发挥出强大的威能。

　　在现实世界中，高欢限于修为，根本无法把神器催发出这般强大的威能。可正是这样的越阶使用神器力量，让高欢对于元婴等阶的力量有了无比直观的认识。也对于前进的方向有了一定的认识。

　　这是任何秘法都难以达到的效果。

　　两天之后可能会输，可和化神强者交手是多么难得的机会！现实中要是遇到化神，那就是一个死字。大罗天网内连元婴真君都遇不到，更别说化神了。

　　若能领悟两分化神的奥秘，就可以确定未来的道路。也就不用再为结成什么样的金丹而犹豫。

　　现在，就是要找圆晦帮一个忙了。

　　高欢想到就做。出了天一楼，驾着遁光飞到了般若堂。圆晦现在是化神老祖，身份大不相同，可不是高欢想见就能见的。

　　高欢先到了般若堂的禅林院内，找到正在练功的明空。请她代为转达。明空自然是毫不迟疑的就答应了。

　　等了半天，高欢眼前突然生出一道旋转金色光虹。明空一笑，“师傅肯见你了。”说着伸手把高欢推进了那金色光虹之中。

　　金光散尽时，高欢已经的到了一处奇异的空间内。

　　上方金色的毫光如雨洒落，四方广阔无尽。圆晦就盘坐在半空中，周身沐浴在金色光雨中，宝相庄严。数年不见，圆晦的气息已经是空明若虚，无可测度。

　　“见过圆晦师叔。”高欢合十问讯。

　　圆晦慢慢睁开眼眸，眼中金色光芒一闪而逝，苍老容颜上露出一丝笑意，“你来了。”

　　高欢开门见山地道：“师侄这次来是想请师叔帮忙。”

　　圆晦“哦”了一声，他因高欢佛偈而悟道，欠下高欢人情，自然要还。

　　“师叔，我想进藏经楼二层读两个月的书。”高欢顿了下又道：“还请师叔出手相助。此事过后，绝不敢再劳烦师叔。”

　　圆晦有些讶异，阅读秘法并不是时间越长越好。两个月的时间，也有些太长了。但高欢话说的也很明白，这就是他最后的要求。以后再不会来麻烦他。

　　沉吟了下道：“好。”


第013章 一言生惊雷

　　龙象院万年传承，自有宗门一套完整的规矩。

　　圆晦虽是化神强者，荣升太上长老，要让高欢进入藏经堂二层两个月，也要付出一定代价。

　　圆晦所以会同意，还高欢人情是一方面。另一方面，也是因为高欢的坚决。圆晦并太赞同高欢的选择，但他到底不是高欢的师傅。高欢也和明空不同，他是一个真正的成年筑基修者，对于自己的一切要负责。圆晦不能替高欢来做抉择。

　　高欢没能在龙象洞结成金丹，圆晦是真是有些失望。正常来说，领悟摩诃龙象的人，很快就会结成金丹。也许，高欢并非是那种绝世天才。但不管如何，圆晦依然要对高欢做些交代。

　　“你师傅留下的霹雳飞星轮在我这里，只有你继承了首座，才有资格继承这件地器。你要努力才好……”

　　高欢恭敬点头受教。这个时候还肯说这些，圆晦对他也算是尽心，这个他还是要领情的。

　　从圆晦修炼的须弥空间中出来，高欢再次回到禅林院，和小明空聊了一阵，约好了过些日子一起出海游玩，这才离开。

　　等高欢回到天一楼，几个女修都还没走。或是闭目冥思，或是手捏法印行功，又或是以手做剑比划着剑式。这段时间里，她们都找到了有兴趣的秘法，各自修习起来。

　　这些女修都是出身高贵，各有传承。这些秘法对她们来说不过是锦上添花，并非是根本。她们修炼的秘法，也多找一些稀奇罕见的法诀。唯有连碧仙最为踏实，找了一部剑诀修炼。

　　高欢特意关注了下顾雪君，见她手上拿了本《坎离真经》，暗自点头，这个女孩还不算太傻。

　　在海天会当教习的时候，高欢曾教过顾雪君一段时间。顾雪君与武道上的天赋一般，但在水火之道上却极有天赋。《坎离真经》只看名字，就正对顾雪君的路子。

　　范思琴手捏法印，身上七彩虹光不断闪耀凝聚，最后化作一件七色莲裙，精美绝伦，灵光灿然。愈发衬托的范思琴绝世美艳。

　　这门法术很明显是以汇聚七色虹光凝炼成彩衣，华美中更有护身的妙用。但范思琴这么快就炼成了，其威力就可想而知。

　　几个女修进入这里，至多也就能修习两门秘法。范思琴的选了所有兼具美观和实用的法术，不能说错，却也绝不聪明。

　　高欢看了水镜几眼，就不再理会。他虽改变想法，想要在龙象院多待一段时间。对这几个女修却不必太过理会。她们都出身不凡，又各个心高气傲，绝不适合做朋友。若有可能，躲远点是最好的选择。

　　两天的时间，对修者来说是一晃而过。

　　“哎呀……”正在修习秘法的羽飞雨突然惊叫一声，“不好了，时间到了。”

　　“一惊一乍的，怎么了？”范思琴被惊醒，有些不悦地道。

　　“孙悟空和妖族约战就在今天。”羽飞雨忙道。

　　范思琴不以为然地道：“那又如何？”

　　“如何？”羽飞雨瞪大了眼睛，“妖族吃了大亏，这次来的一定是化神强者。化神强者对战啊，你见过么！”

　　范思琴无言以对。化神强者要见一面都很难，更别说化神强者对战。

　　连碧仙也醒过来了，闻言道：“化神强者之间的对战不容错过。我们在藏经堂的时间也快到了，这就出去吧。”

　　其他几女都是点头赞同。

　　神真敲击大殿门口的金锣，通知高欢放她们出去。

　　高欢并没有出面，直接运转法阵就把几个人送走。

　　没能再次看到高欢，羽飞雨倒显得有些遗憾。恋恋不舍地看了眼天一楼，才驾驭遁光跟上远去的众女。

　　这个举动，自是免不了遭到范思琴的取笑。

　　羽飞雨却洋洋得意，“这般美男子世间少见，我就是欣赏、就是喜欢，又如何？”羽飞雨这么直接承认，到让其他人无话可说。

　　高欢从水镜中听到这句话，却并不高兴。羽飞雨的姿态完全是居高临下的。也正是这种心态，羽飞雨才会如此轻松从容。说到底，从骨子就不重视高欢，只是拿他当小猫、小狗般宠物喜欢。

　　不止是羽飞雨，其他众女也都隐隐有这种心态。倒也不是刻意针对高欢，而是她们都出身名门，自幼的眼光就高。对上高欢这种没有根底、修为又低的修者，自然的有一种俯视心态。

　　高欢并不着急去看书，他和妖族约定的时间到了。藏书放在那跑不了，化神强者却未必有耐心等他多久。

　　以法阵封闭了天一楼，高欢激发神魂上天道法印，神念一转，再次进入大罗天网。

　　等高欢再到达玄天峰比武场上时，发现比武场周围的看客更多了。妖族看台上，再次看到了古烈。在古烈身旁站着两个人，吸引了高欢的全部注意力。

　　感到高欢的视线，两个人同时看了高欢一眼。黑衣人的眸光幽冷深邃。被他眼神一扫，高欢就像掉入冰冷的深渊之中。黑暗和冰冷，恐怖的力量足以让人发疯。

　　另一个青衣人眸光如电，眼眸转动间就如同天降雷光，霹雳横飞。高欢如被雷击，浑身麻酥酥发软，神魂震荡欲飞。

　　两名化神强者的神念同时落在高欢身上，让高欢承受了巨大压力。

　　源于修为上的差距，高欢几乎被两人的眼神压死。不假思索的，先天太极道衣自发运转，配合太极法印，瞬间把所有力量都隔绝在外面。

　　黑衣人收回目光，阴沉地道：“原来是仗着神器之威是化婴小辈。”黑衣人是面容苍白如纸，五官平扁，看上去就像是一幅画。他的眉心上有一道黑色龙纹，却平添了他几分神秘和威严。

　　青龙会有七大龙使，此人正是青龙会中黑龙使，地位之高仅在青龙会主和四龙将之下。

　　另一个青衣人道：“小辈如此挑衅，想来就是要为练习神器。”青衣人的声音不阴不阳，略有些尖锐。面目平凡，也看不出是男是女。唯有眉心的青色龙纹，让他显得几分特殊来。青龙使的性别，也没人知道。大家只知道这人在某些方面是极为变态的。

　　古烈虽桀骜凶猛，在两人面前也是收敛几分。闻言道：“这小辈占了神器之利，灭我妖族威风。还请两位大人出手灭了此人。”

　　青龙使看了眼黑龙使道：“龙主命我们两人来是调查神器的事。此人身上既然真有神器就不容放过。待会我上去会他，看看他的路子。若有机会，你就出手在他神念上留下印记。”

　　黑龙使的幽冥蚀魂印最为阴毒，一旦沾染在神魂上，就如同滴在白纸上黑墨，怎么也是无法祛除干净。但高欢有神器护身，要在他神念投影上做手脚并不容易。但要是两位化神联手施为，把握就大多了。

　　三位妖族强者交流，自有法力防护，不虞会被别人听到。

　　简单商议了一下，青龙使步入比武场。“小辈，不要以为在大罗天网内我们就找不到你。你现在就跪地认输，我还可以放你一马。否则，哼……”

　　青龙使最后一声冷哼，如同惊雷猛然在高欢耳边炸开。化神强者分化三千神念，任何一个念头都能承载神魂之力。此时法随念动，青龙眩光真雷就裹在音波中炸了出来。

　　化神强者的神念自成天地，一应变化都在神念之内。元婴的本元真光虽然强大，却很难洞察到化神神念中的变化。

　　青龙使看似不经意的冷哼，却暗蕴化神强者独有的一念天地。可以说是已尽全力。而如此行径，近乎偷袭。

　　若是一般元婴强者，绝想不到青龙使会如此阴险，很容易就吃了大亏。高欢却从不会高估对手的品性，还没入场就已经做好一切应变的准备。他还有着半步真仙的通明道心，青龙使一言生雷未出，高欢已经先一步感应到警兆。

　　青色雷光疾闪中，高欢识海中的神魂手捏法印，手掌虚按，至阳至盛的明耀日轮凭空而生。

　　无量神光挥洒，登时把青色雷光淹没。神光扩散开来，把凶猛雷光引爆的元气抚慰平整。

　　人族看台上，也几位化神强者见状都是露出异色。

　　海天会的白羽飞，龙象院的圆晦，神木宫的桑木道君，天凤宫的紫凰凌妙一，昆吾剑斋的轻云剑君穆清宇，五位化神齐至。

　　天阶神器，事关人、妖两族势力消长。事关重大，十州联盟也都是非常重视。能抽出时间的化神，几乎都来了。

　　青龙使这样的身份竟然出手偷袭，可说是卑鄙。但在座的化神都很熟悉青龙使的作风，倒也并不奇怪。

　　只是高欢应对这一手太妙了，仿佛未卜先知一般，几乎和青龙使同步。和煌煌如烈日的日轮，把青龙眩光真雷的力量全部消弭掉，这一手太让人吃惊了。

　　化神强者们都看出了高欢真实修为并不算多高，能做到这一步显然是神器之威。

　　“这件神器真是了不得啊……”

　　这一刻，不知有多少人为此生出了贪念。


第014章 尔虞我诈

　　金色日轮，煌煌烈烈，遍照九天十方。

　　金色光芒纯净却冰冷，又有如水银般沉重粘滞。青龙使身在其中，竟然生出有一种窒息之感。就是瞬息万里的分化神念，都被金光粘滞住。

　　把至阳至盛之力，演化的阴柔绵密，能把神器之力运转的如此精妙，此人至少把神器炼化大半。青龙使暗自推测，手上却毫不迟疑，再次催发青龙眩光真雷。

　　妖族的天赋强大，却也限制了他们的发展，少有妖族能施展出雷法来。青龙使本身是一只活了万年的巨大雷龟，不但身躯强硬无比，天生就能驾驭雷电。

　　进入元婴之后，他得到了《青龙眩光真雷》。两千余年来他苦修的真雷，结合自身天赋，终于凭借雷法上的精深造诣迈入化神层次。

　　雷法之强，就是人族强者也少有能与之匹敌。

　　青龙使手捏法印，一只青色雷光组成的长龙就飞舞而出。百余丈长的青色雷龙，才一出现就轰然爆炸。青龙使一连催发出七道青龙眩光真雷，把无量光海炸的七零八落。那煌煌至盛的日轮，也在雷光下崩碎。

　　青色如丝的雷光散逸游走，和金色神光纠缠交错在一起，难分彼此。场面上看是平分秋色。实际来说却是青龙使明显占据上风。

　　高欢被雷霆之力震得不住后退，太极拳连变，层层化解着青龙眩光真雷。化神强者的强大，在这一击中展现无遗。

　　青龙使的雷法内蕴化神的三千神念，雷法变化不受太极拳意的影响。先天太极道衣的领域之力完全被抵消。

　　高欢用先天太极道衣击杀古烈后，就知道他能应对的极限也就是元婴层次。要应对化神，肯定就超出高欢现在的力量范畴。

　　化神可以分化三千神念，念念圆满无暇，自成天地。三千神念，不论是施展法术还是武功，有着神念加持，其变化随心所欲，且神念自成天地，不为外法所动。这才是化神真正的强大之处。

　　等到了化神第二重，念生毫光，通明无秽，那就更了不得了。每一念头都可以独立存在，三千神念就是三千强大到强大化身。且神念通明，能在冥冥之中感应自身祸福。

　　化神第三重，三千神念已经强大到极限。这个时候就需要感悟天道法则，把天道法则刻在是三千神念上，再次把三千神念整合成一个整体。就能晋级灵仙。

　　青龙使只是第一重的化神，但三千神念变化通灵，其威能已经不让天阶神器。

　　先天太极道衣还远没有祭炼完成，高欢也只能发挥出一小部分威能，比之青龙使不免逊色几分。但这也只是太极拳的至阳之变，太极拳的阴阳至道还是没施展出来。

　　高欢正待尽展所学，和这个化神强者好好讨教一番时，心中突然生出一丝警兆。太极拳临出手之际改做了最为刚猛的龙王雷音拳。

　　拳出如龙，雷震九天。

　　至刚、至阳、至强、至烈。方丈岛上得到摩诃龙象，高欢对于刚猛力量有了更深的领悟。要不是怕泄露身份，这一式龙王雷音拳的威力还能提升五成。

　　拳出风雷激荡、天地色变。拳锋所指，所有神光都爆碎破散，整座比武场似乎就被这一拳所笼罩。

　　看台上的数十万修者都是呼吸一滞，为龙王雷音拳的刚猛霸道所震慑。青龙使的青龙眩光真雷还有些复杂，但高欢这一拳直抒胸臆，把武道的刚猛展示的淋漓尽致。

　　让见者无不为之神折。

　　就是几位化神强者也都露出赞叹之色。整座北海之内，再没有任何一名强者能用出如此纯粹强横的拳法来。

　　这个孙悟空虽是借助神器之力，可他本身性子中必要有那种勇往直前摧毁一切的刚猛，才能把这一拳的神韵用出来。才能打的这般酣畅淋漓。

　　青龙使眼眸一亮，这等刚猛武道真是好就没见过了！一只青色雷龙盘旋而出，毫不避让迎上高欢拳锋。

　　电光缭绕的青色雷龙应拳而碎，拳力余势不衰，直轰在青龙使身上。

　　青龙使无声破碎，化作三千道电光分散四方。三千道电弧瞬间又结成一张巨大光网，猛然把高欢罩住。

　　电光游走缭绕，迸发出无数细碎的流光、火花。高欢被雷网罩住，身上金光层层幢幢，被始终也摆脱不了雷网的束缚。

　　这张雷网可是青龙使以自身的三千神念所化，雷光绵柔如水。高欢不但挣脱不了，就是龙王雷音拳也为雷网压制。

　　高欢的太极拳本就最擅长阴阳刚柔的转化，但感受到警兆，高欢还是宁愿保留一手，以做应变。

　　就在这时，看台上的黑龙使身形闪动间已经尽了比武场，他伸手一指，一道黑光如箭般贯入高欢身躯。

　　黑龙使这边才一动，白羽飞、轻云剑君穆清宇、桑木道君三人也几乎同时进入了比武场。

　　看到黑龙使出手，穆清宇剑眉一扬，怒斥道：“卑鄙。”手中剑诀一捏，立时就是就有万道青森森剑光激射而出。剑光如电，剑光如雨。

　　万剑齐发，看上去无比的震撼。青色剑光洞穿一切的锋芒，激射之间划破元气、空间。那锋芒甚至深深的印在所有观者的眼眸中。

　　黑龙使却不以为意，随手一画，他面前的空间立即出现一个无底黑洞。剑光如雨，剑光如电，但贯入黑洞的剑光却如石沉大海。

　　桑木道君没有攻击黑龙使，而是挥手放出一道柔和青光落在了高欢身上。灵木化生术，就算是枯死之木，也能让它重新焕发生机。这个法术虽然简单，但在桑木道君手里施展出来，生死人、肉白骨，绝不是一句夸张的话。

　　但桑木道君的法术还是晚了一步，黑龙使发出的法术先一步贯穿高欢眉心。

　　灵木化生术的青光中，高欢身形逐渐瓦解破碎，最终在青光中消散。

　　白羽飞手捏剑诀却没动手，只是冷冷地看着场上变化，脸上的神色很是有些复杂。

　　高欢既死，再动手也就没了意义。人、妖两族的化神强者都停了手。

　　穆清宇忿然道：“公平比武，你们堂堂化神道君竟然出手偷袭，你们可真行！青龙会可真行！”

　　青光电光一合，青龙使重新化作人形。闻言哈哈一笑道：“我们不过试试小辈的根底，谁想到他如此不济。只能怨他自己无能了。”

　　不等人族强者反驳，青龙使又咄咄逼人地道：“你们突然袭击我和黑龙，是想开战么？我们青龙会随时奉陪！”

　　穆清宇心中虽怒，却不敢说这样的话。人、妖两族很快就有一战，但开战的责任却不能让昆吾剑斋来承当。穆清宇脸色沉下来，“战或不战，都轮不到你做主。”说完，一拂袖化作剑虹冲天而去。

　　青龙使的脸色也有些难看，穆清宇说得没错，战或不战，都轮不到他来做主。青龙使所以气势汹汹，也是因为青龙会上下已经有了求战之意。只等找个合适的借口和合适时机，就可以开战。眼前小小的冲突，还不足以作为借口。

　　这次青龙龙主派他们来，主要是调查神器的。贸然挑起战争，这也不是青龙使能承担的责任。

　　白羽飞和桑木道君没说话，冷着脸离开了比武场。比武既然结束，再待下去也是浪费时间。

　　“许久不及，道长的法术又有精进啊……”白羽飞对着身旁的桑木道君恭维道。

　　桑木道君枯干如老树的老脸上露出一丝微笑，谦逊道：“不敢当白会主夸奖，可惜，慢了一步啊。”

　　白羽飞似笑非笑的重复道：“是啊，可惜慢了一步。”

　　桑木道君也无意多待，对着白羽飞稽首告辞道：“白会主，容老道先走一步。”说着，身形一虚，人已经退出来大罗天网。

　　白羽飞微微摇了摇头，回到看台对顾雪君道：“雪君，你什么时候回来？”

　　顾雪君道：“我还要和师姐待两个月。”

　　两人交谈，连碧仙等女都识趣地避嫌走开。

　　白羽飞领域一开，隔绝内外。才对顾雪君道：“你们这次在龙象院有什么发现？”正常来说，是不可能有什么发现的。但顾雪君天生就有一种奇妙神通，能够凭借蛛丝马迹感应未来的一些变化。化神强者无法看出问题，未必能瞒过顾雪君。

　　顾雪君摇头，“没发现什么。”想了下又道：“但在龙象院见到一个人很有意思，以筑基之力就轻易击败两名金丹。不知为什么，我总觉得他有些熟悉。还有，我总觉得此事和龙象院有些关系。”顾雪君明眸露出迟疑之色，也无法确定自己的感觉是否正确。

　　白羽飞道：“这次黑龙使和桑木都在孙悟空身上留下印记。桑木推说没有成功，却不能信。但眼下就是个乱局，我们贸然参与进去没有好处。先看看热闹。真有机会再出手不迟。你就跟着连碧仙她们，有什么发现及时通报消息。”

　　顾雪君点头道：“明白。”

　　高欢在比武场被黑龙使暗算击杀，一下子把北海的水搅浑了。

　　不知有多少人，想在这浑水内摸鱼。


第015章 送礼上门

　　龙象院，天一楼。

　　高欢盘坐长塌上，闭目入定。

　　广阔的识海中，居于中心的高欢神魂上有着一道长长的黑色印记。那印记深深印入神魂，就像和神魂已经融合成一体。另有一道绿光，也缭绕在高欢神魂上。

　　高欢暗叹，他还是小看了化神强者的力量和心机。对战之中，被对方循着神念留下独门印记。黑龙使的幽冥蚀魂印阴毒之极，其幽冥之气若附骨之疽，深深印在高欢神魂上。

　　桑木老道则是阴险，灵木化生术也别有巧妙，一丝丝的绿光紧紧缠绕高欢神魂，粘稠细柔的绿光并没有伤害性，却像寄生虫般寄生在高欢神魂上。

　　两种法术所以如此难缠，就是因为上面寄托了两位化神强者的神念。幽冥蚀魂印上有十枚神念。灵木化生术上有七枚神念。

　　化神强者的三千神念虽多，可每一枚神念都是本身神魂分裂出来的。每一枚神念都很珍贵。神念受损，化神强者也至少需也要修炼一段时间才能生出新的神念。而新的神念又必须重新以雷法淬炼，才能祛除阴气，涤去杂质，十分的麻烦。

　　为了追踪高欢的位置，黑龙使和桑木道君都下了不少的本钱。

　　也正是因为有两者的神念主持，幽冥蚀魂印和灵木化生术才会这般的麻烦，难以祛除。

　　高欢若不是以先天太极道衣压住两人的神念，这个时候已经暴露位置。但这样持续下去，高欢迟早要坚持不住。

　　出手之前，黑龙使他们早就计算明白。高欢自身修为不足，要想不压住幽冥蚀魂印上的神念，就必须使用神器。

　　可神器越是镇压，幽冥蚀魂印就越会腐蚀高欢神魂。只要高欢还没把神器和神魂完全融合，他就无法祛除幽冥蚀魂印。不论使用何种方法拖延，暴露身份是迟早的事。

　　就算高欢不在北海，而是远在亿万万里外，黑龙使和桑木道君也能找到高欢。当然，距离太过遥远，两位化神真君就要考虑是否值得了。

　　实际上，高欢的修为远比两位化神强者预料的低得多。他能坚持的时间也就更少得可怜。

　　缠绕着高欢神魂的绿色光芒一转，细弱发丝的绿光组成了桑木道人模样。突然出现的高桑木道人对高欢神魂一笑道：“阁下，不用害怕，我们都是人族。绝不会害你。你现在陷入困境，老道可以帮你的。”

　　高欢先是微微一惊，立即就释然了。这个老道虽是人模人样，却只是桑木的一个念头而已。化神强者不可能把本源神魂也寄存在这几个神念之中。一旦神念被消灭，桑木的本源神魂就会随之破灭。那就是身死道消的下场。

　　现在说话的桑木，只能算是桑木的分身。只是力量和智慧都差了很多，且有很多的缺陷。

　　“帮我，就是在我身上留下印记么？”高欢讥讽道。

　　桑木并不在意高欢的讥讽，继续笑道：“道友何必如此。老道并无恶意，只是想帮你而已。黑龙的幽冥蚀魂印恶毒之极。你若不早日祛除掉，幽冥之气就会腐化你的神魂，造成不可逆转的伤害。”

　　高欢道：“那你想怎么帮我呢？”

　　桑木诚恳地道：“老道可以用灵木化生术暂时封闭你的识海。帮你守住门户。你可以趁机调动神器之力，一举灭掉此妖的神念。”

　　印在高欢神魂上的黑色印记浮现出一层黑气，化成了黑龙使模样。黑龙使冷笑道：“想封锁我，桑木你有那个能耐么。小子，你要是听他就上当了。你压制我的时候，他就会趁机出去报信。”

　　高欢似乎犹豫起来，不知该相信谁。

　　桑木有些着急地道：“道友，你还在想什么？时间紧急啊。”顿了下又道：“这样说吧，黑龙使是妖族，他肯定会对你不利。老道呢，却未必会对你不利。这难道还不好选么？”

　　虽然只是一枚神念，桑木的智慧却不低，说的话在情在理。

　　黑龙使总不能说是要和高欢交朋友，对桑木的话是无可反驳，只能冷哼道：“你这种阴险之辈，信你都不知是怎么死的！小子，你和我斗只能便宜这个老贼！”

　　高欢想了下道：“道友既然说要帮忙，何不先帮我镇压住黑龙使的神念。我们两人合力，总能灭掉他。”

　　黑龙使哈哈大笑，对着桑木道：“老道你要和他联手，我就拼死也拽着你。我找不到，你也别想。”

　　桑木沉吟了下苦笑道：“道友，老道一片诚心帮忙。你的提议本是很好，可我修为不及黑龙强，纠缠下来的话，这几个神念却怕是保不住了。恕老道难以答应。”

　　高欢怒道：“好你个桑木，同为人族，你不但不帮忙，反而趁人之危，把神念种入我的神魂。偏偏嘴上说的好听，我只是试试你，就露出狐狸尾巴来了！”

　　桑木无奈地道：“非是不想，只是力有未逮，无可奈何啊。”

　　高欢冷笑：“这个时候还想假话哄骗我，真当我是三岁小孩么？”

　　黑龙使哈哈大笑，“桑木，你脸上就差刻着阴险老贼四个字了，能骗的了谁。”

　　桑木沉默不语，神色多了几分阴沉冰冷。

　　黑龙使又道：“这种事本就骗不了人的。不如我们两个合力破开他禁制，谁能得手就看各自的本事。”

　　桑木好笑地道：“老道怎么说也是人族，如何会和你合作。”

　　黑龙使不屑道：“你们神木宫的宫主本身就是半妖，和妖族合作是又少了？装什么！”

　　桑木还不死心，继续对高欢道：“妖族凶残，道友若是落在他们手上，不止是神器被夺，就是身躯神魂都要被他们吃掉。若和老道合作，一切都好商量。”

　　高欢突然大笑，“两位化神强者的神念，居然主动送上门来，真真的是大礼啊！”

　　黑龙使和桑木都是一惊，不知道高欢为什么会突然改变态度。看高欢自信的样子，似乎真有什么把握对付他们。

　　高欢伸手一招，笼罩在识海上方先天太极道衣就落了下来。高欢神魂身披先天太极道衣，手持太极法印，至阴至阳至刚至柔的神威运转起来，神魂由内而外散发出纯净无暇的神力，把高欢神魂内外反复涤荡几遍，所有的污秽、异物都被强行祛除掉。

　　深入高欢神魂的幽冥蚀魂印，缭绕高欢神魂的灵木化生术，都被纯净神力排斥开。

　　黑龙使和桑木自知不敌，毫不留恋的化光远去。只要能脱离高欢识海，凭着神念之间彼此感应，本体就能迅速赶到。

　　高欢不过是个筑基，让他逃又能逃到哪里去。

　　黑龙使和桑木的反应极快，可他们才飞起来，就见上方亿万星辰转动，无量星光如同滔滔星河坠落，黑龙使和桑木念头一沉，被无匹星河强行压了下来。

　　“又是一件神器！”黑龙使和桑木都是惊骇无比。一个人怎么能有这么多的神器，这下糟了！

　　黑龙使的十枚神念分散八方激射而去，想要分头逃离。

　　桑木的七枚神念却集合起来，化作一根青森森树枝，向着高欢识海下方猛射了进去。桑木的神念生机最盛，只要能钻入高欢识海深处插根发芽，总有脱困的机会。甚至，就此反客为主，把高欢控制住也难说。

　　识海深处奥妙无穷又极为脆弱，桑木可不相信高欢敢在识海深处施展神器。

　　桑木化身的青木树枝还没飞进识海深处，就神念滞涩，被绵柔无比的力量黏住。桑木还想再变，高欢的神魂遥遥一拳印过来，桑木的三颗神念顿时爆碎。

　　高欢袍袖一挥，把桑木的三颗破碎神念收了起来。化神强者的神念虽然破碎了，其中蕴藏的记忆、智慧还有力量，都是珍贵之极。

　　桑木自忖不敌，急忙求饶道：“大家都是人族，何必自相残杀！”

　　“是啊，同时人族，为什么要自相残杀呢！”高欢反问道。左掌阴，右掌阳，一上，一下，拳掌交错组成的阴阳旋转之力，登时桑木剩余的四枚神念碾碎。

　　化神强者的神念散做的流光还没消散，就为高欢收了起来。

　　分散十方逃走的黑龙使再次飞了回来。无极星神珠定住的识海，以无量星力封闭八方。就算是黑龙使的本体到此，也别想那么轻易出去，何况是几枚神念。

　　黑龙使无处可逃，索性把十枚神念重新化作人形。“小子，你别得意，一起死吧！”

　　黑龙使说着，就引动神念自爆。黑龙使心性凶狠，此举就是杀不了高欢，也不会让高欢得到神念。

　　高欢催发太极法印一指，“定。”

　　至阴至阳的对峙力量，组成的太极图猛然凝滞住。马上就要爆碎神念被强行定住。

　　“逆！”

　　太极图逆行轮转，黑龙使的将要自爆神念就一步步逆转倒退回了正常状态。太极图却并不停下，而是继续逆转，倒反先天，把黑龙使的神念一点点磨碎。

　　散逸的神念力量，也为先天太极道衣所吸收。

　　接连得到两位化神强者的神念，其中的经验、智慧和力量，对高欢益处巨大，难以形容。

　　高欢满足地叹了口气，“幸福来的有点突然啊……”


第016章 召见

　　北海深处的一座水晶宫内，正在珊瑚宝座上入定的黑龙使突然睁开眼睛，怒喝道：“好胆！”

　　分化的神念被灭，黑龙使立即感应到了不对。可任凭他如何施法，也找不到神念失踪的位置。只能勉强感应倒是神念失踪的方向，在北海丑寅之间。

　　那个方向正是生州所在，龙象院就在那里。黑龙使愤怒过后，立即冷静下来。这个孙悟空显露出的踪迹都和龙象院有关，让黑龙使也不得不怀疑了。

　　冷静下来，黑龙使也不免有几分痛心。十枚神念虽说很少，却是本源神魂分化而成。再想要分化出十枚神念，再经历雷劫淬炼，最少需要五十年的时间。

　　三千神念是大圆满，少了十枚神念也破坏了大圆满，实力至少降低一成。但圆满既破，不用珍惜神念，反倒放开了手脚。某些需要毁灭神念的法术能够随意施展，战力到没降低多少。

　　思忖了半晌，黑龙使才把青龙使和古烈都喊来，说了此事。

　　听闻黑龙使的神念被灭，古烈有些震惊。化神强者的分化神念就相当于分身，按理来说，孙悟空中了幽冥蚀魂印，就算能祛除法印，也没有余力再灭掉神念。

　　何况，当时还有桑木的神念也附了上去。孙悟空哪来的力量应对两位化神强者的神念。一定是有人帮他，还至少是一位化神强者。

　　倒是青龙使有些疑惑，暗忖黑龙不是想独吞神器吧？转念一想，还有桑木也留下神念做印记。黑龙不会如此的不智。

　　“我感应神念就在生州方向，这个孙悟空和那群秃驴一定有关系！”神念被灭，让黑龙使心情很差。不管此事是否和龙象院有关系，他都不想放过龙象院。

　　青龙使皱眉道：“龙象院实力雄厚，又有一个新晋化神，实力大增。我们要与他为难，十州联盟也不会同意。”

　　古烈却有些兴奋地道：“有没关系不重要，我们就说龙象院内有神器。人族最喜欢内斗，嫉妒之下未必肯伸手帮忙。我们可以趁机灭了龙象院！”

　　青龙使却摇头道：“人族修者短视者有之，却也有不少眼光长远之辈。何况，有连山剑主在，联盟就不会有大的问题。更不会坐视不理。这个口子若开了，十州联盟就会崩溃。”

　　古烈不免失望，忍不住道：“试试总是无妨。他们若是联手，我们就和他们一战，正找不到借口！”

　　青龙使道：“少安毋躁。有什么事也要等金丹法会过了再说。”

　　古烈不以为然地嘟囔道：“金丹法会有什么重要的，不过是群小孩玩闹罢了。”

　　青龙使冷幽地道：“这次却是不同，龙主很重视法会，你不要乱来。”五位龙使中，青龙使是龙主的心腹，地位也最高。听他说的郑重，古烈也不高放肆。

　　“龙主吩咐，我们也不能就这么放手。就去生州看看，多派遣一些儿郎，查探消息。另一方面，要关注神木宫的动作……”

　　数百万里之外的扶桑岛、神木宫内。

　　静室内的桑木道君发出一声怒喝，化神之威随之爆发，整座静室内东西尽成飞灰。飞扬的齑粉灰尘从窗口喷出，在空中形成一团明显的灰雾。

　　一阵清风掠过，把那一团灰雾扯散。

　　神木宫就是建在两颗并生的神树上。树高九千九百九十九丈，围三千丈。通体深黑如墨，光洁笔直，没有枝叶。

　　此树虽号称是扶桑神木，却并非是扶桑神木的本体。只是被神木宫第一任宫主青木神君采下扶桑枝条另行种植而成。

　　虽然并非扶桑神木本体，这一对扶桑神树经过十余万年的成长，本身滋生灵智，是北海十州内最为强大的守护神器。按等阶来算，这对扶桑神木足可以列为天阶上品。

　　但扶桑神木难以移动，守护范围只有方圆百万里。另外，扶桑神木并非是神木宫的下属，双方属于彼此联盟的关系。除非事情紧急，关系到扶桑岛的存亡，等闲扶桑神木是不会出手的。

　　神木宫在扶桑神木内挖出房间，建造殿宇，设计极为精妙。加之扶桑神树本身的神通，里面还有大小不一的数十个须弥空间。

　　有着扶桑神木的守护，神木宫真是固若金汤，是北海内最为安全的所在。扶桑神木的灵气，对于修炼木系秘法的神木宫更有无上妙用。所以，神木宫历代都非常强大。

　　正因为有这样的底气，神木宫在十州联盟的位置就有些超然。这个千年来，昆吾剑斋横空出世，连山剑主称雄北海，锋头一时无两。神木宫才不得不屈居之下。但在骨子里，神木宫从来都是充满底气得。

　　修为越高，地位越高，神树上居住的位置就越高。桑木道君位置仅次于宫主，所住的房间距离地面足有七千余丈。站在窗口边，以桑木道君的目力，可以轻易地看到数百里外海面的情况。

　　海天一色的碧蓝，不论何时看，都能让人心胸一畅。天地辽阔，哪怕是化神强者，和天地相比也渺小卑微。

　　桑木道君远观沧海，心情也迅疾平静下来。其实，损失几个神念倒不算什么。只是失去了神器的踪迹，让桑木道君不免极为遗憾。

　　扶桑神树虽好，却不宜和人争雄。孙悟空手上那件神器却是神威堂皇，有着无尽威能。他若能抢到手里，先不说对神木宫有何等好处，就是对他自己也有着天大的益处。

　　化神道君的寿元也只有两千五百岁，虽然可以借助各种手段延长寿元，但也最多也就是再活千年。

　　成就化神，站在此界巅峰上，又有几个化神甘愿就这么化灰而去。桑木道君已经三千多岁了，要不是仗着扶桑神木的神器威能护持，早就形神俱灭。

　　就是如此，桑木的生机也日渐衰弱。他甚至不敢离开扶桑神树的神力范围。要想继续活下去，要么成就灵仙，重新凝炼灵体，汲取天地之间最神妙的生机，自然寿元大增。

　　再有的办法就是融合一件神器，有神器护持神魂，抗衡永不停息的时间长河。再活个两三千年总没问题。

　　所以，桑木道君对于神器是极为的渴望。甚至不惜当众亲自出手，也要在高欢身上留下印记。

　　图谋破灭，长生的希望也跟着消失，让桑木道君怎能不失态。

　　遥望着远方，桑木道君暗忖道：“不论如何，也要去生州看看了……”

　　青龙会，神木宫，还有北海的所有大组织，都为横空出世的高欢伤透脑筋。

　　在龙象院的高欢，日子却过的分外悠闲。

　　天一楼的二层，只有高欢一个人。没人管没人问，自在无比。又得了圆晦许诺，可以阅读的二层内所有典藏、秘法，日子过的更是舒心。

　　至于两位化神强者留下的神念，都被高欢暂时收到了星神宫。十七枚化神的神念被先天太极道衣绞碎后，洗净一切印记，只留下最为纯净的神魂本源力量。这样的神念，就像是最好的神魂补药。

　　哪怕是元婴真君吸收这些神念的力量，神魂力量也会大有进步。高欢的神魂力量已经达到一个极限，暂时并不需要再提升力量。这些神念就先保存起来。

　　实际上，对于高欢来说，神念中那些记忆、经验、法诀、智慧，还有神念本身的变化，才是最重要的。

　　尤其是神念本身，完全展示出化神强者是如何凝炼神念的。神念的凝炼涉及到太多方面，就是另一位化神强者也未必能搞清楚其中奥妙。

　　但高欢有先天太极道衣，可把十七枚神念一点点一层层磨碎。他的般若真光和通明道心，在这个过程中可以洞悉神念中的种种奥妙。

　　黑龙使和桑木道君留下的神念，也让高欢看到了化神强者最深层次的力量本质。高欢虽然无法运用这些力量，却可以互相对照，获得最为宝贵的经验。

　　明白了化神的最重要的一部分奥妙，高欢再读二楼的典籍、秘法就分外容易。

　　两个月的时间，对于修者就是眨眼而过。高欢却在这两个月的时间内，遍阅二楼所有的秘法。

　　高欢虽没领悟所有的秘法，却至少领悟了七成以上。

　　能够被收藏在这里，秘法的层次也许不算多高，却必然有其独到之处。对高欢来说，数千种秘法，大大的开拓了他的眼界。

　　化神的神念力量毕竟太过高阶，也太过个人。可以说每个化神的力量都绝不相同。但这些筑基以上、元婴以下的中阶秘法，却通向高阶的各种道路。

　　而中阶层次，注定了这些秘法都具有承上启下的重要作用。这些秘法，也最适合高欢现在的层次。

　　高欢每天阅读这些，都会有所领悟，有所进步。那是一种难以言说的充实满足。

　　两个月后，高欢不在阅读。而是静心入定，用他的太极至道把所学的一切重新整理归纳，吸收其中精华。

　　最后一个月，也在入定中飞速流逝。

　　“当……”

　　悠长的钟鸣声，把高欢从入定中唤醒。

　　“神秀，明天午时过来龙象洞一趟。”方丈圆觉亲自通过法阵通知高欢道。

　　高欢合十，“弟子遵命。”


第017章 乘风踏金莲

　　“三年的期限已经到了，神秀还没结成金丹。藏经堂也该任命新的首座了。”

　　悟镜手捏着一串念珠，慢悠悠地说道。悟镜的容貌虽不出色，可身穿一袭青色僧衣，却自有一股淡然娴雅，举止之间也有一股女子特有的柔美。但她也是悟字辈中最为强势的一位。

　　香积堂看似不重要，实际上却手握诸多资源。从低阶修者必用的香灵米，到高阶修者使用的真阳糕。香积堂还掌握着龙象院大半灵石开销。地位虽稍低，权力却重。

　　罗汉堂的首座悟通淡然道：“师妹何必多言，此事既然早有决议，方丈岂会偏袒。”

　　悟通的话看似教训悟镜，实际却是告诉圆觉不要袒护高欢。

　　悟镜正色合十道：“倒是我失言了。方丈勿怪。”

　　圆觉摆了下手道：“老僧自不会偏袒谁。待会神秀过来，一切当面说清楚。”

　　其他几位首座都是正襟危坐，没人说话。圆字辈已老，悟字辈正当壮年，神秀继承首座的事，是两辈之间的角力。几名首座都有自己的立场，却不会胡乱插手其中。

　　众位首座每个月都要见一次面，商议本院内的大事，倒不是为了高欢才齐聚于此。说了两句高欢的事后，众人开始说起最近龙象院的大事。

　　“最近上岸的妖族日益增多，青龙会是越来越猖狂了。其他宗门也派遣了许多高手，就围着生州海域绕圈子。这些已经影响到了本院的正常修炼，如何处理，还请方丈明示。”

　　天王堂的首座神勇洪声说道。天王堂负责镇守本院，监察四方。各方的异动不是一天两天了，只是随着时间的推移，各方的动作也越来越大，神勇已经有些忍耐不住。

　　此事关系到龙象院的安危，不能等闲视之。圆觉环视一周后才道：“此事非同小可，大家有什么看法？”

　　罗汉堂的首座悟通道：“我们已经忍耐三个月了，不给这些妖族一些教训，他们只会更加猖狂。”

　　罗汉堂内汇集了本院的众多高手，也是专门负责对外战斗的。悟通性子也极为强硬，这些天来的忍让已经耗光了他的耐心。

　　药师佛堂的首座神山道：“这群人就是来找神器的，我们若是反应激烈，只怕更会激起他们的怀疑。只会越来越麻烦。”

　　悟通有些不悦盯着神山道：“难道就这任由他们猖狂？如此下去，本院弟子也会人心惶惶，其他宗门又该如何看本院！”

　　被悟通反驳，神山却并不生气，黑糊糊的大脸上露出一个有些憨厚笑容道：“自然不能坐视不管。我们可以和联盟其他宗门求助。其他宗门都想进来看个究竟，那就请他们进来。”

　　悟通脸色更沉，“这成何体统！”

　　“青龙会正等着战争的借口，我们不应该冒这个头啊……”神山对悟通的强硬不以为然，转而对圆觉道。

　　圆觉沉吟起来，对龙象院来说，这是天降的麻烦。此事过硬或是过软都不适宜。需要谨慎处理。一个不好，也许就会酿成大祸。

　　“先警告妖族尽快离开生州，另一方面给联盟其他宗门发传书，请他们派人过来帮忙。”

　　圆觉的办法倒是周全，一方面的抵抗妖族。另一方面又结好联盟。一严一宽之间，也显出龙象院的问心无愧。

　　众位首座齐声称善。就是悟通也无话可说。

　　“联盟和青龙会的关系日益紧张，这次金丹法会只怕会出问题。还要派弟子参加么？”悟镜说道。

　　神真可是悟镜的得意弟子，悟镜不希望神真在法会上出什么意外。明知道有巨大危险还去，就要趋利避害，绝没有硬闯进去地道理。

　　圆觉道：“这次金丹法会是指定了要去探索北冥仙宫的遗址，机会难得，不容错过。只要青龙会不反悔，我们就要参加。”

　　听到北冥仙宫几个字，众位首座神色都是一凛。

　　北冥仙宫，数万年前可是北海的绝对主宰。北海仙宫的主人北冥仙君，修为强横无比，且手段酷烈。敢违逆其命者都会被满门诛绝。

　　那个时候，北冥仙令一出，人、妖两族莫敢不从。威势之盛，一时无两。

　　后来不知惹了什么强敌，北冥仙宫发生了一场大战，北冥仙宫被毁，北冥仙君不知下落。

　　数万年来，不知有多少强者进入北冥仙宫探险，想要在里面找到什么好处。但这些强者都是毫无例外的，一去不返。

　　笼罩着北冥仙宫的法阵一直在运转，保护着北冥仙宫。众人可以看到里面荒废、残破的殿宇，却无法深入。

　　数万年下来，终究有聪明人找到了进入的办法。那就是使用北冥仙令。

　　北冥仙令就是进入法阵的钥匙，只要手持北冥仙令就能安全进入北冥仙宫，不会为法阵所阻挡。

　　五千年前，一个名叫黄梦笔的元婴真君手持北冥仙令进入北冥仙宫，虽然没能进入最中心区域，却在外围的丹房中找到了三颗无极金丹和一件地阶下品的神器。

　　北冥仙宫周围，早有各大势力盯着。黄梦笔进入后，也引来了众多强者。等黄梦笔出来后，就遭到了众多强者围攻。

　　虽然仗着新得到的神器杀了几位元婴真君，最后寡不敌众被围杀。结果，为了争夺三颗无极金丹和神器又爆发大混战。

　　这一场混战旷日持久，把北海所有的大宗门大组织都卷了进来。引发了北海数万年来最为惨烈的血战。

　　是役，人、妖两族的修者死伤惨重。各大宗门都遭到了重创。势头正盛的青龙会也在那一战中被各大势力围攻，差的被连根拔起。

　　也是那一战，让青龙会和各大人族宗门组织结下了难以化解的血仇。

　　最终，无极金丹被青龙会抢到。无极金丹强大的灵效也把两名元婴妖族推到了化神境界。另一名元婴妖族却没有降服无极金丹的药力，爆体而亡。

　　无极金丹虽能提升千年修为，却不能直接让人成为化神。说到底，还要修者本心强大，能够降服药力。但能节省千年苦修，无极金丹的灵效也的确是神妙。

　　昆吾剑斋则抢到了那件地阶神器青冥流光剑，从此声威大涨。

　　经过这次血战后，北海的各大组织都开始疯狂的寻找起北冥仙令。十余枚北冥仙令被先后找到，结果就是北冥仙宫的外围被扫荡一空。

　　事实上，北冥仙宫的外围东西虽不少，但最有价值的也就是黄梦笔得到的无极金丹和青冥流光剑。

　　北冥仙宫的中心区域，却始终无法进入。几千年的摸索，发现这里的法阵威力无匹，至少是真仙级的强者布下。以化神之力，是不太可能强行破开。

　　清明天内虽是化神强者最强，那是因为清明天的灵气并不适宜化神以上的强者生存。但要是灵仙、真仙不嫌弃清明天，一样能在这里称霸。

　　只是这样做没多少意义，第二重天元明天，第三重天赤明天，同样有无数凡人，无数的低阶修者。哪个灵仙都可以轻易做个一方霸主。在清明天待得久了，修为都会减退。非是必要，灵仙之流绝不会来清明天。

　　摸索了千年，终于找到进阵的一个途径。就是集合十枚北冥仙令，可以打开一条通路。

　　但流散各方的北冥仙令已经被搜刮干净，祛除那些毁掉的北冥仙令，任何一个组织都无法独力凑齐如此多的北冥仙令。

　　北冥仙宫的法阵还隔绝元气，修为越强的修者受到的压制越大。估计只有金丹级的修者，才最适合进入其中。

　　十州联盟手里只有六枚北冥仙令，要想进入北冥仙宫中心，就只有和青龙会联手。反过来，青龙会的情况也是如此。

　　双方曾为此事协商了许久，因为双方的敌对关系，始终难以谈拢。

　　这一次，青龙会终于同意合作。这次金丹法会，就是探索北冥仙宫中心区域。这个机会太难得了，自然不容错过。

　　悟镜虽爱护弟子，却也不想让神真错过这次机会。

　　见众人再无异议，方丈圆觉道：“这次金丹法会，本院共有十一名人可以参加。人数上还是很占优势的。”

　　悟通冷然道：“十一人？方丈不是神秀也算了吧？”

　　圆觉沉默了下道：“名单在三年前已经确定了，不能再做变动。当然，神秀去不了也是没办法的事。”

　　悟通道：“神刚已经在年前结成金丹，何不让他代替神秀前去？”

　　般若堂的次座神定暗自叹了口气，碍于师傅圆晦的交代，却不得不出声道：“这不妥吧，距离还有金丹法会还有月余，焉知神秀不能结成金丹？”

　　悟通扫了一眼神定，“说结成金丹就结成金丹，就凭神秀？在龙象洞第九层待了三年还没有寸进，朽木不可雕！”

　　悟通话音未落，门外突然一股异样的气息爆发出来。元气飞速的以某点汇集聚拢，天上风云色变，隐隐有电光闪耀。

　　接着，就看到一龙、一象的光影闪动交错，元气无声内陷，空间一凝后，风消云散，刚才一切恍若幻影般消失。

　　就听有人吟道：“神象定十方，真龙舞九天。吾得龙象意，乘风踏金莲。”

　　悟通脸顿时一黑，世上事还有这么巧的么！


第018章 太极金丹

　　丹成龙象啸！

　　以龙象院至高心法摩诃龙象之道结成的金丹，才能有此异象。

　　三千年来，只有玄相老祖是领悟了摩诃龙象才结成金丹。没想到今天众人竟然亲眼看到神秀结成龙象金丹，在座的虽见多识广，脸色却也都变了。

　　不使用外药，没有人护持，弹指之间就结成金丹却是本院最高层次的龙象金丹。这也意味着高欢的摩诃龙象修炼有成。今后要是不出什么意外，化神可期。

　　圆觉一脸欣慰，悟镜脸现疑色，其他几位首座或是惊喜赞叹、或是一脸诧异，不一而足。罗汉堂的首座悟通脸色阴沉发黑，最是难看。

　　他才说高欢无法结成金丹，是朽木不可雕。结果高欢就在他眼皮底下成就了金丹，还是最高层次的龙象金丹，他脸色怎能好看。

　　说的话自打自脸，这种感觉很不好。但悟通也怨不得别人，谁让他那么断然就说出了那话。

　　“神秀见过方丈、诸位首座。”高欢进了殿，合十礼敬道。白衣芒鞋的高欢，俊秀绝伦的面容上犹若明珠宝玉，神光内蕴，宝相庄严。举手投足之间，自有清净出凡的禅意。

　　神光外露，说明高欢是才成金丹，先天之力才会外溢。

　　除了悟通和悟镜两位，其他神字辈的首座纷纷还礼称善。

　　“善哉，能见师弟结成龙象金丹，此乃宗门之幸。”

　　“善哉、善哉，师弟不必多礼。”

　　“善哉，师弟真是天纵英才，可喜可贺……”

　　方丈圆觉也道：“善哉，圆峰师弟、圆晦师弟果然没看错人。”高欢能有今天，在圆觉看来却是离不开圆峰和圆觉的培养。

　　高欢也谦虚道：“弟子能有所成，都是师尊和圆晦师叔的培养，绝不敢忘。”

　　圆觉对高欢并无偏见，因为圆峰和圆晦的关系，甚至对高欢有所偏向。如龙象洞的修炼，如藏书堂翻阅典籍，他都是默许的。

　　当然，最重要的是圆觉看重高欢是个天才，高欢能领悟摩诃龙象那就是天资绝顶，能说出“见性成佛”这就是大智慧大根器。这样的人物，千年未必能出一个。但高欢真要能成长起来，就是宗门的支柱。

　　“神秀，一个月后金丹法会就要开始了，你可愿为本院出战？”圆觉问道。

　　高欢正色道：“弟子当尽绵薄之力，绝不敢辞。”

　　“善。”圆觉对高欢的态度颇为满意，“既如此，你且下去。才成金丹，正要好好温养。”

　　“是，弟子遵命。”高欢再次微微躬身合十，退出了大殿。

　　出了大殿，高欢一抬步，脚下就生出一朵金色莲花，托住高欢。如此，每一步脚下必有金莲生出。一步迈出去，就是远出千丈之外。

　　说实话，高欢以前就有这等本事，倒也算不了什么。只是，元气白莲化作了金莲，从卖相来说更为华丽一些。但成就金丹，可不只是这一点点的变化。

　　高欢原本以天魔幻舞、梦幻泡影、九幽十方转轮秘藏等绝世身法凝练成的步步生莲，虽是圣阶之力，却只是比别的筑基更为雄浑深厚，并没有根本的分别。

　　成就金丹后，圣阶之力化为先天之力，这和筑基就是完全不同的两个层次。

　　金丹则是凝练天道法则，重返先天本源。通过不断淬炼，把先天本源和天道法则凝炼成金丹。

　　金丹，圆坨坨，光灿灿，坚若金刚，却并非实物。而是介于半虚半实之间。一旦结成金丹，神魂居于金丹之中，以金丹为中枢，统御先天之力。

　　所谓后天之力，先天之力，说起来有些玄虚。

　　以高欢的理解来说，后天之力就肉身力量、包括无处不在的元气之海。修者驾驭力量，终究是要以自身为根基的。身体越是强壮，肉身力量就越强。神魂越是强大，驾驭的元气就越多。

　　筑基化虚为实，把元气化作元力，已经是后天的极限。

　　等到凝炼天道法则，结成金丹。就是从天道法则中打开了另一条通道。通过这条通道，金丹驾驭的不再是简单的元气之海，而是更为广阔、更为强大、更为精纯的力量。这就是所谓的先天之力。

　　金丹以下的修者，没有办法感应到这种力量，也就无法运用。以此，就划分出不同的层次来。

　　以高欢的太极至道来解释，后天之力就是阳，先天之力就是阴。譬如星辰、大地包括元气，这都一般人可以触摸到可也感受到的，这就是阳。

　　星辰虽然无尽，却始终要为宇宙所承载。宇宙虚空，不可知不可测，包含一切。对高欢来说，宇宙虚空的力量就是阴。

　　虚空和星辰万物，一阴一阳，组成万物。结成了金丹，就可以打通某种神妙通道，触及到宇宙虚空的神妙力量。这就是先天之力。

　　不同的天道法则，打开的通道也就不同。

　　打个比方来说，如神真这样的金丹，限于自身的资质和所修炼的法诀，结成金丹虽然扎实，却有着太多的局限。

　　高欢以太极至道结成金丹，堪称宇内最为强大的先天法则之一。也正因为如此，高欢结成金丹才会如此困难。

　　太极就象征着宇宙，包含阴阳，容纳万法。虽然只是初步结成太极金丹，不论是广度还是深度，高欢都百倍余神真。

　　如果说神真打开的通道至多是一兆的网速。不论是上传还是下载，都要受到巨大的限制。高欢的太极金丹就是百兆光纤，正常情况下两者没有区别。可高欢的潜力却是无穷，绝非神真之流可比。

　　能有这样的成就，绝非是侥幸。

　　高欢在人界就以武功贯通法武之道，又以海纳百川之势，融会贯通各种秘法，成就太极之道。其成就称得上震古烁今。

　　进入天界以来，先后见识了《未来星宿经》的绝顶秘法，又在方丈岛学到了本界最强秘法之一的摩诃龙象。在大罗天网内，还和元婴真君、化神的强者交手。又吸收了两位化神的神念。最后，还通览藏经堂二楼的藏书。

　　对于普通修者来说，这些都的无法想象的机遇。

　　最后，高欢还有先天太极道衣，可以随时参悟至阴至阳的力量。正是有着这些的雄厚牢固的积累，高欢才能结成独一无二的太极金丹。

　　高欢在天一楼内闭关，金丹以及近乎完满，只差最后一线。在龙象洞外听到悟通所言，高欢心中一动，原本就积满势头一下被宣泄出来。成就金丹就是水到渠成。

　　但在龙象院内结成一颗奇异的太极金丹，不免会招惹到不必要的麻烦。太极金丹包含阴阳，容纳万法。把龙象真意放出几分，化作龙象金丹只是小事一件。

　　高欢的演化出的龙象金丹可不假的，只是以太极之道为根本，把摩诃龙象真意诠释出来。从某些方面来说，高欢才是真正得到了摩诃龙象的真意。龙象院上下，再没有人比高欢的摩诃龙象更精纯。

　　所以，满座的强者，也无人能看出高欢有问题。

　　结成金丹，奠定了成道根基，真正步入先天之道。哪怕不使用神器，高欢都可以称得上是一方高手了。等闲的就算是九转金丹，也未必能奈何的了高欢。

　　若是加上几件神器，对上元婴强者也是不怵。

　　说到底，自身的力量才是根基。神器再强，也要高欢能驾驭的动。

　　结成金丹，那种圆满的成就感，也让高欢从里而外地喜悦。这就像三年没洗澡，痛痛快快地泡了澡，那是浑身上下十万八千毛孔都被打开，内外通透，轻松舒畅。

　　又像是目疾之人恢复视力，眼前世界一下鲜明生动起来。

　　生机勃勃又绵绵不绝。

　　高欢知道这是新得到力量后的感动。但当习惯先天之力后，这种感动就会消散。也正因为如此，这次感动才如此珍贵。

　　喜悦和感动，是最适合分享的。

　　高欢不由想起了飞雪、元真、龙音等女，还有江山这个朋友。还有对他有栽培之恩的元阳。可惜，他才是区区金丹，没什么可能重回人界，也没有那个法力找到元阳。

　　只有彻底炼化先天太极道衣，结成元婴，或者有可能逆转阴阳，打开一条通往人界的道路。

　　但这一切还是很遥远，需要时间去慢慢是实现。

　　说起来，高欢能这么快成就金丹，还要感谢圆峰和圆晦。圆峰临死前赠送的九重般若真光，对高欢的帮助太大了。

　　没有九重般若真光，高欢不可能这么快把数千秘法解析，也不可能深入解析化神、元婴的力量。九重般若真光，至少节省了高欢百年的时光。

　　圆晦的适时支持，给了高欢极大的帮助，也不能忽视。

　　高欢心念一转，赶往了般若堂的禅林院。

　　高欢熟门熟路的来到明空的院门前，轻轻敲了两下门。

　　没一会里面就传来明空的欢喜的声音，“师兄，快进来……”

　　法阵的禁制一开，院门自行打开。

　　明空蹦跳着跑了出来，看到高欢时不禁一愣，明亮大眼睛转啊转，狐疑地道：“为什么今天看起来很不一样啊？”接着又用小巧挺立的鼻子围着高欢连嗅了几口气，“气清神净，体生天香……这是、金丹！”

　　说到这，明空小脸上都是惊喜，“哈哈、师兄，你结成金丹了！”


第019章 霹雳飞星轮

　　到底的是出身名门正宗，明空年龄虽小，在修炼一道上却绝不是个新手。几乎是一眼就看穿了高欢现在的状态。

　　当然，这也是高欢才成就金丹，先天之力外溢。而他也没有刻意控制，才能表现出这么多的异象来。

　　“是啊，才结成的。这不是来和你分享好消息……”高欢笑道。

　　明空由衷的喜悦，让高欢心情更是大好。没有计算，没有利益，只是为了欢喜而欢喜。这样纯净的感情，真的非常难得。尤其是在龙象院内，再没有第二个人会向明空那样包含善意却无所求。

　　明空笑的大眼睛都眯成月牙了，嘴里还啧啧赞叹着，“厉害啊、厉害，竟然比我还早一步结成金丹！”

　　明空虽然已经十七岁了，放在凡人中都该结婚生子了。但她筑基有成，生长的速度一下就变得缓慢起来。直到现在，还是和十四五的小女孩一般天真烂漫。明空自幼出家，虽知道男女有别，却并不太在意。

　　直到现在，头上还是光溜溜的没有头发，穿着灰扑扑的灰色僧衣。若不是眉眼明艳，声音甜润，很难发现她是个女孩。

　　但明空也是典型的小孩脾气，看上眼的就特别喜欢。看不上的就特别厌恶。喜怒全挂在脸上，没有一点心机。

　　高欢笑着拱手道：“承让，承让。”

　　明空突然道：“对了，我师傅还不知道吧。去告诉我师傅，他保准是高兴。”

　　高欢点头道：“正要去拜见圆晦师叔。”

　　明空说走就走，伸手一点，眼前就出现一道白光形成的月亮门。明空抓着高欢袖子就走了进去。

　　光芒流转，高欢跟着明空就到了一处虚空。虚空金芒闪耀如雨，随灭随生。正是高欢上次来的那处虚空。

　　明空大声道：“师傅，我和神秀师兄来看你了……”

　　等了一下，圆晦就在漫天金色光雨中出现。圆晦目光一扫高欢，苍老的脸庞上露出一丝欣慰的微笑，赞许道：“神秀，你做得不错。”

　　高欢鞠躬合十，“全赖师叔提点，弟子才有今天。”

　　圆晦道：“你也不必过谦。能结成龙象金丹，你日后的前途无量。不要辜负了你师傅圆峰的期望就好了。”

　　高欢道：“弟子当尽全力，传承法统，护持宗门。”

　　圆晦点点头，并没有再多说什么。这些都是要看实际行动的，说得再多再好听也没用。

　　明空在旁边听了一会，觉得颇为无趣。忍不住插话道：“师兄，把你的金丹放出来看看啊，我也好学学……”明空也是在方丈岛上领悟了摩诃龙象，只是她到底年幼，天赋虽高，却比高欢少了太多的积累。对于摩诃龙象虽有所领悟，却始终差了一层薄纸，怎么也无法贯通。

　　圆晦有些好笑地道：“各人有各人的领悟，每个人的道路都不同。神秀和你又是不同，你看了有什么用！”

　　明空的嘟着嘴道：“师傅你又不懂摩诃龙象，和你也说不明白。”

　　圆晦只能无语。他的确是没修炼过摩诃龙象，但到了化神这个层次，早就能触类旁通，至少指点明空绝没问题。只是结成金丹这一步很重要，圆晦还是希望明空能领悟出自己地道。

　　毕竟，明空才十七岁。哪怕再等个百八十年结成金丹，也足以让所有修者羡慕。圆晦并不急。

　　明空本也不急，可看到高欢结成金丹就不免有些着急了。她和高欢一起领悟的摩诃龙象，高欢结成金丹，她却没结成，明空心里可是极为好强的。

　　高欢看了圆晦一眼，询问圆晦的意思。帮忙是举手之劳，却要征询圆晦的意思。

　　明空也知道这事要听圆晦的，抓着圆晦的袖子撒娇道：“师傅……”

　　圆晦有些无奈，想了下道：“好吧，看看你师兄是怎么做的，对你也是个帮助。”

　　高欢也不多说，放出了龙象金丹的气息。茫茫金色光雨中，一只威严、强大天龙夭矫飞空。天龙不止是有强大的力量，在那龙眸中更有着审判一切邪恶的庄严正大。

　　天龙之下，就是口生十齿的十方神象。神象敦厚宏大，有着镇压十方的广阔恢宏意境。

　　一龙一象，虽然并不交错在一起，却无比的和谐，组成一个明显的整体。

　　明空明眸愣愣地看着那只黑色天龙的眼眸，口中喃喃自语道：“是了，大威德天龙并非是一位的威严霸道，它更重要的是心底的一股正大信念，正是如此，它才能飞舞九天，震慑群魔。是了、是了、是了……”

　　明空已经浑然忘我，声音越来越大，在那声音中也充满了欢喜之意。与此同时，她身上的气息如沸水一般沸腾起来。

　　高欢也是愕然，看了一眼就领悟了！高欢早知道能明空是个天才，可天才如此，高欢还是忍不住吃惊。十七岁就结成金丹，还是摩诃龙象金丹，不得不说，明空的天资还在他之上。

　　明空看到高欢的金丹法相，一下点透了她久久领悟不到大威德天龙真意。顺势开始结成金丹。整个过程十分自然，绝没有一丝勉强。

　　但明空和高欢不同，缺少高欢的积累。她现在正需要绝对安静的空间，按照自己所想去结丹。这个过程不可能一蹴而就，需要几天的时间才能慢慢成型。

　　圆晦也是极为意外，老脸似喜似忧，神色颇为复杂。想了一下。圆晦长袖一拂，一道金色光罩就把明空罩住。

　　圆晦所在的位置其实是龙象洞的第十层，他以绝大法力开辟出一处独立须弥空间，在此修炼。这里灵力充盈却稳定，很适合明空结丹。且就在圆晦身旁，不论出什么问题都能及时纠正。

　　虽然不希望明空这么快就结丹，但明空天资横溢，结丹也是水到渠成，圆晦倒也不好阻挡。

　　能在如此年纪就结成金丹，龙象院万年的历史上，更是绝无仅有。甚至比千年不出的绝世天才连山剑主更早十余年。就算把北海都算上，明空也应该是万年以来的结丹最快的修者。

　　但修行是一条漫漫长路，先行未必就是好事。何况，木秀于林，风必摧之。修者是逆天修行，锋芒越盛，越容易折断。

　　所以，圆晦是又喜又忧。

　　圆晦道：“师侄，明空侥幸结成金丹，此事还是不要外传。明空是小孩子心性，修为突飞猛进对她来说未必是好事啊……”圆晦说着，忍不住长叹了一声。弟子太优秀，也不省心啊。

　　高欢道：“师叔放心，弟子绝不会多嘴。”

　　圆晦也相信高欢不会乱说，毕竟高欢和他的关系不同。不论从哪方面来说，都没有无故做坏人地道理。

　　另一方面，高欢说话做事自有那股担当一切让人信任的从容沉稳气度，神字辈的高手不少，还有几人担任首座。但要说气度，却无人能和高欢相比。

　　“你结成金丹这很好，这次金丹法会有些特殊，你们是要进入北冥仙府，这是个绝好机会，却也有着巨大风险。你一定要注意……”

　　圆晦活了一千八百多年，对北海的典故知道得很清楚。他从头到尾的把北冥仙府的情况详细讲了一遍。

　　高欢听圆晦一说，才知道这次金丹法会的情况。

　　这里面真是很凶险啊！先不说北冥仙府内有什么危险，就是青龙会那面也必定有什么阴谋，不得不防。十州联盟这面，高欢根本没人脉。就是本院的金丹，也没什么交情。关键时刻，也没有什么人能新人。

　　高欢道：“多谢师叔指点。”

　　圆晦沉吟了下，翻手从大袖中取出一个拳头大小的圆形法器道：“这是圆峰师兄留给你的地阶下品神器霹雳飞星轮。按理说，只有你接掌了首座才能传给你。但北冥仙府危险重重，你还是带上此宝护身。也能照顾本院的其他弟子。”

　　霹雳飞星轮只有手掌大小，形状如轮，最外层均匀分布尖锐六角，外尖内圆，通体湛蓝晶莹，能看到里面有一道道白色电芒游走不定。

　　此轮才一取出来，就散发出剧烈的元气波动。

　　“此宝攻防兼备，妙用无穷。又经过本院历代强者加持，一旦丢失，也可以通过神咒取回。但你也要小心收好，不要轻易显露。”圆晦交代道。

　　高欢双手接过，正色道：“定不负师叔教诲。”

　　见高欢面对神器还如此沉稳，圆晦暗自点头。圆晦一指点在高欢眉心上，把祭炼法诀都渡给了高欢。“此宝威力强大，你回去要慢慢祭炼，切勿心急。”

　　高欢点头应允。等圆晦交代完后，高欢这才告辞。

　　回到天一楼，高欢才拿出霹雳飞星轮，按照圆晦所教授的秘法祭炼起来。

　　霹雳飞星轮这件神器虽然等阶不高，却极为实用。此轮本身就有五行遁法，可以入山石无碍，穿水火不伤。一旦发动霹雳雷霆，还能瞬息千里，逃遁起来就是化神强者也未必能追上。

　　攻击时旋转飞驰，不但能发出霹雳电光，还能引动九天星力，化作无坚不摧的刀轮。更不惧邪魔污秽，还能破解诸般邪法，威力极强。


第020章 团结一心

　　霹雳飞星轮闪着湛蓝流光，内有电芒流转，只是看着就知道不是凡品。

　　高欢轻轻叹口气，平心而论，圆峰和圆晦对他真是极厚。如此珍贵的神器也能拿出来给他使用。

　　当然，圆晦说也很明白，霹雳飞星轮上自有禁制，若有什么问题，龙象院可以随时收回神器。

　　但也正是这一点，让高欢感觉很舒服。至少，圆晦没有故意隐瞒这个情况。要是换了别人，只怕是免不了想要借机试探高欢的心思。看他会不会带着神器逃走，或是如何。

　　圆晦如此坦诚，这就是一个信任的姿态。这比神器本身的意义更重要。这不只是佛门本身的宽厚，更是圆晦的智慧。他绝不会无缘无故去想是试探别人心思。这种试探，往往最容易让人心寒。

　　此去北冥仙宫，一定会是极为凶险。高欢有了霹雳飞星轮，这件神器本身的威能不说，还能起到掩护作用。

　　高欢就是有什么出奇的战绩，只要有霹雳飞星轮，别人也都会以为是霹雳飞星轮的威能强大。

　　正常来说，霹雳飞星轮这样的神器都极难炼化。但霹雳飞星轮却经过龙象院历代强者祭炼，早没有了神器的本身的棱角。

　　高欢的催发摩诃龙象之力，祭炼了三天就在霹雳飞星轮上留下神魂印记。操纵起霹雳飞星轮，就再没什么窒碍。

　　前辈们的祭炼，断绝了后辈的彻底控制可能，却也让祭炼变得简单起来。否则的话，霹雳飞星轮这般神器，顺利的话，也至少要祭炼百年才能如意操纵。

　　能这么快完成祭炼，也是高欢本身的金丹强大。

　　可以赐给弟子神器护身，这就是大宗门的底蕴，其他小宗派却是一件神器都没有，更别说是给弟子使用了。

　　天一楼的空间到底太小，也不方便试用霹雳飞星轮。高欢能如意操纵后，就把霹雳飞星轮收起来。专心的是温养金丹。

　　领悟天道法则，凝炼神魂精元，结成金丹。触摸到先天之力，只是第一步。

　　金丹初成，境界也容易波动，还需要巩固稳定。这就所谓温养。

　　高欢的积累雄厚无比，太极金丹也是水到渠成。到没有境界不稳的问题。但金丹初成，总需要体会金丹的种种奥妙。熟悉先天之力的变化。

　　等到金丹完全稳固，就是打开金丹穴窍。人有九窍而通灵。金丹要想化婴，也要打开九窍，通灵蕴神，这才能化生纯灵之体的元婴。

　　依照高欢现在的积累，太极金丹就是一举打开五处穴窍都没问题。虽然每多一处穴窍，就意味提升一成的修为。

　　对高欢来说，太极金丹提升太快并非好事。金丹修者都会遇到瓶颈，就是迷失了方向，不知该向哪里前进。太极金丹的力量越强，将来可能遇到的瓶颈也就越强。

　　现在正是尽力扎稳根基，尽量悟透金丹奥妙，以后面对瓶颈时才会有更多的把握。

　　对于修炼的修者来说，一个月的时间眨眼即过。

　　捏指一算，已经是九月初九。按照事前所说，高欢出了天一楼，脚踏金莲来到罗汉堂。

　　龟龙山的山势平坦，从天空看上去就像是一只巨大乌龟趴在地上，头却探入海水中喝水的样子。

　　罗汉堂就坐落在龟龙山上，楼阁殿宇重重，气势雄伟森严。罗汉堂聚集了龙象院优秀弟子，就是负责护持龙象院的安全。从战力上说，这也是龙象院最为强大的一支力量。

　　高欢从天上飞过，就能看到众多身穿大红僧衣的弟子，在亲教师的带领下练习法术、武道。每块场地上非常的热闹。

　　罗汉堂因为职权不同，弟子都是身穿红色僧衣，以示武勇。

　　高欢也是第一次来，倒是有些新奇。粗略看了几眼，发现这里的弟子都有种奋发上进的精神头，那种昂扬斗志很有感染力。虽然不喜欢悟通，但不得承认他把罗汉堂治理得很好。

　　一路直飞，到了罗汉堂的中枢罗汉大殿前。

　　高欢落下来时，大殿前的天井中已经站着几位黑衣僧人。

　　龙象院内，只有金丹修者才有资格穿黑衣，筑基是青衣，筑基以下就都是灰衣了。包括明空这样还没正式都是身穿灰衣。

　　因为修者很难从外表上判断年龄和修为，以不同的服色区分身份，就非常有必要了。

　　这个时候，在这里的金丹修者应该都是准备参加金丹法会的弟子。

　　高欢的到来，也吸引了所有人的目光。高欢身上那刺眼的白衣，还有他绝世的俊秀清隽，就是想看不到都不行。

　　高欢来龙象院的时间不长，但那次辩难说法就有很多人都认识了他。直到现在，高欢所念的两首佛偈还印在天一楼的墙上，供人欣赏品味。

　　才入本院就成为了藏经堂首座的继承人，也不知有多少人羡慕高欢的际遇。而在众位首座和方丈面前结成金丹，让元婴法王悟通大为尴尬，这更是近乎传奇。

　　这样一个极富传奇的人物，龙象院内可说是无人不知。亲眼看到高欢，有人惊叹，有人艳羡，有人嫉妒。

　　这些金丹年龄上或许有着差距，却都是本院成长起来的弟子。或多或少的都有交情。对他们来说，高欢是不折不扣的外人。

　　一个外人，莫名其妙的突然就占据了高位。这让众人心里如何能服气。嫉妒甚至是排挤情绪，却是免不了的。

　　这些金丹大半都是妙字辈，也就是比神字辈要低一辈。

　　福玄圆悟，神妙清净。这是龙象院的法裔辈分。

　　像高欢这种，成为圆峰的嫡传弟子，却由于年龄太小，资历太浅，只能排在神字辈。明空这种，名义上还不是真正的嫡传弟子，没有真正的法名。以明空的年龄，她就是真正入门受戒，更多的也可能是排在妙字辈上。

　　龙象院内的辈分不是最重要的，重要的是修为和地位。同等修为之间，大多可以同辈相称。或者，称呼对方职司，如首座，这就是敬称。

　　高欢虽比这些妙字辈的金丹更高一辈，也管不到对方，也没人会在意他这个长辈。高欢目光扫过几名金丹，见他们各有气度，虽隐隐有些敌意，却也都是出类拔萃之辈，不可小看。

　　既然几个人并不欢迎他，高欢也就没兴趣凑上去。他阅历丰厚，心性坚凝沉稳之极。更曾经掌控三界，胸中格局之大，就是比之十州联盟这些大宗门宗主也不逊色。

　　这几名金丹虽各个年纪都比他大得多，在这方面却和高欢差的太多。

　　没一会，神真就驾驭一道森冷寒光飞驰而来。神真的威望颇高，人才一落下，其他几位金丹就纷纷上前招呼，极为客气。

　　神真也一一招呼，秀美的玉容上透出强大的自信，应付这种局面显得是游刃有余。作为神字辈的天才，神真的年纪虽不大，在新一辈的金丹中却是领头人物。

　　算上神真，一共是八名金丹。很显然，八名金丹已经抱成一团，把高欢排挤在外。

　　又等了一会，悟通才带着两名弟子从大殿中出来。悟通目光锐利如剑，被他目光扫过，所有人都不禁低头。

　　高欢到不怕悟通，却没必要对抗。微微垂眸，算是对首座表示敬意。

　　悟通目光巡视一周后，才沉声道：“此次金丹法会不同一般，想必你们也都清楚其中的凶险。而一旦进入北冥仙宫，本院就无力再照顾你们。所以。”

　　说到这悟通停顿了一下，很有深意地看了眼高欢才又道：“你们要团结。也只有团结，你们才能在渡过难关。不论你们彼此有什么看法，都要记住，你们是龙象院的弟子。”

　　“弟子明白。”众多金丹一起合十回答道。

　　悟通又道：“为了安全计，你们要选出一个首脑，只有统一号令，才能临阵不乱，形成合力。”

　　神真合十道：“还请首座示下。”

　　悟通摆手道：“这是你们的事，选出的人要有这个能力、魄力，才能得到所有人信任。这件事由你们自己来决定。”

　　悟通又交代道：“因为这次法会的特殊性，方丈特意赐给你们护身法器和丹药。十方法衣，龙鳞软甲、降魔定光念珠、大檀丹三颗，每人还可以自由选择一件九阶法器。”

　　众人没想到还有这等好事，都是露出兴奋之色。炼器困难，就是金丹也很难得到一件趁手的九阶法器。十方法衣、龙鳞软甲，都是龙象院极为珍贵的护身法器。弟子只有立下足够的功行，才能得到。

　　大檀丹更是极品灵丹，能瞬间补足气血、神魂上的消耗。就是身躯残疾，也能在短时间内催生出完整肢体来。

　　关键时刻，一颗大檀丹就能救一命。

　　最后，悟通正色道：“此行是很危险。但北冥仙府的中心，很可能藏在北冥仙剑，这可是天阶上品的神器。还有焚天真火炉、十龙御阳车、炫光尺、渡厄仙衣等等神器，都是北冥仙君当年称雄天下的至宝，你们若能得到一件，宗门必有重赏……”

　　下面的金丹们，更是兴奋不已。各个摩拳擦掌，恨不能立即就进入北冥仙宫。


第021章 百战道场

　　“别高兴得太早了，好处越大，风险越大！”

　　等悟通走后，身材瘦小的妙甲冷冷说道。

　　他的话就像是一盆冷水浇下来，让众人兴奋的情绪消退了不少。

　　妙舞不悦地道：“就你聪明，大家哪个不知道其中风险。首座这么说，也是为了鼓舞士气。”

　　妙舞大红僧衣包裹下身材婀娜，短发干练，容貌端正却双眉极浓，看上去极为的刚强。实际上，此女的性子也是刚强之极，这才以女子之身进入了罗汉堂。

　　作为悟通的得意弟子，妙舞自是听不得妙甲的话。

　　妙甲资历修为都不差于妙舞，也不怕她，闻言只是一味冷笑。

　　另一位罗汉堂的金丹妙远也冷着脸站了出来，“你要是怕了就别去，冷言冷语的说这个就能显出你聪明来？”

　　妙远身材高大，贲张的肌肉把大红僧衣撑得似乎要爆了。妙远修炼的十方神象杵，最是威猛雄浑。虽然只是一转金丹，在龙象院内却颇有名声。

　　被妙舞和妙远气势一逼，妙甲身躯愈发显得瘦弱。气势上登时就落了下风。妙甲性子却冷硬，并不肯低头。就这么对峙起来。

　　龙象院内分成八堂，彼此间得多有竞争。对外还可以团结一致，对内就没那么和睦了。

　　气氛逐渐紧张起来，其他金丹也没人拉架，都是在看热闹。

　　前面悟通已经说了，让他们选出一位首脑来。妙甲所以出头，就是想表现自己。但要当头可没这么简单，至少要有足够的修为才行。

　　妙舞和妙远这么激烈的反应，也是借题发挥而已。不论是谁要当这个首脑，都要问过他们才行。

　　“够了，你们想要动手不成。”神真低喝道。

　　两方人看了看神真，妙甲道：“神真师兄，两人太过嚣张霸道，却怨不得我。”

　　妙舞冷笑道：“这会又是我们霸道了。我师兄都说了，你要怕死就别去。要是想去就别在那阴阳怪气得……”

　　神真虽颇有威望，但这个时候涉及到地位之争，妙舞却不会让她。妙甲则圆滑一点，把责任推给妙舞两个人，表面上是信服神真，实际上却是给神真出了个难题。要是神真处理不好这点小事，那也就别想着当头了。

　　神真也是有些为难，她并无权约束众人。别人摆明了不听她的，她也没什么好办法。软了不行，硬的也不合适。

　　“此次金丹法会，是有着巨大的风险，却也同样有着巨大机会。”神真说着，看了一眼妙甲道：“妙甲师弟的能看到里面的危险，这很好。”顿了下，神真又道：“妙舞和妙远两位师弟也不必咄咄逼人。悟通首座也曾说过，此次行事，最重要的就是团结一心……”

　　神真倒也有几分口才，反应也很机敏。罗汉堂这两个金丹看起来就是刺头，并不会乖乖听她的。神真索性就压他们两人一下，以结好妙甲。只要其他七位金丹支持她，这个头她就当定了。

　　妙舞、妙远，再加上神秀，这三人就算抱成团也没用。何况，以神真对高欢的了解，他也不大可能和妙舞、妙远两个人联合。

　　妙舞自是不肯就这样低头，有些不悦地道：“妙甲危言耸听，难道还说不得。”

　　神真唇角微翘，似笑非笑地道：“妙甲师弟不过提醒我们罢了，也是一片好心，难道还要治罪！再说了，都是同门师兄弟，就算说的有些不妥又如何。北冥仙宫凶险，我们可不该为了这点小事争执。”

　　妙舞性子虽硬，口才方面就不及神真，被神真不轻不重的训了两句，却又不知该如何反驳。脸色不禁有些难看。

　　妙远不耐绕圈子，插口道：“所以有纷争，就是没有头。选出一个头来就没事了。”

　　神真微微笑道：“妙远师弟说的好，那大家就推选一个把头，全权主持所有事宜，你看可好？”

　　妙远自然不肯推选，他和妙舞只有两个人，怎么选也选不到他们。“我辈修者自然是以修为论高低。谁的修为强，我就服谁。”

　　高欢在一旁看着，到觉得有些意思。龙象院内的竞争还是很激烈的。神真也颇为机敏，又有拉拢人的手腕，倒也不只是光凭着一张脸蛋。

　　妙舞和妙远两个人性子就直接一点，却也并不好对付。眼见几个人要动手，高欢倒是颇有兴趣见识见识。

　　龙象院走的就是以力证道的路子。用实力说话，也是最有效最直接的法子。

　　“好。”神真的回答极为干脆。

　　妙舞浓眉一扬，就站了出来。“妙舞不才，先来领教师兄的高明。”

　　神真摇手道：“这里却不方便，失手就不好了。我们去百战道场。”

　　百战道场有法阵护持，真实的伤害都会被法阵抵消，近似于大罗天网，却更为精妙。每个大宗门都少不了这样的法阵，以训练弟子。

　　当然，所有修炼有成的弟子都要经历实战磨炼。百战道场再玄妙，终究没有那种危险气息，和实战始终是有所不同。

　　妙舞撇嘴，对于虚幻的战斗有些不屑，却没有反对。金丹修者一旦出全力，也很难控制。都是同门师兄弟，百战道场才是最好的选择。

　　百战道场在般若堂，众人架起遁光，一起奔向了百战道场。

　　高欢半路上却一转弯，去了禅林院。一个月没见明空，也不知道她怎么样了。

　　熟门熟路的来到明空居所前，高欢轻轻叩门。明空虽还是个小沙弥，住处却是一座独立院落，白墙碧瓦，绿树红花。院子极为的精致清雅。

　　高欢门才敲响，那面门就开了。明空娇笑着跳出来，抓住高欢袖子道：“正想着师兄怎么不来看我，哈哈，这就来了……”

　　这一个月的修炼，明空的金丹已经完全稳固。这才出关没两天。待着无聊，正想着是不是去看高欢，高欢就来了。这自是让明空喜出望外。

　　人和人的缘分很重要，明空这么小年纪自然不会有什么男女之爱，但她和高欢就是投缘，就是喜欢和高欢待在一起。

　　明空纯净的欢喜，非常有感染力。高欢也不由得笑起来。

　　月余没见明空，她到没什么明显变化，只是眉宇间的少了几分稚嫩，却纯真依然。看上去不再像是个小孩，而有了几分女孩意味。

　　明空周身气机圆融内敛，金丹气息收敛得很完美。体现出对金丹的精妙控制。

　　“金丹了，恭喜恭喜。”高欢笑着道。

　　明空娇俏的小下巴一扬，得意洋洋地道：“那是，我可是万年不出是绝世天才。这都不算什么。”

　　高欢摸着明空光溜溜小脑袋，“果然万年不出的绝世天才，只看这么光溜饱满的小脑袋就知道！”

　　明空小脸一红，她虽自幼就在龙象院长大，却也见过其他院内的其他女修，也知道这么光着头并不算好看。就是她小孩子心性，对这个到不在意。更觉得长满头长发，麻烦得很。

　　被高欢一调笑，就忍不住又想害羞了。

　　其实明空的额头饱满，眉长而秀，大眼睛亮晶晶如同黑宝石一般，光头并不难看，反而让她有一种独特的精灵俏皮。

　　“喂喂，熟归熟，这么摸女孩子的头是很没礼貌的……”明空拨开高欢手，撅着红润小嘴说道。

　　高欢莞尔一笑，明空总能让她想起小时候的飞雪。不同的是，明空的心思更单纯，也更活泼一些。

　　浩瀚无尽的天界，小小的明空也是高欢第一个真正的朋友。顾英达对他虽颇为照顾，却别有心思，算不上是真朋友。

　　高欢点头道：“是啊，女孩子可是不能随便让人摸的。我以后会注意的。”

　　明空心里倒是挺喜欢高欢这么和她亲近，忙又道：“也不是不能摸了，但不能笑话我。”

　　高欢微笑，单纯的明空就是那么可爱。高欢经历这么多，对于争锋斗勇、权谋计算也没多少兴趣了，倒是更喜欢这种简单的相处。

　　“神真他们在百战道场比武，我们去看看热闹？”高欢问道。

　　“好啊，最近的日子都过的好无聊。”明空听到有热闹看，欢喜雀跃，迫不及待拉着高欢袖子就往百战道场赶。

　　百战道场就属于般若堂管辖，距离禅林院也并不远。明空没少在里面磨炼法术，对那里是再熟悉不过。

　　一片巨大广场上，神真正和妙远战的激烈。

　　神真修炼的是般若波罗蜜心咒，法咒不需诵念，心中结咒，就能释放法术。这门秘法对资质要求特别高，不但神魂要敏锐，更要能时刻保持冷静，才能保持神魂波动的稳定。成功施展法术。

　　不需颂咒，不需要手势，寒冰术、暴雨剑、降魔金刚手，一个个法术就连串释放出来。站在半空中神真，极有强者风范。

　　反观妙远，由于修炼的是禅武之道。战力是强大，但面对层出不穷的法术，只能是被动挨打。却难以捕捉到神真的真身所在。在如此空旷的场地上，神真的法术真是占尽优势。

　　“师兄神技，我自愧不如。”妙远挣扎了一会，自知没什么机会赢，很干脆的认输了。

　　神真目光一转，落到高欢身上，“神秀师弟，何不下场指教指教……”


第022章 分水拂尘

　　神真已经连败妙舞、妙远、妙正、妙元四人，气势已经攀升到顶点。

　　其他人已经不足为虑，只有莫测高深的高欢，才是最后大敌。高欢在筑基时就能轻易击败神柯和神鱼，直到现在，神真都琢磨不透高欢的手段。

　　可大家都在一起，神真就是想避也避不开。既然如此，索性正面迎战。到底要看看高欢有什么能耐！

　　其他金丹都有些意外，没想到神真在大胜之下，会主动挑战高欢。高欢不过是孤身一人，又是才结成金丹。虽是藏经堂次座，却并没什么实权，并不值得重视。

　　明空却是喜笑颜开，拉着高欢袖子低声道：“不用客气，教训教训她。早看不惯她那趾高气扬的样子！”在明空心中，可不相信高欢会输给神真。

　　不说别的，只说高欢是摩诃龙象金丹，就是本界至高心法之一。神真虽早成就金丹几十年，已经达到金丹二转。但在威力上却无法和摩诃金丹相提并论。最重要的是，圆晦曾说过，本院金丹中少有人是高欢的对手。

　　在场的金丹都是耳聪目明六感敏锐无比，明空说话声音虽低，却瞒不过他们。神真瞄了眼明空，眼神不善。明空却毫不在意，笑嘻嘻地看着神真。

　　神真也不敢真对明空如何，谁都知道，这个十四岁就筑基的小女孩可是圆晦的宝贝。别看明空地位不高，可谁要敢欺负她，就等着面对化神老祖的怒火吧！

　　高欢对把头没兴趣，但神真既然主动挑战也不需刻意避让。

　　“好。”

　　高欢随口答了一声，看上去到像是在回答明空。说着，高欢已经迈步进了比武场。高欢每迈一步，脚下就生出一朵元气金莲，随生随灭，无穷无尽。

　　白衣飘飘，脚踏金莲，恍若佛祖降世。若论卖相，满场的金丹也无人可比。

　　“真是生了一副好皮囊。”

　　“神秀气清，不愧神秀之名。”

　　“看着挺像回事的，不知道手底下有什么能耐。”

　　“一定会被神真师兄打都屁滚尿流……”

　　其他金丹对于高欢的卖相都是极为羡慕、嫉妒，却没什么人看好高欢。神真已经是二转金丹，高欢才结成金丹一个月。两者之间的差距颇为明显。

　　二转金丹多出两个穴窍，比普通金丹至少多出两成修为。对于金丹修者来说，一线的差距就难以逾越。何况是差了这么多。

　　没有人知道高欢在筑基时就痛揍神柯和神鱼。这件事高欢不说，神柯和神鱼自然不会到处宣扬。神真看不上高欢，更不会给别人说这个。她的几个师妹都被她下了禁令，也不敢和外人去说。

　　在场的人中，唯有明空和神真知道高欢的厉害。

　　实际上，悟镜曾交代过神真，尽量不要和高欢作对。能结成龙象金丹，就算是不能成为藏经堂首座，日后的前途也是无量。

　　神真却心高气傲，并不觉得龙象金丹有多了不起。借着这个机会，就要看看龙象金丹的厉害。

　　“接招。”神真也不客套，直接就动起来手。

　　一只巨大金色手掌从天而降。手掌极为巨大，左右亩许方圆。虽是元气凝结，却如同黄金铸造，有着金属一般的坚硬质感。那手掌上还有能清晰看到巨大指纹、掌纹。

　　降魔金刚手，是一门等阶极高的佛法。只有金丹级的修者才能驾驭。这只巨手惟妙惟肖，完全是神真右手的投影。可见神真在这门法术上的精深造诣。

　　金色巨掌从天而落，就像是一座金山砸落。手掌还没碰到高欢，万钧之力已经压的空间收缩，地面上青石板无声崩溃，出现一个巨大手掌状深坑。

　　神真见过高欢精妙绝伦的法术，自忖在法术精微方面颇有不如。神真就舍弃了繁复的法术变化，转而全力催发降魔金刚手，以堂堂正正之势，正面击溃高欢。

　　爆发的元气中，高欢的衣袂都是静垂不动。在他身体周围三尺方圆，就像独立于天地之外，完全不受金刚降魔手的影响。

　　不说别的，就是这份镇定从容，到让众多金丹高看了高欢一眼。

　　就在金刚降魔手要拍到高欢头上时，一只黑色神龙凭空浮出，托住金色巨掌。

　　“大威德天龙……”妙舞失声惊道。

　　众多金丹脸色都是一变。他们或是限于资质，或是缺少机缘，没有人能学到龙象院至高秘法。只有等他们进入九转金丹的境界，才有资格进入藏经堂三层，在那里学到《大威德天龙经》或是《十方神象诀》。

　　高欢才入金丹，就修炼了《大威德天龙经》，让他们怎能震惊。

　　“真是好运气！”妙甲眼中光芒闪耀，羡慕无比地道。龙象院内的传承极为严格，无上秘法更不可能私相传授。高欢只能是在方丈岛上学到的秘法。

　　龙象院每年都会组织人去方丈岛，但这几十年没有任何弟子登上过方丈岛。在场的十位金丹，没有一个人学到过。

　　神真早知道高欢结成的龙象金丹，眼见大威德天龙出现并不意外。口中轻叱一声，玉手猛然紧握。金色巨掌如斯响应，一下就把黑色大威德天龙紧紧攥住。

　　大威德天龙被攥住，就出头和一小段尾巴。这样的大威德天龙，看上去极为的狼狈，全没一天龙的威严、霸道。

　　神真娇美玉容上露出一丝冷笑，忖道：“大威德天龙不过如此……”

　　正想着，就听到一声苍劲威严的龙吟，神真的神魂巨震，脑子一片空白，明眸中不由露出恍惚之色。

　　大威德天龙身形蜷曲后猛然暴涨，金色巨掌就顿时崩碎。大威德天龙前爪一探，一爪就把还在发呆的神真抓碎。

　　等到神真清醒过来时，人已经到了比武场外的法阵中心。刚才要不有法阵保护，她就真的被大威德天龙抓死了。

　　那种死亡降临的冰冷和黑暗，让神真好半天都回不过神来。

　　众多金丹也都呆立在那，回味着大威德天龙那一击的神威。大威德天龙不出手则已，一出手就是石破惊天。尤其是那凛冽神威，一下就把神真震慑住。由此奠定胜局。

　　要说高欢表现出的修为还不如神真，却轻易取胜，可见大威德天龙的确是威力无穷。

　　等众位金丹醒过神来，高欢早已经的带着明空走了。

　　众人互相对视了一眼，都是神色古怪，不知该说什么才好。本以为是垫底的神秀，却如此强横。局面一下就变得复杂起来。他们之中，究竟是谁来做主呢！

　　高欢带着明空出了百战道场，直接去了药师佛堂。

　　药师佛堂主要负责炼丹药、炼器。这里也是龙象院最为重要中心区域。

　　远远的就能看到一尊巨大的药师佛立像。那是用整座山峰雕刻出的巨大佛像。面容慈悲的药师佛，手捏智慧印，身后一道淡然光轮环绕，威仪不凡。

　　这尊药师佛不止是表现虔诚信念，药师佛本身更是法阵中枢之一。据说当初是几位灵仙祖师先后祭炼几千年才炼成。

　　药师佛堂就在药师佛对面，这里只有一个大殿，有上百位僧众主持，负责发放丹药、法器。

　　高欢进入大殿，和当值的僧人一说，就被引入的内殿。在一位长老那里领了龙鳞软甲、十方法衣和大檀丹。

　　参加法会的弟子可以多领一件九阶法器。

　　长老打开一处须弥空间，里面密密麻麻摆了数百件的九阶法器。

　　高欢本想随意挑一件法器，明空却来了兴趣，一件件的翻看起来。那长老本还有些不耐，被明空一撒娇，登时没了脾气。

　　挑挑拣拣的好半天，明空才给高欢选中一柄分水拂尘。拂尘白玉为柄，雪白的纯阴癸水为丝，拿在手里就能自行分开水波。纯阴癸水白丝还可释放癸水真阴剑。最妙的就是可以在水中隐遁行踪。

　　分水拂尘作为一件九阶法器，攻不强，守不牢，虽然看上去很精妙，可几种变化驳杂不精，可谓鸡肋。

　　“为什么选这个？”高欢对选什么到不太在意，可以明空的聪明和眼光，不应该选这么没用的法器才对。

　　明空瞪大眼睛道：“这多好啊，北冥仙宫就在海底深处。拿着拂尘能节省多少法力。必要时还能隐身藏在水里。真是探宝、夺宝的必备。”

　　高欢不以为然地摇头。明空拿着拂尘挥来挥去地道：“最重要的是，拿着这拂尘多好看啊！”

　　最后的理由让高欢无话可说。“好吧，就拿这柄拂尘。”

　　明空喜笑颜开，拂尘一摆像模像样地道：“小僧明空，请多指教。”

　　高欢好笑地道：“等我回来，就送你。”

　　明空笑的更灿烂了，呲着整齐细密的银牙道：“一言为定。”

　　长老在旁边道：“要小心使用。回来以后，还要上交的。”

　　明空的小脸顿时一垮。

　　“宗门怎么那么抠啊，给的法器居然还要收回去……”“真是的，出生入死的去探宝，却什么报酬都没有，小气鬼！”

　　回去的路上，明空还嘟嘟囔囔的，对宗门的小气很是不满。


第023章 入宫

　　飞舰长十一丈，高三丈，阔两丈。整体就像一支飞梭。

　　乌黑的飞舰上，还画着一只苍龙和一只十牙神象，以代表龙象院的身份。

　　这艘飞舰名为法华金刚舰，不但遁速绝伦，更坚固无比。

　　探索北冥仙宫事关重大，不但来了四位元婴法王，化神老祖玄相也是亲自坐镇。相比之下，十一名金丹就不值一提了。

　　但这件事根本还是要落在十一名金丹身上。飞舰内，元婴法王圆相正在给高欢等人讲解是北冥仙宫内的情况。

　　“北冥仙宫外围共分九宫，经过千百年的探索掠夺，外围已经被翻了底朝天，一切偶价值的东西都被搬走。但通过对外围的探索，也可以推测出北冥仙宫中心区域的一些情况。北冥仙宫的中心有乾坤颠倒大阵，此阵上接北海，下连地底水眼，引动北海之力运转。除非把北海海水全抽干，才能中止法阵的运转。这当然是不可能的。所以你们深入后，千万不要冒进，也不要贪心。虽然几万年过去了，但里面的禁制大部分都没失效。若是能找到神器，就立即返回。其他人也是如此。若觉得危险，就不要在继续深入了。这次虽机会难得，却不要求大家一定有什么收获……”

　　圆觉曾经探索过北冥仙宫的外围，也见识过修者疯狂后的互相残杀，深知此行的危险，再三告诫着众人的注意事项。

　　飞舰有元婴法王轮流驾驭，速度绝伦。七天后，飞舰已经到了集合的地点。

　　只见天空上已经停留是数十艘各式各样的飞舰。飞舰各色宝光耀眼，把方圆数里的海面都照耀得霞光灿烂。

　　众多飞舰下方的海面上有一处巨大漩涡，漩涡中心有一个深深黑洞。远远看上去就像是一只放大千百倍眼睛。

　　这些飞舰都是十州联盟各个宗门所有。飞舰上都是旗帜飘扬，以显示飞舰的身份。从场面上说，数十艘飞舰聚在一起，气势十足。

　　高欢透过飞舰上的水镜，把外面的情况看得很清楚。

　　昆吾剑斋，海天会，神木宫，五行宗、千叶岛、天凤宫、混元宗，还有高欢曾在玄州招惹过的天针宗，以及紫华城、青玄宫。相比于龙象院、海天会，天针宗这些小宗门的力量就差的远了。

　　看到龙象院的飞舰到了，昆吾剑斋的飞舰上就有人招呼道：“可是玄相大师到了，我等恭候多时了，还请大师移驾，共商大事……”

　　那人青衣飘洒，容貌俊雅，正是轻云剑君穆清宇。高欢在大罗天网曾见过，一眼就认了出来。

　　玄相不喜多言，迈步就上了昆吾剑斋的飞舰。

　　等玄相老祖走后，众多金丹忍不住议论起来。十州联盟来了这么多的化神强者，让他们心里既兴奋又紧张。

　　“这真是大场面！”妙华感叹着，又对高欢娇柔地笑道：“师兄，你说是吧？”

　　妙华细眉杏眼，脸若桃花，乌黑长发在脑后挽成一个简单发髻，身穿杏黄十方法衣，曲线玲珑，是一个极为精致漂亮的美女。

　　高欢那天一招击败神真，地位顿时大不一样。其他人虽拉不下脸来和高欢套近乎，却再也没人针对高欢。

　　妙华有一天主动和高欢搭话，发现高欢也并不是冷漠狂傲，说话行事其实是很温和有礼，让人非常的舒服。

　　飞舰上这几天，妙华和高欢相处得倒不错。妙华是药师佛堂的弟子，精通医术、炼丹、法阵。笑容中总有着女人的柔美，为人热情大方，说话行事都很有分寸，是个很招人喜欢的女人。

　　高欢点头道：“是啊。看起来联盟非常重视这次金丹法会。”

　　正说着话，就听海面上传来轰轰巨响。顺着水镜望过去，就见一只巨大的海龟从海面上浮出来。

　　海龟的整个身体如同水晶一般，内外通透，让人一眼就能看海龟身体内的众多妖族。如此庞大的海龟，竟然有着说不出精美华丽，真是匪夷所思。

　　十州联盟的修者，这时候大多是不受控制的张大嘴巴，傻傻地看着那海龟不能言语。

　　海龟不断地上浮，最后竟然脱离水面，飞天而起。虽然飞行的速度缓慢，可它身躯实在是庞大。十州联盟的数十艘飞舰就是都停在海龟背上，也至多能占据龟背的一半。

　　原本气势极足的十州联盟飞舰，对着巨大海龟就显得散乱而弱小。

　　妙华惊讶地道：“这是什么海龟，竟然这么大？”

　　高欢道：“没猜错的话，这就是青龙会的玄龟战舰。是一件地阶上品的神器。”高欢在天一楼可没白待，一楼的众多秘闻杂记他可看了不少。这只海龟如此特殊，他立即就想到来一本书上曾经记载过。

　　玄龟本是一只活了十余万年的老龟，却被青龙龙主以绝大法力制服，屡经淬炼，变成了一件极其特殊的神器。

　　当然，玄龟战舰所以如此厉害，大半还依仗玄龟本身的深厚修为。

　　看到这只可怜的玄龟，高欢不由想到了人界曾遇到过的龙龟。它们看上去到颇有几分相似。如果龙龟当初没跑到妖界，也许就会和这个玄龟一样的命运。

　　玄龟的一片龟甲翻转过来，一个全身穿着青色龙鳞甲高大妖族飞了上来。“穆清宇，金丹法会现在就开始吧！”

　　这个妖族说话声音如同实质，震得低阶修者神魂直颤。这是源于神魂上的微妙感应，并非是真正的力量变化。飞舰上的防护法阵也无法起到防护作用。

　　高欢深藏在神魂内的几件神器为力量所激，都开始震荡着要冲出来，却被高欢压了下去。经此变故，高欢心中也是大惊。他敢确定，这个浑身都笼罩在青色鳞甲下的妖族，是他来到天界见过的最强者。

　　妙华瞄了眼水镜上那个高大妖族，侧头伏在高欢耳边低声道：“是青龙大将。”妙华的声音压的极低，似乎生怕水镜里的那妖族听到。

　　她顿了下又提醒道：“他已经是二重化神，别盯着他看，会生出感应。”

　　高欢点头应是。心中暗道：“青龙会有四大龙将，没想到能在这里看到其中一个。怪不得力量雄浑无匹。”

　　穆清宇没有露面，只是答了声：“好。”

　　青龙大将一扬手射出五道青光，昆吾剑斋的飞舰上也是射出五道青光。

　　十道青光交汇，在空中旋转了一阵后猛化作两个云篆：北冥。

　　云篆闪耀了下，化作一道流光贯入旋转的海眼深处。

　　穆清宇御剑而出，扬声道：“所有参加法会的弟子，立即入海。”说完，手中长剑一挥，一道青色剑虹斩落，把旋转的海眼斩成两半。

　　海水为剑虹硬生生分开，形成一条直入海底的长长通道。透过通道向下望去，海底最深处，一座残破殿宇上方正闪着点点白光，形成一个巨大的圆形通道。

　　高欢暗自赞叹，昆吾剑斋果然不凡。这一剑能深入海水数千丈，硬分开一条通道，本身却没有一丝烟火气，剑意方正平和。可见穆清宇的剑道高明。

　　参加金丹发挥的修者，不敢迟疑，都急忙飞速向着那圆形通道飞去。

　　玄龟战舰的腹部也打开出口，妖族修者也纷纷飞向通道。

　　高欢也跟着龙象院的金丹们一起进入了通道。才进入通道，就是一阵天旋地转，高欢身不由己地被甩了出去。

　　等他定住心神，已经到了另一处空间内。

　　周围都是枯萎残破的花树，大多只有几尺高的根茎，已经完全看不出原本的样子。地上并不是泥土，而是如同粘稠浆液的白色水汁。踩上去绵软而柔韧。

　　看上去，这里应该是花园，或者药田。可惜，这些花树都残破枯萎，没有任何生机。

　　高欢努力辨认了一会，也没能看出眼前这些花树究竟是什么。辨识灵草异宝，不止是形状、味道，更需要许多专门的法术检查。高欢对这个并不精通，自然难以分辨。

　　但这些都是无主之物，也不用客气。高欢长袖一拂，方圆百丈内的花树连同白色水汁都收入星神宫内。

　　也只有高欢仗着星神宫，才敢这样乱来。

　　才收起来一片花树，空中人影一闪，又来了一个客人。

　　这是一个身材高大的妖族，脑袋尖细，眼睛狭长而斜，鼻子只有两个黑孔，嘴倒是大得惊人，两排白森森大牙就龇在外面。这妖怪虽然勉强保持人形，任何人却都能一眼就看出他绝不是人。

　　别看他长得丑陋无比，却极为机警。才一落地就翻手拿出六棱钢锤，脚下猛然发力一踏，白色粘稠的水汁顿时碎裂迸溅，连带周围的花树也都随之崩碎四散。

　　如此传递开来，周围的一切就像是被戳破的水泡，都立即崩溃破碎。那妖怪却已经趁势飞身而起，一锤向高欢砸落。

　　高欢心中好不可惜，这些也许是好东西呢！高欢手中分水拂尘一摆，万钧重的大锤就被牵引到一旁，高欢随手一指，一道旋转的金色万字轮已经贯入那妖族眉心。

　　“噗……”

　　血光迸射，妖族仰天而倒。

　　“啊！”高欢身后传来一声惊呼。


第024章 奇门遁甲

　　高欢侧过头，他身后不远处，正有一位满脸惊惧的女修直勾勾地看着他。

　　女修身材娇小，眉眼娇俏，身上穿了间湖蓝长裙，腋下斜挎这一双短剑。气韵清新自然。震惊之下，双眉紧蹙，雪嫩小脸上都是惊悸，到多了几分女子特有的柔弱。让人不由得想要呵护爱怜。

　　女修也是刚到，就看到高欢击杀妖族。人、妖两族本就互相仇视，没有约束的环境下动手再正常不过。可不正常的是，高欢一抬手就杀了对方。

　　那轻描淡写的样子，就像是灭杀一只苍蝇蚊子。能进入北冥仙宫的，都是金丹修者。正常来说，妖族因为天赋的关系，总比同阶人族修者更为强大。

　　人族修者的优势就是法术千变万化，还有各种法器配合，这才能和同阶妖族一战。

　　高欢的出手，却是完全打破女修对妖族的认识。她也忍不住想，难道这个妖族特别弱？可看那妖族刚才身上两道气焰流转，分明已经是二转的金丹。气势又凶恶逼人，女修距离虽远，也是觉得胸口一闷。

　　女修震惊之下，就不由得失声惊呼。转就觉得不对。和高欢澄净悠远眼眸一对，心却立即安定下来。

　　“天凤宫水玉琪见过这位师兄。”水玉琪微微屈膝万福见礼道。

　　高欢合十还礼，“龙象院神秀。”

　　水玉琪倒是猜出高欢身份，只是不敢确认。毕竟参加金丹法会的修者只有二百多人。大家都知道名单上有谁。但十州距离遥远，要想把名单对上号就不容易了。

　　但高欢容貌风姿实在是太出众了，任何人看到都会留下深刻印象。范思琴又曾和她们说过两次，说神秀是如何的风姿绝伦神秀气朗。看到高欢本人，水玉琪立即就想到范思琴的形容。

　　范思琴没有一点夸张，甚至没能把高欢神韵真正说出来。

　　还有一点问题是，范思琴就说神秀是个绣花枕头，白白生了好皮囊。可看神秀刚才出手，是，只怕是这次参加法会的两百多名金丹中，没人能与之抗衡。

　　双方通了姓名，同为十州联盟的修者，自然就有了几分亲近之意。水玉琪柔声道：“神秀师兄准备去哪里？”

　　高欢环顾一周，摇头道：“被法阵扔在这里，也不知去哪里。”

　　来之前也预料过众人可能被分开，对此也有相应的安排。但真正的北冥仙宫中心区域，显然要比预料的大得多。

　　只是这片花园或是药圃，就足有数里方圆。四周环绕如带的白色雾气，不但遮挡了视线，也阻挡神念感应。只能是隐约看到左前方有高高的楼角高檐。

　　水玉琪犹豫了下道：“师兄，不如我们结伴，也好有个照应。”水玉琪说完这句话后，也有些紧张。生怕高欢拒绝。

　　天凤宫中都是女弟子，水玉琪在容貌资质不过是中上，比之范思琴这样的天之骄女相差甚远。外出时虽受到很多男修者追捧。但那些男修者如何能与高欢相比。不说相貌风姿，就是修为也有天地之别。在高欢面前，水玉琪可是很没自信。

　　高欢倒是更喜欢独行，但既然遇到了同道，暂时一起走也没什么。

　　“好啊，那就麻烦水师妹多照顾了。”高欢客气道。

　　水玉琪喜出望外地道：“师兄太客气了。小妹哪有能耐照顾师兄。不过。”说着话锋一转道：“小妹薄通奇门遁甲，也许能出一点力的。”

　　高欢道：“大家都是联盟弟子，互相也不用客套。师妹既然精通奇门遁甲，就由你来领路。我负责对付敌人。”

　　天凤宫的奇门遁甲之术称雄十州，无人不知。水玉琪既然敢说薄通，那就是真得很有造诣了。

　　奇门遁甲就是术数之道，专门计算法阵、禁制之道。据说修炼到最高层次，可以预测未来，掌握天地之妙。

　　要说奇门遁甲本身并非是法术，但若是精通奇门遁甲，配合相应的法术、禁制，能发挥的力量就很强大了。

　　北冥仙宫这样的遗址，若有一个精通奇门遁甲的人领路，会减少很多的麻烦。

　　水玉琪拿出是一个古色古香的铜罗盘，又扳着玉指计算了一会，指着高楼的对面道：“那面是西南方位，对应六合，是杜门，此门最是隐蔽，是八门中最重要一门。北冥仙宫若有秘宝，八成会藏在里面。”

　　水玉琪的语气颇有几分兴奋。他们的位置太好了，就距离杜门这么近。正常来说，重要的宝物、秘法都会藏在杜门之内。

　　“但是，杜门闭绝，其中会藏有极大的危险。”水玉琪必须提前说清楚，要是进入里面遇到巨大危险想退就来不及了。

　　“要想得到宝物，总要冒险的。我倒是不怕。”高欢当然没意见。若没有水玉琪指路，高欢到要直奔高楼过去了。

　　在北冥仙宫的法阵内，高欢神念被压制。对周围的感应也降到极低。通明道心只能对自身有用，而无法对北冥仙宫做出判断。但真要有危急自身的危险，高欢绝对会提前生出感应。

　　“好，那我们就试试。”水玉琪也是跃跃欲试。她有奇门遁甲之术，探索破解法阵，正是她最擅长的，没有道理该害怕。

　　临走的时候，高欢让水玉琪收了一些玉液和枯干花树。这些也许有些价值。既然到了这里，也别空手而归。水玉琪的乾坤袋不小，却不能和高欢相比，只拿了很少一点。

　　水玉琪手持罗盘，不时的掐指推算，口中念念有词。引着高欢时走时停，不时的转折。行进的速度很慢，但三转两转，本虚无一片的云气中已经隐隐能看到了一片宏大建筑。

　　奇门遁甲之术，果然是有其独到之妙。

　　高欢也是暗自点头。要是他自己过来，倒也不是不能破解法阵的迷障，却不可能像是水玉琪这样轻松。而起，这里明显是由众多的独立须弥空间组成。强行破解禁制，就不知会被法阵传送到哪里去了。

　　高欢虽然以武入道，贯通法武。但对于奇门遁甲、炼丹、炼器这方面始终还是缺少天赋。

　　修者进入练气七级，就会发生根本性改变，过目不忘只是最基本的能力。可法术、武道、炼丹、炼器等各种法门，没有一个是记住就能明白的。每种法门都有每种法门的奥妙和意境，你没有那个天赋强行苦练，就算勉强有成也只是低阶工匠。永远成不了大师。

　　法武之道没有尽头，高欢也没有精力去学其他的东西。有了绝顶修为，什么法器、丹药，只要有人能炼，就可以随手取之。

　　这方天地，只有自身的力量才是根本。炼丹、炼器虽也是道，却终究是小道。

　　高欢很清楚自己优势，绝不会把时间浪费在这些方面。

　　这次天凤宫参加法会的弟子一共只有五人。能在北冥仙宫中遇到水玉琪，也是高欢的运气。

　　越到后面，水玉琪走的越慢。往往走一步，都要计算良久。白洁的额头上，已经透出一层细汗。计算这个要消耗大量神念，绝不轻松。

　　高欢温声劝道：“不必着急。我们休息休息。”

　　水玉琪心里本是很着急的，想要抓住这个宝贵机会。可一路坚持到这里，已经消耗大量神念，再坚持下去就要透支法力。高欢的淡定平和，让她有些急躁的心情也是一定，不知怎么的心就沉静下来。

　　“好，就休息一会。”水玉琪掏出手帕，擦了擦额头的细汗。绷紧的神意突然松弛下来，让水玉琪浑身一阵轻松。

　　高欢一笑，这个女修终究还是缺少历练。面对可能的重宝，就沉不住气了。太过紧张太过用力，反而压制了她的灵性，计算起来分外吃力。高欢刚才说的话暗藏是天龙禅唱，虽然只是轻轻一语，却破了水玉琪的执着迷障。

　　水玉琪休息半晌，才再次拿起罗盘。这次她就显得从容得多，不紧不慢的计算，推进的速度反而更快了。

　　北冥仙宫内自有天光，却并无日夜。按高欢计算，从进入以来已经过去一个日夜的时间。可跟在水玉琪身后，却还没能进入所谓的杜门。

　　高欢不急，倒是水玉琪觉得有些不好意思。她领着高欢来，这么长时间就在这里绕圈子了。但这里的法阵繁复无比，可不是着急就行的。

　　“有了！”走在前方是水玉琪惊喜地喊道。

　　水玉琪伸手一指，一道精光闪过，似乎触动了什么禁制。缭绕不去的白色雾气如被狂风扫过，突然消散无踪。

　　高欢和水玉琪眼前的顿时敞亮起来。在两个人面前是一座高大厚重的石碑，石碑上刻着八个云篆：“北冥重地，非请莫入。”

　　八个金色云篆写的暗含杀意，极为凶厉。

　　石碑后面，就是一座白玉铺地的广场。广场对面，殿宇巍峨华美，可以看到大殿竖匾上有三个大字：玄真殿。

　　水玉琪看着白玉广场，脸色变幻不定，最后叹息道：“这座广场上布设的大阵太过复杂，其中凶险无比。凭我之力只怕是破解不了。”

　　话音未落，空中就又落下数道人影。

　　其中一人抑制不住欢喜地道：“玄真殿，这不是藏宝之地！”


第025章 乾坤镜

　　从天而降的共有四个人，说话那人根本就没看水玉琪和高欢，只是盯着前方大殿感叹欢喜。

　　此人一袭碧衫，就是眼眸也是碧绿的，头上梳着高高发髻，用一根尺许长的青木簪簪着。加之身材瘦高，站在空中到有几分飘逸之姿。

　　他五官虽端正到没什么出奇，唯有那眉眼间的高傲，却让人印象深刻。此人的高傲并非故意做作，而是从骨子里直透出来，全不作伪。

　　高欢和水玉琪明明就在他眼前，他却偏偏看都不看。应该说，是根本就没注意。这固然是他的注意力都为玄真殿吸引，更多的也是他的习惯。从不关注不重要的人。

　　此人的三个同伴倒是注意到了高欢和水玉琪。其中一人微微皱眉道：“玉琪，你怎么是自己啊？”

　　说话那人明黄宫装，头戴金凤冠，玉容绝美，娇若春花，艳若朝霞。其无俦丽色，竟然照得四方生辉。如此丽色佳人，正是天凤宫的范思琴，也是水玉琪的师姐。

　　水玉琪常年都的活在范思琴阴影下，对她颇敬畏。被范思琴一说，不由低下头道：“和几位师姐走散了。”

　　范思琴有些无奈的对身边的昂藏雄伟大汉道：“抱元道兄，这位是我师妹水玉琪，带她一个可好？”

　　昂藏大汉容貌粗豪，短发虎目，身材虽不算很高肩膀却极为宽厚，站在空中就如同山岳矗立。虽然一直静立不语，却自有一股巍然气势。

　　闻言朗笑道：“既是思琴的师妹，那还用说。自然要一并带着。”

　　范思琴嫣然一笑，“多谢抱元道兄。”范思琴丽色无俦，此时一笑，便如百花盛开，天地似乎都为之明亮了几分。

　　高欢在一旁看着，也不得不承认，这个女子的确是绝美。虽然狂傲了一点！但这等人物，目之所见尽是凡俗之辈，自幼就是享受众星拱月，想不狂傲都难。

　　说简单点，但凡是个天才，没有不骄傲的。高欢也骄傲，但他骄傲在骨子里，并不形于外。范思琴之流，那自信洋溢出来，就不免成来狂傲。

　　另外一人也笑道：“思琴的师妹，就是我等师妹，都不是外人，何必客气。”

　　最后说话这人面目平凡，眉心处却有着一道紫红竖纹，看上去就像是一只合闭的眼睛一般。只是这一点不同，就显出他的不凡来。

　　一直观察玄真殿的青衣人头也不转地道：“就是多带一个人么，没事。有我们几个，怎么护住她周全。”

　　几个人在这说着，似乎全忘记了旁边还有一个高欢存在。

　　倒是水玉琪觉得很过意不去，想要把高欢也带上。可她本就畏惧范思琴，和这几个人更是不熟，犹豫了半天终于鼓足勇气道：“师姐，这位师兄也是护着我一路，把他也带。”

　　范思琴严厉地看了一眼水玉琪，水玉琪脸色一变，再不敢说了。范思琴转又对高欢客气地道：“神秀师弟吧，多谢你护持玉琪至此。”范思琴的客气却有着明显的冷淡和疏远，这其中神色变化却是非常明显的。

　　高欢到不生气，微微笑道：“能到这里来，都是水师妹的功劳。要谢也是我谢她的。”高欢也不是客气，一路走来并没遇到什么危险，要没有水玉琪带路，他只怕没机会走到这里。水玉琪还很讲义气得想带着他，高欢也是和领情的。

　　至于几个人不在意他，那也没什么可恼火的。彼此没什么瓜葛，别人也没理由就高看他。不过，尊重是相互的。几个人既然瞧不上高欢，高欢虽不在意，对几个人却也同样没好感。

　　范思琴虽不大看得起高欢，却不得不给高欢身后的龙象院面子。柔声解释道：“这次也都是抱元、青木、灵眼三位师兄带着我，神秀师弟想必能够理解……”

　　高欢洒然一笑，“明白。”

　　云淡风轻的笑容，意味高远空明。范思琴突然觉得，这样笑容面前说那些虚伪的话很是可笑。后面的话登时说不出来了。

　　其他几个人虽没正眼看高欢，可高欢如此出色的人物他们怎会看不到。只是他们都听范思琴评价过高欢，心中早有偏见。再就是眼见高欢风姿如此出色，有的人心里也是有些嫉妒。这才故意如此狂傲。

　　昂藏大汉抱元沉声道：“这位师兄，非是我们不讲联盟之谊。青木的乙木辟魔舟只有五个座位，还请不要见怪。”

　　抱元本不想说话，但见高欢气度不凡，心念一转，还是也解释了两句。大家毕竟同为人族修者，就这么甩手把高欢扔下却是做得很不好看。

　　高欢淡然道：“我在这里等候同门，诸位自便即可。”

　　青木突然道：“找到一条进去的路了，快走。迟了恐生变化。”青木袍袖一拂，放出一艘梭型青色飞舟。飞舟长只有两丈，高不过七尺，表面通体光洁，竟是没有一丝缝隙。悬浮空中，灵力波动极为稳定。

　　青木手捏法诀，飞舟中心顿时分开一道门户。青木招呼着众人一起进入。里面的确只有五个座位。青木坐在最前方，突然侧头对飞舟外的高欢道：“这位师弟若是不嫌弃，船尾还有空地，可以坐在那里。”

　　说着，青木一指飞舟后方的角落。那处角落极为狭小，虽能待人，高欢这样的身躯却必须要蜷缩起来才行。实际上，青木飞舟虽然不大，要多带一个人还是绰绰有余。只是没有座位罢了。青木此举，却是有些故意要羞辱高欢了。

　　高欢微笑道：“多谢师兄关照。我还要等同门师兄们，就不麻烦师兄了。”

　　青木哈哈一笑，“既如此，我等就先走了。咱们在玄真殿见。”乙木辟魔舟的舱门无声合拢。青光一闪，飞舟已经深入广场。

　　破开空间屏障后剧烈元气震荡，让乙木辟魔舟内的众人身躯一震。透过通明的舱壁，只见外面的世界已经变成了另一个样子。

　　到处都是森森青木，山脉起伏连绵，竟然是一处极为稳定的世界。

　　抱元道：“不带他就行了，何必得罪他呢。”抱元虽长的粗豪，却阅历丰厚，并不喜欢做这种无谓的事。

　　他们几个人联合在一起，各有分工。获得宝物如何分配，也早有协议。彼此间又都交情极深。就是范思琴要带上水玉琪，也要和他们商量。他们自然不会贸然地就带上高欢。但出言讥讽高欢，却是大可不必。本来也没什么，却很容易生出仇怨。

　　高欢当时要是忿然作色倒也罢了，只看他温和客气，那澄净悠远眼眸中竟然没有任何情绪。抱元就知道此人不是胸怀宽阔，就是城府深沉。不论是哪一种，都绝不是一般人。

　　青木俊美脸上露出一丝冷笑，“你们没看他那副清高样子，真以为自己的是什么高人。我就看不惯他。”顿了下又道：“玄真殿外有三十六座法阵，彼此环环相扣，我倒要看看他是怎么进来的。”

　　水玉琪在最后面暗自撇嘴，还手别人呢，没看看自己，眼睛都长到脑门上了！

　　灵眼嘿嘿笑道：“青木你自忖俊美，却远逊神秀，心生嫉妒了吧！”灵眼和青木关系深厚，随口说笑并无顾忌。

　　青木冷哼道：“长的确实俊秀，可我们修者又不是戏子，长得好看有个屁用！”

　　范思琴、抱元等人都笑了起来。自命风流俊雅的青木连粗话都说了，可见他却是嫉妒了。

　　青木被众人笑的有些尴尬，急忙转移话题道：“法阵玄妙，我们还是小心为上。”

　　话音未落，就见远方飞来黑压压一片的飞鸟。这些飞鸟个头不大，飞的去奇快无比。几句话的功夫，已经到了近前。

　　抱元道：“这些鸟看起来很弱啊。”

　　范思琴拿出一面古色斑斓的铜镜，对着外面的飞鸟照了一下道：“这些都法阵元气所化。只要法阵不破，就能生生无尽。不能大意。”

　　水玉琪看着那面铜镜，不由露出羡慕之色。乾坤镜，地阶中品神器。能去伪存真，烛照九天黄泉。对于精通奇门遁甲的修者来说，乾坤镜却是比天阶神器更有用。没想到，宗门竟然肯把这件神器给范思琴。

　　青木已经催发乙木辟魔舟上的青木灵箭，千百道青色光箭漫空飞射，迎面扑来的飞鸟就成片坠落。如同密云般飞鸟，没等飞到跟前，就只剩下稀稀落落的几只了。

　　坠落的飞鸟在半空中就化作一道道灵光四散。正如范思琴所说，这些飞鸟都是法阵灵气所化。

　　范思琴又用乾坤镜照了一会道：“西南方位，那里就是阵眼所在。一定有法器镇压阵眼。拿到这件法器，法阵不攻自破。”

　　顿了下又道：“好在几万年的消耗，法阵的威力已经降到最低。现在还能发挥威能，镇压法阵很可能是件神器。”

　　听到神器两个字，众人都是精神一振。青木急忙驾驭着飞舟向西南方向驶去。

　　另一方面，站在广场外的高欢却遇到了麻烦。五个结队而来的妖族，正把他堵住。


第026章 爆菊

　　北冥仙宫内空间极其广阔，又有玄妙仙法设立法阵，分割空间。北冥仙宫就恍若一口深潭看上去不大，却深不可测。

　　人族和妖族四百多名金丹修者进入北冥仙宫，却是连个水花都激不起来。

　　其中杜门深藏法阵之中，本是极为隐蔽，难以被发现。但几万年下来，法阵虽然自行运转，却终究也有许多的地方出了问题。威力也降最低。

　　水玉琪不知究竟，破了杜门的阵眼，也破坏了北冥仙宫内小半法阵禁制。不少精通阵法禁制的人，都迅速朝杜门涌了过来。

　　高欢目送乙木辟魔舟扬长而去，正想着是不是该跟着闯进去时，就飞过来了几个妖族金丹修者。

　　金丹级妖族，还不能完全褪去本相。虽然化身为人，却各个形容丑陋狰狞，如同猛鬼恶煞。

　　进入北冥仙宫时，所有金丹修者都法阵打散。像范思琴他们那样能汇聚在一起的，都是通过什么特殊法术或是法器。但对于大部分金丹修者来说，都没这个能力。只能是看运气好坏。

　　这几名妖族也是后聚到一起的。但五个妖族在一起，力量暴增。一路上已经杀了三个人族修者，重伤两个。又有两个见机快的人族，远远就跑掉了。

　　五个妖族远远的就看到个范思琴和高欢等人，他们自忖力量相若，也就没拼个你死我活的打算。就躲在一旁等待机会。

　　没想到的是，范思琴等人驾船离去，就把高欢一个人扔在了这。

　　这个机会，可是不容错过。

　　对于人族来说，妖族的妖核、筋骨血肉皮，都有价值。对妖族来说，人族的血肉筋骨也都能吃。尤其是修者，经过天地元气淬炼的身躯，更是绝顶美味。更有滋补修为的绝妙功效。

　　有些妖族，还喜欢人族的俊美。往往玩弄之后，再残忍的吃掉。

　　人、妖之间，注定的无法安然共处。所以还能维持脆弱的相持，主要是北海足够深广，有足够的空间容纳双方。

　　可随着双方修者数量不断地增加，修炼资源不断地减少，双方的接触越来越频繁，一定会爆发战争。

　　妖族们大都本性凶残，极具侵略性。青龙会的妖族在来之前，上面就有吩咐，尽量的消灭人族的金丹。

　　人族这方面当然也有所叮嘱。

　　只是双方都没料到，北冥仙宫的法阵会把所有队伍都打散。要是双方都结阵以待，彼此就会克制。在混乱的情况下，双方就没了顾忌。

　　五个妖族生怕高欢跑了，远远就放出一道巨大青色光轮，把高欢罩住。

　　青虹灭元轮，是沙屯的本命神通。他本是北海深处一种奇异妖兽青虹怪，最擅长就是喷出青虹缠住猎物，再慢慢享用。

　　侥幸成就金丹，沙屯的本命神通也愈发强大。青虹灭元轮看似只是一圈光轮，实际上却如同一个巨大罩子，散发出的青幽微光更粘稠无比，紧紧地粘在对方身上。隔绝元气变化，还可以有效的防止对方逃逸。

　　严格来说，青虹灭元轮就是一种奇异的领域。

　　看到高欢被罩住，几个妖族都是欢喜大笑。

　　为首的沙屯笑的最猖狂得意，“白白嫩嫩的，一定比刚才那娘们更好吃。”沙屯大嘴向前凸出很长一块，眼眸细针尖，耳朵只有两个小孔，满脸的细碎鳞片，魁伟的身体表面也都是细碎鳞片，屁股后面还长着一条又粗又长尾巴。看上去就像是一只人立的鳄鱼。

　　尖嘴猴腮的侯二十三尖叫道：“这么嫩的肉，高欢一定要烤着吃才够味。”侯三被本身就是飞天猴族，天生就是飞行绝迹，灵巧无比。也是妖族中少有几个具有高智慧的种族。

　　候二十五和候二十六也是滋滋尖叫着，兴奋无比。候五、侯六倒也是飞天猴族，他们成就金丹后，就统一冠以侯姓，按顺序排列。

　　飞天猴族的智慧虽高，却最缺乏耐性，脾气极为暴躁。叫喊着就要作势出手。

　　另一个妖怪猪升天咧开血盆大口淫笑道：“这么俊俏的男人，就这么吃了太可惜了。不如给我老猪先玩玩，等玩腻了再吃不迟！”此妖猪头人身，整个身躯都是圆滚滚一团，看上去到有些憨厚。

　　猪升天绝不是再吓唬高欢，或是再说笑。只看他嘴角流下长长口涎，就知道还有小眼睛中露出的淫邪凶光，就知道他是来真的。

　　高欢在北海上游荡接近一年，其实也是见过不少妖族。只是那时候他修为不高，并不愿意惹事。都是用幻星甲隐匿踪迹，避让过去。

　　但高欢见过的妖族大半都智慧极低，向眼前这么聪明的妖族就很少接触。

　　几个妖族都是口吐人言，用意很明显，就是给高欢制造压力。另一方面，也是在戏弄高欢。

　　五对一，他们自忖稳操胜券。单纯的杀戮，已经不能让他们满足。折磨敌人，让敌人痛不欲生，露出种种丑态，这才能满足他们。

　　猪升天又对高欢道：“那小子，乖乖地让老猪玩玩屁股，老猪要是玩的高兴，饶你一命也不是不行。”说着还抹了抹头顶上那一撮乌黑刚硬的鬓毛，给高欢抛一个媚眼。

　　高欢忍不住笑了。若不是亲眼所见，他绝不会想到一头猪也能这样的风骚、销魂！

　　不论是人族，还是妖族，强大以后想的都是满足自己欲望。妖和人倒也没什么不同。只是妖更加直接粗鲁。其实，人族修者又何尝不是如此。海天会明月楼里，不就是许多妖族女子供人玩乐。

　　“心情正有些不爽，你们来得正好。”高欢悠悠道。

　　几个妖族虽然粗鲁暴躁，骨子里却都聪明得很。没有这份聪明，他们也成不了金丹。高欢在他们包围下，也太过镇定了。就是心志坚毅，这样的表现也太不对了。

　　沙屯和猪升天对视了一眼，都露出慎重之色。但慎重可不是害怕！五个金丹要是被高欢几句话就吓跑了，那才是笑话。

　　“找死！”沙屯大喝一声，猛然发动青虹灭元轮。笼罩方圆百丈的青色光轮倏地收缩。如山的潜力以高欢为中心汇聚。其强大的压力足以把钢铁碾碎成粉。

　　高欢身体表面浮现出淡淡金光，抵抗着如山岳般万钧压力。

　　三个飞天猴族不用交代，同时出手。三个飞天猴族展开淡黄色膜翼，身影一闪已经到了高欢身前。

　　侯二十三就在高欢面前，探爪就像高欢心口掏过来。候二十三的爪子上有着五根又长又锐的尖刺。漆黑的尖刺不但锋锐而且有着剧毒。

　　飞天猴族自幼就吃各种剧毒之物，所有的毒最后都汇聚到爪子和牙齿上。若是能修炼到元婴层次，只是喷出的口气就能毒死一个金丹。千毒爪就是飞天猴族的本命法器，修为越高，越是可怕。

　　以侯二十三的修为，可以轻易地把三转以下的金丹修者心脏掏出来。

　　用爪子抓人的方式看着很简单，可配合着飞天猴族的幻灵术却威力极强。幻灵术可以穿透虚空，身形半虚半实，随心隐现，是极为麻烦的一种近身搏杀法术。

　　三只飞天妖猴配合默契，侯二十三在前面硬攻，侯二十五和候二十六则是一上一下。候二十五是直奔高欢顶门，候二十六却是从地下直抓高欢脚底。

　　千毒爪最大的威力就在于毒性剧烈，就是金丹都能被污染。三个妖族只要抓破高欢一丝油皮，就是稳操胜券了。

　　沙屯全力控制青虹灭元轮，压制高欢的同时，还要配合三个飞天妖猴，出力最多。

　　猪升天最是悠闲，手中拎着一根丈许长的乌金大铁锥，瞪着两个小眼睛站在一旁策应。五个妖族之中，唯有沙屯的天赋神通算是法术，其他的妖族都是更擅长近身战斗。猪升天怪力无穷，看起来蠢笨，却是几个妖族中力量最强皮最厚的一个。

　　高欢淡然看着几个妖族各展神通。四个妖族各自发挥长处，又能互相配合。出手虽少了一些变化，却更直接更凶猛。就是闲在一旁的猪升天，神念也是紧紧锁着高欢。一旦感应不妙，其雷霆攻势就会降临。

　　若以金丹的层次看，五个妖族这样的配合，就是四转、五转的人族金丹也难以应付。

　　高欢结成的太极金丹，却不同于任何其他金丹修者。费尽高欢心力结成的太极金丹，是独一无二的。只单纯说金丹运转的力量，高欢比在场的所有妖族都要更强大更精纯。

　　黑白鱼般的太极金丹疾转起来，周围的元气变化不断地放慢。当元气变化放慢千百倍后，原本配合无间的攻势就露出了千百破绽。

　　三只妖猴挥动的千毒爪，在空中留下一道道凄厉残痕。高欢就如同被戳破的水泡，无声破灭。

　　如梦如幻的变化，让五个妖族都是一呆。

　　猪升天却感应到危险的降临，不假思索的挥舞数千斤的大铁锥猛砸过去。

　　雪白拂尘的三千白丝轻轻搭在大铁锥上，至阴绵柔的力量无底深渊，把大铁锥刚猛的力量完全化解。

　　猪升天就觉手上一空，大铁锥仿佛突然消失了一般。猪升天大惊，急忙催发金丹，运转天生的蛮力神通就要发力抢回来，可对面却突然穿过来一股更强横更刚猛的力量。

　　大铁锥猛然倒轰在猪升天胸口上。砰的一声，猪升天的胸骨立碎，整个胸口都深深塌陷进去。

　　猪升天还没来得及感到疼，身体就腾空而起。绵柔的劲力一扯，半空中猪升天身不由己地转了一圈。

　　所有动作都完全被人操控，猪升天觉得大为不妙。正在这时，他心底猛然一凉。金丹的灵觉让他察觉到下方来的危险。猪升天蓦然醒悟对方要做什么，惊骇之下不由狂呼起来“不……”

　　凄厉的惨嚎才出口，大铁锥就从猪升天的屁眼贯入，锥尖直从他大嘴刺出来。

　　现在的猪升天，就像是一只肥大的肉串一般。

　　高欢随意的举着肉串，微笑道：“爆菊花的滋味如何？”


第027章 五行宗

　　爆菊这个词很奇怪，几个妖族都听不懂。但高欢的动作很清楚的告诉他们爆菊这个词的含义。

　　猪升天的生命力极为强大，被那柄恐怖大铁锥贯穿，四肢不停地抽搐，剧烈的疼痛让他细小眼珠从眼眶中鼓出来，猪脸上流露出的剧烈痛苦，让猪升天的猪头扭曲成一团。

　　沙屯和三个妖猴震惊无比地看着，只觉屁眼发紧心冰凉。他们杀的人多了，什么油炸烧烤活人也都经常干。

　　要说高欢这等手段，倒也算不上多凶残。

　　问题是，高欢举着大肉串可是猪升天，一个堂堂二转金丹妖修。要想击败一位金丹也许不难，要杀一位金丹就是不简单了。要像高欢这也随意泡制一个金丹，那就难以想象了。

　　就在刚才，高欢还被他们围攻。可转眼间，高欢就用大铁锥把猪升天穿成肉串。这种转变，让几个妖族的脑子有些转不过来。

　　要说在别的地方遇到个喜欢扮猪吃虎的强者，也不是特别稀奇的事。可在这里，所有人都是百年来新晋的金丹。彼此间纵然有差距，也不应该是这么大的差距。

　　“这么大的肉串要想烤熟了很不容易，往往外面焦糊了里面还没熟。所以呢，这种大肉串需要内外同时用火……”高欢说着随手一指，猪升天身上立即冒出一团赤红火焰来，那柄大铁锥也明显变红。

　　烤肉的焦糊味道立即就冒了出来。高欢把大铁锥插在旁边地上，“这个可要等一会才能熟……”

　　猪升天就在火焰中剧烈地颤抖着，看上去凄惨之极。

　　沙屯和三个妖猴对了下眼色，虽然和猪升天的没什么交情。可眼见他被折磨，心里也绝不好受。可直到现在，他们都没搞清楚刚才输在了哪里。想动手却没什么底气。

　　一时间，竟然是犹豫起来。

　　“战又不敢战，退又不甘心。进退失据，你们的心都乱了……”高欢不紧不慢地说着。

　　沙屯眼中凶光一闪，“这小子故作神秘，要是厉害早杀上来了。动手。”

　　沙屯一扬手，青虹灭元轮再次落下。高欢拂尘一摆，一个巨大金色手掌凭空而生，托住那青虹灭元轮。

　　三个妖猴见状，再次闪身向高欢杀了过来。这次三个妖猴不敢再留手，连续的穿越空间闪动，在高欢身体周围留下数百道残影。

　　每一道残影都是一次进攻。三只飞天妖猴，凭借他们的灵动迅疾和天赋神通，攻击如同狂风暴雨一般，密密麻麻的残影已经把高欢层层包围。

　　飞天妖猴快的连他们自己都快失去了控制。就是全方位感应的神念，也会被这种极速所迷惑，难以判断。

　　更准确的说，是神念才发现飞天妖猴的位置，他已经转化了方位。如果说一只妖猴还可以施展法术先退开，可当三只飞天妖猴一起狂攻时，就让人应接不暇了。

　　高欢要施展武功，一拳就能把三只猴子轰成渣。但在这里，他是神秀，是法术上的天才。此时，外面可是有人正看着热闹。高欢不得不抑制自己出拳的冲动，转而释放了法术。

　　一道金光如同巨钟一般，把高欢罩在其中。厚厚的金光巨钟，也把三只妖猴的攻击都挡在了外面。

　　“金钟罩……”连碧仙看着战场，若有所思的自语着。

　　金钟罩是以庚金之力结合厚土之气化成的金钟，是一门护身的法术。按照等阶划分，只是一个十级法术。但高欢施展的这个金钟罩，却出奇的坚韧厚重。

　　三只飞天妖猴的千毒爪虽把金钟罩抓的金光迸射，却没能立即摧毁。

　　连碧仙身旁的一位英俊男子讶然道：“碧仙，我们还不出手相助么？”英俊男子头戴金冠，身穿五色锦衣，腰围玉带。手中还拿着一个白玉柄的折扇。端的是风流倜傥，英俊潇洒。但他此时目光炯炯，都是高昂的战意。显然说的绝不是客套话。

　　可他话音未落，就见一只白色的巨象闪现而出。那白色巨象身躯高大厚重，口生十根长长的象牙。敦厚的四足踏在虚空中，空间似乎都为那巨象踩的凝固住了一般。

　　“这是！”英俊男子目光一凝，神色微变。

　　连碧仙看得更是认真，就是说话的时间都没有。

　　白色巨象抬起双足猛的一踏，轰，整座空间都猛然摇晃了一下。高欢周围的空间就像是被砸碎的通透琉璃，溃裂出纵横交错的细密纹路。

　　三只飞天妖猴不断幻化的身躯，也在碎裂出无数纹路的空间中显露出来。

　　哗啦啦，空间就随着那细密纹路碎裂。一片片、一层层、一块块，空间就这么崩溃瓦解。

　　三只飞天妖猴就随着空间一起崩溃碎裂，唯有白衣胜雪的高欢，卓立在最中心，安然不动如山。

　　“真强！”英俊男子由衷地感叹着，脸上也是露出佩服之色。

　　连碧仙明眸光芒流转，从震惊到迷惑，最后紧紧皱着眉头苦思，却怎么也得不到满意的答案。

　　十牙白象一击灭杀几只妖猴还不罢休，又把长长的鼻子猛然一甩，向着沙屯直捣了过去。

　　沙屯眼见三只妖猴被杀，吓得是魂飞魄散，心知这会是踢到铁板上了。哪还敢犹豫，当即是转身就走。

　　沙屯本身就青虹怪，身化青虹才想远遁，却骇然发现周围的空间竟是被锁死了一般，根本就飞不起来。

　　见势不妙，沙屯急忙再次转化身体，青虹灭元轮猛然收缩成一面丈许方圆光团，挡在前面。

　　一股无俦巨力涌来，青色光团和沙屯立即就扁了下去。

　　停了一会，当那股无俦雄浑的力量收回去后，被压缩到极致的青色光团和沙屯才同时溃散。点点流光夹着道道血雾飘洒，谁也看不出这就是刚才的沙屯。

　　远远看着的英俊青年不由咽了口吐沫，“十方神象杵。”

　　久闻龙象院的十方神象杵威名，今天却才真正体会到此式秘法的威能。十方神象杵看上去很简单，就是运足全部法力猛捣出去。

　　但那崩山裂地、翻海破天的雄浑浩荡力量，真是沛然莫能御之。

　　弹指之间，四个妖族金丹就灰飞烟灭。

　　再看高欢，绝无一丝杀气戾意，也无任何得意欢喜。仿佛只是刚刚参了禅，颂了经，白衣飘飘，眼神澄净出尘，由内而外的都是宁和平静。

　　“这就是你们说的绣花枕头神秀么？”英俊青年忍不住问道。转又自语道：“你们对内在的要求还真高啊！”

　　连碧仙秀容上露出几分尴尬来，低声解释道：“这都是神真的说法。我们交情不错，当然要顺着她说了。只有思琴心思那么简单的才会当真！”

　　英俊青年怀疑地道：“你刚才提起他的语气明明是很轻蔑的。”

　　连碧仙反驳道：“哪有！”

　　“就是。”英俊青年瞪着眼睛，很认真也很顽固。

　　连碧仙无奈，只能道：“我们才藏书堂见过，这人态度淡漠，让我们颇为不喜。自然不免有些看法。”

　　英俊青年赞同地点头道：“我要有这修为，也看不起你们。”

　　“连弘毅，你加入五行宗翅膀就硬了，敢和你姐这么说话了！”连碧仙冷着脸训道。

　　连弘毅微微撇嘴，“我可不是三岁小孩了，你吓唬不了我。”

　　“父亲说让你都听我的。”连碧仙无奈，只能把最后是杀招放出来。

　　连弘毅气势一弱，“你别总把父亲搬出来好么。你要总这样，我就不和说话了。”

　　连碧仙又好气又好笑道：“听话就行。不说话最好。”

　　“姐，神秀这么厉害，我们和他结伴多好。”连弘毅忍不住提议道。

　　连碧仙秀眉微蹙，“北冥仙宫内不知有什么重宝，带个外人很容易出问题。”

　　连弘毅不以为然地道：“你们女人就是小心眼。金丹法会可不止是夺宝，更是一种历练。结交天下英雄，也是正事。只要北海的人、妖两族对峙的局面不被打破，人族始终是要团结在一起的。要想在未来的北海中站住脚，一定要有这个认识才行。”

　　连碧仙暗自轻叹了口气，几年不见，她这个弟弟真的成长起来了。修为不说，就是这份眼光见识，已经是她所不及的了。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。面对重宝也许别人会生出歹意来！”连碧仙又道。

　　连弘毅自信一笑，“姐，人生在世处处有争斗处处有阴谋，我们若连应付这个的自信都没有，还谈什么争雄北海。”

　　连碧仙轻叹道：“还真长大了，说起话来也是头头是道的。我且问你，神秀高深莫测，真要出了问题，你自问有能力压制么？”

　　连弘毅正色道：“我观此人神秀气朗，高华的气度由内而外，绝非反复无常的小人。就算真有什么问题，姐姐你的青冥仙剑难道是摆设么！”说到此处，连弘毅又赔笑起来。

　　青冥流光剑可是地阶中品的神器，当初就是黄梦笔从北冥仙宫外围得到的。此剑辗转多方，最后落入昆吾剑斋手中。

　　这次探索北冥仙宫，连山剑主特意把青冥流光剑是赐给了连碧仙。此剑既然出自北冥仙宫，也许在北冥仙宫内还会遇到什么机缘。

　　正因为如此，连碧仙并不想带着高欢。但在步步危机的北冥仙宫，多这么一个高手的就太有用了。连弘毅说的也没错，神秀这般高手，能够与之结交总是好的。

　　姐弟两个的略一商议，还是决定邀请高欢。

　　“神秀道友……”连碧仙出面招呼道。

　　高欢正在检查几个妖族留下的东西，可惜，十方神象诀下都四个妖族都被捣成齑粉。什么东西都没能留下。倒是那个被烧死的猪升天，留下了一个藏物法囊。

　　里面乱七八糟的装了很多血肉，估计是猪升天的食物。再就是一些乱七八糟的石头、贝壳、等等。算是有价值的就是一块尺许见方的灵石晶核。

　　灵石晶核是汇聚灵石精粹而成，也是最为纯净的灵力。这么大一块灵石晶核，初步价值至少值十万灵石。这也算是个不小的收获。

　　高欢在龙象院内的待遇极高，从不为灵力、丹药等外物犯愁。对灵石到并不急需。至于其他不少奇怪的东西，高欢也难以辨认其中价值，也都一股脑的收起来。

　　最后，就是猪升天那柄大铁锥了。闪着乌金光泽的大铁锥应该是用某种特殊材料打造，虽然没有镌刻法阵，却有着隐晦深邃的灵力，绝非凡物。可惜，落在猪升天手里，就被打造成了个简单的兵器。也算是明珠暗投了。

　　听到连碧仙招呼，高欢收起铁锥，合十道：“见过连道友。”高欢早知道连碧仙在一旁，刚才动手时气息波动，似乎有上来帮忙的意思。对方的善意，高欢还是能感受到的。

　　连碧仙见高欢态度温和有礼，也暗自松了口气。她虽和高欢见过，双方却并不怎么愉快。连碧仙很怕高欢给她脸色，让连弘毅笑话。

　　“这是我弟弟连弘毅，师从五行宗的沈乐安沈大先生。”连碧仙介绍道。

　　沈乐安可是北海大名鼎鼎的化神强者，一手大五行神光可是横扫四方，罕有其敌。北海联盟中，也是能和龙象院福真老祖相提并论的人物。连弘毅的父亲是连山剑主，师傅是沈乐安，这靠山真是硬的不能在硬了。

　　连弘毅稽首道：“弘毅见过神秀师兄。”

　　连弘毅极为客气，口称师兄，礼仪极为正式，神色郑重。到让高欢不好轻忽，也是合十还礼。

　　连碧仙微微一笑道：“大家同辈论交，也不必客气。”

　　连弘毅道：“刚才本想伸手帮忙，却见道友神技，自叹弗如。自叹弗如！”连弘毅连连感叹着。他本就英俊潇洒，又语出诚恳，很容易给人好感。

　　高欢没想到连弘毅这么谦逊，尤其是他身上那种诚挚开朗，却是在金丹修者中极其少见的。再看连弘毅的身份，这就更难得了。

　　高欢不欣赏连碧仙等女人的做派，但连弘毅却让高欢改变了对这些世家弟子的看法。

　　“道友过奖了。”高欢谦逊道。

　　“恕我冒昧，请问神秀师兄，你修炼的是不是龙象院的十方神象诀？”连弘毅有些好奇地问道。

　　高欢道：“正是。”

　　连弘毅兴趣更浓了，正想和高欢好好探讨一番时，却被连碧仙截住话头，“这里不是闲聊的地方。”转又对高欢正色道：“我看护宫法阵就极为深奥，神秀道友何不与我们一起，互相也好有个照应。”

　　连弘毅忙又道：“我虽修为一般，却精通五行法术，在破解法阵禁制也有些造诣。”

　　高欢对结伴并不热衷，他自忖足以横扫所有对手。但面对法阵他的办法不多。若以神器强行破之，很容易出问题。也许会被别人看到，又也许会激发法阵的更强烈反击。

　　可以肯定的是，杜门被打开，一定会有越来越多的人的到此。防护法阵越是厉害，众人就越想进去看个究竟。

　　和连碧仙和连弘毅姐弟联手，倒是可以省了一些麻烦。高欢心念一转道：“好啊。”

　　连弘毅笑道：“那太好了。有神秀师兄坐镇，来多少妖族都不用怕了……”

　　高欢摆手道：“过誉了。刚才几个金丹连件像样的法器都没有，不值一提。”

　　连弘毅道：“怎么说也是妖族金丹啊！都有天赋神通，祭炼自身本体为法器，天生通灵。要说真正的修为，绝不容小觑。师兄能轻易灭杀五个，这份功力绝对是这次金丹法会的翘楚。”

　　顿了下可惜道：“就是这次法会取消了擂台比武。不然的话，师兄一个人就能横扫对方，名扬北海，岂不快哉……”

　　连弘毅口才了得，说起话来就是滔滔不绝，根本不虞会冷场。高欢本就是话少，在连弘毅身边更是插不上话，只听他一个人说就行了。

　　连碧仙对这个弟弟也是有些无奈，只能对高欢露出个歉意笑容。说道：“我们进去吧……”

　　“看，杜门外这座法阵就是巧夺天工。以地底海眼的无尽灵气推动，整座法阵至少有三十六座连环阵。每一个法阵既独立又彼此联系。必须要破掉所有三十六阵，才能进入玄真殿内部。可也确定的是，三十六座法阵彼此呼应，会滋生出无穷变化。只是运转了几万年，法阵本身的一些符箓法咒已经失效或是崩溃，法阵的威力降到极低的水准，我们才有机会破解……”

　　连弘毅手持折扇，在前面带路，一边给高欢和连碧仙指点法阵中变化的关键之处。当先迈入广场。

　　高欢和连碧仙紧随其后，跟着进入了法阵。

　　上下四方一片黄茫茫，就像是狂风卷起无数尘沙在飞扬飘散。人在其中，不但觉得呼吸滞涩，耳目等六识都受到一定限制。

　　这个独立法阵内，土行灵气极为的淳厚。

　　连碧仙道：“这是什么地方？”

　　连弘毅摇着扇子有些得意地道：“这就是三十六座法阵之一。我是特意挑了这个法阵进来的。你猜是为什么？”

　　连碧仙脸一沉，“别废话。”

　　连弘毅有些尴尬低声对高欢道：“练剑的脾气就是狂躁！”


第028章 天河正法

　　连弘毅是个极风趣幽默的人，口才了得却不刻薄。更难得的是那种开朗真诚的待人态度，极有魅力。

　　若是一般的修者，很容易就为连弘毅的魅力所折服。

　　高欢阅历丰厚，到不会因为别人几句话就觉得他是朋友了。但老实说，和连弘毅这样的人相处，的确是很舒服的。

　　连碧仙虽是淡雅清美，要说和人相处的能耐，却是远不及她这个弟弟。

　　连弘毅指着黄蒙蒙的前方道：“这座法阵元气淳厚却变化简单。可以预料此中变化全是土行之力。单一的五行变化最容易克制。若是以前，法阵彼此联系呼应，几乎难以硬破。可现在法阵已经很难彼此呼应，对上这种法阵就简单了。”

　　连弘毅也不用什么法器计算，就带着高欢和连碧仙一路向前，毫不停滞。

　　连碧仙忍不住怀疑地道：“你就这样乱闯，能破解法阵？”

　　“啪……”连弘毅潇洒展开折扇，扬着下巴也不说话，可那样子分明是不屑回答这么无聊的问题。

　　要不是有高欢在旁边，连碧仙真要收拾收拾连弘毅。

　　连弘毅不理他姐，却对高欢道：“其实此阵内大禁制大多作废，我们只要循着贯通法阵的那条主脉就可以直抵阵眼。若是没猜错，阵眼处必有法器镇压。土行元气如此浓厚，很可能还会滋生出元气灵兽。”

　　高欢虽不精通法阵，可对于元气敏锐入微的感应，却同样能洞悉法阵得很多变化，可以判断出前方的力量越来强。

　　“小心……”连碧仙提醒道。

　　黄蒙蒙的空中闪现出一道道黄光，黄光在空中一转，就化作了一只只狰狞的灵兽。

　　这些灵兽外形近似野猪，身形却比野猪庞大十倍。如同长矛一般獠牙，满身都是厚厚的鳞片，四足的爪子都是极其锋利，还有粗长的尾巴。

　　只是看着，这些灵兽就让人觉得极其凶猛可怕。

　　连弘毅道：“土康兽，牙长而皮厚，凶猛好战。几万年前，最喜欢在土行法阵中设置这等灵兽。经过法阵灵气事先培养，这些灵兽精气会不断提升。就是有元婴级的修为也不出奇。值得欣慰的是，法阵濒临崩溃，这些灵兽没了法阵灵气滋养，修为也下降到最低点。”

　　连弘毅说得头头是道，至少听上去很让人信服。

　　连碧仙长袖一拂，已经把青紫双剑握在手里。连碧仙才生出来时，连山剑主就以绝大法力把一对剑胎放在她的紫府之中。

　　纯净的剑胎和连碧仙同步而生，不需要刻意祭炼，就和连碧仙的神魂密切相连。随着连碧仙的修为逐步提升，剑胎中的力量也逐步释放出来。

　　连碧仙成就金丹后，剑胎就演化成是紫青双剑。紫青双剑虽然还说不上是神器，却和连碧仙同源而生，双剑随心所欲，从驾驭的方面来说，却比神器更强大。

　　紫青双剑轻轻交击，清脆的剑鸣把散发出的剑气如环般向外扩散。土康兽为剑气所激怒，狂吼着向连碧仙他们飞扑过来。

　　土康兽身躯虽庞大，却并没有真正的血肉，全身都是土行灵气所凝，速度绝快。土康兽的数量足有数百只，一起冲锋过来，就像山崩一般，那凶猛浩荡之势似乎能席卷一切。

　　连弘毅的表情也凝重起来，这群土康兽修为虽然下降的厉害，可天地灵力所凝的灵兽，天生就强大，足以比拟了筑基期的修者。从蛮力上说，甚至比筑基期修者更强大。土行灵气让它们的皮厚的惊人，又不怕疼痛和死亡，真是麻烦无比。

　　连碧仙明眸中却都是坚决的战意，作为剑修，在战斗方面她可比连弘毅坚决多了。不待人说，连碧仙紫青双剑化作一道剑虹已经冲入土康兽群中。

　　紫青双剑合璧，剑气得威力翻倍提升。连碧仙又是剑道强者，双剑直刺时正选准了一只是土康兽的心口位置。

　　当先那只土康兽还没来得及做反应，就被锋锐的紫青剑虹贯穿。剑虹余势不衰，再次贯穿了一只土康兽后，连碧仙才重新显出身形。

　　只是这一冲，连碧仙已经冲到兽群中。

　　两只被剑虹贯穿的土康兽身躯慢慢分成两片，最后化作点点黄光在空中消散开。灵兽只有灵力凝聚其的一点精灵，破灭之后，也会在法阵培育下慢慢滋生出来。

　　土康兽都为连碧仙所吸引，停住冲锋之势。

　　连碧仙毫不犹豫，双剑绕身环斩，青紫相间的剑虹横斩一周，数百丈的剑虹笼罩方圆万丈。

　　突然爆发出的惊天一击，把数百只的土康兽都笼罩在剑虹中。

　　远方的连弘毅有些无奈的对高欢苦笑，“我姐就是这样，往往是剑在意先。”

　　所谓剑在意先，听起来好像很威风，实际却是说连碧仙不动脑子。高欢一笑，连弘毅说的倒很有趣。

　　这一点上，高欢倒是很赞同连弘毅。

　　连碧仙这么冲上去，尽展紫青双剑的威力，但针对这么大群的皮糙肉厚灵兽，剑虹的威力不可能全歼对方，反而浪费力量。

　　连碧仙还是战斗经验不足，发出这一招很明显就暴露出她的弱点。连弘毅却明显比他姐强多了，一眼就看出连碧仙此举欠妥，这才和高欢说了一句。既是解释，也是自嘲。

　　剑虹消散，距离连碧仙最近的数十只的土康兽被斩杀。其他的土康兽大半身躯受损，却并无大碍。

　　若是一般的妖兽或是妖族，连碧仙这一剑可称极妙。受伤之后妖族会不断地损失力量。可眼前这些灵兽却没有肉身，只要灵核没破碎，就不会破灭。可以说，这一剑的大半威力都浪费了。

　　连碧仙近乎全力一击后，也再无力逞威。土康兽包围前，御剑远遁。

　　高欢拂尘一摆，催发分水拂尘的癸水之力，一道滔滔长河就从天而落。茫茫白水，若天河倾泻。滔滔狂潮，一浪高过一浪。

　　转眼之间，空间以成一片水泽。把数百只土康兽都淹没在里面。

　　连弘毅忍不住看了一眼高欢，强按捺住询问的冲动。身为五行宗的弟子，连弘毅可是深知在这里释放水行法术有多困难。

　　土行灵气太精纯了，精纯到把其他元气都难以存在。高欢不但成功施展出水行法术天河正法，其浩荡的滔滔之势，也让连弘毅暗自咋舌。就算是没有法阵干扰，他也无法释放出来这般宏大的水系法术。

　　要说在土行法阵内释放水系法术是个错误，因为土能克水。但这也并非是绝对。反过来，绵柔的柔水之力，却可以抵消土康兽绝伦速度，而水土互相克制，又在不知不觉中消耗土康兽的力量。

　　这也给众人分头击破创造了机会。

　　不得不说，高欢这个法术别有新意却又恰到好处。不论是立意，还是实际达到的作用，都非常好。

　　连弘毅虽然能想到这一点，却做不到。

　　远方的连碧仙看到白浪滔天，心中也是一震。不使用十方神象诀，随手一个水系法术就有如此气象，高欢在法术上的造诣还超乎她的认知。

　　落在水中的土康兽，动作变得很是迟缓。连碧仙也在水中，却可以使用避水法术。双方一下就拉开了差距。连碧仙抓紧机会，紫青双剑连斩，连杀了数只。

　　连弘毅也抓紧机会，施展灵木箭，向土康兽射去。灵木箭七尺长，通体碧光闪耀。贯入土康兽身躯上，就散发出淡淡绿光，不停吸收灵兽身上土系灵力。

　　土康兽要是中是一箭还能坚持，中了两箭就只能在原地挣扎，要是中了三箭，就是必死无疑。

　　灵木箭能有这种威力，自然不可能做到万箭齐发。连弘毅每次出手也只能放出七道飞箭。这也快接近他的极限了。

　　连弘毅很清楚，高欢施展的天河正法坚持不了多久。趁机多少土康兽才是正事。一旦被这些土康兽近身，那就是真的麻烦了。

　　姐弟两个虽出尽全力，但当滔滔水波逐渐消散，土康兽至少还剩下一半。

　　连弘毅道：“我们不能正面硬拼，还是施展法术各个击破……”

　　高欢道：“刚才的办法不是很有效？”

　　连弘毅道：“是有效、可。”连弘毅刚想说你也没办法再施展天河正法了，就见高欢拂尘一摆，又是一道天河轰然落下。凶猛冲来的土康兽再次为无尽水泽淹没。

　　“呃。”连弘毅登时无语，这个神秀的法力雄厚的让他无话可说。

　　“抓紧时间。”高欢提醒道。

　　连弘毅应了一声，急忙再次出手。连弘毅暗自脸红。姐姐丢人也就罢了，他居然也会被神秀所慑，发起呆来。

　　高欢对于天河正法的威力也是很满意。这门天河正法是他在二楼藏书中学到的。等阶虽不算高，却极有来历。按照上面的记载，天河正法本是几万年前称雄清明天的大宗门天河宗的至高秘法。

　　但天河宗在一次大劫中破败，天河正法也就流传天下。很多大宗门都有天河正法的残本。可惜，这些毕竟是残本，只得了天河正法皮毛。

　　天河正法演化天河，不过是第一步。等到修为渐深，滔滔天河可以演化万法，威能无穷。

　　高欢得到的天河正法也不过是残本，仗着太极金丹神妙，高欢运用天河正法是如臂使指。太极金丹的阴阳法力施展此术时，又有许多精微巧妙之处，能够大幅降低消耗的法力，还能提升法术威力。

　　等到天河正法消失，土康兽已经被屠杀殆尽。

　　当所有土康兽被灭杀后，破碎的土系灵气不断凝结，自动结成了一个拳头大小土黄色晶核。

　　“土灵晶核！”

　　连弘毅有些惊喜，没想到还会有这种收获。

　　土灵晶核是土系灵力凝结。要是自然凝结而成，至少需要几万年的时间。一般的也只有黄豆大小。像这块这么大的极为罕见。而这块不但大，还特别的纯净。

　　不论是炼器，还是用来修炼土系法术，都有绝妙作用。

　　五行宗的修者，都需要纯净的五行灵力。眼见如此纯净的土灵晶核，连弘毅自然是喜欢。

　　但沉吟了下，连弘毅还是把土灵晶核递给了高欢：“刚才多亏了神秀师兄的法术，才能如此轻易击杀土康兽。这个还是给神秀师兄。”

　　高欢道：“我用不上这个，你先留着吧。”

　　“那怎么可以，还是师兄拿着。”连弘毅推辞道。

　　高欢道：“这样一个小东西，还不需要如此谦让。”

　　连弘毅愣了下，朗笑道：“师兄说的是。这个东西不需要如此谦让。倒是我太小家子气了。”

　　高欢又道：“大家既然进来探宝，还是事前立个规矩的好。大家先小人后君子。免得到时生出不必要的是非。”

　　连弘毅正色道：“是我欠考虑。但我们姐弟都是第一次经历这样的事，还没有经验。还请神秀师兄指教。”

　　高欢见两个人对此都是没什么想法，想了下道：“不论怎么分，其实都是只有一个准则：公平。只要公平了，人心也就平了。”

　　连弘毅赞同道：“是，就是这个道理。”

　　“我们三人齐心合力，所得的东西就是平均分配。若是个人的机缘，就是各自收获。就是这样，不知两位以为如何？”

　　高欢问道。

　　连碧仙和连弘毅对了下眼神，都觉得这个提议还是很公平的。平均分配的话，他们两个人，自然是占了极大的便宜。至于个人的机缘，那就不消说了。谁得到就是谁的。

　　“这么算，倒是我们姐弟占便宜了。”连碧仙说道。她极为好强，并不想占高欢便宜。

　　高欢摇头道：“不能这么说，大家各有能力，彼此配合。若是不平均分配，反而对其他人不公平。”

　　连弘毅想了下道：“神秀师兄说的是。就这样好了。”

　　连碧仙见两人都没异议，也只能点头同意。

　　把话说明了，三人的气氛反而更融洽亲热了几分。就是连碧仙，也对高欢有了笑容。

　　“神真对你有些看法，我们也都跟着有了些偏见。还请道友见谅。”连碧仙道。

　　高欢笑道：“人和人之间总是容易有各种误解，这很正常。你能改变看法，我就很高兴了。”

　　连碧仙也是一笑，只觉前嫌尽释，心中也是一片通亮，十分的舒服。

　　人的心理就是这么奇怪。之前还是怎么看高欢都不舒服。可话说开了，就觉得高欢怎么看都顺眼。

　　不论是身形容貌、还是风姿气度，或是修为能力，高欢都是同辈中的绝顶人物。

　　连弘毅也是公认的绝世天才，其为人处世的老道智慧，就是连山剑主也曾称赞过。但连弘毅和高欢一比，也少了那种超逸绝尘神秀俊逸，更少了那种沉稳练达。

　　连弘毅带头直行，沿着法阵的主脉一直飞了足有数百里，几个人才在一座悬浮的黄色大陆上方停了下来。

　　这座大陆方圆百里，厚有千丈，其上空无一物，只有无尽的黄土。在大陆最中心，有一直巨大的黄色土龙盘卧。

　　法阵之中能出现大陆，分明就是厚土精气不但凝结而成。这只土龙，也一定就是阵眼了。

　　连弘毅打量一会奇怪地道：“按理说，法阵的阵眼应该是一只土康兽才对。却是一只土龙，这可解释不通。”

　　高欢道：“我看这只土龙像是一件法器，或者说是残缺的神器！”

　　连弘毅恍然而悟，“不错，这件神器以化形出现，才会变成这个样子。”

　　连碧仙惊讶道：“阵眼用神器来坐镇，这也太……”神器何等珍贵，北海众多宗门都视若至宝。就是镇压法阵，也都是布置在宗门的根本大阵上。围在玄真殿外围足有三十六座法阵，要是每座法阵都布设神器，那是何等的大手笔！太超乎想象了！

　　连弘毅道：“姐，你不想想北冥仙宫当初何等声势。这样的残缺神器根本就不算什么。”顿了下又道：“若有可能，我们应该尽力得多破解法阵，这可都是神器啊！”

　　以连弘毅的身份地位，一想到这么多的神器就摆在法阵内也是忍不住心血沸腾。不要说多了，捞个三五件神器，哪怕是残缺的，那价值也是难以估量。

　　高欢道：“不用想太多了，先拿下这只土龙再说。”

　　连碧仙提议道：“还是用天河正法？”刚才杀土康兽是易如反掌，让连碧仙对天河正法颇为欣赏。

　　高欢摇头道：“虽不知这个土龙到底有什么威能，但既然成龙形，乘水弄波肯定不在话下。”

　　连弘毅道：“土龙的气息虽然淳厚，却不够灵动。只要智慧低下，就总能想到办法克制。”想了下道：“这样，我先布置一个乙木剑阵，到时候把土龙引过来……”

　　这么做虽有些费事，却是个稳妥的办法。高欢和连碧仙都没有异议。

　　连弘毅就在大陆另一边布置起法阵，连碧仙和高欢商议如何引诱土龙。

　　布置乙木剑阵并不容易，连弘毅用了快半天的时间，才勉强布置好剑阵。

　　高欢远远的释放一个降魔金刚手。百余丈的金色大手猛然拍落。“轰……”坚硬的厚土被轰出一个深深的巨大掌印，土龙就镶嵌在掌印中。

　　土龙呆了下，猛然清醒过来。狂吼着向高欢飞过来。高欢一闪身，已经到了乙木剑阵外。

　　只见土龙毫无顾忌，直直闯入乙木剑阵。

　　就在这时，远方有几道遁光也向这里疾驰而来。连弘毅的脸色不由一变。这可不是好事！


第029章 苍龙裂地鞭

　　乙木剑阵布置起来麻烦，发动起来也绝不容易。

　　连弘毅要全心控制剑阵，也就没有余力应付其他意外。这时候突然冒出来几个人，让连弘毅有些进退两难。

　　若是执意发动乙木剑阵，也许能重创土龙，却难保对方不趁机出手。一件神器，哪怕是残缺神器，其诱惑力也是无法抗拒的。

　　“没事，有我们呢。”高欢说道。

　　有高欢这句话，连弘毅顿时安定了许多。高欢可比连碧仙可靠多了。要是连碧仙保证，连弘毅可不会相信。

　　连弘毅脸上青光一闪，手中的白玉折扇上赤红黄白青五色光芒流转，五行元气最后又都转为乙木元气，把法阵运转起来。

　　虚空之中，一道青色剑光笔直刺出，正刺在土龙的下腹位置。猝然遇袭，土龙庞大的身躯上闪过浓郁的黄光，把青色剑光完全挡在了外面。

　　锋锐的青色剑光随之节节崩溃。土龙对这样的攻击毫不在意，正想向前飞时，身体周围已经布满了青色剑光。青色剑光如雨，从四面八方激射而来。

　　一道两道剑光不算什么，可千百道剑光齐至，土龙就再不能那么淡然无视了。每一道剑光都会消耗它一点力量，千百道剑光崩溃破灭之际，它的护体厚土真光也在逐渐消耗。

　　第一波剑雨还没完全消散，第二波的剑雨已经轰然落下。越来越密集的青色剑光，已经把土龙淹没。

　　从外面看过去，只能看到点点青光迸射飘飞，却完全看不到土龙的身影。只有那愤然的龙吟，证明着土龙的存在。

　　高欢见状，也不禁感叹乙木剑阵的威力。这般剑阵就是他落入其中，也没有太好的办法，只能恃强硬破。当然，乙木剑阵再玄妙，变化之间终归会有种种破绽。土龙的力量虽强，却没什么智慧，更别想玩什么批亢捣虚。

　　陷入剑阵中，土龙就只能凭着蛮力硬抗硬挡。乙木剑阵却是聚集天地之力，连弘毅的修为虽不算多高，乙木剑阵所发挥的威力却远比他的修为要强横得多。

　　土龙虽是神器，却因为本身的力量为乙木剑阵克制。最重要的是，乙木剑阵形成的法阵领域，把土龙和厚土大陆的联系切断。

　　没有了源源不绝的厚土精气支持，土龙力量至少减弱是六成。如果乙木剑阵能够持续一段时间，连弘毅独立消灭土龙并非妄想。

　　但随着土龙的反抗越来越激烈，连弘毅英俊的脸上也是青筋暴起，露出吃力之色。操纵法阵需要精细入微的神念。高欢和连碧仙虽都在一旁，却都帮不上忙。

　　剑光如雨爆发之际，远方那几道遁光已经到了。

　　四道遁光在千丈距离处停下，赫然都是人族的修者。高欢扫了一眼，几个人都不认识。

　　连碧仙低声道：“是神木宫和千叶岛的修者。”连碧仙倒不是都认识，但只看几个人服饰就很容易辨认出对方的来历。

　　十州联盟的强者不论如何穿着，都必然有表示身份的标识。

　　对方显然也是认出连碧仙，目光都停留在连碧仙身上。作为北海出名的天才女修者，连碧仙容貌秀美，气度大方，家世强大。虽然不如范思琴那么让人惊艳，却同样让人印象深刻。

　　当然，白衣胜雪俊秀绝伦的高欢也是极为引人注目。几个人也都打量了一会高欢，似乎有些奇怪高欢的打扮。但高欢胸前的念珠却清楚地表明了身份。

　　几个人迟疑了下，为首的一个青年道士招呼道：“连道友，可需要帮忙？”

　　连碧仙微笑回礼道：“就不麻烦诸位道友了，我们能处理。”

　　一个三角眼的中年汉子赔笑道：“连仙子，何必这么客气呢。大家都是十州联盟一脉，同气连枝，遇到情况怎么能不出手相助。”

　　这汉子胸口绣着一片枫叶，正是千叶岛的弟子。千叶岛是十州联盟内最擅长炼器的宗门，虽然实力算不上第一流的宗门，在联盟中的地位却极其的超然。

　　昆吾剑斋虽是联盟的主持者，但彼此间并无真正的统属关系。

　　一般的修者都是对连碧仙客客气气恭恭敬敬，她哪曾见过这般无赖的人。千叶岛这汉子瞪着眼要说帮忙，连碧仙也不知该如何拒绝。

　　千叶岛的汉子也不等连碧仙回答，又道：“道友们，连仙子的忙我们不能不帮啊。大家一起动手，快点杀了这灵兽……”

　　说着，这汉子当先放出一只碧眼白皮的巨大老虎。老虎虽眼神略有些呆滞，动作却是极快的。

　　一闪之下，已经窜到乙木剑阵前。眼看着就要冲入剑阵，高欢拂尘一摆，雪白拂尘暴涨，顿时把巨虎缠住。癸水真精所炼的拂尘其绵柔之力的确不凡，居然硬生生就把巨虎包住。

　　高欢冷然道：“你们想干什么，抢劫么？”

　　千叶岛的汉子一脸委屈地道：“我们只是想帮忙，帮忙还有错了。要不是连仙子在此，谁会理你啊、小子！”

　　高欢：“你们要么离开，要么老实在旁边看着。谁再敢动手，别说我不客气。”

　　连碧仙拉不下脸来，高欢就只能做这个恶人了。他对此到不在意，只是为连碧仙的犹豫有些失望。这么点事情还处理不好么！涉及到神器，还讲什么面子！几个人这就是趁机捣乱，心思十分的恶劣。

　　高欢说的这么明白坚决，其他几个人都不敢出手。只有那千叶岛的汉子还不死心，抱怨道：“连仙子，你要主持公道啊。别把好心当作驴肝肺……”

　　连碧仙柔声道：“几位的心意就领了。这里却是不用帮忙。”

　　正说着话，连弘毅突然一声低喝，漫天青光化作突然一爆，土龙仰首狂吼，所有的乙木剑光都爆成亿万点青光飘散。狂吼的土龙，霸气凶悍，显出了龙的强大威能。

　　后来的几个人见状，都是露出讥讽冷笑。想要独吞，也要有那个能耐才行。尤其是千叶岛的那汉子，忍不住开口讥讽道：“别说我们见死不救……”

　　那汉子话才出口，无数流散的青光蓦然一凝，化作一道硕大无比的剑光自空中横斩而落，正斩在土龙的脖颈位置。

　　正在狂吼的土龙脖颈高高的扬起，正被这一剑斩了个结实。

　　数百丈长的剑光，顿时没入了一半，土龙的吼声也戛然而止。脖颈上黄色光芒如瀑布般喷涌而出。这是土龙体内的精气抑制不住地在外泄。

　　土龙虽然并非真的生物，但它本身也是龙魂凝结而成。精气外泄，龙魂受挫，可说是受了重创。

　　连碧仙搏杀经验虽少，却到底不是一般人。她又早做好准备。没等青色剑光消散，紫青相间的剑虹已经横贯长空，自土龙脖颈出的剑痕处笔直刺入。

　　这一剑极其精准狠辣，不论时机还是力道，都表现出了连碧仙在剑道上的绝顶天赋。

　　紫青神剑合璧，也是连碧仙最强大的绝杀剑式。紫青剑虹几乎是土龙的头完全切断，却终究是差了一点。

　　一只白色的十牙巨象不知何时浮现出来，四足同时发力踩踏，空间顿时凝固住了一般。又长又粗的象鼻打了个卷后猛然向土龙一甩，刚猛无俦的法力所及，土龙的巨大龙头当即轰然爆碎。

　　土龙内的龙魂被降服，再无力化形作怪。土龙身上黄光一转，化作一条淡黄色长鞭落在了高欢手里。

　　这个时候，千叶岛那汉子的那句话才说完。

　　饶是那汉子脸皮厚如山，也是脸色难看。要不是修士能控制自身气息，脸皮这会都能冒出血来。

　　其他几个人脸上冷笑也都凝在脸上，看上去倒是颇为的古怪。

　　不论修习的什么法门，金丹强者的基本眼光还都是有的。

　　连弘毅的乙木剑阵威力强大自是不消多说，最后一剑汇聚全阵的剑气为锋锐，抓住土龙的破绽强攻，可谓惊艳。

　　随后，连碧仙那一剑同样的漂亮。把紫青双剑合璧的威力完全施展出来。

　　两剑之间的配合，更是天衣无缝。瞬间爆发的恐怖的威力，不给土龙以丝毫喘息之机。

　　这还不算，等到那俊秀绝伦的白衣和尚出手时，众人才真的震惊了！

　　前面连家姐弟那是精妙、凌厉，深得剑道精髓。不但威力绝伦，更让人赏心悦目。高欢的出手时机也掌握的恰到好处。但更可怕的是他法术的威力。

　　刚猛无俦，无坚不摧。

　　这八个字并非是一种形容，而是那法术的真实写照。

　　十牙白象一出，就是摧枯拉朽把的强大的土龙轰成渣。一想到十牙白象那一杵，几个人都是心底发麻。

　　什么法术、武功，在这一杵下都是笑话。没有足够的力量支撑，怎么也是抵不住这一招的！

　　众人神色连转，那汉子手一招收回放出的巨虎，低着头就向远方飞去。其他几个人也都是灰溜溜的跟着一起走了，连个场面话也没脸说。

　　几个人心中也是暗怕，高欢若是不管不顾的一杵下来，几个人就是个死。在这里死掉，又有谁知道是他干的。虽然这个可能性不大，但得罪了一个随手就能捏死他们的高手，要说心里不虚是不可能的。

　　连弘毅看着几个人背影，哈哈笑道：“还是神秀师兄够霸气。不虚多话，一招就让他们知道深浅高低。屁也不敢放一个……”

　　“别说粗话。”连碧仙皱眉训斥道。

　　连弘毅白了连碧仙一眼道：“女人懂什么，男人就是要说粗话，不如此，不能表达激动的心情，不如此，不能释放心中的爽快，不如此，不能展现爷们的刚猛霸气！”

　　连碧仙很想像小时候那般一把揪住弟弟耳朵，考虑到高欢还在旁边，这么做总归是不太合适。主要是有失她娴静贞淑。

　　高欢挥舞了下长鞭道：“这可是个好东西，可惜龙魂残破，灵气消耗殆尽，需要重新祭炼。”

　　说着，高欢把长鞭递给了连弘毅。

　　连弘毅刚才说笑，也是为了缓解有些凝滞的气氛。神器虽然珍贵，连弘毅并不是太看重。他就怕高欢看得太重。毕竟，神器就在高欢手里握着。高欢的修为又显然是最高的。他真要拿着就走，他们姐弟俩也没什么好办法。

　　高欢把长鞭随意给出来，让连弘毅心中一松。他果然没看错人。高欢果然有他的气度，并不把这个东西看在眼里。

　　拿着长鞭也挥舞了下，感应其中纯净的土系法力，连弘毅打量鞭上的几个云篆，喜道：“这条苍龙裂地鞭长鞭能分山裂石，又有一条土系龙魂，的确是神器。只可惜破损的眼中，还少了关键的祭炼秘诀……”

　　连碧仙接过来也感受了一番，苍龙裂地鞭上的土系力量的确是浑厚，只是运转起来总有几分滞涩。远不及高欢和连弘毅两人用起来那么自如。

　　连碧仙又要递给高欢，高欢道：“先放在你那吧。等出去时再分。”

　　连弘毅劝道：“我看十方神象诀力量雄浑，颇有借重土系法力之处。神秀师兄就先拿着此鞭，也能增添几分力量。”

　　高欢摇头道：“十方神象诀其是聚合十方之力，拿着此鞭并无大用。”

　　连碧仙也道：“神秀道兄何必客气，这里危机重重，能多一分战力也是好的。”

　　高欢到并非客气，这条长鞭虽然很好，对他助力也算不上多大。两姐弟一片诚意，高欢沉吟了下还是收了。

　　没有了土龙，厚土精气组成的大陆逐渐崩溃。整座法阵的空间也跟着分崩离析。

　　破碎的空间释放出的元气如同漩涡一般疾转，三人的尽力稳住身形。这种层次的元气还伤害不到他们，就怕把他们三人冲的分散开。

　　高欢一甩拂尘，把两个人都缠住。

　　剧烈的元气冲击很快就过去，等元气消散，三人已经是到了另一座法阵中。

　　茫茫大雪飘落，入目所见尽是一片雪白。天地之间空寂冰冷，没有任何生机。

　　刺骨的寒冷还能抵御，可那肃杀死寂却压的人心头发沉。

　　连弘毅摇着折扇打量了一会，有些奇怪地道：“按理说，这应该是一个后天五行大阵，土后有金，这才对。这里却是一片冰雪？”

　　说到此处，连弘毅也有些迟疑起来。他选择土系法阵，就是因为看准了这里是后天五行法阵。他精通五行，破解这些法阵自然要容易许多。没想到才破了土阵，情况却和他料想的大不相同。

　　而且这个世界明显更为真实，这就意味着法阵的变化已经更为复杂也更为巨大，接近真实的天地。要破解这样的法阵，难度当然也更大。

　　照例是连弘毅在前方带路，高欢和连碧仙跟在后面。

　　看连弘毅愁眉苦脸的样子，连碧仙忍不住道：“我看也没什么稀奇，这里都是冰海，说穿了也就水系法阵。”

　　连弘毅道：“五行你懂不懂，不论是先天五行还是后天五行，都不应该这样排阵。”

　　“颠倒一下顺序而已。”连碧仙不服气地说道。她虽专修剑道，对于最根本五行变化还是有一些造诣的。

　　连弘毅不屑道：“略知皮毛。你懂不懂，既然有五行顺序一旦打乱，法阵的失去相生相克之妙，威力锐减十倍。布阵怎么会那么傻……”

　　“没准北冥仙宫主人就可以这么布置，让你们这帮聪明人想破脑袋！何况，法阵自行运转几万年，出了差错不很正常。”连碧仙讽刺道。

　　连弘毅突然眼睛一亮，道：“不错，这法阵自行运转几万年，阵法混乱也是情理之中。”连弘毅之前就是把事情想复杂了，越想越觉高深难测。却没想到那些想不通的错误，就是真正的错误。

　　“智者千虑必有一失，老姐千虑，亦有一得。哈哈……”连弘毅夸赞道：“姐，你这次可真是聪明了一次。不错不错。”

　　连弘毅这么夸人，让连碧仙也是哭笑不得。又有高欢在身旁，只能是白了一眼了事。

　　想通了这一点，连弘毅就明白了其中关键。再看法阵，就清楚明白起来。

　　沿着冰海一路前进，路上免不了碰到一些海中巨怪，还有天上飞鸟。三人合力，收拾这些元气灵兽是轻而易举。

　　等三人赶到阵眼所在的地方，那里已经有了不少人。

　　这是一座高耸入云的冰山。没亲眼看见的人，很难想像海中竟然会有如此巍峨的冰山存在。

　　在冰山四周，有三伙金丹修者隐隐对峙。

　　其中那艘青色飞舟最为显眼。看到高欢等人过来，三伙人都看了过来。

　　“是连姐姐……”一身宫装，明艳绝伦的范思琴一脸欢快的招呼道。

　　眼高过顶的青木、抱元、灵眼三人也纷纷主动和连碧仙见礼。

　　“连仙子，久违了……”

　　“连仙子风姿更胜，恭喜恭喜……”

　　“抱元见过连仙子。”

　　连弘毅和高欢嘀咕道：“我这么英俊的男人就被无视了，都是什么眼神！”连弘毅也颇有声名，却和游历四方的连碧仙无法相比。没人介绍，谁也认不出他是谁来。

　　众人的注意力更是都放在高欢身上，暗自奇怪高欢怎么会和连碧仙在一起，哪会注意连弘毅。

　　高欢一笑，这种场面还是很有趣的。


第030章 联合

　　巍峨冰山，白中透着冰蓝，晶莹剔透。

　　阳光照射下，冰山反射无数晶光，宛如一块无比巨大的宝玉。

　　沈思琴等人一路连破了五关，才到了这里。海中的各种灵兽极多，他们也是费了一番力气才杀到这里。

　　等他们赶到后，才发现这里早有两伙金丹修者在对峙。大家都是人族修者，范思琴等人虽然修为更高名声更大，却也不好就这么动手。何况，两伙金丹要是联起手来，也并不比他们力量逊色多少。

　　保护玄真殿的三十六座法阵威力并不相同。其中大半的法阵都因为荒废的太久，接近崩溃。这些接近崩溃的法阵内，自然不会有什么好东西。

　　范思琴他们在第一个法阵内费了很大力气，倒是得了一件残品神器。这让所有人都很兴奋激动。可随后的法阵就再没有神器的影子。

　　眼前这座冰山明显是神器所化。从气息森冷深沉，可比他们得到的那件残品神器强大多了。神器在前，谁当然也不肯退让。

　　正僵持着，高欢他们就到了。连碧仙身份不同，范思琴他们都是有些忌惮。范思琴更奇怪的是，连碧仙为什么会和高欢在一起。还有，跟在连碧仙身旁的另一个英俊男人又是谁？

　　以连碧仙的性子，是不太可能和陌生男子待在一起的。范思琴心念一转，突然想到了连碧仙还有同样天才的弟弟。只是这个弟弟在剑道上的天赋一般，拜在了家主门下。

　　和连碧仙打过招呼后，沈思琴亲热道：“不知这位是？”

　　没等连碧仙说话，连弘毅已经微笑上前道：“这位一定是沈师姐了，小弟连弘毅，还请师姐多关照。”

　　抱元几人神色又都是微微一变，又连忙客气见礼。连弘毅彬彬有礼，从容答对。

　　十州联盟的各大宗门之间，经过上万年的联盟，彼此的关系交错。尤其是连碧仙这样的大宗门嫡系子弟，互相之间总能挂上一些关系。

　　连弘毅的风度翩翩，谈吐机敏诙谐。几句话下来，已经获得抱元等人的好感。大家谈笑风生，气氛竟是非常融洽。

　　另外两伙金丹修者见两伙人有联合之势，脸色都很难看，却无计可施。这处阵眼的灵兽肯定强大无比，他们本就胜算不大。又有其他人在旁，就更不敢随意的动手。而他们两伙人又无法互相信任，难以联合在一起。

　　范思琴轻蔑地看了另外两伙人一眼，红唇轻启道：“连姐姐，我们何不联手破了此阵？”

　　连碧仙看了眼高欢，没有立即答应。要只是她和弟弟到好说。但有高欢在，这事却还要征求的高欢的意见。

　　高欢没有做声，神色也丝毫未变。似乎根本就没听到范思琴的话，也没看到连碧仙的眼色。

　　连碧仙虽然缺少实际的血战经验，人还是聪明绝顶的。立即就明白高欢对联手是没兴趣的。可范思琴这面也不好拒绝，不由得有些为难起来。

　　实际上，刚才双方说笑之际，青木、灵眼等人都是无视了高欢。源自骨子里的骄傲，让他们不屑于和高欢说话。连弘毅虽然妙语如珠，几次引了话题，奈何高欢也不说话，范思琴他们和高欢之间，气氛始终是有些尴尬的。

　　高欢虽不记恨几个人，对范思琴等人的做派却没有好感。自然没兴趣和几个人说话，更不想和他们凑在一起。

　　范思琴等人也都有些诧异，他们率先提出联手已经是很有诚意了。要知道，他们五个人中只有水玉琪弱一些。如抱元、青木、灵眼那都是这一辈中顶尖的天才。

　　还有范思琴，她不止是美绝尘寰，就是修为也绝不比其他任何同辈逊色。

　　再看连碧仙姐弟，只有连碧仙修为最高，连弘毅虽也有天才之名，却是才出师门，众人都不觉得他会有多强。至于高欢，也许有些本事，却难以和他们相提并论。

　　抱元诚恳地道：“连仙子，分则力弱，合则力强。”

　　连碧仙无奈，只能看向连弘毅，希望他能有个主意。连弘毅也是有些为难。他对高欢是颇为看重的，也很觉得颇为投契。

　　但抱元、青木、灵眼，包括范思琴在内，都是各大宗门最重要的传人。未来不出什么意外，至少也是宗门主事者之一，就是当上宗主也没什么奇怪。

　　高欢的修为的确远超同辈，但他却少了根基，未来就算成就化神，也未必能有范思琴等人威风。

　　连弘毅现在的身份，决定了他不能之考虑个人喜恶，更要考虑方方面面的关系。高欢的冷淡态度，很明显是不会和范思琴等人在一起的。可要就这么拒绝，又得罪了范思琴等人。

　　心念电转间，连弘毅还是决定把选择权交给高欢。正色道：“抱歉，事关重大，我们还要和神秀师兄商量一下。”

　　抱元也不禁露出意外之色，不明白连家姐弟为什么如此看重高欢。若有所思地看了眼高欢，暗忖道：“莫非此人是深藏不露，先前过于小看了！”

　　其实他们也都不认识高欢是谁，只是听范思琴说过，先入为主自然以为高欢不算什么。另外一点，高欢是今年才成就金丹，这更是入不了他们的眼。

　　几个人脸色都有些不好看，以为是连弘毅故意推搪。

　　连弘毅对高欢道：“师兄，你看该怎么办？”

　　高欢道：“分则力弱，合则力强。抱元说得没错。不说北冥仙宫，就是玄真殿就极其危险。既然彼此认识，又能互相信任。合作自然是最好的选择。”

　　连弘毅和连碧仙都有些意外，没想到高欢会这么说。之前高欢表现出的淡漠态度，几乎就是在脸上写着“不乐意”三个字了。

　　“师兄，你不必为难。我们三人配合得很默契。并不需要和他们联盟。金丹法会就是大家各显其能。拒绝了他们也是没什么可说的。”

　　连弘毅怕高欢心生芥蒂，诚恳地说道。

　　高欢笑了笑，“我不为难。也不是故意说反话。”

　　正说着话，就见冰山上空突然爆发出一团赤黄光芒，冰山尖峰被那赤黄光芒一照，登时粉碎炸裂。无数的晶莹冰碴喷发开来，场面蔚为壮观。

　　等到无数冰雨消散，天空上已经多了十余道妖族高大的身影。

　　看到气势汹汹的妖族金丹，所有人的神色都是一紧。

　　这下，更热闹了！


第031章 不必想太多

　　来势汹汹的十余名妖族，看到这里竟然有这么多的人族修者，也都是一愣。

　　妖族能聚集这么多人，也并不容易。闯入法阵后，他们仗着人数的优势，一路狂突猛进，连破七阵。就是人族修者也杀了十余名。

　　一群妖族自忖数量足够多，足以横扫整座法阵。可冲到这里才发现，聚集的人族修者数量也并不少。

　　双方数量相若，谁也不敢贸然行事。

　　为首的妖族目光缓缓扫过全场，最后落在了范思琴身上。范思琴的气息并不是最强的，却无疑是最美的。

　　强大的妖族都要化成人形，才能进一步提升修为。妖族的审美虽然各有不同，但范思琴这种美丽却是超尘脱俗，甚至是超越不同种族的界限。让人不由得去欣赏喜欢。

　　“范思琴！”为首的妖族喝问道。

　　他的声音浑厚宽宏，虽然并未刻意法力，却如洪钟一般，震得人耳朵嗡嗡震鸣。加之他身形高大强壮，贲张的肌肉把身上的铁甲都崩的紧紧的，手中握着一口乌金色长刀，牛眼中凶光四射，周身煞气肆意，看着就让人心惊胆颤。

　　范思琴虽极骄傲，却到底没有这种百战之后刚勇，被那妖族眼眸一瞪，心里发虚，目光不由微微一偏。可她转即就感到不对，堂堂天之骄女，会怕了他一个粗蛮妖族。

　　她明眸一冷，直视那妖族道：“你是谁？”

　　在人族眼里，妖族都是乌黑丑陋，虽然外形千奇百怪，但看上去都差不多。加之双方极少接触。范思琴只知道一些名声特别响亮的妖族强者。眼前这个，却是怎么也认不出来历的。

　　那妖族并不答话，只是放肆仰天大笑，“哈哈哈，金丹期第一美女范思琴，还真是名不虚传。”转又对旁边的妖族洪声道：“这个女人是我的了，你们谁也不准抢。”

　　旁边的妖族都是轰然大笑。

　　有一个妖族道：“这么个娇滴滴的娘们落在你手里，还不是两天就给干死了！还不如让咱家来玩耍玩耍……”这妖族尖嘴猴腮，细小如豆的眼睛中都是淫邪的光芒。上下打量着范思琴，淫邪的目光就好像能看穿范思琴身上的衣物一般。

　　“就是，这样的美人怎么就归了你！好东西要分享才好！”另一个长着蛤蟆脑袋妖怪摇头晃脑地说道。一边说着，那长长的舌头还对着范思琴来回的吞吐翻卷，舌头上黏液四溢流淌，看着就叫人恶心。

　　“不如这样，等抓住了大家一起玩一遍，保证干的她汁水横流欲仙欲死，那才过瘾……”

　　又一个仗着长长鼻子的妖族淫笑着提议。

　　众多妖族都兴奋了，纷纷叫嚷起来。

　　“好！”

　　“就要是如此……”

　　“能玩了这等美女，定要用水影记录下来，每日慢慢回味！”

　　“如此美味，不能独享！”

　　范思琴虽还是纯阴修道，到底也是金丹修者，还是能听懂这些污言秽语。她自幼就天赋绝伦，又出身不凡明艳绝伦，哪有人敢当面对她说这些话。真是被气得心血翻腾。若不是还有几分理智，早冲上去动手了。

　　“师妹无需动气，不过是群野狗狂吠！”抱元看范思琴脸色不对，忙安慰道。

　　一旁的青木也是气得脸色发青，只是他的脸本就青森森一片，倒也看不出什么异常来。青木几乎忍不住要动手，可对方的人数太多，动手根本就没有胜算。

　　要说人族修者的数量也差不多，可大家很难齐心合力。一旦动手，就是乱局。青木虽然狂妄，却也不敢冲动。至于说动嘴回骂过去，却太失身份。也不是他们所擅长的。

　　抱元、青木、灵眼都自忖天才，可面对这种局面竟然没什么好办法。虽然并没有实质上吃亏，气势却无疑被对方彻底压制住了。

　　另一面的两伙人族修者也都是默不作声。范思琴受辱，对他们来说倒是无关痛痒。可大家都是人族修者，眼看着绝世美女被妖族们调戏侮辱，众人心里也不好受。但这个时候，却也没有人敢出头。

　　相比于妖族是粗蛮直接，人族修者就显得极为隐忍。纵然气得要死，却绝不会妄动。

　　妖族们气势更胜，为首的妖族不屑地道：“什么金丹修者，不过是一群缩卵软蛋。”又对范思琴招呼道：“那女人，你身边怎么都是软囔囔的货色。还是来大爷这来，又硬又强，包你喜欢……”

　　“发了春的狗么，回去找你妹吧……”连弘毅摇着扇子，风度翩翩地说道。若只看风姿，谁也想不到这个笑的开朗倜傥的男子，说话竟是如此刻薄。

　　众多妖族脸色都是一变，为首的那妖族牛眼一翻，喝道：“哪来的小兔崽子，倒是长的白白净净的，大爷虽没兴趣，也可以和你玩玩……”

　　话虽是这样说，那妖族到底不是疯子，没看清情况前也不会随意出手的。只是污言秽语骂个不停。

　　连弘毅词锋虽锐，可这种完全不讲技巧是骂架却是并非长相。要是对付一两个还可以用仗着机敏周旋，可一群妖族同时破口大骂，这阵仗是他也吃不消的。

　　连碧仙就在连弘毅身边，自然也是难逃被骂的命运。这些妖族口无遮拦，一张口就是直奔下三路使劲。气得连碧仙也是手都有些发颤了。她性子虽说沉稳，可当众受这么大的侮辱，却是气得难以自制。

　　高欢也有些好笑，这群天才高手们，到底的还是历练太少了。就是连弘毅这样聪明的人，也不可避免的为妖族的粗陋手段困扰。

　　和妖族骂架是没有意义的，就像是人是不能和狗对咬一样！

　　连弘毅现在最该做的就是联系其他人，迅速达成同盟，以应对即将开始的战斗。可妖族一上来就出言挑衅，把范思琴、连碧仙等天才都是气得心浮气躁。都没能做出正确应对。

　　对一般人来说，怒气无疑会让人爆发力量。可对修者来说，怒气只会影响个人的理智。影响判断。

　　金丹修者要操纵千万道元气，神念运作复杂无比。任何一个法术包括剑术等等，都需要心、神、体等多方面的配合。情绪激动，只会妨碍力量的发挥。

　　高欢对连弘毅传音道：“冷静点。法器要出来了。”

　　连弘毅正和对方骂的脸红耳热，高欢的话却如一捅冷水泼下来，让他心里一个激灵，顿时就清醒过来。

　　这么骂战完全没意义。神器才是关键。等神器出现，局面必然会发生变化。脚下的冰山内气息波动越来越强烈，再用不了多久神器就会出现。连弘毅心念电转，“抢神器……”

　　连碧仙犹豫道：“妖族联合而来，我们却各自为战，一旦动手必然是乱成一团，这对我们太不利了。”

　　高欢沉声道：“当务之急是打散这群妖族。”

　　连家姐弟都是聪明人，高欢的话虽没说透，他们却都立即明白其中关键。现在是妖族人多，人族修者却各有心思。要是双方对战，人族修者还能逃跑。可要是抢夺神器，妖族的优势就太大了。

　　“怎么办？”连弘毅虽然想通了其中关键，却想不出有什么办法能解开这个困局。

　　高欢道：“你联系范思琴他们，等会一起动手。”

　　连弘毅点头道：“这倒没问题。他们也都要被气疯了。问题是谁先动手。”

　　高欢截断连弘毅，说道：“有时候不必想得太多了。”

　　说着，高欢脚下金莲开放，人影一闪已经到了那为首妖族面前。高欢五指捏拢成拳，向着那妖族一拳轰出，低喝道：“死吧！”

　　高欢一步就迈出千丈距离，这面脚下金莲才开，人就已经到了众多妖族的面前。整个动作如同行云流水，看起来流畅自然，实际上却快到了极点。

　　众多妖族都不是善辈，他们口上叫骂着，暗自也早做好准备。只等有人冒头，就一起出手灭了他。

　　只是高欢太快了，一步就穿越虚空。众多妖族的神念才生出感应，高欢就已经到了他们面前。

　　高欢一拳轰出，身后就出现了一只巨大十牙白象。白象四足猛踏虚空，长长的象鼻随着高欢拳锋向前直甩出来。

　　十牙白象一出来，身上透出那股宏大雄厚无尽的力量，有着镇压十方的无上伟力。四足猛踏之际，元气震荡，空间那无匹伟力硬生生压的凝固住。

　　十方神象笼罩下，高欢恍若十方之主，威仪庄严，气度森然。那一拳轰出，仿佛所有挡路的妖族都会被碾成齑粉。

　　范思琴、抱元、灵眼、青木等人见状都是一呆！这个高欢竟然如此悍勇强横！真是超乎他们想象。

　　高欢气势虽宏大磅礴，却不可能以一己之力压住十多名妖族金丹。众多妖族金丹纷纷爆发力量，同时反击。

　　每个妖族的力量都不尽相同，五光十色的光芒法术、武功一起涌出，瞬间就把高欢淹没。


第032章 舌尖上的高欢

　　妖族的金丹强者，各个妖力雄厚，受到十方神象的压制后，都是本能的做出反击。加之他们本就是蓄势待发，被高欢气机一引，就如同被点燃的鞭炮般，立即就爆炸出来。

　　修为最高的妖族庆山暗叫不妙。众多妖族一起出手，看起来声势极盛。可一起出手却没有层次，配合上也是极为混乱。就是一股脑的把所有力量都倾泻出去。

　　这样的攻势固然是强盛，却太过粗疏。可以说是完全被高欢引动，超出了妖族们的控制。

　　各种法术、武功和元气激荡出各色光芒中，高欢的白衣身影连同那威风八面的十牙神象，就如同水泡一般破灭。

　　众多妖族见状，都忍不住欢呼大吼起来。十余名金丹一起合力出手，就是低阶的元婴也挡不住。何况只是一名初阶金丹。

　　站在最前方的庆山却心生警惕，他可不相信高欢会这么容易死。更重要的是，在他灵觉中感应到了一丝危机。

　　妖族在灵性上差人族很多，却天生就对危险有着一种可怕的直觉。在残酷的环境中，没有这种直觉的妖族也不可能成长起来。

　　就在这时，一只巨大十牙白象从虚空中浮现出来，双足向庆山踩踏而来。十牙白象其实宏大雄厚，双足落下就如同天塌地陷。

　　庆山一声怒吼，周身的筋肉猛然膨胀，手中乌金长刀逆势而战。他本体是牛头妖族，天生就是力大无穷。又修炼的是神力诀，结成的金丹后，可以轻易举起一座山来。

　　只靠蛮力战斗，说起来很粗陋浅薄。可庆山身为牛妖，这门法诀正是结合自身天赋修炼强横的神力布满庆山身躯每一部分，让他的身躯比九阶法器还要强硬。鼓荡起神力纯粹雄厚，更是排斥一切法术变化。形成强大的神力领域。

　　一刀挥斩出去，六尺长的刀锋在空中留下一道乌金色光晕。此招别无变化，唯有势大力沉。刀锋所指，真有分山断岳之威。

　　庆山有十足的信心，一刀把十牙神象斩碎。十牙神象看起来威猛，说穿了也不过是法术凝结出的法相。

　　庆山的十足信心很快就崩溃了！重逾万斤的斩海刀斩在十牙神象上，就觉无穷无尽的潜力落下，所发刀气劲力尽数逆转折返而回，庆山周身筋骨软麻，一双巨大牛眼被气血逆冲的鼓出眼眶，细密的血管高高凸起。

　　十牙神象的力量，至大、至强，又如海般渊深无尽。此时那力量汹涌而来，充斥在庆山周身上下内外。

　　庆山只觉得自己在不断地膨胀，甚至是金丹也在迅速膨胀。这不是幻觉，因为身上的鳞甲已经被崩飞不知多少甲片，他现在整个人都成了一个巨大的圆溜溜肉团。

　　庆山以及感觉不到疼痛，心中只有无尽的恐惧。“啊……”庆山实在忍耐不住，放声吼叫起来。

　　才一张嘴，鼓出的巨大牛眼就承受不住压力，砰的爆碎。接着，就是庞大身躯、脑袋，一起爆碎成无数碎肉。最后就是识海内金丹，爆成一团湛蓝光芒，散逸开来。

　　整个过程说来复杂，却快若闪电。

　　众多妖族的脸上才露出笑容，庆山就被十方神象击杀。妖族脸上的笑容顿时都凝固住了。

　　“怎么可能！”

　　几乎所有妖族高手心中都闪过这个念头。

　　妖族们一路走来，也经历过不少战斗。既然默认庆山作为首脑，自然是因为他的修为最高。

　　要知道，他们可是十多个在围攻高欢。却反过来被高欢杀了修为最高庆山！这让众多妖族都是极难接受。

　　众多妖族都是暗自凛然，高欢的白衣身影在他们眼中一下就变得高深莫测起来。

　　就是远方的范思琴等人也是愕然惊讶，神色呆滞。他们虽不知庆山的真实修为，可高欢这一击太霸道强横了。

　　十方神象落下，那妖族金丹就像是个鱼泡般轻易被踩碎。亲眼看到这一幕，还是非常震撼的。尤其发出这一击的还是他们看不起的高欢，巨大的反差，更是让他们感到震撼。

　　“这个神秀，怎能如此厉害！”范思琴又是震惊，又是茫然。几个月前她还亲眼见过高欢，那是高欢还不是金丹。几个月不见，高欢已经能在重重包围中击杀强大的金丹。这是范思琴怎么也想不通的。

　　抱元、灵眼也都是脸色不太好看，尤其是青木，他一直都是很不屑高欢，眼见高欢这般威风，心里是特别不舒服。

　　倒是一旁的水玉琪，看得明眸泛光，小脸上都是兴奋，就差拍手欢呼了。跟着高欢一路走过来，水玉琪对高欢可是极有好感的。青木、灵眼都是极其骄傲之辈，那种冷淡的客气，让水玉琪是极为是不舒服。

　　眼见高欢大展神威，几个天才都是脸色难看，水玉琪心中更是有种说不出的开心。

　　连家姐弟见识过高欢悍勇，倒也不算太惊奇。但高欢只身闯入重围，又反手杀了一名强大妖族，举重若轻又风度翩然，让连碧仙也不由为之神折。

　　其他两伙人族金丹也都是神色复杂，他们即为妖族势头被挫而欣喜，又不免担心强大的高欢会彻底控制局面，让他们白忙一场。

　　连弘毅知道机会难得，急忙给范思琴、抱元等人传音道：“妖族气势已衰，我们联手杀散他们。其他的事后面再说。”

　　范思琴刚才也被妖族们气坏了，闻言不假思索地道：“好。”

　　青木本想先在一旁看热闹，尽量消耗高欢他们的力量。高欢的表现，已经让青木心生忌惮。但范思琴答应得太痛快了，到让青木不好再说别的。这个时一旁看热闹，也未免太失身份。

　　连弘毅自忖他们两伙人合力，足以打散这群妖族。只要其他两伙金丹不发疯帮着妖族。大家都是十州联盟的人，两伙金丹就是再有想法，也不可能去帮助妖族。连弘毅还是有这个自信。

　　人族两方高手迅速达成统一，众多妖族却陷入了混乱。

　　面对一个莫测的强者，悍勇之辈想要围杀，奸猾之辈想要避其锋芒，还有迟钝之辈不知如何反应。

　　瞬息千变的战斗中，也没时间在让他们统一意见。又没有真正的核心首脑，就乱成了一团。

　　“动手……”

　　“散开。”

　　紧急关头，就只能按照本能行事。最前面那个尖嘴猴腮的妖族，一个纵跃就不知跳哪去了。另一个蛤蟆头的妖怪却是一吐舌头，黑红的舌头膨胀千百倍，向着高欢卷去。

　　数百丈长的舌头上还有一个个人头大小的疙瘩，黏糊糊黏液在舌尖上流淌，腥臭之气迎风四散。当舌头被放大到这个层次时，比蛇、虫之类的可怕百倍。

　　这个妖族本身是七毒蟾蜍，舌头也是祭炼几百年，不但毒性剧烈还坚韧无比，而且伸缩如电。

　　舌头一吐，就把高欢卷了起来。

　　大蛤蟆还没来得及欣喜，舌尖卷住的身影就已经消散掉。

　　白影一闪，高欢已经到了巨大蛤蟆上方。十牙神象再次落下。十方神象一出，其雄浑宏大的威能就镇压十方，定住天地。

　　高欢现在修为还浅，远谈不上镇压十方。但以他精纯无比的修为，足以借着十方神象分割天地，形成独立的空间领域。

　　这一刻，妖族虽众，却被高欢用空间分割开。大蛤蟆只能独自面对他的十方神象。

　　当然，高欢的空间领域变化虽妙，却很容易被打破。但高欢只需要很短时间，就足以击杀同级的对手。刚才杀庆山时，也是这种手段。

　　其他妖族都被空间领域阻挡，难以支援庆山，这才被高欢轻易得手。要是真让高欢自己面对众多妖族，也没可能发出那神满气足的一击。

　　此时故伎重施，却依然没人能识破其中奥妙。

　　这不是高欢的修为强，而是他有着九重般若真光和通明道心，修为虽弱，在境界上却不比化神强者弱。

　　同样的力量，不同的层次，其效果就完全不同。

　　这就像同样食料，一般人和大厨做出来的味道是决然不同。

　　高欢就是如此，他境界之高是在场的所有人都无法相比的。别人只看到他的十方神象宏大刚猛，却没人发现十方神象最大的玄妙就是控制空间。

　　大蛤蟆身陷空间领域，这时也察觉到了不对。他一击不中，急忙显出本体。一只巨大如小山的七色蛤蟆趴在那里，迎着踩踏下的十方神象，大嘴一张，竟然把十方神象和高欢一起吞了下去。

　　气吞星辰。是七毒蛤蟆的天赋神通。吞掉星辰虽有些夸张，但大嘴一张，却是少有吞不下的东西。这也是一种近乎空间领域的天赋神通，极为神异。

　　被吞入腹中后，人就会被七毒之气重重包裹，加上奇异的空间之力，足以把高欢腐蚀成灰。

　　七毒蛤蟆的天赋神通一出，不但收了高欢和十方神像，就是高欢布下的空间领域也被破掉。和周围的妖族之间再没有了那种奇异隔膜感。

　　周围的妖族都看到这一幕，见状不禁喜形于色。连家姐弟和范思琴等人也看到了，心中都是一惊。可她们已经决定动手，这时也不能再退。

　　连碧仙紫青剑虹合璧，直指七毒蛤蟆巨大身躯。她想一剑斩开七毒蛤蟆，把高欢救出来。

　　可她剑虹还没到，七毒蛤蟆就轰然爆裂。

　　白衣胜雪的高欢，驾驭十方神象飘然而出。


第033章 水麒麟

　　七彩蛤蟆就这么死了，让周围的妖族再次大惊。

　　这一次，再没有妖族敢和高欢正面为敌。高欢才一现身，妖族们就四散而开。

　　高欢手一指，脚下十方神象又粗又长的鼻子接连甩了两下。距离高欢最近的两名妖族金丹就被十方神象杵捣的身体糜烂，顿成齑粉。

　　当真是摧枯拉朽，所向披靡。

　　如此威势，更是杀是众多妖族心胆俱裂。连头都不敢回，各自施展武功法术，仓惶远遁而去。

　　高欢连杀四名妖族金丹，虽说还只是牛刀小试，却不好再出手了。

　　连碧仙等人自然不肯就这么放弃，都是各自选了一个妖族追了上去。

　　“穷寇莫追……”

　　连弘毅喊道。可众人都被高欢手段激的热血沸腾，哪肯就这么放手。何况，击杀妖族好处太多了。金丹妖族的筋骨血肉都是好东西，还有他们身上的法器等等。而能击杀金丹妖族，回到宗门也是一桩大功绩。

　　连弘毅停在高欢身边，有些无奈地叹气到：“好在没和他们联手，这群人真是太自以为是了！无勇亦无谋！”连弘毅很清楚范思琴等人的心态，他们见高欢捻虫子一般的连杀妖族金丹，以为这群妖族不过尔尔，定要杀上几个显显威风。

　　可金丹岂是那么容易杀的。高欢杀起来似乎不费力，那是高欢修为强横绝伦。连弘毅敢说，这次参加金丹法会的修者再没有谁能比高欢更强。

　　连弘毅也是心高气傲之辈，但在高欢面前，却真的只能是自叹不如。连弘毅并不是没有勇气追赶高欢，只是他能更冷静的判断。不像范思琴等人，始终不能直视他们和高欢的差距。总是给自己找种种理由。

　　高欢微笑不语。他虽无意逞威风，但一口气连杀四位妖族金丹，心中也是极为痛快。至于范思琴等人对他的不屑，已经是全然抛在脑后。摩诃龙象之威，还在高欢预计之上。当然，呢个把刚猛宏大的十方神象施展的如此细腻玄妙，太极金丹也是功不可没。

　　“这次都是师兄大展神威，才出了我们心中一口恶气。哈哈……”连弘毅由衷赞叹道。

　　高欢笑道：“能连杀几个妖族，也是侥幸。不过是出其不意攻其无备罢了。”

　　连弘毅见高欢神色自然，谦逊而不虚伪，倒也佩服高欢的心胸修养。这般人物，竟然会被认为无能！也不知那些人眼睛都长到了什么地方。连弘毅此时也是暗自庆幸，刚才没有为了沈思琴等人抛弃高欢。

　　修为、智慧、眼光，胸襟气度，甚至是身形外貌，高欢都是这一辈中的最绝顶人物。高欢已经不能用天才来形容。尤其是和联盟中这些名闻遐迩的天才放在一起，立见高下。和高欢接触得越多，连弘毅心中越是佩服高欢。

　　也许，是高欢太过俊秀清隽的外貌过于夺目，让其他人往往忽视了他真正的强大之处。

　　可惜，他是龙象院的弟子。连弘毅心中忍不住叹息。

　　四散的妖族大半都逃远了，只有少数几个倒霉的被追上。沈思琴就仗着乾坤镜的神妙，硬把一个妖族拦住。

　　可动起手来才发现，这妖族强的扎手。妖族身形细长，体表光滑，就像个滑不溜手的泥鳅，不论什么法术扔过都会从他身体上滑开。妖族射出的黑色飞箭却迅疾而精准，法力凝结的飞箭又极有破坏力。

　　范思琴一不小心中了一箭，护身的法衣就被穿透出一个口子，差点就伤到她。范思琴吓了一跳，再不敢大意。可那妖族飞箭连环激射，不给范思琴喘息之机。

　　几招过去，范思琴反而落了下风。要不是乾坤镜着实神妙，让范思琴能随意挪移方位，范思琴就要支持不住了。

　　范思琴紧紧皱着眉头，想不通高欢为什么杀的那么容易。轮到她这里却是遇到硬茬。范思琴虽然给自己找着理由，心里却也清楚，她是和高欢不能比的。想到之前对高欢的高傲，范思琴心中愈发不是滋味。

　　抱元等人也都遇到同样的问题，他们虽都修为精深，却没有真正的恶战经验。虽然能压着妖族打，却始终无法击伤对方，更别说击杀了！

　　战斗也就变成了缠战。妖族们无心战斗，都是边战边退。抱元等人却不可放弃，被妖族们引着逐渐远去。

　　高欢到不在意范思琴她们，可见连碧仙也是越跑越远，就不得不出声提醒连弘毅道：“正事要紧，招呼连道友回来吧。”

　　连弘毅苦笑，连碧仙也是不让人省心。事前已经说得很明白了，把妖族驱散就行。可这些人却偏偏要追上去。等妖族反过味来，再次聚拢起来他们的麻烦就大了。

　　连弘毅想了下道：“师兄你先在这里看着，我去追我姐他们。”要喊连碧仙回来容易，可抱元等人杀兴起，早不知跑到哪里去了。连弘毅也不太放心他们。高欢又和他们关系很差，连弘毅只能是自己去把众人找回来。

　　冰山这边还有神器，也不能没人看着。

　　连弘毅的五色遁光才消失不见，冰山就开始节节崩裂，碎裂的巨大冰块落在海水里，激起重重水浪。原本还算平静的碧海，一下子就狂暴起来。

　　冰山下方，喷涌出一股滔天凶威。森寒煞气，让所有人心中都是不由得一凉。

　　周围的两伙金丹修者都不惊反喜，这是阵眼内的法器也要出现了。更妙的是，连碧仙、范思琴等人都不知跑哪里去了。

　　不过，留下这个也不好对付。刚才几个人也都看到高欢神威，心中也是戒惧。但一个人，总归比一群人好应付。

　　两伙修者加在一起也只有七个人。冰山这边才有动静，七个人都不看冰山，目光反而落在高欢身上。有敬畏也有挑衅，意味复杂难明。

　　高欢泰然自若地看着冰山，感应到几个人的注视，高欢眼眸一转扫向众人。这时候，又没人敢和高欢直视，都是纷纷回避开。

　　“轰……”

　　无数冰晶崩碎，无穷海水逆天飞扬而起，形成千万道碧色水柱，蔚为壮观。

　　待到海水轰然落下时，一直碧色异兽已经从海底飞了出来。这只异兽龙头牛身，巨大身躯足有十余丈高，浑身都是脸盆大小的湛蓝鳞片，脚下踏着白色云气，青碧的眼眸冰冷而纯净，站在空中，自然就有种王者的威严。

　　“水麒麟！”一个满头金色长发的修者叫道，声音中略微发颤，也不知倒是欢喜还是惊惧。

　　这人胸口上绣着一只振翼翩飞的黑鹤，正是千鹤门的弟子。千鹤门最擅长驯服妖兽，尤其是飞鹤。大部分飞鹤都出售给修者作为座驾。

　　对于金丹期以下的修者来说，驾驭法器飞行远不如驾乘飞鹤之类的座驾来的省力方便。

　　千鹤门的弟子对于灵兽、灵禽都有着极深的了解。这个金丹修者能认出水麒麟来，也是术业有专攻。

　　其他人都是露出惊容，本来逐渐收缩的圈子再次扩大。

　　龙、凤、麒麟这都天生的神兽，生下来就神通广大威能无穷。历经亿万年的时间，这些神兽已经衍化出千奇百怪的种类。

　　但不论是什么种类，既然能称得上麒麟的，那就是神兽，绝不是区区金丹修者能够冒犯的。

　　高欢却不觉得眼前的这只是什么水麒麟，充其量就是水麒麟精魂凝炼出的神器器灵。

　　水麒麟的眼眸虽神光四射，却缺少智慧生灵的灵动。几万年的时间下来，这个器灵不但失去大部分力量，甚至失去了智慧，只余下一些精魂中的本能。

　　不过，这只水麒麟的力量虽然衰弱到极点，却依然不可小窥。再如何也是神器的器灵！身上散发出的癸水真精之力，纯粹而强大。

　　水麒麟站在空中呆了一会，才猛然仰天狂吼了一声。

　　无量碧海的水波随着吼声翻卷而起，碧蓝水浪四方翻涌，就向高欢等人涌了过去。

　　从法术变化上看，这一招到和高欢的天河正法颇有相似之处。但水麒麟驾驭水波就是一种本能，不但力量远比高欢雄厚，其中的精深奥妙更是远胜天河正法。

　　金丹修者们都是各展手段，抵御漫天翻卷的碧水。对于修者来说，抵御水火都是比较低阶的法术。水麒麟兴波弄浪的声势看似很大，力量却太过分散，对于几个金丹修者并没有威胁。

　　几个金丹修者也看出水麒麟的异常，正想试探攻击时，只见一片白气四散。他们还来不及做反应，漫天碧水就迅速冰冻凝结，把几个修者都冻成了一坨寒冰。

　　高欢虽察觉不妙，可身在碧水之中也是无处可躲，被一团寒冰包裹起来。

　　水麒麟释放出的寒气十分霸道，一扫之下，方圆百里的碧水就完全凝结成一团巨大无比的冰坨。

　　高欢试着发力挣扎，却发现冻冰比钢还要坚硬。

　　“这只水麒麟比想像中的更厉害……”要是不动用神器，只怕很难降服这只水麒麟。

　　高欢正想着，突然心中一定，生出感应。“范思琴他们回来了……”


第034章 破冰脱困

　　一坨湛蓝的冰块，足有百里方圆大小，接天连地，把这片空间都冻凝起来。

　　明艳阳光下，湛蓝的冰块反射出无数晶莹流光，看上去分外耀眼。

　　范思琴和连碧仙并肩而行，还在数十里外的就看到那团硕大冰块。冰块虽然近乎透明，却太厚了，谁也看不穿冰块中到底是什么情况。

　　冰块还没什么，让两个人动容的是冰块中透出森然冷酷的寒意。

　　“那是？”范思琴玉容上露出思索之色，心中隐隐有种感觉，却又不敢确定。天凤门擅长奇门遁甲，对于各种杂学非常的精通。范思琴才识极高，奇门遁甲的造诣还在水玉琪之上，并非只是长得漂亮。但她没能看到水麒麟的出现时的样子，还是难以做出精准判断。

　　连碧仙摇头，她也能感应到那森然寒意。可她自幼就专心剑道，虽然也外出游历，见识颇广，却还不能和范思琴相比，更是认不出这股气息。

　　倒是连弘毅修行五行法术，对天地气息分外敏感。细细品味了下森然寒意中的元气变化，沉吟了下才道：“寒意森然凛冽，纯而雄浑，更有一股堂皇大气，应该是某种水系灵兽，没有龙的霸道，没有凤的骄傲飞扬，也不是玄武的渊深沉雄，这是、麒麟？”

　　水系灵兽很多，但能作为器灵镇压阵眼的只能是最强大的神兽。连弘毅略一品味，竟然已经猜中九分。

　　范思琴明眸一亮道：“不错，我也觉得里面的是一只麒麟。”说着，范思琴还伸手撩了一下额头前垂下的散乱发丝。刚才和那泥鳅一般妖族对战，她的情况颇为狼狈。好在连弘毅出手，那妖族见势不妙，先一步跑了。

　　连弘毅博闻多识，也让范思琴颇为欣赏。

　　青木在一旁看了，心中很有些不舒服。连弘毅相貌英俊，举止潇洒，一派风流倜傥。若论气度风姿，稳稳的比青木要强上一筹。青木忍不住道：“既然是水麒麟，不知连师弟可有妙计克敌？”

　　连弘毅不慌不忙的摇了要手中折扇，从容道：“麒麟本是神兽，其性属土，历经漫长的时间衍化，麒麟就有分成了许多种。其中就有专能驾驭水系力量的水麒麟。水麒麟的驾驭的水系法力精纯无比，却还免不了有麒麟本身的土系力量，身形厚重强韧，又有驾驭水系力量的天赋神通，十分难对付……”

　　青木皱眉道：“连师弟说了半天，究竟有何办法？”

　　连弘毅一笑道：“对付这样的神兽元魂所化器灵，也没什么取巧的办法。不过，我倒是可以布置一个逆五行大阵，引动水麒麟本身土、水两力冲突，稍微克制一下此兽的凶威。”

　　灵眼道：“此兽气息凶猛滔天，绝不容易对付，我们还是小心为上。”

　　连碧仙游目四顾道：“奇怪，神秀道友哪里去了？”连碧仙到不担心高欢的安危，只是没看到高欢不免有些奇怪。

　　青木略有些发青的脸微微一沉，他可不喜欢听到神秀这个名字。要不是为了和神秀争口气，他们也不会追着那群妖族不放。这次他仗着飞舟之力重创了一个妖族，却反过来被三个妖族围杀，要不是抱元和灵眼过来接应，这次就危险了。

　　他心胸本就狭窄，一想倒是这一切的源头都是因为高欢，心里可是有着说不出的痛恨。

　　“神秀不会给冻在里面了吧？”青木目光一转，落在那块巨大无比的湛蓝冰坨上，有些幸灾乐祸地道。

　　连碧仙摇头道：“以他的修为，绝不应该陷入其中的。”对于高欢，连碧仙还是有着极强信心。若是高欢都被制住，那凭他们几个根本没可能斗过这只器灵！

　　范思琴道：“这只水麒麟凶威滔天，和那群妖族金丹绝不能等同并论。神秀虽修为不凡，却绝不是水麒麟的对手。还劳烦灵眼道兄看看里面的情况……”

　　灵眼点头道：“好，我就尽力一试。”

　　灵眼手捏法印，口中低颂法诀，双眼闭合，眉心处那竖立这的眼纹图案却开始慢慢分张开，露出一只碧绿的竖眸。

　　碧绿眼眸如同碧绿宝石，明净却是没有任何的情感。随着碧绿眼眸微微转动，就能看到碧绿眼眸中闪过一道道的虚影。

　　天眼神通，能烛照九幽，洞察秋毫。修炼的到极致，甚至见过去未来。这只眼睛也是灵眼是天赋神通。自从入师门以来，灵眼也就成了他法名。

　　正是仗着这门天赋神通，灵眼才成为玄明观这一辈的第一人。灵眼的大半本事，也都在这只天眼上。虽然还无法做到烛照九幽，要说穿透冰层，对灵眼来说不过是小事一件。

　　天眼之下，冰块就真成了完全透明状。近乎凝固的空间领域，也阻挡不了灵眼的目光。

　　灵眼几乎是第一眼就看到局中的水麒麟。水麒麟不止是身形巨大，其身上波动是灵气更让人生畏。天眼状态下，就能看到水麒麟身上笼罩着一团晶莹水光是。灵眼只是看了一眼，就不敢在多看。

　　那团水光耀眼绝伦，其中元气变化瞬息万变，灵眼只是看了一眼，就是头晕目眩。水麒麟驾驭的元气太过庞大复杂，灵眼虽勉强能看清一些变化，可若要用神推算，脑袋当场就会炸掉。

　　灵眼目光一转，瞬间又找到了七个冰封住金丹修者。毫无疑问，这就是一直等候在旁边不肯离去的两伙金丹。

　　看到他们金丹气息都被冰封住，灵眼暗自冷笑，让你们想捡便宜，活该有此下场！

　　这几个金丹修者到没死，就是被水麒麟的酷冷寒意冰封住，甚至无法吸纳元气。如果不能迅速脱困，很容易就会被森冷寒气冻死。

　　灵眼对这七个人并不在意，目光再转，终于看到被寒冰冰封住的高欢。高欢的衣袂还在飘扬，神色淡然平和，完全不见一丝惊慌失措。

　　似乎感应到灵眼的注视，高欢是眼眸微微一动。灵眼心中一惊，难道高欢竟能感应到他的天眼神通？可高欢的眼光动了一下，就再没了动做。灵眼觉得这只是一个巧合。

　　收了天眼神通，灵眼眉心的眼眸缓缓闭上。灵眼道：“看到了，神秀就被冰封在里面。另外两伙金丹也都被封在里面。”

　　此言一出，众人脸色都是一变。

　　连碧仙是震惊，连弘毅是不解，范思琴和青木却是有些得意，抱元也是微微一愣。水玉琪则是一脸惶然，不知所措。

　　“怎么会？”连碧仙道：“以神秀的修为，没道理就这么被冰封住的？”

　　灵眼道：“这是水麒麟自身的法术领域，寒意直透神魂，力量极其可怕。”

　　连弘毅道：“神秀师兄既然被困在里面，我们就要尽快动手，把他先救出来。”

　　“对、对，要赶紧的把神秀师兄救出来……”水玉琪急忙附和道。这里都是各宗门的天才，水玉琪本是不想说话的。但这时心中着急，忍不住插言说道。

　　范思琴瞥了眼水玉琪，当着这么多人的面就强忍着没有训她。见到个英俊男人就发花痴！你丢人到没关系，岂不是让外人小看我们天凤宫。

　　“这只水麒麟凶横无比，我看它气息已接近元婴层次，我们绝不能妄动。否则不但救不了人，反而会害了神秀他们。”范思琴正色地道。

　　灵眼也道：“是啊，这只水麒麟的修为远超我等。想要救人也要从长计议。”

　　青木不阴不阳地道：“以神秀的深厚修为，一时半会倒也死不了的。”

　　连碧仙忍不住抿嘴，眼中闪过一抹不悦之色。都到了这个时候还说风凉话，青木真是一点胸襟气概都没有，徒有虚名。

　　抱元沉声道：“神秀道友当然要救，就是其他几位道友我们也要尽力拯救。大家都是联盟一脉，彼此虽有竞争，却不能见死不救。”

　　抱元这番话到的语出真诚，绝非故作姿态，到让连家姐弟的有些意外。

　　“不过，灵眼说得很对。我们实力不及水麒麟，又有所顾忌，必须要想一个好办法才行。”抱元又道。

　　众人都是天才，各有精通的领域。可面对这种局面，却都觉得棘手。什么办法也好，关键在于水麒麟太强了。就算不顾及高欢的生死，他们也没什么好办法。

　　正商议之间，众人就听到一声奇异嘶吼，若龙吟，若象鸣。

　　众人急忙回头看去，就见那块湛蓝明净的冰坨表面突然裂开无数纹路，一道湛蓝身影自冰坨中升空而起。

　　龙头牛身，遍体鳞片，脚踏白色云气，正是天生神兽水麒麟。

　　不过，怎么看这只水麒麟飞跃的姿态，都是有些仓惶惊慌的意味。

　　众人正犹豫着该不该出手是，一只十牙白象已经凭空出现，四足蹬踏，正踩在水麒麟的上方。

　　水麒麟的动作不由一滞，同时，一直黑色苍龙蜿蜒游动，修长如蛇的身躯把水麒麟浑身缠住。

　　一个六角湛蓝光轮，带着霹雳电光疾斩而出。

　　众人都是瞪大了眼睛，都是惊愕震骇，“神秀这是要杀水麒麟？”


第035章 妖魔附体

　　霹雳横飞，电光疾转，湛蓝光轮带着轰轰雷鸣滚滚而来，所过之处湛蓝的空间不断崩碎破裂。一时之间，恍若是天塌、恍若地陷。

　　声势之盛，让众人也是心摇神驰、难以自己。

　　说实话，众人都是门中精英天才，被师长寄予厚望，这次出来，哪个人身上都有一件护身神器。

　　但这神器终归不是他们个人的，驾驭起来并不容易。而且，每个人都把神器当作最后的绝招。不到最危急的关头，他们都不会轻易的催发神器。

　　霹雳飞星轮一出，其赫赫神威就震得众人有些发懵。谁也没想到，以高欢的身份居然也能有神器。更想不到的是，高欢竟然想仗着神器之威击杀水麒麟。

　　虽然没动手，但水麒麟的强大众人早就看到了。谁也没想过想要凭一己之力击杀水麒麟。

　　青木等人震惊过后，都露出鄙夷、不屑之色。这个高欢还真是贪婪，竟然想要独吞神器。就凭他么！别把牙崩掉了！在他们看来，高欢此举无疑是蛇想吞象，痴心妄想。

　　就是性子最宽厚的抱元也是皱起浓眉，觉得高欢太过狂妄也太过贪婪了。他本想出手帮忙，此时却背负双手，倒要看看高欢有什么下场。

　　连家姐弟对视了一眼，他们虽然对高欢很有信心，却也不相信高欢能这么容易就杀了水麒麟。

　　想到事前的约定，两个人也不方便现在就插手。总要等高欢露出败相，他们才好帮忙。贸然插手，很容易引起高欢的误会。

　　不管是什么心思，在这一刻众人不约而同地选择了袖手旁观。

　　只见疾转湛蓝光轮无声是切入水麒麟是头部，最后从水麒麟的胸腹位置贯穿出去。

　　水麒麟周身湛蓝的水波荡漾，本体却似乎没受到什么伤害。霹雳飞星轮虽气势绝伦，却如同扔进激流的石头，只能激起一些水花，却无法真正破坏激流。

　　青木嘴角的讥笑更浓，“就是这样啊！没能耐就别要逞能……”

　　抱元正色道：“大家也别看热闹，准备出手接应一下。”

　　范思琴娇笑道：“这位还用接应么？我看他自己就能杀掉水麒麟。大家要是动手反而会碍事。”范思琴这话却是在调侃讥讽高欢，不自量力。不知为什么，范思琴就是看高欢不顺眼的。总希望高欢会出丑。

　　唯有灵眼神色严肃，紧紧盯着那水麒麟不语。

　　连弘毅手中的折扇也不摇了，直直看着水麒麟，目光闪烁不定，不知再想着什么。

　　缠在水麒麟身上的黑色苍龙再次仰首长吟，苍凉龙吟声中，苍龙的身躯再次收缩缠紧。湛蓝的水麒麟被苍龙紧紧绞缠成一团，原本高大雄伟的也变得有些滑稽起来。

　　水麒麟上方十牙神象四足猛踏，身躯一沉，如同流星般撞向水麒麟。

　　“砰……”

　　亿万碧波炸裂飞扬，水麒麟和十牙白象同时破碎。唯有最中心的湛蓝水波再次凝炼成一团，最后化作一柄水晶般明透晶莹的湛蓝长剑。

　　高欢拂尘一摆，把湛蓝长剑收了起来。

　　远方正在看热闹的几个人再次神色大变。尤其是青木和范思琴，两个人的眼眸都扩张得很大。这样的结局，让他们很怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　尤其是俩人才说过风凉话，高欢就一击杀了水麒麟，这简直就是当面搧了他们一记大耳光。更让俩人郁闷的是，这次完全是两个人主动把脸凑上去找搧的。

　　倒是灵眼仗着天眼玄妙，隐隐也洞察到高欢这一击并不简单，这才没有说话。可还没等他看明白究竟，水麒麟已经被灭了。

　　相比于高欢前面连杀四位妖族金丹，高欢击杀水麒麟却更让他们震惊。刚才所有人都感应到水麒麟的强大气息，都是自忖远远不如。怎么在高欢手底下就变得不堪一击了！

　　青木眼眸中闪过一抹嫉妒，水麒麟的器魂凝炼成的可是神器啊！纵然有几分残缺，却是他们进入北冥仙宫以来见到的最强大器魂。

　　可一想到高欢最后一击，青木心中又有些发冷。摩诃龙象配合霹雳飞星轮，这么简单就击杀了水麒麟。青木自忖是绝接不住这一招。这种比较，让青木心里更是不舒服。他一向眼高过顶，自觉是同一辈中最顶尖的天才，哪想到会冒出个光芒四射的神秀，衬托是他们黯然无光。

　　其他人虽没有青木这么嫉妒，眼见一个比他们优秀得多同辈，心情也不会很好。而且，高欢刚刚还得了一件神器。

　　这件神器全是高欢靠自己力量得来的，其他人就是再眼红，也不能说什么。连弘毅和连碧仙也只能是苦笑。他们这次也没有丝毫的力气，自然不会厚着脸皮找高欢分战利品。

　　高欢身影一闪，落在连弘毅身边道：“你们走的有点远啊……”

　　连弘毅笑道：“还好没回来的太迟，正看到师兄大展神威。”

　　高欢一笑道：“多亏了师门长辈借的霹雳飞星轮，否则还真奈何不了这只水麒麟。”

　　连弘毅点头道：“霹雳飞星轮当然不凡，但师兄神技也是让我等叹为观止。”

　　所有人中，连弘毅是看得最清楚的。他本身就精通五行元气变化，手中折扇又是五行宗的重宝五行离合扇，也是一件地阶中品的神器。连弘毅手握五行离合扇，对于五行元气得操控足以达到元婴水准。

　　高欢刚才催发霹雳飞星轮，正斩中了水麒麟的器魂中心。水麒麟残存的元魂之力就被霹雳飞星轮斩灭。说起来容易，可要找到水麒麟深藏的神魂绝不容易。

　　简单来说，水麒麟就像是一条奔腾大河，神魂就是其中一条小鱼。想要在奔腾长河中一网就捞到那条小鱼，几乎就是在做梦。

　　高欢一击就灭掉水麒麟神魂，这是连弘毅怎么也想不通的。难道真是碰运气？连弘毅可绝不相信。他认识高欢的时间虽然很短，却深知高欢性子沉稳，绝非那种鲁莽之辈。

　　击杀水麒麟的过程看是容易，可要是霹雳飞星轮没能斩灭水麒麟的神魂，高欢就真得很危险了。连弘毅翻来覆去是想了好一会，却怎么也猜不透高欢的手段。

　　能击杀水麒麟，更多就是凭借九重般若真光和通明道心。这是高欢的秘密，当然不会和连弘毅详细解释。

　　面对连弘毅的感叹，高欢只是道：“侥幸、侥幸。”

　　连碧仙轻笑道：“恭喜道友，得了一件上好神器。”

　　高欢道：“这次的运气是很好……”

　　范思琴等人站在一旁，也没人出言搭话。之前他们和高欢相处的就很不愉快，这时眼见高欢大展神威，更不好意思拉下脸来主动和高欢说话。

　　水麒麟被杀，维系法阵中枢力量消失，湛蓝海天开始逐渐崩溃，散逸成五光十色的本源元气。各色光芒交错变幻，演化出各色璀璨光芒，如梦如幻。

　　几个被水麒麟冰封住的金丹修者，也纷纷挣脱出来。他们神色都是有些惊惶，四方打量，还不知道发生了什么。

　　五光十色的元气，最终化作无可抵挡是元气大潮，向着阵眼方向汹涌而去。众人也不抵抗，乘着汹涌元气浪潮穿过了阵眼。

　　待到元气大潮消散，范思琴等人已经到了另一座法阵之中。

　　这座法阵幽深一片，恍如深沉的夜空。其中的空虚幽冷，冻凝人心血。

　　青木游目四顾，似乎随意地道：“那个神秀好生无礼！”

　　灵眼道：“神秀人虽倨傲，本事却着实厉害，我们绝不能小瞧。”

　　范思琴也道：“是啊，前两个月他还不是金丹，转眼间就这么强横，真是诡异！”

　　抱元猜测道：“他能不能是哪位前辈转世重修？”

　　修为达到化神层次，纵然身死魂灭，其残余神魂也有机会再次转生。只是转世重生，很少有人再能保持前世记忆，至多是保持修炼的根基更雄厚，神魂力量更强。高欢强大近乎妖孽，似乎也只有这个理由能解释的通。

　　青木目光一转，突然道：“神秀不会是被什么妖魔附体了吧？”

　　此言一处，众人都是一阵沉默。这种可能性不是没有，可贸然指责高欢被妖魔附体，这可不是小事。众人虽对高欢不满，却还不能随意说这种话。

　　抱元郑重地道：“慎言、慎言。”

　　青木没得到众人附和，反而被抱元教训，脸上有些挂不住，勉强辩解道：“我不过猜测而已……”

　　范思琴道：“不必理会神秀。人越来越多，法阵很快就会被破掉，我们要抓紧时间，争取第一个进入玄真殿。”

　　说起玄真殿，众人对是精神一振。外围法阵尚且有如此多的神器，玄真殿中又该如何。

　　几个人神色振奋，唯有青木心中还是愤恨难忍。

　　幽暗深处，一双眼眸的再看着青木，无声的微笑起来。青木心魔正炽，却到底修为不凡，隐隐警觉不对。正想细细追寻缘由时，幽暗中杀出了一波黑影，其冷锐杀意激青木心血猛然一盛，把刚才的感应抛在脑后。

　　不知不觉间，一道无形黑线已经缠绕在青木身上，青木却毫无所觉。


第036章 五彩飞蝶

　　湛蓝如水晶般的长剑，精纯无比的癸水真精不停地向外散逸着。空灵明净的灵气让人如饮甘露，由外而内的感到舒畅。

　　连碧仙虽不精通水系法力，但只是握着这柄长剑，就自然能感应到空中无穷无尽的水系元气。似乎念头一动，就可以引动天河滚滚而来。

　　“真是一柄神剑……”连碧仙暗叹道。这柄神剑以水麒麟元魂为神，葵水真精为体，各有一种天生灵性。论起品质来，却比之前得到的苍龙裂地鞭好上数倍。

　　只是其中水麒麟的元魂濒临破灭，只能算是一个神器胚子，要想重现神器之威，还需要重新的祭炼，又不知要消耗多少功夫。

　　但以龙象院实力，这些都不是问题。

　　修复之后，至少是一件地阶中品的神器，连碧仙心中也是有些羡慕。要知道她手中的流光剑也不过是地阶中品。就是以她的身份，也没资格得到一件神器。

　　“道友真是好机缘。”连碧仙把剑递给高欢，并不掩饰自己的羡慕。

　　高欢接过长剑后微微笑道：“真的是机缘。”说着又把苍龙裂地鞭拿出来递给连弘毅，“这条长鞭你就先收着。”

　　连弘毅推辞道：“神剑是师兄你自己得的，和苍龙裂地鞭没有关系，不要放在一起说。”

　　高欢道：“我一人就拿着两件神器，未免不公平。何况，苍龙裂地鞭给你，也能发挥几分威力。若是到了玄真殿内，战斗一定会更加激烈。连兄不必推辞。不过是件神器胚子，还不值得如此谦让。”

　　连弘毅见高欢语出诚恳，也不忸怩作态，大方的接过：“倒是小弟着相了。好，就先放我这里。等我们出去再说不迟。”

　　高欢和连家姐弟相视一笑，原本因为神剑而有些生涩的气氛都在一笑中消失。

　　高欢杀了水麒麟得到神剑，从道理上说，本和连家姐弟没关系。连家姐弟也都是通情达理之辈，也不会因此对高欢有什么意见。

　　但高欢让出苍龙裂地鞭，却让连家姐弟心里非常舒服。人心就是这么奇妙。此事也许不合理，却合乎人情。

　　高欢并不是不通人情世故，相反，他对人情世故的认识极为深刻。和人处不好关系，只是不屑行此小道而已。连家姐弟的人都很不错，高欢也不想为了这么点的小事和他们生了芥蒂。

　　说实话，手握四件神器的高欢，对于这些残缺神器还真不如何看得上眼。

　　三人说话的功夫，周围已经飞过来一群群的五彩蝴蝶。蝴蝶翅膀张开足有尺许大小，羽翼上五彩斑纹明艳，千百只五彩蝴蝶一起翩然飞舞，让人很容易就是头晕目眩。

　　“迷魂术、毒术、蛊术……”连弘毅轻摇五行离合扇，试着辨认这些蝴蝶身上的力量变化。

　　“我来。”连碧仙一声轻叱，紫青剑光瞬间连刺千余剑，吞吐如电的剑光，都是精准的刺每一只蝴蝶上。

　　连碧仙可以运剑刺蚊子，万不失一。尺许大五彩蝴蝶，对她来说已经是太大了。这些蝴蝶翩然飞舞的姿态虽美，飞的却并不快。紫青剑光一起，周围千百只五彩蝴蝶就在剑光中爆碎。

　　碎裂的五彩羽翼就在漫空的飘扬，缤纷的色彩中，一道道淡淡烟气弥漫，散发出浓郁的香气。

　　连弘毅道：“果然有毒。”连弘毅折扇一摇，一道碧蓝水光如幕般展开，把是三人上下左右包裹起来。

　　五彩烟气看似平常，却粘稠无比，落在碧蓝水幕上就粘着不去。很快的，碧蓝水幕就被染成一道道五彩颜色。明艳的五彩，看起来却有种难言的狰狞。

　　连弘毅脸上轻松的笑容也没了，“毒气出乎意料的厉害，碧华水幕坚持不了多久了。”顿了下又道：“毒气能通过元气联系，对人进行腐蚀。现在我浑身就有些发痒了。”

　　五彩蝴蝶的毒性之烈，也超乎了高欢预料。要是能用先天太极道衣护体，区区毒气倒不算什么。眼下却有些麻烦。

　　连碧仙有些为难地道：“怎么办？”之前要不是她贸然出手，杀了这么多五彩蝴蝶，毒气也不会如此浓郁。

　　连弘毅道：“这些毒气实际上是亿万细微蛊虫，我先试试何种法术能克制它们。”

　　一只凶猛火龙咆哮而出，飞扬的赤金火焰流转，转眼间方圆千丈内已经布满赤金火焰。

　　可火龙才一落下，身上的五彩斑纹就越来越多。没一会的功夫，赤金火龙已经化作一只五彩斑斓的毒龙。

　　连弘毅折扇一摇，土黄色元气扩散开来，厚重的厚土元气布满四周，漂浮的五彩烟气被厚土元气掩盖。不过，那土黄色元气很快就变了颜色。

　　乙木剑气，庚金绝灭刀，每种法术才施展出来，就会被五彩毒气侵蚀。

　　五彩蛊虫竟然不畏惧五行元气，这就麻烦了。一想到亿万万密密麻麻的蛊虫就等在外面，连碧仙心里很是发虚。

　　连弘毅连番施法无效，只能苦笑：“单纯的五行元气难以克制，就需要从五行元气重新组合。这些蛊虫绝不可能抵御一切五行元气。只是我们没有这么多的时间。”

　　顿了下道：“雷法能克制一切邪法污秽。这些蛊虫再厉害，肯定挡不住雷法。待会我施展大五行真雷，你们帮我护法。”

　　大五行真雷是五行宗至高秘法之一。金丹的修为，是施展不出大五行真雷的。连弘毅也是仗着手中有五行离合扇，才能施展出这种雷法。

　　只是施展此雷消耗巨大，必须要找人护法。这也是连弘毅绝招，不是情况紧急，他是不会施展这门雷法的。

　　“慢着。”高欢若有所思地道：“这些法阵都行将崩溃，不应该如此难缠。我们还是没有找对办法。让我试试。”

　　高欢说着一声低喝：“破。”

　　低沉的音波扩散开来，已经快要贴到他们身上的五彩烟气登时被音波震散。

　　高欢见此法有效，心中大定。再次沉喝：“破。”人界的时候，高欢就修习过大雷音掌，天龙禅唱、狮子吼等佛门秘法。在龙象院的藏书堂中，诸如此类的秘法也颇有不少，如《般若禅音》《珈蓝真言》等等。

　　此类音杀之术都是大同小异，高欢以佛门正宗的摩诃龙象秘法催发，雄浑厚重的法力催发音波，如同平地风雷炸，穿云裂石，响彻九天。

　　亿万五彩蛊虫，本就轻飘若无物，细微若尘，这才能依附元气而生，不为元气所伤。高欢音波之术却正克制它们。

　　音波过处，五彩蛊虫纷纷炸裂破碎。转眼之间，五彩烟气散尽，只见天清云淡，一片空旷明朗。

　　连弘毅长出了口气，一脸佩服地道：“还是师兄高明。”

　　连碧仙忍不住问道：“道友怎么知道音杀之法能够克制蛊虫。”

　　高欢道：“大半是运气。这些蛊虫并非是强不可破，而是弱不受力。音杀之术到有可能有效。”

　　针对弱点，有的放矢。这就要洞悉五彩蛊虫的奥妙。

　　千门百类的法术中，就专有一种蛊术。蛊术虽不登大雅之堂，却也不能小看。曾经有位蛊真人，仗着蛊术横行九天，就是大罗金仙也要避其锋芒，称雄一时。

　　自从蛊真人陨灭，那惊天动地的蛊术也大半失传。流传的到现在的蛊术虽多，却偏于阴险猥琐，逐渐沦为不入流的下三门法术。

　　高欢他们遇到是五彩蛊虫，到隐约有几分上古时蛊术的威风。好在没人主持，高欢的音杀之术才能一举建功。

　　“我倒是听说青龙会中也有人精通蛊术……”连碧仙说了一句。

　　高欢和连弘毅都没在意。眼前这些蛊虫，明显是没人操控，才会破的如此容易。连碧仙也只是随口说了一句，自己都没有在意。

　　破了五彩蛊虫的包围，三人急忙驾驭遁光远走。再遇到五彩蝴蝶时，都是尽量避开。这些蝴蝶飞的极慢，虽有迷魂之法，却奈何不了三人。

　　五彩蝴蝶法阵的另一面，一个黑衣人正阴冷低笑，自语道：“先让你们得意一会……”

　　这个黑衣人脸如平板，只有一双如五彩琉璃的奇异眼眸，却没有鼻子、耳朵和嘴。平板一般的面孔，苍白而没有任何表情，说不出的诡异阴森。

　　她叫冷香蝶，是黑龙会秘堂中身份极高的执事长老。这次封印修为潜入北冥仙宫，所谋甚大。遇到高欢三人，他本想借着法阵蛊虫灭了三人，没想到却被高欢轻易破开法阵。

　　为了隐藏身份，冷香蝶并没有继续出手。只是取出一只巴掌大小五彩飞蝶，遥遥的跟踪着高欢他们。

　　另一座幽深法阵中，青木正催发是辟魔飞舟上法阵，大片斩杀幽暗中涌出的阴影妖兽。

　　这些妖兽虽只是一团影子，可当真正灭杀后，也会迸溅出黑色汁液。眼看一片片黑影妖兽被杀，青木露出几分兴奋之色。

　　青木神魂中杀意四溢，全没有感觉到自己的异常。空中那无形的黑线，已经紧紧缠绕在青木的神魂上。

　　远方那黑影通过无形的线，正在挑动青木的情绪。现在还远没到能夺舍的地步，可只要青木被他牵着鼻子走，迷失神魂自我只是早晚的事。

　　无相天魔，无形无质，专以操控人七情六欲为乐。青木心魔暗生，不知不觉中勾引了天魔降临，却对此毫无所觉。


第037章 九天银河

　　“道兄，你可知当初北冥仙宫为什么会破灭？”舒适宽敞的是客舱内，轻云剑君穆清宇轻抚长须，淡然微笑着道。

　　桑木道君正看着水镜中略有北冥仙宫废墟，海水覆盖下，废墟显得阴沉晦涩，透出一股难言的凶气。听到穆清宇这么问，桑木道君不禁沉吟起来。

　　化神道君都是此界中的绝顶人物，尤其在这个时刻，一言一行都有其用意。桑木道君想了一下，才道：“关于北冥仙宫覆灭，是众说纷纭，谁也说不清其中真正的原因，剑君难道知道其中究竟？”

　　穆清宇道：“青龙会主为什么会同意共探北冥仙宫？”

　　穆清宇把话题扯到青龙会主身上，让桑木道君更为谨慎，道：“他自然是有自己的图谋。”

　　“对，大家都知道这一点，关键他到底想要做什么。”穆清宇目光明锐，直视着桑木道：“青龙会主真身是东方甲乙木精气交合，又得天龙之魂所化。他寿元悠长，曾亲眼见证过北冥仙宫的盛衰。北海之中，再没谁比他更了解北冥仙宫。”

　　桑木道君有些惊讶，他虽是化神强者，也是第一次听到这种秘闻。关于青龙会主的传言也很多，唯一可以确定的是青龙会主真身肯定是一条青龙。至于他的真正出身来历，却无人知晓。

　　穆清宇短短几句话，却把青龙会主的来历说的明明白白。不管真假，都足以让桑木道君震惊。“不知剑君是从何处听闻到这些的？”

　　“呵呵……”穆清宇矜持一笑，“是剑主告诉我的。”

　　桑木道君本还有些怀疑消息的真假，这时却信了八成。以连山剑主的身份，绝不会乱说。

　　“那青龙到底想要做什么？”桑木道君忍不住问道。

　　穆清宇摇头道：“我们自然是猜不到他想什么。但从他出身来来看，还有北冥仙宫一些典故，倒是可以推测一二。”

　　“愿闻其详。”桑木道君这次是真有了兴趣。虽不知穆清宇为什么现在才和他说这个，听听总没坏处。

　　穆清宇目光不经意的在桑木脸上转了一下，立即就收回了目光。从刚才桑木的反应来看，他是真的不清楚其中缘由。但想要在化神道君脸上看出什么端倪来，几乎是妄想。穆清宇又道：“故老相传，北冥仙宫的主人当初妄立神道，惹怒上界的太乙天仙，结果就落得宫毁人灭的下场。”

　　“神道？”桑木道君老眼中露出是一丝精芒，若有所思地道：“北冥仙宫的主人已经是太乙天仙层次，何必修炼神道？”

　　穆清宇一笑，“想那北冥仙宫主人何等身份，不在中三天停留却跑到清明天的北海，困局一隅，不就是为了传播神道。可惜，他还没能把神道建立起来，就被死敌发现。双方激战，就落了个同归于尽的下场。”

　　“难道，青龙也是为神道法门？”桑木道君试着猜测道。

　　穆清宇道：“青龙的寿命虽然悠长，但他活了这么久，想必也活不了太久了。青龙现在应该是想尽一切办法，神道法门虽然危险，却未尝不是一条路。”

　　说起寿元将近，桑木道君心不由得抽搐了一下。这何尝不是在说他。活的越久，越知道寿命的珍贵。桑木道君现在也是面临这种困境，要是不能突破化神境界，用不了百年就会化作飞灰。

　　只是他现在才是化神二重境界，想要晋级灵仙的境界几乎是做梦。除非有什么特别机缘！上次桑木道君不顾脸面要谋取高欢神器，就是为此。这次亲自带人来参加金丹法会，未尝不是抱着砰运气得想法。

　　“北冥仙宫内有什么神道法门？”桑木道君已经想明白了，穆清宇是故意和他说这个，但这个套他不得不钻。人都要死，任何一点希望都不能放弃。

　　穆清宇微微笑道：“听说，北冥仙宫主人修炼的是《无量星神经》和《未来星宿经》。实际上，这两门秘法在北海也有传承。应该说海天会内就有流传……”

　　说起海天会，穆清宇嘴角露出一丝讥讽。海天会内行事虽然机密，可这种事如何能瞒得住所有人。至于到底是谁在修炼神道法门，闭着眼睛也能猜到。

　　十州联盟是一个松散的联盟，各大宗门之间彼此并没有真正的统属关系。昆吾剑斋虽是联盟之主，却也无权干涉其他宗门。

　　也正是昆吾剑斋克制自己号令联盟的欲望，联盟才能一直维系着。

　　联盟虽没有明令禁止神道法门，但不修炼神道却是大家都默认的规则。海天会偷偷摸摸的搞小动作，已经跨过了这条线。但海天会那位也很有分寸，传播神道极为的小心，其他宗门也就佯作不知。大家是彼此相安无事。

　　这次金丹法会，联盟和青龙会之间各有算盘。相比之下，联盟就是各怀心思，也许还有人和青龙会方面勾结。快死的人毫无顾忌，也许真能做出什么疯狂的事来。

　　“《未来星宿经》……”对于海天会内情况，桑木道君也有所耳闻。说实话，桑木道君倒是有些同情海天会的那位。若不是实在没办法，又有哪个化神道君愿意走这条路。而且他未雨绸缪，已经暗中布局数百年，这份决断和心机，桑木道君是自愧不如。

　　穆清宇又道：“《无量星神经》和《未来星宿经》都是别走蹊径的神道法门，要是落在青龙手里，后果难以想象。”

　　桑木道君是寿命将尽的人了，青龙就是再有什么阴谋和他有什么关系。“剑君有什么话不妨明说。”

　　穆清宇道：“道兄是明白人，我也就不兜圈子了。此次金丹法会，非比寻常。青龙必会派人潜入其中。”

　　“那又如何？”参加金丹法会的金丹修者虽多，也不过百年来成就金丹的。就算是全死光了，也不碍事。桑木道君对此并不在意。

　　“道兄，你寿元将近，不知可找到续寿的秘法？”穆清宇突然反问道。

　　桑木道君不动声色地道：“一生一灭，本是天定。老道活了几千年，多活几年少活几年倒也不太在意了。”

　　穆清宇暗自冷笑，大罗天网内你都不要脸了，还好意思说的这么冠冕堂皇。嘴上却道：“道兄不必如此颓唐，世上诸多续命延寿之法。远的不说，就是在北冥仙宫内就有一件神器，正和道兄使用。”

　　“哦。”桑木道君故作半信半疑状。

　　“当初，北冥仙宫主人修炼《无量星神经》颇有进展，据说已经凝炼出三千星神，最后以三千星神炼成一柄九天银河剑。此剑是北冥仙宫主人毕生心血，可惜还没炼成，就被仇人找上门来。道兄若能得此剑，就可驾驭此剑中神道之力，却不虞为神道之力反噬。延寿千载不过等闲。”

　　穆清宇正色说道。

　　桑木道君久久不语，穆清宇说的正是他无可抗拒的诱惑。若能得到此剑，桑木道君真是愿意付出任何代价。

　　“若能阻止青龙阴谋，老道也就不惜此残躯，还请剑君明示。”桑木道君大义凛然地说道。

　　穆清宇朗笑，说了这么半天，还不就是等桑木道君这句话。“事关重大，正要道兄出手降魔。”

　　“义不容辞。”桑木道君说道。

　　“好，其实此事说来也并不难。只是委屈道兄封印修为潜入北冥仙宫。”

　　桑木道君眼神一凝，虽然早有预料，但亲耳听到心里还微微一沉。北冥仙宫内的法阵极其特殊，金丹以上修为进去一定会精元自爆，神魂俱灭。

　　化神道君修为虽高，却也压不住这种反噬。要想进入其中，只能封印修为。可要是在里面遇到变故，只要是泄露出一丝化神气息，那就是死无葬身之地。

　　这其中风险实在是太大了。桑木道君也不得不考虑利弊。可转念一想，要不是其中风险太大，穆清宇怎会把如此隐秘的消息告诉他。

　　左思右想，桑木道君心一横道：“好，为了联盟安危，老道今天就拼死一搏。”

　　穆清宇正色拱手道：“道兄胸怀北海苍生，如此心胸气度真是我辈楷模。”

　　桑木道君既然愿意去，穆清宇倒是不吝拍拍他马屁。九天银河剑虽好，却风险太大。若是能落入桑木手里，总比落在青龙手中强上百倍。

　　一道金色雷光如蛇般蜿蜒游动，电光闪耀间，方圆数百丈内五彩飞碟尽数化作飞灰。

　　至阳至刚的天雷正法，也把亿万蛊虫都彻底炼化成灰。

　　至此，法阵被破。高欢收了拂尘，心中也是松了口气。这些蛊虫真得很麻烦，数量又多的可怕。只要是沾染一点，就是麻烦。

　　连碧仙玉容上不由露出一丝轻松微笑，道：“终于破阵了！”

　　连弘毅感叹道：“可惜，我们都不同蛊术。要是有蛊术大家在此，这些蛊虫可是万金难求的至宝。”

　　连碧仙白了他一眼，“就你知道。”

　　破阵之后，亿万蛊虫自动凝结成一颗龙眼大小的五彩琉璃宝珠。高欢犹豫了下，还是把这颗珠子收了起来。

　　等到翻转元气恢复正常时，三人已经到了一间大殿的正门前。


第十六卷


第001章 元磁大殿

　　玄真殿。

　　紫金龙纹的竖匾上，三个大字端正沉雄，意蕴深厚。

　　九十九阶白玉台阶明净无尘，十八根青玉立柱高耸巍然，对开的镂花紫檀门端庄典雅。

　　玄真殿高三层，四面檐角高挑，明黄的琉璃瓦如同鱼鳞般有序整齐的铺展着，辟邪的瑞兽顺着飞檐排列而出。围绕大殿还有纯净的白色灵气缭绕。

　　整座大殿华美庄严，气魄不凡，真若九天之上的仙宫。

　　高欢三人虽到了大殿门口，却没冒进。这是藏宝重地，一定设有法阵保护。至少要看清虚实，才好行动。

　　连弘毅借着五行离合扇之力，仔细观察了一会道：“玄真殿法阵自成一体，隔绝内外空间。”

　　连碧仙没好气地道：“瞎子都看到了，你看了半天就只有这些？”

　　连弘毅摇了要折扇，得意道：“当然不止。玄真殿内充满九天元磁之力。对五行之类法术、法器有着极大的克制之能。除非有特殊法器或是其他秘法，一般金丹修者都无法在其中飞行。”

　　“那你不是被克制的是最厉害。”见连弘毅得意洋洋的样子，连碧仙有些不解地问道。

　　“咳、是的。”连弘毅有些哀怨地看着连碧仙，“姐你不用说得这么直接明白的。”

　　连碧仙没心情开玩笑，正色对高欢道：“道友有什么看法？”眼见高欢接连发威，连碧仙对高欢有种莫名的信心，总觉得他能克服一切困难。

　　高欢缓缓摇头，“对阵法我不在行。但总要进去看看才好。”

　　连弘毅道：“玄真殿如此奇异，绝不止是法阵之力。应该有一件强大神器镇压，才会变成现在这样。若给我时间，倒是看布置逆五行法阵，抵抗元磁之力。”

　　高欢道：“我们进来的并不算早，还是先进去看情况再做应变。”

　　连碧仙也赞同道：“是，还是先进去看看再说。”

　　连弘毅也自知时间来不及布阵，倒也并不坚持。三人举步踏上白玉台阶。

　　天地蓦然疾转，高欢只觉周身猛然一沉，眼前的景物又是一变。这是一座大殿。天棚高十余丈，金砖铺地，天棚和四壁挂着千百盏精巧莲花灯。

　　柔和的淡黄色光芒让大殿内充满安逸宁和气息，淡淡的焚香之气透入鼻端，让人的心神不由自主地就安定下来。

　　三人正前方是一尊四足青铜大鼎，淡淡焚香之气就是自大鼎中冒出来的。大鼎后面，是一尊数丈高的白玉神像。

　　白玉神像容貌英伟，身披湛蓝法衣，法衣上还有千百颗十字星芒点缀，看上去就恍若把一条星河都披在身上一般。任何人一眼看过去，肯定就会为那法衣所吸引。

　　连碧仙明眸不由得一亮，“神器！”

　　连弘毅急忙道：“别动，那只是神像投影。”

　　连家姐弟的声音在空荡的大殿中回响着，似乎也有千百个人在一同学着两人说话。

　　“神器……”“神器……”“神器……”“神器……”“神器……”“神器……”……

　　“别动，那只是神像投影。”“别动，那只是神像投影。”“别动，那只是神像投影。”……

　　空荡的房间内形成回音非常的正常，但那回音越来越响越来越多却极其的不正常。

　　转眼之间，两人的回音已经海潮般汹涌澎湃，一波波的音波逐次拔高，已经到了让人难以忍受的程度。

　　连碧仙警觉不妙，手中法印一捏，就要催发护体的法器。可法力才一凝结，一只手突兀的探过来，正握在是连碧仙的右手上。那温暖修长的手掌中，似乎蕴藏着如山的力量，顿时就把连碧仙才运转起的法力压制住。

　　连碧仙先是一惊，等明白握住她手的是高欢后，玉容又禁不住露出几分娇羞的之色，双颊艳若桃花。连碧仙平时都显得淡然大度，此时神色有些忸怩羞涩，明锐的眼眸都变得温柔如水，倒是多了几分女人的娇柔味道。

　　“丢人……”连碧仙是又羞又愧。连碧仙也知道高欢突然出手，绝不为了占她便宜，而是为了阻止她犯错。脸红固然是因为险些犯错，更多的却是因为手被高欢握住了。长这么大，她还是第一次被男子这么握住手，只觉很温暖、很可靠，这种感觉真得很奇妙。

　　连碧仙本是最讨厌和人近距离接触的，现在她却觉得就这么握着手也很好。

　　旁边的连弘毅一脸庆幸，他到没注意连碧仙的神色变幻。刚才他虽察觉到连碧仙要出手，可连碧仙的动作何等之快，法术几乎是念动既发。连弘毅就是要阻止也来不及了。好在高欢出手快若电光又绵柔如水，制止了连碧仙却没有激起法阵的其他变化。

　　“女人果然是不可靠的……”连弘毅暗叫侥幸，要不是有高欢在旁边，他们的处境就更被动了。

　　“别动。”高欢用神念给连碧仙传音道。高欢的神念波动极其细微，却仍然在空中激起一道道元气扩散激荡。好在这股力量太细微了，激荡的元气翻腾了一阵后又慢慢消散。

　　高欢的郑重也让连碧仙从遐想中清醒过来，看到周围的险恶情况，她甚至不敢以神念传音，只是对高欢眨了眨眼，示意她明白。

　　连碧仙到底也是天才，这时候也明白了周围法阵会不断放大个人的动作、声音，尤其是元气反应。刚才她若释放出法器来，不知要激发何等强烈的反击。

　　高欢安慰地对连碧仙笑了笑。连碧仙虽然要强，又缺少历练，人却是很机敏的，而且识得深浅轻重，知道什么时候该听话。

　　又过了好一会，那千百回声才慢慢消失。大殿之中，又恢复了刚才的静谧平和。

　　连弘毅这才小心翼翼的用神念给高欢交流道：“这里的元磁之力浓厚的不可思议，又分外敏感。任何一种力量都会激发元磁之力的千百倍反应。只有找出元磁之力的变化规律，才能循着其中空隙退出去。”

　　高欢也眨了下眼睛示意道：“我不懂阵法，就交给你了。”

　　连弘毅有些为难的微微点头。他精通五行法阵，对元磁之力只有个简单的认识。北海境内，元磁之力极为少见。只有九天星辰之上，才布满了元磁之力。从没听说北海境内有谁是擅长驾驭元磁的。

　　可高欢不精通法阵，只有他来了。至于连碧仙，连弘毅是想都不想。修炼剑道，让连碧仙的想事情的变得简单了许多。这对修炼固然是有益，可没有达到一剑破万法之前，连碧仙应对复杂变化的手段就少得可怜。在这里能不坏事就算是好的了。连弘毅根本就不敢指望她。

　　体内的元气反应只要不外溢，就不会激发元磁之力。连弘毅仗着五行离合扇的神妙，倒是勉强能捕捉到法阵的一些变化。可法阵如此精妙宏大，阵眼处神器又玄妙莫测，要这么慢慢推算下去，没有个三两个月时间，都别想搞清楚其中变化。

　　连弘毅虽觉得这么破阵的希望不大，但他心性沉稳并不因此气馁。计算着只要找到一点方向，凭着他们三人之力，硬闯过去也没问题。

　　连弘毅在这边冥思苦想，绞尽脑汁。高欢和连碧仙却握着手不动，相形之下到像是一对看热闹的情侣。想到这连碧仙心中又有些说不出的怪异。想要放开高欢的手，又觉得太着形迹。也容易让高欢误会她不喜欢这样。可就这么握着似乎也不太妥。就为这了这小问题，连碧仙在那纠结起来。

　　高欢能感到连碧仙的情绪有些波动，却并不松手。倒不是为了占便宜，而是对是连碧仙很不放心。连碧仙是不会犯错了，可她却未必能抓住电闪即逝的时机。这样抓着她可以带着她一起行动。要是换个男人，高欢才没兴趣这么握着。

　　修者达到筑基层次，几乎就能克制源于肉身的一切本能欲望。进入金丹境界后，就完全脱离肉体凡胎。只凭天地元气，就可以生存下去。

　　但男女之欲源于先天本源，纯阴和纯阴之间吸引，就是大罗金仙也会生出男女之情。

　　高欢到说不上喜欢连碧仙，只是入阵以来的接触，发现这个女孩虽有几分心机，本质却还是单纯质朴的。并不讨厌。

　　大殿中元气翻滚，一个黑衣人凭空掉落下来。

　　高欢三人的目光不由落在那黑衣人身上，就见那人面如平板，只有一双五彩琉璃一般的眼眸闪闪生辉。

　　来人如此诡异，三人都立即提高了警惕。

　　黑衣人正是冷香蝶，她凭着五彩飞蝶感应，一路追着高欢他们过来。五彩飞蝶到这里就失去了感应，她怕三人跑了，急忙追了过来。却没想到三人就在大殿中。

　　双方一照面，冷香蝶也是有些意外。冷香蝶正想着该不该动手时，空间又是一阵波动，几条人影也出现在大殿中。

　　突来的几个人，正是青木和范思琴等五人。

　　青木一眼看到冷香蝶，为她诡异面容吓得一惊。不假思索地道：“异类，受死。”

　　连弘毅急忙道：“别动手。”

　　青木却不管这个，一扬手就放出了数百道青木飞箭。


第002章 临危出手

　　数百道青森森流光飞射而出，如狂风暴雨般倾泻而出。

　　青木作为神木宫这一辈首屈一指天才，平时是目中无人，可一身修为却是实打实的。青木飞箭本身都乙木灵气所凝，锋锐之中还有乙木坚挺柔韧。数百只青木飞箭激射，洞金穿石，威力极为不凡。

　　最难能可贵的是，在浓厚的元磁之力干扰下，青木还能挥洒自若，做到念动既发。

　　冷香蝶的虽封印了修为，眼光见识、施法水准却是元婴级老怪。青木飞箭声势虽大，却不放在她的眼里。只是突然来了这么多的人族修者，也是不好应付。

　　更大的问题是，这座大殿很古怪。

　　冷香蝶到底不精通阵法，没有高欢和连弘毅那样的直觉和敏锐感应。但凭她的经验见识，却是本能地就察觉到这座大殿很不同寻常。

　　长袖一拂，元气鼓动的一道五彩漩涡就出现在身前。激射的青木飞箭，就都为五彩漩涡所吞噬，连一个响动都没有。

　　青木更怒，正待再出手时大殿内的元磁之力已经突然爆发。

　　所有人都觉得身体一沉，就像是一座无形大山压了下来。万钧力量下，所有人都脸色都是一变。尤其是修为最低的水玉琪，小脸一下就变得煞白。双腿微微打晃，微微弓着腰，整个人就要被元磁之力压垮了。

　　沈思琴也是紧紧抿着嘴唇，紧握住的双手在微微颤抖着。她并不以修为见长，面对元磁之力也是颇有些狼狈。沈思琴更关心的是身旁的水玉琪，可她自身难保，哪有余力保护水玉琪。

　　抱元、灵眼等人倒是相对从容，却也不过是勉力自保。青木因为是罪魁祸首，引动的元磁之力也强，处境最为狼狈。

　　高高挽着地道髻已经松散开，所有头发都笔直的垂向地面，青木脸上的青光流转，却被元磁之力压的面容扭曲。越来越强的元磁之力压的青木连气都喘不过来，体内的骨节都开始作响，整个人看上去就像才从地底下恶鬼，全无平时的潇洒高傲。

　　动手的冷香蝶也不好过，元磁之力重若万钧又细密坚实，压在冷香蝶身上绝没有一丝空隙。冷香蝶眼光见识再高却发挥不出来。修为又被封印，她本体又只是一只五彩毒蝶，毒性虽强，身躯却是脆弱之极。此时强撑元磁之力也是颇为辛苦。

　　相比之下倒是高欢三人最为从容，三人早早就站在一起，刚才又并没有发力。虽被青木连累，情况却是最好的。

　　“大家不要外放法力抵抗，越是用力反击就越强。”连弘毅怕众人不知深浅，急忙大声提醒众人道。

　　就是连弘毅不提醒，有了刚才青木的教训，众人也不敢随便出手。水玉琪和青木那么狼狈，也没敢催发法器抵御。

　　元磁之力越来越盛，细密如元磁之力穿透法衣，直刺入每个人体内。众人不敢外放法力，应付起来就越来越吃力。

　　这个时候，高欢强大的圣阶肉身就显示出了优势。不动用法力，高欢也是钢筋铁骨，筋骨血肉坚凝如一体。

　　进入天阶后，强者无数。驾驭的天地元气没有限制，高欢强大的肉身也只有筑基之力，相形之下就不见什么优势。

　　金丹修者的金丹，能纯化灵气，淬炼身躯。日久天长，身躯在灵气滋养下日益强大。

　　不过，金丹修者大多不在意肉身。只有专门修炼武功的修者，才会注意对身体是淬炼。高欢是圣阶圆满，在结成金丹时身体也和金丹建立了紧密联系。

　　只是高欢结成金丹的时日太短，还没时间提升肉身。虽说如此，高欢超凡的圣阶圆满力量，让他的肉身也远强于在场所有修者。

　　和高欢的从容相比，青木就愈发狼狈。

　　青木第一个催发法力，承受的是元磁之力反击也最强。不过一会的功夫，七窍已经溢出黑血来。强大的元磁之力已经压碎了不少血管和骨肉，青木如被万针穿体，痛苦无比。

　　青木原本虽然狂妄，却并非不知轻重。但识海中潜入天魔，正在不知不觉中挑动他的情绪。这才让青木变成这样。

　　随着痛苦越来越强烈，青木原本就不清醒的神魂愈发狂躁。青木没有察觉到，他神魂上的黑线越来越密集，而幽深的虚空中，无相天魔正操纵这些无形黑线，引动并操控着青木的情绪。

　　青木狂躁的情绪，也让他神魂变得愈发虚弱。无相天魔吸收青木神魂力量，对于青木的控制也越来越强。再不用多久，青木的神魂就会为天魔取代，成为天魔的傀儡。

　　天魔为了折磨青木，故意放大青木承受的痛苦。剧烈的痛苦几乎要把青木折磨的崩溃了。当下不管不顾的把天木甲放了出来。

　　天木甲是截取扶桑双树上的枝条炼制而成，虽只是一副木甲，却是地阶下品的神器。青木身上青光一闪，就披上了一副青色的全身盔甲。

　　盔甲是由一片片青色的木甲片层叠，覆盖全身，看上去却轻便简洁。青木修炼的先天乙木真诀，乙木灵气一催，天木甲就和他身体融合在一起，不分彼此。

　　有了天木甲护持，元磁之力登时被隔在外面。可受天木甲气息所激，元磁之力一下凶猛了十倍。

　　青木首当其冲，几乎是当场被压成肉泥。仗着神器强横，且乙木真诀本身就有蕴藏生生不尽生气，后力最是绵长，这才没有当场横死。

　　虽说如此，青木却是身不由得的屈膝跪在当场，双手支地，勉强撑着没趴在地上。青木长这么大还没出过这么大的丑，心里又是羞愧又是愤怒。可元磁之力无穷无尽，他就是有天木甲护身也要坚持不住了。

　　再次爆发的元磁之力，也给了其他人巨大的威胁。众人再不能凭本身之力硬抗，只能纷纷催发法器，抵御元磁之力。

　　元磁之力是九天星辰上一种先天磁力，沉重如山又缥缈无形。不属于五行中任何一门。对于五行之内的法术和法器有着极强克制之能。

　　天木甲这般神器尚且受到压制，其他一般法器更不用说。其中修为最弱的水玉琪催发的翠玉环登时被元磁之力压碎，只是仗着飞凤法衣勉强维持。水玉琪身上的一层火红灵光如风中残烛，岌岌可危。

　　范思琴虽有乾坤镜在手，却是自顾不暇。在旁边看着光着急，却无力救援。无奈之下，只能求助于抱元和灵眼。

　　抱元和灵眼也都是身负宗门神器，一时到还支撑得住。可青木也是危在旦夕，两个人不约而同地伸手挽住青木，三道神器汇合在一起，勉强护持住了青木。

　　但三人合力才能扛住元磁之力，却在无力救援水玉琪。对着范思琴求助的目光，抱元和灵眼只能是回以抱歉无奈。

　　要救水玉琪就是大家一起死，不救则就死她一个。若是范思琴遇险，他们倒可能豁出性命去救。水玉琪，明显就不值得这做了。这个选择很冷酷，却又很现实。

　　范思琴还从没遇到过这样的绝境，眼见水玉琪脸上血色褪尽，眼眸中灵光逐渐消散，那种柔弱可怜的姿态，让范思琴心中一震。

　　这个她平时并不在意的师妹，此时却是那么鲜活。要不是她强拉着水玉琪过来，也许就不会遇到这种危险。范思琴漠然的看了抱元等人一眼，别人终究是不可信的，修者，只能靠自己。

　　范思琴按下心中凄楚，银牙一咬，乾坤镜上黑白神光猛然一分，照在水玉琪身上。范思琴打定主意，死就一起死好了！

　　范思琴本就难以支撑，再分力照顾水玉琪，立时就有些支撑不住了。范思琴死死咬着下唇，绝美玉容上都是坚毅之色。

　　此时的范思琴，恍若迎着寒风怒放的红梅，美艳冷傲，却又有着说不出是柔弱凄美。

　　谁也没想到一向骄傲刻薄的范思琴会做出这样的举动，众人都是惊愕不已。

　　连碧仙见势不妙，就要驾驭青冥流光剑去帮忙。

　　“你别动、我来。”可还没等她拔出剑来，高欢已经动了。

　　高欢距离个范思琴足有百丈的距离，但他脚下金莲开放，每跨出一步，身上浓郁的元磁真光就强盛一分。

　　大殿内根本不可能分飞行，此时元磁之力爆发，大殿中的众人连手指都难以动弹。高欢大步而行，也引得了所有人注目。

　　就是情绪有些疯狂的青木，也瞪着浑浊的眼珠看着那白衣胜雪的身影。

　　法阵之内，动用的力量越强，元磁之力反击也就越强。高欢迈步而行，身上的衣角都如同被山压住了一般，根本就飘不起来。

　　当高欢迈出第三步时，银白的元磁真光已经如同光柱一般笼罩住高欢。

　　第四步迈出，高欢脚下的芒鞋就寸寸崩碎成灰。

　　第五步，长长的衣袖碎成齑粉。

　　第六步，上身的衣物已经尽数粉碎。

　　第七步，元磁真光崩碎，散发出瓷器碎裂一般的声音。高欢的坚实胸膛上，也多了数十道血痕。

　　高欢的步伐不快，却如同移动山岳，巍然中蕴藏着无可抵挡的坚决强大。

　　此时，范思琴已经口吐黑血，岌岌可危。


第003章 爱如天意

　　乾坤镜发出黑白两色神光越来越弱，银色的元磁真光却越来越强。

　　范思琴早已经施展禁忌秘法，强行提升修为催发乾坤镜。乾坤镜本是烛照天地、明鉴八门的神器，并不适合用来护身。

　　元磁真光重若万钧又克制五行元气，范思琴护住自己都困难，再分力护持水玉琪就更是不济。口吐黑血完全是乾坤镜元气反噬，重创了脏腑。

　　范思琴眼前一阵昏黑，剧痛如同冰冷的潮水一般，把她神魂淹没其中。范思琴觉得自己正在黑暗和冰冷中不断地下沉。

　　恍惚之间，范思琴已经看到死亡深渊。这不是错觉，是金丹修者对于生死的敏锐感知。

　　“要死了么！不甘心啊……”

　　范思琴已经透支所有法力，多年的修炼却让她还保持了几分清醒。范思琴看到一个白影正在向她靠近，“他是来救我们的……”

　　一念至此，范思琴心神一振，潜藏在神魂深处的力量被激发出来。明眸中逐渐涣散的灵光一凝，直直地盯着那大步向她走来身影。

　　神秀那俊逸隽永的面容，愈发的清晰。范思琴本是极为讨厌神秀的外貌，认为一个男人竟然长的这么漂亮，已经近乎妖孽。完全不像个真正的男人。

　　大步走来的高欢，上身白衣尽碎，露出强健却匀称的身躯。上面一道道交错的细长血痕，恐怖的元磁真光压力下，血是无法流出来的，都紧紧贴在高欢身上。

　　高欢每进一步，元磁真光的威力就提升一分。但高欢神色始终是那么淡然，就像是在晚饭后的散步，只看他神色，似乎还有几分悠闲的味道。

　　但他迎着元磁真光大步而行，绝不迟疑或是停留。他眼神中那股坚毅坚忍，是无法用言语来形容的。

　　范思琴真得很震撼，她从没想过高欢会来救她。更没想过，俊逸绝伦的高欢，会有如此坚毅强大的一面。范思琴就这么直直地看着高欢，甚至忘记了身上遭受的巨大压力，忘记了即将到临的死亡。

　　抱元、灵眼、青木三人也都在神色复杂地看着高欢。高欢所表现出的强大和坚毅，让他们都感到敬畏。出于嫉妒，他们倒是希望高欢能死在半路上。

　　高欢若死，就是他无能且愚蠢。就能证明他们的英明和果断。

　　可事关范思琴生死，他们又希望高欢真的有能力救下范思琴。若是眼见着绝世明艳的范思琴在眼前陨灭，他们也都无法接受。

　　青木心思更阴狠，他看着一步步地接近的高欢，恨不能直接施展个法术把高欢灭掉。但这么多人再看着，青木终究还没有彻底疯，强行按下了这个诱人的想法。

　　后方连家姐弟都是很担心地看着高欢背影，他们深知此处元磁真光的威力。高欢就这么说凭着肉身硬闯，虽说把把元磁真光的压力降到最低，却依然危险无比。

　　高欢只要是一个支撑不住，就会被元磁真光碾碎。

　　连碧仙的目光更有些别的意味，既有欣赏，又有些抑制不住的羡慕。她不知道自己陷入险境时，高欢会不会这么义无反顾的来救她。

　　高欢不是圣人，却也从不邪恶。他有着自己衡量世界的尺子，信念坚定，不会为外物动摇。有时候虽不拘泥手段，却有着自己的信念和坚持。

　　水玉琪是个很好的女孩，范思琴虽然骄纵的有些讨厌，却还远说不上该死。再者，高欢也是自忖有能力才出手相救，绝不是为了逞英雄就不顾自己死活。

　　高欢本就武道高明，摩诃龙象虽不是单纯的武道，可不论是大威德天龙还是十方神象，都有着无穷神力。高欢以阴阳金丹催发摩诃龙象，每一寸筋肉都充满神力。精妙无匹的操控下，摩诃龙象的威能又没有分毫外溢，并不会引发元磁真光的强力反击。

　　为了防止别人看出端倪，高欢摒弃精妙武道，只是仗着摩诃龙象的神威横冲直闯，沿着一条直线向范思琴行进。

　　眼看着高欢越来越近，范思琴的也要达到极限了，但心里有了希望，范思琴的潜力完全爆发出来。

　　抱元、灵眼两人都是紧紧盯着范思琴。但范思琴却坚韧无比，虽然摇摇欲坠却总是不肯倒下。抱元和灵眼两人也是无奈，护持青木一个已经是竭尽全力。除非到了最后关头，他们才可能强行出手帮忙。

　　元磁真光青木首当其冲，其身上是压力远比其他人要强数倍。他也是最为狼狈。虽然想范思琴，却是心有余力不足，只能是眼睁睁地看着。

　　乾坤镜上黑白神光摇晃欲灭，范思琴玉容已经是苍白如纸。眼见范思琴不支，高欢脚下金莲蓦然绽放，强行突破最后十丈的距离到了范思琴身旁，他一伸手托住范思琴，另一只手把水玉琪扶了起来。

　　一只十牙白象从空中大步走了出来，站在高欢头上，雄壮的身躯是把所有元磁真光都挡在外面。

　　范思琴只觉浑身一轻，说不出的轻松舒服。那就像窒息要死人，突然看自由呼吸。那种轻松是难以言说的。

　　高欢有力的手掌，似乎有着无穷的力量。高欢浑身血痕的身躯，却是那么坚强。

　　范思琴心中一震。那感觉有些酸、有些涩又有些欢喜，五味杂陈的，她从没有陷入过这样的困境，从没有感到如此的孤独无助，高欢却把她从深渊中拉了出来。她不知自己是怎么了，只知道她一辈子也不会忘记这一幕，一辈子也不会忘记这个人。

　　范思琴苦苦支撑的神魂，也因为一下失去所有压力而有些不适，也让识海内金丹跟着一震。

　　似乎有什么东西被打碎，她心中灵光一闪，运起《琅琊真经》中的法诀，本有些黯淡的金丹猛然疾转，一道无形的穴窍被打开。因为是身处在元磁真光的特殊环境里，金丹打开的穴窍也沾染上了元磁真光之力。

　　金丹新打开的无形穴窍中，喷发出的元气呈现出银色流光。范思琴也觉得周身一轻，四周的元磁之力再不是压力，反而让她觉得无比是舒适。

　　高欢也立即感应到了范思琴的变化，也是有些惊奇。没想到范思琴竟然能临阵突破！金丹打开的穴窍，竟然和元磁真光发生感应，也算是因祸得福。

　　金丹打开穴窍，不止是需要修为，也需要机缘感悟。当然，只要所学法门高明，又有足够的天赋，按部就班走下去，打开穴窍并非太难。

　　可金丹的穴窍难度是逐次提升，越到后面越是困难。对大多数金丹来说，终身打不开一处穴窍也不奇怪。

　　范思琴小小年纪，竟然能打开三处金丹穴窍，真是不负天才之名。不过，她感应元磁真光打开穴窍，和她原本的路子并不相同，也会让金丹变得驳杂不纯。

　　不过，元磁真光不在五行之中。若能好好祭炼，一定能让范思琴战力爆增。

　　感应到范思琴的变化，高欢就想松开范思琴的手。开始拉着范思琴，不过是为了护持她。现在她竟然又打开一处金丹穴窍，还可以吐纳元磁真光，自然再不需要他照顾。

　　高欢手才一松开，范思琴却反手握住高欢的手。她用的力气极大，几乎是死死地攥着。

　　高欢看了眼范思琴，有些不明白她想做什么。

　　范思琴也不回避，直视着高欢眼眸，认真地道：“别扔下我。”范思琴的眼眸中都是恳求之色，似乎生怕高欢就把她扔下。

　　高欢有些意外，范思琴的态度转变也太快了。只是伸手相助而已，看她的样子到有以身相许的意思。

　　说实话，高欢对于范思琴的观感并不好，更没想着要在范思琴身上得到什么。但范思琴拼死相救水玉琪，却让高欢重新认识了范思琴。

　　这个女子是很骄傲，甚至是有些肤浅。但她骨子里的东西却是很好的。正是为此，高欢才毫不犹豫地出手相助。

　　只是没想到范思琴竟会如此，这般表示几乎就是当众示爱了。范思琴也许是一时冲动，但至少此刻她是无比认真的。不论高欢是否喜欢范思琴，都不好轻忽。

　　大殿虽大，可所有人都注意到这一幕。

　　范思琴反手握住高欢，又说了那么一句话。让所有人都是非常震惊。

　　青木虽然被元磁真光压的气都喘不过来，这时却是怒气勃发。要不是有元磁真光压制，一定会毫不犹豫地对高欢出手。现在就只能瞪着碧青眼眸，怨恨无比地看着高欢。

　　抱元和灵眼对范思琴也是有着好感的，见状虽不说是怨恨愤怒，心中也是非常的失落。

　　远方的连碧仙红唇微张，要不是修为深厚，几乎是失声叫出来。

　　连弘毅也是愕然，杀机重重的大殿内，怎么一下就变得儿女情长了！简直又可笑、又荒谬！可亲眼看到这些，连弘毅却又觉得这一幕是理所应当的。

　　众人各有心思之际，一直被忽视的冷香蝶却出手了。

　　一直巨大的五彩飞蝶，翩然飞舞而出。


第004章 仁义

　　五彩飞蝶是真灵蛊虫，是千万只蛊虫祭炼而成。虽没有血肉，却是生灵。并非是五行法术。

　　大殿内元磁真光虽盛，却挡不住这只五彩飞蝶。

　　五彩飞蝶色彩鲜艳，飞行姿态翩然曼妙。看起来颇为炫目。青木等人虽没见过五彩飞蝶的厉害，可如此鲜艳的颜色，只是看着就让他们感到毛骨悚然。

　　被众人忽视的冷香蝶，选择了在这个时机出手，可谓狠辣。青木、灵眼、抱元三人勉力自保，高欢也要护持范思琴和水玉琪。只有连家姐弟相对轻松一些。

　　五彩飞蝶本身并不算多厉害，可只要引发众人的反击，大殿内的元磁真光就会灭了众人。

　　冷香蝶在旁边冷眼观察了这么久，对众人的实力也都有了一定认识。唯有高欢的实力有些出乎她的意料。但高欢主动背上两个包袱，不可能再有余力。

　　若在别地方，这么多天才高手齐聚，冷香蝶只能是远远躲开。但此时众人已经是站在了悬崖边上，这时候只要轻轻一推，就能把所有人都葬送掉。

　　五彩飞蝶翅膀扇动了几下，就已经到了高欢面前。

　　选择高欢，也是因为冷香蝶最忌惮高欢。在旁看了这么久，冷香蝶最看不透的就是高欢。现在高欢要护持两女，正是最虚弱的时候。还有一点，攻击高欢，也可以诱得连家姐弟来支援。只要连家姐弟一动手，大殿中所有人就都会为元磁真光所困。

　　到时候，这些天才高手还不任由她炮制。

　　这些人中，冷香蝶最感兴趣的还是范思琴和高欢。这对男女，只从外貌风姿来说都堪称绝世。要是炼成人蛊，可就妙用无穷。

　　冷香蝶算盘打的极好，却料错了一件事。

　　范思琴竟然不知不觉间打通了金丹穴窍，有了驾驭元磁真光之力。这里对别人来说就是处绝地，可对范思琴来说却成了一处福地。元磁真光取之不尽用之不竭。

　　没等高欢催发十方神象，范思琴抬手一指，旋转的银色光环飞射，银光旋转间，就把巨大五彩飞碟绞碎。

　　高欢提醒道：“小心其中的细小蛊虫。”

　　范思琴对高欢嫣然一笑，那银色光环疾转后蓦然一收，竟把千万蛊虫都强行收了起来。

　　冷香蝶白纸一般的脸上没有任何变化，心中却惊疑不定。那些蛊虫极其细微，弱不受力。除非的针对的音杀术或是至阳之类的雷法，才能彻底灭杀。范思琴却随手一指，就把所有蛊虫灭掉。最不可思议的是，范思琴的攻击竟然没有受到元磁法阵的压制。

　　“难道驾驭的是元磁真光！”冷香蝶到底是元婴真君，心思一转就想到最关键之处。虽说如此，冷香蝶还是有些难以相信。

　　刚才范思琴还差点被元磁真光碾杀，一转眼的功夫就能驾驭元磁真光了！这变化也太快了！

　　说起来是难以置信，可只有这个解释才能说的通。冷香蝶忍不住暗骂，“这风骚女人还真是好运气。”

　　想到此处，冷香蝶突然心中一惊。“不对，范思琴要是能驾驭元磁真光，她不是危险了！”

　　这个念头未落，一道银色光环已经呼啸而至。疾转的元磁真光，如同一道锋锐刀环，瞬间千百次的气机震荡，更是让元磁真光变得危险无比。

　　冷香蝶无奈，只能挥袖抵挡。银羽幽空诀，此袖一展，状若银色飞羽华美飘逸，其内里变化却是走的虚空变化路子，幽深空虚，自成空间。从外表看，很难发觉其中玄妙。

　　这门法诀已经涉及虚空之妙，一般来说，也只有元婴真君才能尽展其中奥妙。冷香蝶虽然修为受到禁制，其眼光和手法却是元婴真君层次。

　　若在其他地方，元磁真光虽然厉害也不放在冷香蝶眼里。毕竟，范思琴修为在那放着，撑死不过是三转金丹。用不了几招，冷香蝶就能把范思琴擒住。

　　可在这座大殿内，任何的外放元气都会引动元磁真光的反击。范思琴的攻击虽然不算多强，却让冷香蝶不得不抵抗，顿时陷入被动。

　　范思琴既然确定冷香蝶是敌人，一出手就毫不留情。以元磁真光催发的天元白虹剑环，威力翻倍。加之无穷无尽的元磁真光支持，范思琴放出的银色光环一化十，十化百，百化千，嗡嗡颤鸣声中，千百道银色光环环环相套，冷香蝶彻底淹没。

　　冷香蝶的法术再精妙，也架不住如此多天元白虹剑环。冷香蝶不得不施展全部法力，一一化解。可外放的法力却不可避免的激发了法阵的元磁真光。

　　压力越大，冷香蝶越要发力。越是发力，元磁真光的反击也就越强。弹指之间，冷香蝶就陷入了巨大危机之中。

　　更可怕的是，范思琴还在肆无忌惮的继续全力出手。

　　冷香蝶从没想过她会落入到这种困境。要是再不做决断，她就真的要死在这里了。冷香蝶到底是活了几千年的老怪，面对危机时能够当机立断，绝不心存侥幸。

　　一声尖锐的历啸，冷香蝶身躯猛然膨胀数十倍后，炸裂。

　　淬炼几千年的肉身，精气浓厚。自爆开来，方圆数十丈内的元磁真光都被强行震开，形成一个巨大的黑洞。

　　黑洞中，冷香蝶显出原本的五彩飞蝶本体。五彩四翼轻振，冷香蝶元神凝入一颗暗黑珠子之中。黑光一闪，已经冲霄而去。

　　元磁真光轰然爆发，一道道明耀绝伦银色神光，如同锐剑般激射在黑珠上。但那颗黑色宝珠的确是神妙，竟然强行撞碎重重元磁真光，疾飞而去。

　　高欢心中暗叫可惜。要是范思琴经验再丰富一点，手段再老练一些，冷香蝶绝逃不出去。

　　范思琴虽然也有些可惜，更多的却是高兴。自己不但脱离险境，还出手赶走大敌。这种转变，对她来说可是非常值得开心的。

　　“接下来怎么办？”范思琴很自然的和高欢商量起来。

　　范思琴的亲热姿态，高欢到有些不适应。更不适应的却是另一旁的水玉琪。和范思琴同门这么久，她还没见过范思琴和人这么亲近过。尤其是范思琴还有一种明显的小心翼翼。以水玉琪的了解，范思琴就是对上她师傅紫凤元君也从没有这样的低声下气过。更别说是其他人。

　　那面青木几乎是要把眼珠子都瞪出来了！认识范思琴很久了，大家虽然谈笑不忌，可范思琴骨子里透出那种骄傲却是十分明显的。作为同样骄傲的人，青木不知费了多大劲才压下心中那种不快。

　　青木本以为范思琴生来就是如此性子，久而久之，不但习惯了，而且更为的欣赏喜欢了。现在一看才知道，范思琴也是可以小意温柔的。

　　越是如此，青木越是嫉恨。“好你个淫荡女子，不过一会的功夫，就和奸夫打得火热。连脸都不要了！”

　　青木眼神中的怨毒之意，犹若实质。范思琴不是没有察举，却只是淡淡看了一眼，嘴角微撇，尽是不屑。对于青木和抱元等人，范思琴是失望之极。

　　刚才那种孤独无助，范思琴是永远都不会忘记。这几个人太让她失望了。她真后悔，竟然和这样的人做朋友。真是瞎了眼！

　　范思琴的性子就很有些极端，对青木等人失望透顶后，对高欢的好感反而一下升到顶点。就这么不管不顾的，一定要跟在高欢身边。

　　高欢也没功夫和范思琴讨论这些，尽快脱困才是关键。高欢道：“你能驾驭元磁真光，先带着我们离开这里。”

　　范思琴用力点头道：“好。”她本就是精通奇门遁甲，在法阵的造诣远在连弘毅之上。现在又能驾驭元磁真光，更是能洞察法阵虚实。

　　拿起乾坤镜，范思琴就这么抱着高欢手臂计算起来。依偎在高欢臂膀上，范思琴感觉非常的好。绝美玉容上甚至露出甜甜的笑意。

　　高欢倒也很自然，并没有什么尴尬之色。

　　范思琴就容貌来说绝对是当世绝色。别说是北海，就是整座清明天内也未必有几个她这个层次的美女。被这样的美女依赖，感觉并不坏。

　　最关键的是，范思琴性子中真有很值得欣赏的地方。也许有些毛病，却是瑕不掩瑜。尤其是拼死救护水玉琪，这绝不是再做戏。高欢真得很欣赏她在最危急关头表现出的善良、勇气。

　　范思琴拿着乾坤镜计算了好一会，不时皱着秀眉苦想。

　　“等我一会……”范思琴虽然计算出结果，却不敢确定。只能先放开高欢，独自在大殿中走来走去。又等了好半天，范思琴的身影突然在元磁真光中消失。

　　一转眼，范思琴又显出身形，对高欢欣喜地笑道：“找到出去的路了。”

　　找到路后就简单了，范思琴一个个领路，先把最弱的水玉琪领出去，然后是高欢、连碧仙、连弘毅。

　　青木、抱元等人眼睁睁看着，却不好意思出口相求。刚才他们也是做得太不漂亮了。

　　连弘毅走后，又等了好一会，范思琴也没出现。

　　灵眼忍不住怒道：“这女人好不讲义气，竟然真把我们扔在这了……”

　　抱元唯有长叹。

　　“别再背后说人坏话！”范思琴突然在几个人身后冒出来，冷冷地说道：“你们可以不仁，但我不能不义……”

　　灵眼的脸顿时就红了。


第005章 青龙分神

　　从元磁真光法阵中出来，同样是一间广阔大殿。看上去和刚才的大殿是完全相同，唯一不同的是，这里没有元磁真光。

　　到了这里，所有人都是松了口气。尤其是青木、抱元、灵眼三人，周身都是汗气蒸腾，神色狼狈。

　　元磁大阵中，三人真是把脸都丢光了。最后又全赖范思琴才脱身。对着范思琴都有抬不起头的感觉。

　　范思琴淡然道：“几位，就此别过了。”

　　青木虽想到范思琴会和他们分开，可亲耳听到还是很难接受。青木不肯死心，出言道：“思琴，不要一时意气啊。刚才的事，大家也都是身不由己，绝非是见死不救。”

　　范思琴冷冷瞥了眼青木，“不必解释，大家都有自己的难处。我这么做，相信你们也能理解。”

　　“何必呢？”青木还是不肯放弃，希望范思琴能回心转意。

　　“我和师妹好容易才逃过一劫，总要找个可靠的人来保护我们。”

　　青木心内怒气一涌，突然觉得范思琴那么明艳绝伦的脸无比可恶。他心胸本就狭窄，不禁怨恨起范思琴的刻薄和绝情来。顺带更是怨恨高欢。青木双拳紧握，低垂眼眸不敢再看范思琴。他生怕自己再看一眼，就会忍不住出手。

　　范思琴性子就是这样，爱恨分明。她讨厌谁，就是不假颜色。喜欢谁，就直接表露。之前她先入为主，不喜欢高欢。就毫不客气得表现出来她的厌恶。此时厌恶青木等人，也是毫不掩饰。说穿了，她性子还是很单纯直爽。

　　抱元和灵眼也只能是默然以对。当时的情况，他们两个自认并没做错。青木和他们关系最好，自认先救青木。范思琴若不是执意出头，也不会落的那么危险的境地。

　　只是立场不同，看法也就不同。在范思琴看来，几个人是见死不救。最重要的是，范思琴一直把几个人当作可以信任的朋友。在危难之际却被抛弃，范思琴永远也不会忘记那种孤独无助。

　　范思琴说完，领着水玉琪转身就走到了高欢身旁。

　　青木看着范思琴裙摆飘扬的绰约背影，心就像是被人刺了一刀，那疼痛深入神魂，藏在心底最深处的恶意也泛了上来。

　　“贱人！我得不到，别人也别想。”此刻，青木脑子已经为恨意所填满。想的都是如何抓住范思琴，让她跪下舔他脚趾，再一脚踩碎那明艳绝伦的面孔。想到如何凌辱炮制范思琴，青木心中又生出一股说不出的快意。

　　正常来说，以青木的修为历练，不会生出如此恶毒念头。但他早就为天魔所趁，神魂狂乱。又受到这样的刺激，心中恶念翻涌，失去了正常的冷静。不知不觉中已经为天魔操控了情绪。

　　一丝紫芒在青木眼中一闪而逝，抱元和灵眼在青木身旁，都没有看到。只有对气机最为敏感的高欢，正捕捉到青木眼中的变化。

　　高欢心中一动，忖道：“这个青木难道是入魔了……”修者修炼的法诀千门百类，谁也不敢说能知道一切。高欢虽怀疑青木走火入魔，却不敢确定。

　　范思琴走到高欢身前，柔声道：“我们跟着你一起好不好？”范思琴的眼眸黑白分明，亮若星辰。最奇妙的是，她眼眸仿佛会说话一般，能把她情绪完全表达出来。

　　此刻，眸光流转的明亮眼眸中，似羞似喜，竟有万种风情。

　　连弘毅斜对这范思琴，只觉她容光明艳照人，让人不由为之神折。连弘毅急忙移开目光不敢多看。心中却不免怅然若失。

　　初看上去，范思琴虽明艳无双，却不免有几分骄矜高傲。连弘毅自觉此女缺少内蕴，还不及他姐连碧仙。可范思琴爱憎分明，行事直爽大方。连碧仙虽然娴雅，心思却不免深了几分，行事也更多些计算。这样的性子，其实很难讨人喜欢。

　　连弘毅扪心自问，也要是范思琴这般对他，他也要神魂颠倒，难以自己。

　　高欢平生也见过不少绝色，不论精灵可爱的飞雪，还是大气超凡元真，抑或是美艳妩媚龙音、明丽动人的萧无忧，这些美女不论放在何方，都是最顶尖的。

　　可单论容貌而言，就是最明丽的萧无忧也稍逊范思琴一筹，身上也有一种小家子气。和范思琴一比就不免相形逊色。

　　到现在为止，高欢对范思琴也是止于欣赏而已。高欢早过了那种看到好东西就一定要占据的年纪。经历这么多，高欢更看重的是内在感情。

　　但范思琴这样的绝色，的确是让人赏心悦目。

　　在范思琴灼灼目光逼视下，高欢很自然点头道：“我是很欢迎你们加入。但这不是我一个人的事，还要问他们的意见？”

　　高欢话音未落，连碧仙已经牵起范思琴的手，微笑道：“我们姐妹，那还有什么可说的。”

　　连弘毅也满脸堆笑，“荣幸之至。”

　　范思琴甜甜微笑，对连家姐弟拱手致谢。又柔声对高欢道：“我性子有些不好，前面对你的态度也不好。请你原谅。”

　　高欢微微摇头道：“那些都是小事，更是过去的事。我也没放在心上。”

　　高欢的态度有些淡然，范思琴却不在意，就是这么笑盈盈地看着高欢。那种从心里散发出的欢喜，极有感染力。高欢也不得不承认，现在是范思琴，不止是美丽，更有着无穷魅力。

　　连碧仙在旁边，心里无来由的涌起一阵嫉妒。但她心思很深，脸上丝毫不见异色。

　　队伍从三个人变成了五个人，就需要重新商议如何行动。

　　连弘毅提议道：“为什么行动方便，我们最好选出一人来发号施令，以集中力量应对突变。以免临阵各自为战，难以配合。”

　　“好啊，我选神秀。”范思琴毫不迟疑的就推举了高欢，说完，还对高欢得意微笑。

　　连弘毅虽自觉足智多谋，可一路走来却自觉没有高欢的掌控局面的能力。点头赞同道：“神秀师兄沉稳而决断，又有担当，是最适合的人选。”

　　范思琴和连弘毅都这么说了，连碧仙和水玉琪的当然不会反对。高欢也没有推辞。由他来指挥，至少能避免许多低级错误。

　　范思琴有神器乾坤镜，她在法阵造诣上又最高，远比连弘毅更适合带路。为了保护范思琴，高欢和范思琴走在最前面。修为最弱的水玉琪放在中间，连家姐弟殿后。

　　玄真殿的是一处独立空间，甚至可以称得上是一处稳定的洞天。这里到处都是大殿的投影，层层叠叠，让人根本分不清其中虚实。

　　完全一样的大殿，只是大殿中法阵各有不同，有的会冒出各种器灵精兽，有的是各种阴阳五行的强大法术。五人各有长处，一旦配合起来，要破阵就容易得多了。

　　好在经过数万年的时光，法阵威力已经衰减到最低。在范思琴带领下，众人接连通过数十座大殿，并没有遇到什么太大危险。

　　“不应该这样啊……”走了这么久还没有找到正地方，范思琴心里也开始没底了。

　　高欢安慰道：“我们都相信你。”从高欢对气机的感应来看，范思琴并没有走错路。相反的，她避过了许多气息强横凶厉的地方。范思琴在法阵上的造诣还是非常精深的。

　　连弘毅也道：“琴师姐不必心急。玄真殿危机重重，我们还是要步步为营。”

　　范思琴原本很想在高欢面前表现一下。走了这么久，她也知道自己有些心浮气躁了。当下沉下心来以乾坤镜推算，水玉琪和连弘毅也在共同参详。

　　水玉琪计算周，连弘毅也有天马行空的奇思妙想，有他们两个人相助，也激发范思琴的灵思。

　　又接连穿过三座同样的大殿，眼前的场景突然一变。

　　几乎是同样大殿，唯一不同的就是神象之下多了一条长几，长几上并排摆着五件法器。

　　玉尺，香炉，一件恍若云气凝成地道衣，还有一条黑色长鞭，最中心的剑架上，放着一柄银色长剑。那长剑不过三尺长，上面有无数银光生灭不定。仔细看过去，剑身恍若是亿万银色星辰所凝。

　　范思琴等人都是露出欢欣之色，这一定就是玄真殿藏宝了。虽不知五件法器来历，只看卖相就知道这些法器绝非凡品。

　　只是，一面湛蓝的光幕把大殿一分为二。那片光幕恍若活物，气息如同湛蓝的海涛波动不休。其中透出强大到恐怖的气息波动，让人不敢妄动。

　　“这是元磁星力……”范思琴对元磁真光分外敏感，立即就做出判断。不过，元磁真光和元磁星力又不尽相同，范思琴可没把握能破了这面光幕。

　　连弘毅慎重地道：“传闻北冥仙宫主人曾祭炼三千星神，这片光幕只怕就是星神所化！我们绝不能妄动。”

　　高欢也皱起眉来，这片光幕看起来只有薄薄一层，里面却有无穷星力流转。其变化之复杂，让高欢也是看不透。若是没有别人，高欢倒是可以用无极星神珠一试。

　　“哈哈哈……”

　　众人正踌躇难决之际，大殿中传来了一阵刺耳狂笑。

　　披头散发的青木从众人身后走了出来，青森森的脸上都是得意张狂。

　　范思琴不悦的盯着青木道：“有什么好笑的？”

　　青木瞪着范思琴阴森森地道：“你们在前面带路，我们在后面轻松地跟着，怎么能不开心。”

　　范思琴玉容脸色一变，质问道：“你们在我身上用了什么手段？”

　　抱元和灵眼都有些尴尬，这种事是能做不能说的。青木就这么挑明了说，嘴上倒是痛快了，与情与理却都说不过去。

　　青木却不在乎这个，看到范思琴生气，他心中却是说不出的开心得意。“当初进入法阵时，为了防止大家走失，我在每个人身上都下天叶符。此叶共生共鸣，虽远隔九天不能阻之。这是你自己忘了，脑子笨也怪不得我们。哈哈……”

　　范思琴这才想起来，确有此事。只是她一心要跟着高欢他们，就把这事忘在脑后。

　　一想倒是自己把青木他们领过来的，范思琴就极为懊悔。要不是她情绪激动，青木他们也不可能紧跟着就过来。

　　高欢道：“没事，宝物放在这，谁有能耐就谁拿好了。”

　　连碧仙也道：“大家都是联盟弟子，你们要跟过来就明说好了。何必鬼鬼祟祟。抱元、灵眼，你们也都是宗门天才。用这等手段，未免太不光彩了。”

　　抱元和灵眼更是尴尬，他们都不是耍无赖的人。被连碧仙这么当面讥讽，更是无话可说。

　　青木却不以为意，反而大笑道：“有你们在前面探路，真是省了好多麻烦。说起来，还要多谢几位。尤其是琴师妹，辛苦了……哈哈……”

　　范思琴更怒，她从没想过青木是这样一个没品的人。可青木摆明了是耍无赖，范思琴拿他也没什么办法。为了这么一点小事，她也不可能去和青木动手。

　　“能看到你真面目，带路也不算什么。”冷静下来的范思琴淡然地道。

　　青木心中不由得一痛，范思琴居然如此淡漠，仿佛他根本就无足轻重。甚至都不值得生气。越是如此，青木心中越是狂怒，暗忖道：“必要杀了你们这对奸夫淫妇。”

　　抱元看青木脸色变幻不定，生怕他激动之下会出手。急忙挽着青木手臂向后退道：“大家都是联盟一脉，过去的事就别提了。此中法宝我们各凭本事。却不得互相干涉，不知连仙子意下如何？”

　　连碧仙看了高欢，高欢点了点头。青木虽然有些不正常，却到底是神木宫的天才弟子。真要把他杀了，对那面也不好交代。大家各行其是互不干涉那是最好的。

　　“好，我们一言为定。各凭手段，互不干涉。谁若是背信违诺，别怪我们不客气。”连碧仙也看出青木有些反常，提前郑重警告道。

　　“一言为定。”抱元拉着青木，和灵眼三人一起到了另一边。

　　三人不擅长破阵，能顺利走到这还多亏了范思琴。眼前这片湛蓝光幕，就只能由灵眼来破了！

　　灵眼打开眉心天眼看了几眼，脸色不禁沉了下来。湛蓝光幕看起来薄薄一层，里面却是一片广阔空间。灵眼在里面看不少湛蓝身影，看起来都是极为的强大。以三人实力要想过去并不容易。

　　沉吟了道：“这最后一关极为凶险，我们一定要小心。若有不妥，我们就立即退出来。”

　　青木不以为然地道：“要取神器，哪能不冒险。先进去看看虚实再说。”

　　抱元也是不甘放弃，再危险总要试试才行。三人略做商议，就闪身进了湛蓝光幕。

　　范思琴恨恨道：“看你们三个怎么死的！”

　　连弘毅道：“我们也进去吧。此阵玄妙，再外面始终是隔雾看花，只有亲身进去一试才知道。”

　　范思琴道：“我们也不用都进去。我和神秀先进去探探虚实。若没问题，大家再一起进去。”

　　连碧仙却不同意地道：“分则力弱。法阵情况复杂，我们要是分开了还不知能否会和。还是一起进去的好。”

　　连弘毅也不觉得这是个好主意。“还是大家待在一起更安全点。”

　　范思琴这么提议只是好意，到没什么别的心思。见连家姐弟都反对，也并不坚持。

　　高欢道：“那大家就一起进。为了避免分散开，我用拂尘绑住大家。玉琪，你可有意见？”

　　水玉琪修为最低，性子又柔弱，都是安静站在一旁，话都极少说。高欢一问，她脸色微红的急忙摇头。

　　众人一起跨步进了湛蓝水幕，波光起伏，转眼就消失无踪。

　　大殿之中黑光一闪，一颗乌黑珠子划破空间闯了进来。乌黑珠子一转，冷香蝶显出身形。

　　之前她虽破灭本体，但仗着手中雪魄珠护住元婴，并没有受太大的伤害。仗着蛊术奇妙，冷香蝶也是一直跟在范思琴身后。

　　没想到范思琴竟然一路走到最后这关，冷香蝶到有些佩服范思琴他们的运气。

　　冷香蝶看着长案上的几件法器，尤其是最中心的那柄银色长剑，五彩琉璃般眼眸中露出一抹炽热。这可九天银河剑，内有三千星神，无穷神力。

　　只要能把祭炼此剑，获得三千星神的神力，进入化神不过是弹指之间的事。但冷香蝶再眼馋，终究也是不敢妄动。

　　暗自叹了口气，冷香蝶放出一条火色长蛇。这条蛇名为地龙，被她祭炼成蛊虫后，就有穿透虚空之能。但要洞穿北冥仙宫的防护法阵，地龙蛊就力有未逮了。

　　进来之前，青龙会主曾亲自施法，喂养真龙精血培育此蛊。现在的地龙蛊，威能足以比得上地阶下品神器。

　　冷香蝶怜惜地看着地龙，强行打开北冥仙宫法阵，又要引导青龙分神至此。事后，此蛊必死。

　　可要想悄无声息的进入北冥仙宫，也只有蛊虫这类不在五行内的法术才能做到。冷香蝶深知青龙会主的可怕，心思虽活却也不敢违抗命令。

　　在冷香蝶催动下，赤红的身躯已经化作一团的赤色火焰。空间都为赤色火焰烧的熔化掉，一条幽深的空间黑洞露了出来。

　　等了一下，一道森然青光自黑洞激射而出。青光一转，在半空中就化作了一个青衣人。

　　此人面容平凡，周身气息平和，从外表看竟是看不出什么奇异之处。若是仔细看，就会发现青衣人的眼眸是重瞳，眼神深邃而妖异。

　　冷香蝶急忙跪倒叩拜，“属下冷香蝶，拜见龙主。”

　　青衣人正是青龙的三千神念之一所化的化身。青龙龙主并没在意脚下的冷香蝶，而是游目四顾，自语道：“九星锁仙大阵，无怪能数万年不灭。”

　　说着随意吩咐道：“起来吧。”顿了下又道：“你是怎么回事？”

　　冷香蝶心中一虚，不敢有丝毫隐瞒，把她本体被灭的事简单说了一遍。

　　青龙龙主低哼了声，对冷香蝶的无用有些不悦。好在还没误了大事，这时也没时间去理会这些小事。“好了，前面带路。”

　　冷香蝶不敢再说，急忙引着青龙龙主进了湛蓝光幕。

　　湛蓝的空间广阔之极，一眼望去竟是空茫无尽。

　　冷香蝶和青龙龙主才一出现，一个身披夜蓝色盔甲的武士就杀了出来。武士人还没到，手中长枪已经刺到冷香蝶眉心。

　　这一枪端的迅若雷霆，冷香蝶纵然是元婴真君的修为，面对这一枪也是来不及反应。只能眼睁睁地看着这一枪刺过来。

　　倒也不是她太无能，只是本体毁灭，本身的元婴又受到极大的限制，各种强大蛊术也都施展不出来。面对臻于武道巅峰的一枪，也就难以招架了。

　　青龙龙主一拂袖，他就和冷香蝶换了一个位置。一点湛蓝星光猛然刺穿青龙龙主眉心，可他人影一虚，任由那一枪穿过。左手随手一指，紫色电光闪耀而出，正轰在对面人心口上。

　　持枪的武者在电光中浑身颤抖着，身影逐渐发虚，最终归于虚无。

　　青龙龙主冷哼了一声道：“这些不过三千星神的投影。并没有多少威能。”

　　“全是龙主神威盖世，才能如此轻易击杀星神投影。”冷香蝶谄媚地说道。

　　这话倒也不是全是拍马屁，换做其他任何金丹修者，都没可能像青龙龙主这么容易的击杀星神投影。修炼了几万，青龙龙主的修为之精纯，眼光之老道，技巧之神妙，是别的修者所无法想象的。

　　眼前虽然只是青龙龙主三千神念之一，却也有着是青龙龙主本身的全部经验眼光，只是修为上受到极大的限制。

　　冷香蝶相信，在限定修为的环境中，没有任何修者能和青龙龙主分神一较高低。

　　与此同时，封印了修为的桑木道君也进了玄真大殿。


第006章 天命所归

　　湛蓝流光如水，明亮波光起伏变幻。身处其中，如在海底一般。可此处却又比海底明亮百倍。纯净的灵气自肌肤透入，浸润的人周身内外都是温暖舒适。

　　浓郁的灵气，简直让人的神魂都要醉了。

　　外面的法阵都是灵气稀疏，法阵濒临报废。这里竟然会有如此浓郁的灵气，真是让众人都感到意外。

　　精纯浓郁的灵气，就是各大宗门的修炼宝地也是有所不及。

　　“好地方啊。”连弘毅感叹道。他纵然身份地位超凡，宗门内的灵穴宝地也不可能随意使用。

　　连碧仙蹙眉道：“这里的灵气很奇异，你们觉得呢？”

　　范思琴伸出玉手在空中划出一道透明的波痕，点头道：“这里的灵气有着浓郁的元磁之力。好像是元磁星力。”

　　元磁星力和元磁真光又有不同，范思琴虽能驾驭元磁真光，对元磁真力却并不熟悉。说起来也并没有多少信心。

　　高欢道：“应该是元磁星力。”

　　虽然星辰之力也有千万种之分，但无极星神珠为亿万星辰之主，任何一门星辰之力都逃不过高欢的感应。

　　若是没有别人，高欢就可以把放出无极星神珠来吸取这里的浓郁星力。但身边这么多人，这么做就不妥了。最重要的是，这里的星辰之力虽浓郁，却不足以提升无极星神珠的等阶。并不值得为此暴露身份。

　　浓郁的灵气几乎要把人熏醉了，众人虽然心中戒备，身体上却不受控制的放松下来。

　　连弘毅四方打量，有些奇怪地道：“怎么不见人影？”

　　在光幕外，他们还能隐约的看到其中有一道道的身影。可进来有一回了，却还是没见到任何东西，这就有些奇怪了。

　　高欢心中灵觉一动，警告道：“大家小心，不要吸取这里的灵气。”

　　众人都是一惊，这里的灵气浓郁纯净，置身其中如泡温泉，浑身十万八千个毛孔都是内外通透。修者吐纳灵气已经是一种本能，如何还能控制得住。这么一会的功夫，人人都是吸纳不少灵气。

　　一路走来，高欢已经表现出足够的力量和智慧，众人虽都感到奇怪，却都是立即封闭自身穴窍，不在吐纳灵气。

　　一道波光闪过，一道蓝色身影出现在众人眼前。

　　此人头戴飞精华冠，身披锦裳，手持玉册。面容古拙苍老，眼神中明耀如星辰。站在那威仪自生，恍若上古神祇降临，让人不由得想要俯首叩拜。

　　“星神！大家小心……”连弘毅虽早有预料，可真的看到星神出现，脸色还是有些难看。

　　来之前他就听轻云剑君说过这里的情况。毫无疑问，这座光幕就是九天银河剑所化。

　　三千星神，汇聚无穷愿力所凝，各有绝大神通。若是全盛之际，只是一个星神就有化神之力。星神一根手指就能把他们五个都碾死。

　　但据传，九天银河剑也受到重创。几个人也未尝没有夺取神剑的机会。连弘毅没把这些消息说出来，也是存了自己的私心。

　　九天银河剑太重要了，重要足以影响联盟态势，影响到联盟和青龙会之间的关系。相比之下，个人的交情就不值一提了。

　　连弘毅在进来之前也没想到能遇见高欢，更没想到会如此顺利的一路杀到九天银河剑前面。这些都是不可预料的变化。但眼见九天银河剑，连弘毅自然要出尽一切力量去争取。他虽极为欣赏高欢，却不会对高欢说这些。

　　“谁能拿到，各凭天命了！”连弘毅心中暗道。他还是有些担心连碧仙会犯傻，把消息透露给高欢。看了一眼连碧仙。两人眼神交错而过。见连碧仙神色淡然无波，连弘毅这才放下心来。

　　连弘毅这边话音才落，范思琴和连碧仙已经同时出手。

　　范思琴还是催发白虹天元剑环，这里元磁之力浓厚，能把白虹天元剑环的威力推到极致。弹指间，一道道银白光环飞转而出。

　　连碧仙一声轻叱，紫青剑虹疾斩而出，其凌厉剑势已经先一步斩向星神。

　　面对两女的攻击，星神不慌不忙地翻动手中玉册，口中低颂了一个奇异法咒，空间陡然一定。

　　连碧仙和范思琴等人都是身躯一凝，不但是气血凝固，就是运转的元气和神魂都被定住。整个人似乎突然成了木偶泥塑，全身上下没任何一处能动的。唯有神思清醒，知道自己被星神完全压制住。

　　虽然连弘毅反复强调过星神的可怕，但亲身面对众人才真正体会到星神的可怕。众人心中的都是寒气大冒，现在完全就是任人宰割的局面。

　　眼前这个星神冷漠无情，只怕是没什么智慧，更不会有什么活捉的想法。众人落在他手上，就是一个死字！

　　连碧仙沉不住气了，本能催动紫府中的剑胎。只是元气被控制，往日随心而动的剑胎也迟缓无比。连碧仙心中焦急，可剑胎却是慢吞吞是吸纳元气，转化剑意。那种迟缓，让连碧仙几乎要急疯了。

　　不止是连碧仙，连弘毅、范思琴也都在拼了命的运转神器，希望能挣脱这种控制。但他们之前吸纳的星力已经渗入身躯每一部分。而这些星力全都受星神控制。他们虽各有神器在手，奈何连神念都凝滞住，就是有神器在手，也难以催发。

　　星神继续翻动玉册，口中的再次低颂法咒。众人身躯一沉，体内的元气猛然膨胀，似乎要从内而外的爆开。

　　连家姐弟、范思琴都有神器护体，还能勉强支撑得住。唯有水玉琪修为最弱，又没有法器护身。此时只觉金丹不断膨胀，似乎下一刻金丹就要自爆了。

　　水玉琪虽极力压制，却难以控制金丹的变化。意识到金丹要自爆，水玉琪的眼中不由露出惶恐惊骇之色。

　　其他人虽都感应到不对，却是无力帮忙。距离的这么尽，水玉琪的金丹要是自爆，对众人也是致命的危险。

　　就在水玉琪凄然认命之际，她身旁的高欢突然动了。高欢伸手按在水玉琪的肩膀上，雄浑无匹的法力透入水玉琪体内，登时就把膨胀欲爆的金丹死死压住。

　　星神眼眸中奇光一闪，似乎对高欢的脱困有些意外。星神正要激发第三个法诀，一道湛蓝光轮已经印入他的眼眸。

　　星神本能的手捏法印去阻挡，可他法印才结成，那光轮已经带着缭绕电光贯入他的眉心位置。星神的动作一停，从头至脚就是碎裂开来。

　　直到此际，空中才露出一道白色的残痕，霹雳的轰鸣历啸声也才随之响起。

　　星神既灭，众人受到的禁制不攻自破。连弘毅和连碧仙两人都是神色复杂，高欢的强横再次出乎了他们的意料。

　　倒是范思琴神色兴奋，对着高欢笑的极为开心。范思琴虽也惊奇高欢的强大，更多的却是为水玉琪逃得一劫而开心。“多亏你及时出手，才保住玉琪的命……”范思琴感谢道。

　　水玉琪险死还生，体内禁制才解开，额头上就冒出一片细汗来，眼中余悸未消。刚才实在是太危险了，水玉琪现在还是惊魂未定。

　　听到范思琴的话，水玉琪才幡然醒悟过来，急忙向高欢道：“多谢师兄、多谢师兄。”

　　高欢柔声道：“大家既然在一起，这也是我该做的。”水玉琪既没有范思琴的脾气，也没有连碧仙的复杂心思。倒是这个队伍中最简单的女孩。

　　连弘毅也劝道：“大家都是自己人，水师妹也不用太客套。”转又赞叹道：“师兄神威，刚才我们都是被星神控制，无法自主。全赖师兄破了此劫，不然我们都危险了！”

　　高欢一笑道：“这也是运气。你们对为星力所控制。唯独我这件神器霹雳飞星轮专能驾驭星力，浓郁的星力反而能提升其威力。”

　　尺许大小的霹雳飞星轮就在高欢手心上方漂浮盘旋，连弘毅看了一眼，也不由露出羡慕之色。

　　这件神器真是好用，高欢已经接连用它击杀了两个强敌。尤其是在这处星力浓郁的地方，其他神器都受到巨大压制，这件神器却如鱼得水，恰好能发挥出最大威能。

　　连弘毅也不得不羡慕高欢的运气。“难道，这个人是天命所归？”连弘毅然忍不住猜测道。

　　这不是连弘毅迷信，而是有些人天生就有大气运。在天界的历史上，有不少这样的强者，不论做什么都是一帆风顺。最终，这些强者的成就也让无数后人仰望。

　　龙象院根本就不知道九天银河剑情况，高欢却能恰好带着驾驭星力的霹雳飞星轮。而且，一路走来可以说是顺利无比。凭几个人就这么容易地走到最后的藏宝之地，除了气运外，连弘毅想不到别的解释。

　　这个猜测，也让连弘毅心中蒙上一层阴影。真要是天命所归，那他妄图和高欢争抢九天银河剑绝不会有好下场。

　　可只凭一个猜测就放弃，那也太说不过去了。连弘毅心中很是纠结。

　　“诸位道友，救命啊……”

　　远方传来一声呼救，打断了连弘毅的思绪。

　　众人都是一愣。范思琴低声道：“是灵眼……”


第007章 天极星火

　　众人又是一呆，灵眼好歹也是这一辈出了名天才，性子也是极为骄傲。这样人哪怕是死了，也不会喊出“救命”两个字。

　　范思琴低声说完，也是垂着头不知想什么。连弘毅眼光变幻，最后落在高欢身上。连碧仙却望着那个方向，若有所思。

　　水玉琪不知所措的目光游移不定，完全不知该怎么办。

　　高欢沉吟了下道：“大家怎么看？”

　　刚才他们和灵眼等人几乎是翻脸了，可要是见死不救又有些太过了。毕竟，双方好歹也是同盟关系。

　　可这里还有个问题，就是双方是竞争对手。强大的神器就摆在前面，少了几个人竞争就多了几分成功的把握。要去救人的话，却不知道要陷入什么麻烦之中。

　　所以说，众人心中都是有些矛盾。

　　要是高欢自己，自然是转头就走。他和灵眼等人不但没有交情，反而有怨。不落井下石已经是好的，哪有心情去救他们。

　　这事高欢也不好大包大揽，还是让众人一起来做决定。

　　连弘毅倒是想说不救，却又不好做这个恶人。只能沉默不语。

　　范思琴犹豫了下道：“他们虽然可恨，却罪不至死。我们还是去看看……”范思琴倒也聪明，没说一定要救人。去看看就是见机行事。

　　高欢目光一转落在连碧仙身上，“连道友怎么看？”

　　连碧仙看了眼连弘毅，想了下道：“琴妹说得对，我们还是去看看。”

　　连弘毅也有些无奈，道：“我也同意去看看。”

　　三个人都同意去看看，高欢自然不会再反对。“好，那就去看看。”

　　众人御气飞行是数千丈后，起伏的湛蓝波光突然消失，取而代之的是一团团如云般的绵厚火团。

　　那火光也湛蓝中散发出几分白炽之色，一团团的火焰聚拢在一起，层层叠叠，如同燃烧的云海一般。

　　灵眼和抱元就在火海的边缘，浑身包裹在是绵厚如云的火焰中，身上的护体光芒，也在不断地萎缩。两人神色都很是焦虑。

　　距离两人数十丈处，青木被包裹在更厚的火团中。身上的天木甲也燃烧着层层白炽焰光，脸色狰狞扭曲，看起来颇有几分疯狂的意味。

　　看到高欢等人的身影，灵眼的眼中个露出一丝喜色。刚才他就是凭着天眼隐隐看到众人影子，这才不顾脸面的大声呼救。

　　要只是他们两个还能坚持一会，灵眼未必有勇气呼救。但青木岌岌可危，这也给了灵眼呼救的理由。

　　“快，先把青木就出来，他要坚持不住了……”灵眼着急地说道。

　　连弘毅的站出来道：“这是怎么回事？”

　　灵眼心中虽急，却只能解释道：“我们遇到一个星神，青木冲在最前面，把星神斩杀。没想到碎裂的星神化作无穷火海，把我们困在其中。”

　　“这是什么火？”连弘毅谨慎的询问道。青木三人修为都不在他之下，又有神器护体，被困在里面竟然出不来。连弘毅不得不小心。

　　灵眼摇头道：“不知这是什么火焰，冰冷刺骨又粘稠无比，还转能燃烧元气法力，极为歹毒。越是反抗，法力消散的越快。”

　　抱元在一旁道：“你们没有被火海困住，在外面只要用法器就能把我们拖拽出去。”

　　这个办法说起来很简单，似乎也没什么危险。但是否像抱元说得那么容易，却要试试才知道。

　　范思琴道：“我来吧。”她水袖一扬，顿时化作一条长长飘带的落在青木身上。

　　流云水袖，这门法术非常简易，却非常实用，兼之姿态优雅，各大宗门的女修们多有修炼。范思琴虽达不到袖动沧海的层次，要把青木拖拽出来却很容易。

　　水袖才一落在青木身上，就为湛蓝火焰所包裹。范思琴周身一冷，水袖差点就此断掉。范思琴轻叱一声，水袖陡然发力把是青木拽了出来。

　　范思琴这么一发力，水袖上包裹的湛蓝火焰也猛然大盛，顺着水袖就向范思琴涌了过来。

　　青光一闪，连碧仙已经一剑斩断了范思琴的水袖。被水袖拽起的青木，就那么凝固在那。再难移动一步。

　　“别。”连弘毅沉声想要阻止，却已经晚了。

　　剑光虽斩落水袖，却已经沾染上火焰。就是袖子断开的范思琴也不例外，手臂上不知何时也燃烧起了一团湛蓝火焰。

　　转眼之间，范思琴和连碧仙都被火焰沾染上。

　　连碧仙本能的以紫青剑意祛除火焰，可那火焰接触剑意反而猛然大盛。连碧仙原本只是沾染了一点，现在却是整只手臂都在燃烧。

　　连弘毅沉着脸道：“别妄动，天极星火！”

　　星辰所以能释放光芒，就是因为星辰上燃烧着永恒不灭的天极星火。天极星火并不酷烈，而是冰冷刺骨，能够燃烧万物。一旦沾染上就无法祛除，什么时候化作飞灰才算了事。

　　天极星火也是天界最为麻烦的火焰之一。除非是真仙层次的强者，才能凭着内外光明无暇法体摆脱天极星火。

　　听到天极星火的名字，连碧仙和范思琴的脸色都是一白。他们都有名师教导，自然听过天极星火的恶名。

　　“你们先稳住，天极星火并非没有办法克制。只是不能以法力反抗，法力越强，火焰威力越大。”连弘毅怕两女惊慌，急忙吩咐道。

　　高欢也想到这竟是天极星火，他虽看过典籍记载，却也是第一次亲眼看到天极星火。

　　连弘毅愤然斥道：“你们是不是故意如此？”

　　灵眼满脸无辜地道：“我们也不知这就是天极星火。天极星火虽然冰冷，却极为霸道。要是真正的天极星火，我们早就烧成灰了。”

　　灵眼倒也不是狡辩，记载中的天极星火的威力极大，和眼前的火焰还是有所不同的。

　　连弘毅道：“这里都是星神投影，天极星火也是投影，威力不足原本星火一成。但其缠绵入骨不可熄灭的特性却没有变。只有玄天真液能灭之，这下可麻烦了。”

　　说着，连弘毅忍不住望向高欢。这个男子，多次让他惊奇。只希望他能有什么好办法来解决问题。

　　高欢道：“我试试吧。”

　　连弘毅劝道：“若没把握，千万别试。一旦元气交感，天极星火就会落在身上，再无法祛除。那就更麻烦了。玄天真液虽然罕见，出去之后却也能弄到。”

　　高欢从容一笑道：“总要试试才好。”

　　范思琴看着高欢笑容，眼中不由露出欣赏之色。从容、自信，有着强大力量却温文尔雅，这个男人真是充满了迷人的魅力。

　　再看狼狈的青木、灵眼等人，行事自私卑鄙，而且无能。竟然沦落到要人出手相救的地步。范思琴真是后悔，她以前为什么眼皮那么浅，竟然会觉得这几个人都是英才。真是可笑。

　　这边高欢已经催发出是霹雳飞星轮，旋转的飞星轮就落在范思琴头上。

　　“慢着。”连弘毅见状心中一惊，大喝道。他没想到高欢所谓的办法就是用霹雳飞星轮。霹雳飞星轮是能运转星力，可星力也是分千万种的。天极星火就是其中非常特殊的一种。霹雳飞星轮不大可能转化吸收天极星火。

　　可等连弘毅要阻止时已经晚了，霹雳飞星轮上的灵光已经笼罩在天极星火上。

　　“唉、坏了、这是不行”连弘毅正顿足叹息，却见湛蓝发白的天极星火一闪，就无声熄灭。他后面的话，就再说不出来了。

　　高欢如法施为，也轻易的连碧仙身上的火焰拔除掉。

　　连弘毅的神色奇异，不能置信的低声自语道：“这怎么可能！”

　　高欢道：“师长赐下神器，果然神妙。”

　　连弘毅无语。他手中的五行离合扇也是神器，专能驾驭五行元气。在北海中也是赫赫有名。连弘毅拿到这件神器后也是自信满满，没想到进入北冥仙宫后，却屡屡碰壁。反而是名不见经传的霹雳飞星轮，一再展示出其神器威能。

　　高欢能灭掉天极星火自然不是靠着霹雳飞星轮，而是他识海中的无极星神珠。但他借着霹雳飞星轮出手，却是谁也看不出问题来。

　　这里的天极星火虽然只是投影，对无极星神珠却也是一种滋补。高欢索性放出霹雳飞星轮，把这片天极星火海都吸收掉。

　　很快的，遍布方圆数里的茫茫天极星火都被吸收干净。青木等人自然脱困而出。

　　三人望着电光缭绕飞星轮，都是露出艳羡之色。这件神器真是太妙了！可惜，也只能是看看。别说高欢救过他们，就是撕破脸动手抢，他们也没什么胜算。

　　高欢的强大，是他们难以测度的。

　　抱元和灵眼过来尴尬道谢后，三人狼狈而去。

　　吸收了天极星火，霹雳飞星轮威力更见霸道。高欢带头，众人齐心合力，一路接连斩杀三十一位星神。无极星神珠也趁机吸收了不少种星力。

　　“轰……”

　　随着一位顶盔掼甲的威武星神被灭，湛蓝如水的波光突然消散无踪。

　　一条长案就摆在众人面前，五种神器闪闪生辉。

　　空间震动的巨大动静，传遍了整座玄真殿。远方的青龙龙主随手灭杀了一位星神后，重瞳蓦然一凝，看着一处方向露出奇光，口中叱道：“竟然敢和本座抢宝，找死！”


第008章 各怀心机

　　银光灿然的神剑，端正的放在剑架上，距离众人只有咫尺之遥。

　　不论是否修炼剑道，所有人的目光都落在神剑上。长案上虽摆着五件神器，可神剑的锋芒太盛了，正据中心，恍如王者一般，压的其他四件神器光彩全无。

　　神剑光芒炫目，却让人忍不住去看。神剑本身并非是无暇的银光，而是无数点银光层叠汇聚而成。仔细看得话，就会发现那点点银光之间还有幽蓝深邃的空隙。随着银芒闪动，其内竟恍若天上银河，有着无尽的星辰和广阔无边的空间。

　　受到神剑吸引，高欢神魂内无极星神珠嗡嗡颤动，似乎是在欢喜激动。对于神剑的渴望，很清楚的传递给了高欢。

　　无极星神珠还说不上有智慧，只是随着力量不断提升，表现得越来越通灵。

　　高欢却很冷静，神剑上的星力是雄浑淳厚，可其中还有着奇异的神道之力。高欢修炼过《未来星宿经》和《大北斗星神经》，自身体内还凝结着九个星神。

　　神剑上透出那股至高无上的神力气息，让高欢不由得感到敬畏。就算他有半步真仙是通明道心，却没什么把握能驾驭神剑上的神力。

　　神力是集合亿万人的愿力而成。虽然威能无穷，其危害却也无穷。就算是化神强者，也会为亿万神力污染神魂，最终为神力同化，成为神力的一部分。

　　不论修行的是何种法门，也不论人族、妖族、魔族或是其他任何智慧种族，修炼的目的都是为了提升力量，保存本我。若不是以此目的修行的法门，都是诡道。

　　就算是邪道、魔道法门，修炼到高深层次时，也必然要求神魂纯粹。一个修者，若是神魂都不能保持纯粹本我，连记忆、智慧、情感都烙印都彻底消失，那就是修炼成大罗金仙、混元圣人也没有意义。

　　所以，真正的修者神魂必然纯净。化神修者，都能达到纯净如水的层次。就是一眼看过去透明干净。达到灵仙层次，三花聚顶，神魂纯净恍若宝玉，明净、莹润、坚硬。

　　真仙层次的神魂如同琉璃，明澈无暇，不染污秽。

　　天仙层次的神魂就是金刚石一般，内生神光又坚不可摧。

　　金仙层次的神魂，已经浩然如天，无形无迹，不可捉摸。

　　对于修者来说，神力就像是墨水一般，一旦吸收进来，就会污染神魂。原本明净的神魂，就会越来越浑浊。最后完全为神力同化，丧失本我。

　　就算是大罗金仙这个层次，也不敢说完全克服神力的弊端。想当初，神皇太一组织神庭，力量空前强大。说起来还不是为神力所污染，这才倒行逆施，为众多圣人所不容，联手灭杀。

　　高欢虽然对神剑极为心动，可不知深浅之前，他可不敢妄动。

　　其他人就难有高欢这般理智，就是连弘毅眼中都不禁露出狂热之色。三个女人也是迷醉地看着神剑，喜欢之情溢于言表。

　　“此剑神力强横，大家还是小心一点。”高欢的声音虽不高，却如同洪钟大鼓，振聋发聩。

　　众人都是悚然一惊，都从沉迷中清醒过来。

　　神剑的虽然珍贵，却还不足以让他们如此失态。他们警觉不对，再看向神剑时就显得谨慎许多。

　　连弘毅道：“此剑应该就是传说中的九天银河剑。”连弘毅眼见局势不妙，不得不透漏一些消息出来。

　　“九天银河剑？”范思琴看了眼连弘毅，奇怪地道：“没听说过。”

　　连碧仙解释道：“曾有传言说北冥仙宫主人躲在这里，就是为了炼制九天银河剑。可没等剑成，就被仇人寻上门来。北冥仙宫主人和仇人同归于尽，就留下了这柄神剑。”

　　“这柄剑恍若九天银河所化，应该就是传说中的九天银河剑了。”连弘毅怕连碧仙讲得太多，插嘴说道。

　　高欢何等阅历，不知见过多少鬼蜮人心。一听就知道连家姐弟并没有把知道都说出来。这倒也正常，毕竟，这般珍贵的秘密怎么会轻易和盘托出。

　　高欢也不会在意这种事，可连家姐弟不能以诚相见，他也就不必和连家姐弟客气。神器至宝，有能者居之。

　　“先把神器收起来，迟则生变。有什么事我们出去再商量。”范思琴提议道。

　　高欢摇头道：“这里有九天银河剑上的神力护持，凭我们的修为是没可能强夺的。”高欢话却没说尽。实际上，此处可不止九天银河剑，更和后面那座神像有着千丝万缕的联系。

　　星力变化虽玄妙无比，却瞒不过无极星神珠的感应。

　　要只论层次而言，无极星神珠远在九天银河剑之上和那神像之上。只是无极星神珠曾遭受重创，层次虽高，真实威能却及不上两件神器。

　　就算没有外人在，高欢也不敢轻易拿无极星神珠来试。九天银河剑和那神像都充满神道之力，不知汇聚多少智慧生灵的愿力。要是把无极星神珠也污染了，那才叫麻烦。

　　高欢现在手上虽有五件神器，可霹雳飞星轮和诛神刺的等阶都太低，先天太极道衣又是之炼成小半，十成威力都发挥不出一成。只有无极星神珠最强大，甚至可以威胁到化神道君。高欢绝不会冒着损毁无极星神珠的风险，而去博取未知的利益。

　　就在这时，空间波光一动，青木、抱元、灵眼三人走了出来。三人都浑身带伤，衣衫破碎，狼狈之极。

　　三人各有神器，也是一路拼杀过来，仗着灵眼的天眼能看透虚实，这才杀到这里。他们都是第一眼就看到九天银河剑，就为其所吸引，目光就无法再移动了。

　　抱元定力最强，第一个清醒过来。目光一转，和连弘毅等人的冷然目光一碰，心中更是一惊。急忙伸手拉了其他两人一把，才让目眩神迷的两个人清醒过来。

　　“哈……”灵眼仰天打了个哈哈道：“大家都是同盟一脉，你们又曾帮过我们。这里有五件神器，我们只取一件就可以。不知你们意下如何？”

　　五件只要一件，说起来倒是不贪。连弘毅微笑问道：“那你们想要哪一件呢？”

　　灵眼一指最中心九天银河剑道：“我们只要这柄剑就行了。”

　　没想到灵眼如此贪婪，连碧仙等女都是忍不住露出怒色。范思琴讥讽道：“你的眼光到好！”

　　灵眼反正也是脸都丢光了，反倒泰然道：“我的天眼看东西一向很准。”

　　连弘毅和高欢却没生气，九天银河剑这般重宝，自然不可能给他们。三人就算是真敢翻脸，也不太可能抢到九天银河剑。

　　灵眼这么说，不过是个策略。五件神器，却是一件都不肯分享，那是怎么也说不过去的。灵眼漫天要价肯定会被拒绝，但接下来就要给灵眼一个合适的补偿。

　　从这点来说，灵眼的策略很高明。

　　连弘毅心里计算着，五件神器中就是那条长鞭元气波动最弱，倒是可以把长鞭让给他们。若不行，玉尺让他们也行。青木、灵眼、抱元身后还有三大宗门，不好得罪的太彻底。总要给他们一点好处。

　　可没等连弘毅说话，高欢已经开口都：“神器宝物，都是无主之物，各凭机缘。”高欢说的含蓄，意思却很明白。这个东西大家就是各凭本事。有能耐的就独占，没能耐就一边看着。

　　灵眼脸色一僵，恨恨地道：“好、好、好，就看谁有机缘！”

　　就是脾气宽厚的抱元也浮出怒容，这个神秀真是猖狂啊。竟想着独吞五件神器，也不怕把自己撑死。也太小看他们几人了。抱元打定主意，他就是得不到神器，也不能让高欢得到。

　　青木更不用说，他本就恨死高欢和范思琴。要不是自忖实力不够，这里人又太多，早就出手了。“看他能猖狂到几时、我们先动手……”青木给抱元传音道。话语中那阴冷森然之意，让抱元也是心中一凛。

　　青木一马当先，闯入了神剑散发出的银色光罩中。

　　亿万银芒一阵波动，层层的银芒旋转飞舞着铺散开，恍若一道旋转流动的星河。

　　青木一动，抱元和灵眼也跟着穿了进去。在星河中激起一片片浪花。

　　“怎么办？”连弘毅虽然心急，却还能保持冷静，向高欢询问道。

　　连碧仙、范思琴等女也都露出焦急之色，神器就摆在眼前，却让青木三人抢了个先，她们心里都是很着急。但这一路来，高欢从没有犯过错，又屡屡在关键时刻支撑局面。她们对高欢还是很有信心的。

　　高欢道：“不用急，神道之力缥缈难测，咫尺如同天涯。要取神器，真的需要机缘和才智。”

　　“轰隆隆……”

　　沉雷一般的轰鸣中，湛蓝水波猛然炸开一个黑洞，一只丈许长的金色六翼蜈蚣从黑洞中飞出。

　　一股冰冷却霸道的神念扫过，众人都是如坠冰窖。来人的神念太强了，虽然只是扫过，却把所有人的神魂完全压制住。众人的神魂不由颤抖，周身元气都散乱起来。

　　高欢脸色一变，“坏了，大家快进去……”高欢拂尘一扫，连弘毅、范思琴等人都被他送进了银色光罩中。


第009章 一念一世界

　　银色星河转动，范思琴等人都银光卷走，瞬间就消失在星河之中。

　　六翼金色蜈蚣身躯折叠收缩，转眼间已经变成一个手持双刀的金甲武士。由虫子变成人的过程，诡异之极。

　　高欢却没在意那个金甲武士，目光一直盯着金甲武士背后的虚空处，露出慎重之色。

　　“竟然能看到本座，你这小辈到有两分本事。”平淡话语声中，一个青衣人自金甲武士背后浮现出来。

　　青衣人浑身上下都是平平无奇，唯有眼中重眸暗含威严，让人不敢与之对视。此人正是青龙龙主神念所化的化身。

　　高欢不知对方是谁，却本能的感到危险。对方平平无奇的身体中，似乎蕴藏无穷神威。哪怕北冥仙宫内会限制修为，却无法遮掩此人身上那恐怖的气息。

　　“霸道、威猛又变幻无穷，这是龙的气息。青龙会的强者！”高欢心中暗忖道。他不但修炼了诸多和龙有关的秘法，还亲自杀过一只毒龙。对于龙有着非常深刻的认识。几乎是在转念间，就判断出对方的身份。

　　青龙龙主并没在意高欢，金丹修者也根本不值得关注。青龙龙主的目光一直在九天银河剑上梭巡，好一会才自语道：“的确不凡。”

　　高欢默立一旁，一动不动。青龙龙主虽然没看他，神念却一直锁定他。那神念有如利刃般直逼高欢，他稍有异动就会引发对方的攻击。

　　高欢虽可以用神器强行脱身，却并不着急。看来人架势，必定是青龙会某位大人物。在北冥仙宫这座强大法阵内，高欢有信心对战一切强敌。就算是青龙龙主、连山剑主在这里，鹿死谁手还未可知。

　　青龙龙主并没急着进去收取神器，反而站在负手沉思。九天银河剑的强横还在他意料之外，要收取神剑不难。可要降服神剑上的神道之力，却绝不容易。

　　修为越高，面对神道之力越会谨慎。

　　“你是龙象院的人？”青龙龙主淡然问道。高欢能始终站的这么稳，神色还能这么从容，到让青龙龙主高看了一眼。他这具身体虽只是三千神念之一，又受到北冥仙宫限制，可天生的龙威却足以压制元婴以下任何修者。

　　刚才他人还没到，龙威就震慑了众人神魂。要不是高欢神魂力量强横，所有人都要也被留下。

　　当然，龙威也不万能的。连碧仙等人都身怀神器，对上青龙龙主的神念分身也不会完全没有还手之力。

　　高欢点头道：“龙象院神秀，你又是何人？”

　　金甲武士在一旁大喝道：“大胆小辈，我家大人的名讳也是你能问的，还不跪地叩见。”

　　金甲武士脸都蒙在面甲内，只是露出一双五彩琉璃的双眸。此时沉声怒喝，就如同惊雷一般炸响在高欢耳边。

　　高欢不为所动，目光一转落到金甲武士身上，淡然道：“你不用喊，我认得你。你就是刚才那只五彩飞蝶，连本体都被灭了，就是元神侥幸逃脱。这会到威风起来了。”

　　金甲武士正是冷香蝶所化，这只六翼飞天蜈蚣也是她炼化的一只洪荒异种。她本体被灭，无奈之下就只能暂时寄生在六翼飞天蜈蚣上。这只洪荒异种的神魂早被她控制住，驾驭起来是得心应手。

　　冷香蝶没想到高欢眼睛这么毒，一眼就认出她原本身份。被一个金丹小辈灭杀本体，不止是巨大损失，更让冷香蝶感到非常的丢人。

　　像她这个等级的强者，已经非常注意自己的脸面了。更严重的是，这一切都被青龙龙主看到。冷香蝶心中惴惴，生怕是青龙龙主怪她无能。高欢一提，让她禁不住恼羞成怒。

　　“找死！”

　　冷香蝶叱喝一声，看了眼青龙龙主，见他没什么反应。当下也就毫无顾忌的出手了。

　　神魂寄生在飞天蜈蚣体内，许多蛊术和神通都施展不出来。好在六翼飞天蜈蚣躯壳坚硬强横，不畏飞剑法器，对五行法术也有这极强的抵抗力。

　　一般来说，金丹修者根本奈何不了飞天蜈蚣的外壳。冷香蝶虽不精通武道，可活了这么久，近战经验也是非常的丰富。

　　冷香蝶背后的三对如刀般透明羽翼一震，“嗡”的一声，冷香蝶已经到了高欢面前。手中双刀交叉斜斩。她的招式大开大合，完全不顾自身的防御。

　　要从武道层次上说，是非常愚蠢的。可冷香蝶这样放开一切防御，攻击的威力却翻倍提升。

　　高欢不躲不避，任由双刀斩落。

　　冷香蝶心中奇怪，高欢的反常到让她收敛了两分力量。两道刀光交错而过，高欢的身影就被分斩成四片。

　　高欢身影缓缓飘散，最终如破灭的水泡般幻灭于无形。

　　刀才一落下，冷香蝶就知不对。目光一转，就看到高欢的身影已经消失在亿万银芒组成的星河之中。

　　冷香蝶很是尴尬，大张旗鼓的动手却毫无所获。连高欢是怎么跑的都不清楚。

　　青龙龙主目送高欢背影消失，竟然笑了起来，“这一手法术真不错。没想到龙象院的弟子竟然能把如梦如幻的禅意诠释的如此精彩。”

　　冷香蝶完全不明白青龙龙主的意思，更是不知所措。

　　青龙龙主不耐的看了眼冷香蝶，“蠢材，还不追进去……”

　　冷香蝶的不敢多言，急忙一闪身冲进银色星河中。

　　青龙龙主却不动，就这么看着流动旋转的银色星河，冷笑道：“北冥星君，本座就领教领教你的手段。”

　　青龙跟在冷香蝶身后，迈步进了银色星河中。他有三千神念，损失一个神念分身根本不算什么。

　　北冥仙宫的强大法阵，又完全切断了神念分身和本体之间的联系。这道神念若被神道之力污染，青龙龙主就干脆自爆神念，也不会连累到本体。

　　进入星河之前，青龙龙主心中闪过一丝警兆。青龙龙主早到了化神第三重境界，神念通明，能感应自身祸福。

　　第三重化神强者都有此神通，但这种对于祸福的感应都是非常模糊的、难以确定的。危险肯定是难以避免的，青龙龙主毫不迟疑迈步进入了星河。

　　神道之力组成的星河神妙无比，青龙龙主身形一沉，就落入一片茫茫黄沙中。苍茫辽阔的黄沙，空旷死寂，只有一轮烈日高照。

　　青龙龙主甚至感到了炙热和口渴，那种感觉如此真实，青龙龙主不由笑了出来。“神道之力演化的神魂世界，原来如此！”青龙龙主何等眼光，一眼就看穿了眼前的世界都是幻觉，和前面法阵的真实空间截然不同。

　　这时候，就考验个人的神魂力量。青龙龙主虽修为受到限制，神魂本身的层次却没有降低。

　　“破……”随着青龙龙主一声低喝，无尽黄沙蓦然塌陷，空间崩溃。

　　空间再变，已经化作无边碧海。青龙龙主目光一凝，神道之力还真不可小看。幻觉转化间竟然没有一丝痕迹。

　　虽没有达到一念一世界的层次，却也不能过于小看。

　　青龙龙主尚且被困于虚幻世界，进入法阵中的其他人更不用说，早就各自迷失在虚幻世界中。

　　随着时间流逝，闯进来的修者也逐渐增多。看到九天银河剑，没有不为之动心的。就这样，所有闯入的修者，无一例外的陷入是虚幻世界。

　　桑木道君赶到的时候，并没有看到任何其他修者。同样的，他第一眼就为九天银河剑所吸引。

　　以桑木道君的修养，也忍不住露出贪婪之色。“穆清宇果然没骗我。哈哈……”桑木道君忍不住得意的大笑起来。

　　只要真有九天银河剑，桑木道君就有信心得到它。这次出门护法，桑木道君可是把神木宫镇宫至宝的扶桑金乌弓带来了。就算是修为受限制，以他化神二重的神念力量，再加上扶桑金乌弓，还有谁是他的对手！

　　桑木道君大笑声中，迈步进了银色星河。

　　与此同时，高欢也在虚幻世界中信步而行。这里是一处悠闲的山村，数十户人家依山而居。夕阳之下，一座座简陋的木屋中升起道道炊烟。房屋后面，就是依山挖造的一块块梯田。

　　一颗巨大桑树下，几个幼小孩童正追逐一只小黄狗玩耍。大树下有个赤着上身老汉，正倚靠着大树，一脸满足喝着小酒，嘴里面还低哼着不知哪里的俚曲小调。

　　小小山村，充满了平静、安详的气息。让人的心不由得就松弛下来。

　　高欢看着这一切，嘴角忍不住露出一丝讥笑。神道所演化的虚幻世界，到底有极大的限制，无法知道他所想所思。眼前的世界，是无法让高欢产生共鸣的。无法共鸣，就不会为之迷惑。

　　“破……”高欢伸手一指，一道霹雳电光疾闪而落，小小村庄连同那座山峰都在雷光中化作齑粉。

　　天塌、地陷，日月崩碎，空间如同漩涡般疾转下沉。

　　等到高欢眼眸一定，眼前的世界又是一变。

　　“恶贼、我和你拼了……”一个衣衫不整的半裸女子，手持利刃向高欢杀过来。女子明眸中都是深深的恨意，眼角的眼泪连串而落，神色凄然悲愤，看起来分外可怜。

　　高欢一笑，“有趣。”


第010章 一花一菩提

　　一念一世界，那是混元圣人才有的本事。

　　九天银河剑虽是真仙炼制出的天阶神器，汇聚三千星神之力，可要说一念就演化出一个世界，却是绝对不可能的。

　　高欢现在的力量虽低，却有通明道心和九重般若真光。般若真光不过是元婴境界的巅峰，可以不论。可通明道心却半步真仙的层次。

　　三千星神的神念演化出的世界，还蒙蔽不了高欢通明至灵地道心。

　　阴阳神丹对气机的入微感应再配合九重般若真光，同样也能察觉出眼前世界的虚幻不真。

　　但这里的世界也并不完全能看做虚幻，其中神道之力针对神魂波动而变，也能达到亦真亦假的奇妙层次。

　　也就是说，一旦陷入虚幻的人认为是真的，神魂和神道之力勾连在一起，不知不觉中互相演化，就会以受困者的神魂为根本，塑造出一个能影响生死的虚幻世界来。

　　因为是以受困者的神魂为根本，受困者很难察觉到世界的问题。

　　就像眼前这个手持利刃的女子一般，一旦高欢受那女子情绪感染，觉得此女身上必有故事，认真探究之下，神魂就会不知不觉中接纳神道之力，继而觉得眼前的世界就是真实的世界。

　　唯有保持本性空明，照见一切虚妄，才能破假见真。

　　不论是佛门还是道门，各种修行法诀到最后都是明见本性，行进的道路或者不同，目的或也有所不同，但在自身修持的境界最后却都是殊途同归。

　　高欢地道心通明至灵，神道衍化的虚幻世界无法蒙蔽其心。观眼前此景，就如同镜中花、水中月，虽惟妙惟肖，却总是有股虚幻不真的味道。

　　高欢才要施展法术，却隐隐感觉到这方世界对他力量的抗拒。这种感应是非常的微妙的，若不是高欢道心通明，几乎无法察觉。

　　“神道之力会本能的排斥其他任何异种力量……”

　　高欢心念一转，放弃了施展法术。迎着挥刺来的利刃轻轻一推，利刃倒转着刺入那女人是心口。

　　以高欢的武道修为，别说这个女人只是凡人，就是金丹修者也避不开回刺的这一刀。女人低“呃”了一声，眼神一凝，痛苦和悲愤化作不甘，仰面倒地。

　　半裸的美女，心口插着利刃，美艳和血腥构成一幅极有冲击力的画面。任何人看到这一幕，都会深深牢记，永难忘怀。

　　高欢注视那女人临死的眼神，神色平静无波。虽然这一切都是神道之力衍化，可神道之力也是汇聚亿万生灵愿力而成。要变幻出一个近乎真实女子是很容易的。

　　挣扎、痛苦、死亡，女子每个神态都是那么真是，并具有强大的感染力，让人不由得怜悯、感叹。

　　也许有邪恶的人，会为此兴奋、满足。

　　不论正反哪方面的情绪波动，都会滋生出巨大危险。高欢只要心意有任何波动，神魂就会打开一个口子，被神道之力侵入。只有谨守本心不动，神魂圆融完满，控制所有的情绪，才能抵御神道之力的侵入。

　　待那女子彻底死亡，空间的各种色彩才慢慢抽离淡去，最后，整幅画卷上是色彩尽数消失，成了空白一片。空间，循着一个奇妙过程再次转化。

　　高欢目睹空间变化的全过程，心中若有所悟，却又不敢真的去探寻。这很可能是神道之力留下陷阱。何况，此时也不是静心参悟的时候。

　　“再甜蜜的爱情也会苍老，再美丽的花朵也会凋谢。沧海桑田，唯有我心我剑不变。故此，我独诚与剑。”

　　白发，白衣，面容冷峻，身背长剑。此人临风而立，衣袂飘飘，气度绝伦。这番话他说的轻描淡写，却有着无可动摇的坚决。

　　“道兄，闲话少叙，请指教。”白衣剑客拔出背上宝剑，碧青如水的剑锋直指高欢，森然剑意直逼高欢眉宇。

　　高欢才想应战，却突然发现身躯内力量弱小了百倍。不止是力量受到压制，是身体样貌也发生了巨大变化。

　　在白衣剑客的清冷眼眸中，高欢看到了自己的倒影。

　　头挽道髻，面容古拙，长眉垂肩，一身黑色道衣，腰间配着一柄古色斑斓的古剑。整个人看起来仙风道骨，却又有蕴藏一种锋锐剑气。

　　高欢有些惊奇，神道之力衍化的世界再不断地提升力量。进入第三个世界后，高欢竟然被神道之力化成了另外一个人。

　　与此同时，一些属于这个躯体的记忆也流入高欢的识海。

　　藏剑，万剑宗的宗主。是享誉百年的剑圣，武林中无人不知无人不晓。不止是藏剑的记忆，还有藏剑的修炼是《沧海剑诀》也印入高欢识海。

　　转眼之间，高欢就有了藏剑的百年的练剑经验。对高欢来说在，这些当然不值一提。以他的眼光，自然能看出这些剑法经验却都是真实有效的。

　　如果高欢本身不精通武道的话，这些练剑经验就很珍贵了。毕竟，就算是金丹修者的时间和精力也是有限的，不可能花费百年的时间去专门修炼剑法。

　　这个好处，换做其他修者很可能就会吞下去了。吞下这些好处，就要吸收记忆。不知不觉中，就接受了一丝神道之力。

　　就算是明知如此，也不知有几个人能忍住那种诱惑！这还只是低阶的武道经验。高欢可以想象，越到后来，那诱惑必然越来越大。高欢想到这里，心中更谨慎了几分。

　　真仙留下的神道法门，绝不像他之前想的那么简单。这处虚幻世界里，也不是闭着眼猛杀一气就能破掉的！

　　化成的躯壳就像一个特别沉重的盔甲，压制高欢修为，也限制着高欢六感。高欢动作都被局限在一个很小的范围内。这种拘束，让人非常的压抑、憋闷。

　　高欢可以是运转金丹力量挣脱这些束缚，但转念一想，高欢却还是选择了遵从这些束缚。

　　不过是比剑而已，白衣剑客的剑法再强，局限于境界层次，也不可能和领悟武道真谛的高欢相提并论。

　　碧色剑锋直指眉心，疾刺而至。对面的白衣剑客剑法简洁大气，并无什么繁复变化。一剑刺出，唯有一个快字。

　　高欢跨步抽剑，满是云纹的银色长剑出鞘，只见曼妙的银色剑光在空中留下一道玄妙光弧。光弧落下，高欢和那白衣剑客已经交错而过，各自背对而立。

　　白衣剑客沉默了一下，才叹息着道：“这不是沧海剑。”

　　高欢不语，他虽没有专门修炼过剑法，以他绝世武道随手施展出的一剑也比沧海剑强盛十倍百倍。

　　“不是沧海剑。”高欢确认道。虽然只是个虚幻的对手，可这名剑客对于剑道的执着，却值得高欢说一句话。

　　“果然。”白衣剑客释然，他又长长叹息了一声，“能死在如斯神剑下，死而无憾。”

　　说完，白衣剑客就仰天扑到，背心处一股热血喷涌而出。

　　刚才交错而过，高欢拔剑的瞬间就剑柄精准无比撞开剑锋，顺势一剑就贯穿了白衣剑客的心口。受到这具肉身的局限，高欢能发挥出的力量有限。却也把技巧发挥到极致。这一式剑法中蕴藏的超逸剑意，更是完全折服了白衣剑客。

　　碧天、白云、青山、绿树，剑客，如同水泡般破裂消散。

　　光影变幻，等光影凝住时，就听钟磬齐鸣，道乐悠悠。

　　大殿之中，一位身穿华美紫衣的老道正在宣讲，“天精地髓，阴魂阳魂，运周天水火，燮理寒温……”

　　这番道论却将的极其精妙的修炼法门，偏偏又说的极为浅显，每一句必然解说明白。下面有数十位弟子，都是听得如醉如痴。

　　高欢低头看了眼自己杏黄色衣摆，源于此人的记忆就涌入了高欢识海。此人名字身份都不重要，重要的是记忆中那些学过的法术道论。

　　而且，此人还精通炼丹，一脑子的炼丹法门，巨细无遗的传给高欢。要说此人的修为不过是筑基，所修法诀也没什么特别之处。可这一身的炼丹法诀却太珍贵了。

　　要想炼丹，先要学习各种炼丹法门，学会辨识药材，懂得药性。不但繁复，还必须要有这方面的天赋才行。高欢的武道虽强，但在炼丹、炼器方面始终没什么天赋。

　　只要接受此人记忆，高欢就可以掌握这些炼丹能力。这对高欢来说可是不小的诱惑。

　　错过这次机会，他不可能再有机会学会炼丹。

　　一时间，高欢竟然罕见的犹豫起来。

　　这个世界时间过的极快，一转眼，高欢已经在这里待了数十天。每天都有人给他讲解炼丹法术，其余的时间就是用来炼丹。

　　经过数十天的练习，在这具身体的本能指导下，高欢已经能有模有样的炼出丹来。

　　高欢知道，这处世界所以会拖延这么久，就是因为他的犹豫触动了神道之力，这才衍生出这样的变化。

　　若是推断没错，只要接受记忆，他就可以在这处世界不停炼丹，成为真正的炼丹大师。

　　接受还是拒绝，这还真是个问题！


第011章 五蕴皆空

　　碧青的火焰从丹炉口中喷出，却没有丝毫炽热的气息。

　　高欢的没有表情的脸，被火焰映的碧青一片。

　　站在高欢身旁的白发老道却紧张无比，“注意火候，万年玉液的只剩下这一杯了，要是这一炉造化金丹炼坏了，就再没机会炼成了。此事关系你我性命前途，千万要用心……”

　　老道是高欢这个身体的师叔，平时就是嘴碎得很，一紧张话就更多了。老道炼丹的水平不如高欢，这时候把希望全都放在高欢身上。

　　高欢却是神思恍惚，他也知道炼丹到了最关键的时刻。一直没有接受身体内记忆，此时高欢根本就不知道该如何进行下去。

　　只要接受了记忆，高欢就能掌握造化金丹的丹方。造化金丹只有一种功用，延寿五百年。

　　哪怕是一个凡人，吃下去也能活上五百年。修者就更不用说了。而且，造化金丹最多能服用三颗。

　　一千五百年的寿命！这是足以让化神都疯狂的丹药。

　　高欢若能学会炼制造化金丹，那利益就太大了。只要手握此丹方，别说是北海，就是阳平大陆，还不是任他横着走。

　　这个世界时光飞快，高欢甚至不及品味，数十年已经过去。在高欢身边每一个人，每一样的东西，都是那么真实。这个世界，也越来越复杂。

　　高欢明知这里都神道之力衍化而成，却依然难以真正的脱离。高欢也很清楚，这是因为他和神道之力联系的越来越紧密。在这样下去，这个世界的一切都会印入他的神魂，成为他神魂的一部分。

　　如果接受了这一切，造化金丹就能入手。他也能从脱离这个世界。

　　丹炉内的炉火更加凶猛，已经到了最关键的时刻。任何一个法诀不到位，丹火控制是不好，药性结合有错，都会导致失败。

　　“快、快，师侄快用是三宝凝丹诀……”

　　老道炼丹手法不行，眼力却很高明。眼见到了最关键的时刻，高欢却还是在那发呆，就实在忍不住了，抓着高欢手臂直摇，老脸上的皱纹已经挤成了一团，就差没跪地求高欢了。

　　高欢看了老道一眼，正看到老道浑浊眼眸中他的倒影。

　　这具身体长的平平无奇，此时更是发髻散乱，形容枯干憔悴，眼神茫然失措。

　　高欢心中一动，他怎么变成了这个样子！思虑太深，不知不觉中，已经消耗了很多神魂力量。原本只是玩玩，现在却是身陷其中难以自拔。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

　　高欢突然想起了般若心经中的第一句话。

　　般若心经是玄奘法师翻译的一部佛经，也是佛门中最短的一部佛经。全文也不过几百字。可这部佛经的地位却无比重要，可谓字字珠玑，蕴藏无穷妙理、真谛。

　　这一世的时候，高欢并没有听说过此经。就是龙象院内的十万佛经典藏，也没有此经的影子。

　　此时此刻，高欢在老道士浑浊眼眸中见到自己外相，触发心中灵机，这一句话就从记忆深处泛了上来。

　　这句经文的有很多层意思，最浅显的一层就是说是反观本心，发根本智慧，就能洞悉诸法不真，破除一切苦难危厄。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。”高欢在口中重复了一遍后，只觉六识通明，道心至灵。如同把遮挡在眼前的浮云迷雾都扫荡干净，只觉万里碧空，清清朗朗，心怀大畅，忍不住放声大笑。

　　老道士在一旁却惊的呆了，不知高欢为什么会突然发狂的大笑。“疯了、疯了……”老道低声自语着，连连后退，“我要去禀报掌门……”

　　高欢没理会那老道，只是看着丹炉笑叹道：“亏我还自以为心志坚毅，却也是禁不住诱惑。若不是心生贪念，怎会被困于此！”

　　大道三千，每条大道都直通至境。

　　可人的才智有限，只能择一而行。若是看到别的大道方便快捷，就心生动摇，那终将一事无成。炼丹虽好，却要适合自己才行。

　　高欢本就没有炼丹天赋，这些年一心专修武道，这才能突飞猛进，有了现在的成就。现在去转修丹道，那就是本末倒置。就算能暂时得利，反而失去自己道心。

　　一句般若心经，让高欢立地觉悟根本智慧，豁然贯通，从神道幻法中清醒过来。

　　失去控制的丹炉轰然爆炸，喷发而出的青色丹火把一切都吞噬掉。

　　高欢在丹火之中轻松无比的微笑，丹火毁灭掉了他寄生的躯体，也同时把心中的渣滓一同炼化。

　　虽然没有得到造化金丹的丹方，可这次领悟却比丹方宝贵百倍千倍。丹方再好，终究只是外物。高欢的领悟，却奠定了他修炼的根基。

　　结成金丹后，高欢就有些迷失了方向。身上的四件神器，还有学到的千百道法，短时间内都无法让高欢进入元婴层次。

　　在这个时候，究竟应该干什么，如何干，高欢心中虽有主意，却并不是特别的坚定。

　　经历了这次考验，高欢却彻底想明白了今后的路。神魂隐隐的也似乎进步了一层，就是阴阳金丹，也多了几分灵动玄妙感应。

　　修者的修炼过程极其漫长，人的情绪却会有千百种变化。持之以恒的修炼，也是对本性的一种压抑。由此就会生出心魔。

　　心魔全由本性而生，并非外魔。哪怕是大罗金仙，也会生出心魔。所以，大罗金仙才要斩三尸。只有斩去心中一切执念，才能成就混元圣人。

　　高欢修行的太快了，短短几年的时间就成就金丹。虽有通明道心，却依然生出一丝心魔。在神道衍化出的世界中，心魔被放大千百倍，也把高欢困住。

　　一句般若心经，让高欢灭杀心魔，摆脱困境。没有了心魔困扰，高欢对于神道幻法的也有了更深一层的认识。

　　神道力量的确是神妙的超乎想象，高欢敢肯定，其他人也一定都陷入神道幻法世界中。

　　神道幻法考验的是本心、是智慧。连家姐弟、范思琴等人修为都不错，也都是聪明绝顶之辈。但以他们的心境，一定会被困在神道世界中难以自拔。

　　三千星神，至少能衍化出三千世界。

　　区区几个人投入其中，连影子都见不着。高欢一念至此，突然道：“神道秘法衍化世界，应该就是一种考验。谁能通过考验，就会得到九天银河剑的承认。”

　　高欢正想着，眼前的世界又是一变。

　　这是一座巨大山谷，赤色火焰从山谷地缝中喷出。一群修者穿着奇异红色法衣，正借着地火打造宝剑。

　　叮叮当当的声音，响彻整座山谷。

　　高欢手中正拿着铁锤打着一块铁胚，锤子落下火星四溅。高欢不想浪费时间，也不去管这具躯体中传来的记忆，再次挥起的铁锤一转，猛然砸在一处喷发火焰的地下裂缝上。

　　地块碎裂，地底火焰喷射起百丈高。整座山谷都为地底火焰吞噬。

　　高欢的身体直接就化作飞灰。没有了身体的支持，这个世界直接崩溃。

　　这样的自杀是最快破解手段，可身体灭亡时留下的死亡阴影可会伤害到修者神魂。也就是高欢仗着神魂强横，才如此蛮横的硬行破开幻法世界。

　　意识到这是一种考验，高欢就要力争第一。九天银河剑就算是自己不用，上交宗门也是好的。最差的结果就是落在别人手中。

　　高欢想到冷香蝶和高深莫测的青龙龙主，心中就有一种急迫感。

　　与此同时，青龙龙主也正在神道幻界中狂突猛进。

　　高欢有通明道心尚且受制，青龙龙主的分神也好不到哪里。青龙龙主接连蛮横的破解几个世界后，陡然进入一座上古仙宫。

　　青龙龙主化身成了一个道人坐骑。那道人精通龙纹，手中还有一部《八部天龙正法》。

　　此法对别人无用，对青龙却太有用了。为来这部秘法，青龙龙主忍受屈辱的做了上百年的座驾。

　　直到有一日他才突然想通，就凭北冥仙宫主人的修为，怎么可能有此无上秘法。幡然醒悟后，青龙大开杀戒，强行破了幻界。

　　此后，青龙就是一路狂杀。仗着神识强横，又有天赋龙威，青龙龙主所向披靡。接连破了数十个幻界。

　　可青龙越是发力，神道力量对他的压制就越大。每一处幻界才成，青龙就会成为幻界的敌人，遭到所有幻界中强者的攻击。

　　这些强者虽是神道之力衍化而成，修为也不可小窥。青龙又连杀几个世界后，也觉得神魂虚弱，难以支撑了。

　　这个时候，青龙也有些发虚了。和高欢一样，青龙龙主也判断这里有三千幻界。这样继续下去，他还没通过十分之一的幻界就会被杀。

　　青龙龙主活了几万年，可不是只会厮杀的妖兽。沉下心思考一番后是，青龙龙主也选择了被杀这条路。

　　高欢和青龙，都找到了捷径。就看谁能先到一步。


第012章 神剑宫

　　上至于碧落星辰，下达九幽黄泉。远至万古洪荒，近在苍茫北海之中。

　　纵贯时空万古，横通上下八方。

　　神道幻界中，每一方世界都有其独特玄妙之处。人在其中，或化身为蝼蚁飞禽，或化身为真仙神兽。每一次都会体验各种新奇感受，完全超乎人的想象，也超乎人的正常经验。

　　高欢明悟本心，不论神道幻界衍化的如何神妙，都不能再迷惑他的神智。高欢就以前世看电影的心态，来欣赏这些其妙绝伦的场景。完全是第一视角，各种丰富的亲身感应，远胜什么三D效果千万倍。

　　若有闲暇，高欢到愿意领略下这些玄妙奇幻的世界。

　　神道幻界也不能凭空演化，这些世界大半都是真实存在的。只是在神道之力衍化下，变成了另一个样子。神道幻界不可能一模一样的重现原本的世界，衍化出来的都似是而非。

　　虽说如此，也能开阔眼界见识。

　　就法术层次而言，神道幻界是高欢见过的最强大最神妙的法术，远远超乎高欢现在的层次。

　　好在神道幻界本身的力量并不强，其幻界衍化又以个人神魂为主。当高欢选择最快速度自杀时，神道幻界和高欢神魂失去联系，自然就会崩溃。

　　这就像是专门给一个人放的电影，若这个人离开，那不论如何精彩电影都再和此人没了关系。

　　可神魂自杀的办法说来容易，做起来却危险万法。

　　神道幻界虽是幻法，却和神魂紧密相连。神魂自杀时就会真正领略到死亡时的种种恐惧黑暗。神道幻界的力量会把死亡时的毁灭气息深深烙印在神魂之中。

　　金丹修者也会为这种强大力量所伤。若只是一两次还可以忍受。毁灭气息若是不断层叠覆盖，不但会给神魂造成无法逆转的伤害，甚至会把修者神魂彻底毁灭掉。

　　高欢也是仗着道心通明至灵，神魂又屡屡经过淬炼，还有诸多神器护持，当真是坚若金刚，明若琉璃。

　　毁灭气息就像留在神魂上的印记，根本无法真正伤害神魂。通明道心一转，那些印记就会如浮尘般被拂掉，对高欢无法形成实质的伤害。

　　高欢的神魂力量之强大，堪比化神道君，绝不是这些金丹修者能比的。

　　所以，其他金丹修者就算领悟到其中关键，也不可能照样施为。只有青龙神魂强大，不怕神道幻界之力留下的毁灭印记，这才能以同样的手段破关。

　　一个个世界幻灭，一次次死亡。

　　每个世界破灭，高欢就像是经历了一次重生。上百次的重生，虽不会影响高欢的神智，却也是一种难以言喻的修行体验。

　　世界的幻灭中，展现出了世间最可怕是一种力量：无常。

　　人世无常，天地无常，宇宙无常。

　　没有永恒不朽，任何存在都会被无常所腐蚀。

　　北冥仙宫主人留下的神道幻界中，就深深透出无常的意味。

　　哪怕他已经寂灭几万年，所留下的神道幻界却把他临死前的心意完全传递出来。

　　高欢能够想象，北冥仙宫主人这般强者，在入灭之前一定会心怀不甘，并深深的为世事无常所感叹。

　　神道幻界深处，就藏着北冥仙宫主人入灭前的感悟。

　　这种感悟由高而下，阐述生灭之间地道。高欢虽不会为坠入此道难以自拔，却不免为其影响。又接连自杀，情绪不免十分低沉。

　　眼前世界又是一变，只见云雾缭绕，远山青翠，云涛之间，隐隐可见一座华美宫殿依山而建。

　　围绕这座宫殿，共有大小不一九座悬浮山峰。这九座山峰缓缓飞行运转，拱卫着最中心的宫殿。

　　其中一座悬浮的山峰，上平下锐，完全是把山峰倒了过来。其上有着数百弟子正对着初升紫阳吞吐纯阳之气。

　　数百人的气息汇聚在一起，无形的纯阳之气化作冲霄金光，恍若通天之柱。

　　高欢距离那里足有百里，却一眼就为那冲霄金光所吸引。金光中纯阳之气淳厚浓烈，让高欢也是暗自心惊。

　　这数百人的修为高得惊人，最差也是金丹境界。其中还有几位元婴，为首的甚至是一位化神道君。

　　高欢经历了这么多的世界，就是真仙级的强者也见过。什么天龙、凤凰之类的神兽也是接触过很多。但这些强大的力量都是徒有其形。看着吓人，却并没有真正的强大神威。

　　这群吐纳灵气地道人却不同，个人身上的修为都是实打实。数百道人汇聚在一起所散发出的力量，吞吐天地，震人心魄。

　　高欢才看了一眼，就引得对方的化神道君注意。一道宏大的气息扫荡过来，就如同长江怒潮，浩浩荡荡的席卷而过，充塞八方，根本不容高欢躲避。

　　高欢本想迎上去对轰，直接自杀了事。可心念才转，就生出巨大警兆。高欢不知警兆从何而来，却知道这个世界与前面的幻界大不相同。

　　不假思索的，高欢收敛气息，静立不动。那浩荡气息扫过，发现高欢不过是个区区金丹，也就没在意。

　　“和尚，神剑宫不得擅入。速速离去。”一个声音如雷般贯入高欢耳中，震得高欢神魂不由得一颤。

　　高欢这时才注意到，他现在是一身白衣，手持拂尘。不知何时，已经恢复了原本样子。“这个世界很古怪……”高欢对那群道人微微点了点头，转身就走。

　　飞出了几百里外，高欢选了一处山峰落下。

　　“灵气浓厚，世界广阔宏大，最重要的是，元气规则十分的严密……”高欢打量四周，思忖着。

　　阴阳金丹，通明道心，都无法察觉的到这方世界的虚幻破绽。“难道这个世界是真的？”高欢觉得这是唯一的合理解释。

　　神道幻界说穿了就是幻术影响神魂，制造出的世界都是幻术。眼前的世界却可能是一处真实空间，所存在的一切也都可能是真实的。高欢刚才要贸然自杀，就会真的被杀死！

　　一想到这里，高欢都不禁出了一身冷汗。如没有通明道心的至灵灵觉，这次他就危险了！

　　不过，这里既然是真实的世界，就证明已经到了最后一关。那宫殿既称神剑宫，九天银河剑应该就在其中。如何才能得到九天银河剑呢？

　　高欢从没有想到最后一关会是这个样子！以神剑宫的实力来说，就算是龙象院全力来攻，也未必能拿下。强取是不可能的。混进里面去偷，也不太可能。

　　先不说神剑宫的强者都不是瞎子，就是九天银河剑本身也能通灵。以高欢的修为，绝没可能压服神剑的剑灵。

　　按照北冥仙宫主人的布置，神道幻界并不是用来防范敌人，更像是在挑选传人。若是如此的话，高欢此时的身份应该是神剑宫的一位弟子才合理。

　　想到这高欢突然心中一动，他自杀的次数太多了，虽然迅速破灭了幻界，却为幻界力量所排斥。所以，到达最后一关时他就恢复了本来面貌，同时，也被放在了神剑宫外面。

　　若是如此的话，一切就有了合理的解释。

　　当然，这只是高欢的猜测。可一路走来，高欢对北冥仙宫主人的布置也有了极深的了解，自忖这些猜测并不离谱。

　　就是不知道范思琴等人是否在里面？要是有某个修者符合条件，也许就寄身其中，等待接受神剑传承。

　　高欢有些失落，他费尽苦心才到了这里，却被拒之门外。几乎没机会得到九天银河剑了。高欢想了许久，却没有任何办法。只能收拾心思，向外飞去。

　　这里既然是最后一关，那至少还有其他四件神器。九天银河剑得不到，就只能退而求其次了。

　　既然是真实空间，这方世界再大也是有限的。

　　高欢极有决断，打定主意后就不再留恋，脚踏金莲向远方疾驰而去。高欢放开速度，不说瞬息千里，一个时辰内飞两千里却太容易了。

　　真仙开辟出的洞天再大，也至多是百万里方圆。高欢沿着直线疾驰，不过半个时辰就看到正北方有一股冲天精气。

　　那精气光做赤红，如火如血，气息蒸腾冲霄。炽烈火金之气浓烈无比。

　　高欢蓦然想到了长案上那个三足香炉。经历了这么多世界，高欢虽然什么真东西都没学到，眼力见识却开阔不少。这个香炉汇聚如此精纯火焰，气息浓烈却不张扬，不可能是炼丹，那就是只能是炼器用的。

　　距离还有很远，高欢就看一座赤红火山，散发出的炽烈红光。方圆千里，寸草不生。到处都凝固岩浆形成暗红地面。

　　高欢暗暗咋舌，以神器的威能来看，这分明也是一件天阶神器。

　　天阶的下品神器就会滋生器灵，能够操纵天地法则之力。要论威能，足以和真仙层次相媲美。眼前这座火山分明就是那香炉所化，其透射出的气息压的高欢都要喘不过气来。

　　当然，神器分很多种，单纯比较威能并不合适。

　　高欢到达的火山上方后，只见火山口内赤金火焰如水般翻滚旋转，无比精纯的火系灵力在不停吞吐。

　　“哪里来的和尚？”一个苍老的声音问道。


第013章 相见不相识

　　一位红袍老者自虚空步出，挡在高欢面前。

　　红袍老者面色赤金，眼若铜铃，身量极高。随意地站在高欢面前，就像一座山峰般巍然雄峻。不过，此人皮肤枯干，威仪虽重，却已经显出老态。

　　高欢看不透此人深浅，不敢怠慢。合十问讯道：“贫僧神秀，自域外而来。”

　　听到“域外”两个字，红袍老者眼中神光一闪。打量着高欢道：“和尚，你来这里做什么？”

　　高欢也不隐瞒，道：“远远见此处宝光冲霄，心生感应，以为机缘到了。”

　　红袍老者冷笑，“机缘，你们和尚最喜欢扯这个。此物有主，你还是速速离开。”红袍老者说着脸色微微一沉。就像是火山喷发前的蓄势，就算是再迟钝的人也会感到无比危险。

　　高欢忙道：“前辈勿怒，贫僧并无恶意。只是想请前辈帮忙祭炼法器。”

　　“祭炼法器，哈哈哈……”红袍老者大笑了两声，“老夫凭什么帮你祭炼法器。”

　　高欢并没搭话，转而四方打量一番后才道：“贫僧可帮前辈脱此牢笼。”

　　红袍老者脸上的笑意一凝，仔细看了两眼高欢道：“就凭你个小小金丹么，可笑。”红袍老者到没否认自己的处境，却不觉得高欢有能力帮他脱困。

　　高欢微笑道：“贫僧可是自域外而来。与此界修者大不相同。何况，前辈试试又有何损失？”

　　红袍老者困在此境数万年，本身的精元已经消耗殆尽，甚至显出老态。听高欢这么一说，不管如何他都要试一试。

　　“哦，你有什么办法，说来听听。”

　　高欢正色道：“敢问前辈，可是此宝的器灵？”

　　红袍老者微微一愕，他没想到高欢有此眼力，能看出他是神器器灵。红袍老者开启灵智足有十余万年，要论聪明才智不逊于任何生灵。但他本身既是器灵，难以脱离神器独立存在，不免受到极大的限制。要说阅历，反而远不及高欢。

　　“是又如何？”

　　高欢一笑道：“前辈为神器所困，难以脱身。其实，只要前辈认贫僧为主，贫僧就可以带着神器离开此界。”

　　红袍老者脸上怒色一闪，“不过是个小小金丹，竟敢让我认你为主。亏你想得出！真当老夫没长脑子么。”

　　高欢平静地道：“前辈何必生气。你若不认主，神器散发出的强大神威，我可没办法带你出去。除了我之外，本界的生灵，又有哪一个能脱离此界。前辈，你要想清楚才好。”

　　其实，高欢的星神宫足以把神器收起来。但没有好处，却平白暴露无极星神珠，高欢还不干呢。

　　红衣老者本是纯阳真火之精结合神力而成的器灵，天生就烈火脾气。只是几万年得不到真正的纯阳真火精元，力量已经陷入低谷。火爆性子也沉稳了许多。

　　听高欢说的还算有理，红衣老者压住怒气考虑起得失来。他自然不肯认高欢为主。要是听人随便说几句就认主，那他就是天界最傻的神器了！

　　神器认主并非儿戏，一旦认主后神器就和主人息息相关。以高欢的修为，别说提升红袍老者的力量，反倒是红袍老者把力量传给他。除非高欢入灭，红袍老者才能恢复自由。因为两者一体，高欢入灭也会给损伤红袍老者的元灵。

　　事关重大，红袍老者就是再想脱困，也不可能就这么认主。

　　“此界都受老剑控制。你若能收服他，打开空间通道，我就认你为主。”红袍老者道。

　　高欢问道：“老剑是谁？”

　　红袍老者道：“老剑就是神剑宫主。”

　　高欢摇头，“神剑宫主威能无尽，哪是我浅薄修为可以对付的。”

　　红袍老者道：“老剑也不过是器灵。北冥星君要挑选一位传人。你一个外域之人能进入此界，就有机会得到老剑的认可。”

　　高欢套话道：“不知北冥星君对传人有什么要求？”

　　红袍老者摇头道：“北冥星君为仇人所杀，我们都跟着受了重创，并不知其中详情。不过，我跟随北冥星君很长一段时间，却知道他修行的一些秘法，倒是可以传授给你。”

　　红袍老者一指高欢，金光一闪，高欢脑子中就多了一篇《无量星神诀》。这只是《无量星神诀》中的一篇。讲的就是如何建立神力通道，如何凝炼神位，如何吸收转化愿力为神力。

　　虽是残篇，却是神道的至高法诀。可没有信众，就算是有神力通道又有何用。任何人拿到这篇秘法，都是注定无法修炼。

　　除非，吸收此界中三千星神神力。

　　三千星神，是北冥星君结合星辰秘法和神道法门，创造出的独门法诀。他以九天星辰之上的星力为核，亿万信众的愿力转化的神力为体，凝炼出拥有三千星神。

　　星神是神力所凝，并没有自己的智慧，完全依附北冥星君而生。可以说，三千星神就是北冥星君的三千个分身。

　　北冥星君此法别出心裁，把吸收的神道之力完全放在星神上。这样一来，他可以驾驭星神，使用神力，本体却又不会为星力所污染。

　　不过，这样取巧的法门也难以发挥出神力的强大威能来。北冥星君机缘巧合得到了一颗星核。星核就是星辰的核心，星辰破碎后，星核就会在九天上游走，有时候会坠入天界。

　　星核坚固无比，几乎是不可摧毁。也是承载星力的无上神物，对于北冥星君自然是重要无比。北冥星君得到星核后，苦思冥想后，决定把三千星神重新炼化成一件神器，这就是九天银河剑的由来。

　　九天银河剑就是出自红袍老人之手，所以他对九天银河剑也是最了解的。只要高欢修炼无量星神诀，就可以吸纳星神之力，就有极大的机会为老剑所承认。

　　不过，星神之力本身是神力的一种变化。高欢吸收多了，一定会为神力所污染，最终成为神剑的剑奴。

　　红袍老人只求脱困，哪会在意高欢死活。高欢吸收星神之力后，神智混乱，哪还会记得和他的约定。

　　就是最坏的结果，高欢感悟不到星力，那也没什么。他所得的无量星神诀不过个残篇，虽然神妙之极，可出了此地又去哪里吸收神力。

　　高欢看过无量星神诀后，也不禁佩服北冥星君的绝世才智。尤其是借助星辰凝结神位的星神之法，可谓精妙绝伦，让高欢不禁眼前一亮。

　　把神力和星辰结合起来，凝成星神。高欢现在就可以做到。因为这方世界都是星神之力构成。没有人主持的星神，可不会在意高欢的吸收。

　　可器灵会有这么好心，随手就把绝世秘诀传给他。高欢可不相信。

　　高欢想了下道：“为增胜算，还请前辈为贫僧炼制一件法器。不知可否？”

　　“好。我就帮人帮到底。”红袍老者痛快地道。炼制法器对他来说不过是举手之劳，为了安高欢的心，答应的自是痛快。

　　高欢取出击杀水麒麟中得到的葵水真剑，和拂尘一柄交给了红袍老者。

　　红袍老者看到癸水真剑也是微微一愣，这柄天一剑也是他亲自炼成的。此剑一直放在大九宫阵中，用来镇压法阵。没想到会落入高欢手里。

　　高欢道：“贫僧不善用剑，还请前辈把此剑融合到拂尘中。”

　　数万年过去，当初的地阶中品神器已经失去原本神威，黯然无光。但神器的底子还在，若能有足够的材料重新祭炼，也能恢复全盛之际的神威。可和拂尘重新祭炼，就彻底没了恢复的可能。

　　“两件虽都是癸水真精所炼，可融合在一起太可惜了！”红袍老人惋惜的劝道。

　　“众鸟在林，不如一鸟在手。”高欢可不觉得有什么可惜，他就算回去了也没功夫祭炼。这个机会不用白不用。其实最应该祭炼的是先天太极道衣，可这两件神器却超出红袍老者的能力，再者，高欢也信不过这个器灵。

　　“那需要你等一段时间。”红袍老者道。

　　高欢也不着急，“好，我就在这里等着前辈。”

　　红袍老者进入火山给高欢祭炼法器，高欢就在旁边参悟无量星神诀。高欢并不打算吸收神力，可参悟其中奥妙却是无妨。

　　红袍老者所说的一段时间也不知是多久，高欢在外计算日子，转眼已经过去了数十天，却始终不见红袍老者踪影。要不是火山还在不停喷发金光，高欢几乎以为器灵拿着他的法器跑了。

　　这一天，高欢正在瞑目打坐，突然心中一动，睁眼看去。

　　天上突然横过一道五彩霞光，没一会的功夫，五彩霞光已经到了高欢身前。

　　“敢问道友，此处可是焚天山么？”霞光消散，一位明艳女子拱手施礼道。

　　此女身穿五彩霞衣，宝光灿然，华美无匹。可在此女绝世容光下，那五彩霞衣竟是黯然失色。

　　高欢目光微微一凝，如此姿容，不是范思琴又是谁。可见范思琴说话的态度，却像是不认识他一般。

　　蓦然，天空传来了一声激昂高亢龙吟，打断了高欢的思绪。


第014章 器成遇变

　　远天碧光翻腾，云气激荡。

　　虽然距离还远，可磅礴浩荡的余威，已经压的人要喘不过气来。

　　新来的女子明眸中都是惊色，不知那里是何等的强者在交手。她的修为极深，震惊过后，就生出了巨大的兴趣。

　　能亲眼看到强者交战，也是一个宝贵的经验。

　　距离得太远，她甚至看不到交战的双方是谁。只能通过元气得激荡，来感应双方交手的情况。

　　双方的力量太强了，从战场中心散逸的元气覆盖方圆数百里。偶尔一道激射出的法术，甚至能飞射百里之外，在空中留下一道华美虹光。

　　女子深知虹光的可怕，里面蕴藏的庞大法力，哪怕是擦到都极其的危险。任意操纵方圆百里内的元气，这是两位化神道君在战斗。女子暗暗判断着。

　　高欢也在关注着是远方的战斗，他看到的当然更明白。两个强者中，分明有一条是巨大的青龙。青龙驾驭风火之法，几乎把天都要烧透了。和青龙对战的是一位化神剑客，剑法飘忽难测，可惜在修为上不及青龙，一直被青龙压制着。

　　化神剑客的剑法虽强，却总少了化神道君那股通灵玄妙的意味。剑气中的星力波动虽然隐晦，却瞒不过高欢。可以肯定，这位化神强者并非真人，只是星神转化而成。

　　青龙一定是外面遇到那个重瞳的青衣人了，只是没想到他就是青龙。青龙竟然想来硬的，只怕这次是要吃亏了！

　　不过，高欢有些奇怪。这个世界中虽不限制个人修为。可青龙不过一缕神念分身，修为再强也至多是元婴层次。如何能和一个化神强者对战，还占据了上风。

　　这里面一定有什么特殊奥妙。高欢正思忖着，天空陡然一亮。

　　一道炫目之极的银色长虹横贯长空，把激烈交战的战场一分为二。别说战场，就是宽广无垠都碧天都似乎为这道长虹分成两半。

　　一声痛苦的嘶吼，青色龙影瞬间消失无踪。

　　女子看着那威势绝伦的浩然长虹，明眸中都是迷醉之色。惊天动地的银色长，虹分明就是一道剑光。

　　普天之下，也唯有神剑宫的宫主才有此神威。

　　不止是那女子为之心醉神迷，就是高欢也是心中震撼。可以说这一剑并没有多少精巧变化，只是近乎随意的一斩。可那股巍巍然、浩荡荡的宏大剑势，就轻易重创青龙。要不是青龙跑得快，这一剑就能让他神魂俱灭。

　　这就是九天银河剑之威，果然强大的不可思议。

　　如此神剑，强夺是想也不必想了。就看有没有其他的机会尝试一下。高欢心思一转，想着要不是追上青龙去捡便宜。

　　青龙身受重创，来的又只是神念化身。高欢至少有七成把握能灭了青龙。但其中也不是没有风险。还有个问题，就是想找青龙也并不容易。活了几万年的老家伙，绝对有几手保命绝活。

　　想到正在炼制的法器，想到范思琴，高欢最终还是放弃了去找青龙。就算是杀了青龙，也没有多少好处。这方世界中，还不知来了多少强者呢。

　　连家姐弟一定早就知道九天银河剑。要说昆吾剑斋没有相应布置，打死高欢都不信。联盟也许还有其他的强者知道消息。所以，这方世界中还不知藏着多少人。高欢可不想冒险。

　　“不知道友是哪里人？”高欢向那女子询问道。

　　女子大方地道：“仙霞宗弟子紫霞。”

　　“紫霞……”高欢咀嚼这个名字，脸上忍不住露出一丝笑容。这应该是个有趣的巧合罢了。范思琴完全忘记了自己的过去，到有些麻烦。

　　“敢问道友可还记得我？”高欢问道。

　　紫霞明眸一凝，迟疑了下后很坚决的摇头。她心中暗道：“如此神秀出尘的人物，要是见过岂能忘记。不过，他长的可太俊美了……”

　　想到这紫霞心中一动，她以前似乎有过这样的类似感叹。白衣俊秀的高欢，也似乎在梦中见过一般。但这种感觉只是一晃而过，紫霞也并没有在意。

　　“不知道友是哪里人？”紫霞问道。

　　高欢很想说我是至尊宝，可这个笑话却太冷了，不论是紫霞还是范思琴都是听不懂的。用这个名字反而会让范思琴更加迷惑。

　　“贫僧神秀。龙象院修行。”

　　“龙象院，恕我孤陋寡闻，竟然没听说过。”范思琴很认真地道。哪怕是变成了紫霞，范思琴天生的性格却不会改变。

　　高欢一笑，“龙象院不过小宗门，紫霞道友没听过倒也正常。”顿了下道：“紫霞道友和我的一位故人特别像，简直是一模一样。”

　　范思琴有些怀疑地道：“真的如此？”范思琴明艳绝世，得到过无数人称赞。对于自己的容貌，她也是极为骄傲。并不相信还有人能和她长的一样。

　　看到范思琴熟悉的骄傲之色，高欢更能确认眼前这个女子绝非是幻象，而就是范思琴本人。

　　“绝不敢欺骗道友。我那故友叫范思琴，也许和道友有什么关系也说不定。”

　　听到范思琴的名字，范思琴恍惚了一下。“这个名字为什么这么耳熟？”范思琴苦苦思索，却找不到答案。关于范思琴的一切记忆，就像是某个破碎梦中的场景，是那么的飘忽遥远，难以触摸。

　　“我自幼父母双亡，被师傅抚养长大，并无兄弟姊妹，也没有其他的亲戚。”范思琴缓缓摇头道。

　　高欢见范思琴入魔已深，也是有些无奈。神道幻界和一般幻法不同。所衍化的世界完全是以修者本人的神魂为核心。范思琴变成这样的，神道好幻界已经和她神魂结合成一体。

　　强行驱逐神道幻界的力量，就是在伤害范思琴的神魂。高欢现在修为还是太低，对此并没有什么好办法。只能任由范思琴先这样。也许等九天银河剑认主，她身上的神道之力消散，就能恢复原本的记忆。

　　“不知道友此来做什么？”高欢问道。

　　范思琴道：“我想拜见焚天前辈，想请前辈帮我炼制七色天罗衣。”范思琴怕高欢和焚天有什么关系，并没有隐瞒来意。

　　高欢道：“那你等几天了。他帮我炼制法器，已经数十天没见面了。”

　　范思琴有些为难地道：“不知焚天前辈多久能出来？”

　　高欢摇头。对于炼器他并不熟悉。更猜不到焚天多久能完事。等了这么多天，高欢也有些不耐了。这个世界还有其他的神器，虽然收服的机会渺茫，总要看看才知道。

　　范思琴更为难了，“神剑宫的论剑大会就要开了，可怎么办？”

　　“论剑大会……”高欢忍不住道：“论剑大会什么时候召开？”

　　范思琴惊奇地道：“论剑大会每隔百年就召开一次，都在七月七日这一天。你竟然不知道？”

　　高欢道：“我们宗门人少又封闭，不知外界消息。”

　　“哦。”范思琴半信半疑地看着高欢，难以释怀。论剑大会已经有数万年的历史，别说是修者，就是普通百姓也是耳熟能详。可看高欢的样子又不像是作伪。何况，高欢也没必要这种事上说谎。

　　“论剑大会是做什么的？”高欢问道。

　　要是旁人问这么简单的问题，范思琴早就不耐烦了。可她心里总觉得高欢十分亲近，也愿意和高欢多说会话。当下耐心道：“神剑宫召开的论剑大会，遍邀四方英杰强者，不限修为不限年龄，只要能得到神剑认可，可以成为神剑宫下一任主人……”

　　听范思琴一说，高欢眼睛顿时一亮。这个论剑大会可是一个宝贵的机会啊！

　　“今天是什么日子？”高欢问道。

　　范思琴想了下道：“今天是六月初五，距离论剑大会还有月余的时间。”

　　高欢点点头，“那时间还很充裕，你就先在这里等等。我估计时间也差不多了。”

　　范思琴自幼性格高傲，每次出来都会被众多男修者追逐，不堪其扰。她对于男子一向也都是极为厌恶。可不知怎么的，就是觉得高欢特别可亲。听到高欢邀请，几乎是不假思索地点头同意。“好，那我就在这里等几天。”

　　日升日落，转眼又是七天过去了，还是不见焚天的踪影。只是火山喷发的火光日益强盛，显然是炼器到了最关键的时刻。

　　高欢现在身怀五件神器，一般的法器已经看不上眼。可眼见如此声势，心中却不免生出了几分期待。“也许，能炼出个神器也说不定！”

　　突然，一道晶莹的流光冲天而起，就像是喷泉一般喷洒出亿万点晶莹的流光。炽热的空间顿时一阵清凉湿润，燥气尽去。

　　“收。”一声大喝，红袍老者焚天上飞身而落，手中法诀一捏，漫天晶莹流光收缩凝聚，化作一柄拂尘落在他的手上。

　　焚天大笑了两声，“小子，给你。”说着，把拂尘扔给了高欢。

　　这柄拂尘玉柄晶莹温润，其上千百雪丝剔透，隐隐有股晶莹的水汽氤氲流转。此时拂尘化做一道水色长虹，向高欢直落而下。

　　“咦，这个白拂却是不错……”说话声中，一只苍老的手自半空探出，正抓住那水色长虹。


第015章 七色天罗

　　水色虹光一灭，化作一柄拂尘落在那人手中。

　　空中元气分散，一个青衣老道从虚空中走了出来。老道皮肤枯干，双眉稀疏，鹰眼神光烁烁，摆动着拂尘，如同枯木一般的老脸上露出一丝惊喜。

　　拂尘轻轻摆动，就引动水系灵气如潮般起伏。他虽然不擅长驾驭水系元气，却也有觉得神舒意畅，说不出的快意。

　　所谓神器，就是拥有一丝法则之力，通灵明神，能和神魂建立一种密切联系，驾驭起来是如臂使指，随心所欲。

　　这柄拂尘现在就是充满灵性，才一入手，就能随心驾驭。只是少了几分法则固有的神威。还算不上是真正的神器。可只要温养百年，配合一些珍贵的水系精气，总能把拂尘提升为神器。

　　老道见识高超，一眼就看到了拂尘的珍贵之处。以他的修养，也是忍不住露出喜色。随意一出手，就拿到一个神器胚子，这只能用运气来形容了。

　　高欢在下面却是脸色一沉，纵然不在太在意这件拂尘，可半路就被人抢去，却是不可忍受。但高欢并没有动手，因为他认识来人。

　　大罗天网中，就是这个不要脸的老道在他身上留下了神念印记。桑木道君，神木宫的化神的强者。寿元将尽的他，行事愈发不择手段。

　　这个世界内不限制修为，高欢可没信心能对付化神道君。心中虽怒，却要冷静行事。

　　“桑木前辈，这是何意？”高欢沉声问道。

　　桑木道君眯了下眼睛，干枯脸上露出一丝近乎诡异的微笑，“你这小和尚竟然认识我！”

　　桑木道君真得很意外，神道幻界如厉害，连他都险些迷失其中难以自拔。高欢竟然还能保持理智，认得他的身份，这就太不正常了。

　　高欢淡然道：“桑木前辈是联盟大名鼎鼎的强者，贫僧怎能不认识。”

　　桑木道君点点头道：“竟然能渡过神道幻界，还真是不凡。你就是龙象院的神秀吧！”化神道君神念强大无比，参加法会的几百个金丹哪个能逃出他的眼睛。只是高欢神秀气朗，隽永出尘，更让他印象深刻。

　　高欢合十问讯道：“正是神秀。”顿了下又道：“这柄拂尘是我托人炼制，不知前辈以为如何？”高欢这话不软不硬，却点明他才是拂尘的主人。高欢也不自称晚辈或是贫僧，也表达了不满的情绪。

　　桑木道君活了几千年，虽是化神道君，可不是什么良善之辈。强取豪夺的事，他可没少做。桑木道君本以为高欢根本就失去记忆，并没有在意。可被高欢认出来，就有点麻烦。高欢毕竟是同盟中的一个晚辈，就这么出手抢了他的法器却是怎么也说不过去。

　　“哈……”桑木仰天打了个哈哈，“老道本以为是无主之物，这才拿来看看。”

　　高欢合十道：“前辈既然看过了，就交给晚辈吧。”

　　桑木道君又看了拂尘，轻轻摇头道：“老道和你的玄相师祖是好友，就有责任照顾你。这柄拂尘太过珍贵，而这里又太危险，你拿着徒惹祸端。老道先替你保管，等出了此地，再给你不迟。”

　　高欢早知道桑木道君不要脸，却没想到他会这么无耻。

　　范思琴一直在旁听着，这时候也忍不住地道：“老道，你这不是强夺么？”

　　桑木道君当然认识范思琴，这副绝美容颜可是北海第一绝色。听范思琴的话就知道她已经为神道幻界所困，桑木道君都懒得和她说话。化神气息一放，就压的范思琴喘不过气来。他又对高欢微笑道：“老道活了三千多年，难道还会骗你不成。”

　　桑木道君的笑容看似和蔼，可眼中冷光闪闪，却是让人不寒而栗。为了神器胚子，他是不吝于出手灭杀两个金丹小辈的。

　　高欢看出桑木道君暗藏的杀机。为了拂尘和桑木道君闹翻，太不值得。高欢权衡了一下，道：“当然信得过前辈。既如此，就麻烦前辈了。”

　　桑木道君点头道：“好说好说。”停了下又道：“老道还有别的事要办，先走一步。这是灵叶符。你若遇到危险，可以发出灵叶符向老道求救。”

　　高欢接过灵叶符道：“多谢前辈。”

　　桑木道君也不多说，拂尘一摇化作一道青光冲天而去。

　　直到桑木道君消失，范思琴才猛地咳嗽了一声，缓过气来。此时玉颜已经涨的酡红，恍若喝多了酒一般。看上去更多了几分娇媚。

　　高欢长袖一拂，贯入一股元气替范思琴梳理体内的紊乱的气息。“倒是拖累你了，惭愧。”

　　范思琴调匀气息，压住体内勃发气血，才恨恨道：“这道人枉他修为那么高，竟然强夺晚辈法器。真是无耻……”

　　虽为桑木道君气息压制住，范思琴却真有一股傲气，并不因此就怕了桑木道君。

　　这一点说起来容易，可一个人面对强她百倍的强者还敢直言说出自己的不满，这真的需要莫大的勇气。

　　高欢摇头道：“此事以后再说。你不是要找焚天炼制法器？”

　　范思琴这才想起正事，强压怒气对焚天稽首道：“焚天前辈，晚辈是仙霞宗的紫霞，想请前辈帮忙炼制一件七彩天罗衣。”

　　刚才，焚天一直就在旁边笑吟吟地看着，似乎觉得这一切极为有趣。听到范思琴的话，才淡然道：“你是仙霞的弟子啊！仙霞近来可好？”

　　仙霞宗的宗主就叫仙霞，谁也不知她活了多久。总之，就是此界一位极其著名的强者。

　　范思琴敢找焚天来炼制法器，就是因为仙霞和焚天有着极为亲厚的关系。

　　“师尊身体安好，此来也让晚辈带了一封信给您。”范思琴从袖子中取出一封信，态度恭谨的双手奉上。

　　焚天伸手取过信，很快就读了一遍。点头道：“既然的仙霞亲自开口，老夫就帮你这个忙。”

　　仙霞派都是女弟子，修炼的法诀也极为奇妙。

　　就是吐纳霞光中的奇异元气，吸收转化为性质奇异的法力。不同颜色的霞光，就有着不同的妙用。如红霞纯正炽烈如火，紫霞妖艳锋利如剑，青霞清冷淡然如水。

　　霞光分位九色，修炼越高，能驾驭的霞光颜色越多。范思琴能把五色霞光化成法衣，固然是她有金丹的根底，更多的却是她有这方面的天赋。

　　七色天罗衣是仙霞宗的一种强大法器，范思琴若能炼成，就可以借助法器之力极大的提升修为。对于今后的修行也有极大的好处。

　　焚天是本界炼器的大宗师，范思琴本没抱多少希望。没想到焚天会答应的这么痛快是，真是惊喜无比。

　　“太谢谢焚天前辈了。”范思琴喜笑颜开的鞠躬致谢。不得不说，范思琴的美丽让人赏心悦目。尤其是她灿然微笑之际，恍若鲜花盛开，美丽的同时还充满了让人感动的生机和意趣。

　　高欢也为范思琴高兴。这里可不是幻界，任何的东西都是真实的。范思琴要能得到七色天罗衣，绝对是一个极大的收获。修为的提升，也有助于她更好的应付变故。

　　“恭喜道友。”高欢合十恭贺着。

　　范思琴忍不住笑得愈发灿烂，“我也是想不到，都要多谢师尊和焚天前辈……”

　　高欢道：“此间事毕，我就先告辞了。”

　　范思琴心中虽有些不舍，却没有表现出来，只是道：“那个老道可恶，你回去后一定要请师长找他算账。这事绝不能就这么算了。”

　　高欢点头正要说什么时，就听焚天道：“你要是想死就走吧？”

　　“不知前辈此话何意？”高欢不解地道。要说是焚天想为难他，却没有一丝杀气。高欢也并没有感应到警兆，也猜不透焚天这话的意思。

　　焚天有些不屑的摇头，“看你还是满聪明的，却也只是长了个好皮囊而已。刚才那道人已经起了杀心，要不是顾忌我在此，你们两个早一命呜呼了。”

　　高欢不是看不出桑木心中隐藏的杀意，只是没想着要躲在焚天身旁避难。此界足有百万里方圆，高欢要躲起来也不虞桑木道君能找到。

　　至于那灵叶符，高欢自然是不会留在身边。

　　高欢也不觉得焚天是什么好人。

　　实际上用好、坏这么简单的标准来衡量化神级的强者，是有些可笑的。化神道君都有自己的信念，并不会为世俗地道德观念所束缚。也就无法用个世俗的好坏来区分。

　　“前辈这又是为什么呢？”

　　高欢直接问道。

　　焚天也不隐瞒，“外域来客太少了，损失一个都是极大损失。我还希望你们能驾驭神剑，还我们自由。”

　　从焚天的立场来说，他自然是希望有人能控制九天银河剑，打破神剑对此界的管制。高欢这样的外来人，多一个就多一分机会。

　　范思琴也劝道：“道友何必着急。不如稍等几天，我们一起去参加论剑大会。”

　　高欢沉吟了下道：“好。”桑木道君给了高欢一个教训，在这个不限制修为的世界里，他不能太自以为是了。

　　一晃，就到了七月，距离论剑大会的日子越来越近。


第016章 无上神道

　　青红蓝白红赤紫，七色光芒恍若天上彩虹，浑然一体又层次分明。

　　七色罗衣绮丽华美，愈发衬的范思琴明艳绝伦，丽色逼人。

　　范思琴在高欢身前转了一下，七色罗衣薄而不透，裹在范思琴身上，把她绰约曲线完全呈现出来。裙角飞扬，七色虹光炫目流转，裙角处可见小腿出一抹雪白，和着范思琴灿然笑容，有着让人颠倒迷醉的绝美。

　　高欢心中感叹，范思琴这副容貌真是天赐礼物。修者都能调整容貌，甚至随心变化。按理说什么样的美丽容貌都不稀奇。可不论如何变变化，也没有女修者能和范思琴相媲美。

　　“道友，你觉得如何？”范思琴的炫耀有着少女般的天真娇美，绝不会让人心生反感。

　　高欢由衷赞叹道：“绝美。”

　　高欢的赞美很简短，范思琴却从心底感到开心。各种吹捧赞美她听得太多了，那些赞美也大都是诚心诚意。可那些范思琴全都不喜欢，甚至是厌恶。

　　“谢谢。”范思琴喜笑颜开地说道。

　　焚天在一边有些不满的嘀咕道：“七色天罗可是我炼制成的，你干什么谢他。”

　　范思琴抿嘴而笑，郑重的给梵天屈膝万福道：“前辈大恩，晚辈铭记在心。岂是一个谢字能表达的。”

　　焚天听得心里舒服，不禁是眉开眼笑，“还是你有良心。给这个小子祭炼成法器，却连个谢字都没有。”焚天说着，斜睨了一眼高欢。

　　高欢淡然道：“前辈帮忙炼制法器我自然是感谢的，可法器还没到手就没了。我却没办法感谢。”

　　焚天不屑道：“是你自己没本事，又怨的谁来。”

　　高欢也不生气，“我才是金丹，本事不如化神最正常不过。”

　　焚天眼眸一转道：“我有一法，可让你出了心头恶气。”

　　高欢失笑，“哪有什么的恶气，他修为高就照他的规矩来。等我修为高时自有回报。”高欢经历这么多，何等城府，岂会为这点小事激怒。但桑木道君如此对他，高欢自会记住他。

　　焚天到有些意外，一个金丹修者见到神器的机会都极少，更别说拥有了。一件神器胚子被夺，对于一般修者来说就是不共戴天之仇。高欢竟然表现的如此淡然平和，就算是装的，也可见其城府之深。

　　“修者修行，与天争，与地争，与人争。若是不争，就步步落后。也不必说什么修行了。小和尚，你这样是不行的。”焚天大剌剌地教训着。

　　高欢也不反驳。要说焚天地道理也没错，修者修行不是找个山洞吐纳元气就行的。法财侣地，缺一不可。

　　譬如说是一处灵气汇聚的灵穴，修炼速度是外面十倍。这样宝地到底有限，你想要在其中修行，就必须去争夺。若是不争，修行的进境就比其他修者慢十倍。岂能不争！

　　简单地说，一切资源都是有限的。你若不争，就没有资源。

　　就像是桑木道君抢走的拂尘，本身就神器胚子。有了这件法器，高欢迟早能炼成神器。有了神器护身，力量就会更强，争夺的资源也会更多。更别说保命护身等其他妙用。可桑木强行抢了去，高欢不但少了件神器，更不知有多少利益被损害。

　　也就是高欢身家丰厚，才能不在意这样的损失。从容冷静面对此事。

　　焚天又道：“只要修炼我交给你的秘法，吸收星神之力，就会成为九天银河剑的剑主。别说是化神，就是灵仙也能杀之。”焚天尽力蛊惑着高欢，希望他能修炼无量星神诀。

　　以焚天的性子，怎会平白无故的把无量星神诀传授给高欢，还给他炼制法器。焚天这么做也是希望高欢能成为剑主，解开这个世界的禁制。

　　高欢能在神道幻界中保持神智，可见其天赋超群。但梵天没想到高欢竟然根本就没修炼。这简直就不可思议。别说是金丹，就是元婴强者也难以抵御无量星神诀的神妙。高欢怎么能抗拒秘法的诱惑！高欢心志之坚毅，还在焚天猜测之上。

　　修炼神道最重要就是有坚毅坚定的心志，只有如此，才不会为无所不能的神道之力所迷惑，进而迷失自己。

　　有着这么好的天赋却不修炼，焚天真是怒其不争，却又无可奈何。

　　所以，焚天刻意把拂尘扔了出来，果然引得桑木出手。焚天本想以此刺激高欢，却没想到高欢还是一副云淡风轻的样子。焚天简直气得要死，他还没见过这样没脾气得修者。

　　以焚天的立场来说，高欢修为低，又和他有几分人情，是剑主的最好人选。焚天可不希望桑木这样的强者成为剑主，那样的话，他们几个器灵也难逃被控制的命运。

　　高欢还是摇头，“神道之力虽是捷径，却是外力。”

　　焚天指着高欢叱道：“无知、真是无知。神道乃是上古神帝太一留下的法门，神道奥妙无穷，能无中生有，死能复生，时间倒转，其种种大能又岂是你能测度的。妄言神道，只能说明你无知浅薄。”

　　见到焚天这么激动，高欢反倒笑了：“前辈，神道是高深难测，可正因为如此，我才不敢贸然修炼。”

　　“狗屁。”焚天道：“直至今日，神字依然是至高容易，强大的法器会被称为神器，一些大能至圣会被冠以神号。神，至高无上，无所不能。神道之广大深奥，你不知万一，还在那胡言乱语，岂不让人笑掉大牙。”

　　高欢微微一呆。当今修者都排斥神道，而神庭又早已经毁灭，高欢对神道也都是极为排斥。梵天的话虽难听，却让高欢认识到他从前想岔了。不错，神道能够称雄九天，岂会那么简单。

　　见高欢似乎被说动了，焚天态度也缓和了几分，“小和尚，九天银河剑是北冥仙君苦心祭炼，神道之力尽在于剑，你拿起剑就是剑主，可以随意支配神力。放下剑，就和神道之力再无关系。如何把握，全看你自己。”

　　高欢点头受教。不管焚天心里打的什么主意，这番话却见解高妙，不可小看。

　　“论剑大会，绝非儿戏。若有人成就剑主，你的生死就在他一念之间。距离大会开始还有六天，你的天资也算极佳，若是专心修炼无量星神诀，也不是没有机会一搏。真要成就剑主，此界都在你的掌握之中。桑木之流，举手可灭，岂不快哉！”

　　为了劝高欢修炼，焚天真是费尽唇舌。焚天如此中意高欢，也是因为高欢心志坚定、天赋绝伦，正是最适合修炼的人选。范思琴虽也天赋不凡，却差的太远了。

　　可高欢有自己的阴阳至道，任焚天说得天花乱坠也不会动心。

　　焚天也不能强迫高欢修炼，只能恨恨叹气：“进则称雄天下，扬眉吐气。退则任人宰割，苟且求存。”想了下又弹出一团金光落在高欢手上，“此法留给你，好好想想吧！”说完，焚天一拂袖转身离去。

　　范思琴等焚天走远，才柔声道：“刚才焚天前辈好像很生气啊？”范思琴虽在旁边看着，可两人说话都是用的神念传音。只能看出焚天的神色激动愤怒，到让范思琴心中有些不安。

　　高欢把握手中那团金光，想了下还是收了起来。多看看总没坏处。

　　“没事，他只是脾气有些暴躁，人还是个好人的。”

　　“哦……”范思琴虽然有些好奇他们说什么，但高欢不说她也不好追问。“道兄，论剑大会没几天就要开始了，我们现在就走吧。”

　　“好。”

　　神剑宫距离焚天山不过几千里，范思琴的七色天罗衣遁速奇快，高欢的步步生莲更不必说。日落之前，两个人就已经到了神剑宫的防护大阵外。

　　“这座大阵名为九曜飞星大阵，每一座山峰都有其独特威力。九座山峰环环相扣，法阵力量生生无尽，封锁上下八方，奥妙无穷。道友若进入神剑宫，万勿乱闯，很容易生出危险。”

　　范思琴怕高欢不知深浅，低声告诫道。

　　“紫霞师妹……”正说着话，远方突然有人招呼范思琴。

　　只见后方有一辆华美辇车排开云气疾驰而来。辇车披着一层白色云纱，四角挂着镇风的瑞兽，还有一些璎珞宝珠点缀等，华美贵气。辇车是由两只巨大的六翼飞虎拉着，白色飞虎六翼震动，隐隐有风雷之声，横行天际，气势极盛。

　　转眼间，辇车已经到了高欢和范思琴身前。

　　白色云纱一挑，一个英俊男子露头招呼道：“紫霞师妹，快上来坐。我们一起进去。”

　　那英俊男子眉心上有一个合拢的竖眼，正是一起进来的修士灵眼。此时他目光都放在范思琴身上，对一旁的高欢视若不见。显然，也是为神道幻界所侵，忘记了自己过去。

　　范思琴不喜灵眼做派，淡然道：“我还有朋友，你自己先走吧。”

　　灵眼这才看了眼高欢，无所谓地道：“那就进来一起吧……”


第017章 万物有神

　　灵眼的态度很随意，对陌生人而言，这种随意就显得极为无礼了。

　　高欢早知道灵眼是什么人，对此根本不以为意。范思琴却无法忍受，玉容一沉道：“不用了。你们天驱宗的白虎飞云车我们可没资格做。”

　　灵眼讪笑道：“紫霞师妹何必生气，刚才是我无礼了，给这位道友道歉还不行么。”灵眼说着竟然从车上跳了下来，给高欢拱手作揖道：“在下天驱宗的天眼，刚才太过轻慢，还请道友见谅。”

　　虽然没了以前的记忆，灵眼的天赋神通却没有湮灭，名字也成了天眼。

　　灵眼笑嘻嘻的赔礼，谈不上什么诚意，面子却是给足了范思琴。

　　范思琴却一直不喜灵眼，对此也并不领情。淡然道：“都到神剑宫了，就别摆你的架子了。”

　　灵眼拍手道：“对，紫霞师妹教训的是。”灵眼说着一指辇车，灵光如漩涡般转动，光芒疾转而收，最终化作一道流光投入灵眼的袖子中。

　　高欢在旁看着，到有些佩服灵眼的运气。这辆辇车可不止是用来摆架子的，两只六翼飞虎都有金丹层次的修为，辇车上还有几处剧烈的灵气波动，至少有六件九阶法器。

　　灵眼要在辇车中，战力至少翻倍。更别提辇车的其他妙用。

　　从范思琴和灵眼来看，被神道幻界所迷惑的金丹修士们，都得到了极其丰厚的补偿。也不应该说是补偿，而是这方世界中的其他强大器灵对他们的一种投资。很显然，其他器灵都希望尽快能选出神剑之主，让他们都脱离这个世界。

　　长案上共有五件神器，除去九天银河剑外，至少还有四个强大器灵。焚天是一个，范思琴的师傅仙霞也应该是一个。所谓的天驱宗，应该也一个。

　　这次论剑大会，进入玄真殿的修者们应该都会来。九天银河剑，加上其他四件强大神器，这么强大的力量足以改变联盟的格局，甚至改变北海的格局。

　　桑木道君和青龙都来了，他们一定会用尽一切办法来争夺九天银河剑。高欢相信，暗里应该还有其他的强者。

　　高欢自知分量，还没能力和化神强者正面交锋。不过，九天银河剑也不是修为高就能得手的。

　　可不论是谁得到九天银河剑，立即就会成为众矢之的。

　　高欢并不一定要得到神剑，现在想什么都太早，到时候只管见机行事。若有机会，高欢也不会客气。

　　没一会功夫，在灵眼带领下三人就到了九曜飞星阵外。

　　灵眼扬声道：“天驱宗天眼携两位道友前来参加论剑大会。”

　　等了一会，一道青色剑光自法阵中飞闪而出。剑光在众人面前一转，一个青衣男子显现身形。青衣男子热情的对灵眼道：“是天眼师兄，怎么不早通知我，我好去接你。这两位。”

　　青衣男子目光一转，落在范思琴身上，目光登时就呆滞住了，痴痴的盯着范思琴说不出话来。

　　灵眼有些尴尬的介绍道：“这位是仙霞宗的紫霞师妹。”灵眼说着还用力捏了把青衣男子。

　　“啊。”青衣男子如梦方醒，忙拱手道：“我是神剑宫的慕青。”

　　高欢暗自好笑，青木变成了慕青，不过性格没丝毫改变，对于范思琴近乎狂热的喜爱更没变。

　　范思琴淡淡回礼，并没有说话。见到美色就进退失据，范思琴很是看不起这样的男子。

　　天眼也不知是忘了，还是故意的，根本就没介绍高欢。青木就更不在意高欢了。也不是说真就不在意，高欢的气度风姿想无视都不行。可见范思琴和高欢神态颇为亲近，青木心中真是嫉妒如狂。哪会给高欢好脸色。

　　范思琴见青木这样无礼，心中更是鄙夷。只能给高欢一个歉意眼神。范思琴也明白，高欢要不是跟着他一起来，也不会受到这种待遇。

　　青木引着三人进了神木宫，半路上就找了个小道童，把高欢领到了山脚处地道院内。

　　这座道院规模不小，前后数进，布置虽然简单，却极为干净整洁。不过，这时候有不少参加论剑大会的修者，让这所道院变得异常喧嚣。

　　道童在后院给高欢找了一间房间后，甩手就走了。

　　房间不大，并排摆了十张床铺，空间极为狭小拥挤。来这里都是修士，自然没什么汗味脚臭。可一群人待在这狭小空间内，感觉绝不会舒服。

　　住在这里的修者都是筑基修士。以高欢的金丹修为，原本是不必待在这里的。可青木看他不顺眼，顺手就是把高欢安排在这里，故意恶心他。

　　“听说这次论剑大会各门派高手都会过来，素有仙霞第一绝色的紫霞也会来。”

　　“我倒要看看这紫霞是什么样子，敢号称第一绝色。”

　　“长的再漂亮也轮不到你，你看个屁啊……”

　　“你懂什么，女修还不都是女人。哪个不想找男人阴阳交合的。没准她就喜欢我这样的，倒贴也不一定呢！”

　　说起女人，这些修者也都恢复了男人本色。

　　高欢一进房间，高谈阔论的众人都是一静。信步而来的高欢，却如同雄浑山岳，压的所有人心里都是一沉。

　　“有些话不能乱说。”高欢正色提醒道。

　　“你是谁，管的这么宽？”一个身形粗壮大汉环眼一瞪，忍不住怒喝道。

　　高欢随手一指，一道电芒激射而出。大汉反应也快，身上涌起一层浓厚金光。可那电芒竟毫无阻碍的贯入大汉身躯，电芒分裂游走，大汉身体一僵后猛然抽搐着，仰天摔倒。

　　大汉的遭遇让所有人都吓了一跳，本来还都一副看热闹的表情，这时都凝重起来。

　　大汉修为不弱，却在有所防备下被高欢一招打倒。显示出两者的实力根本不在同一个层次上。

　　“你们都出去吧。”高欢没兴趣和众人待在一起，不客气出言驱逐。高欢说着，身上也放出的金丹威压。雄浑若山、厚重若大地气息，轻易地就把所有人的气息都死死压住。

　　本来还有人心中不服，想要和高欢伸手较量较量。此时却都是面无人色，心惊胆寒，哪敢再多说一个字。

　　“都出去。”高欢收了气息，淡然说道。

　　众人如蒙大赦，都急忙出了向外走去。

　　“把他也带上。”高欢一指地上昏迷不醒的大汉，提醒众人不要忘了。

　　很快的，屋子里的人就都走干净了。

　　对于一个人来说，屋子里就宽敞许多了。若在北海，高欢也不会如此蛮横。可在这个世界里却不必客气。

　　撵走众人，高欢找了张靠墙的干净床铺坐下。距离论剑大会还有几天，正好趁机看看焚天给他的东西。

　　“有信则有力……”

　　神识探入那团金光，一股玄奥神意就此展开。

　　焚天送给高欢的是一篇如何修炼神主的秘法。这其中还有一股玄奥神意，引领高欢感悟神主的种种奥妙。

　　这和焚天给的第一篇无量星神经一脉相承，却更为深奥。

　　神主由神名、神职、神力三方面组成。要成为神主，第一重要的就是神的名讳。神的名讳包括神的能力、信奉法则。

　　这些获得信众认同，产生共鸣，就能形成稳定愿力通道，吸收愿力。神主把愿力吸收，最终转为神力。但在这个过程中，神主不可避免的也要受到愿力影响。

　　北冥星君却认为万物有神。星辰也好，天地也好，一草一木也好，蝼蚁也好，修者也好，他们都有自己的神。只要发现万物内蕴的神力，就能驾驭万物，成就真神。

　　吸收愿力成神，这条道路很容易积累力量，却并非正道。

　　所以，北冥星君别出心裁的用星核来做神主，炼成了三千星神。为了提升威能，三千星神又被炼成天阶神器九天银河剑。

　　这个法门很好的解决被愿力同化的问题，至少，北冥仙君并没有为神力所侵蚀。

　　高欢觉得北冥星君想法很有意思。不过，万物有神，这个说法更准确应该是万物有灵。这是佛门早就有的说法。

　　想都这高欢心中闪过一抹灵光，所谓的神器器灵，也是祭炼者领悟天道奥妙，神意深刻在神器核心，让神器于虚无中生出灵智。按照北冥星君的说法，器灵就是神。

　　先天太极道衣迟迟不能炼化，固然是高欢修为太低，也是因为两件神器融合并没有滋生出器灵来。

　　北冥星君用星辰吸收神力，衍化出星神。那他以先天太极道衣为根基吸收神力，又会怎样？

　　高欢怦然心动，这是一个捷径。要是他自己慢慢修炼，至少要到真仙甚至是天仙层次，才有能力祭炼先天太极道衣。那不知要几千几万年了。可借助神力，立即就能祭炼先天太极道衣。

　　不过，星神之力和先天太极道衣完全不同。反而更适合无极星神珠。

　　高欢沉吟难决。

　　在高欢苦苦思考之际，神剑宫上下正在紧张筹备论剑大会。

　　与此同时，进入玄真殿的各方修者也都齐聚神剑宫。不论是否失去记忆，他们的目标都是九天银河剑！


第018章 祝你好运

　　鼓瑟齐鸣，奏悠悠仙乐。

　　古雅、中正、悠扬的乐声中，专有上百身着法衣的弟子低颂法咒。缭绕缥缈香烟中，大殿内的气氛分外庄严。

　　大殿正中的香案前，神剑宫主紫岳身穿紫金相间华贵法袍，亲自带着数十亲传弟子进行祭祀仪式。

　　焚香、叩拜、诵经，每个动作，每个眼神，都是一丝不苟，肃穆之中透出无比庄严虔诚。

　　九霄正殿内，神剑宫的弟子正在举行祭剑大典。大典有焚香、请剑、演乐、赞颂、祭祀、等仪式。祭剑大典也是百年才有一次的最为宏大最为庄严仪式。

　　神剑宫数万年的传承和底蕴，就在典礼中一点一滴的展现出来。

　　数千宾客都肃然站立观礼，没人敢窃窃私语。在这个神圣庄严的仪式中，任何不恰当的举动都是失礼。也没有人敢冒着得罪神剑宫的风险去说话。

　　当然，暗里还是有不少人在用神念传音交流。

　　高欢的位置被排在最后，根本看不到里面的情况。而在这里施展神念感应是极其无礼的行为。

　　好在大殿四壁上高悬了九面巨大水镜，显示着祭剑大典的情况。让后面的修者，可以亲眼看到这一幕。

　　高欢在水镜中看到青木的身影，他穿着青色剑士服，英气勃勃，就站在神剑宫主紫岳身后的第二排位置。从这个位置上看，青木在神剑宫的地位是很高的。

　　在青木身旁，高欢还看到了一名女剑士。此女姿容明丽，气度淡然。站在那里就有一股锋锐的剑气。却比青木还要惹人注目。

　　高欢暗自失笑，这不正是连碧仙。没想到她也在神剑宫内。看她的位置排在个青木左面，地位却是比青木更高。

　　神剑认主，神剑宫的弟子无疑是近水楼台先得月。其中的优势不言而喻。根据高欢得来的消息，几千年来，神剑宫主都是本门弟子。

　　虽说如此，却没有人愿意放弃这宝贵的机会。每次论剑大会，八方豪杰强者都云集于此，得到神剑传承的机会是很渺茫。可就是看看神剑也是好的。何况，各方豪杰齐聚，也是此界难得盛会，怎能错过。

　　来的人太多，高欢进来的又晚。大殿内气机森严，数千修者的气息有混乱驳杂，高欢不敢使用神念感应，也不知都来了哪些人。

　　范思琴、青木、灵眼、连碧仙都到了，抱元、连弘毅、水玉琪应该也来了。他们还不重要，重要的是青龙、桑木这些化神强者。

　　不过，神剑传承并不是看谁的修为强。能进入这里的修者，都有机会。

　　繁琐的仪式进行了足有一个多时辰，才完成最后的祭祀。

　　神剑宫主紫岳宣布道：“祭剑大典至此结束。”说着有对众多宾客稽首道：“有劳众位宾客观礼，本座在此谢过。下面就是论剑大会。在座的宾客不拘身份修为，只要愿意的都可以上来一试。神剑认主，全凭机缘。还请大家不要拘束……”

　　说完，紫岳又对四方环圈抱拳。紫岳身材高大，神色冷肃，言谈举止中都极有威势。加之他身份不凡，是此界公认的第一强者。见他施礼，众多宾客纷纷回礼。

　　“紫岳宫主何必如此……”

　　“宫主太客气了。”

　　众人客套一番后，紫岳把一些修为极高名声响亮的宗主名宿都请到前面就坐。这些人身份地位不同，自然不可能再参加论剑大会。何况，几乎所有人年轻时候都试过，也早都对此死了心。

　　数十位宗主名宿分列在香案左右两方，也算是论剑大会的见证人。

　　虽然宣布开始了，可数千人注视下，却没有人贸然下场。

　　论剑大会的并不是比武，也不考校剑道法术。只是看个人是否能得到神剑的承认。最简单的办法就是上去叩拜，若是有那个机缘，神剑自会认主。

　　当然，上去的人也可以演练剑术，或是展示其他方面的能力。也许会得到神剑的认可。

　　总之，论剑大会并没有一定之规，只看你个人想怎么做。

　　迟迟无人上场，气氛变得愈发凝重。

　　端坐上首的紫岳目光一凝，不经意地看了神剑宫的弟子们一眼。

　　一个眼神，意思却很明白。神剑宫的众多弟子都明白。当即站出一个年轻的剑士，大步走到大殿中心，紫岳叩拜道：“弟子灵枢，想要一试机缘。”

　　紫岳冷硬的脸上露出一丝柔和，“去吧。”

　　灵枢起身后，又给四方作揖，施全了礼数后，才上前几步跪在蒲团上，对着香案上摆着神剑三叩九拜，口中默默低颂。

　　礼毕后，灵枢又伏地待了一会，才满脸失望的起身。虽然自知希望不大，可当希望真正破灭后，心中还是有着巨大的失落。

　　回来时又给个紫岳叩首，“弟子无能。”

　　紫岳不以为意地道：“机缘未至，不必自责，下去吧。”

　　有了灵枢带头，就有人忍不住跟着了。神剑摆在那，虽说不上是先到先得。可能抢先一步总是好的。

　　灵枢还没走回去，就已经有三个修者同时走了出来。三人互相对望一眼，却是谁也不肯后退。

　　一位神剑宫长老道：“不妨事，你们可以一起上前。”

　　三人也都有自知之明，并没有当众展示什么剑法，都是老老实实的跪在那低声默诵，希望能得到神剑的认可。

　　很快的，三人就毫无悬念的失败下场。

　　接下来就是接连上来了数十人，这些人修为不过是筑基，自然不敢献丑。都是上来碰大运而已。

　　现在也无需人引导，所有人都是上去叩首默诵。如此一来，速度就快了很多。半个多时辰的功夫，已经有数百人失败。

　　这样的论剑大会未免太过沉闷无聊，就是各位名宿宗主们，也都忍不住私语起来。

　　高欢也没想到其他人能这么沉得住气，竟然忍到现在都没有人下场。

　　正想着，就看得到一个英俊潇洒的年轻人翩然而出，一同出来几个人都在叩首，唯独他傲然站立，顿时吸引了全场的目光。

　　“这人是谁？”

　　“看起来好像挺厉害啊！”

　　“这人好像是量天门的玉扇公子。”

　　“有好戏看了……”

　　众人议论纷纷，情绪都有些兴奋起来。

　　高欢一笑，连弘毅终于也现身了。连弘毅看起来神清气朗，风采更胜往日。日子应该过得很不错。

　　连弘毅对众位名宿一拱手道：“小子是量天门玉扇，今日参加论剑大会，不胜荣幸。不过，请恕小子狂妄，想要试试神剑之威，不知……”

　　紫岳有些意外，没想到这个英俊的超乎寻常的青年竟有这般胆识。点了下头道：“无妨，来参加论剑大会的，只管各展其能。”

　　连弘毅得到允许，毫不迟疑的踏步越过身旁几个正在叩首默诵的修者，来到香案面前。

　　下面的众人都是一愣，不知他要干什么。也有聪明人隐隐猜到了，更是紧张地注视着连弘毅，眼睛都不敢眨一眨。

　　连弘毅的想法当然瞒不过高欢，他也没想到连弘毅竟然有此胆气，这行事风格过于大胆，到不像连弘毅之前表现的那么谨慎。不过，以此推断连弘毅失忆却也太过武断。

　　再看连碧仙，果然，连碧仙一直淡然的脸上也浮出了一丝紧张之色。到底是血亲，彼此间还是有着极为独特的感应。

　　众人注视下，连弘毅伸手抓住了神剑剑柄。

　　剑架上的九天银河剑并没有剑鞘，只是剑光收敛不放，看上去也只是一柄银色长剑，并没有太特殊之处。

　　可连弘毅的手才一搭上剑柄，剑锋上的银色神芒登时爆发出来。亿万银色神芒如同烟火般不断喷发，璀璨神光明耀绝伦，又如银河般壮丽恢宏。连弘毅的身形，完全被银光遮挡住。

　　眼见这一幕，有些人忍不住惊呼出声。他们根本没想到，连弘毅竟然敢去伸手拔神剑。

　　高欢体内阴阳金丹一转，瞬间就从元气波动中感应到连弘毅的真实情况。连弘毅虽借助五行离合扇神器威能，却当即被剑气所破。好在他身上的衣服也非凡物，化解了几分剑气。

　　虽说如此，连弘毅却不免吃了个小亏。

　　银光还没消散，连弘毅已经踉跄几步退了出来。连弘毅摇了摇头，自嘲道：“小子不自量力，献丑了。”说着四方拱手，颇为洒脱。

　　连弘毅虽没成功，他超凡的勇气和风度却让不少人给他鼓掌叫好。

　　“道友不上去试试么？”范思琴悄然走到高欢身旁，好奇地问道。

　　范思琴太耀眼了，她的到来也吸引了周围所有的目光。众人在打量范思琴之余，也注意到了高欢。而且，不少男修士的目光中敌意很强。

　　所谓红颜祸水，用来形容范思琴再合适不过。

　　高欢自不会在乎周围的目光，洒然一笑，“不着急的。”又道：“道友怎么不上去？”

　　范思琴嫣然一笑，“这就上去试试运气。”

　　“祝你好运。”高欢诚恳祝福道。

　　“呵……”范思琴给了高欢一个甜甜笑容，迈步走上前去。

　　绝色无上的范思琴一上场，顿时吸引了所有人的注目。


第019章 剑主的诱惑

　　七色天罗灿若天虹，又薄若轻纱。裹在范思琴身上，曲线毕露，恰把女性柔美绰约线条完美的展现出来。

　　范思琴明丽无双的玉容上犹带着一丝笑意，款款而行，端庄优雅恍若九天仙子。可她骨子透出的柔媚女人味道，却不可掩饰。

　　在场的修士不论修为高低，这一刻都是情不自禁的去关注范思琴。也许范思琴的修为不过平平，可她美丽却是无人可及。

　　躲在人群中的青龙龙主也是看都眼前一亮，淫念大动，暗忖道：“这般美人却是尤物，若有机会当要抓回去把玩。”

　　当然，青龙龙主活了几万年，虽然本性极淫，却也不会为了范思琴耽误正事。范思琴对他来说不过是个玩物，可有可无。九天银河剑却是成道的根本，不容有失。两者根本就无法比较。

　　青龙这等强者尚且动心，更别说青木、灵眼之流。青木迷醉地看着范思琴，眼神炙热得几乎要燃烧起来。

　　几乎是所有男修者都是如此，目光炯炯的望着范思琴，热烈的眼神中充满了强烈占有欲望。女修者则是又羡慕又嫉妒，也都傻傻的盯着范思琴看。

　　就是几个正在跪拜祈祷的修者，也忘了自己在做什么，都是呆呆看着。

　　范思琴一出，大殿中立即就安静下来。

　　高欢也不得不感叹，范思琴的魅力就像是锋锐无匹的神剑，有着难以形容的恐怖杀伤力。

　　范思琴早就习惯了众人爱慕甚至是贪婪的目光，对这一切并不太在意。迈步走到香案前，对着神剑屈膝一福，随后，就伸手握住了剑柄。

　　范思琴的这个举动也让其他人都吓了一跳。刚才连弘毅就吃了不少苦头，范思琴怎么不吸取教训。

　　银色剑光爆闪，把范思琴淹没。

　　大殿中不少人同时低呼了一声，众人的声音汇聚在一起，竟然非常的整齐响亮。

　　等了一会，范思琴才轻呼一声，从银色剑光中弹了出来。范思琴身形如云般飘退数丈，玉容上脸色奇妙，似乎有些惊异又似乎有些不解。

　　不少人再次齐声叹息。这些人都是自忖得不到神剑，倒是希望范思琴能得到神剑传承，也比别人得到要好。

　　范思琴很快就清醒过来，快步回到了高欢身边。范思琴的亲热态度，也让高欢瞬间就为千百道嫉恨的目光包围。

　　但不论如何嫉恨，众人都不得不承认，白衣胜雪的高欢，俊逸绝伦。和范思琴并肩而立，再般配不过。好像是天生一对。

　　高欢衣着样貌没有丝毫改变，躲在人群中的青龙和桑木都是一眼就认出了他。

　　桑木暗暗冷笑，范思琴倒也罢了，这个神秀却不能容他出去乱说，定要找机会灭口。强抢晚辈神器，可不是什么光彩的事。龙象院也绝不好惹。

　　桑木道君是何等修为，心中杀意虽盛，却一丝不露。高欢隐隐感应到一丝警兆，可这个时候饱含敌意的目光太多，反而无法找到警兆的源头。

　　不过，还在神剑宫内，就是青龙和桑木这般的化神强者也别想放肆。暂时来说，安全无虞。

　　高欢心念转动，缓缓环视一周。那些嫉恨的修者们和高欢目光一对，只觉那目光清冷深远，让他们不由得心底一冷，不由得低头避让，不敢和高欢的目光相对。

　　当然，这其中也有修为精深的强者，并不怕高欢。可高欢透出的气息，却显示出他的不凡。就是强者也不敢小窥。

　　范思琴没得到神剑承认，情绪也有点低落。可众人的敌意太强了，她也察觉到不对，低声道：“不好意思，给你惹麻烦了。”

　　高欢摇头，“不过是小事，再说，也和你没什么关系。”高欢又道：“我也去试试运气。”趁着桑木和青龙都还躲在后面，抓紧时间试试运气。再等下去，不知又会生出什么变故。

　　高欢脚下一动，人就到了香案前。一步就跨越数十丈的距离，举止间却全无一点的烟火气。那从容超逸的风姿，让人印象深刻。

　　众人看到这一幕，不少人心中都是一惊。高欢的强横，还在他们估测之上。

　　高欢伸手握住神剑剑柄，神剑上神力本能的排斥一切外力，顿时爆发出银色剑光。

　　银色剑光中星河之力非常强大，震得高欢手一麻，差点就被剑气震飞出去。高欢运转摩诃龙象徐徐发力，强行握住剑柄不撒手。

　　高欢的修为和九天银河剑自是差的太远，可他也不是要和神剑比较修为，只是不断提升力量以便于和神剑沟通。

　　神剑有灵，要得到承认至少需要展现出一定的实力来。

　　摩诃龙象最强大之处就是雄浑无匹的力量，只比蛮力的话，就算是力量最强的同阶妖兽也无法和高欢媲美。

　　剑光的排斥之力越来越强，可高欢的五指却在不断收拢紧握。

　　这个时候，高欢如果运转无量星神经中的法门，很容易就能吸收其中神道之力。但这可不是高欢想要的。

　　就算北冥星君自己，也只是借用神剑上神力，却从不曾真正的把这些神力吸收转化到自己身上。由此可见，吸收神力绝不是什么好事。

　　焚天说的再好，高欢也不会为其所动。但神力也的确是好用，高欢也并不打算完全放弃。如何运用神力，他已经有了打算。

　　一道幽微玄妙的剑气，无声无息中和高欢的神魂相连。

　　高欢神魂一震，一个银衣男子就出现在了高欢识海中。

　　从样貌上看，银衣男子和神剑宫主紫岳颇为相似。可他周身内外都是由银色光芒组成，虽然看上去惟妙惟肖，却一眼就能看出他并非是一个真正的人。

　　“你很有天赋。”银衣男子脸上露出温和笑容，开口说道。虽然看上去有些诡异，但银衣人的表情却非常细腻，包括眼神变化，都充满了人性。具有层次感的银光，把这些细微的神情动作变化都完整而细腻的表现出来。

　　高欢试探着问道：“阁下就是神剑的剑灵？”

　　银衣男子点头道：“你可以称我为银河。”

　　高欢道：“银河阁下，你是选我做剑主么？”

　　银河点点头道：“来到此界的修者中，你的天赋是最好的。如果你愿意，可以做剑主。”

　　好事来得太快，也太容易。高欢道：“成为剑主，我需要做什么？”

　　银河呵呵笑了起来，眼神中露出几分玩味，“你觉得需要做什么？”

　　高欢很干脆地摇头道：“我不知道。还请阁下明示。”

　　“修者和我们器灵总是不同的。”银河轻叹了口气，目光望向虚无的识海深处，露出一丝怅然怀念之色。

　　这样的细腻情感，让他看上去和比一个真正的人还更像人。

　　“我们器灵虽有灵智情感，却终究要遵从剑主的命令。器灵和剑主的神魂也是共生的关系。剑主越强，器灵越强。所以，器灵都希望找一个强大的主人。”

　　银河直视着高欢道：“你的天赋最好，前途更远大，我自然就选你。就是这么简单。”

　　高欢正色道：“我很荣幸得到阁下的欣赏。但作为剑主我总要承担某些责任吧？”

　　银河沉吟了下道：“很简单，你就吸收转化剑意，成为剑主，才能如意和我沟通，驾驭此剑。”

　　“剑意，那不是三千星神汇聚而成的神力？”高欢反问道。

　　银河轻轻叹气道：“此剑是凝聚三千星神之力化成的剑意。要想控制此剑，就必须接受剑意。”

　　“北冥星君当初就没有吸收神力？”高欢反驳道。

　　银河露出一丝好笑的神情，似乎觉得这个问题有些幼稚。“北冥剑主别出心裁，接着本命星辰遥控此剑。说起来，也是聪明反被聪明误。他要直接和我建立联系，也不会被仇人杀死。”

　　高欢不语，早知道不会这么容易。神剑虽好，却未必有无极星神珠强。犯不上为此把自己的未来搭进去。

　　银河看出高欢的抗拒，淡然道：“世上哪有十全十美的事。有一利就有一弊。神道之力是有问题，可仙、佛、魔、妖，哪一条道路没有问题。就说你修习的佛门法诀，威能宏大又中正平和，几乎不会有走火入魔的危险。可这门法诀既然得了一个稳字，那你就只能慢慢的磨时间。就算以你的天资，三五千年下来也难以修炼到最高层次。而那时候，你的骨头都成灰了。”

　　银河虽是器灵，见识却高明无比，虽没见过摩诃龙象，却一眼就看出摩诃龙象的弊端。

　　的确，摩诃龙象是威力强大，可修炼起来却不能急躁。只能循序渐进。高欢炼成摩诃龙象第一重后，再没有寸进。

　　藏经堂中曾有记载，龙象院的历史上曾有一位绝世强者，三千年的时间就炼成了摩诃龙象第九重。除了开派祖师，再无人能与之相比。

　　龙象院现在的化神老祖玄相，也不过是把大威德天龙修炼到第七重。第七重和第九重，简直就是天地之别。

　　银河诱惑道：“你若成为剑主，立即就能把这门法诀推升到最高层次……”


第020章 疯狂

　　“神力支持下，修行速度其他人百倍。不用百年的时间，就能晋级灵仙。区区北海，还不是任你纵横。亿万生灵，生杀予夺，尽在你一念之间……”

　　银河的话有一种强大力量，让人不由自主想要去相信他。银河给高欢描绘出的美好前景，也是那么的诱人。

　　高欢仿佛看到他炼成摩诃龙象第十三重境界，举手投足间都有龙象之力，镇服十方，威压万灵。

　　不过，高欢通明道心却察觉到一丝不对。摩诃龙象第十三重，据说是足以比拟天仙层次的强大力量。银河九天剑的神力虽神妙，但真实威能也不过是天阶上品，和真相层次相若。哪有能力把他推上天仙层次。

　　何况，他真正修炼的是阴阳金丹，也不可能花费那么多功夫去修炼摩诃龙象。不对，不对！

　　想到这里，高欢心神猛然清醒过来。不知不觉中，他差点就为银河所迷惑。

　　高欢断然道：“谢谢阁下好意，我不做剑主。”

　　银河的脸上露出失望之色，“不得不说，你的想法太幼稚了。”

　　高欢不想再受银河的蛊惑，立即切断了神魂上的联系。银色剑光蓦然炸开，把高欢震飞出去。

　　高欢也不抵抗，乘着剑气飘然退开，不见一丝狼狈。

　　看到高欢空手出来，旁观的众人才放下心来。要是神剑被高欢拿走，他们真的会被气死。

　　高欢落到范思琴身边，道：“此间事了，我要走了，道友不走么？”

　　范思琴有些奇怪，虽然他们失败了，可总要看看神剑到底落在谁手中啊。何况，论剑大会才开始，这个机会正要结交四方朋友，开阔眼界，怎么能现在就走。

　　但她看高欢的神色很认真，犹豫了下道：“好，我们一起走。”

　　高欢一笑，和范思琴并肩出了九霄大殿。高欢和范思琴的一起离开，让很多难修士都是恨得咬牙切齿。

　　青木神色连变，最终还是忍不住悄然退出大殿。神剑宫内有重重法阵，高欢和范思琴还没走远。青木驾驭剑光，挡住了两人去路。

　　“紫霞师妹何必急着走，论剑大会之后还有传承剑主典礼，也会开放剑阁第一层，还有长老讲解剑道奥秘，各位道友也会互相切磋道法，运气好，还有机会进入地底灵穴，采集紫极灵果。这次论剑大会，至少要召开数十天。百年一次的盛典，师妹这就走了岂不可惜。”

　　青木诚心诚意地劝说道。

　　范思琴倒真有些心动，青木说得没错，毕竟是百年难得一见的盛典，就这么走了真是有些可惜。范思琴看了一眼高欢，却又不想和高欢分开。

　　住在神剑宫这几天，她可是被一群献殷勤的男人烦死了。想了下婉言谢绝道：“谢谢师兄好意。大会人多繁杂，心绪难宁。我也还有点别的事，下次有机会再来拜访。”

　　青木脸上都是掩饰不知失望之色，忍不住道：“师妹，你非要和这个来历不明的和尚走么？”青木伤心之下，情绪激动，口气不免也强横了许多。听起来，更像是在斥责范思琴。

　　范思琴玉容一变，冷然道：“我个人的事，还不需要外人来操心。”

　　青木心胸本就狭窄，虽失去了记忆，可骨子里对范思琴那种无比的渴望却始终不曾消失。被范思琴言语一刺激，心中更怒。失态的指着高欢大吼道：“他是个和尚啊，不能近女色的。你就这么想男人么！那也找个好点的男人！”

　　范思琴的玉容更冷，“我就是想男人，和你也没关系。也不会找你这样的男人！心胸如此狭窄偏激，你也不配叫男人。”

　　青木刻薄的话真的激怒范思琴了，反击的时候，嘴下也是毫不留情。

　　青木脸色铁青，两眼登时就红了。“是不是男人，等我扒光你的衣服操你，你就知道我是不是男人了！”

　　怒极之下，青木把心底隐藏的黑暗欲望完全发泄出来。

　　广场上空无一人，青木歇斯底里的狂吼并没有其他人听到。喊出这些话后，青木也有些后悔。他怎么如此冲动，竟然说的这么卑鄙恶毒。

　　范思琴气得玉容一片血红、浑身直颤，恨不能一掌劈死青木。她长这么大，还是第一次有人敢对她说这么露骨的脏话。

　　“别生气，不过是疯狗狂吠。”高欢柔声安慰道。

　　青木发泄过后，怒火已经熄灭大半。可听高欢一说话，心中的怒火猛然更盛。“都是你这个死秃驴碍事，给我死吧。”

　　青木反手拔剑就斩，只见一道青色匹练从天而落，向高欢席卷而去。青木在神木宫就曾精修过剑术，其本命法器也是一柄扶桑千叶剑。不过他心思阴沉，对敌时大都使用法术，外人大都不知他的深浅。

　　失去记忆后，精通剑道的本能却没有丢，本命剑器更没丢。在神剑宫中学习剑法，反倒把他剑法更提升了一层。本命剑器也重新祭炼过，威能大增。

　　此时怒极出手，毫不容情。

　　青木知道高欢出身一个小门派，就算是杀了也无人能替他出头。别人问起，也只说错手杀了。又有谁能说出别的来！

　　范思琴星眸圆瞪，“你敢！”七色天罗衣长袖一展，化作七色虹光要封住那道剑光。

　　可高欢却先动了，他人影一虚就自匹练般剑光中穿了过去，一耳光抽在青木脸上。

　　“啪……”

　　清脆而响亮的耳光抽的青木整个脸都扭曲起来，凶猛的掌力也把青木一身运转的剑气震散。

　　青木只觉浑身发麻，脸部肿胀剧痛，脑子如同开锅了一般，一时竟然什么都想不起来。整个人直直的就从半口中掉了下去。

　　范思琴本能的收回七色天虹，愕然地看着地面上如同死狗的青木，又迟疑地看着高欢，怎么也想不通高欢是怎么做到的。

　　高欢一把拽过是范思琴道：“没时间了，我们快走。”青木的剑法极为高明。但他剑做匹练，看上去剑气密集凌厉，在高欢眼中却破绽百出。双方完全不在同一个层面上。

　　范思琴不解道：“怕什么，是他先动的手。”

　　高欢道：“不是那回事。我们要赶紧去找焚天问一件事。”

　　出了九霄大殿，高欢找到负责迎宾的弟子说要出去。那弟子本就负责接来送往，倒也并不怀疑什么。派了个人把高欢和范思琴送出来神剑宫。

　　躺在地上的青木慢慢清醒过来，想到刚才所受屈辱，几乎要气疯了。他心中本就潜藏着天魔，又失去记忆，就是本我都已经为天魔所控制。否则，以他的修养是不可能当着范思琴的面说出那种话的。

　　天魔操控下，青木并没有失去神智，但情绪波动却完全失去控制。他化自在天魔，对占据躯体的兴趣并不大，他们最喜欢就是操纵智慧生灵的情绪，引导他们做种种悖于常情常理的事，从智慧生灵的情绪剧烈起伏中吸收力量，享受操纵的乐趣。

　　青木入魔已深，情绪方面完全失去控制。被高欢打倒后，他就疯狂地想要去报复。而这种摧毁一切的疯狂情绪，正是天魔所最喜欢的。

　　红着眼的青木直追到门口，才从迎宾弟子那里知道高欢和范思琴已经走远了。青木心中怒火却无法熄灭，反而越来越盛。

　　“奸夫淫妇，我一定要让你们死的痛苦不堪！”青木自语着。他到底还有着基本的神智，立即就想到他不是高欢对手。想要报复也是力不从心。

　　“对了，神剑！”青木疯狂的念头一转，想到了神剑的威能，顿时就忍不住了。转身御剑进了九霄大殿。

　　大殿中的论剑大会还在继续，并没有因为高欢他们的离开受到影响。

　　一个紫衣男子正在神剑前踱步念诗，“天高地厚，日月归临，雷鸣风吹，四时代谢……”

　　青木直冲冲走过去，几乎撞到那紫衣男子。青木的横冲直撞，也引得人人侧目。

　　尤其是青木脸颊肿胀，嘴歪眼斜，看起来十分的狼狈。

　　就是神剑宫主紫岳也露出异色，不知他这个得意弟子怎么会变成这样。

　　青木这时候都脑子中都是疯狂杀意，就是想着要杀掉高欢和范思琴。对其他的事早就不在意了。

　　大步走到香案前，握住剑柄怒吼道：“你们都得死。”青木心中狂躁的杀意溶入神剑，也刺激到剑灵银河。

　　银河本身虽是剑灵，却有自己的智慧情感。也算得上是有情众生。天魔虽无形无色，却瞒不过银河的通灵剑心。

　　“天魔眷属……”银河立即就可看出青木的状况很是不对，正是被天魔附身的状态。

　　无形天魔自幽微中浮现出来，对着银河微笑道：“剑灵，你何不把力量借我一用，就此脱离这处牢笼。”

　　天魔无形无质，无法被彻底灭杀。却能被力量封印镇压起来。跟着青木进入这里后，天魔就发现这是一处完全封闭神道世界。

　　而这个世界的根基就是九天银河剑。身在其中，天魔也无力脱困。这才要现身和银河商量。

　　银河反问道：“我为什么要把力量借给你？和你联系，很容易为你的天魔之力侵蚀。”

　　天魔道：“大家谁也别骗谁了。你被人以大法力封印在此，若不是认主永远也脱离不了此界。认了剑主，天高地阔，任你横行。岂不快哉。”

　　剑灵大笑，他刚刚就对高欢说的这番话。天魔也是这番话，都是想蛊惑人心。

　　天魔又道：“没什么可笑的。你没发现么，这里已经来了三位化神强者。你力量衰微，要是被他们炼化，从今以后就只能永远做一个剑灵了。”

　　银河不屑地道：“化神算什么，就是真仙我也杀得。”

　　天魔哈哈大笑，“还想骗我，在这个世界我已经待了十多年的时间了。九天银河剑的力量九成都在维持着此方世界运转。包括你的剑灵投影，三千星神衍化出的千万生灵等等。你虽是剑灵，却无力操控此方世界。”

　　“荒谬！”银河不屑地道。

　　天魔道：“你不用装模作样。要是有可能，你怎么会想到要找剑主。也只有外界的真正生灵，才能帮你摆脱这种困境，收回力量。几个化神强者也都看出问题，这次论剑大会就是他们最光明正大的机会。一旦落入他们手中，后果你知道的……”

　　银河冷笑道：“我干什么要和你合作。这里的修者还有几个，我还不是随便挑。被你附身的这个废物，资质不行，连神智都不清，岂能做剑主！”

　　天魔道：“我可以立誓，只要出了这方世界，我就立即脱离此人。此人神魂已经腐朽，正好把躯壳留给你控制。以神道之力改造此人，还不是轻而易举。”

　　银河沉吟起来，天魔说的确很有吸引力。银河并不怕天魔，他力量虽然不及全盛时期的十分之一，可剑心通明，小小天魔要是敢进来就能立即斩杀。主要是银河对青木并不满意。

　　一旦认主，神剑和剑主就会建立密切联系，休戚相关。以青木的资质，这辈子都别想进入化神，更别说其他。神力可以强行改变，可那也要消耗巨大的代价。

　　北冥星君死后，神力得不到补充，却在不断地消耗。时至今日，神力残余不到三成。像高欢那样的绝世天赋，只需要一两成的神力就能把他推上真仙层次。

　　可青木这样的人，就是消耗全部神力，也未必能成就化神。两者之间的差距实在是太大了。

　　天魔见银河犹豫不决，暗自诡笑。他化自在能驾驭一切有情众生，就是神佛尚且难以完全避免天魔侵袭，何况是个区区剑灵。

　　天魔的无形神念如同蛛网一般，慢慢的缠绕在银河身上。天魔也自知力量太弱，没什么可能真正控制银河，可他只要影响银河的情绪就可以了。

　　趁着银河沉思之际，青木却在不知不觉中已经举起了神剑。

　　九霄大殿上，所有人都看到了青木举起神剑。大殿上顿时响起了一阵惊呼声。

　　所有人都没想到，这个鼻青脸肿的狼狈家伙竟然能得到神剑的承认。包括就神剑宫主紫岳。以紫岳的来看，青木的资质还是差了一点，心胸器量更差。按理说，没可能得到神剑认可的。

　　大殿之中，突然回响起一声高亢威压的龙吟。

　　龙吟声所带出的恐怖音波冲击，把大殿中的大部分人都震飞了出去。金丹以下的修者能挡住音波的冲击，神魂却无法受不住龙威，大多数都是魂飞魄散，当场毙命。

　　数千人一下死了过半，大殿中的桌椅、香案、香炉、香烛、贡品等物，都被音波炸成无数碎屑。就是九霄大殿天顶，也被震得梁倒瓦碎。大殿内顿时变得一片狼藉，混乱不堪。

　　制造出是混乱青龙，根本不理会其他人，一出手就像青木抓去。

　　等了这么久，青龙就是再等这个机会。上次他恃强出手，却吃了个大亏。要不是逃的快，就被神剑宫当场轰杀了。

　　青龙自知强取无望，就安下心隐藏在一旁等待机会。论剑大会这个宝贵机会他当然不能错过。改变容貌气息混了进来，青龙却始终没有露头。他知道自己不可能被神剑承认。

　　可一旦神剑认主，就是他最好的机会。

　　神剑认主，力量就要由剑主来调配。剑主的低微修为，能发挥出几分神剑的威力来。这时候把剑主灭杀，就能重创神剑。那时候，神剑还不是任由他祭炼。

　　青龙当然知道还有别的强者躲在一边，可是机不可失，哪能顾忌那么多。谁能得手，就看个人本事了。

　　就在青龙巨爪抓住青木之际，一条白色拂尘卷住青龙的爪子。拂尘绵柔如水，其潜力却如海渊深。

　　青龙挣脱了一下，却没有挣开。桑木道君奸笑道：“青龙，你何必太心急呢……”桑木道君驾驭的正是夺自高欢的拂尘。这柄拂尘癸水之力精纯无比。木能生水，在桑木道君手中，威力可比高欢驾驭时强大百倍。

　　丝丝雪白拂尘上，水汽氤氲蒸腾，把青龙都包裹起来。

　　“开！”青龙一声沉喝，脚下发力，坚实无比的大殿地面登时崩塌碎裂。青龙巨大爪子硬生生挣断拂尘上的绵水之力，一把扣住青木的手腕。青龙正要顺势一把抓死青木，桑木道君的一抬手，一柄丈许长青木长枪直刺向青龙胸口。

　　青龙现在是龙头人身，要是被一枪贯穿心口那就有丧命的危险。何况，桑木道君这柄长枪可是真正的地阶上品神器神木枪。就算是青龙本体在这里，也绝不敢用身躯硬接这一枪。

　　无奈之下，青龙只能抓着青木手腕一转，接着青木手中神剑去架神木枪。青龙知道手中的青木是神木宫的杰出弟子，想来桑木道君也有几分顾忌。

　　桑木道君在这柄神木枪上修炼千余年，论起枪法来自然是出神入化。手中神木枪精妙无比的点在神剑的剑脊上，木枪顺势一圈一绞，绵长却凌厉阳烈的法力把神剑荡开，继续直刺。

　　青龙刚才随手一拉，已经把青木扯到身前。见是桑木道君直刺，一掌猛拍在青木背心上，青木人就迎着神木枪冲了过去。青龙原本想一掌拍死青木，出手时却改变了主意，把一颗青龙眩光真雷种入青木体内。

　　只要桑木伸手一接青木，就会被青龙眩光真雷炸飞。杀是杀不了桑木，却能暂时瓦解他的战力。还可以轰杀青木，夺走神剑，可谓一石二鸟。

　　桑木道君脸上露出一丝阴冷，神木枪的直刺之势根本不变，神木枪反而猛然暴涨丈许，不但刺穿了青木心口，还把青木背后的青龙也刺了一枪。

　　桑木这一枪太凶狠了，枪意酷烈凌厉，埋在青木体内的青龙眩光雷还没来得及爆发，就被这凌厉一枪破坏法力变化，还没来得及爆炸就被枪力通开，并没有爆炸。

　　青龙猝不及防，被神木枪刺中肩膀，差点和青木两个一起被串了肉串。桑木道君的阴狠，也着实出乎青龙的意料。

　　迫不得已，青龙松开了青木。

　　桑木道君早就收起拂尘，一把抓过青木手中神剑，枯干的老脸上露出一丝得意无比的诡笑。“神剑，还不是落在我手上！”

　　“桑木老匹夫，你竟然敢杀我！”

　　青木双眼一翻，原本青碧的眼眸中都点点银光。心口上巨大的血洞翻卷凝和，转眼间已经重新愈合。看起来竟然没有一丝伤痕。可神木枪就被夹在心口上，那样子极为的妖异。

　　桑木道君也是一惊，“青木你恢复神智了？”

　　青木阴森森的龇牙笑道：“不恢复记忆，怎么知道你这个老匹夫竟然如此无耻。为了神剑，竟然对宗门晚辈出手，你该死啊……”

　　桑木道君老脸浮出一丝怒色，“大胆，竟然敢对师祖如此无礼。你这背师逆祖的叛徒，老道要执行门规。”桑木一边说着，一面想催发神木枪。可镶嵌在青木体内的神木枪就像是被山压住了一般，任凭桑木如何催发力量也无法动弹。

　　“危险……”

　　桑木道君的通灵神识提前感应到警兆，他不假思索的闪身就退。化神第二重境界，念生毫光，能知祸福。桑木道君相信自己的灵觉，因此毫不迟疑。

　　桑木道君身形才一动，一点银色星光已经在他眼前绽放开。以青木的修为，桑木道君就是站在那让他刺，也是毫毛都不会伤到。可那绽放银色星光中，璀璨却蕴藏着毁灭。

　　一点银光内，竟似蕴藏着整座星河的生灭。

　　桑木再退，他这一退就是八步。分向八方。这可不是幻术，而是桑木的八门遁甲术。

　　可银色星光接连闪耀，电闪而逝的星光下，桑木连中八剑。从眉心到下阴，剑痕笔直排成一条直线。

　　前三剑还都被护身法器挡住，后五剑却强行破开法器和护身罡力，杀的桑木浑身鲜血淋漓，汹涌的剑意更是差点把桑木神魂震碎。

　　桑木不敢相信，他竟会被青木所伤。痛楚之下，桑木没时间多想，一声历啸，整个人蓦然化作一道青光电闪远去。


第021章 六百神念

　　一道道银光流曳，若流星横空。

　　一闪而逝的光芒，绽放出的刹那灿烂和辉煌，让人不禁为之动容。

　　化神道君桑木，就在灿然光芒中狼狈逃窜。桑木道君若不是仗着经验老到修为绝顶，捕捉到九天银河剑变化的一个空隙，趁机逃走。就要青木当场击杀。

　　谁也想不到，手握九天银河剑的青木会如此强大。就是化神道君也是照面就被杀的惨败。

　　青龙龙主就在青木身后，目睹整个过程。青龙心中也是一惊，握着九天银河剑的青木，战力已经达到化神第三重的层次。

　　最可怕的还是神剑释放出的剑气，每一道剑气都蕴藏着三千星神的神力。三千道星神神力变化各有不同，以桑木道君的修为，几乎被这雷轰电掣的八剑斩杀。就可见神剑之威。

　　不过，桑木道君所以败的那么快，也是因为他根本就没想到青木会反击。而且反击的那么凌厉。一招失算，就是满盘皆输。

　　青龙心中虽惊，却丝毫不惧。眼下正是夺取神剑的最好机会。青木才得到神剑就如此厉害，要是再等一段时间，达到人剑合一的境界，就是他也得绕道而行了。所以，青龙是不论如何都不会放弃这次机会。

　　桑木道君才化光遁走，青龙的已经探出双爪抓向青木背心。巨大的青色爪子上还有锋锐是尖刺，双爪挥动间风雷激荡。

　　青龙是龙裔，虽不是真正的神龙，身上的龙的血脉却非常浓厚。青龙一生下来，就对风、雷两系的有着绝高的天赋。

　　修炼几万年后，除了最强的水系秘法外，青龙最擅长的就是风雷两系的法术。对上名不见经传的青木，青龙已经竭尽全力。

　　青色的雷光如同千百道电蛇，从四面八方向青木涌去。无形的风刀交错疾斩，形成第二层杀阵。青龙的双爪，则是第三层攻击。

　　修炼了数万年的青龙，只是战斗经验就比青木丰富一千倍。若是由青木主导神剑，就是这一招就足以把他轰灭成渣。

　　可意识到巨大危险的银河，只是暂时和天魔达成合作。一切的战斗，都是由银河来主导的。

　　青龙的战斗经验再丰富，也不过是困局北海一隅的一个化神龙裔。银河却是随着北冥星君征战诸天的天阶神剑。不说别的，只是真仙层次的战斗经验，就不是青龙所能比拟的。

　　否则，也不可能一招就杀的桑木道君惨败。

　　银色剑锋绕体一转，划出一道完美银色光环。仔细看上去，就会发现灿然的银色光环是由无数细碎银芒组成。银芒闪耀不定，让那银环就若一条流转的星河。

　　千百道电蛇，纵横交错的无形风刃，就像飞蛾扑火一般猛然投入光环中。

　　方圆不过丈许的光环，就把凶猛无匹的风雷变化尽数化解。青龙看得眼眸一缩，这一剑惊艳绝伦，静中含动，一层层一环环的剑气完全组合在一起，衍生出无穷变化。竟然轻易地把风雷之势瓦解吸收。

　　可以说，此剑的变化已经超乎了化神层次。整个北海之内，也没有人能用出这一剑。

　　青龙到底心志坚毅无比，见状不退反进。青龙的身躯虽然高大强横，被剑环笼罩，身体似乎就消失在荡漾的银光中。

　　青龙就像落入粘稠的泥潭之中，空有强大的力量却始终也挣脱不了一层层无形的束缚。而收敛起的剑意，却锋锐的直刺青龙神魂。青龙灵觉中不由得本能生出一丝恐惧。

　　这是足以毁灭他的神剑。

　　执掌青龙会，称雄北海几万年。青龙虽是龙裔，寿元也所余不多。九天银河剑就是青龙突破死亡命运的关键。青龙绝不肯就这么放弃。

　　神剑越是强横，青龙心中的斗志反而越高。

　　青龙自知在剑道上无法和九天银河剑相比。唯一能依仗的就是他数万年的雄浑修为。

　　这次他来的只是三千神念中的一道，可事已至此，一道神念分身就太过弱小了。青龙胸口藏着的一颗青色灵珠猛然爆裂。藏在其中的六百颗神念飞射而出。

　　青龙凝炼数万的神念大如拳头，呈现出坚硬的正方体形状。通体碧青如玉，散发出细如毫毛的细微电芒。这六百神念一直藏在天灵珠内。不到万不得已，青龙是不会动用的。

　　六百颗神念围绕青龙一转，神念间的电芒激射，和青龙这具化身共鸣震荡。青龙的法力一下就被推升到极致。

　　龙体的磅礴力量扩散开来，登时就把剑环震碎。

　　青木不得不御剑疾退，一点点银色剑光拖曳出一道华丽的光带。持剑而退的青木不见一丝狼狈，如同星云的光芒衬托下，反显得极为飘逸。

　　青木直接就退到了神剑宫主紫岳的身边，“师傅，要请你帮个忙了！”

　　刚才的战斗发生得太快太仓促，神剑宫主紫岳等人都没来得及动手，只是各自护持弟子。听到青木这么说，紫岳点头道：“这外来妖邪，为师定要把他斩杀。”

　　紫岳话音未落，银光一闪，神剑已经贯穿他的眉心。紫岳满脸愕然，不明白青木为什么会对他出手。更奇怪的是，他为什么没有避过这一剑。

　　呆滞了下，紫岳才化作一点点的银光溶入剑锋之中。青木得意大笑，手中神剑吞吐，又有两位神剑宫的长老被杀。被杀的长老也都化作点点银光溶入剑锋。

　　周围的人也都是目瞪口呆。此时的青木满脸狞笑，那样子就像地狱中跑出的恶鬼。神剑宫的一些弟子惊呼过后，立即意识不妙，四散狂逃而去。

　　青木随意挥剑，一道银色剑光横空斩出，至少把十余人斩成两段。这些被杀的人，都化作点点银光，十分的诡异。

　　神剑宫的一切都是星神之力衍化出来的。青木每斩杀一人，神剑的威力就能提升一点。

　　青龙立即意识到不对，要是让九天银河剑这么提升下去，用不了多久他就能完全控制这方世界。

　　青龙要是现在转身就走，还没人能挡住他。可青龙却不甘放弃。哪怕是六百神念都毁灭与此，青龙也要竭力一试。

　　又是一声龙吟，咆哮的音波化作一个巨大白色圆球轰向青木。

　　银色剑芒一闪，音波凝成的圆球破碎。方圆百丈内一切存在，都随着狂暴无比的音波炸裂爆碎。

　　青木却有神剑相护，毫发不伤。青木忍不住得意大笑，这种绝世力量不正是他梦寐以求的！

　　青龙知道一般的手段对付不了青木，大爪子一翻拿出一条青色长鞭。长鞭长百丈，通体都是细碎的青色鳞片。才一举起来，青色的宝光闪耀，一个至尊霸道的龙威就从长鞭中散发出来。

　　这是青龙以自身脱落的鳞片和龙皮、炼制成的一件天阶下品神器：青龙分海鞭。

　　轰隆隆，九霄大殿不断地崩溃爆裂，尘烟飞扬中，青光和银光交错闪耀，一声声元气尖锐的爆鸣直传出百里之外。

　　连弘毅、连碧仙等人不管是否恢复了神智，天生的智慧却让他们本能的远离危险。交战才一开始，众多修者就四散狂奔，拼命地逃离神剑宫。

　　化神级的战斗，波及的范围越来越大。而没了神剑作为中枢，神剑宫的禁制法阵都成了摆设。

　　就是最外围的九座飞行的山峰，也在不断地解体碎裂。一块块巨大的石头从空中掉落，在地面上砸出巨大深坑。

　　天崩地裂，一切都在毁灭。

　　已经飞出数百里的高欢和范思琴都停了下来，远方传来的毁灭力量让他们的心中都很不安。

　　虽然距离很远，元气中传递过来的剧烈波动，似乎是整个世界都在崩溃毁灭。

　　高欢细细感应着元气中的气息，识海中的般若真光疾转，分析着远方的战斗。高欢的脸色也是沉凝起来。交战双方的力量太强了，根本没有他插手的余地。

　　“我们快走。”在混杂的无数气息中，高欢隐隐感应到一丝青木的气息。难道神剑落在青木手中了？这可不是一个好消息。

　　范思琴满脸惊容，根本猜不到发生了什么。听到高欢招呼，急忙跟了上去。

　　“神剑宫好像出大事了？”范思琴忍不住说道。

　　高欢点头，“是出大事了，但这件事我们管不了。”高欢轻叹口气，此时只能希望连碧仙他们足够机警足够运气。这种情况下回去救人，无益是找死。

　　当务之急，还是找到焚天，问清楚一件事，才有机会脱离险境。

　　因为赶时间，高欢一把握住范思琴的手道：“我带你走。”说着，高欢催发出霹雳飞星轮。

　　湛蓝星轮疾转，带着一道道霹雳电光，瞬息间已经远去数十里。

　　霹雳飞星轮飞行速度之快，让范思琴都十分惊讶。而不知为什么，范思琴总觉得脚下疾转的湛蓝星轮非常的熟悉，似乎在哪里见过一般。

　　随着世界的崩溃，禁锢着范思琴的记忆的力量正在逐渐消散。

　　高欢却没功夫为范思琴解惑，他现在满脑子都是在想九天银河剑的事。


第022章 找死

　　青绿红白蓝赤紫，七色的霞光交错掩映，遮天盖地。

　　绚烂的霞光内，隐隐可见青山碧水、小楼高阁。

　　这里正是仙霞宗的宗门：霞光谷。

　　此时，仙霞宗的掌门仙霞大师正伫立七彩霞光上，远远的眺望神剑宫方向。

　　虽然远隔数千里，可如此大的动静，她怎能察觉不到。

　　仙霞大师云鬟雾鬓，容貌端庄，一身淡白长裙，淡雅娴静。在光芒绚烂的仙霞宗内，仙霞大师的淡雅却是褪尽繁华的隽永，给所有到过仙霞宗的人留下最深刻的记忆。

　　“这天终于要变了……”

　　仙霞大师自语着，神思似喜似忧。待在这方世界几万年了，她的力量日益萎缩，已经伤及了本源。若在这样下去，用不了千年的时间，她凝结出自我灵慧就会破灭。

　　虽然只是一个器灵，可一旦有了自己的智慧和情感，仙霞大师就和人没什么区别了。

　　仙霞大师看了眼下方的霞光谷，轻轻叹息了一声。仙霞谷内共有数百名弟子，还有长老、护法若干。仙霞大师在此地经营万年，就这么撒手离开自然有些不舍。可仙霞很清楚，这方世界所有的智慧生灵，实际上都是神力衍化而成。

　　这些生灵虽与虚无中生出，本身却是真实存在的。只是当他们死亡后，所有力量会再次回归世界。世界再生出力量，如此循环不息。

　　剑界要毁灭了，所有神力都要回归神剑。这些生灵自然要被毁灭。仙霞大师明知如此，却无法改变这种结果，自是免不了伤感。

　　这种情绪一闪而过，在仙霞大师的心湖中留下一抹涟漪，却终究无法影响仙霞大师的决断。

　　“是该走的时候了……”仙霞大师身上金霞一盛，身影一虚没入虚空之中。等身形显现时，人已经到了焚天山上空。

　　“仙霞你来了……”焚天从火山中飞天而起，招呼道。

　　仙霞大师点点头，他们在此界一起的待了几万年，彼此之间非常的熟悉。焚天脾气虽然暴躁了些，性子却很直接，和仙霞的关系最好。

　　其他两个器灵御阳和渡厄两个是一伙的。两伙人虽说不上有仇，却性子不投，彼此形同陌路。

　　“老剑真的认主了？”仙霞大师还是有些难以相信。

　　焚天道：“老剑正在收回自己的神力，应该是认主了。”焚天重重叹息了一声，“可惜，我看中那个修士没能成功。白把无量星神诀传给他了。”

　　仙霞大师道：“若是剑主也想把我们都收服又如何？”

　　焚天眼中神光一盛，“哼，他连老剑都驾驭不明白，凭什么收服我们！”

　　仙霞大师却有些担忧，“当初我们都曾对北冥星君立誓，一定要把是北冥仙派传承下去，共同认主。只怕老剑不许我们走。”

　　焚天道：“老剑急着要收回神力，哪有时间来管我们。那个誓言困了我们数万年，几乎让我们的本源消散。现在誓咒之力已经濒临消散，我们可以挺过反噬。”

　　仙霞大师沉吟了下道：“我还有个更好的办法。”

　　“什么办法？”焚天问道。

　　“我有一个弟子，是外域修者。神魂虽为神道幻界迷惑，天赋却是有的。这么短的时间内，已经九曜天虹正法修炼到极高的层次。我可以认她为主，可以不受誓咒反噬，还能脱离剑主的控制。”仙霞大师说道。

　　“哦。”焚天恍然，“就是那个找我来祭炼七色天罗的女子吧。却是天地灵气所钟，非比寻常。这倒也是个办法。”范思琴的美丽，就是焚天都不禁为之赞叹，自然不会忘记。

　　仙霞大师道：“她到底修为太低，这只是最后一步。”

　　正说着，就见一道湛蓝光轮挟着到底霹雳电光疾驰而来。

　　焚天眼眸一缩，继而露出笑容道：“才说着就到了。”

　　霹雳飞星轮何等之快，焚天一句话才说完，高欢已经带着范思琴到了他们身前。

　　范思琴看到仙霞大师时不禁一惊，忙从星轮上下来给仙霞大师见礼。“师傅。”范思琴虽然隐隐觉醒记忆，过去的一切恍若梦幻，零碎而混乱。她现在还是自认是紫霞，自然不会缺少礼数。

　　仙霞大师上下看了眼范思琴，见她元阴之气精纯无比，并没失了先天真阴，放心不少。刚才范思琴和高欢神态亲密，仙霞大师生怕范思琴冲动之下失了身。

　　金丹修者本源牢固，交欢并不会影响修炼。但对仙霞大师来说，男女交欢，气息不可避免的要混杂在一起。对于祭炼神器来说，就太不利了。

　　仙霞大师拉着范思琴到一旁私语，询问神剑宫的情况。

　　焚天对高欢嗤笑道：“你跑来做什么，难道真想要我认主么！哈哈……”不等高欢说话，焚天又道：“老夫给你指的明路你不走，偏要自作聪明，这下你要倒霉了。”

　　高欢问道：“神剑认主，我为什么要倒霉？”

　　焚天摇头道：“不早都和你说了，神剑一旦认主，这方世界就会毁灭。所有神力重新溶入神剑。你身在这方世界内，根本无力脱困，只能跟着一死的下场。”

　　让焚天失望的是，高欢并没有惊慌失措。只是平静淡然地道：“前辈可有什么好办法脱离险境？”

　　焚天傲然道：“老夫自是有办法脱困，你么，就只能等死了。”说着，焚天禁不住露出幸灾乐祸的笑容。

　　高欢也不在意，诚恳地道：“前辈，我这次找你只是想问一个很重要的问题。”

　　焚天瞄了高欢一眼，对他的诚恳态度倒是很满意，“好吧，看在你就快死的份上，你问吧。”

　　高欢正色道：“前辈，成为神主后，可以吸收异域的愿力么？”

　　焚天不屑地道：“当然，愿力一旦和神主建立联系，哪怕远隔九天，愿力也能通过无比玄妙的通道和神主建立联系。只要神主和信徒没有破灭，就没有力量能切断神主和信众的联系。”

　　高欢又问道：“当初北冥星君留下信徒呢，为什么此界再得不到神力的支持。”

　　“北冥星君以本名星辰为神主，他入灭后，再无人能转化神力。久而久之，只怕是他培养的信徒也都死光了。”

　　“北冥星君凝成三千星神，总共需要多少信徒？”高欢问道。

　　焚天有些好笑地看着高欢，“你打听这个做什么，难道也想立教封神？哈哈……”

　　高欢不动声色，任由焚天讥笑。

　　焚天笑了几声，也觉得无什么趣味。想了下道：“老夫跟着北冥星君最久。这件事也只有老夫知道。告诉你也无妨。北冥星君在正阳大陆内建立了天星宗，收服亿万生灵。但真正的根基却是他在九幽魔界中打下的一层魔界。星君在那里收服数百亿魔族。教化千年，才得三千星神。”

　　“原来如此。”高欢若有所思地道。

　　数百亿信众，教化千年，北冥星君也算是下了工夫。

　　清明天虽然广阔，可要聚集数百亿信众却并不容易。因为清明天内的修者太多了，每一处都有修者开门立派。真仙虽无敌此界，却难以压服别人信仰他。

　　一旦强迫，愿力就会变成怨力。想要徐徐收服人心，那又不知要花费多少功夫。何况，清明天内很多都是上界强者留下地道统。真要是用强力压制，又不知要惹出多少麻烦。

　　北冥星君去九幽魔界内去建立宗门，也是极有魄力极其聪明的想法。九幽魔界虽有幽暗魔气侵蚀，真仙待个千八百年的却伤不到根基。九幽魔界不知有多少层，里面虽有强大的魔君，却总有空隙可趁。

　　魔族大多狂躁好斗，其愿力也必多倾向战斗厮杀。所以，北冥星君才会炼制出九天银河剑这样的杀戮剑器。

　　高欢在想，数百亿狂暴魔族，千年的时间，究竟能提供多少的精纯愿力。究竟要聚集多少愿力，才能和九天银河剑相媲美。

　　神剑落入其他人手中，情况比高欢预想的更危险。事情至此，高欢不得不未雨绸缪，先做好最坏的打算。

　　高欢识海中的通明道心突然一动，阴阳金丹疾转，捕捉到了元气中一丝熟悉的轻微波动。般若真光同时运转，立即分析出这缕元气波动是源自桑木道君。

　　“桑木道君受了重伤……”从气息变化上很容易判断出桑木道君现在的状态。正常情况下，高欢也不可能感应到桑木道君体内元气波动。

　　高欢心念一动，对焚天道：“我去找个朋友……”又对范思琴也打了个招呼，这次转身离开。

　　范思琴倒是很想跟着高欢，可仙霞大师就在这，她也不敢妄为。何况，仙霞大师正和她说一件极其重要的事。

　　高欢毫不掩饰的驾驭霹雳飞星轮，循着桑木道君气息就追了过去。直飞出千余里，才找到桑木道君。

　　一道奔涌的长河边，桑木道君佝偻着身躯坐在岸边一块巨石上，正望着河水出神。

　　高欢带着凶猛霹雳电光而至，让桑木道君抬眼瞄了高欢一眼，讥嘲道：“小辈，你这是敢来送死么！”


第023章 灭杀桑木

　　“呵……”

　　高欢哑然失笑，桑木道君还真是一点也不掩饰自己的恶意。高欢悠悠道：“听说前辈受了重伤，我特意赶来送前辈最后一程。前辈何必这么大的火气。”

　　不得不说，白衣芒鞋、明秀绝尘的高欢，有着让人心折的超凡魅力。桑木道君也笑了起来，厉若刀锋的眼神落在高欢身上，化神道君的强大威压正一点点的释放出来。

　　奔腾咆哮的长河、呼啸的狂风，顿时凝固住。神威笼罩的千丈方圆内，所有一切都凝结住。完全静止的画面中，唯有桑木道君是活动的。

　　化神法域。化神强者以神念完全控制的区域。在这个区域范围内，哪怕是最细微的一点元气，也都受化神掌控。法域是领域的更高层次应用。也只有化神道君才有资格施展最初级的法域力量。

　　在法域范围内，化神道君可以控制万法。当然，法域是极为复杂的，不可能动念既发。更无法压制同阶强者。

　　桑木道君跑到这里，为了保护自己安全，特意先释放了法域。桑木被高欢激怒，当即放出法域，把高欢困在其中。

　　被他的法域困住，就算是元婴修者手持神器，也讨不了好。如今桑木虽身受重伤，力量降到最低。可要对付高欢却再简单不过。

　　“仗着霹雳飞星轮就想捡老道的便宜，你还真是白长了这身皮囊，原来里面装的不过是堆狗屎。”桑木道君站了起来，干枯的老脸上都是阴狠的冷笑，那样子就像是一只要吃人的老狼。

　　出其不意被青木重创，桑木道君几乎要气炸了。真真是八十岁老娘崩倒在吃奶孩儿手里。青木这一剑，也彻底绝了他强夺神剑的梦想，断绝了他长生的希望。桑木道君恨啊，要是输给青龙还可以接受，可他却输给了青木。

　　这个同宗的晚辈，虽有些小聪明，桑木道君却一直不喜。他怎么也没想到，自己有一天会被败在这个小辈手里，还败得如此凄惨。

　　忿恨之下，偏偏高欢赶了过来。还大言不惭的要送他最后一程，桑木怎能不怒。这个时候，他也没心思再摆高人的架子。

　　“你说，老道该怎么处置你才能泄了心头之恨。老道这有几千只土灵鼠，这些小老鼠最喜欢吃的就是修士肉了。要么把你神魂制成一个冥火妖将，神魂永世为冥火燃烧？”

　　桑木道君自语着，似乎拿不定注意该如何炮制高欢。但他所说的刑罚，却都是那么阴毒邪恶，让人不寒而栗。

　　高欢静立不动，就是眼神都是那么平静淡然。只有脚下的星轮偶尔会冒出一道电光来，显示出高欢正在挣扎。可他的力量却无法破开法域的禁制。

　　化神强者的绝对力量，形成了绝对的压制。从元气到神魂，高欢的各个层面上都为法域完全压制住。

　　直到此刻，高欢才真切体会到化神的强大。这种绝对压制，并没有桑木想的那么强。实际上，高欢识海内的阴阳金丹还在转动，神魂后的九重般若真光也在运转。

　　“木系的元气根本已经损伤，气息看似绵长却若断若续，神念暴烈，体内的有强横的星力不时散逸。九天银河剑在他体内留下的剑意还没消散……”

　　阴阳金丹对于一切气机的入微观察，九重般若真光配合通明道心再重新解析。法域虽然全方面压制着高欢，可气机的全面连接，也让高欢看到了桑木的真实状态。

　　桑木道君的表面虽然无事，可胸腹位置五道剑意已经摧毁身体绝大部分生机，就是神魂都为剑意所伤，透出衰微枯寂的气息。

　　要不是神木宫最擅长收敛生机，只怕桑木就被这几剑杀死了。

　　高欢全面解析着桑木的情况，计算着该如何把杀死桑木。若没有几分把握，高欢怎么肯就这么跑过来。

　　重伤的桑木道君，此时至多只余下一成的修为，也就相当于元婴修者。虽然还有些化神的强大神通，可修为不济这些神通又能发挥出几分威力来。

　　“破！”就在桑木道君接近高欢之际，高欢突然一声低喝，脚下霹雳飞星轮跟着爆发才震天霹雳，电光闪耀中，疾斩桑木道君。

　　霹雳横飞，光轮电掣。

　　霹雳飞星轮虽只是地阶中品神器，可爆发出的凌厉锋芒却让人不敢小窥。

　　桑木道君略有些意外，没想到高欢竟然能从法域的镇压中挣脱出来。桑木道君拂尘一摆，雪白丝线暴涨，把霹雳飞星轮缠住。绵厚幽深的癸水之力，把霹雳飞星轮的凌厉锋锐全部化解。

　　“你还有什么招数。”桑木道君好整以暇地说着，可话还没说完，就见一颗湛蓝十字星芒闪耀而落。

　　十字星芒的光芒并不强盛，也不特别快。比之刚才的霹雳飞星轮声势差了许多，可桑木道君却心底悚然一惊。完全是不及思索的把所有力量都催发出来。

　　爆发的元气把头发都炸起来，束发地道观登时破碎，神木枪自虚无中直刺而出，精准无比的刺在那十字星芒闪耀的锋锐电芒上。

　　神木枪和十字星芒交接，却没有一丝声息。

　　神木枪就像被无穷力量压迫，登时就弯曲成了半圆状。元气反震回来，震得桑木手臂发麻，识海中驾驭神木枪的神魂陡然爆发出一片青色流光，本就黯淡的神魂变得更加黯然。

　　原本完整的神魂，也显出千百道细微的裂缝。三千神念堆积成的神魂，接近崩溃。

　　桑木突然生出一阵惊恐，“怎么会这样！这分明是天阶上品的神器、不、甚至是承载大道地道器……”桑木道君想不通，凭高欢一个小小金丹，就算是运气逆天得到了道器，也无法运转啊！他凭什么就能如意驾驭。

　　无极星神珠的冲击远不止此，漫天星辰之力一起摇动坠落，千万种星力真正的汇聚起一道无量星河，向着桑木道君落下。

　　挟着亿万星辰之力的无极星神珠，长驱直入，直贯桑木道君胸口。

　　桑木道君知道不妙，当机立断抛弃了肉身，甚至无暇顾及神木枪，神魂凭空一跃进入虚空。

　　就在这时，虚空却骤然凝固住。

　　原本，虚空如水，桑木道君纵身一跃，就能跳进虚空的汪洋大海中。别说是高欢，就是真仙在此，也难以找到他的踪迹。

　　此时的虚空却凝滞如石，桑木的神魂竟然无法穿过。桑木道君又惊又怒，不能置信的尖声喊道：“法域！”

　　高欢已经身披半黑半白的先天太极道衣，进步出拳。拳若龙行九天，若神象镇地，其刚猛霸烈之势，浩然不可御之。

　　“以武合道，而且还有一件天阶神器！”桑木亡魂大冒，无奈之下，催发一颗参天青木挡在前面。这可不是幻术，而是他本命法相。

　　“轰……”

　　高欢至刚至强的一拳轰落，参天青木节节断裂，就是桑木的神魂也都被打爆。三千颗破损神念四方逃散。桑木道君此时唯有一个念头，逃、逃、逃。

　　只要能过此劫，他必然百倍报复回来。高欢身上的神器虽多，武道虽高，修为却太低了。只要他能恢复三成力量，就能把高欢灭杀。要是夺了他的几件神器，却又比九天银河剑更强得多。

　　这些念头在桑木心中一闪而过。不过，这一切都是以后的事了。重要的是，先逃过此劫。高欢的武道太高明了，又能模仿法域，想要逃出去并不容易。

　　三千颗神念，如同三千只流萤，带着微弱的流光，一闪，就要消失在虚空中。

　　一点白金锋芒突然刺穿虚空，一化十，十化百，百化千，白金神芒遍及八方，无远弗届。

　　每一道神芒对能精准的刺在微弱流光上，三千颗有如流萤的神念，就在神芒下粉碎。

　　天魔秘剑中千锋血舞，在高欢进入金丹层次后，千斩的速度激增数倍。通明道心锁定下，任何一颗神念都逃不过诛神刺的刺击。

　　诛神刺本身最擅长吸纳神魂之力。桑木道君强大的神念，对诛神刺就是最好的滋补。转眼之间，碎裂的神魂都为诛神刺吞噬。

　　诛神刺发出一声满意的锐啸，漫天白金神芒倏地一敛。

　　高欢手执诛神刺，脸上露出满意的笑容。这一剑堪称完美，三千到神念无一落网。

　　诛神刺内的漫天血海中，桑木道君并没有彻底毁灭。破碎的神念勉强汇聚黯淡人影，抵御着血海的侵蚀。

　　“神秀、神秀，老道愿降、老道愿降。”桑木道君不顾脸面，大声呼叫着要投降。

　　高欢神念透入诛神刺内，对桑木道君道：“老头，你就安心去死吧。”

　　桑木道君犹豫了下，猛然跪倒叩拜道：“神秀大人，给老道一条生路吧。老道愿意把毕生积累财富法宝双手奉上。不说别的，只是灵石就有亿万之数。还几门无上道法……”

　　高欢摇头道：“你当初就不该抢我的拂尘。现在后悔也晚了。”

　　桑木道君还待再说，一股血浪翻上，把他完全淹没掉。


第024章 最后手段

　　灭杀了桑木道君，高欢虽不觉得特别兴奋，却也是出了一口郁气，心中舒爽之极。

　　才炼制好的拂尘被抢走，高欢心中也并不舒服。只是他胸有山川，并不表现在脸上。

　　桑木道君最后的开出的条件，说起来倒也颇为丰厚。可桑木道君老奸巨猾，他的藏宝里面谁知道还有什么手段。加之桑木道君的身份不比寻常，高欢可不想为了些小利冒险。

　　桑木道君至少还留下一柄神木枪，这可是地阶上品神器。虽然暂时没办法用，可总是件好东西。

　　收起神枪，高欢沉吟了下，还是回转焚天山。

　　跟着两个强大器灵，看看能否找到机会脱身。不到万不得已，高欢还不想使用那一招。

　　事实上，就算是真用出那一招，对上九天银河剑也未必有胜算。只恨他现在修为太低，若是元婴层次，哪还用在乎九天银河剑。驾驭无极星神珠，就可以直接破开此界远遁。

　　等到高欢回到焚天山时，天空上已经是一片黑青色。神剑宫方向出现了一个巨大黑洞，正在不停地吞噬一切。毁灭的气息，遍布整个空间。

　　焚天望着黑洞，目光深沉神色肃然，不知在想着什么。

　　高欢看了两眼道：“前辈，他会把这个空间全都吞噬进去么？”

　　焚天冷然道：“这方空间是我们五个合力支撑，老剑他吞自己的没关系，可别想把我们的也吞掉。”

　　高欢目光一转，发现范思琴和仙霞大师都不见了，问道：“仙霞大师和紫霞呢？”

　　焚天不耐，“老夫哪管这么多。你要是关心，只管自己去找。别来烦我。”

　　高欢不怒反笑，嘿然道：“前辈既然有自保之力，何必如此烦躁。”

　　焚天被说中痛处，脸色又是一变。本想对高欢发作，可一想这种发泄也太没品，更不能解决问题，只能强忍一口气，也不再搭理高欢。

　　高欢也不想真的激怒焚天，摆了摆拂尘也不再说话。

　　焚天却是眼眸一凝，盯着拂尘疑惑道：“你怎么拿回来的？”

　　高欢笑而不语。这件事可不好炫耀，也没必要和焚天解释。

　　焚天却更好奇了，“那老道一看就是心狠手辣之辈，绝不可能主动还你。难道你刚才出去就是找他！是你抢回来的？”

　　高欢微笑道：“老道心存善念，通悟前非，主动还给我的。”

　　焚天不可思议的摇头，他自是不相信桑木会主动还给高欢。可要说高欢是抢回来的，那也绝不可能。毕竟，桑木可是化神强者。一个念头落下，就能把高欢压死。

　　“不如这样，你告诉我紫霞她们去哪了，我就告诉你真相。”高欢见焚天还是不信，提议道。

　　仙霞和紫霞的去向也不能说。焚天点头道：“好。她们两个就在下面焚天山内。”

　　高欢道：“她们在里面做什么？”

　　焚天摇头，“这可超出了事前的约定，我没必要告诉你。”

　　高欢也不追问，心思一转已经猜到来她们要做什么。笑道：“你不说我也知道。仙霞大师本是器灵，这是要认紫霞为主，好脱离此界。”

　　焚天老脸上露出一抹异色，没想到高欢这么快就能猜中答案。“别说没用的，快说你是怎么得到拂尘的。”

　　高欢道：“刚才我得到那老道神念召唤，他被九天银河剑破了神魂根基，奄奄一息。特意托我给他带宗门带个消息，顺便就把拂尘还了我。”

　　焚天将信将疑，高欢的这个答案最为合理。从化神的灵觉来说，也感应不到高欢在说谎。可焚天总觉得有些不对。不过，这个时候焚天也没闲心去探究这些。

　　“小子，老剑就要过来了。老夫可不会护着你。”

　　“我知道。”高欢无所谓地道。沉吟了下突然道：“老头，我若能帮你渡过此劫，你可愿跟着我？”

　　焚天老眼瞪得溜圆，嘴巴都失态的张着，一脸的吃惊。顿了下，焚天才咧嘴大笑，“哈哈哈、哈哈哈……”

　　高欢有些无奈地道：“没那么可笑吧。”

　　“就是这么可笑啊！”焚天大笑不止。

　　高欢道：“可笑吧，你可敢答应？”

　　焚天道：“跟着你，没可能。你要真能帮老夫渡过此劫，老夫就帮你炼制件神器作为答谢。当然，材料要你自己来出。”

　　高欢道：“也好，一言为定。”

　　焚天豪气地道：“一言为定。”顿了下又道：“老夫倒要看看你怎么帮我……”

　　高欢轻叹一声，“也只是可能而已。反正输了都是死，赢了还多一个赚头。”

　　焚天也是露出一丝黯然。此次真的是极其危险，稍有不慎他就会魂飞魄散，归于虚无。不过，他历经数任主人，总是辛苦忙碌帮主人炼制法器，从没有休息的时候。

　　在这个空间内，虽然闲呆了数万年，连本源之力都消散不少。却是他渡过最悠闲的几万年。焚天打定主意，就是魂飞魄散，也再不认主。

　　倒是仙霞大师，本身是九天流转的一道炫光之精。炫光之精天地间无数光芒汇聚凝结，历经九天风雷罡气淬炼亿万年之久。

　　被北冥星君采集到手后，模仿上界一门异宝炼制成了一柄炫光尺。

　　炫光尺就是焚天炉中炼制而成。焚天对仙霞大师的感情有些特殊。其他两件神器却都是北冥仙君后得来的，焚天并没关系。他们之间关系自然也就不好。

　　北冥星君驾驭星辰，威能强大。一时兴起炼出炫光尺后，此后很少使用。仙霞大师没受过多少苦难，这才对认主并不排斥。

　　不管如何，认主至少能躲避誓咒的反噬。只要老剑不发疯，总能脱身的。

　　外面的天地愈发阴暗，山岳、河川、土地，万物生灵，都在纷纷崩溃碎裂，最终为黑洞所吞噬。

　　唯有焚天山方圆千里稳定无比，并不为外面的变化所影响。不少强大的生灵，都拼命冲进焚天山范围内，只求苟存一口气。

　　这方空间虽然不是很大，强大的生灵却不少。没一会功夫，焚天山周围已经站满各种奇兽。还不少的修者。不论人还是兽，都是一脸惊惶地看着外面，充满绝望。

　　一些本应互相对立的天敌们，都安静的待在一起，没有任何的争斗的心思。

　　焚天山现在就像是怒海上一艘大船，在狂风怒浪冲击下起伏不定，好像随时都有覆灭的危险。

　　焚天山内，火焰冲霄，灵气剧烈波动。

　　神器认主并不是件简单的事。尤其是炫光尺是要和范思琴神魂融合，这可不容易。因为范思琴是修为太低，神魂难以承受炫光尺的力量。这个过程必须要小心翼翼，谨慎万分。

　　焚天山释放出烈焰，也让避难的奇兽、修者不敢靠近。倒也省的了许多麻烦。

　　又过许久，外面已经一片漆黑幽深。但狂暴的黑洞却消失了。外面一片死寂，根本没有一丝的元气波动。

　　高欢感应到连家姐弟的气息，却并没有招呼。这时候招呼他们，有害无益。

　　“他们去找御阳和渡厄了。”焚天望着黑暗的远方，低声说道。

　　高欢有些好奇地道：“你们四个为什么不联手对抗银河？”

　　焚天冷笑，“和御阳、渡厄两个白痴联手？那我还不如直接和银河认输呢。”焚天对于御阳和渡厄的厌恶，已经深入神魂，根本无法忍受。

　　高欢暗自摇头，这个焚天脾气真是怪。生死攸关，他还在耍脾气。

　　“你要有什么手段就快施展吧，别想着侥幸过关了！”焚天说道。

　　高欢心中一惊，不错，他现在还存着一丝侥幸。现在看来，焚天等器灵自顾不暇，不可能出什么奇迹了。

　　青龙或者是别的化神强者，也没什么办法能抵御九天银河剑。

　　高欢想到这下定决心，不能再等了。做这个决定很难，是把未来都堵上了。可没了现在，就没未来。修炼此法，也未必是坏事。

　　“麻烦前辈帮我护法，一会就好。”高欢交代了一句，也不管焚天答不答应，就盘膝坐下。

　　焚天不满的冷哼一声，却没说什么。他倒要看看，高欢能变出什么花样。盘坐在那的高欢气息愈发幽深缥缈，整个人就如同幻影一般。

　　过了一会，高欢身上浮现出了一层湛蓝光芒，完全隔绝了焚天的神识感应。

　　焚天有些惊讶，这一切看上去有些熟悉，难道是……

　　“轰隆隆……”

　　黑暗之中闪过一道银色长虹，带起阵阵霹雳雷鸣。

　　躲在焚天山的众多生灵才看到银光，长虹就已经贯空而至。

　　只是被银光波及，就有不少奇兽和修者当场化灰。

　　躲在焚天山脚下的连弘毅脸色一白，这次他们真的要死在这了。随着空间崩溃，连弘毅和连碧仙都先后恢复了记忆。

　　两个都有神器护身，人又机敏。当先逃到焚天山下。只是这里已经是绝地了，再想跑也没地方跑了。

　　连碧仙看着天上驾驭银色剑光的身影，恨恨道：“是青木。”站在他们这里，是看不到焚天身旁的高欢的。

　　天空上的青木志得意满，冲着焚天和高欢大喝道：“膜拜我吧，还可以饶你们一条狗命！”


第025章 异变

　　春风得意，意气飞扬。

　　青木从没有像现在这么得意过，从没有像现在这么痛快过。

　　神剑所指，强敌或狼狈逃窜，或灰飞烟灭，所向披靡。

　　这种场景，青木只在小时候憧憬过。随着年纪的增长，青木也知道什么天下无敌独孤求败，那都是做梦。

　　人外有人，天外有天。这句话很好说出了天界的情况。没有最强，只有更强。

　　青木在神木宫还不能拔尖，更别说联盟、北海。放在整个清明天来说，北海不过是犄角旮旯的一个水洼而已。

　　就算称雄北海，也不过是你水洼中的一只青蛙。

　　越是知道天地之大，就越知道自己的渺小。青木虽一向狂妄，却也有自知之明。知道他在小一辈金丹中还算个人物，放在整个北海中就不够看了。

　　进入北冥仙宫后，更是屡屡受挫，不但把脸都丢光了，更和范思琴闹翻了。在神道幻界中，青木更是迷失自己，成为了天魔眷属。

　　成为天魔眷属，青木并没有失去他的记忆、情感和智慧。他甚至感觉不到自己有什么变化。只是在不知不觉中，他的性情在天魔操纵下变得愈发狂悖偏激。

　　侥幸的成为九天银河剑主，青木第一个就重创了桑木道君。青木并没有失去神智，要不是狂怒之下他也绝不敢对桑木道君动手。可重创了桑木道君，就把心底的一切禁忌、规矩彻底打破。

　　跟着，青木又把青龙杀的狼狈逃窜。接连把两位化神强者杀的溃逃，给了青木极强的自信心。九天银河剑把神剑宫的一切生灵都斩杀掉，收回神力。在这个过程中，青木被不断提升的力量充的几乎要爆开了，这种强大而危险的感觉，让青木的自信膨胀到顶点。

　　渡厄仙衣和十龙御阳车的主动降服，更是让青木得意忘形，无法自己。别说是小小北海，就是清明天内，又有谁是他的对手。

　　青木嚣张无比的现身，张嘴就让高欢和焚天跪降，也把他得意狂妄的面目尽数表现出来。

　　焚天活了十多万年，真仙都见过不少。可还没哪个强者敢张嘴就让他跪拜的。焚天虽是器灵，却也有自己的尊严。

　　从战斗力上说，焚天也只是一般。可活了十多万年，焚天见识过太多法器、神器。精通各种炼器手法。哪怕驾驭焚天真火炉的人不懂炼器，只要焚天愿意，也能祭炼出极品法器来，堪称炼器大宗师。

　　焚天也最心高气傲，九天银河剑都是出自焚天真火炉，他对银河都不在乎，何况青木。

　　“银河，你就是这么和我说话的么？”焚天冷冷道。

　　银光一闪，银河在空中显出身形。银河对焚天拱了拱手道：“老哥……”

　　焚天也不回礼，直接道：“银河，你若讲交情就放我出去。大家互不干涉。”

　　青木忙阻止道：“那可不行。”

　　银河森然的看了眼青木，凌厉剑意逼得青木一滞，脑子也清醒了一点，再不敢说话。

　　银河转过头对焚天道：“小孩子不懂礼貌，不会讲话，老哥你不要见怪。”

　　焚天不屑道：“谁有功夫而和他一般见识。我就问你，放不放我走？”

　　银河沉默了一会道：“抱歉老哥。星君当日留下遗愿，我必须执行。而且，老哥你也是在星君面前立了誓的。这样反悔不太妥当。”

　　焚天早就料到银河不会放他走，可亲耳听到还是忍不住怒气，“我给北冥帮了一辈子忙，他临死却也不肯放我自由，还要把我留给他的传人，荒谬。我就是不干，你能如何？”

　　银河神色一沉，“老哥，你这又何必呢。炼器你是绝顶高手，战斗却不是你擅长的。你就算闯出去，天下虽大，又有哪里能让你容身。终不免落在某个强者手中！”

　　焚天摇头道：“你说这么多有什么用，说到底就是不肯放我走！”

　　银河正色道：“是，我不能放你走。”

　　焚天伸手一招，焚天山内赤色火焰喷天而起，火光中只见一道九色流光闪耀而出。焚天道：“那别怪我们不讲情面了。”

　　九色流光一转，仙霞大师和范思琴现出身形。

　　银河目光一动落在仙霞大师身上，“仙霞，你竟然认主了？”

　　仙霞大师淡然道：“怎么，只许你选剑主，却不许我自找神器之主么。”

　　银河摇头道：“仙霞，你这样可不聪明。说不得我只能斩杀此女，把你也留下来。”

　　仙霞大师面色一变，明眸中露出几分怒色，“银河，你别欺人太甚。”

　　银河沉声道：“你们竟然都背弃誓言。这我绝不允许。”

　　仙霞大师的冷厉道：“不允许，那就战吧。倒要看看你有什么本事！”

　　银河冷笑，“仙霞，你经历过多少战斗，敢和我挑战。”转又对焚天道：“老哥，你要想好了，别要自误。”

　　青木喝道：“何必多说，不降就杀之。一个器灵还想要什么自由，笑掉人大牙。范思琴，你要是现在就投入爷的怀抱，也可以饶你一命。”

　　几个器灵交流，却没人在意青木，这让他感觉很不好。忍不住冒出头来叫嚷起来。

　　祭炼神器后，范思琴已经恢复了神智，闻言忍不住玉容一冷，这个青木真是猖獗。范思琴经历了这么多，也懂得了隐忍，只是冷冷地看了青木，却没有说话。

　　青木的得意洋洋，“范思琴，待会我先不杀你，就让你看看我是如何把神秀踩在脚底下。男人不是长得好看就行的！”

　　高欢始终默然不语，这让青木有些不爽。他喜欢看到敌人愤怒、挣扎，却最终只能被他踩在脚下时的痛苦无奈。

　　银河也不想在多说什么，身形一晃已经回归神剑内。

　　仙霞大师也化作一抹九色流光，凝成一柄晶莹玉尺落在范思琴手中。

　　焚天一招手，焚天山化作一个尺许大铜炉漂浮在胸前。

　　神器释放的威能不断提升，虽然还没动手，双方对峙的气息却越来越凛冽。

　　一触即发之际，盘坐的高欢身上神光一闪，一股玄奥的气息吸引了所有人的注意。


第026章 进军神道

　　信则生力，愿有其灵。

　　无量星神经上说得很清楚，有信众必有愿力，其愿力必定通灵，可以和神主建立最密切的联系。

　　高欢很清楚青木的个性，阴险而偏激。自以为天下人负他。成为九天银河剑的剑主，绝不会放过其他和他有怨的人。

　　此方世界，其根本就是九天银河剑。焚天虽说他们的神力也是世界的根基，可连他们自己都无法脱身出去，所谓的根基，更可能是被九天银河剑强行捆绑在一起，无法自主。

　　焚天和仙霞大师两个器灵尚且难以抵抗，高欢虽有四件神器，修为过低却是无法弥补的破绽。无极星神珠虽强，却没有真正恢复力量。对上九天银河剑难有侥幸。

　　若落在青木手中，下场自不消多说。高欢就是想认输，青木也不会给他机会。

　　何况，高欢骨子里何等骄傲，怎会给青木这种卑鄙小人认输。

　　被焚天一提醒，高欢立即抛弃一切幻想，痛下决心走上了那条道路：神道。

　　完全封闭的空间内，不会有任何奇迹。就算是还有两个深藏的化神强者，也改变不了局面。高欢也不可能获得任何助力，也没可能临阵爆发突然结成元婴。

　　只有神道神妙威能，才能无中生有，创造出奇迹。

　　无量星神经，是极其高明的神道修炼之法。高欢虽没能通读全经，却在焚天手中得到了最重要就部分。凝炼神名，成就神主、吸收神力、运转神力。

　　这其中只是少了祭炼星神的法诀。事实上，凝炼神名、成就神主这都是神道的根基，任何一门神道法门都必有这些秘诀。无量星神经最高明的就以本命星辰代替自身成为神主。可就是这最关键的部分，高欢只看到了一些论述，却没有真正的修行法门。

　　也就是说，高欢虽能依样葫芦的吸收星神的神力，却无法用本命星辰来化为神主。不过，以他所学到的这些，也足以让高欢踏上神道的大道。

　　银河和焚天、仙霞话不投机，三个神器器灵就要动手一决高低之际，高欢的变化却吸引了他们的注意。

　　高欢身上散发出万千晶莹毫光，整个人逐渐变得通明空透，化作一团人形的神光。

　　青木死死盯着高欢，心中不知怎么的涌出一股惊悸恐惧，就想挥剑斩杀高欢。可九天银河剑却重若山岳，无法移动分毫，根本不受他的驾驭。

　　“快，快杀了他！”青木忍不住大声狂吼道。

　　九天银河剑嗡嗡一震，银芒如水般流转，却还是不动。

　　青木心中更怕，“银河你干什么，怎么还不动手，迟则生变。这小子花样很多，还是先杀了他免除后患……”

　　光芒闪动间，银河居然再次现身出来。银河盯着高欢，脸上的神色很奇妙，似乎有些怅然又似乎有些好笑。细微而生动的表情，也把他身上凌厉锋锐剑气都掩盖住。

　　那面，仙霞大师也再次出现。

　　不止是银河的神色奇妙，就是焚天和仙霞大师也都是盯着高欢，脸色说不出的古怪。

　　“老哥，没想到你也有无量星神经……”银河有些意外地说道。顿了下又好笑地道：“可惜，现在修炼无量星神经已经太晚了！哈哈……”

　　银河真得很高兴，笑的极为开心。老实说，他从没想到焚天手里竟然有无量星神经的残篇。若是高欢早一天修炼，吸收了星神之力，高欢就一定会成为剑主，情况就完全不同了。

　　之前银河也很看重高欢的天赋，想要让他来做剑主。可彼此的关系却是平等的，甚至是由银河来做主导的。

　　要知道，北冥星君死前曾留下法旨，要九天银河剑来传承北冥一脉。高欢修炼无量星神经，又吸收神力成为神主，就是当之无愧的北冥传人。气机吸引下，银河就必须认高欢做剑主。

　　那时候，银河就无力再掌控高欢，也就无力掌控局面。

　　不得不说，焚天这个计策可谓高明，能从根本上解决问题。可惜，高欢不想成为剑主。现在为了活命再修炼无量星神经，已经太晚了。

　　不但这方世界的星神之力已经为银河吸收大半，银河也暂时认了青木为剑主。高欢修炼无量星神经，也改变不了什么。

　　高欢现在就像是火上房了，才想起掘土打井，不但醒悟的太晚，而且十分愚蠢。

　　银河怎能不笑。

　　焚天和仙霞大师也都看出了高欢意图，他们当然和银河一般的看法。不同的是，银河能得意大笑，他们两个只能相对苦笑。

　　高欢的蠢笨，也超乎了他们的想象。

　　只有范思琴和青木不明白发生了什么，两个人只觉得眼前的局面很诡异。剑拔弩张的两方，竟然有闲心在围观高欢。

　　青木担心地道：“银河，我们快杀了他吧……”

　　银河笑容一敛，“杀他做什么，先让他凝结神名、成就神主，我倒要看看他能玩出把戏来……”

　　焚天冷冷讥讽道：“小和尚现在正转化神主，身在神道法则保护下，你能伤到他么！”

　　银河不以为意地道：“神道法则还能永远保护他？用不了一炷香的时间，他就要回归。那时候他又能逃到哪里去？”

　　银河忍不住好奇地道：“他突然要转化成神主，到底想做什么？不是天真的想要收服我吧！哈哈……”

　　焚天无语以对，只能黑着脸保持沉默。高欢说有应对的手段，焚天虽不太相信，却也未尝不抱有一丝希望。却没想到高欢竟然用是这样臭招，真是让银河把大牙都笑掉了，连带他也跟着丢人。

　　仙霞大师也是神色古怪，她没想到看起来聪明的高欢，竟然笨成这样。

　　范思琴忍不住用神识和仙霞大师沟通起来。仙霞大师是真正的认范思琴为主，范思琴和她在神魂上有着无比紧密的联系。范思琴神识一动，就能得到仙霞大师的回应。

　　知道了高欢在做什么，范思琴也是难以相信。恢复了记忆，范思琴可是知道高欢绝没这么傻。但几个器灵都这么认为，范思琴不知根由，也无从反驳。但她坚信，高欢绝不会做无用的功。

　　那面青木也从银河那得到答案，又狂笑起来，指着范思琴道：“看看、看看你找的这个男人，他的愚蠢超乎了我的想象。也只有你这么花痴的女人会喜欢他。范思琴，我再说一遍。我这还缺个洗脚的丫鬟，你不要错过机会啊！”

　　不等范思琴说话，青木又道：“要是把爷伺候高兴了，爷没准还可以给你个献身的机会……”

　　青木说的难听，可在神道幻界中经历过众多世界，对范思琴真是一种磨砺淬炼。让她在心性上大有进步。淡然道：“青木，你还真是狗仗人势，得势就猖狂啊！”

　　青木非但不怒，反而得意大笑道：“我就是猖狂，你又如何！”青木说着脸色一冷，“别摆出那副冷艳高贵的样子，敢说老子是狗，等会落在老子手里，老子这只狗就操死你！”

　　露骨的下流言辞中，透露出的阴狠凶淫，让范思琴心里一冷。青木变化太大了，已经完全抛弃了一个正道金丹修者的尊严。

　　“他在激怒你，冷静。”感应到范思琴的气息不稳，仙霞大师急忙提醒道。

　　炫光尺是天阶中品神器，其炫光之精是结合日月、星辰、天地、万物等各种光芒荟萃而成。九色之变，是无穷无尽。攻防一体，神妙难测。

　　虽然远不及九天银河剑无坚不摧的神威，却也不可小看。认主之后，炫光尺就要以范思琴为主，受到范思琴的修为限制难以真正发挥威力。

　　尤其是神魂层面，范思琴的心浮气躁，就会影响她和仙霞大师的气机沟通。

　　范思琴心中一凛。她天赋本就出众，又经历众多磨砺，被仙霞大师点醒后，登时恢复了冷静。

　　“不要和他斗嘴，你是赢不了的。而且这种输赢没有意义。待会动手，只要找到机会就立即远遁，绝不要有任何迟疑。你救不了别人。千万别犯傻……”

　　仙霞大师谆谆教导着，就怕范思琴把握不住脱身的机会。

　　范思琴点头受教。仙霞大师现在和她是同为一体，休戚相关，绝不会害她。

　　青木没得到范思琴的回应，心中不免有些失望。不过，他刚才说的可不吓唬范思琴。青木已经想好了如何折磨范思琴，还要留着高欢一条小命，让他在旁边看着。这些邪恶的想法，让青木更加兴奋起来。

　　“快动手吧，还等什么……”青木迫不及待地催促着银河。

　　银河不慌不忙地道：“不用着急。吸收那么多星神之力也需要重新转化。时间拖得越久，对我们越有利。”银河不喜欢青木，但既然暂时认主也不得不敷衍一二。

　　只等出了这个世界，无相天魔撤走，银河就能占据青木躯壳。至于青木的神魂，只要放开神力禁制，无尽神力冲击下，青木区区神魂又如何能支撑得住。

　　焚天和仙霞大师也知道拖延对他们不利，互相对了个眼色正要动手时，高欢身上神芒再爆！


第027章 神主无量天尊

　　幽寂之间，无上无下，无远无近，无实无虚。

　　高欢独坐在幽寂之中，身上千万晶莹毫光流转，成为幽暗之中的唯一光明。

　　修炼无量星神经并不难。至少对高欢来说，其中的法诀可说是简单容易。转眼之间，无量星神经的第一篇已经修炼完成。

　　要想成为神主，第一重要的就是凝练神名。有了神名，才能和信徒沟通。以神魂为本，凝炼神名很容易。可要有足够的信徒，那就难了。想要借助信徒的愿力，更难。

　　北冥星君这般真仙级的强者，也是费尽心机，花费难以计数的时间和力量，才凝炼神力。

　　高欢才修炼无量星神经，可无法吸收九天银河剑中的星神之力，又去那里找到信徒？又去那里吸收神力？这些都是最关键的问题！

　　银河他们都知道其中的艰难，也绝不相信高欢能立即就得到信徒的愿力回应。修炼神道看似简单，却比个人修炼要繁复艰难百倍。

　　北海范围内，哪里去找那么多的信徒。以高欢的年纪和修为，更不可能有多少人信奉他。

　　所以，看到高欢修炼无量星神经，银河几乎要笑死了。

　　高欢当然不会那么傻，他进军神道，绝不是突发奇想。若没根基，凝炼神名又有何用。银河他们绝不会想到，高欢是自人界飞升上来的修者。

　　按照无量星神经中所言，高欢把先天太极道衣运转起来。

　　先天太极道衣是高欢融合大自在光明天衣和暗皇战甲炼成，因为高欢的修为所限，现在只能算是勉强拼接起来，还没完成真正的祭炼。

　　大自在光明天衣和暗皇战甲来历不凡，原本的主人都是绝顶强者，也是北冥星君所无法比拟的。

　　这两件神器绝不弱于九天银河剑，甚至更强。高欢是在人界得到手的，他也始终没办法准确估测两件神器的威能。

　　进入天界后，高欢也一直没有时间，也没有能力进一步祭炼。虽说如此，先天太极道衣却是最能发挥阴阳金丹的神器。高欢以之击杀了不少强敌。

　　高欢要凝炼神名，成就神主，其根基就要放在先天太极道衣上。

　　选择先天太极道衣，而不是无极星神珠，也是高欢经过了深思熟虑才做出的选择。

　　无极星神珠，主宰亿万星辰，威能无穷。若是吸收星神之力，用无极星神珠到很合适。可高欢现在却是要重新凝炼神名，成就全新的神主，和星神之力没关系，反而和阴阳太极有着至关重要的联系。

　　高欢凝炼的神名就是：无量天尊。

　　人界的时候，高欢以创立无量天尊，其教义也是以阴阳为本。高欢还没飞升时，无量天尊就已经传播人、妖两界，有着偌大的影响力。

　　如果凝炼神名，还有什么比无量天尊更合适的么！

　　高欢在焚天那得到无量星神经后，就已经想到了这条道路。可神道之路太过艰难危险，好处虽多，高欢却不想走这条路。

　　直到被九天银河剑所迫，再无退路，高欢只能选择神道之路来摆脱当前的困境。

　　高欢神念一动，大日如来神相就落在先天太极道衣之中。大日如来神相本是一尊佛像，被高欢发现是前辈强者留下的一尊武道神相。

　　大日如来神相并非实质，而是强横神念所化的身躯。高欢进入天界后，修为激增。只有筑基修为的大日如来神相对高欢已经没什么帮助了。

　　高欢此时驾驭大日如来神相，也是要在先天太极道衣中硬造出一个器灵来。

　　神器生出器灵，都是神器对应天地法则，自生灵智。先天太极道衣不过是件半成品，当然不可能生出器灵。

　　高欢要凝炼神名，必须要有神念引导。高欢不想自身神魂湛然上神力，只能分化出一道神念驾驭大日如来神相来主持。

　　先天太极道衣黑白对峙呈太极之图，大日如来神相悬浮其上，口中默诵无量天尊之名，凝炼神名，引导神力。

　　先天太极道衣所化太极徐徐旋转，少阳、少阴两个鱼眼吐露神光，阴阳太极之力尽数运转起来。

　　恍恍惚惚之中，高欢的神念一震，一丝丝晶莹流光贯入大日如来神相，和高欢的神念建立了最紧密的联系。

　　晶莹流光越来越密，就像是一个巨大光茧，把大日如来神相和先天太极道衣完全包裹起来。

　　“至高无量天尊……”

　　“救苦救难无量天尊……”

　　“无量天尊……”

　　晶莹光芒中都蕴藏着最为纯净的愿力，落在大日如来神相上，那些愿力也就跟着贯入高欢神念。

　　这就像有亿万人一起和高欢说话一般，高欢就是金丹修为，也无法听清每个声音再说什么。

　　神念感应下，就是高欢本源神魂都受到巨大影响。高欢神魂到底强大无比，又有九重般若真光护持，当下竭力保持冷静，催发神念运转无量星神经，吸收其中的愿力。

　　大日如来神相手捏法印，口诵：“无量天尊。”

　　一丝丝晶莹流光就不断地熔化成晶莹水露，不断地溶入大日如来神相。

　　溶入的晶莹流光越来越多，大日如来神相也身体表面逐渐渡上了一层赤金色的光芒。看上去就像是寺院内供奉的金身神像，却比金身神像多了种凛然神威。

　　吸收第一道愿力时，还有些不顺畅。可吸收的愿力越多，吸收的速度就越快。没过一会，无数嘈杂的愿力也都高欢神念引导下，化作同一个声音：无量天尊。

　　无量天尊、无量天尊、无量天尊、无量天尊、无量天尊、无量天尊、无量天尊……

　　无穷无尽的愿力不断地重叠着，磅礴浩然的愿力最后化作一种无比恢宏的声音，震鸣四方，震鸣九天。

　　无比宏大的声音，普通的修者根本就听不到，甚至超乎神识感应的范畴。唯有大能者才能听到响彻九天六道的呼声。

　　九天之内，不知有多少高人注意到了这个声音。

　　无尽虚空中，一朵金莲之上正有道人盘坐。听到这个声音后，道人先是一愣，尔后笑叹道：“吾道不孤……”

　　道人并没有追查声音的来源，也无法追查。凡是涉及到神道力量的变化，都会为遍布九天是大罗天网所覆盖。太古神皇太一虽灭，他留下的力量却一直护佑着神道。

　　不论是心心相惜，还是怀有敌意，这些强者都找不到高欢的踪迹。只是知道，这天地间又多了一位神主。

　　九天内修炼神道的强者也不少，可由于神道对于愿力的需求，是互相竞争的关系。而通过种种手段，神主之间可以互相吞噬神力，提升本身力量。所以，神主之间很难互相信任，结成朋友。

　　高欢并不知道这一切，但吸收愿力后，他能通过玄妙的感应来感应这一切。众多强大而不怀好意是神识，让高欢暗自警觉。但眼下，这些都不重要。重要的是，他正在凝炼的神主。

　　无穷愿力在高欢统合下，最终以无量天尊之名汇聚起来。神名的呼唤共鸣，也把所有不纯净的力量都涤荡干净。

　　晶莹丝光越来越纯粹，凝结的金身也越来越凝炼。

　　大日如来神相本身正在发生天翻地覆的巨变，原本强大武道神念凝结的肉身被神力所取代。在高欢神念主持下，神力重塑着无量天尊的金身。

　　头戴九莲宝冠，身材修长，面容深刻英伟，正是高欢的本来面目。黑白对分地道衣，胸口和长袖上各有太极图案。脚下雪白云袜、十方鞋。脑后有一道若明若暗的光轮，神光转换不定，时明时暗，玄妙之极。

　　无穷无尽神力支持下，没用多久，金身就凝炼成型。

　　高欢对无量天尊的金身很满意，因为筋骨毛发都是神力凝炼而成，这具金身只论坚韧强硬就要比高欢本体强大百倍。高欢分化出的一缕神念，也在神力滋养下强大起来，成为神主的神识。

　　金身一成，就意味着无量天尊神主真正完成。

　　无形而稳定的神力通道，输送着信众愿力。神主金身，不断把愿力转化为神力。

　　通过神力通道，高欢甚至能感应到信众的心灵、神魂。

　　一般来说，吸纳愿力，就要返还神力，形成平衡。否则的话，信众只是膜拜信仰，却得不到神力好处，时间一长信仰就会崩溃。

　　但高欢的情况不同，人界并没有神祇，也就无从比较。信仰膜拜无量天尊，有着太一教的支持，是有着实际的好处。强行推广下来，信仰无量天尊也成了一种信念习惯。

　　当然，接受愿力，就要为愿力所束缚，这是神道所不可避免的问题。

　　高欢当初创立无量天尊时，在教义中曾说过无量天尊建立极乐天，可以让人死后神魂升天，享受极乐。信仰无量天尊的信众中，大半都有祈求死后进入极乐天的愿望。

　　高欢暂时无力引导死后亡魂，在愿力驱使下却不得不先建立极乐天。

　　有四季不败之花，遍地甘泉玉液，树上永远结满水果，到处都是锦衣华裳，有广厦千万间，桌子上都摆满美食……


第028章 神力演化神

　　极乐天，高欢曾明确地写在《无量天尊经》中。

　　成就无量天尊神主后，不管高欢愿意与否，他都必须造出极乐天来。

　　神力不同法力，只要力量足够，就可以做到心想事成。哪怕是真仙修者，都没可能凭空造出极乐天来。但高欢只要神念一转，就可以把无量天尊经中描绘的一切实现。

　　神力虽然充裕，可这么做也太奢侈浪费了。外面还有巨大的危机等着解决，高欢不可能把神力浪费在这个方面。

　　高欢取了个巧，开辟出指甲大小一处空间。神力如芒落下，华裳锦衣、美食水果、广厦万间瞬间出现。只是，这些都缩小千万倍，消耗的神力也减少了千万倍。

　　就算如此，也至少消耗了高欢一成的神力。与虚空中造物，无中生有，又要有完整的空间法则，这是最为消耗神力的。以高欢现在的能力，根本也造不出真正的极乐天来。

　　极乐天才生成，就神光大盛，和无数愿力交融成一团。

　　高欢没有见到神力反噬，心中松了口气。他这可是投机取巧，好在愿力并没智慧，分辨不出其中的问题。让他就这么蒙混过去。

　　事实上，信众的愿力可以通过神力通道传递给高欢。神魂却很难通过神力通道。高欢现在也没资格接引死者残余神魂，极乐天也只摆个样子而已。

　　不接受死者亡魂，亡魂破灭前也会产生怨念。时间一长，同样是个大问题。

　　但这些都不是立即就能想到办法的，可以先放在一边慢慢解决。

　　愿力还在不断地涌入，一丝丝的神力也在迅速积累着。通过神力的转化，高欢也领悟到了一些神道奥妙。

　　亿万缕光芒，每一缕都代表着一道愿力。无量天尊金身，可以把轻易地把不同的愿力区分开。并通过愿力，和信众建立联系。

　　当然，这种联系完全由高欢主导。

　　也就是说，通过愿力，高欢可以深入信众心灵、神魂，洞悉他的一切隐秘，而不被信众所察觉。高欢也可以降临神念，和信众进行交流。

　　明白此点奥妙后，高欢大喜过望。飞升天界后，他就和人界断了联系，也不知飞雪、元真、江山等人的情况。

　　高欢试着从亿万道愿力中找到飞雪，却没有成功。“对了，飞雪可不信神的！”高欢突然想到了这点。

　　飞雪自幼就和他在一起，根本就不信神。飞雪也知道所谓无量天尊，就是他编出来骗人的，更不会去相信了。

　　高欢随意找了一个太一教内的虔诚信众，搜索他的记忆。这才发现，距离他飞升已经过去两百年的时间了。

　　这两百年来，太一教在三千太极剑士推动下，已经成为当之无愧的第一教派。所有地道宗都被强行并入太一教，佛宗的势力衰微。

　　中土神州内，有井水处就有无量天尊的神像。信徒之多，已经无可计量。所有人都习惯了开口就先称颂无量天尊。

　　此外，妖界、魔界太一教也都是一教独大。

　　可以说，太一教进入了最为繁盛的巅峰时期。也正因为如此，高欢才能吸收到如此雄厚的神力。

　　高欢自己也没想到，当日的无心之举，会结出这么大的一颗果实。这就好比随手买了张彩票，等到再看时，却发现自己突然就成了亿万富翁。

　　这种意外，让高欢都是喜难自禁。

　　高欢本想和那信众交流一下，却发现他还难以如意的控制神力。一道神念落下去，比发丝细微千万倍的愿力根本无法承载。

　　高欢到底心智成熟，立即抑制住自己的冲动。当务之急，是解决外面的九天银河剑。

　　如何使用自己的神力克敌，这是个问题。

　　神力是无所不能，可高欢的神力终究是有限的，如何把有限的神力真正发挥出来，一举克敌！这是关键。

　　按照高欢估算，人界、妖界、魔界三界的信众加起来至少超过二百亿，其中反倒都妖界、魔界的愿力更纯粹。真正有着坚定信仰的，十个之中大概只有一个。

　　但就算是最不坚定的信众，也能提供愿力。

　　这样算下来，无量天尊汇聚的神力大致和九天银河剑是一个层次。

　　九天银河剑已经有数万年没能吸收神力，已经极其衰弱。这么算下来，他的胜算倒是极大的。

　　可这样的计算太粗糙了，高欢可不敢说自己算的就正确。他盘算着是不是该借着这股神力把先天太极道衣彻底炼化。

　　问题是，就算炼成先天太极道衣，修为上的弱点也无法弥补！

　　想到这里，高欢心中灵光一闪，他怎么这么傻！修为不高，直接借助神力提升就可以了。暂时的提升修为，应该不会消耗太多的神力。

　　想通了这个问题，高欢身躯微微一震，睁开了眼睛，就看到青木正在喋喋不休地说着。

　　“等我出去以后，就杀上天凤宫，从宫主紫凰到端茶的丫鬟，我都玩个遍。把天凤宫变成北海最大的青楼妓院。哈哈哈……”

　　高欢甚至忍不住笑了起来，青木心中的邪恶欲望一旦放纵出来，竟然是不可收拾。而且，他的邪恶全为了下半身，脑子似乎被性欲灌满了，完全想不到别的。

　　高欢笑得很突兀，笑的青木莫名其妙。就是焚天、仙霞大师也不知高欢笑什么。清醒过来的高欢，并没有什么变化。这也让焚天和仙霞大师暗自失望。他们何尝不希望高欢能创造奇迹呢。

　　银河的眼中却露出一丝茫然，他总觉得高欢有些不对，却有说不出哪里不对来。

　　真要成为神主，肯定会有神力附身，绝不会是眼前这个样子。高欢身上的气息虽然内敛不放，却明显还是金丹境界。没有半分的神力。

　　范思琴关切地看着高欢，却不知说什么才好。

　　“你这个废物终于醒了，有什么好笑的……”青木自觉受到侮辱，忍不住叱喝道。

　　高欢没理会叫嚣的青木，对着范思琴微笑点头示意。

　　虽然情况危急，范思琴却不由得心中一暖。传音道：“待会战斗起来，我和焚天前辈挡住青木，你抓住机会就走。”

　　范思琴知道这个层次的战斗，根本不是金丹修者能插手的。她心中打定主意，怎么也要先护着高欢退走。范思琴永远也不会忘记，在玄真大殿时，高欢奋不顾身的救她于危难之间。

　　高欢有些奇怪范思琴目光中的坚毅，却并没在意。转而对焚天道：“前辈，可要记住你的承诺。”

　　焚天没好气地道：“你还是先想想该怎么逃命吧！”

　　高欢豪气地道：“逃什么逃，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　焚天眼睛不由眯了起来，他看不透高欢到底是在发疯说大话，还是真有信心能摆平九天银河剑。

　　“不怕风大闪了舌头，去死吧！”

　　青木骂了一句，挥剑直刺高欢。

　　银色剑芒暴涨，点点银芒化作一道闪耀星河落向高欢。九天银河剑并不快，青木挥剑的动作甚至刻意的放缓了一些。

　　但九天银河剑的剑势太强盛了，剑锋所指就如同星河奔流直泄，澎湃的剑气滔滔而来，让人避无可避。

　　青木脸上挂着得意而狰狞的笑容，主宰敌人生死的感觉太好了！他这一剑声势虽大，却留有极大的余地。他不会一剑杀死高欢，那太便宜高欢了！

　　范思琴一声轻叱，不顾仙霞大师神识劝阻，手中玉尺放出一道九色光旋，挡在高欢面前。

　　青木脸上露出一丝诡笑，“贱人，对奸夫倒是很用心！”如同银河流泻的剑光突然一折，化作一道晶莹剑芒疾刺范思琴。

　　九色光旋如花般接连绽放，一层层的光芒炫目耀眼，梦幻而迷离。

　　“嗤……”

　　一身裂帛般的轻响，一朵朵九色光旋同时碎裂。露出玉容苍白的范思琴。

　　青木自是不肯就这么杀了范思琴，急忙提醒银河道：“我要活的。”青木虽是剑主，却无力驾驭九天银河剑。战斗时反而要受到银河的掌控。

　　锋锐如电的剑光突然缭绕在范思琴身上，范思琴却蓦然化作流光消散。

　　银色剑锋嗡然一震，四散的流光猛然一滞。银色剑光如轮把一转，凭空划出一个完美剑圈，把四散流光都圈了起来。凝滞的剑气如墙，把炫光的灵变完全压制住。

　　范思琴无奈，只能重新上显出身形。

　　炫光尺本就是炫光之精，可以化作千百种光芒，变化莫测。可范思琴是修为太低，银河的剑道又出神入化，接连几招，就杀的范思琴无力招架。

　　就是这时，旁观的焚天出手了。赤金火焰冲天翻卷而起，如同龙卷风一般的旋转火焰正轰在剑圈上。

　　焚天的修为本就远在仙霞之上，又不受任何限制，这一出手就是惊天动地，酷烈凶猛。

　　“铮铮……”

　　银色剑锋接连长鸣，凌厉剑意透过剑鸣不断拔高提升，席卷天地的火焰巨柱被千万剑气斩击撕裂，如同烟花般炸裂开。

　　焚天长袖一拂，炸裂开千万点火光一闪，再次化作千万跟赤金飞针激射。

　　银色剑锋如轮再转，千万飞针都为剑光所吞噬。

　　焚天面色阴沉，几万年没动手，银河的力量削弱是七成多，可剑法却愈发精妙绝伦。这几式剑法如同行云流水，又有股难以言说的灵动韵味。体现在青木身上，就是一种潇洒从容的游刃有余。

　　“这次真的要糟了！”焚天只想着银河力量削弱，却没想到他的剑道会更上一层楼。力量不比他们两个强多少，却占据绝对优势。

　　这个念头还没落，就见旋转的剑光突然逆转，吞噬的千万道赤金飞针反射向焚天。

　　焚天才想把这些火焰收起来，却突然醒觉不对，手中焚天炉一举，挡在身前。炉口的金色火焰一吐，炽烈的火焰让元气都氤氲蒸腾起来，把焚天的身形模糊成一团。

　　可怕的真火，连虚空都能烧穿。要不是在这个特殊世界，焚天只是用这一招就足以强行穿越虚空。

　　万千飞针内都附着剑气，激射在真火范围内，登时露出银色光芒。可这些细碎剑气却破不开真火，都为火焰所吞噬。

　　焚天却觉不妙，真火吞噬的剑气却难以彻底。千万到细碎剑气不知怎么的，就融合成一体，猛然爆发。

　　九天银河剑的剑气千变万化，完全超乎焚天的预料。几招下来，已经杀的焚天和仙霞大师溃不成军。焚天心里发虚。趁着剑气爆发，他跟着向后退开。

　　可身形才动，眼前已经是银光闪耀夺目。不知何时，九天银河剑已经刺到焚天的眉心前。

　　焚天心中大骇，他虽是器灵，可九天银河剑的剑意太可怕了，一剑下来，神魂肯定会被消灭。

　　“够了。”不知哪里出现的高欢，一伸手已经捏住了剑锋。

　　青木眼睛瞬间扩张数倍，不能置信地看着眼前一幕。青木虽无法控制九天银河剑，可银河施展的剑道变化却是完全看在眼里。

　　青木也算是剑法上的奇才，银河的剑法却让是如痴如醉。这般剑法，当真是从心所欲无所不能。高欢凭什么抓住一伸手就能抓住神剑，简直是太荒谬了！

　　只有实力相差几倍，才能这么轻易的抓住对手剑。

　　高欢凭什么抓住剑锋，只要剑锋一转就能把他手绞断，连带整个人都绞碎成渣。可青木想法却左右不了九天银河剑。

　　银河何尝不想一剑杀了高欢，但高欢这一手变化太妙了，恍如梦幻，缥缈无痕，不可捉摸。以银河的剑道修为，竟然避之不及。这也让银河来了兴趣。

　　“好武功……”银河控制着青木由衷赞道。

　　高欢似笑非笑地道：“一切到此为止。”

　　青木眼眸中银光流转，“到此为止，凭你么？”话音未落，剑光疾闪。高欢应剑而断。

　　待到剑光消失，高欢的身影还在原处浮现出来。

　　银河目露奇光。“绝妙。”

　　高欢并非施展的幻术，只是他身法绝快，竟然能随着剑光进退。剑光进他退，剑光退他进。一进一退，就像是双方事前演练好的一般。

　　实际上，这其中分寸太难把握了。不说别的，就是银河剑道修为，还有九天银河剑本身，能破尽一切虚妄。换做其他任何修者，敢在银河面前耍这种手段，就是找死。

　　高欢的进退却完全把握住剑光变化节奏，才能在剑锋前翩然若舞，进退自若。

　　“你的修为太低了！武道虽高明，也没资格和我斗。”银河自信无比地道。“可惜了你的武道……”

　　银河真的有些替高欢武道惋惜，高欢的武道比青木高明百倍，甚至比他还高明。真是做剑主的最好人选。可惜，高欢却拒绝了这个机会。再珍贵的人才，不能为自己所用，就只能杀了了事。

　　高欢微笑道：“修为低，很快就高了。”

　　青木根本不信，修为是无法迅速提升的。从金丹到元婴，再到化神，每个层次都有其境界。境界不到，力量再高也没用。

　　天下间强大的妖兽还少了，可只要不开灵智，不领悟妙谛，这些妖兽只能任由远比它们力量低弱得多的修者斩杀。

　　银河却想到了另一个可能，星神之力也让他感应到了不妙的征兆。不假思索的催发剑光，顿时，漫天的银芒闪耀。

　　仙霞大师察觉到不妙，急忙在神识中警告范思琴，“快跑，银河出绝招了。”

　　范思琴却不动，反而催发炫光尺冲了上去。因为神器认主，仙霞大师根本阻止不了范思琴。仙霞大师觉得范思琴死定了，只能尽力收拢本源力量，免得自己神魂都被银河斩灭。

　　焚天也是脸色大变，这招三千星神定九天可是九天银河剑的绝杀。此招并不讲招式，只是把三千星神之力催发出来，化作三千剑气。

　　北冥星君就是用这一招斩杀了真仙级的敌人。

　　三千道银色星光同时闪耀，纵横剑意覆盖世界。目之所及，心之所念，没有任何存在能逃得过这一剑。

　　“无量天尊。”

　　识海中无量天尊金身手持法印，纯金色的神力光辉流落在高欢身上。九天银河剑闪耀的光辉突然凝滞住，时空静止，唯有无上神力悠然运转。

　　高欢沐浴在神光之中，筋骨血肉在金色神光中不断变化着结构。高欢有意识的引导神力，对身体进行改造。

　　识海内的金丹在神力推动下，化作两只首尾相接的阴阳鱼流转，无声无息中，一个黑白相间的人影浮现出来。

　　人影脑后，一道光圈，两道光圈，刹那间，已经生出九道光圈。

　　九道光圈一闪而灭，人影再次分解成三千颗晶莹神念。神念之间，有一道玄奥天地法则维持。

　　三千神念再转，化作晶莹剔透的神念。再一转，三千神念就是重新凝成人形。重新凝结人形，从内而外就透出一股天地都在我心的强大神通。

　　神力推动下，高欢立即从金丹晋升到化神三重。

　　这股力量虽然维持不了多久，却是实实在的化神三重。


第029章 大鹏一日同风起

　　一弹指有六十刹那，一刹那有九百生灭。

　　生灭之间，譬喻短暂到无法掌握无法认知的时间。

　　漫天爆发银色剑光是快疾绝伦，若电光流闪，当你看到电光时，一切已经结束。

　　当高欢运转神力后，他的时间就在以生灭来计算。高欢的神魂运转、包括神力运转，也都同步达到了一个无可形容的高速。

　　这种状态下，所有的外物都是静止的。高欢神魂悠悠漫游，甚至能观察到就九天银河剑剑气变化的全部过程。

　　一点点细微若毫芒的银色剑气飞射，亿万点银色剑气组合在一起，汇聚成了银色剑虹。细微之极的银色剑气还在不停上下跃动，引发虚空中星神之力共鸣，激发出三千道剑气中心，三千道剑气在汇聚一起，把剑虹的威力得到十倍、百倍的提升。

　　对于高欢来说，只是神念一动，三千星神定九天这一式的奥妙，就如同画在纸上一般清楚明白。

　　漫游的神识，顺便也扫过了焚天和范思琴。至微的层面上，焚天和范思琴的状态也是清晰可见。

　　燃烧的金色神力，如同最纯粹的金色火焰。熊熊圣火中，高欢完成了自身力量的蜕变。

　　金丹九重、元婴九重、化神三重，生灭之间，高欢连跨二十一重境界，成就化神三重。

　　这个过程中，完全是高欢引导神力进行提升。他本身就有真仙的通明道心和九重般若真光，在神魂层面上比之化神强者也不逊色。

　　只要力量提升，金丹、元婴都没有任何阻碍。消耗的神力也极少。只有到了化神层次，不论是第一重的分化神念、还是第二重念生毫光，都是高欢从没有接触过境界。高欢也没有时间去感悟，只能依靠燃烧神力来达到目的。

　　正常来说，化神一重的层次足够高欢击败银河。可已经走到这一步，高欢索性直接成就化神三重。

　　最重要的是，高欢想要做的事需要绝对的力量。其次，高欢也想借机体会化神三重的力量层次。

　　金丹以后，都需要有多感悟才能提升境界。金丹、元婴对高欢来说还不算是大问题，可化神以后没一重境界，都是艰难万分。能够提前见识化神层次的力量，对高欢有巨大帮助。

　　生灭之间，高欢经历了一个修者千年才能经历过一切。而这些神妙体验，也深刻在高欢神魂中，成为他的永久记忆。这也是一笔无可形容宝贵财富。

　　强行从金丹一重提升到化神三重，也至少消耗了高欢两成的神力。而要维持化神力量，还需要不断地燃烧神力才行。

　　重塑身躯后，高欢也从那种玄妙状态跳了出来。原本近乎静止的世界，再次运转起来。

　　积累了两百年，才有这么多的神力。高欢不想浪费时间、浪费神力。但神力充盈的感觉，的确是让人陶醉。

　　化神三重的力量下，这方世界就变得狭小了。神识一扫，就能感应到空间的极限。

　　百万里方圆的稳定洞天，对于一般的修者来说已经足够广阔。但高欢初次体验化神三重的力量，就像是要乘风破云的大鹏，却局限在洞穴中无法伸展开翅膀。

　　这放天地，不过是个牢笼而已。

　　疾斩而至的银色剑光，就是禁制这方天地的罪魁祸首。高欢不由生出一股打破所有束缚禁制的豪气，朗声诵道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　惊雷疾电的剑光下，森然毁灭的剑意覆盖八方。九天银河剑剑锋所指，谁也没想到高欢竟然有闲心念诗。

　　高欢虽念的抑扬顿挫豪气飞扬，可按理说他第一个字没念完就该被斩成齑粉，怎么可能悠悠然的把两句诗完整的念出来。

　　威势绝伦的剑光，和抑扬顿挫的诗句，有着一种诡异的矛盾，却偏偏和谐共存。

　　旁观的焚天脸色微微一变，这分明就是高欢控制自己法域，和银河的剑域分割开来。两者虽然一快一慢，却是在两个不同的层面。银河的剑再快，也是挡不住高欢慢悠悠的念诗。

　　范思琴看不懂化神层次的法域变化，她本是抱着拼死之心想要救下高欢。可九色光芒才灿然流转，她就身体一轻，被高欢用拂尘拽了回来。

　　范思琴惘然不知发生了什么，就听高欢在悠悠然念诗。范思琴没听过这句诗，却不禁为诗句中的冲天豪气所感染。

　　高欢念过诗后，才侧过头对范思琴一笑，“这个嚣张的家伙，就交给我吧。”

　　强大到无敌银河，在高欢口中似乎成了可以随手打发的小卒子。但不知为什么，范思琴却相信高欢一定能打败银河。这种信心来的莫名其妙，似乎是因为高欢的从容，又似乎是因为高欢那亲和温柔的笑容。

　　迎着三千闪耀而落的剑光，高欢伸手一指道：“破！”

　　化神三重的力量，并不比九天银河剑强。三千星神神力汇聚成剑气，自有奇妙之处。就是连山剑主在此，也绝不敢轻言说击败九天银河剑。

　　可高欢不同，他的手里有无极星神珠。化神三重的修为，已经足够把无极星神珠现有的全部威能发挥出来。

　　一言既出，法随言动。

　　湛蓝十字星芒，自高欢的之间喷薄而出。一颗小小十字星芒，在九天银河剑的三千星神剑光下，微弱的几乎看不到光芒。

　　湛蓝的十字星芒，一看就是驾驭星力的某种法器或是法术。在三千星神催发星力，岂不是班门弄斧。

　　青木本为高欢突来的变化而震惊，看到高欢竟然催发出十字星芒，心中不由松了口气，脸上露出得意笑容。“还当你有什么本事！”

　　正在控制九天银河剑的银河却生出警兆，感到巨大危机。他本就是三千星神之力凝结而成，对于星力最为敏感。

　　只觉小小十字星芒，内里却蕴藏着浩瀚无尽的宇宙。湛蓝星芒明而不耀，恍若君临天下的皇者，自有一股统御亿万星辰的无上威严。

　　银河越看心中越惊，甚至想就此褪去。可他本是剑灵，最重杀伐勇烈。心中的不安一闪而过，就被他压了下去。这个时候，也是有进无退。

　　刚才他在高欢身上隐隐感应到了神力气息。神力虽是源自不同的神主，但神力本身却是相同的。就算是有些细微差异，也可以互相融合。

　　困居此地数万年，银河的神力本源正在不断地消失。神力又不同于其他力量，无法依靠修炼获得。若能吞噬掉高欢身上的神力，对银河可是极大的帮助。

　　天界强者无数，见到神剑肯定想要据为己有。多一分神力，就多一分自保之力。

　　就算不谋求高欢的神力，这时银河也根本就没有退路。他虽是这方世界的关键，可要不收复仙霞和焚天，就无法从此地脱身。

　　退一万步来说，就算是他肯避让，高欢也不会放过他。

　　到了这一步，根本不容退避，唯有一战！

　　三千道闪耀的星神剑光，按照奇妙方式重新组合成一道剑光。这道剑光不吐反收，尽数收敛九天银河剑身上。

　　瑰丽绚烂三千星神剑光，最终归于平淡。唯有那湛然银色剑锋，笔直而刺，充满了一往无前的决绝。

　　这式变化就是三千星神定九天的最后一变。不论是何种力量，都回归了剑的本身。

　　从银河有灵智开始，这是银河第二次施展最终变化。比之上一次斩杀真仙那一击，此时的威力自然远逊，可银河的剑意却比第一次还要强盛许多。

　　那一次虽然凶险，却到底是为了剑主而战。这一次，却是银河为了自己而战。最为精纯凌厉的剑意，刺出。

　　青木虽然不能驾驭神剑，体内的金丹却和九天银河剑紧密相连。神魂都能直接感应到银河的所有变化。

　　银河勃发出强大剑意，让青木神魂都不禁为之颤抖。“这剑意太强了！”青木又是欢喜又是可惜。欢喜的是银河必能斩杀高欢，可惜的是，他想生擒高欢的愿望落空了。

　　高欢淡然地看着，银河突然爆发出的强盛剑意让他有些意外。但在绝对力量下，任何强大的意志都会被碾碎。

　　银色剑尖精准无比刺在十字星芒闪耀的星芒上。

　　空间一顿，焚天、范思琴等都是立即提升力量，准备抵挡两者爆发出惊天动地的力量冲击。

　　可让人意外的是，并没有爆发出任何的冲击。

　　十字星芒毫不停滞的长驱直入，九天银河剑却节节崩溃碎裂，化作一道道银色星光四方飘散。

　　势如破竹，摧枯拉朽。

　　剑灵银河虽然全力以赴，但高欢剑道比他高明，无极星神珠比九天银河剑高明，银河的失败是注定的。

　　无极星神珠蛮不讲理的霸道一击，把三千星神剑光击碎，散逸的星神之力也都被无极星神珠收拢起来。

　　银河作为剑灵，跟着九天银河剑一起粉碎。

　　九天银河剑分解成本源神力，虽然不可避免的损失一部分。却至少保留下来八成的精纯神力。当然，这些神力是不可能再重新组成九天银河剑。

　　青木呆滞看着十字星芒激射而至，却做不出任何反应。他从没有想到，天阶上品的九天银河剑会被打碎。

　　九天银河剑就像是一根干枯的草棍，轻薄干脆。在十字星芒下，碎的那么容易那么简单。

　　刹那之间，曾经威震北海斩杀真仙的九天银河剑，就完全崩溃瓦解。

　　“怎么会这样！”青木心中生出一股绝望惶然，不知该如何面对眼前突变。刚才他还志得意满的要杀高欢，奸范思琴，一逞淫威。

　　突然之间，他从主宰成了待决的死囚。颠覆性的转变，让他不由发狂的嘶吼起来：“不、不，我将成为北海之主，我是不会死的……”

　　尖利的吼声才起，青木就被十字星芒贯穿。潜伏在青木神魂中的无相天魔被磅礴的星力一催，差的灰飞烟灭。天魔发出一声无声的历啸，想要强行遁入虚空。

　　湛蓝的十字星芒突然一闪，无形的周天星辰之力落下，把天魔绞灭。

　　天魔无形无质，很难被真正消灭。但周天星辰之力太过磅礴浩大。无穷星力落下，天魔就在支撑不住。

　　青木失去了天魔控制，心思电闪间已经明白了过去发生的一切。这里面虽说是天魔引导，但他本人的性子才是关键。青木虽然清醒过来，却更是不甘，愤怒地瞪着高欢，怨恨无比地道：“都是你的错……”

　　高欢微微一笑，“怨气很大啊，看来是要死不瞑目了！”

　　青木怨毒还想说什么，可金丹和神魂却再支撑不住，在一声沉闷的闷响中，青木血肉、金丹、神魂尽数爆碎成粉。

　　无极星神珠下，九天银河剑尚且不支，何况是青木。

　　高欢拍拍手，轻松地道：“收工。”

　　焚天这才清醒过来，犹自不能相信地道：“这就完了？”

　　高欢不解地道：“还要怎样？”

　　“银河呢？”

　　“化作飞灰了，你没看到？”

　　焚天被高欢的随意弄得有些郁闷，想了下道：“我的意思是银河神魂就这么破灭了？”

　　高欢点头道：“银河与剑本是一体，剑亡灵灭。”

　　焚天还是想不通，这一战里面的问题太多了。“你用的到底是什么神器？竟有如此威能？还有，你哪来的神力？”

　　高欢哈哈一笑，“老头，你可不适合当好奇宝宝！”

　　焚天虽不知好奇宝宝的典故，却能理解其中的意思。老脸顿时有些挂不住了，“当你是朋友我才问的。”

　　高欢心里暗叹口气，就是告诉了焚天也没用。因为，焚天也好，范思琴也好，仙霞也好，所有看到这一战的，都会把这一战完全忘记。

　　无极星神珠暴露，神主暴露。一旦出了北冥仙宫，高欢就永无宁日。高欢虽成就无量天尊神主，神力却是有限的。偶尔一用还好，却不可能用神力征服北海。

　　除非高欢立即远遁，从此隐姓埋名。清明天内，修者无数。到了哪里都要面对同样的问题。既然在北海有了些根基，高欢不想就这么撒手走了。

　　想要留在北海，说不得只能让修改几个人的记忆，才能保守住高欢的秘密。

　　高欢倒是相信范思琴和焚天不会乱说，却无法保证别人不探索他们的神魂记忆。安全起见，还是采取最稳妥的办法。

　　若是从前，高欢当然没有这种手段。成就无量天尊神主，修改几个人的记忆不过是消耗一些神力而已。

　　趁着化神强者的法域还没溃散，高欢对范思琴道：“道友，我有一事相求。”

　　范思琴虽有些奇怪，却毫不迟疑地点头，“尽管说。”

　　高欢本不想说明，可范思琴的爽朗却打消他最后一丝顾虑。大不了离开北海，天下之大何处不能容身。可天下之大，又有找到几个能舍身相救的朋友！

　　“思琴，这里发生的一切你能帮我保密么？”高欢正色问道。

　　范思琴犹豫了下才用力地点点头，“我谁也不说，就是师傅问也不说。”

　　高欢道：“玄思殿中的事情很难解释清楚。只怕有人会搜索你的记忆。”

　　“那你说怎么办？”

　　高欢有些惭愧，却不得不说道：“为了安全，要修改你们的记忆。你愿意么？”

　　范思琴低头沉吟了下，才猛然抬头道：“你说怎么做，我照做就是了。”范思琴的明眸闪亮，对高欢是毫不怀疑的信任。顿了下又柔声恳求道：“我不想忘记你，别把我们的事修改了，好么？”

　　“一定不会。我也不想在你的记忆中消失。”高欢诚恳地道。

　　听到这句话，范思琴嫣然而笑，笑得那么明媚那么欢喜，让人不由得为之迷醉。

　　范思琴没意见，高欢可不会顾及焚天和仙霞的想法。刚才说的话全是通过神力交流，也不虞仙霞会听到。

　　高欢掌心升起一团金光，金光中隐隐有光影闪动。焚天和仙霞为其吸引，不由得认真观看起来。范思琴笑了笑，也把目光转移过去。

　　金光仿佛是水镜一般，把刚才的战斗画面重新展示出来。只是到了最后，却成焚天和仙霞大师联手，费尽心力，终于击败了银河。这其中范思琴和高欢也都出了不少力。

　　看着看着，焚天、仙霞、范思琴就都被那画面烙印入神魂中，取代了刚才的记忆。

　　高欢见神力奏效，也是松了口气。要是神力无法修改他们记忆，高欢就只能一走了之。

　　他可以强行压服焚天和仙霞，却不能这么对范思琴。银河刺出最后一剑时，范思琴的奋不顾身的挡在他前面，这份情谊，高欢永远也不会忘记。

　　这份感情弥足珍贵。经过此战，高欢对范思琴的观感大为改变。也许，范思琴有一些毛病。但她的真诚、勇敢、善良，都是极为宝贵的。

　　高欢以神力修改的记忆，并不会造成伤害，也不是永久性的。只要过一段时间，高欢就可以用神力恢复范思琴被修改的记忆。

　　搞定焚天和仙霞，高欢还有一件大事要做。

　　灭杀银河，得到的收获也要趁机处理好。可如何处理，高欢也有些为难。


第030章 神主化太极

　　九天银河剑和无极星神珠正面对轰，当场粉碎。就是剑灵银河都彻底湮灭。

　　无极星神珠的等阶本就比九天银河剑高，又有主宰诸天星辰之能。高欢借着神力作弊提升到化神三重，更能引动亿万星辰之力。把无极星神珠的威能真正催发出来。

　　九天银河剑虽是天阶上品神器，可数万年下来神力衰落，又暂时认了青木为剑主，神剑的威力受到青木修为限制，难以全部发挥出来。

　　两者对战，九天银河剑怎能不败！

　　九天银河剑虽然粉碎，但其核心的星核却没有碎，其中的三千星神之力也保留下大半。

　　星核状若枣核，色泽晶莹白润，犹若无暇宝玉。其内点点银芒闪耀，正是三千星神神力。

　　巨大的星辰失去力量后，就会不断地塌陷收缩。最终，巨大星辰在恐怖压力下凝炼成了枣核大小的星核。缩小了亿万倍的星核，也是宇宙间最为坚硬牢固的物质之一。

　　就算是大罗金仙，也难以在浩渺无垠的宇宙中找到一颗星核。北冥星君得到这颗星核，也全靠运气。

　　坚实无比的星核，就是真仙也没什么办法能祭炼。北冥星君也是借助无所不能的神力，才把星核祭炼成了九天银河剑。

　　星核对无极星神珠很有用，但星核中的神力却不适合吞噬。高欢就是在想该如何处理星神之力。

　　无量天尊的金身倒是可以吸收星神之力，可转化的过程会损失很多神力。星神之力还需要再次纯化，又不知道消耗多少。

　　这样吸收太浪费了，高欢考虑很久，决定借机先把先天太极道衣真正炼成。

　　先天太极道衣一直就是件半成品，大自在光明天衣和暗皇战甲只能算是拼贴起来。阴阳、光暗之力并没融合成圆满的太极。

　　一件天阶神器，还要融合阴阳至道，把两件强大神器原本的力量完满融合成一体，不但需要强大修为，还要精通炼器，掌握阴阳之道。还需要其他种种条件配合。

　　要让高欢自己来祭炼，至少需要几千年的时间，才能完成初步祭炼。

　　无量天尊神主虽然寄托在先天太极道衣上，却并没有真正改变先天太极道衣。有了三千星神之力，高欢就可以燃烧星神之力，完成对先天太极道衣的祭炼。

　　若能先初步完成先天太极道衣，对高欢的帮助就太大了。高欢的成道根基就是先天太极之道，若有先天太极道衣炼成，只是修炼方面就能给高欢巨大的帮助。更别说护身、御敌等妙用了。

　　高欢本想请焚天帮忙，接着他的真火炉一用。但燃烧神力时，只有高欢能操纵神力火焰。焚天虽是炼器大宗师，也帮不上忙。

　　焚天也不懂阴阳至道，所以，这件神器还是要高欢自己来祭炼。

　　高欢通盘想了一遍，确认没什么遗漏后。

　　无量天尊的威严金身自虚空浮现出来，黑白相间的先天太极道衣也出现在空中。无量天尊手捏法印，神力运转下，星核中的三千星神之力就被抽了出来。

　　星神之力是神力结合星力而成，散发着点点银色神芒。在无量天尊催发下，银色神芒化作银色焰光，落在先天太极道衣上。

　　燃烧的神力，纯粹而炽烈。大自在光明天衣和暗皇战甲并没有完全炼化。神力火焰燃烧，也激起大自在光明天衣和暗皇战甲的反击。

　　大自在光明天衣发出阵阵梵唱，神圣的白光起伏如涛，抵御着神力火焰的燃烧。暗皇战甲则发出幽光漩涡，如同深不可测深渊般，吞噬着银色火焰。

　　神力燃烧的火焰，触及到了两件神器核心的烙印气息。也只有把两者的核心烙印抹平，印入高欢的阴阳至道，才算是初步完成祭炼。

　　高欢之前的祭炼，就是因为无力触及核心烙印，才只能勉强把两件神器拼接起来。

　　不论是大日如来，还是曾经的幽冥暗皇，都是此界绝顶强者。俩人留下的核心神念烙印，也是强大至极。

　　正常来说，就是北冥星君在世，也奈何不了两件神器内的核心烙印。但这两件神器毕竟离开原本主人不知多久了，辗转流传，不知经过多少强者的手重新祭炼过。

　　其内的核心烙印虽强，却早已经驳杂虚弱。神力无所不能。只要足够的神力，就是大日如来本体都有可能炼化，何况是他留下的神念烙印。

　　感应到核心老烙印的松动，高欢心中一喜。无量天尊金身一催，三千星神之力全部燃烧起来。银色火焰陡然大盛，把白色神光和幽光漩涡全部包裹起来。

　　大自在光明天衣先行分解熔化，银色火焰张鸿，只留下最中心一个金色的万字符悠然旋转。卍字符上金光灿然，放出浩大、光明的纯正佛力。悠然旋转中，又有着超脱万物的自在、明见一切的大智慧，永恒不灭的金刚伟力，如此种种，把大日如来种种妙谛都呈现出来。

　　暗皇战甲也几乎同时解体，暗皇战甲的核心烙印是一朵黑色莲花。盛开的黑色莲花，蒸腾着一丝丝黑色火焰，妖冶美艳近乎浓烈，黑暗和毁灭的气息在其中荡漾着。

　　万字金符和黑色莲花各有神妙，熊熊神力火焰竟然无法将之毁灭。

　　三千星神之力转眼已经消耗过半，高欢估计就算把星神之力全部燃烧尽，也难以把两道神念烙印毁灭。只有燃烧无量天尊的本源神力，才有可能完成祭炼。

　　但失败的机会也不小。

　　若是失败了，高欢不但会失去先天太极道衣，就是积累二百年的神力也会消耗殆尽。

　　先天太极道衣是成道的根本，不容有失。神力就算是消耗掉也能继续积累。高欢心念一转，已经下定决心，不惜一切代价也要先天太极道衣祭炼成。

　　无量天尊徐徐睁开眼眸，金色的眼眸中神光骤盛，银色的星神之力全部燃烧起来，神力火焰已经失去原本的银光，呈现出透明的水色。

　　被神力火焰一催，金色万字符疾转，散射出的金光凝成一个个文字，组成一篇《大日如来经》。

　　黑色莲花不停地绽放，一片片莲花瓣层次打开，似乎无穷无尽。神力火焰虽盛，却无法毁灭生生不息的黑色莲花。

　　高欢毫不迟疑的把无量天尊的本源神力投入其中。金色神力火焰的加入，顿时就把万字符上的经文全部融化，就万字轮本身，也在逐渐软化成金色液体。

　　黑色莲花也再生不出花瓣来，黑色的莲花已经渡上了一层金色。

　　看上去两个核心烙印就快融化破灭，高欢的通明道心却能感应到两者的后力颇足，一时半会都难以彻底消灭。

　　高欢一狠心，把剩余的六成神力全部燃烧起来。

　　“无量天尊、无量天尊……”

　　空中响起无数称颂之声，虔诚的神力熊熊燃烧。

　　“轰……”

　　万字符和黑色莲花同时分解，碎裂的神念立即为神力火焰所熔化。神念中蕴藏的天道法则之力，也完全呈现出来。

　　万字符上是光明、自在两种天道法则，黑色莲花内则是黑暗和毁灭。天道法则并非实质，而是修者感悟天道法则，再由神念凝炼而成。

　　实际来说，这其中的天道法则都是大日如来和幽冥暗皇的个人领悟。当然，这些感悟都无比珍贵。这可是此界的巅峰强者的经验感悟。若能吸收这股经验，再凝炼这几种天道法则就是水到渠成。

　　对于困在化神三重的强者来说，他们愿意付出一切代价去换取这些经验感悟。

　　但对于高欢来说，这些感悟却始终是别人的道路。他要走自己的道路。这些感悟可以借鉴，却不能完全吸收。

　　高欢把自己的神念烙印在先天太极道衣的中心，一个旋转的太极阴阳球凭空生成。这就是高欢的阴阳至道的所有领悟。有着通明道心的高欢，在阴阳至道的境界上，就算比不上真仙，也可以和灵仙相媲美。

　　何况，核心烙印是他的神念，等他修为提升，还可以重新祭炼。

　　神力辅助下，最艰难的一关轻易渡过。剩下的就是重组先天太极道衣。

　　大日如来和幽冥暗皇留下神念极其强大，也不能浪费了。无量天尊运转神力把两道神念完全熔化，纯化其中个人烙印，只余下最精纯的本源之力，再次溶入先天太极道衣。

　　大自在光明天衣和暗皇战甲原本的材料都被融解，在神力组合下，纯化掉不需要杂质，重新凝炼成型。

　　无量天尊的金身低颂了一声，投入先天太极道衣中，和先天太极道衣熔炼成一体。无量天尊既是神主，同时，也是先天太极道衣的器灵。

　　无量天尊本就高欢创造出的太极之神，天生就承载着阴阳两仪之力。无数愿力塑造，无量天尊也成为控制阴阳两仪力量的神主。有着无量天尊神主作为器灵，先天太极道衣就真正的成为一件天阶上品神器。

　　不过，无量天尊作为器灵，也有其弊端。就是先天太极道衣很容易为神力所侵蚀。

　　但权衡利弊，高欢还是选择了这条路。先天太极道衣被神力侵蚀，总比他本体被神力侵蚀来的好。


第031章 又见青龙

　　高欢竭尽心力，消耗积累二百年的八成神力，这才炼成了先天太极道衣。

　　三千星神神力全被燃烧殆尽，只留下不可摧毁的玉色星核。

　　无极星神珠十字星芒一闪，把玉色星核吞掉。最为纯粹的星力凝结成的星核，正合无极星神珠的胃口。

　　可想要把星核完全吸收，那就需要一段漫长时间了。

　　至此，高欢才算完成了全部祭炼。

　　消耗了全部三千星神之力，二百年来积累神力也消耗了九成。这才炼成先天太极道衣。对此，高欢还是觉得很值。无极星神珠也能提升一些威能。此外，就是炼成了无量天尊神主。

　　无量天尊神主，暂时来说是好处极大。但长久来说，就福祸难料了。至于炼制的天一拂尘，相比之下就算不上是什么收获了。

　　祭炼先天太极道衣，对高欢来说这是一段漫长的时间，可对于高欢旁边的人来说，这一切不过是弹指间的事。

　　法域，神力双重力量保护下，就是近在咫尺的焚天都没有发现高欢的动作。

　　先天太极道衣，气息内敛圆满，只要高欢不主动催发其中威能，就是化神强者也别想察觉到其中的玄妙。天阶上品神器，又被高欢完全祭炼，什么样式颜色真是随心变化。

　　对别人来说，高欢依旧是一袭胜雪长衣，并没有任何的变化。就是焚天觉得刚才似乎有些不对，可仔细看了两眼高欢，也没发现任何问题。

　　“没想到银河的力量已经如此虚弱！”焚天全忘了刚才的一切，脑子里都是高欢用神力留给他的记忆。这时候忍不住感叹起来。

　　仙霞大师也现身出来，“是啊，早知如此，我们也不必等这么久了。”就这么击败银河，让仙霞大师有些后悔认主。只是木已成舟，再后悔也来不及了。

　　高欢道：“前辈，我可是帮了你忙的。别忘了帮我祭炼神器。”

　　焚天不满地哼道：“你那算什么帮忙，简直就是添乱。”

　　高欢不客气地道：“前辈不是想反悔吧？”

　　焚天怒道：“我一言九鼎，岂会背信。只要你拿出材料，帮你炼个神器又算什么难事。”焚天说着老眼一转，怪笑道：“银河既然跑了，御阳和渡厄还没有认主，你何不去试试运气。”

　　“御阳和渡厄到底是什么神器？”范思琴忍不住问道。

　　仙霞大师解释道：“御阳本身是十龙御阳车，原本是上古时期一位大能的车架。却不知怎么的被打碎了。只留下一根御阳神鞭，也就是现在的御阳。渡厄本身渡厄仙衣，也是传自上古。渡厄仙衣有如云霞织成，形制淡雅，能御五行之变，抵诸般天魔、鬼祟、毒物，是第一等的护身至宝。”

　　范思琴听得明眸闪亮，对高欢道：“不如我们去试试运气啊……”

　　仙霞大师忙暗自传念阻止道：“没有银河的威胁，御阳好度厄绝不会主动认主。焚天是在和神秀说笑。”

　　范思琴这才明白过来。怪不得焚天脸上笑容那么古怪。

　　高欢却道：“去看看也好。”

　　范思琴低声劝道：“焚天前辈和你开玩笑呢。”

　　高欢摇头道：“看看没事的。这个世界就要崩溃了，也要找到水师妹他们。”

　　被高欢一提醒，范思琴这才想起水玉琪来。忙道：“我差的都忘了，水师妹修为最低，我们要赶紧找到她。还有连家姐弟……”

　　高欢知道连家姐弟就在他们下方，却也没和范思琴提。银河被灭，此界元气会逐渐崩溃。范思琴有炫光尺护身，可以随意闯荡。连家姐弟却没有那个能耐。

　　还有一个问题，就是高欢已经不信任连家姐弟了。姐弟俩隐瞒消息无可厚非，高欢有些事也不想让他们姐弟知道。

　　“除了此地，就只有渡厄所在的灵元山还没破灭……”仙霞大师通过神念给范思琴指着路。

　　“我先走，你在后面跟着……”范思琴心急水玉琪，驾驭九色虹光当先疾驰而去。

　　焚天看着迤逦拖曳远去的九色光虹，有些感慨地道：“这小姑娘人很不错……”瞄了眼高欢道：“就不知怎么看上你了。”

　　高欢微笑道：“我这样的人杰，有人欣赏不是很正常。”

　　焚天没想到高欢脸皮这么厚，登时被噎的没话说。平心而论，高欢自称人杰到并不过分。不过自己夸自己，总是听上去不那么舒服。

　　焚天总觉得高欢似乎像变了个人，不是说话的语调措辞，而是内里的一些变化。之前的高欢虽然隽永秀逸，却少了现在那股从骨子里散发出的自在洒脱。暗忖道：“也许是击败银河，让他有些兴奋……”

　　却不知高欢成功祭炼先天太极道衣，心情大好之际，终于显露出几分本性。进入天界以来，高欢一直是谨慎小心。不论是在海天会，还是龙象院，高欢都必须把自己隐藏好，不能露出破绽。

　　不知不觉中，高欢就压抑了部分本性。此时此地，过去的压抑终于一扫而光。

　　不过，放松不是放纵。高欢调侃了一句，就跟着范思琴而去。若没料错的话，青龙还没死。也许还有其他的化神强者。

　　高欢脚下金莲绽放，一步千丈。看上去似闲庭信步，却不比范思琴九色虹光慢多少。

　　银河破灭，星神之力消散。空间已经看不到天地，到处都是漆黑一片。不时有一些流彩炫光，也是空间破裂后元气崩溃的异象。那些光芒看上去炫目，却布满空间裂缝。

　　对于修者来说，这些空间裂缝就堪比神剑。真要是落入其中，很容易就被空间力量切碎。

　　高欢现在有先天太极道衣护身，也不需要在意这些小小空间裂缝。

　　崩溃的空间中，稳定的灵元山极其显眼。哪怕没有范思琴在前面引路，高欢也绝不会找错路。

　　灵元山形若陀螺，上下尖细，中间宽厚。悬浮空中徐徐转动，真的就像是一个被抽动的旋转陀螺。

　　高欢还没到灵元山，就见上方有九色虹光在天上纵横交错，虹光锋锐如剑。虹光内，隐隐可见一道青光岿然不动。

　　“青龙！”高欢立即就认出了那青光的主人。

　　九色虹光突然一敛，向高欢疾驰而来。“快走，青龙厉害……”范思琴和青龙对战几招，自知不敌。生怕高欢闯进来，九色虹光卷着高欢就像远方飞驰而去。

　　高欢有些无奈地道：“不用跑这么快的。”

　　九色虹光飞出数百里后，范思琴才收敛神光显出身形，犹有余悸地道：“青龙受伤了，却更危险。在灵元山有不少修者避难，我还没来得及找到玉琪。怎么办？”

　　高欢望着灵元山道：“我有一门隐身遁形的秘法，可以潜入其中看看。你不要乱走，就在这里接应我。”

　　范思琴担心地道：“太危险了，还是我再过去看看。”

　　高欢知道说不明白，阴阳金丹一转催发先天太极道衣，整个人化作至阴至虚之意，顿时从范思琴眼中消失。

　　范思琴瞪大眼睛看着，把炫光尺都催发出来，九色虹光横扫四方，却始终找不到高欢，不由得更是惊奇。

　　高欢再次现身，“我这么遁术还不错吧。放心，我进去看看，找到水师妹就带她出来。有什么意外我再招呼你帮忙。”

　　范思琴见高欢遁术果然奇妙，也放心不少。点头道：“我就在这里等你。遇到危险就撤回来，别冒险。”

　　高欢摆了摆手，身形一虚，遁入虚空。身影再次出现时，已经到了灵元山上方。

　　灵元山上，青龙正在和一个黑衣剑客对峙。不远处，一男一女正在饶有趣味的旁观。

　　青龙不用说了，虽然气息有些微弱，却依旧维持着化神之威。他对面的黑衣剑客带着顶竹笠，脸都被挡住，只能看到长着三缕长须的下巴。

　　黑衣剑客剑意淳厚，竟然隐隐的把青龙完全压制住。

　　旁边一男一女都是服饰华美，气度不凡。其中女的一身白色襦裙，周身淡淡云气缭绕，五官如画，气度淡雅。一定就是渡厄仙衣的器灵渡厄。

　　另一个男子相貌古拙，眉锐鼻挺，下巴方正，眉宇间都是桀骜凌厉之气。身上赤红长袍，绣着十条飞舞金龙。定是御阳神鞭的器灵御阳。

　　高欢只是不敢确认黑衣剑客是谁。若猜得没错，应该是昆吾剑斋的强者。但此人绝不是连山剑主。

　　连山剑主为北海第一，岂能像此人这般藏头露尾。

　　高欢身形迈步落在青龙和黑衣剑客对角，微微笑道：“青龙，又见面了。”

　　青龙斜睨了高欢一眼，“小辈，你竟然有胆上来？”青龙看似不屑，心里却有些惊疑不定。他和黑衣剑客的化神法域对峙，旁边还有两个天阶神器的器灵。四方的气息混杂对峙，金丹修者还没进来，就会被四股强大气息碾碎。高欢却是怎么进来的！

　　黑衣剑客也不由得看了眼高欢，却没说话。

　　高欢一笑，“我也是来看热闹的，两位不用理我，还请继续……”


第032章 一拳一个

　　高欢说的越是轻松，青龙反而越谨慎。

　　一个金丹小辈自然不值一提，可能在四位化神强者的交错法域中，还能轻松微笑，已经超乎了金丹力量的极限。

　　化神的法域内，元婴修者也只能任由宰割。除非，元婴修者能有对抗法域的神器。

　　高欢不过是个金丹，就算是得到神器，也没资格在几个化神面前侃侃而谈。

　　不止是青龙暗自戒备，就是其他几个也都对高欢心怀戒备。不是他们小题大做，实在是高欢的表现太诡异。化神强者也不是天下无敌。高欢能稳稳当当地站在化神法域中，这就是实力。

　　青龙和黑衣剑客之间的紧张气氛，也因为高欢的出现而有所缓和。两个化神强者都不想两败俱伤，反而被高欢捡了便宜。

　　问题是，空间即将崩溃。渡厄和御阳两件神器很快就会脱离此地。离开北冥仙宫，再想找到两件神器就难了。

　　渡厄和御阳都的天阶神器，虽不足以改变北海格局，可对于任何一个宗门来说，都是可遇不可求的至宝。

　　两个化神强者都没把握强行收服两件神器。可自己得不到，也不能让对方得到。抱着这种心思，青龙和黑衣剑客互相牵制着。

　　本来，这样对峙双方都能接受。青龙和黑衣剑客也有一决高下的打算。高欢的出现，却打乱了他们的计算。

　　高欢对着御阳和渡厄合十道：“贫僧曾得佛祖托梦，言两位与贫僧有缘……”

　　渡厄秀美玉容上都是愕然，这个小和尚不是疯了吧。什么佛祖托梦的话，用来哄骗无知村妇还差不多。竟然敢这么堂而皇之的讲给他们，拿他们两个当作什么了！

　　御阳本就太阳火精祭炼成道，天生的脾气就狂傲暴戾。也正是为此，御阳才和焚天怎么也无法和平共处。听到高欢的话后，气得双眉直立，眼眸中都要喷出火来。

　　“鼠辈，竟敢如此欺我，该死！”御阳叱喝着，一扬手就凭空生出一道赤色火焰组成长鞭，向着高欢抽落。

　　赤色火焰长鞭在空中如蛇般盘曲，化一个巨大火环。一个火环才成，又一个火环已经生出。瞬间，火色长鞭已经化作千百火环。

　　旋转的火环，火焰炽烈，光芒刺眼。千百火环又似乎环环相套，如同一个繁复无比大阵。

　　一鞭抽出来，竟然生出如此繁复精妙的变化。让高欢很有些意外。银河、御阳，对于本神力量的运用都达到极其精微奥妙的层次。

　　这是非常难得的！就算是化神强者，也大多没可能如此精妙运用自己的力量。

　　但反过来想，器灵没有一般生命的本能欲望，他们生下来就是为了控制神器。随着灵智不断提升，技艺的不断精进也就很正常了。

　　同样的力量，不同的技巧，得到的效果也就完全不同。

　　御阳随手一击，太阳真火能消融万物，而神妙的鞭法则把太阳真火的恐怖威能发挥到极致。

　　高欢品味着御阳神鞭的力量，脸上不由露出一丝欢喜微笑。这个御阳还真是不错！心中这般想着，高欢已经毫不迟疑地挥拳而出。

　　拳势起伏如龙，刚猛无匹中还有难以言说的霸道酷烈，同时，四周响起宏大浩然的殷殷雷鸣。

　　龙王雷音拳，高欢自创的至刚至强的拳法。修成阴阳金丹后，龙王雷音拳已经为高欢统合到太极拳中。不过，高欢还是喜欢以此式拳法刚猛，大多先用这一拳来出招。

　　龙象院中学到的秘法摩诃龙象，其雄浑、厚重、威严、正大，非常合高欢是性子。和龙王雷音拳的路子也极为相似。

　　高欢把大威德天龙的威严霸道、十方神象的沉稳厚重都溶入拳法中。此时，高欢以神力强行提升的化神修为还在。加之先天太极道衣已经完成初步祭炼。

　　至刚至强的拳法，化神修为，神器之威，把这一拳的威力推升到高欢都从没有达到过的境界。

　　一拳轰出，力盖八极，威凌天下。

　　青龙、黑衣剑客、渡厄、御阳同时色变。这一拳太可怕。拳力未至，威凌天下的拳意已经威压他们神魂。

　　四方强者释放出的无形法域，同时崩溃。

　　首当其冲的御阳，更是被拳意压的神魂都要溃散了。太阳真火组成的神魂本源，几乎要被那浩大拳意压灭了。

　　御阳无比震骇，在高欢的拳法中他已经感应到死亡的危机。这个高欢是什么人，怎么会有如此恐怖的拳法。

　　这个时候，御阳已经开始后悔了。早知道高欢如此可怕，他绝不会出言挑衅。可这个时候后悔也晚了，高欢一拳轰出，他就再没有说话的机会了。

　　高欢拳锋所指，漫天火圈就被轰出一个巨大豁口。拳力撕扯下，缓缓相扣的火圈被拳力卷着，反向御阳冲去。

　　太阳真火对御阳没威胁，可龙王雷音拳却太可怕了。

　　无奈之下，御阳只能全力反击。神鞭笔直如枪，刺向高欢拳锋。

　　高欢毫不避让，一拳轰在神鞭上。神鞭顿时弯曲如波浪起伏，化解着拳力。可汹涌而来的拳力比御阳预料的强大十倍。

　　“轰”的一声，火焰长鞭四碎，满脸惊恐的御阳就被在至刚至强拳下分崩离析。

　　高欢一伸手，已经握住一条赤色长鞭。只是赤色长鞭上光芒黯淡，全没有天阶神器是风采。

　　“贫僧都说了，我们有缘。阁下偏偏不信……”

　　高欢手持长鞭，轻轻叹息着道。可惜，被高欢一拳轰散的御阳，神魂受到重创，只能潜伏在神器核心中修养。没有意外的话，至少要修养个千八百年才能恢复原本的实力。

　　一拳轰出，胜败已分。

　　高欢用最刚猛最强横最霸道的拳法，强行收服御阳。这种粗暴手段看得一旁的渡厄是心惊肉跳。

　　器灵生出灵智并不容易，能到御阳、渡厄这种层次，都是经过千万年的积累、学习、修炼。一个器灵的智慧，也决定了神器的威能。

　　高欢却毫无顾忌，一拳几乎把御阳轰杀。看起来完全是不在意器灵的死活。渡厄身为器灵，怎能不惊。更可怕的是，高欢的拳力太强横了。

　　渡厄在旁边眼睁睁地看着，都没有不敢插手。渡厄很清楚，她就是出手帮忙，也救不下御阳，反而把自己也搭进去。

　　青龙和黑衣剑客却更是惊骇。渡厄和御阳不知外面的情况，他们两个却知道看出了高欢的来路。

　　“孙悟空！”

　　高欢在大罗天网内和青龙会两位龙使动手，就是用的龙王雷音拳。虽然这一拳比当初的强大百倍，其中蕴藏的拳意却丝毫未变。两个化神强者绝不会看错。

　　更让他们震惊的是，高欢这一拳所表现出的修为，已经超乎化神的力量界限。一想到北海有这么一个无敌强者，青龙和黑衣剑客焉能不惊。

　　青龙和黑衣剑客也都知道高欢的另一重身份，龙象院的弟子神秀。

　　在这之前，他们谁都没想到孙悟空竟然真地躲在龙象院，还成为了其中一名弟子。按理说，高欢如此高的修为足够称霸北海，潜伏在龙象院又要做什么。

　　两个人越想越多，越想越惊，越想脸色越难看。

　　高欢的出现，可比御阳和渡厄两件神器重要太多了。

　　青龙和黑衣剑客也没心再对峙下去，在高欢面前还搞这个，那真是不知死字是怎么写的。这个时候，真是三十六计走为上计。

　　问题是，高欢拳意涵盖八方。任何异动都会引发高欢的攻击。想到高欢刚才那一拳之威，两个人谁也不想冒这个头。

　　青龙和黑衣剑客又是大敌，彼此不可能同心合力的合作。两个人都知道待下去没好事，却只能这么硬挺着。

　　高欢对渡厄微笑道：“渡厄施主，可愿和贫僧走么？”高欢的态度很亲和随意，全没有一丝强硬霸道。

　　可渡厄却不敢小看，高欢刚才可也是这么笑呵呵的对御阳说话。结果，一言不合就差点把御阳轰杀。

　　渡厄自忖绝不是高欢对手。犹豫了下柔声道：“小女子愿奉高僧为主。”

　　高欢哈哈一笑，合十鞠躬道：“施主厚爱，贫僧惭愧。”高欢说的客气，动作却绝不慢。长袖一挥，阴阳相济的法力笼罩在渡厄身上。

　　渡厄也不敢抵抗，化作一件云霞般的锦衣被高欢收入袖中。高欢有了先天太极道衣，已经用不上渡厄仙衣。只能先放在先天太极道衣中。有无量天尊神主镇压，渡厄也是耍不出什么花样来。

　　轻而易举地收服两件神器，高欢心情也是大好。转对青龙道：“青龙，大罗天网内你是手下暗算我，这笔账该算算了。”

　　青龙又对黑衣剑客道：“他这是要灭口，你难道能逃得了么！”

　　黑衣剑客沉默不语，他的气息深藏不露，脸又被竹笠挡住，谁也看不到他的表情，显得特别深沉。

　　青龙知道俩人没什么可能联手了，脸色一沉道：“你也是绝世强者，想动手就动手，不用找理由！”

　　“好。”高欢赞了一声，“倒是我做作了。那你就受死吧！”

　　高欢一出手还是龙王雷音拳，雷音滚滚，无坚不摧的霸道神拳，轰然而出。

　　青龙不甘怒吼一声，化作本体飞舞而出。青龙的六百神念被银河灭了过半，剩余三百多神念同时激发闪耀，组合一条百余丈的青色长龙。

　　青龙一出，就带着漫天青色风雷，气势极盛。夭矫飞舞的长龙，却有着一股末路穷途的悲愤无奈。

　　黑衣剑客见状，心中也是戚戚然。青龙是北海霸主，现在却被人逼迫的不得不拼命，就是想逃都没地方逃。说起来，还真是有些悲情。

　　这些杂念在黑衣剑客心中一闪而过，他禁不住暗自苦笑，这时候竟然还有心思去关心青龙。就是他自己还不知死活呢！

　　高欢对付青龙，对他来说正是脱身的最好机会。只要能离开此地，这个神秀也就不会在想着杀人灭口了。

　　黑衣剑客真的不懂高欢想干什么，按理说，依照高欢的实力，可以在北海横着走，又有谁会不长眼去招惹他。可他却潜伏在龙象院中，很没道理。

　　想到高欢在大罗天网内的表现，黑衣剑客心中一动，难道说这不是他真实力量。所以，他才会甘愿潜伏在龙象院内，做一个低辈弟子。

　　黑衣剑客想到这一点后，思路豁然贯通。只要能在他拳下逃生，就有机会在把找回场面来。

　　刚猛酷烈的拳力再次横空而出，本就接近崩溃的空间被拳力轰的爆散开无数空间裂缝。

　　黑衣剑客剑光一动，青色剑光缥缈如烟云，倏忽闪耀间已经贯入一个细微的空间裂缝中。黑衣剑客的剑光细微，又借着激战的青龙掩护，选择的时机巧妙至极。

　　青龙也自知没有活路，相比之下他更痛恨高欢。所以宁愿黑衣剑客趁机溜走。青龙的有意掩护，对黑衣剑客太重要了。

　　这个机会可以说是两人之间的默契。

　　只要能进入空间裂缝，就海阔天高，高欢就是有通天的能耐，也休想再抓住他。

　　青色剑光才遁入空间裂缝，黑衣剑客就感应到巨大警兆。若是再执意前行，必死无疑。无奈之下，黑衣剑客只能一转剑光，从空间缝隙入口前掠过。

　　黑衣剑客在转走，刚猛无匹是拳力接着就爆发开。只见青龙庞大的身躯就突然崩碎成车数百颗精芒四射的神念。

　　经过青龙数万年的祭炼，每一颗神念都可以独立存在，成为青龙的化身。可没等精芒四射的神念散开，就在拳力下粉碎。

　　碎裂的神念粉碎成亿万点晶莹飞芒。但这些飞芒转即为拳意压灭，连带着爆裂开那些空间裂缝，都化做一个幽深塌陷。

　　黑衣剑客骇然变色，天界的空间法则极为强大，就是化神强者也难以摧毁。这里虽是洞天，可破碎的洞天就是建立在天界的空间法则上。

　　可高欢这一拳分明是把空间法则完全摧毁，也摧毁了一切元气变化，碾碎一切后才出现这种有如混沌的情况。

　　黑衣剑客暗自庆幸，刚才要是执意逃走，现在已经是死无葬身之地。

　　逃是逃不了，黑衣剑客索性站定，道：“阁下究竟是何方神圣，死也要让我死个明白。”

　　高欢一笑，计算时间还有富裕，倒也不急着动手。“你又是哪位？”

　　黑衣剑客摘下竹笠，露出一张清癯苍老的面容。“我是昆吾剑斋长老何申天。”

　　清月剑客何申天，在三千年前就是名震北海的强者。曾经孤身灭杀十八域外天妖，拯救一州的亿万生灵。在当时是无人不知无人不晓。

　　只是这一千年来已经不见踪影，大家都以为他已经死了。高欢看守藏经堂，对北海的典故、历史很是知道一些。

　　高欢到听过这个名字，肃然起敬道：“原来是三千年前就已经名扬北海清月剑客。都传说你早寂灭了，没想到还活着。”

　　何申天苦笑道：“苟延残喘罢了。”

　　高欢点点头，他明白何申天的苦衷。人族修者就是如此，虽然天生灵慧，却受到寿命的限制。往往要为了多活几天奔波忙碌，难以专心修炼。

　　“我本名高欢。是人界飞升的修者。落在北海，也只是挣扎求存而已。”何申天这么痛快，高欢也没什么可隐瞒的。憋在心里这么久，找人说说也是很好的调剂。

　　“居然是下界修者，没想到、没想到！”何申天恍然，顿了下又疑惑道：“听闻下界元气稀薄，阁下怎有这般修为？”

　　高欢道：“我这修为全仗着神器之威，再就是其他一点取巧手段。这个却是不能说了。”

　　何申天还待再问，却听高欢道：“时间不多了，不能再聊了，还是先送你上路吧。”

　　何申天长剑挽了一个剑花，执礼道：“请。”

　　“请。”高欢拱手。

　　何申天自知修为远逊高欢，也是毫不客气得先行出手。青色剑光一转，只见一轮清冷圆月凭空浮现出来。

　　淡青色的圆月，光芒清朗疏淡，看似近在咫尺，却又远在天涯。淡然月光挥洒，让人难辨远近古今。

　　“一轮清月，若圆若缺……”何申天口中低吟着剑诀，月光越发凄迷幽深。

　　何申天就已经触摸到一些天道法则，虽然还没真正领悟，剑光之中也有了盈缺变化的真意。此剑不锐不快，只是借着盈缺剑意无形伤人。这才是化神剑客的真正手段。

　　“我的太极拳，请指教。”高欢长袖一卷，双掌当胸虚揽，用了一式太极拳中云手。右拳至刚至阳，左掌至柔至阴，刚柔并用，阴阳相济，一个黑白太极图就在高欢胸前成型。

　　黑衣剑客老眼一亮，“这一式拳法阴阳相济、刚柔并用，所显示出的神相更是奥妙无尽，竟然像是包含了至高天道！”高欢刚才两拳连败两位强者，却都是粗暴蛮横，完全是硬仗着拳力强横碾杀对手。直到此时，黑衣剑客才见识到高欢拳法之妙。

　　“好拳法……”

　　黑衣剑客三个字才吐出来，至阴至阳至刚至柔的拳力旋转着一挤，清月顿碎，剑器扭曲黑衣剑客也被拳力碾成齑粉。


第033章 九色天虹耀北海

　　阴阳元气组成的太极图案，足有方圆千丈大小。

　　太极图外，空间裂开一道道巨大黑色缝隙，从中释放出千百道电光雷霆。毁灭的气息压的所有人心中发沉，喘不过气来。

　　空间法则崩溃，不同的空间力量交错在一起，就引发出毁灭雷霆。

　　洞天所以能独立存在，就是因为本身凝聚强大空间法则，支撑着这个空间。北冥仙宫内的空间，则是五件神器共同支撑。

　　银河破灭，御阳重创，仙霞认主，渡厄被收服，剩余一个焚天也抽出自己全部力量。

　　高欢最后一击杀了清月剑客何申天，勃发的太极拳力不但灭杀何申天的神念，连带崩溃的空间都被轰开个大洞。

　　霹雳电光落在灵元山上，土石碎裂，花草成灰。山体表面上不断裂开巨大的裂纹。这座灵元山，也是崩溃在即。

　　还有不少修者躲在灵元山下，天地毁灭的可怕力量，让本界内的修者、生灵悄然逝灭。他们和由这方天地而生，身上有深深烙印。空间既灭，他们也无法独存下去。

　　唯有外来的北海金丹修者们，不受影响。可眼见身边修者不断消失破灭，四方的毁灭力量恣意纵横，几个金丹修者都是面无人色，不知该如何应对。大家四目相对，只能看到对方眼中的惶然之色。

　　这其中，就有怯生生的水玉琪。她修为本就弱，又没有神器护身，绝闯不出去。这时候分外无助。

　　高欢也注意到水玉琪，想了一下把渡厄放了出来。吩咐了一番。

　　渡厄虽没认主，却不敢违背高欢的命令。当下显出人形，长袖一拂，白色云气如带，把灵元山下的七个金丹修者兜在一起，全部送出了北冥仙宫。

　　渡厄看起来柔弱，却能抵御百劫。护送几个修者出去并不难。渡厄做这些并没有掩饰身形，几个金丹修者都看得很清楚。

　　空间破裂后，就是北冥仙宫外的诸多化神强者，也都通过水镜之法，看到了渡厄施救的一幕。

　　没等众多化神强者反应过来，渡厄再一拂袖，云气缥缈中，化作一点灵光闪耀而去，转眼不知所终。

　　再看焚天山那面，一道烈焰冲天而起。

　　这次化神强者们不约而同地出手阻拦，数位化神合力，顿时就挡住火焰。其中一只金色巨掌猛然一捞，把烈焰捏在手中。

　　金色巨掌正是龙象院的化神老祖玄相施展的，玄相得手后却反而轻叹口气。金色巨掌再次伸开，掌心处不过是一小团真火在燃烧。绝不是什么神器。

　　众多化神都有些失望，没想到神器器灵如此奸猾，竟然舍弃一部分本源真火，这才骗的众多化神的眼睛。

　　昆吾剑斋的飞船上，轻云剑君穆清宇有些着急地道：“师叔，还有几位弟子没出来，要不我也进去看看。”连家姐弟都极为重要，穆清宇可不想他们两个出什么意外。

　　对面的何申天徐徐睁开眼眸，苍老的眼眸中露出一丝诧异之色。“老夫的神念被人灭杀了！”

　　“什么？是不是青龙做的？”穆清宇紧张地问道。何申天的神念被灭还不算大事，就怕是九天银河剑落在青龙手中。

　　何申天有些疑惑的摇头，“不是青龙。刚才空间破裂，老夫隐隐生出感应。可惜，出手的人太强了。一丝神念都没能逃遁出来。”

　　穆清宇道：“那我进去。至少要找到碧仙和弘毅。”

　　何申天沉吟了下道：“老夫和你一起进去。”

　　形势危急，两位化神立即做出决定，合力下去一探。

　　其他宗门的化神强者，也在考虑是否要进去看看。压制化神修为的法则已经崩溃，他们可以随意施展力量。问题是，里面空间崩溃，越来越狂暴的力量对于化神来说也是极其危险的。

　　正在这时，就见一道九色霞光自千百交错电光中冲出来。

　　九色光虹绚烂明艳，横贯空间裂缝，其傲然凛冽之姿，也吸引了所有人的注意。

　　众多化神眼睛都是一亮，又是一件天阶神器。可没等他们出手，九色光虹已经收敛起来。露出几个金丹修者的身影。

　　几乎没人在意那几个金丹修者，他们的目光都停留在明丽无双的范思琴身上。不止是因为范思琴的绝世容颜，更是因为九色光虹的就落在她的身上。

　　就是元婴真君都看得出来，范思琴身上有着一股强大的不属于她的力量波动。很明显，刚才那神器就在她身上。

　　“认主了……”清月剑客何申天有些遗憾的叹息道。

　　轻云剑君穆清宇也是露出一丝惋惜。神器要没认主，还可以用什么手段拿过来。认了主的神器，却和主人休戚相关。主人若死，器灵也会遭受重创。

　　强夺神器，得不偿失。还得罪天凤宫。天凤宫的实力虽不及昆吾剑斋，却也是北海十大宗门之一，不可轻辱。好在范思琴修为还低，神器落在她手上问题还不大。

　　不过，有此神器在手，范思琴以后是前途无量。只要她本人不出意外，肯定就是天凤宫下一任宫主。

　　何申天和穆清宇都把注意力集中在范思琴身上，对于脱困而出的连家姐弟反倒没时间去关注。

　　其他的化神强者也都看出端倪，大多数都是感叹惋惜，天阶神器竟然落在一个金丹小辈的手里。

　　唯有天凤宫化神道君蓝凤凰喜笑颜开，她本就最喜欢这个弟子，没想到范思琴竟然真有机缘能得到天阶神器。真是太出乎她的意料了。

　　这一刻，身穿九色罗衣的范思琴，光芒四射，给所有人留下不可磨灭的深刻印象。

　　连碧仙在范思琴身后看着这一切，明眸中不由露出一丝嫉妒。当着北海各宗各派的修者面前，范思琴这次是可是太风光了。

　　重要的是，范思琴不止是有了面子，里子也有了。手持天阶神器，金丹之中谁是对手。就算是元婴修者，也未必能压得住住她。

　　年轻一辈的修者，还有谁能与其媲美。

　　连碧仙心中又是嫉妒又是失落。从前，范思琴不过是长个漂亮脸蛋。在她们一群人中，地位并没多高。连碧仙才是真正的首脑。但从今以后，她还好意思做这个首脑么！

　　羽飞雨等女修，无不是艳羡地看着范思琴。范思琴是美貌本就让人嫉妒，又偏偏得到天阶神器。上天为什么对她那么宠爱！

　　低阶的男修士们，也都能趁着这个机会可以放肆的打量范思琴，欣赏她的美丽。相比之下，倒是有大部分男修者能够心平气和的接受这个结果。

　　自己得不到，让自己喜欢的美女得到，这结果也不错。不认识范思琴的修者们，也从此在心里深深烙印下那明丽身姿，永世难忘。

　　就是连弘毅这样的天才，看先范思琴的目光也有些变了。原本范思琴只是美艳，现在范思琴却多了难以言说的奇异魅力。连弘毅心中也不禁是泛起征服的欲望。

　　若能把范思琴当女伴，那该有多威风。实际上，范思琴注定将成为天凤宫主。能得到她的支持，对连弘毅也有着不比寻常的意义。

　　总之，得到范思琴不止是得到绝世无双的美女，更有其他众多的好处。这是任何一个正常男人都无法拒绝的好处。

　　众多男修者灼热的目光，似乎要把范思琴熔化掉。要是在以前，被众多修者这么围观，范思琴肯定会紧张。

　　现在，范思琴却能用一种更从容自在姿态，面对这一切。很简单，就是她有足够的底气。同辈修者中，又有谁能和她相比。

　　拥有神器的力量，范思琴站的高度也就不同。不过，范思琴转就想到高欢。从始至终，高欢对她的态度都似乎没什么变化。可不论如何，范思琴都不会忘记高欢的舍身相救。若没有高欢带她去焚天山，也就没了后来的一切。

　　不管如何，在她最危急最孤独最无助的时候，站出来的高欢就在她心中留下不灭的印记。最为奇妙的情愫，就在那个时候萌发出来。

　　范思琴不知自己到底是怎么了，但看到高欢笑容，她就从心里感到温暖、欢喜。范思琴也不是什么都不懂，她隐隐觉得自己是爱上高欢了。却又不敢确定。

　　但这种感觉非常的好，比得到仙霞认主还开心。

　　心中的小心思转着，范思琴忍不住看了眼身侧的高欢。她也知道不宜当众和高欢表现的太亲近，刻意的控制自己情绪。

　　高欢感应到范思琴的注视，淡然微笑了下。这次好在有范思琴顶在前面，又有渡厄的掩护，焚天又跟着突围而去。众多化神纵然是怀疑，也找不到他头上。

　　范思琴和高欢眼神不经意的对了下，心中却不由冒出一股甜蜜来，脸上虽不动声色，眉宇间却荡漾出一股风情来。

　　一般的修者还看不出什么，可在场却有不少化神强者。范思琴神意上的细微变化，对被他们看在眼里。

　　天凤宫的蓝凤凰顿时脸色一变，“怎么，这孩子竟和龙象院的小和尚扯上了关系！这可不行……”


第034章 周天大衍

　　门当户对。不止世俗凡人如此，修者同样如此。

　　门当户对，是一种人性，也是一种智慧经验。

　　提起门当户对，似乎总有一些悲惨的爱情故事。却有更多的成功婚姻，被忽视了。

　　相同的出身，相同的条件，能让男女双方有共同的语言，接近的价值观，更容易互相理解。

　　热恋中男女，往往会无视这些条件。事实上，长久稳定的婚姻，这些都是基础。当然，有了这些基础未必会幸福，没有这些基础也未必不幸福。

　　只能说，门当户对作为一个条件来说，并不是无理取闹。但要执意把门当户作为一个必要条件，那就过于偏颇。

　　范思琴得了神器认主，地位和前途都大不一样。蓝凤凰还想着范思琴继承宫主之位，对她期望极深。

　　当然不能容忍范思琴喜欢上其他男人。退一步讲，就是范思琴要找男人，也要才貌双全、家世相当。这样才能配得上范思琴，才能配得上天凤宫。

　　范思琴居然喜欢个和尚。虽然龙象院不禁婚娶，但天凤宫主怎么能找个和尚成亲，岂不是北海的大笑话。不但范思琴丢人，就是天凤宫的名声也都丢光了。

　　蓝凤凰虽恨不能一掌就毙了高欢，当着这么多强者面却不好放肆。范思琴的性子也很拧，更不好硬来。蓝凤凰这个层次，自然不会显露出敌意。

　　不过，高欢的通明道心却生出感应。范思琴回眸的瞬间，至少有三道敌意一闪而灭。

　　虽然神力消散，高欢恢复了金丹修为。但提前体验了化神层次的力量，对高欢帮助真得很大。实际修为上没有提升，神魂层次上却向前大大的迈进了一步。三道敌意虽然隐蔽，却瞒不过高欢的灵觉。

　　高欢只能暗自苦笑，这才是无妄之灾。但无量天尊还余下一成神力，哪个化神敢来寻麻烦，说不得只好送他回老家了。

　　神力至多能用一次。杀了化神也难以遮掩。高欢也不会轻易使用这一招。他回到龙象院就要先闭关修炼一阵子，顺道积累些神力。再联系上飞雪，最好把飞雪接引上来。

　　消耗神力杀人，得不补失。对高欢来说，一个化神，还真不值得他浪费神力。

　　范思琴和高欢之间的微妙交流，也没有瞒过连家姐弟。玄真殿中，范思琴就已经表现出她对高欢的好感。这件事大家都知道。

　　得到神器后的范思琴没变，问题是连弘毅却变了。

　　这次玄真殿之行，最后关头大家都是各行其是。要说连家姐弟也都是收获颇丰。连弘毅得到一件法衣，虽失去洞天力量的加持，却也是超越九阶大圆满的等阶的极品法器。连碧仙也得了九天银河剑一部分剑法、剑意。假以时日，必将在剑法上更上一层。

　　其他人也大都如此，如灵眼之辈，都各有所得。只是在范思琴的天阶神器光芒下，才显得黯淡无光。

　　轻云剑君穆清宇一声长笑，飞船中御剑而出。对着青龙会玄龟飞舟喝道：“金丹法会以毕，青龙大将，不知该算哪方胜利啊？”

　　青龙大将头都不露，沉声道：“你方有人得了天阶神器，这次是你们赢了。”青龙大将倒也干脆，直接认输。

　　说完，庞大的玄龟缓缓飞天而起，向着北方飞去。

　　轻云剑君穆清宇满脸笑容的宣布道：“这次金丹大会我们人族获胜。”

　　人族修者都是欢笑鼓掌，欢喜不已。能赢得金丹法会的胜利，不止是荣誉，更有许多实际的好处。

　　今后百年内，青龙会妖族必须让出风暴角等十处宝地。这些地方都是资源丰富，灵石众多。北海联盟赢了这一次，各家宗门都会得到一定利益。

　　当然，范思琴得到天阶神器，是此战的最大功臣。给天凤宫的补偿也会是最丰厚的。

　　接下来，各宗门的强者还要聚集在一起开会商量。

　　参加金丹大会的众多修者，各自返回自家宗门飞船。北冥仙宫待这么久，每个人都是心力交瘁。

　　范思琴走时给了高欢一个眼色，却没多说话。连家姐弟都不急着，邀请高欢去昆吾剑斋的飞舟上坐坐。

　　洞天之内，大家都各有际遇。队伍早就分散开。双方的关系，也没有之前那么融洽。但大家一起时，也得了几件东西，还是要分一下。

　　高欢也没拒绝，随着连家姐弟上了昆吾剑斋的飞船。

　　昆吾剑斋的飞船并没太特殊之处，只是通体都是昆吾钢铸成，是所以飞船中最为坚硬牢固的。当然，如此沉重的飞船，所需要的元气也是惊人的。

　　三人一起进了连弘毅的房间。房间宽敞整洁，三面开窗，视野开阔。是飞船中位置最好的房间之一。

　　坐在明亮的窗前，喝着千年灵草泡制的香茗，看着窗外海天一色，高欢也是觉得身心俱松。

　　连家姐弟也都是沉默着，一是享受难得的宁静，二是不知说什么才好。

　　要说三人的关系，本是相处的极好的。可连家姐弟隐瞒下九天银河剑的消息，就让双方不免生疏了几分。范思琴当众示好高欢，也让连碧仙心里很不舒服。后面，大家各自行事，关系似乎变得更为生疏。

　　沉默了一会，还是连弘毅先出声道：“这次北冥仙宫之行，真得很危险。我们都能安然脱身，这真是运气。”

　　高欢点点头，却没说话。

　　连弘毅又叹道：“可惜，九天银河剑落入青木那厮手里。也不知他跑去了哪里。青木极为嫉恨你，师兄倒是要提放一些才好。”

　　高欢击碎九天银河剑时，神力笼罩四方。连弘毅虽就在焚天山脚下，却根本不知道发生了什么。只是以为青木被焚天和仙霞击败，不知跑去了哪里。

　　“青木虽得了九天银河剑，却也不敢在北海放肆，也不需太在意他。”高欢淡然道。

　　连弘毅其实心中也有些怀疑，直到最后的时候也没见高欢踪影，也不知他在干什么。不过，玄真殿内就只有五件天阶神器，高欢不论得了哪一件，都不可能瞒过众多化神的眼睛。

　　“这次倒是范师妹运气最好，竟然得了炫光尺认主……”说起范思琴，连弘毅也不掩饰自己的羡慕。

　　“是啊，运气真好。”高欢随口答道。

　　闲聊了几句后，连弘毅话题一转道：“师兄，我们在北冥仙宫内得到一条裂地苍龙鞭，此物很合小弟路子，不知师兄能否让给小弟。”顿了下又忙道：“给师兄六千万灵石作为补偿。不知师兄意下如何？”

　　高欢道：“这条鞭子也是我们三人得的，你喜欢就拿去吧。”苍龙裂地鞭是神器胚子，要说真实价值也难以估量。不过，要想成为神器却需要重新祭炼，这其中还不知要消耗多少材料。连弘毅给出六千万灵石来，高欢倒也不算吃亏。

　　连弘毅没想到高欢这么痛快，朗笑拱手道：“多谢师兄。”

　　“不必如此客套……”

　　又聊了一会，高欢才起身告辞。连家姐弟一直送到飞船的甲板上，目送高欢回到自家飞船。

　　“你觉得他这个人怎么样？”连碧仙问道。刚才她都没说话，但高欢也一直没理会她，这让连碧仙心中也是有些不快。

　　连弘毅想了下道：“怎么说呢，他这个人很沉稳老练，又有一种超脱的淡然潇洒。关键时刻，还能挺身而出承担重担。那份气度，就是元婴真君也少有人能与之相比。只是，这个人总让我觉得看不透，越是接近，越觉得深不可测。”

　　连碧仙点头道：“还是你说得明白。我也是觉得看不透他。”想了下又道：“范思琴好像真喜欢他啊！”

　　连弘毅不在意地道：“真喜欢又如何。对我们来说，自身的感情从来都不是最重要的。神秀没有师傅，在龙象院也没有根基。路只会越走越难。天凤宫方面只要没疯，绝不会选他的。”

　　“范思琴的性子很拧。我看神秀性子也特别强。”连碧仙还是不放心。

　　“俩人性子越强，神秀吃的苦头就越多。”连弘毅看得很明白，这件事的压力只会落在高欢身上。而不会对范思琴有多少影响。最终，一定是先把高欢压垮。

　　“不知为什么，我总觉得九天银河剑的失踪和他有关系！”连碧仙忍不住问道。

　　“哈哈，绝不可能。”连弘毅大笑，“别说九天银河剑已经认青木为主。神剑那么强，谁得了都无法压住剑意气息。绝对藏不住的……”

　　与此同时，飞船上一间大厅内，北海联盟各宗门的化神齐聚于此，共议大事。关于如何分配利益，事前早有约定。这时候只是根据具体情况作出些改动，很快就确定下来。

　　众位化神最关心的，还是飞走的两件神器。

　　范思琴，还有灵眼等弟子都把各自情况说了一遍。听说里面还有九天银河剑这样的天阶上品剑器，所有强者都坐不住了。

　　没有人能淡定下来，天阶上品剑器，这太重要了。

　　议论了一会，众人一致推举蓝凤凰来卜一卦，测算神器方位。

　　蓝凤凰的周天大衍之术，冠绝北海，无人能及。有她出手，不但能算出神器方位，就是来去缘由也能测算出几分来。

　　四十九根晶莹玉签就在悬浮空中，组成一个奇妙图案。

　　蓝凤凰迟疑着道：“这一卦很奇异，既有毁灭之相，又显示机缘就在附近……”


第035章 天照明镜

　　蓝凤凰确实很迷惑，她在周天大衍之术上修炼千余年，卜卦方面的造诣冠绝北海，无人可及。

　　互相矛盾的卦象常有，但循着一线灵机，蓝凤凰总能解释明白。

　　九天银河剑是天阶上品神器，神威强大。若说占卜不出去向倒也正常。可占卜出的卦象却如此奇怪，让蓝凤凰也不知该如何解释。

　　蓝凤凰突然心中灵光一动，又道：“神器的机缘就在我们附近。”

　　蓝凤凰几乎是在再重复同一句话，可意味却截然不同。前面一句是疑问，后面却变成了肯定。

　　在座的化神都是人精，立即就听懂了其中的意思。机缘在我们附近，肯定是指最后脱困的几个金丹修者。神器去无踪影，最大可能就是藏在他们身上。或者是，某人知道神器的下落。

　　周天大衍之术未必就准确，蓝凤凰说的也未必是实话。但这总归是条路子。天阶上品的神器，哪怕只有一丝可能也不容放过。

　　何况，蓝凤凰多大胆子，敢欺骗这么多的化神强者。化神强者都各有神通，就算是想骗也不是那么容易的。

　　最后出来的一共有十三位金丹修者，包括灵眼、抱元、连家姐弟、天凤宫范思琴、水玉琪，龙象宫神秀等，其中还有两名妖族金丹。

　　这些人修为都不算高，却都是各门各派的精英。若说谁得了神器也不是不可能。这些弟子中，唯一没有嫌疑的就是范思琴。她得了一件是神器认主，不可能还有别的神器也认她为主。其他人都有嫌疑。

　　可这些弟子身份不凡，就算得到神器也有宗门护持。别的化身强者虽然暗自心动，却也很难有动手的机会。

　　穆清宇不悦的看了眼蓝凤凰，这个女人还真是唯恐天下不乱。蓝凤凰为什么要这么做，当然是给范思琴和天凤宫分担压力。

　　范思琴得到一件天阶神器，成为本次金丹大会最闪耀的人物。可木秀于林风必摧之。范思琴得到神器，也不知激起多少人贪念。天凤宫虽是大宗门，却也必须要谨慎应对。

　　一个不好，好事就会变成坏事。

　　蓝凤凰不辞辛苦施展周天大衍之术，还不是为了转移目光。一个是认主神器，一个更好的天阶上品神器、还有其他未认主的神器。众人的注意力自然会被转移。

　　这一手很巧妙，却是阳谋。众多化神强者哪个心里不清楚。可清楚又如何，终归还是神器重要。只要有一丝的可能，就没有人会放弃。

　　穆清宇淡然道：“进入玄思殿的弟子都说过，九天银河剑认了青木为主。”穆清宇没说蓝凤凰撒谎，却指出关键在青木身上，而不是后回来的这些弟子身上。

　　蓝凤凰突然笑了起来，她接近两千岁了，却修为精深，容貌如同三十岁许的丽人，风韵动人。这一笑，竟有几分嫣然生姿的妩媚。“剑君一句话却提醒我了，原来这毁灭之相竟是应在这里。那青木必是死了，才有毁灭之相。神剑，却不知落在了哪里，肯定没有远离……”

　　穆清宇目光一凝，没想到蓝凤凰竟借着他的话来解卦。听上去，倒像是两人事前商量好了一般。

　　“众位弟子都在这里，何不把他们都找过来问问……”一个秃头环眼的矮胖老者提议道。

　　此人名为天竹教的教主冷石，行事亦正亦邪，精通机关炼器之法。炼制的护身金刚傀儡威力强横。北海流通的一成以上法器，都是出自天竹教之手。可见天竹教的财雄势大。

　　天竹教实力虽稍逊，在北海联盟中地位却极其重要。冷石一开口，立即得到了几个化神强者附和。

　　“对，事关重大，此事必须问清楚才行。”

　　“神剑能改变北海格局，我等一定不能错过任何机会。”

　　“在联盟手中还好，就怕是落在青龙会手中。这件事不能含糊……”

　　这些化神强者都是一些小宗门主事者，因为宗门实力弱小，他们都默契的紧密抱团，共进共退，发出的声音不容忽视。

　　坐在这里的化神强者一共有十九位，每个宗门各有一位代表。而没有化神强者的宗门，根本也没资格在联盟中发言。

　　几个抱团小宗门一说话，穆清宇也有些头痛。

　　天心宗太上长老厉超沉声道：“老夫这里天照明镜，真话假话一照就明。众弟子既然无愧，何妨一试。”

　　天照明镜也是一件极其玄妙的神器，并没有攻伐之能，却能使之明见本心，是修者渡心劫的至宝。在厉超操纵下，就是元婴强者在天照明镜下说谎，也会被看出来。

　　厉超一说话，又得到不少强者的赞同。

　　“不错，此法最是公正。绝不怕有人藏私说谎。”

　　“为了联盟，也只有请几个弟子把情况说清楚。”

　　穆清宇眉头微皱，他自是不愿意这样做。万一神剑落在连家姐弟手里，那就不好办了。倒是没人敢抢，可就怕联盟其他宗门会生出别的想法来。但要不同意就更显得心虚了。

　　“不知几位道友的意下如何？”穆清宇向玄相等人询问道。

　　玄相点了点头，“也好，当着众多道友的面，把事情说清楚的好。”

　　混元宗的路一也道：“大家决定好了，我没意见。”路一相貌平凡，双眼昏沉恍若没睡醒一般。会开了这么久，还是第一次开口，似乎很没主见。

　　穆清宇却知道此人最是油滑，绝不会立场鲜明的表达什么。万事都是和稀泥，这种人难以成事，却又能缓和各方关系，也是不可或缺的人物。

　　目光扫了一圈，穆清宇道：“好，就让众弟子上来说个明白。”

　　最后出来的十一名弟子很快就召集齐了，都等在大厅的外间走廊上。谁也不知道为什么召集他们过来。众人都是一脸茫然之色。

　　范思琴最后一个进来，她一眼就看到高欢。这里只有十几个人，她也没那么多顾忌，径直走到高欢身旁站好，微微一笑，如春花盛开，绚丽夺目。

　　高欢也是一笑。范思琴总是那么让人赏心悦目。虽然有些小性子，却是个值得信赖的朋友。

　　“找我们来做什么？”范思琴神念传音问道。

　　高欢道：“不清楚。看样子不是什么好事。”高欢也猜测是和九天银河剑有关系。联盟肯定是不会放过任何一点线索。不过，声势这么大，却有些出乎高欢的意料。

　　范思琴和高欢如此亲热，也惹得几个不知情况的金丹修者目瞪口呆。虽然不知范思琴和高欢说什么，可两个人明显是在说笑。范思琴怎么会喜欢上这个和尚！真是无法理解。

　　连家姐弟和抱元等人到都淡然面对。只有灵眼的眼神都火热的嫉妒，丝毫不加掩饰。但灵眼也知道高欢有多强，他虽在玄真殿内收获颇丰，也不敢说能赢高欢。

　　等了一会，连碧仙被先喊了进去。

　　宽阔大厅内，铺着猩红地毯，四壁装饰精美，一丝淡淡檀香香气缭绕。这间华美大厅，连碧仙是非常的熟悉。可四周做着的众多化神强者，却很难一起见到。而大厅上方悬挂那面巨大明镜，更是从没见过。

　　连碧仙虽然镇定，可被十多位化神强者的探究目光，似乎都看透了她的神魂。最可怕的是，在那明镜照耀下，连碧仙感觉自己心底的所有秘密似乎暴露出来。这种压力太大了。这可不是心理好就能承受得住的。修为上的绝对差距，是无法用其他手段弥补的。

　　连碧仙神魂内流光剑嗡嗡直颤，想要释放剑气抵御压力，却被连碧仙强行压住。

　　“晚辈连碧仙，见过诸位前辈宗主。”连碧仙仪态优雅地躬身见礼。

　　不少化神强者都露出欣赏之色。能在如此强大压力下还能保持镇定，进退有据，可见连碧仙的天赋和修为都远超同辈。

　　穆清宇也露出一丝得色，连碧仙表现的真是很出色。这次北冥仙宫之行，可以看到非常巨大的进步。

　　“碧仙，众位前辈就是想知道玄真殿内最后的情况，你就如实说说。”

　　厉超插言道：“看到头顶上方那块明镜没有，那就是天照明镜，可以分辨真伪。”

　　连碧仙恍然，这就是联盟中极为著名的天照明镜。传说天照明镜能辨别出人的内心。没想到他们竟然把天照明镜都拿出来！

　　不过，连碧仙心中不虚，也没什么可怕的。微笑道：“晚辈所知的一切，定会如实说出，绝不敢有所隐瞒。”

　　穆清宇才想问话，那面天竹教主冷石已经开口问道：“本座来问你，可曾见过九天银河剑？”

　　穆清宇心中虽怒，却极为的无奈。只能任由冷石发问。实际上，如何问话是有极大的学问。就算不能说假话，却可以避过某些话题。穆清宇本是主持者，冷石这么横插过来是极为失礼的。但在这个时候，所有人却都默许了冷石的动作。

　　冷石和这些弟子都没瓜葛，他又老奸巨猾，由他来盘问是最合适不过。

　　连碧仙没什么可隐瞒的，冷石怎么问她如实回答。冷石很快就问完了。众多化神都对来连碧仙的诚恳很满意。确认连碧仙和神剑并没什么联系。

　　等连碧仙出来，又把连弘毅喊了进去。时间太过短促，连碧仙也没时间交代什么。不过，连弘毅也没什么可交代的。最后时刻他们两个都在一起，神剑不可能落在连弘毅手中。

　　“里面再问什么？”范思琴性子直爽，忍不住询问道。

　　连碧仙虽嫉妒范思琴，却毕竟只是小情绪。也不会影响她的理智，更不会因此和范思琴翻脸。这件事也没什么好隐瞒的。里面还有天照明镜，也怕他们做什么准备。当下淡笑道：“众多前辈关心神剑，才找我们问问最后的情况。”

　　“哦……”范思琴缓缓点了下头，也放下心来。就是询问神剑的事，和他们没什么关系。

　　其他人也都是恍然，有几个人还露出不满之色。有人忍不住嘀咕道：“找他们问消息有什么用。这么多化神在外面守着都没看见！”

　　抱元和灵眼两人却对了下眼色，果然，这里面有蹊跷。两个人不约而同地看了眼高欢。要是有问题，一定就他有问题。

　　最后关头，众人都的结队待在一起。绝没机会接触到神剑。可在人群中，他们却没看到过高欢的踪影。怎么能不怀疑。

　　没一会，连弘毅也出来了。他对众人摊手做出无奈的表情，“想在我们身上找出神器么！真是想神器想疯啦……”

　　连弘毅半开玩笑半讥讽地道。

　　众人没有理会他，这话他说可以，别人却不能说。

　　抱元也跟着进来，也是过了一会就出来了，嘴闭得很紧，一看就是不想说话。抱元只是对灵眼点了点头，示意他可以进去了。

　　灵眼大步迈进大厅后，也是被天照明镜的威能吓了一跳。心中想好的一些鬼主意登时吓掉了大半。

　　冷石盘问了几句，已经没了兴趣。又有其他化神强者也问一些话。都觉得他没什么嫌疑，冷石就让他下去。

　　灵眼却道：“众位前辈，是不是怀疑我们之中谁得了神剑却藏起来了？”

　　冷石有些不悦地道：“你这小辈，哪有那么多的问题，下去吧。”

　　灵眼却不走，又壮着胆子道：“晚辈觉得，神秀十分的可疑。最后时刻，空间崩塌，我们所有人都聚在一堆。唯独不见神秀的踪影。最后他又莫名其妙的冒了出来。”

　　众多化神没想到灵眼会举报高欢，都有些意外。这个灵眼要多恨神秀，才会当着所有强者的面前做这个坏人。另一方面，灵眼没什么证据，可这话却无疑激起了不少人的怀疑。

　　龙象院的玄相低垂眼眸，似乎没听到灵眼的话。反倒是灵眼的师傅玄明观清灵道君有些不悦，这个弟子真是太莽撞了。有着天照明镜，你冒出来做什么恶人。

　　清灵道君一拂袖，“这些事不需你操心，还不下去。”

　　灵眼急忙鞠躬退了出来。大厅的门才关上，灵木就冒了一身冷汗。刚才他做的不算聪明。不过，至少能恶心一下高欢。万一高欢真有什么问题，他也算是立功了。

　　灵眼出来后，其他弟子依次进入。都是很快就出来了。最后，只剩下了高欢和范思琴两个。

　　最后出来的水玉琪柔声道：“神秀师兄，让你进去呢。”

　　高欢对范思琴点点头，迈步进了的大厅。范思琴笑着做了回应。她很喜欢和高欢这些细小神色交流。每当看到高欢的笑容时，她都从心里感到喜悦和幸福。

　　灵眼压不住心中妒火，冷冷道：“琴师妹，你小心别被他骗了。最后时刻，我们都是在有一起，谁和他在一起了。也许神剑就在他手上！”

　　范思琴玉容一冷，“别喊的那么亲热，谁认识你是谁。”

　　灵眼脸色一僵，没想到出来之后范思琴还这么记仇，一点面子都不给。虽说如此，灵眼还是忍不住苦口婆心地道：“你看人别只看外表。这个神秀是长的秀逸绝伦，但他骨子里那么阴沉，绝不是好人。师妹，我都是为了你好！”

　　“你是好人！”范思琴哂笑道：“在一旁看着我和师妹等死！你这人可真是太好了……”

　　说起玄真殿内的事，范思琴这是刻骨铭心，永世难忘。

　　灵眼无语可辩。他那时候是有苦衷，可没拼命救范思琴也是真的。

　　其他不知道此事的修者都是一惊，随后再看灵眼的目光都是充满鄙视。美人遇险是多好的机会啊，你竟然眼睁睁的不出手，还有脸说什么！

　　“他是不是好人不重要，重要的是我就喜欢他。他就是骗我，我也愿意被骗。”范思琴语气铿锵地说道。

　　灵眼脸色连变，最终实在是忍不下去，一拂袖转身离开。

　　高欢没听到范思琴铿锵有力的话语，他这时也没法分心去关注别的。头顶上那方巨大明镜，似乎把他整个人都照得通透。这种感觉，真是非常的不舒服。

　　“这件神器似乎能感应到神魂细微的波动……”高欢暗忖着，脸上却不动声色，对着众多化神强者合十见礼，“贫僧神秀，见过诸位前辈。”

　　高欢举止从容，气度淡然清隽，让众多化神强者都很赞赏。进来这么多修者，还没有人能做到高欢这么自然放松。真有大家风范，其神魂上的修为更是精深。

　　又有人想起灵眼的话，对高欢的兴趣更浓了。

　　还是天竹教主冷石先道：“头顶上这是天照明镜，能辨真伪，你要实话实说。”

　　高欢点头道：“贫僧明白。”高欢嘴上说得轻松，心里也不免有些紧张。他有众多神器秘法，要抵御天照明镜很容易。可要想在十多位化神注视下作弊，就不那么容易了。

　　厉超和几位化神都在关注天照明镜，从中感应到高欢的一丝紧张。但这种紧张是人之常情。若是一点都不紧张才奇怪。

　　“我来问你，你可曾九天银河剑……”


第十七卷


第001章 断情好修道

　　“见过。”

　　高欢的清朗声音在大厅中回荡着。

　　巨大的明镜上，高欢的身体分化分成千万道光线，不停地起伏震荡。最核心处，可以看到金丹散发出一团浓烈的金光，非常稳定圆满。神魂则呈现出水色光芒，同样的稳定坚凝。

　　代表高欢脏腑、筋肉的光线，同样呈现出一种淡淡金光。千万道金光有序的组合排列着，组近乎完美的躯体。

　　不少光线随着高欢声音震荡而伸缩震荡，把发声的全部过程都清晰明白呈现出来。

　　天照明镜，把高欢内外的一切气机变化、包括声音激荡起的任何一个微小震动，都同步呈现出来。

　　厉超和几位化神都看着明镜，观察高欢的心神状态。厉超暗自感叹，“金丹浑圆无暇，神魂坚凝明净，周身筋骨匀称完美，从元气波动到神念波动，都平稳有序。这个神秀，修为之精纯，这一辈中无人可及！”

　　其他几位化神虽不动声色，心里却是同样惊讶。对于高欢的评价，又是大大提升许多。

　　天照明镜还无法照出别人的心思，更多的是从气机变化上分辨真伪。任你是化神强者，也不可能完全操纵自身每一道气机变化。真话还是假话，是决然不同的。

　　就算能用某种法术连自己也欺骗了，却也瞒不过天照明镜内的真灵。天照明净内的真灵的灵智虽不高，却天生就有神通，能知人本心。

　　就是化神层次的强者，也是无法在天照明镜前说谎。化神境界以上的强者，力量达到更高层次，天照明镜就无法感应其虚实。

　　虽说如此，用来对付高欢却足够了。

　　高欢没有抬头去看天照明镜，但周围的一切都逃不过通明道心的感应。高欢没敢催发般若真光，众多化神强者注目下，般若真光的变化很难逃的过他们眼睛。

　　通明道心能知前世今生，不迷不惑。是真仙才能觉悟的神通。化神和真仙虽然只差一阶，却差着无数层次。这些化神强者，绝对无法理解通明道心的玄妙。他们也绝想不到，高欢竟然有通明道心的境界。

　　高欢很快就明白了天照明镜的变化，说穿了也就是法术版测谎仪。不需要使用神力，也不需要什么秘法，只是在通明道心控制自己，天照明镜就发现不了异常。

　　至于神魂上的感应，天照明镜的层次太低，双方间的联系，只能是高欢单方面感应天照明镜，天照明镜却无法感应高欢。

　　这让高欢暗自松了口气。若是蒙混不过去，就只能跑了。

　　神魂层次的不对等，天照明镜对高欢就完全失去了作用。而且，天照明镜的真灵等阶太低，还没有生出真正的智慧，无法察觉到其中的问题。

　　“你最后看到九天银河剑是什么时候？”冷石继续盘问着。

　　“焚天、仙霞一起联手打败银河，青木受了重伤，银河见事不可为，就远遁而去。我和范思琴都亲身参与这一战……”

　　高欢始终控制着自己情绪，保持一些紧张激动，把他编的东西说了一遍。

　　其他化神强者又盘问了些细节，高欢都回答得很明白。其他化神强者对没看出任何问题，就算有人心中有一点怀疑，也跟着烟消云散了。

　　而且，当着玄相老祖的面，他们也不好太过分。

　　“好了，你可以下去了。”冷石道。

　　穆清宇道：“叫范思琴进来。”

　　蓝凤凰质疑道：“都问完了，还找范思琴做什么？”

　　“神秀说和她在一起，总要对质一下。何况，别的人都问过了，范思琴也不好例外。”

　　穆清宇淡淡回道。

　　蓝凤凰不语，她也不能强拦着，更惹人怀疑。

　　等范思琴进来，就是冷石一直板着的脸也柔和一些。化神强者虽不会肤浅的为色欲影响，但范思琴的美丽的确是让人赞叹、欣赏。

　　同样的问题，范思琴回答的几乎和高欢一样。问询了一会，冷石温言让范思琴退下了。

　　“都查过了，谁也没问题。”穆清宇看着蓝凤凰，别有意味地道。

　　蓝凤凰不在意地道：“机缘就在附近，又没有指明就是他们几个。找不倒也是没办法。”

　　冷石道：“既如此，我们暂时先不要走。在这里先待上几天。查清楚了再走。”

　　众多化神都的点头赞同。对化神强者来说，三年两载的不过转眼就过。众多强者齐聚在此，也不虞会发生什么意外。

　　厉超提议道：“我们不妨先布下万象大阵，封锁方圆百里的空间。再慢慢搜索。而所有参加金丹法会的弟子，都要被询问一遍，以免有所遗漏。”

　　穆清宇不觉得这样就能找到九天银河剑，可众多化神都不想放弃。他自然不会出这个头。“好，我们就在这里待一段时日，等查清楚了再走。”穆清宇道：“诸位，可有异议？”

　　众人都是齐声称善。此事就这么决定下来。

　　消息散布开，参加金丹法会的修者一片哀嚎。

　　他们在北冥仙宫中都是经历了众多危险，身心俱疲。都想早一天赶回宗门，好好放松休息。现在却要停留在这里，等待化神强者的盘问。还要搜索神剑。他们当然都是很不情愿。

　　唯一高兴大概就是范思琴了。借这个机会，她就可以和高欢多待一段时间。

　　盘问持续差不多一天，生还的是一百五十七名金丹挨次被盘问过。也不是没有任何的收获，借着天照明镜，找到两个被妖族控制神魂的弟子。还有一个弟子被天魔侵蚀了神魂。却没找到任何与神器有关的消息。

　　天凤宫的飞船内，蓝凤凰正教训的范思琴。

　　“现在不同过去，你不要乱跑。更不要总去龙象院那面。”

　　范思琴不以为然地道：“去看看姐妹有什么问题。”

　　蓝凤凰玉容微微一沉，“全联盟的修者都知道你去找神秀了。”

　　范思琴长眉一挑，“一定是灵眼这个卑鄙小人在乱传。真不知道，玄明观怎么会教出这种人。”范思琴不用想，就知道是谁传出的风声。只觉灵眼是如此讨厌，真不知道自己以前怎么会和他做朋友。

　　蓝凤凰肃然道：“不管是谁说的，这件事大家可以传，你却不能真的去做。以后，你不要再和神秀见面了。”

　　“为什么？”范思琴忍不住反问道。

　　蓝凤凰脸更沉了，“思琴，你太放肆了。这么和师叔说话么？”

　　范思琴刚才也心情激荡，平时又和蓝凤凰关系亲近，这才那么冒失。被蓝凤凰一训，也没了脾气，低头认错道：“师叔，弟子错了。”

　　蓝凤凰知道必须震住这小妮子，冷着脸道：“得了神器，也不能如此骄狂。现在你就是天凤宫的脸面，绝不能给天凤宫丢脸。”

　　“是，弟子明白。”范思琴乖巧地应道。她性子虽直爽，却绝不狂悖。对于师长是极为的尊敬。蓝凤凰拉下脸来，她也不敢说什么。

　　看范思琴乖巧诚恳认错，蓝凤凰脸色一缓，“思琴，现在所有人都看着你呢。你总去找一个和尚，好说不好听。为了你自己，为了宗门，你都不应该再见神秀。”

　　范思琴抬起头正色道：“师叔，你说这些我都知道。可我就是喜欢神秀。”

　　说这番话时，范思琴的眼神认真而坚定，蓝凤凰神色禁不住一变，她就怕这个。修者的本心动了，就不能用外力强行扭转的。若是强行压迫，只会影响修者的修行。

　　蓝凤凰只能柔声道：“神秀是很优秀，但他是龙象院的人。和你在一不合适。你有神器在，修为进境越来越快。对他也是一种痛苦折磨。对修者来说，长生久视才是追求。男女的情爱，不过是低阶的欲望。等你进入化神层次，再反过头看年轻时的情爱，只会一笑而已。”

　　“弟子愚鲁，不知以后如何。只知现在。”范思琴坚决地道。顿了下又道：“神秀救弟子与危难。没有神秀，弟子也早成了一缕残魂。哪还来的现在，哪还有什么未来！”

　　“痴儿、痴儿……”蓝凤凰只能摇头。此事既不能用强，蓝凤凰也是无可奈何。心思一转道：“你先下去，这几天不能下船。”

　　范思琴默然躬身而退。

　　等范思琴出去，蓝凤凰自语道：“也好，借机断了你痴情。从此再无杂念，一心修行。何尝不是件好事……”

　　此时，数百修者正深入海里，在北冥仙宫外围区域乱转，希望能找到什么线索。

　　十余位化神老祖亲自镇压四方，一是防止意外，再就是防止神器逃逸。

　　龙象院的十余位弟子结队而行，唯有高欢落在最后。这次深入北冥仙宫，高欢得了柄天一拂尘，还从连弘毅那分得六千万灵石。

　　尤其是天一拂尘，就完全就是神器胚子。品质之好，据说可以练成地阶上品神器。

　　相比高欢，其他人的收获就不值一提了。高欢本就没什么人缘，自然受到排挤。何况，近来又盛传范思琴和他有私情。更惹得众人嫉妒。

　　高欢走到哪里，其他修者也都是神色不善。高欢对此到不在意，只觉有些好笑。众人不理会他，他也乐得清闲。

　　“神秀，你回来一趟……”玄相老祖的神念突然穿入他的耳中。


第002章 神元丹

　　一路走来，玄相老祖几乎是不说话。这也是他是第一次开口和高欢说话。

　　高欢心中一跳，难道露馅了？但他立即就镇定下来。不能自乱阵脚。他还有一成神力，哪怕是最坏的局面，也能破局而出。

　　高欢也不理会前面的龙象院弟子，直接返身回了飞船。玄相老祖房间在飞船的最上层，高欢人才到门口，房间的门就开了。

　　“进来说话……”房间内玄相悠悠地道。

　　高欢进了房间，就看到蓝凤凰坐在上首位置。玄相则端坐床榻上。高欢心思一转，已经猜到了几分。脸上却不动声色，对玄相老祖合十见礼。

　　“弟子神秀，见过老祖。”

　　玄相睁开眼眸看了眼高欢道：“蓝长老有事找你。”

　　蓝凤凰慈和一笑，“神秀，过来我们聊聊。”蓝凤凰态度很亲近平和，就像是高欢的一个亲近长辈一般，全无化神强者的架子。

　　一般金丹修者肯定会受宠若惊。高欢只是平静见礼，却没说话。

　　蓝凤凰脸上笑容愈发温和，心里却颇为不喜。高欢那种淡然自在，完全没有对化神强者的敬畏。“神秀，本座这次是有事请你帮忙，不知你愿意么？”

　　“还请蓝长老明示，若能帮忙的，贫僧定会尽力。”蓝凤凰不说什么事，却先要高欢同意帮忙。要是别金丹修者，被化神强者一压，哪还敢多问，肯定立即就会答应。高欢的回答却是滴水不漏，不给蓝凤凰机会。

　　蓝凤凰淡然一笑，“神秀，你聪明绝顶。本座就直说了吧。这次找你，就是为来范思琴的事。”

　　高欢不说话，眼神中却露出探寻之色。

　　“范思琴是个心思很单纯的孩子，因为你救过她，她就喜欢上你了。”蓝凤凰一边说着，一边看着高欢。却见高欢神色始终平静如水，心中就愈发不喜高欢的深沉。

　　“范道友厚爱。”高欢合十道：“贫僧惭愧。”

　　蓝凤凰既然都说出来了，索性直接道：“男女情爱不过是欲望而已，岂有千年不变之爱？修者追求的应该是长生久视。爱情，只是漫漫长路上一道风景。可以经历，可以体验，却不能为此沉迷停住脚步。你觉得呢？”

　　高欢点头赞同道：“蓝长老高识远见，贫僧佩服。”

　　蓝凤凰道：“所以，为了思琴能专心修行，最好的办法就是断情绝爱。”顿了下又道：“你作为是思琴朋友，要是真为了她好，就应该帮她走上正道。”

　　高欢道：“贫僧自当尽力帮忙。”

　　蓝凤凰听到这句话，脸上不由涌起笑容，“好、好。其实很简单，你只要拒绝思琴，说你不喜欢她，让她彻底死心就行了。”

　　高欢道：“到真是不难、不过……”

　　蓝凤凰见高欢上套，不由暗自得意。口中道：“本座也知道这事很让你为难，一定会做出补偿。”

　　高欢摆手道：“不是补偿的问题。”

　　蓝凤凰哪信这个，她修炼两千多年，阅历丰厚，早知道世上什么都是有价的，所以说无价，只是价格不够高。

　　“神秀，本座知道你修炼的是无上秘法摩诃龙象。此门秘法固然威力强横无比，修行起来却最是消耗时间。本座这里恰好有一枚神元丹。一颗丹药下去，足以省去你千年时间。”

　　神元丹，是滋补精元的绝顶灵药。只是此丹药力凝炼雄厚，一旦吞服，就必须尽快炼化。不然的话，很容易为药力反噬，精元重新凝炼，所有精元被药力抽取，当场丧命。

　　神元丹对于元婴修者无效，一般的金丹修者又很难炼化其中药力。也只有摩诃龙象这样力量雄浑强横的秘法，才能炼化药力为自己所用。

　　若能完全炼化神元丹，吸收其中神元之力。可以提升千年修为。修者的修炼不只要看修为，更要看境界层次。修为上去了，境界层次却跟不上，反而影响修炼。

　　摩诃龙象最难的就是第一关，领悟摩诃龙象真意后，后面就是靠时间慢慢修炼。并不需要再去感悟境界。

　　可以说，上古留下的神元丹最适合的用来修炼摩诃龙象。高欢若能得到神元丹，不出几年就能达到金丹九重的境界。

　　神元丹虽有诸多限制，却也极其珍贵，堪比地阶神器。蓝凤凰竟然肯花这么大的代价，到让一旁的玄相有些惊奇。

　　但玄相立即就明白了，蓝凤凰是在骗高欢。她不需要高欢去说什么，只要用水影记录下来这些，给范思琴一看，就能让范思琴死心。

　　蓝凤凰一个化神还耍这种小手段，玄相不禁鄙夷。不过，这种手段针对人的贪婪之心。只要贪念一生，就会上当受骗。

　　玄相虽然看穿了蓝凤凰的把戏，却并没有出声提醒。蓝凤凰的诱惑，何尝不是对神秀心性的一种考验。

　　若连贪欲都过不去，也成不了大器。

　　高欢有些好奇地道：“神元丹？”

　　见高欢终于动心，蓝凤凰暗笑。小子就再奸猾，也终究是嫩了点。“不错，神元丹。”蓝凤凰说着拿出一个小巧玉葫芦递给高欢，“这就是神元丹，只要你一句话，这就是你的了。”

　　高欢接过玉葫芦，只见透明玉葫芦中有一颗龙眼大蓝色丹丸。轻轻一晃玉葫芦，丹丸就上下漂浮乱飞，荡漾出一圈圈的金光来。

　　只看外相，就知道这真是一个好东西。

　　玄相也是目光一闪，没想到蓝凤凰真的拿出神元丹来。要真是如此，这件事对高欢是极其有利的。

　　正如蓝凤凰所说，范思琴和高欢不过是小儿女私情。在大道面前，不值一提。高欢若能节省千年时间，很可能会成为龙象院有史以来的最强化神，甚至超越化神也并非做梦。

　　不过，玄相相信这里面一定有问题。

　　蓝凤凰自信满满地看着高欢，她就不信，高欢能对这颗灵丹无动于衷。只要高欢同意，哼，她的便宜哪有那么好占。

　　高欢颇有兴趣地看了几眼后，把玉葫芦还给个蓝凤凰道：“范道友是贫僧的朋友，帮忙是应该的，贫僧并不需要补偿。”

　　蓝凤凰有些愕然，高欢的回答太出乎她的意料了。要么是为了修炼怅然的拿走神丹，要么是为了爱情热血激扬的拒绝。

　　高欢拒绝了神丹，却同意帮忙，这真是太诡异了。完全不符合常理，也不符合人性。

　　“那你想怎么样？”蓝凤凰想不通高欢打的什么主意，有些迟疑地道。

　　高欢诚恳一笑，“蓝长老，贫僧只是想帮忙。如此而已。”

　　事情如此顺利，反倒让蓝凤凰不敢相信。想了下道：“那太谢谢你了。”

　　“蓝长老不用客气，都是为了范道友好。”高欢道。

　　蓝凤凰道：“那就拜托你和思琴斩断关系，从此再不往来。”

　　高欢保证道：“贫僧是可以不去看思琴。也不和她联系。”

　　蓝凤凰还是不放心，沉吟了下道：“可以请你做一件事，免得她还抱有幻想。”

　　高欢道：“贫僧该怎么说呢？”

　　蓝凤凰道：“男女情爱的激情来快，去的也同样快。你只要和别的女子亲热，她就立即醒悟过来。”

　　高欢摇头道：“这却不妥。”

　　蓝凤凰压住怒气道：“你要帮忙，怎么又推脱起来？”

　　高欢道：“还是当面说清楚的好。大家到底是朋友，也不能为了此事翻脸成仇。”

　　要不是有玄相在旁边，蓝凤凰真想一把掐死高欢。想了下道：“也好，此事若成，这颗神元丹就送你。本座绝不食言。可你要乱来……”蓝凤凰眼眸中杀机一闪，“这对谁都没好处。”

　　高欢正色道：“贫僧明白。”

　　蓝凤凰对玄相道：“先借你的弟子一用。”说着一拂袖，已经带着高欢回了天凤宫的飞船。

　　很快的，范思琴就到了房间。看到高欢时，范思琴一愣。转又明白了些什么，眉宇间不禁露出几分忧色。

　　蓝凤凰道：“神秀这次来，是有话要和你说。”

　　高欢起身走上前两步，和范思琴的明眸对视了一眼，才合十道：“蓝凤凰前辈曾言，男女情爱不过是漫漫修行长路上的风景，可以经历体验，却不能为此停下脚步。我以为此话说的极好。”

　　蓝凤凰心里稍松了口气，她真怕高欢乱说什么。虽然她相信高欢没这个胆子敢触怒她，心里却始终不怎么放心。

　　范思琴心里一凉，有些焦急地道：“是蓝师叔让你这么说的么？”

　　高欢道：“是蓝长老找的我。不过，我也觉得你要慎重冷静思考。爱情不能永恒，唯有大道才能永恒。”

　　范思琴缓缓摇头，“我不知道什么是永恒，也不知道未来，我只知道现在，也只把握现在。”停顿了下，范思琴抛开一切顾忌，勇敢地道：“我不管别的，我只问你、喜欢我么？”范思琴心提起来，手心冒汗，紧张无比地注视着高欢。

　　蓝凤凰也紧张起来，化神的杀意也笼罩在高欢身上。无声无息的杀意，足以当场灭杀一个金丹。

　　高欢似乎对压在神魂上杀意毫无所觉，悠悠一笑，“喜欢。”


第003章 携手而行

　　简简单单的两个字，却正落在紧张无比的范思琴心上。

　　范思琴觉得自己的心仿佛被什么贯穿了，所有的力量都跟着流没了，浑身软的几乎要站立不住，可却又有说不出的欢喜。

　　自从被高欢救下来后，范思琴就认准了高欢，想方设法的做出各种暗示。可高欢却始终都是那么温和有礼，范思琴也不知道高欢到底怎么想的。

　　这次蓝凤凰的压迫，反而逼迫的范思琴豁出一切和高欢说个明白。在心里面，范思琴也承受着巨大的压力。

　　违背宗门的意愿，和一个男人直接诉说自己的情感，这用尽了范思琴一切的勇气。若这次没有得到答案，范思琴都不知道自己该怎么办。

　　与范思琴的如释重负相比，蓝凤凰铁青着脸，眼眸中都森冷杀意。区区一个金丹小辈，竟然敢戏耍她。成就化神以来，她还从没有遇到过这种事。

　　高欢第一个字说出来时，蓝凤凰已经释放出杀意，想要震慑高欢。但不远方传过来一股浑厚正大气息，却让蓝凤凰不敢妄动。

　　玄相说了袖手旁观，却不会让蓝凤凰欺负高欢。高欢来龙象院不过十余载，却已经成了藏经堂的次座。这次回去，藏经堂的首座也必然落在他身上。

　　全院上下，却没人知道高欢的过去，也不清楚他的性情。这次，玄相袖手旁观就是想看看高欢性情、手段。

　　蓝凤凰要玩计谋耍手段可以，要想仗着化神来强的那就绝对不行了！龙象院怎么也是北海联盟稳居前三的大宗门，岂能由得外人欺负本门的弟子。

　　这次是神秀耍了蓝凤凰，那又怎样！蓝凤凰你想耍手段，也就怪不得别人用手段对付你。

　　玄相对高欢和范思琴的事，不支持却也不反对。龙象院也有双修之法，并不是排斥婚嫁。不过，双修并不值得鼓励。男女交合的阴阳之道，从古至今都没出过绝世强者。至少龙象院的历史上是没有的。

　　摩诃龙象秘法，也不适合双修。玄相也不希望高欢走这条路。但修者的路终究还是要自己走，师长只能指引，却不能强迫。强迫也没什么用。

　　尤其是金丹修者，神魂凝炼，已经有了自己的坚强信念。用强只会压迫本心，自以为是的引导，却只能把人引入歧途。

　　蓝凤凰的想法没错，想要借高欢的手断了范思琴的情爱之念，却不懂范思琴，更不懂高欢。强压之下，反成了这种结果。

　　这就是弄巧成拙！

　　蓝凤凰虽是杀意满胸，和玄相的气机交感，心里却立即就冷静下来。的确，她有些气昏头了。高欢修为再低微，也是龙象院的弟子。玄相怎么可能允许。

　　蓝凤凰收敛怒气，脸上反而对高欢露出一丝赞许笑容。

　　“好、好，果然不愧龙象院的高徒，有勇有谋，有情有义。”

　　高欢慢慢向范思琴伸出手，范思琴呆了下，也把手慢慢的伸出来。两只手就这么慢慢地握在一起。

　　当着蓝凤凰的面如此亲近，让范思琴的双颊泛红，微微低垂的眼眸中温柔如水又带着几分羞意，浑身上下都充满了女人的柔媚风情。

　　握住高欢修长温润却有力的手，范思琴就像找到了依靠，慌乱的心一下就安定下来。这时候，就是天崩地裂，身坠地狱，她也不怕了。

　　当初，在她孤独无助时，正是这只手把她从毁灭的深渊中拖了出来。和高欢这么牵着手，范思琴心底无比的满足，说不出的喜乐平安。就是近在咫尺的蓝凤凰，也变得不那么重要。

　　高欢也是觉得很奇妙，他本来对范思琴只是欣赏，欣赏她的美丽，欣赏她直爽善良。蓝凤凰却想强逼着他离开，这让高欢十分不爽。

　　高欢此来，倒也不全是和蓝凤凰斗气。他还是平心静气地想要和范思琴说明白。这才有了前面那番话。

　　没想到的是，范思琴竟然有勇气直接说出自己是感受。人的感觉就是这么奇妙，高欢真的被触动了，对于范思琴的感觉一下就变了。

　　别说是化神，就是大罗金仙，也有着自己欲望和情感。高欢神魂力量虽强，归根结底也还是有着七情六欲的人。就在那一刻，他被这个勇敢的女子真正的触动了。

　　哪怕不是凡人，范思琴的举动也需要莫大的勇气。高欢不是怜悯，是真的为范思琴的感动。心底一直压抑的情感，就这么自然的萌发了。

　　被人喜欢，同时也喜欢对方。两情相悦，这是世间最为美妙的情感。高欢心中也满是淡然悠长的喜悦。

　　高欢握着范思琴的手，对着蓝凤凰也是微微而笑。笑容并没得意，也没有嘲讽，只有由衷的欢喜。蓝凤凰虽然可恶，现在看起来却是个很搞笑的反派。没有蓝凤凰，就不会发生这一切。

　　高欢不会感激蓝凤凰，也不会过分敌视她。说实话，蓝凤凰还没有让她敌视的资格。能够把握对方的生死，让高欢可以俯视蓝凤凰。

　　作为化神强者，蓝凤凰的感应何等敏锐。她很容易就感应到高欢的自信和超然。这也是她所无法理解的。“小辈，真以为你是龙象院的弟子我就奈何不了你了么！”高欢越是如此，蓝凤凰心中越怒。

　　“神秀，没想到你是这样的人。竟然出尔反尔。”蓝凤凰冷冷的讥讽道。

　　高欢正色道：“蓝长老，我和思琴是两情相悦。她如此对我，我也绝不会负她。修行是漫漫长路，在永恒的长路上，我必于思琴携手而行、不离不弃。”

　　范思琴又是感动又是欢喜，高欢的并没有说什么惊天动地的海誓山盟，其中的坚定却她动容。

　　蓝凤凰哂笑，“本座倒是小看你了，竟然能说出这样甜言蜜语。”

　　高欢笑了笑，“蓝长老过奖了，不过是由心而发。”

　　蓝凤凰没想到高欢词锋如此锐利，再说，和一个小辈纠缠也太丢人了。蓝凤凰话锋一转道：“你们真心互相喜欢，本座也不会大煞风景的做绝情之事，强行拆散你们。不过，你们修为到底太低了，总要进入元婴层次，才好双修。在此之前，还是要专心修炼。不要为了儿女私情耽误大事。否则，贪欲短暂欢愉，几百年后化作飞灰，岂不可笑！”

　　高欢点头道：“蓝长老教训的是。我和思琴一定会努力修行的。”

　　蓝凤凰想了下道：“思琴你先下去，本座和神秀说点私事。”

　　范思琴有些担心，犹豫的看了眼高欢。高欢捏了捏她玉手，柔声道：“放心吧，蓝长老不会把我如何的。”

　　范思琴又确认似地看着蓝凤凰，蓝凤凰无奈，只能道：“本座还能以大欺小，绝不会动他一根汗毛。”

　　听蓝凤凰这么说，范思琴才放下心。等着范思琴婀娜的九色罗裳身影消失，蓝凤凰的脸立即就阴沉下来。

　　高欢却是开朗微笑，可在蓝凤凰眼里，那微笑却说不出的可恶。

　　“本座成就化神千余年，还是第一次被个金丹小辈戏弄。神秀，你得很有胆量。”

　　蓝凤凰几乎是在威胁，换做其他金丹肯定会惶惶不安。

　　高欢却无所谓，“我从小胆子就很大。”顿了下又道：“我其实也很想要神元丹。但思琴太让我意外了，我也不能辜负她的深情。蓝长老想必能理解。”

　　蓝凤凰一拂袖，一道紫色神光笼罩八方，把高欢和她都包裹其中。

　　“你虽是龙象院的弟子，可本座一狠心捏死你，玄相也不能把本座如何。你信么？”蓝凤凰用一种居高临下的姿态傲然道。

　　高欢淡然道：“你要敢做就直接做了。说又有什么用呢？”

　　蓝凤凰压抑不住心中怒火，明亮眼眸中透出的杀意有若实质，“小辈，你不要挑战我的耐性？”

　　高欢失笑，“你要说什么就说吧，吓唬我是没用的。”

　　蓝凤凰盯着高欢的眼眸，只见他眼眸明净悠远，毫不避让的和她对视着，似乎根本就不畏惧她的化神之威。蓝凤凰心中疾转，权衡之后还是放弃了动手。

　　真杀了高欢，事情就大了。这是直接挑战玄相的尊严，挑战龙象院尊严。后果会非常的严重，严重到她也难以承担。再就是范思琴那面，杀了高欢不知会生出什么后果来。

　　难为高欢，说穿了还不是为范思琴好。可要杀了高欢，就成了泄私愤。丝毫无助事情的解决，反而会生出无数问题。

　　蓝凤凰虽被高欢气得要疯了，却终究有着化神强者的冷静。

　　“很好，本座真是小看你了。本座是管不到你，还管不到思琴么。宗门能护住你安全，还能帮着你抢媳妇么？只要本座在，你就休想靠近思琴。滚吧。”

　　蓝凤凰说完一拂袖，直接把高欢送回了玄相的房间。这次交锋，她虽修为强大，却是惨败。骂人，反而显得她恼羞成怒。但蓝凤凰真是气急了，也顾不得什么修养。

　　高欢也没时间说话，只是被送走前淡淡看了眼蓝凤凰。

　　不知为什么，蓝凤凰总觉得高欢临走前眼神意味深长，淡漠中又有些怜悯。那样子，就像是看一个垂死之人。蓝凤凰心中非常的不舒服。暗暗发誓，只要有机会，一定要把这个神秀灭杀。绝不手软。


第004章 满足

　　长塌上，玄相端坐垂眸，白须垂胸，宝相庄严。

　　高欢被送回来，玄相也没睁眼。高欢默然对玄相合十鞠躬后，就要转身离开。

　　“蓝凤凰是真怒了，她也真会杀人的。你以后要离她远点。”玄相悠悠地道。

　　高欢合十道：“是，弟子明白。”

　　玄相慢慢睁开眼道：“神秀，你龙象院这一辈中天赋最高、心性最好的弟子。现在还是要潜心修炼。蓝凤凰为什么那么倨傲，还不是因为她的修为够高。等你成就化神后，哪个还能阻你。”

　　高欢也知道玄相不想他为了儿女私情耽误修行，再次道：“弟子明白”

　　玄相微微一叹，高欢的太有主意了。最难办的是，高欢的主意不是一时冲动，也不是无知。他的主意明显深思熟虑后的决定。而他这样的人一旦做出决定，外力就很难去改变。

　　“你下去吧。后面的探索你也不用跟着了。就在船内不要乱走。”

　　“是，弟子告退。”高欢躬身施礼，退出了房间。高欢明白，不让他参加探索北冥仙宫外围，玄相也是为他好。蓝凤凰逮到机会，很可能会动手。最大的可能，会鼓动范思琴的其他爱慕者动手。

　　不出去，就可以避免一切不必要的麻烦。

　　高欢也乐得如此，每天在海里乱转，也是很无趣的。回到自己的房间，高欢惬意地躺在床榻上，脱了鞋，身心放松的睡起觉来。

　　从进入北冥仙宫开始，高欢就一直没机会休息。等到出来，又接连遇到各种事。直到此时，神器的事也告一段落，范思琴和的关系也处理的好了。至于蓝凤凰，则根本不必放在心上。

　　飞船上还有玄相守着，不会有安全问题。高欢可以全身心的放松，进入最深沉的休息状态。

　　就是识海中的神魂，也收敛气息，沉入识海深处休眠。

　　“梆梆……”

　　高欢的沉眠的神魂被一阵敲门声惊醒，识海深处的神魂睁开眼眸，无声浮现出来。六感等感应也如潮水般回归神魂，高欢再次重新掌握了自己的躯体。

　　敲门声，也变得愈发清晰。从那急促的声音中，也可以感受到敲门人的不耐。

　　高欢并不着急，进过深沉的休眠，这一段时间疲劳一扫而空。神魂和身体，都达到了最佳的状态。按照高欢的估计，他这一觉至少睡了二十天。

　　高欢慢悠悠的穿上鞋，整理了下衣衫，才打开房门。门外的神真早已经是一脸不耐，正想着要不要运功凿门呢！

　　看到高欢开门，神真才恨恨地看了眼高欢，“我都来了四次了，我们还以为你出什么事了！再不开门，我就要砸门了！”

　　高欢一笑，“多谢诸位的关心，只是太累了，睡了一觉。”高欢说着伸手示意道：“里面请。”

　　神真明瞥了眼高欢，不耐地道：“你没事就好，明天我们就要回归宗门。”

　　高欢点了点头，“待了这么久，也该回去了。”

　　“你给思琴回个消息。她很记挂你。”神真最后说了一句，不等高欢说话，转身就走。直到现在，神真也想不通范思琴为什么会喜欢高欢。这些天反复催过她很多次，一定要知道高欢的消息。

　　神真和范思琴的交情不错，范思琴又反复找她，神真这才会不嫌麻烦的找了高欢四次不然的话，神真才懒得管高欢死活。

　　这些天来，他们一直都在海底搜索。虽说没多少危险，却真得很疲惫。一想到高欢在房间里睡了二十多天，神真心里就更郁闷。自然也没心情和高欢多说什么。

　　高欢睡得太深沉了，完全摒弃外在感应。只要没有致命的危机，他就不会醒。当然听不到敲门。这时高欢才想到，睡得太久了，范思琴不见人影不免会担心。

　　应该给范思琴通个信，可如何联系却是个问题。飞剑传书都只是限于本门，有宗门秘法加持，同门之间才能使用飞剑传书。其他还有灵禽传书，水镜通信，这些手段都有着限制。

　　神真想必有和范思琴联系的手段，可神真那态度却让高欢没兴趣求她。想了下，还是直接飞过去见见范思琴最简单。虽然这样太惹人注目，高欢也没什么可怕的。

　　上了飞船甲板，就看到各家飞船都是远远的围绕成一个大圈子。天凤宫飞船的巨大飞翼伸张百余丈，金色的羽翼看上去华美而锋锐，极为的扎眼。

　　天空上遁光道道，显得颇为热闹。来往的人神色都很轻松。搜索已经结束，接下来就等着回家了。临别之前，一些交好的朋友自然要聚一聚。

　　一道道遁光中，高欢步步生莲，长袖随风，却比驾驭飞剑、遁光潇洒百倍。悠悠然走了几步，高欢已经到了天凤宫飞船前方百余丈处。

　　天凤宫的飞船双翼大展，每次震荡都引动千万气机。金色双翼虽华美灿然，仔细看上去就知道，双翼是由千万根如柳叶般飞剑拼接而成。此时飞船的法阵已经打开，气机森然。

　　不是天凤宫的弟子，贸然接近肯定会招致攻击。

　　高欢停的位置，已经站在法阵边缘。再迈出一步，就会触动飞船上的防护法阵。

　　“龙象宫神秀，求见范道友。”高欢清朗的声音，直透入天凤宫中。

　　负责主持天凤宫法阵的元婴真君米瑞霞听到这声音，不禁一惊。蓝凤凰去开会，走时还特意叮嘱她不要然神秀上船。也不要让神秀和范思琴接触。若是神秀敢乱闯，杀无赦。

　　水镜上，高欢的站的位置刚好不触动防护法阵。米瑞霞也没想到高欢敢正大光明的喊歘来，飞船内并没有运转隔音法阵。这时候也无法阻止高欢了。

　　正想着，就看范思琴已经驾驭九色虹光飞驰而出。米瑞霞无奈，只能一闪身挡住范思琴。

　　“思琴，长老走时特意交代，不让你和神秀见面。”

　　米瑞霞也是宗门长辈，范思琴虽心切见高欢，也不好太过无礼。“我们就聊几句，不碍事的。师叔回来，我自会给她交代。”

　　“思琴，别的事能通融，这事却是不行。”米瑞霞的态度也很坚决。

　　范思琴小脸也沉下来，“真君，我很尊敬你是宗门长辈。但这是我的私事，你就不要插手了。”

　　范思琴真的有些生气了，不过是见面聊聊都不行。宗门难道要把她囚禁起来么！

　　米瑞霞虽是元婴真君，却是外事长老。范思琴却是嫡传弟子。日后就算不是宫主，地位也绝非她可比。米瑞霞也不想往死得罪范思琴。可蓝凤凰那面更惹不起。

　　“对不住了，思琴。此事我也说了不算。”

　　米瑞霞手持法印，催发法阵。金色双翼飞扬，就要把飞船和范思琴都包裹起来。九色流光一转，电闪间就洞穿法阵空隙，钻了出去。

　　“多谢真君”范思琴对米瑞霞道。

　　米瑞霞只能苦笑。她到没有留手，可选择法阵强行挽留，其实也是在示意范思琴硬闯。蓝凤凰若是问起来，她也好交代。

　　这些天来，范思琴已经把炫光尺掌握了八成威能。炫光尺最是灵动玄妙，化光遁法，也是遁法中绝顶法门。米瑞霞就是出全力，也留不住范思琴。

　　九色虹光一卷，已经带着高欢冲霄而起。

　　天空上本就有很多修者，高欢传声，米瑞霞启动法阵，范思琴脱阵而出，这些都被他们看在眼里。

　　又见范思琴带着高欢飞天而去，众多修者更是震惊。

　　这个范思琴对谁都是不及辞色，神态骄傲。怎么和龙象院的神秀这么亲热！

　　不少人都是顿足扼腕，大为叹息。

　　“没想到啊没想到，传言竟是真的。范思琴竟然喜欢上了个和尚！”

　　“那个和尚有什么好的，范思琴什么眼光啊，简直就是个傻叉！”有人希望破灭，说起话也就刻薄恶毒起来。

　　“估计是太寂寞了，才看中个光头。你看，光头多像那话儿！女人看了当然要发骚哈哈……”有的人说话愈发淫贱。

　　“去你妈的，你妈全家都是发骚！”有人特别喜欢范思琴，听这几个人说的不堪，顿时大怒拔剑。

　　“就是，你们嘴好贱。宗门就是这么教你的么？”刚才的话太恶毒，激怒的可不止一个。

　　“对，教训教训他们，看他们还嘴贱不……”

　　两个人说得太下流淫贱，在这里都是大宗门金丹修者，很少人会喜欢听这种话。一时间群情激奋，就要一起动手。

　　两人也是图嘴上痛快，没想到惹怒这么多人。也不敢多说，急忙灰溜溜的远遁而去。

　　等两个人走了，众多男修者互相对望了一眼，脸色都不太好。刚才他们也都是正郁闷，偏两人说的难听，借个由头就要发作出来。说穿了，也还是为范思琴的事再生气。

　　“那个就是神秀吧，还真是神秀气清，风姿绝伦。”有人中肯的评价道。

　　“看起来到挺配的，可惜，天凤宫可不会是允许这种事发生！”也有修者酸溜溜地说着。

　　高欢和范思琴在天上，并没有说什么甜言蜜语。只是手牵着手，看着云天变幻。两个人都是说不出的满足。


第005章 百年之约

　　“此去海阔路远，我们还是用此物联系……”

　　范思琴递给高欢一块寸许见方的小巧玉牌，玉牌上有一对雕工精致的飞鸟，栩栩如生。

　　“灵禽传书令，神念所寄，虽远隔千万里，灵禽之魄就可以给对方传信。”范思琴也从胸口中拽出同样一块玉牌，亮给高欢看了一眼。

　　这是一对法器，魂魄相吸，这才能远隔万里传递消息。这法器虽只能供俩人联络通信，却是九阶中品法器，价值不菲。其中拘禁灵禽魂魄为信使的秘法，也是天凤宫独有的。

　　高欢接过那方玉牌，手指滴出一点精血，灵光一闪，转眼间就把法器炼化。

　　范思琴有些忧虑地道：“回到宗门，师长一定不会同意我们的事。你暂时不要过来找我，若有闲暇，我就去看那你。”

　　高欢笑了笑道：“从今以后你就是我的人了。若遇到麻烦，只管报我的名字。若有什么摆不平的，只管找我……”

　　范思琴莞尔失笑，心里却是一阵甜蜜。“好啊，有事我就喊你。”

　　漫无目的闲聊，俩人却很开心。聊什么其实不重要，重要的心情。范思琴长这么大，从没有这么过这么欢喜快活过。也没有对一个人如此依恋。

　　想到回去就见不到高欢，还要受宗门师长的约束训斥，范思琴一个念头忍不住冒了出来，明眸中露出一抹决绝，道：“我们私奔吧！”

　　“呃……”

　　高欢没想到范思琴胆子这么大，会突然提出要私奔，不禁有些惊讶，一时到不知说什么才好。

　　“你怕了？”范思琴好容易鼓足勇气，却没得到回应，不免有些失望。

　　高欢哑然失笑，“你都不怕，我怕什么。但我们为什么要跑啊？”

　　“师长她们都会反对的。我们也许再也难相见了。”范思琴眉宇间露出一缕忧色，声音也低沉了下去。范思琴很清楚，若是以前还有一点可能。可她得了炫光尺认主，宗门一定不会允许她和高欢结合。

　　高欢自信地道：“只要你我的心不变，其他都不是问题。携手同行的漫漫长路上，总要坎坷、风雨。”

　　范思琴微微垂下头，秀眉微蹙，柔柔地低声道：“我只怕、只怕千年以后我会忘，忘记你，忘记这段感情……”

　　时光无情，任是何等强者，也难敌流逝时光。

　　千年以后，范思琴和高欢也许不会忘记这段情感。但在时光冲刷下，这段经历只会变成一幅老画，线条和样色已经黯淡，他们只会对着怅然叹息，却不会再有现在的浓烈、挚诚情感。

　　范思琴十分珍惜现在，珍惜她所拥有的。她不想在漫长的时光中，看着这一切慢慢虚无消失。她的师傅、师叔等人，莫不如此。她生怕自己也走上这条道路。

　　高欢用力地握着范思琴的手，保证道：“在你遗忘我之前，我会扫平一切阻碍，出现在你眼前。”

　　范思琴抬起明眸，“真的？”

　　高欢笑道：“当然。给我百年的时间。”有百年的时间，高欢相信自己能够踏入化神层次。那时候，所有挡在面前的问题就都不再是问题。

　　“好，我等你百年。到时候还没来，我就跑去找你。”范思琴抬起另一只手，“击掌。”

　　高欢也抬起手，两人“啪啪啪”三击掌。击掌过后，范思琴满意的嫣然一笑，撅着红艳香唇轻轻在高欢嘴上印了下，欢喜地道：“这是提前奖励。”

　　虽说是性子大方，可主动亲吻高欢，范思琴还是有些娇羞，松开一直紧握着的手道：“我要回去了，不然师叔又要唠叨。”

　　“别动。”高欢伸手在范思琴额头上轻轻点了下。无极星神珠上吐出一颗星芒落在范思琴神魂上。范思琴若是神魂遇到巨大危险，或是情绪有着剧烈波动，他都能感应得到。

　　想当初，他就在飞雪神魂上留下过星芒印记。现在他修为比当初强大何止千倍，无极星神珠的威能也不知提升多少，有了这个印记，足以让保证他对范思琴的感应。

　　范思琴神魂内有炫光尺护持，要不是她主动配合，星芒也无法和她神魂建立联系。

　　“这是什么？”范思琴有些奇怪地道。

　　“一个印记，可以让我找到你。”高欢道。

　　范思琴释然，扬了扬手中的灵禽传书令道：“记得长给我写信……”范思琴说完不敢再看高欢，用了极大决心转身飞遁离开。

　　高欢早感应到蓝凤凰森冷的神念扫过，却并没在意。大庭广众之下，蓝凤凰也不敢如何。

　　高欢和范思琴公然相会，几乎是所有修者都看在眼里。

　　化神强者们正在做最后的商议，除了蓝凤凰外其他人到没心思理会这个。其他人却都在冷眼旁观。

　　范思琴独得神器，本身又美貌无双，无疑是同辈中第一。范思琴却选择了高欢，这让许多人瞠目结舌。

　　原本虽有传闻，却毕竟是一些流言。大半的修者还是不愿意相信。现在也不知有多少人暗自心碎神伤、多少人羡慕嫉妒、多少人对高欢怀恨在心。

　　“人怕出名猪怕壮！”

　　水镜上的高欢白衣飘飘，风姿超凡。连弘毅用一句俗世俚语做出自己的评价。

　　连碧仙明眸中露出一丝怅然，她原本也是有机会的。一个小小问题，让两个人渐行渐远。看到范思琴和高欢在一起，她心中也是生出一阵阵波澜。

　　“你是不是在嫉妒？”连碧仙问道。

　　连弘毅洒然一笑，“是在嫉妒，深深的嫉妒。”转又道：“老姐，你不也是在嫉妒？”

　　连碧仙否认道：“没有。”

　　连弘毅嗤笑，对连碧仙的掩饰觉得很无聊。不得不说，连碧仙在这些方面还很天真稚嫩。

　　“神秀这次要倒霉了！”连弘毅话题一转道。

　　连碧仙看了连弘毅一眼，有些疑惑地道：“你似乎很高兴？”

　　连弘毅笑道：“算是吧。神秀性情沉稳坚毅，天赋绝伦，修为又强大的远超我辈。我自然是有一些嫉妒的。看到他倒霉了，高兴也是人之常情。”

　　连碧仙不以为然地道：“没有比你更优秀的人，你如何能认识到自己的不足。正是有人在前面，才能激发我们奋勇争先。而且，你的目光也太狭窄了。神秀在北海是人杰，可放在阳平大陆又如何。阳平大陆有十大宗门，如天玄宗、万象门、天山剑宗等等，各个都有十万年以上的历史。其中天才层出无穷。据说，二三十岁结成金丹都已经不算什么。甚至有一些天赋绝伦之辈，在百年内就跨入元婴层次。神秀虽看不出年纪，可看他行事如此沉稳老练，绝不是二三十岁的人。他也许只是仗着年纪大，积累雄厚，这才能领先我们……”

　　连弘毅真的有些意外，没想到连碧仙竟然有这般雄心壮志。虽然有些好高骛远，但毫无疑问，连碧仙的目光更开阔。

　　“我只想着称雄北海就满足了。老姐你还真然我吃惊！”连弘毅苦笑道。

　　连碧仙摇头道：“你一定觉得我是好高骛远。这次北冥仙宫之行，真的让我大开眼界。世上原来有这么多是强者，这么多的天才。想想以前的总以为昆吾剑斋天下第一，还真是可笑。我原本还很佩服神秀的担当、毅力、勇气、才智，没想到他沉溺儿女私情，让我很失望。”

　　连弘毅道：“范思琴，是个男子都无法抵抗的。何况，是范思琴主动喜欢他。不过，没想到他这么不智，竟然真的和范思琴勾搭在了一起。以后他也不用干别的了，只是这件事引出的麻烦就够他忙的。一个不好，连他整个人都会栽进去。”

　　连碧仙也赞同道：“不错，被扯进这些麻烦，哪还有心思修行。他又没有根基。龙象院对他的支持有限。他这次可是犯傻了！”

　　“听起来口气酸溜溜的……”连弘毅揶揄道。

　　连碧仙忍不住也露出一丝苦笑，“是啊，正如你所说，嫉妒在所难免。”想了下又道：“但不知为什么，神秀总给我一种胸有成竹的感觉。似乎不论什么事，他都能解决。在北冥仙宫的时，他从始至终都是那么自信从容。真不知道，他哪里来的那股自信！”

　　连弘毅点头道：“不错，他身上是有那种奇异魅力。似乎什么问题都能解决。很容易让人就去信任他依靠他。现在想来，还真是有些奇怪……”

　　又待了一天，北海联盟的各大宗门纷纷返航。轰轰烈烈的北冥仙宫金丹法会，至此真正结束。

　　范思琴得到天阶神器，也成了这次联盟最大的收获。其次，最轰动的就是范思琴和龙象院的神秀关系暧昧。随着范思琴名扬北海，高欢也跟着声名鹊起。

　　当然，这可绝不是什么好事。就是龙象院的修者，背后也是对高欢指指点点。

　　茫茫北海上，龙象院的飞船距离海面千丈的距离疾驰着。

　　海上旅途无聊，没事的时候大家都会站在甲板上观望风景。

　　“看、那是……”一个正在远眺弟子突然指着远方惊叫道。

　　只见远方海面上突然降下一道雷光，连绵雷光长不止几许，接天连海，声势浩荡。

　　众人都是一惊。


第006章 万象门

　　北海广阔无尽，面积其实比阳平大陆还要广阔。

　　所以说北海小，主要是北海十州的人口太少了。所有人加起来也不足阳平大陆的百分之一。

　　北海虽广阔无尽，可某些修行资源却是有限的。至少，就找到的资源来说是有限的。所以联盟和青龙会之间才会有各种争端。

　　而北海联盟和青龙会所占据的区域，对北海来说根本不值一提。

　　茫茫北海上，很多事都不是联盟和青龙会所能掌控的。遇到强大妖兽、强者，也并非什么奇事。

　　出现在前方的雷法，强横的超乎寻常。一下就吸引了所有人注意。

　　雷光才落下，海面就爆发出蒸腾水汽，还有无数游走电光。虽然距离还远，空中流散的雷法之力，还是让众人汗毛直竖。

　　轰然爆发的音波，在海面上掀起了百丈高的巨浪，呈现环形向四方扩散。扬起的白色水雾，遮盖云天。

　　神真惊道：“好恐怖的雷法，难道是化神道君？”

　　其他人也都是一脸惊叹。身材魁伟的妙远道：“还是先要通禀老祖才好。”

　　妙甲不屑道：“没等你看到，老祖就知道了。还用你说。”妙甲身材矮小，其貌不扬。从开始就看不惯妙远，这时抓住机会当然不会错过。

　　妙远脸色一沉，却不好翻脸动手。大家都是同门，口角几句到没什么，真要动手宗门的规矩可不是摆设。偏偏他又拙于言辞，只能是干生气。

　　“吵什么吵。大家都小心点。”神真说道。神真虽败在高欢手下，但高欢从来不管事，也不拉拢人。金丹法会完事后，神真已经成了这批金丹弟子的领头人。

　　神真一说话，妙远虽心中不满，却也不敢再多话。“妙华，你还是去请示圆相法王……”

　　话音未落，就听玄相老祖苍老的声音响了起来，“暂且停船。开启防护法阵。等那面战斗结束我们再走。”

　　飞船上下人等，都是凛然应是。

　　须弥山阵运转起来，飞船上方就多了一座巍然巨山。从远方看去，就只能看到一座悬浮的巍然山峰，而看不到飞船。

　　这座须弥山阵是龙象院最高明的防御法阵之一。只要法力足够，就是化神强者也难以破开法阵。

　　高欢本在房间中休息，感应到动静也上了甲板。

　　“使用菩提眼，和水镜法阵连在一起，对，你们五个都用菩提眼……”

　　神真正在指挥其他人架设法阵。神真在法阵上造诣颇深，领着一众金丹布置法阵，倒也是井井有条。

　　看到高欢上来，神真顿了下却没出声。惨败给高欢后，神真心里虽很不甘，却自知和高欢差距很大，也不敢对高欢无礼。大多时候，都是无视高欢。其他人也都忙着布置法阵，见了高欢大都是点头示意。

　　唯有和高欢最熟的妙华笑着招呼：“好些天都没见你了。”

　　高欢道：“一直待在房间休息。”

　　妙华也在帮忙布阵，打了个招呼后，又忙低头摆弄起来。

　　高欢看了远方一眼，只见漫天白色雾气，里面不时闪过一道道刺目雷光。雷法爆发的恐怖力量，都被须弥山阵挡在了外面，就是爆鸣的音波都是听不到。

　　“应该是两个强大修者和龙属妖族在战斗。修者的气息很强，不过，力量波动如此稳定，一定是借助了神器之威。”虽然隔着法阵，高欢从气息上很快做出判断。

　　很快的，神真布置的法阵就完成了。

　　六面巨大水镜分成两排，分裂左右两方。通过菩提眼，可以穿透水雾等遮掩，看到最中心的战斗情况。

　　正如高欢之前感应的一样，里面战斗的是有一只独角海蛇。海蛇身长足有千丈有余，身上长满蓝色的鳞片，庞大身躯扭动中，就能掀起汹涌海浪。墨绿色的海水，一看就有着剧毒。

　　不时喷出的灰黑色毒气，布满整片天空。

　　这只海蛇身躯内妖力磅礴，比之化神一重的强者犹有过之。就是缺少灵慧，来来去去就那么几招，虽然凶猛，却奈何不了上面一对男女。

　　这对男女看着年龄都不大，衣饰华美，容貌俊美。男的手中有一个铜尺模样的法器，随手一挥，就有汹涌的雷光喷发而出。

　　另一个女修手中一对金环，一道道金色光环落下，在海蛇身上套上一道道金环，用来拘束海蛇的动作。不过，海蛇每次扭曲摆动身躯，凭着无比蛮横的力量，都能硬生生把身上的金环挣碎。

　　但金环层出无尽，随灭随生。海蛇虽然妖力雄厚，却只能被动挨打，时间一长，就慢慢落入下风。

　　负责主持飞船事宜的圆相也上了甲板，看到神真等人布置的法阵赞赏地点头道：“不错。”

　　众多金丹都急忙见礼。

　　圆相一摆手道：“正事要紧，你们不必多礼。”

　　“师伯，这两人什么来历？看上去不像是北海的修者。”神真容颜俏丽，嘴甜又机灵懂事，颇得师长们欣赏。她又知道圆相为人宽厚，这时就忍不住凑上来询问起来。

　　圆相认真看了两眼，才缓缓道：“看两个人胸口标记，到像是万象门的人。”

　　“万象门。”神真突然眼睛一亮，“那不是阳平大陆十大宗门之一？”

　　圆相点头道：“不错，当年我游历四方，曾去过阳平大陆，见过万象门的人。实际上，阳平大陆的各大宗门，我们都有一些记载。只是这些记载太过古老，和那些宗门的现实情况有了不小是出入。”

　　停了下圆相又道：“看他们胸口那交错如花的图案了么，那是万象门独有万象花。传说是包罗万象之意。反正外人是很少有人懂得其中含义。”

　　圆相身为元婴法王，到底见多识广。一番话说出来，众人都是觉得大开眼界。

　　就是高欢也暗自佩服，这份阅历见识真是需要积累。

　　神真好奇道：“这两个人是什么修为？”

　　圆相打量几眼沉吟道：“他们应该是元婴层次的修者。”

　　“不会吧！”神真惊叹道。其他人也都露出难以置信之色。

　　水镜中的两个修者，把化神级大妖压着打，威风八面。竟然只有元婴级修为。

　　神真又道：“这两人手中一定都是神器吧？”

　　“都是地阶上品神器。”圆相也有些感慨，“到底是大宗门的弟子，底蕴深厚。”两个人虽是借助神器之威，可对于战斗的把握，圆熟老练，全没年轻人的滞涩。随便两个弟子身上就有神器护身，这份身家也是龙象院无法相比的。

　　高欢对两个人也颇有兴趣。来到北海这么久，他还是第一次看到北海以外的修者。从两个人的手段来看，的确是不可小看。

　　一个化神级大妖，纵然没有灵智，想要杀起来也绝不容易。在深海之中，海蛇有无穷无尽海水驾驭，更是后力绵长。

　　两个修者到底修为过低，也无法一击杀之。只能和海蛇慢慢磨。只看是海蛇先坚持不住，还是他们的法力支撑不住。

　　龙象院的飞船一停就是一天。其实绕道过去很容易，但有着这次观摩外域强者的机会，也是非常难得。

　　刚开始的时候，众人还都是兴致勃勃、全神贯注，生怕漏看了一眼。

　　时间一长，双方来来去去都是一个套路，众人看得就没什么精神，慢慢的都闲聊起来。

　　高欢站在最后方，一直关注着两个人的表现。这一天下来，两个修者始终都控制节奏，对于自身的法力，神器的驾驭，战斗的把握，都是可圈可点，表现出了大宗门弟子的强大底蕴。

　　神真等人甚至看不明白战斗的精妙之处，双方差距的不止是修为。

　　“也不知要等多久，我们干什么不绕道过去……”妙远有些不耐地嘀咕着。

　　神真训道：“万象门可是阳平大陆十大宗门之一，我们既然遇见了，总要结识一下。”

　　正说着，只见水镜上金光一盛，一道巨大金环蓦然占据整面水镜。

　　巨大金环数千丈深的海水强行分开，露出乌黑肮脏的海底，也把海蛇和海水完全分割开。

　　竟然能在深海中强行开辟出一方领域，神器之威让所有人都是头皮发麻，震骇不已。

　　海蛇自幼就生在海水中，突然离开水，它甚至都不会动了，当即呆立在那。又一道金环落在，紧紧套在海蛇头部，连带着把它嘴都紧紧套住。

　　手持铜尺的男修者一声叱喝，铜尺上的雷光缓缓凝结了数息，紫色雷光化作一柄数百丈的长剑，猛然刺下。

　　数百丈雷光竟然没有丝毫散逸，大半没入海蛇头部。

　　停了一下，紫色雷光才散逸开，海蛇头随着散逸电光爆碎成无数血浆。

　　女修露出一丝轻松之色，金环一收，把无头的海蛇收了起来。

　　激战了一天，两人终于把海蛇斩杀。龙象院的众多修者，替两人松了口气得同时，也彻底为两人的威能所折服。

　　“万象门李菁、封关，见过诸位……”

　　话音未落，那对修者已经出现在龙象院飞船前。


第007章 凤凰草

　　这对男女修者，才击杀化神级大妖，气势正盛。偏偏举止彬彬有礼，尽显名门修者气度。

　　年龄虽不大，可只是那气度风姿，就让龙象院众多金丹修者自惭形秽。就是心高气傲的神真，眼见两人神威，也是心中发虚，不敢站出来说话。

　　圆相略有些失望，神真的心志还是不够坚韧，这才会被对方气势压住。他们这么多人，身后还有化神老祖，难道还要怕对方。

　　年轻的修者就是这样，很容易为对方影响。

　　这群弟子中，唯有高欢神色淡然，并不为对方所动。圆相也是暗暗叹息，这一辈中暂时还没人能和高欢相比。问题是高欢出身不明，圆相等人还是更倾向于本院成长的弟子。对高欢难免有几分生疏。

　　圆相心念转动，见高欢并没有出头的意思，只能走上前几步合十道：“老僧龙象院圆相，见过两位道友。相逢是缘，两位道友何不上来坐坐……”

　　李菁和封关对视了一眼，李菁道：“承蒙法师邀请，真是荣幸。那就打扰了……”

　　他们两人既然进入北海，当然知道龙象院是北海大宗门之一。虽然龙象院无法和万象门相提并论，却也是地头蛇，不可太过小看。这群和尚在旁围观一天，并没有透露出什么恶意。加之两人自恃神器强横，倒也不怕什么意外。

　　圆相亲自引着李菁和封关进入了飞船主厅，端上香茗、果品等物招待，一边陪着两位修者闲聊。

　　龙象院也是名门正宗，持身极正。虽没有一般佛门的迂腐，却绝没有巧取豪夺的习惯。圆相等人虽对李菁两人身上的神器颇为眼热，却不会有谋宝害命的心思。

　　何况，两人都万象门的高手。根据记载，只是一个万象门就比北海联盟各大宗门加起来还要强大。龙象院可招惹不起。为了两件地阶神器，也没有这个必要。

　　圆相年龄极长，阅历丰富口才便给，见识颇为不凡。李菁和封关虽心高气傲，接人待物也都极有大家风范。三人坐在一起，各自说些北海、阳平大陆的趣事，言笑晏晏，气氛颇为融洽。

　　其中李菁词锋极锐，反应机敏，极擅长调控气氛。隐隐之间，主导着聊天的话题。其显露锋芒，让人印象深刻。

　　神真对俩人颇为好奇，就在一旁随侍，算是自居晚辈。从修为上说，李菁和封关都是元婴修者，神真自居晚辈倒也没什么。

　　闲聊中李菁也说起北海之行的目的，他们此来是寻找传说中的凤凰草。

　　凤凰草，亦称作不死草。传说，是凤凰涅槃后精元和天地灵气而成。吃了凤凰草，可以涅槃重生。

　　所谓涅槃重生，实际上就是在灵力下刺激下神魂和身躯同时晋级。按照《天草经》记载，凤凰草为九品灵草中的第五品。对灵仙以下修者，都有奇效。

　　化神三重的强者，若能服用凤凰草虽不能晋级灵仙，却能激发身躯和神魂活力，至少延寿两千栽。若是元婴真君服用，就是一举跨入化神也是有可能的。

　　总之，凤凰草是天地所生神物。但凤凰草只存在记载中。别说是圆相没见过。就是北海有史以来，也从没有过这方面的记载。

　　李菁也说，她们也只是听说北海广阔无尽，还能找到各种上古时期的天才地宝。这才跑过来碰运气。

　　神真在一旁听着李菁说的种种奇闻轶事，暗自惊叹不已。在此之前，她从没有想到天下如此之大。只觉自己真是井底之蛙。对李菁和封关也更多了几分羡慕、崇拜。

　　聊了半晌，圆相邀请李菁和封关到龙象院做客，两人略作客套后，欣然同意。

　　圆光道：“两位才和妖兽激战，也该累了，老僧已经准备好客房，还请两位先行休息。”

　　李菁连忙谢过，他们激战一天，确实也是身心俱疲。

　　神真引着李菁二人到了二层的房间，态度极为的热情。临走时，封关执手感谢道：“有劳神真道友了。”

　　神真被封关握住手，小脸不由得红了起来。想到对方这是名家弟子，自己也不能显得太小家子气。而封关剑眉星目，仪表不凡。话虽不多，身上那股名门弟子的魅力却让她心折。

　　“前辈太客气了。”神真有些羞怯的客气着。

　　“诶，我们年岁相当，叫什么前辈。若不嫌弃，就叫我一声封师兄好了……”

　　神真又惊又喜，没想到封关如此重视他。忸怩地应了声，生怕自己露丑不敢再多待，带着满心欢喜匆匆而去。

　　封关目送神真离开，嘴角上浮出一丝意味难明的笑容。

　　李菁悄然进了房间，把门一关挥手布下防护法阵，确认隔绝了一切窥探后才有些不悦地道：“封师弟，你干什么？”

　　封关见李菁沉下脸，不以为然道：“师姐，你这么紧张干什么。我不过是逗那小妞玩玩。北海的小妞，傻乎乎的还挺好玩。哈……”

　　李菁不喜封关的散漫，警告道：“龙象院虽小，却也有几位化神。远的不说，就是飞船上就有一位。你要是行差踏错，触犯他们宗门规矩，只怕小命难保？”

　　“凭他们？”封关不屑地道：“小小宗门，敢把我如何。何况，那小妞是春心荡漾，自己送上门来。就是出了事，又和我有什么关系！师姐，你不用担心，这些事我心里有数。”

　　李菁也无法强压封关，无奈地道：“你不要为了色欲，就耽误我们大事。”

　　封关保证道：“放心。我就是玩玩这傻妞，绝不会误了我们大事。”转又忍不住道：“师姐，你为什么把凤凰草的事告诉他们？”

　　李菁淡然道：“凤凰草是神物，我们两个只需放出风去，北海这些宗门肯定忍耐不住。却不知取凤凰草的关键，就是找到了也难以收取。到时候还不是便宜我们……”

　　“高、真高。师姐妙计啊……”封关佩服的赞叹道。说起心思机敏，封关是远不及李菁。另一方面，他如此卖力夸赞，也是在讨好李菁。

　　李菁明知如此，却也是忍不住露出得色。这也是她灵机一动，想出的妙计。

　　最后，李菁还是忍不住交代道：“你也别太大意了，没准是龙象院的美人计。虽是小宗门，也不能太过小看。刚才在甲板上，就有一白衣弟子，丰神俊秀，气度绝伦。可见龙象院也是有人才的！”

　　李菁说的正是高欢。高欢本就出色，又穿了一袭胜雪白衣，分外扎眼。李菁出身万象门，见识过无数英才俊秀。却仍然被高欢风姿所慑。只可惜，后面没见到高欢。也不好出言探寻。

　　封关对高欢印象也特别深刻，他一向自负风流倜傥，在各大宗门中也是数的上名的人物。没想到北海偏僻一隅，竟然能遇到比他还出色的男修者。所以挑逗神真，也是有展现自己魅力压住高欢的想法。

　　“那人长的确秀逸绝伦，甚至比玉公子隐隐更胜一筹。要是玉公子见了，只怕要气得发狂。不过，才是个金丹，长的再俊秀也是个摆设，不值一提。”

　　封关无法否认高欢的风姿气度，只好贬低他的修为。不过，修者的世界修为才是根本。封关当然瞧不起高欢。

　　李菁也知道高欢修为不行，却道：“此人气度沉稳从容，也不可小看。龙象院一个宗门就有这样人才，更别说偌大北海。你也别太自以为是。”

　　封关不服气得哼了声，却没多说什么。北海之内化神强者众多，的确也轮不到他们嚣张。

　　“先到龙象院看看情况，然后在周游其他宗门。来北海一次，就算找不到凤凰草，也要见识见识北海风情……”

　　李菁修为虽不算绝顶，眼光却是极高。说起话来，自然有股指点江山的气魄。

　　封关得意大笑，“对，对，师姐说得太好了。就是要领教下北海风情。听说北海天凤宫有个绝色，丽色号称北海无双，我定要领略领略……”

　　李菁皱了下眉，却不好再多说什么。封关是万象门副门主的幼子，出生以来就顺风顺水，从没有受过太大挫折。除了几大宗门外，从不把其他人放在眼里。这次在北海，举止还算收敛。李菁只希望他不会惹出什么麻烦。

　　当然，两个人敢深入北海，自然另有倚仗。并不如何畏惧北海内的强者。这也让李菁并不太在意。自忖就算是出了事，他们也是承担得起。谁又能把他们如何！

　　这份自信，并不是李菁狂妄。而是万象门十余万年传承下来的，深刻在每个万象门弟子骨头和神魂中。

　　飞船最上层房间中，圆相正向玄相老祖禀报着情况。

　　李菁和封关的修为虽不值一提，两人所代表的宗门却必须重视。凤凰草，也是一个非常重要的消息。这些都是大事，还是要向玄相老祖请教应对之道。

　　玄相道：“你做得很好。这两个名门弟子，也不要慢待了。凤凰草虚无缥缈，暂时只需要留意即可，不需要太在意……”


第008章 侍女

　　阳平大陆万象门高手的到访，让龙象院上院内空前的热闹起来。

　　上到化神老祖，下到宗门杂役，都对两名修者给予极大关注。

　　龙象院独占一州，是北海的最强宗门之一。可和万象门相比，就逊色太多了。

　　北海和阳平大陆还是有很多的联系，只是北海联盟这面接触的都是一些小宗门。还没有机会和万象门这样的庞然大物结交。

　　当然，龙象院对万象门也并非是一无所知。宗门内高层，都知道万象门有两位灵仙级的仙君坐镇。还有二十八殿主，三位门主，俱都的化神道君。

　　不说别的，只是万象门的化神道君数量，就比全联盟加起来还多。

　　李菁和封关虽只是元婴真君，却受到了很郑重的款待。龙象院虽没必要阿谀万象门，却要表示足够的礼敬态度。

　　圆晦甚至专门接见了李菁和封关。作为化神强者，虽只和元婴差了一个境界，其中地位却是天差地别。圆晦能亲自接见李菁和封关，也表达了龙象院的诚意。

　　龙象院的厚待，也让封关心中愈发得意。这反而让他愈发看不起龙象院。一个只有三位化神强者的宗门，他也无法真正地去重视。

　　在这之前，封关也是进入北海后才知道北海联盟的一些情况。这不是万象门孤陋寡闻。而是北海这个地方，万象门根本就没心思去关注。

　　对于阳平大陆来说，北海虽宽广无垠，却是穷乡僻壤。万象门在阳平大陆内自己的事还忙不完，又怎么会在意北海的情况。

　　当然，表面上封关还总是保持着名门大派弟子的风度，也让龙象院上下都是交口称赞。

　　的确，封关的大家风范，最重要就是骨子里透出的那股强大自信。

　　龙象院在北海联盟都不能称第一，弟子们虽然为宗门自豪，却绝没有封关身上那股自信和大气。

　　说穿了，这就是宗门的底蕴不同。十余万年的传承，的确是龙象院所难以比拟的。

　　李菁的美貌智慧，封关潇洒倜傥，的确也是特别出色。这就是更引得众人瞩目。私底下，龙象院上下都在为这两个人所倾倒。

　　高欢虽然风姿气度更胜，却到底是本门弟子。接触的久了，也就没什么感觉。李菁和封关身份高贵。只是出身，就足以让所有人艳羡不已。

　　修者也是人，相比于世俗，他们甚至更现实。当意识到万象门是那么强大之后，龙象院的弟子都不由向往起来。

　　这种向往大半都是建立在想象之上。在这种想像中，他们自然无视了万象门可能有的问题，而把万象门的优点无限放大。进而否定自身，否定自身的宗门。

　　李菁身上的饰物、包括衣物样式，女修士们都开始偷偷的模仿起来。男修士们则注意着封关的举止，学习他谈吐的腔调，并从中获得一种难以言说的优越感。

　　高欢眼见这一切，只能觉得好笑。两世为人，丰富的阅历，智慧而冷静目光，让他能超脱自身的局限来看待问题。

　　龙象院的弟子虽显得有些幼稚，但面临观念上的巨大冲击时，这些迷茫彷徨都是难以避免的。

　　高欢并不想表现的众人皆醉我独醒。他也不喜欢封关和李菁两个人骨子里透出的倨傲。这段时间，他都是待在自家藏经堂内，潜心修炼。

　　北冥仙宫一行，经历神道幻界，学习了《无量星神经》，灭杀了九天银河剑，修成无量天尊神主，体验到了化神三重的强大力量，初步炼成先天太极道衣。

　　这些经历都是最为宝贵的财富。高欢必须要重新整理、归纳，把这些经验全部吸收转化成自身力量。

　　高欢的天赋绝伦，可要完成这些也需要时间。等哪一天他把这些经验完全吸收，也就是他踏足化神境界之时。

　　按照高欢的估计，百年之内他就可以踏出这一步。当然，要成就化神，可不是闭关修炼就行的。他还需要更多的历练、磨砺，也需要一些外部条件的支持。

　　高欢觉得，他的时间还是很充裕的。百年的时间就能从金丹晋级化神，这是再天才的修者都不敢想象的。

　　青龙会和北海联盟的关系虽紧张，却不可能爆发生死大战。青龙寿元将尽，只怕也没心情搞这些。

　　范思琴方面也不需要担心，得到炫光尺，她接下来就要闭关修炼。不到元婴层次，天凤宫都不会放她出来。

　　就算有炫光尺的帮助，想在百年内成就元婴也不容易。

　　而等高欢成就化神，手握先天太极道衣和无极星神珠，北海内还有谁能挡得住他一击。

　　除此了感悟经验，提升修为。高欢身上还有两件神器要处理。御阳神鞭的器灵虽被重创，却到底没有毁灭。高欢对这个鞭子没多少兴趣，想着有机会找到焚天重新炼制一下，送给范思琴防身。

　　渡厄仙衣，高欢准备留给飞雪。飞雪有天莲神华剑，还缺少一件护身神器。有了渡厄仙衣，足以轻松面对飞升天劫。

　　若是在以前，高欢就算是有渡厄仙衣也帮不了飞雪。看修车无量天尊神主，想找飞雪就不难了。

　　只是身在龙象院内，高欢也不敢运转神力。

　　神力的运转不同其他秘法，自有神妙之处。只要不修炼神道，就算化神老祖也未必能发现。但为了安全起见，高欢还是暂时不是放下神道。

　　反正神道之力并不需要他如何修炼，根基全在信众愿力多寡。人、妖、魔三界有着稳定个信众，一时半会是不用担心愿力的问题。

　　等联系上了飞雪，再有目的做出一些引导。愿力积累的就会更快了。

　　一晃间，高欢回到龙象院已经有十余天。宗门因为李菁和封关的到来而变得有些混乱，宗门高层似乎忘记了要给高欢提升职务。

　　高欢也不着急，这件事早就说定。宗门上层虽有很多人不愿意，却不能推翻之前的决议。高欢其实对藏经堂首座还真不太在意，有些人既然想拖着，那就看他能拖到几时。

　　“师兄开门……”这天高欢正在修炼，就听有人叫门。那柔嫩甜美声音，一听就知道是明空来了。

　　高欢回来后也去拜访过圆觉，圆觉对高欢此行的表现颇为赞赏。霹雳飞星轮，也正式交给了高欢。虽然高欢还没当上藏经堂首座，圆觉却觉得高欢已经有资格驾驭霹雳飞星轮。

　　不过，那一次明空闭关修炼，高欢并没有见到。

　　听到是明空来了，高欢一笑。出去大半年的时间，他到有些想这个活泼可爱的小妹妹了。

　　高欢起身下楼，亲自打开大门迎接明空。

　　大半年没见，明空又长高有些，眉眼之间也多了几分少女的娇美。明空见面就抱住了高欢的腰，娇笑道：“师兄，我老想你了……”

　　光溜溜的小脑袋，精灵明亮双眸，满脸洋溢的甜美欢笑，让明空看上去特别可爱。高欢也是喜欢的摸了摸她光溜溜脑门，“师兄也老想你了！”

　　听高欢这么说。明空笑的大眼睛都眯成月牙了，呲着整齐小白牙道：“光说想，师兄没给我带礼物啊？”

　　高欢嘿然一笑，他身上的东西不少，却都不方便送人。焚天祭炼的天一拂尘，也上交给宗门。倒是连弘毅给他的六千万灵石，宗门给他留下两千万。高欢现在也是身家丰厚，当下豪气道：“回来太仓促，不过，你想要什么，我可以帮你买。”

　　明空有些失望的嘟着小嘴，“我还满心等待礼物呢。”不等高欢说话，明空突然一转脸笑道：“我听说别人说，师兄和范思琴私订终身，可是真的？”

　　高欢好笑地道：“你都听谁说的？”

　　明空小脸上都是好奇，摇着高欢手臂道：“大家都这么说。你给我说说么……”

　　高欢点头道：“真的。”

　　高欢说得太痛快了，明空反而怀疑起来，“真是真的？”

　　“真的不能再真。”

　　明空犹自不信，怀疑地看着高欢，想要判断真假。

　　“我还能骗你。”

　　明空见高欢很认真，终于信了，赞叹道：“师兄你真厉害！这下是器色兼收……”

　　高欢有些好笑，这词用的。不过明空心思单纯，并没有男女之念。这番话倒是真为高欢高兴，并没有讥讽的意思。

　　“这小姑娘挺好玩啊……”天空上突然有人说道。

　　明空虽是小姑娘，却是不喜欢别人这么称呼她。而且，说话那人语气中颇有几分轻佻，让她极为不喜。

　　“你是干什么的？”明空板着小脸问道。

　　说话的人正是封关，他这几天总受到各种恭维，心中不免愈发得意。看到明空明艳可爱，不免生出几分心思来。旁边又只有神真，姿态不免有些轻浮。

　　“你不认识我？”封关把玩着手中玉佩，有些奇怪地道。

　　神真急忙在一旁介绍道：“这是万象门的封关真君。还不见礼！”神真也认识明空，但明空连正式弟子都不是，神真倒也并不太在意。

　　明空小嘴一撇，“谁认识他是谁啊……”

　　神真才想发作，封关已经拦住她，“小姑娘么，多可爱。”封关是真的有些心动了，他在这里待了一阵子，知道的明空穿的是小沙弥的衣着，并非正式弟子。忍不住道：“我正缺个侍女，让她跟着我吧……”


第009章 故事

　　封关一句说出来，元婴真君的神念就感到了气氛的微妙变化。他心中疑惑，“似乎有些不对？”

　　按理说，以他的身份开口要一个不入门的沙弥，那是给龙象院面子。龙象院上下都应该感到荣幸。尤其是神真，对他百般讨好，早就该立即应承下来。

　　神真的表情颇为尴尬，踌躇着不知该怎么说。她可以训斥明空，可明空怎么说也是圆晦的爱徒，别说是她，就是方丈圆觉在这，也不敢答应把明空送人。

　　神真到底缺少历练，也不够机敏，又不想得罪封关，心里竟想着也许可以和圆晦老祖商量一下，把明空送他好了。明空虽有天资，却还没正式入门。送给封关还能交好双方的关系。心念百转，竟然没有出言解释明空的身份。

　　高欢虽神色不动，眼神却一下深邃起来。被高欢目光注视着，封关心中竟然泛出几分不安。

　　随即他就生出一股怒意，一个小小金丹弟子竟然敢挑衅他，找死！封关虽骄狂，总算知道轻重，并没动手。只是冷冷瞥了眼高欢，心中暗忖道：“找死。”

　　明空小脸上的可爱笑容也没了，明眸中透出一抹神光，竟然显示出了金丹修者才有的圆满坚凝气息。

　　这时候，封关才意识到不对。明空看年纪至多十五六，怎么可能是金丹修者！要说修者的年龄是难以用外貌衡量，但基于元婴真君的感应，眼前这个小姑娘必然不超过十六岁。

　　封关在十五六时，还没完成筑基呢！能在十五六时结成金丹，就是在万象门这样的大宗门中，也是最顶尖天才，千年都未必出一个。

　　封关开始以为自己是看错了，但他好歹也是元婴真君，立即就判断出明空之前不知用什么手段隐藏修为，此时怒气勃发，再控制不住身上的金丹气息。

　　一个十六岁前就结成金丹的弟子，又有哪个宗门肯送给别人当侍女。封关可不傻，当即明白自己犯了个错误。眼前这个明艳的小姑娘，身份肯定不简单。

　　封关心中暗叫可惜，嘴上却笑道：“呵，和这位小师妹开个玩笑而已。十几岁就结成金丹，真是让人惊艳。不知是哪位大师的弟子？”封关变脸变得很快，给了自己一个台阶，很轻易地就把话圆回来。

　　神真也暗自松了口气，她生怕封关发怒，就不好办了。

　　明空小脸一黑道：“我是谁的弟子你管不到。不过，我们般若堂还缺个扫地的，我看你满合适的。”

　　神真的脸色登时就难看起来，刚才封关不知道明空身份，才会那么说。明空却这样公然反击，就太过分了。

　　“明空，封关真君是宗门贵宾，你怎么能这样说话。”神真沉着脸教训道。

　　明空不在意神真，小嘴一撇道：“你管我，般若堂啥时候轮到你指手画脚了，哪凉快哪呆着去吧……”

　　神真气粉脸通红，却真拿明空没什么办法。明空身份特殊，神真也真没权力管她。

　　“明空，你太放肆了！”当着封关的面被讥讽，神真是觉得脸都丢光了，嗔怒呵斥道。

　　明空从小就跟着圆晦，那是极得宠爱。在般若堂也是横行霸道的主，哪会在乎神真。

　　“放肆，我还放五放六，你能怎样？”明空挑衅地看着神真，那意思你放马过来。

　　神真能修成金丹，心性也有沉稳的一面。只是当着封关，却无法忍受明空讥嘲。但如何狂怒，终究是不能动手。深吸了口气，强自冷静下来，对封关强笑道：“小孩子不懂事，让真君见笑了。”

　　封关摆手道：“没事，先去倒是我唐突了。令师妹活泼可爱，些许小事，大家都不必在意。”封关倒是风度翩翩，一脸微笑，似乎全不为刚才的事介怀。

　　明空也不是蛮不讲理，听封关这么说也不好再纠缠下去。一拉高欢袖子道：“师兄我们进屋聊，不理他。”

　　高欢一直在旁看着，到有些佩服封关的风度。虽然骨子里透出那股骄傲很招人烦，但从表面姿态来说，封关无可挑剔。名门大派的弟子，果然非同一般。

　　高欢无意和封关纠缠，领着明空刚要回藏书楼，却听神真道：“神秀，真君要参观藏书楼。你陪真君在里面看看……”

　　“参观藏书楼？有方丈的令牌么？”高欢转过身问道。

　　神真强抑怒气给高欢传音道：“封真君什么样的人物，还会贪图宗门藏书。他不过是过来看看而已。你可不要做傻事，给宗门丢脸！”

　　高欢淡然道：“没有宗门令牌，是不能进去的。”

　　神真心中虽怒，却同样不敢和高欢发作。不论是地位还是修为，她都和高欢差很多。只能耐心道：“方丈亲口所说，让我领着封关真君参观本院。别说是藏书楼，就是罗汉堂、龙象堂等秘地我们都去了。”

　　“别的地方我管不到，藏书堂却是不行。”高欢也不和神真多说，一拂袖已经把两扇大门合上。

　　看着紧闭大门，神真强忍怒气给封关解释道：“抱歉真君，此人愚顽木讷，非要令牌才肯开门。我这就去和方丈禀报。”

　　封关摆手道：“算了、不用如此麻烦。我不太喜欢看书。宗门的琅琊书海，藏书数千万卷，我还曾在里面做过两年执事，却极少翻看。”

　　神真听得又是一阵羡慕，居然有数千万卷藏书，果然是大宗门。这几天她跟在封关身边，总听封关有意无意地说万象门的种种，心中真是充满向往。

　　封关温柔地对神真，“你若喜欢看书，我就带你去琅琊书海看个够……”封关本以为这个小妞是手到擒来，谁知却始终也得不了手。封关被神真挑逗的心痒痒，要不是顾忌龙象院，早把神真强行拿下了。

　　神真对封关娇媚一笑，“好啊，有机会一定要去万象门见识见识……”神真是有些崇拜封关，对万象门也是极其向往。但她可不是花痴小女孩，让封关吃点甜头没关系，元阴之身却绝不会轻易送出去。

　　修为到了金丹层次，已经不禁阴阳交合。可元阴之身还是非常重要的。神真也不是真的爱上了封关，若没有足够的代价，她可不会就随便的献身。

　　封关被明空和高欢闹了个无趣，心中也是有些憋气。心思一转，已经想到了办法治理高欢和明空。表面却不动声色，和神真聊了几句后，两人飞驰而去。

　　明空从水镜上看到两人离开，不屑地道：“这个封关虚头巴脑的，一看就不是好东西。”明空年纪是小，可她灵觉敏锐，能感应到人的真实心性，一眼就看出封关心思不纯，绝不是好东西。

　　高欢笑道：“看得很准啊。的确不是个好东西。记得要离他远点。这人骨子里骄狂放纵，目中无人。很容易会做些傻事。”

　　明空点着小脑袋道：“我才不理他呢。也不知到其他人都怎么了，一起捧着这两个家伙。弄得他们都不知自己姓什么了。”

　　对于李菁和封关受到的礼敬，明空十分的看不惯。总觉得宗门简直是在捧臭脚、拍马屁。万象门再厉害，也管不到北海来。这两人也不过是元婴而已。宗门还用得着对他们这么客气。

　　高欢到觉得宗门肯定是有什么想法，想借着这两个人和万象门搭上关系，才会这么隆重的接待。不然的话，区区两个游历的元婴修者，宗门哪会在意。

　　金丹修者们没见识，觉得万象门力量庞大，不可直视。似乎万象门一个手指就能灭掉龙象院。

　　实际上，越是庞大的宗门，势力越是错综复杂。就算和龙象院结仇，也未必有精力跑过来报复。

　　北海联盟也不能允许外来势力在北海放肆。

　　高欢都能看清楚这些，化神老祖们岂能看不清。所以，高欢推测龙象院必有所求，才礼下于人。

　　高欢出身不正，纵然天资绝世，以后执掌龙象院的可能也非常小。可以说，龙象院也轮不到高欢来操心。高欢也没心思去经营这些。他只需要静心修炼，早日突破到化神层次。所有的问题就都能迎刃而解。

　　和高欢的淡然不同，明空当面扫了封关和神真面子，显得极为兴奋，叽叽喳喳地说个不停。

　　这大半年她都在闭关修炼，人也是憋的狠了。高欢就在一旁静静听着，不时微笑。明空在旁边说着这些琐碎的小事，高欢却不觉得烦，反而感觉很温馨。

　　清明天内，只有这个小女孩才是他真正的朋友。没有任何欲望，也没有任何的企图。就是单纯的朋友，相处起来简简单单，高欢非常喜欢这种感觉。

　　说了好半天，明空才停下来道：“对了，你说说金丹法会的事。说说你和范思琴的事。”明空瞪着大眼睛，双手支着下巴，摆出倾听得架势。

　　高欢一笑道：“金丹法会还是很有趣，不过也很危险，进去二百余名金丹，死了四分之一。只有范思琴一人得了件天阶中品神器……”

　　金丹法会发生得很多事，很多故事都值得一说。高欢自身的秘密太多，就专门说了神道幻界、几个神器器灵的故事。

　　明空是听得津津有味。不时的感叹，她怎么就没去。

　　“神秀，方丈让你去一趟……”外面突然传来神真的声音。


第010章 千年一会

　　“当、当、当……”

　　一个尺许的铜钟，不撞自鸣。

　　悠悠钟声，沧桑低沉中自有起伏高低，恍若岁月的吟唱，涤荡着人的所有杂念，让人的心不由得平和安静下来。

　　房间纵横不过数丈，四壁空空，干净而简单。圆觉靠墙趺坐，身躯挺得笔直，方正的老脸上，神色淡然，白眉下的眼眸正望着远方的龙象大殿，夕阳金色余晖照耀下，圆觉眉宇间似乎多了一丝怅然寂寥之色。

　　高欢进了房间，合十见礼，却没有出声打扰，只是静静站在一旁等候。

　　听到神真传话，高欢立即就赶了过来。高欢和方丈圆觉并不熟，只是见过几次。按高欢的观察，圆觉这个人老成持重，行事方正却又不乏灵活。龙象院在他打理下，也是好生兴旺。

　　此时再见圆觉，也许是因为夕阳的缘故，总觉得圆觉身上流露出一股衰微枯朽意味，让人觉得他命不久矣。

　　圆觉也有一千七百岁了，还一直卡在元婴九重的层次上，迟迟无法迈入化神境界。

　　这些年圆觉也逐渐放下各种杂务，专心修行。但院中的大事始终还是要他来做主。龙象院也有能延长寿元的灵药。问题是，晋级化神需要的是感悟。丹药吃得越多，药力积累下，对修行却只有坏处。

　　很多人都猜测，圆觉很快会把方丈之位传给别人，好专心修炼。龙象院的方丈虽权高位重，可相比个人长生却又不算什么了。

　　圆字辈虽然还有几位长老，年岁却都和圆觉相差不大。为了保持龙象院的稳定传承，方丈只能传给悟字辈的法王。

　　如悟通、悟镜，都很有希望继承方丈之位。不过，悟镜到底是女子，担任方丈的可能性非常小。悟通，身为罗汉堂堂主，修为淳厚战技强横，原本是最好的人选。不过悟通性子太硬，又被很多人不看好。

　　高欢虽不问事，却也知道的龙象院现在的情况有些复杂。按照常理来说，他要是能升任藏书堂首座，也是有机会担任方丈的。但高欢从不做这方面妄想，他的出身就决定他没可能。

　　入院不过十余年，全无任何根基，高欢要是能担任方丈才是笑话。转过来说，这个方丈就是给高欢，他也不要。时间宝贵，哪有功夫去管这些杂务。

　　高欢对此原本不在意，但看到圆觉后，这些想法就不由得浮现出来。

　　“圆峰师兄性子最是要强，前五百年，圆峰师兄一直是圆字辈中进境最快。第一个金丹，第一个元婴。当时就是玄相老祖也极为赞赏，以为圆峰师兄能成为本院的第三位化神。可惜，圆峰师兄卡在元婴九重层次近千年，却始终也跨不出最后一步……”

　　圆觉没看高欢，只是自顾说着。对于强大的修者来说，千余年的时光太悠长了，无数的记忆都堆积起来，人的心思毕竟有限，哪有时间去翻看。

　　圆觉也是感应到高欢的脚步，进而想到了逝去的圆峰。圆峰性子严厉，没耐心教授徒弟。他的徒弟中也没有成才的。只有这个最后捡来的神秀，却是非同一般。

　　只可惜，他的出身来历是个问题。圆觉暗自叹息着，说道：“是真的老了，想起圆峰师兄，想起过去，竟然会有一丝的伤感……”

　　高欢不好搭话，只是静静倾听。

　　圆觉感叹过后，很快就收敛神思，脸色一肃道：“金丹法会你做得非常好。照理本应提升你做藏书堂首座。不过，万象门的修者拜访，本院想要和万象门做些交易，这件事也就耽搁下来。你不要着急才好。”

　　高欢点头道：“弟子全听方丈安排。”

　　圆觉对高欢的态度很满意，却又觉得高欢的处事太过老练成熟，又有些不信任。说实话，圆觉也没想到高欢能做这么好，任谁都挑不出错来。

　　从心里讲，圆觉还是不希望高欢担任藏书堂首座。这个位置看起来无关紧要，是个闲职。却是八堂首座之一，在宗门中地位仅次于方丈和几位太上长老。这个位置交给高欢，他真不太放心。

　　但事已至此，就是圆觉自己也不能再推翻前言。何况，高欢也真是绝世天才。虽然来历不明，却也不好就这么伤了他的心。

　　圆觉对高欢的态度，也一直都是这样矛盾的。一方面是爱惜他天才，一方面又有些忌惮他的出身。

　　“这次找你来，其实是想让你跟着去一趟万象门。”

　　高欢有些奇怪地看了眼圆觉，虽没说话，却很好的表达了自己的疑惑。

　　和万象门合作是大事，高欢的身份多少有些尴尬，宗门怎么会让他参与到其中？何况，他修为又低，在这种事上也帮不上什么忙。

　　圆觉解释道：“万象门的祖师万象神君，当初也是纵横九天的强者。万象神君号称通晓万法，无所不能。万象门也是走的博采众家之长的路子，兼容并蓄，海纳百川。这样的态度，也让万象门成为了阳平大陆首屈一指的大宗门。万象门号称无所不精虽有些夸张，但他们在炼器、炼丹等方面的造诣的确是首屈一指，在阳平大陆是无人可及。宗门几万年来也积累下不少材料，却找不到合适的炼器大师。这次想和万象门合作，请他们帮忙炼制几件神器……”

　　果然，龙象院就是有事求万象门。可高欢还是不解，“这事很重要，可为什么要我去？”

　　高欢不得不怀疑。他前面才得罪了封关，后面就派他去阳平大陆。万象门中强者如云，高欢就是有神力护身，也没可能敌得过三十多位化神。真要是出了问题，那才是麻烦。

　　高欢现在也正急着修炼，哪有时间出去干别的。

　　“是这样，万象神君当年曾遍邀天下强者参加万法会，期间各方强者共论秘法，交流心得，取长补短，增益修为。万象门也秉承了这个传统，每千年就召开一次万法会。万法会也是阳平大陆最盛大最重要的法会。再有十年，万法会就会再次召开。万象门那面也传来消息，邀请本院参加。几位太上长老和一起决定，由玄相长老带领，还有悟通等人，你们一起去参加万法会。”

　　高欢才参加过金丹法会，对于所谓的法会没任何兴趣。推辞道：“弟子修为浅薄，哪有资格参加金丹法会。”

　　圆觉皱了下眉，他没想到高欢竟然不愿意去。万法会可是真正的修者盛会，和什么金丹法会完全不可同日而语。法会期间，会有众多的化神道君登台讲法，当众解答各种修行疑问。甚至会有灵仙级的仙君出现。

　　可以说，对于任何一个修者来说，千年一次的万法会都是不容错过的。得到万象门的邀请，宗门内为了参加万法会，各堂的差点就打起来。

　　所以会给高欢留一个宝贵位置，实在是高欢之前两首佛偈太惊艳了。参加万法会，也许有机会上台讲法。这固然是个莫大荣誉，何尝不是个巨大挑战。

　　玄相老祖的修为不必说，自是精纯无比。可上台不是去比武的，是要讲道说法。这方面，全院上下，也没人能和高欢相比。

　　高欢修为虽不高，说难辩经却若天马行空，每每有灵思妙想，让人拍案叫绝。而他风姿俊秀，气度隽永，超凡绝伦。只是从卖相来说，别说是龙象院，就是北海之内也没人能比得上。

　　一个修者，有诸形于内，必形于外。

　　凡世之间，有以貌取人，失之子羽的说法。人的相貌都由天定，以相貌衣着去看人，很难看到人的内涵。所以，以貌取人的是很愚蠢的。

　　可对修者来说，每一次提升修为，都在慢慢地改变着身形体貌。更重要的是，神魂内的力量会直接透射出来，形成外在的风姿气度。

　　强者可以掩饰自己内在力量，可以改变自身的风姿气度。但一个弱小的修者，却不可能就在模仿强者的风姿气度。

　　高欢皎然出尘的风姿，就算是一般的元婴真君也无法相比。高欢本人才是金丹修为，他所表现出来的东西，可是怎么也装不出来的。

　　所以，李菁第一眼就注意到高欢，并认定高欢的绝对是个不可低估的高手。这不是以貌取人，而是一种基于经验的准确判断。

　　另一方面来说，高欢的风姿气度也容易得到人的好感，获得认可。作为龙象院的代表上台讲法，他是最合适的人选。

　　这些考量，说出来有些丢人。圆觉却不得给高欢简单解释一下。“宗门之内，公认你是辩才第一，你代表龙象院上台讲法，不但是龙象院的荣誉，也是你的荣誉。神秀，你千万不要推辞……”

　　高欢本以为万法会又是大家比武较技，没想到是一种接近学术研讨的法会。能听到诸多道君亲自讲法，高欢也是颇为心动。

　　正如圆觉所言，这种机会千年只有一次。圆觉又郑重其事的托付于他，高欢也不好回绝。

　　“弟子谨遵法旨。”


第011章 神主降临

　　圆觉欣慰点点头，对高欢的态度很满意。

　　高欢要是坚决不去，圆觉也没办法。好在高欢还是明白此事的重要性，一口应承下来。可见他对宗门声誉还是极为重视，有着身为龙象院弟子的觉悟。

　　“万法会非同小可，经过几位太上长老商量，决定对你开放藏经堂三层，其中典籍你可以随意翻阅。不过，其中秘法却不能私相传授。”

　　圆觉最后说道。

　　高欢露出一丝喜色，躬身应是。

　　随意翻阅藏经堂三层的典籍，这次太上长老们可是下了血本。这些秘典都是龙象院几万年来的积累，数量虽不算多，却都是极其珍贵的秘法。

　　任何一部拿出去，都可以开创一个小宗门。要想翻阅全部典籍，所需要的功是一个极为惊人的数字。高欢自己就是积累千年的功，也未必够翻看全部的典籍。

　　如此一来，省了高欢无数麻烦。龙象院数万年典藏，就这么轻易入手。

　　他山之石、可以攻玉。

　　要知道，一部完整的秘法，不知要凝结多少修者心血智慧。而能被放到的藏经楼三层必然有其独到之处。

　　高欢的阴阳之道，还没有真正完成。博取众家之长，正是他要走的道路。能翻阅这么多i秘法典籍，也能让他少走很多弯路。

　　等高欢走后，圆觉才的上了天王殿的第九层。此时，三位化神老祖都在。

　　圆觉对三人一礼后，盘坐下来道：“还好此子明白事理，否则事情还有些不好办。”

　　圆晦道：“神秀的出身虽有些问题，人的品性还是好的，可以信任。”

　　圆觉叹了口气，“话是这么手是，却总觉得此子城府太深，让人不免心生顾忌。”

　　玄相老祖也点头道：“不错，要说此子天赋绝伦，心性也是沉稳大度。就是他心思太深，总让人不放心。这次金丹法会下来，老僧一路旁观，却始终看不透神秀在想什么，也猜不透他要做什么。唯有在范思琴这件事上，神秀才表现的像一个年轻人。也正是这种热血冲动，才让老僧改变了看法。他性子虽深沉，也是至情至性之辈。这可是很难得的。”

　　这次金丹法会，玄相一路上都在关注高欢。实际上，龙象院的高层对高欢真是十分的用心。金丹法会就是一次考察。

　　高欢的表现很出众，又通过了天照明镜的检验。这让玄相也对高欢多了几分信任。也挣正因为如此，他才会同意让高欢翻阅典籍。

　　福真最后道：“神秀是个人才，我们也不必过于猜忌。他可以隐藏本性，可要修炼摩诃龙象，就可见他本心。摩诃龙象至阳至大至正，若是心藏龌龊险恶，是怎么也是炼不好摩诃龙象的。”

　　众人都是点头称善。不错，摩诃龙象这等无上秘法，最见本心。你能瞒得过别人，却瞒不过自己。本心不正，摩诃龙象上就无法进步。

　　“封关说是欣赏神秀风姿，想要让神秀做他们向导，一起出海。”圆觉说道。

　　玄相老脸上露出一丝笑容，“这个封关心高气傲，看似聪明，却没有智慧。不足为虑。反倒是李菁，性情沉稳，他日必有一番成就。”

　　玄相虽亲自见过这两人，却一直关注两人动作。封关虽然故作疏狂，却可见其心性。他的修为虽高，比之高欢却差的远了。龙象院高层也是为了和万象门合作，才容忍封关这么放肆。

　　圆晦道：“封关近来实在是太放肆了，也不能任由他如此。不然宗门的尊严何在。还是给他个小小教训才行。”

　　封关竟然要把明空收做侍女，圆晦可是真的生气了。换做其他人，圆晦早一手指头捏死他了。封关虽身份特殊，圆晦也不想这么放过他。

　　圆觉劝道：“师兄，都是过去的事了。也不过是个误会。不必放在心上。倒是凤凰草的事，我们也要尽力寻找。若能找到，福真长老至少可以延寿千载……”

　　福真的寿元早就到了，仗着各种灵药支持，已经多活了五百多年。因为灵药吃多了，一般的延寿灵丹已经没了功效。也只有凤凰草这样的神物，才能发挥作用。

　　还有玄相，寿元也到了极限。早点做准备，总是好的。就是圆觉自己，也需要凤凰草。

　　凤凰草和一般的延寿灵丹不同，凤凰草本身还有提升修为的功效。这就太珍贵了。尤其是对圆觉、福真这种寿元将尽、又在突破边缘无法前进的修者来说，服用凤凰草，也许就能跨出最后一步。绝对称得上是无价之宝。

　　对于龙象院的意义，比一件天阶神器还重要。

　　玄相道：“凤凰草是神物，他们却明目张胆的放出消息。这其中必有我们想不到的机关。此事我们还需谨慎才是。”

　　圆觉苦笑道：“这几天消息已经传遍北海。不说别人，只是那条快要死的青龙就会为此发疯的。我很担心，李菁他们出海的话，青龙会亲自杀上来！”

　　说起青龙，几个人的脸色都沉重起来。虽然都说连山剑主是北海第一强者，可那不过是北海联盟自己的说法。

　　青龙活了几万年，早在几千年前就是化神三重了。修为之深厚，北海无人可及。就是连山剑主，也不敢说对上青龙个有胜算。

　　青龙要是抛弃一切顾忌出手，谁能挡住。

　　圆觉不怕别的，就怕李菁和封关被青龙抓走，对万象门就无法交代了。可龙象院的实力有限，除非是三位化神老祖一起出手，才有可能挡住青龙。

　　可李菁和封关要深入北海，三位化神强者哪有时间陪着他俩乱走。

　　福真沉吟了下道：“就把实情通报给万象门，让他们自己拿主意。”这件事超出龙象院的能力，龙象院又不能坐视不管。还是先说清楚的好。免得出事不好交代。

　　龙象院几位高层再为了凤凰草烦恼之际，高欢已经进入了藏经楼的三层。

　　这是高欢第二次进入这里，第一次是圆峰入灭之前带他进来的认认门。那次只是随意走了一圈，高欢只能是看着这些秘法眼馋，却是摸都没摸一下。

　　三层密室内有各种法阵，防止监守自盗。高欢来了一次，就再没进来的兴趣。光看着却吃不到，那还不如不看。

　　得到龙象院高层允许，现在的藏书堂就像是脱光的美女摆在了床上。高欢怎能不兴奋。

　　用圆觉给的令牌打开重重禁制，高欢绕着大厅游走了一圈。
《清风紫泽剑》、《飞羽遁光术》、《万流解体秘法》、《紫宵雷霆剑气》、《大自在天佛手》……

　　千余种秘法摆在高欢面前，予取予求。

　　高欢转了一圈，才选了一本《紫宵雷霆剑气》，认真的阅读起来。

　　千部秘法，每一部都来历不凡，每一部都精深奥妙。对于一般的修者来说，任何一部秘法都够修炼一辈子的。

　　就算是天赋再高，兼修个七八部秘法也都顶天了。这些秘法彼此路子各异，包含佛、仙、神等道路，甚至还有一些妖、魔的秘法。

　　圆觉等人让高欢阅读秘法，主要是增广他的见识，开拓他的眼界。绝没想高欢会去真正修炼这些秘法。

　　高欢修炼的摩诃龙象就是无上秘法。摩诃龙象宏大广博，高欢一辈子都无法修炼到最顶层。哪有余力去兼修其他秘法。何况，摩诃龙象的正大刚猛，威力绝伦。也无法和其他秘法兼容。

　　众人却没料到，高欢修炼的是阴阳至道。摩诃龙象不过是阴阳至道中的一种变化而已。

　　阴阳至道包含先天大道，几乎是涵盖一切变化。神、仙、佛、妖、魔五道，虽道路不同，却都涵盖在阴阳之内。

　　高欢能有机会见识到如此多的秘法，却比得到一件天阶神器更有用。

　　每读一部秘法，高欢都用阴阳至道的去重新解析、学习。这些秘法虽然繁杂，各有奥妙。但在阴阳总纲的统领下，这些秘法就被还原成最原本面目，让高欢能够轻易的理解。

　　开始的时候，高欢需要数十天才能读懂一部秘法，需要反复的琢磨钻研，才能逐步的理解其中奥义。

　　随着阅读的秘法越来越多，触类旁通之下，高欢的阴阳至道也越来越完善。对于秘法的阅读理解，也更加的容易。

　　心无旁骛的状态下，高欢一直在埋头苦读。每一天，高欢都能感到自己在进步，日子过得无比充实。这也让高欢能一直保持着一种高昂的热情，投入到其中。

　　“雷霆与毁灭中孕育生机，是阴阳孕化的最根本最直接的表现。雷法，就是天地对阴阳之道的展现。死中藏生，孕化万物……”

　　高欢放下手中的《九霄真雷正解》，心中豁然开朗。识海中的黑白分明的阴阳金丹疾转，如同鱼眼一般的黑、白双眼，各自喷出一道雷光。

　　两道雷光交击，扩散的电光爆成千百到电弧，把金丹完全包裹起来。电光中蕴藏的毁灭和生机，被高欢清楚的捕捉道。

　　“阴阳之道，包含生死、正反、顺逆，相对又统一。阴阳本为一体，所谓生死、正反、顺逆，不过是不同的表现……”

　　领悟到这一点，过去所有的疑惑、窒碍、不解都化作飞灰，阴阳之道，从没有如此的清楚明白。

　　高欢得此明悟，金丹也随之一震，一个无形的穴窍被打开。但这还没完，二、三、四、五、六、七，一连七处穴窍被打开。

　　就在这个时候，高欢一下打开了七处穴窍，进入的金丹七重的境界。

　　一下跨越七重境界，高欢却没有多兴奋，只是心中涌起一股淡淡而悠长的喜悦。能一次跨越七重境界，在龙象院的历史上，也是绝无仅有。

　　这些还都是虚名，对于高欢的实际好处是，他修为得到极大提升。

　　正常来说，金丹每打开一处穴窍，都能提升一成的法力。高欢一口气打开七重穴窍，提升的可不是七成法力那么简单。

　　高欢运转法力，简单地估计了一下，他的功力至少比以前提升了三倍。这意味着高欢可以运转更为雄厚的力量，对于法力的控制也更精准。先天太极道衣，也能发挥出更强的威力。

　　刚才要是动用先天太极道衣的力量，直接推上金丹九重也并不难。甚至一举跨入元婴层次，也不是不可能。

　　但阴阳至道这条路上，高欢还在摸索着前行。一举打开七处穴窍，是高欢的积累够了，也是明悟了阴阳之理，一切都是自然而然。

　　可要是动用先天太极道衣，就太过勉强了。那样虽能在短期内提升修为，却不利于后面的修行。要走那一步，必须要看清楚、想清楚。盲目前行，很容易就落入深渊。

　　高欢放出一面水镜，只见水镜中，有一个俊秀白衣僧人，白衣僧人背后出，有七道喷发旋转的金色焰光，华美绝伦。

　　高欢脸上不由泛出微笑。这就像秋高气爽是天气里，站在金黄的麦田里，这是辛苦后的收获，这感觉充实而满足。

　　不论是身体，还是神魂，高欢都处在他一生中的最巅峰状态。

　　这种强盛的状态，却完满圆融，并没有那种特别的亢奋、激昂，而是淡然悠长，余韵无穷。

　　这是修者的喜悦。这喜悦源自生命的升华，出自本能，却超乎本能。没有超越的生命，永远也无法理解这种喜悦和满足。

　　修者刻苦修炼，过程可能痛苦、艰难、坎坷，但所结出的果实，同样无比的甘美。若没有那些痛苦、艰难、坎坷，果实也不会有这样让人迷醉的滋味。

　　不知过了多久，高欢才收拾心思。他还有很多的正事要处理，而这只是漫漫长路中跨出一步，固然值得喜悦，却不能因此沉醉。

　　高欢计算时间，他在第三层中已经待了足有三年的时间。千余部秘法也只看了七十七部。可就是这七十七部，融会贯通后，就让高欢进入金丹七重。

　　后面虽还有近千部秘法，却不能再让高欢得到如此巨大的提升。世间的秘法有千万种，可究其本质，却大致可以分成几种。所谓万变不离其宗。高欢达到现在的层次，就很难再从一般的秘法中汲取精华。

　　所以，后面虽还有九成的秘法，对高欢的帮助却是有限。

　　高欢的状态是空前的好，本应趁机研读其他秘法。但高欢还是出了第三层，回到自己的房间。在里面待了这么久，高欢虽然不累，却有很多事需要处理。

　　才出门，迎面就看到一只尺许大的灵鸟悬浮在空中。似乎是感应到高欢的气息，灵鸟拍打双翼，飞到了高欢面前。

　　大概是等得太久了，又没有多少灵力补充，灵鸟身上的灵光黯淡，飞的也很慢。

　　高欢一眼就认出来，这是范思琴的灵禽传书令。第三层上法阵密布，防备森严。灵禽传书令虽能感应高欢气息，却无法进入。只能等在外面。

　　伸手接过灵鸟，灵鸟就化作一道灵光投入高欢手腕拴着的灵书令内。灵鸟传送的都是神念消息，别人纵然有办法劫走，没有灵书令也读不到其中消息。

　　高欢神念探入传书令，就读到的范思琴传来的消息。范思琴并没什么大事，就是给高欢报了平安，又简单说了下她回宗门的情况。

　　范思琴得到天阶中品神器，那是天凤宫数千年来最重要的大事。范思琴才回宗门，紫凰就召开大会，当众宣布范思琴为凤翎堂堂主。

　　凤翎堂，一般都是没有堂主的。所有事务，都由宫主亲自处理。只有确定继承人后，才会让继承人来担任凤翎堂堂主。

　　紫凰此举，就是在明确的把范思琴立为继承人。而这么做，也包含了多重意义。

　　第一，能安范思琴的心。宫主早晚都是你的，千万想其他乱七八糟的事。第二，也是向天凤宫其他弟子表面其坚决态度，免得她们对宫主的位置还抱有幻想。第三，也是在警告其他外人，别惹范思琴。想动范思琴，就是和天凤宫为敌。

　　高欢在人界久在上位，一眼就看穿了紫凰的心思。不得不说，紫凰还是很有决断的。不过，紫凰的决断对高欢和范思琴可太不利了！

　　范思琴也明白这一点，信里面隐隐透出担忧来。但范思琴也没什么办法，只是对高欢抱着莫名的信心，相信他有办法能解决一切。

　　这封信已经发了三年了，高欢怕范思琴想多了，忙给她回了一封信。告诉范思琴安心修炼，至迟百年，他一定会兑现承诺。他正在闭关，不要担心云云……

　　催发灵禽传书令，一只灵鸟就化作一抹灵光电闪而去。

　　灵鸟是灵体，比最快的飞剑都要快数倍。不过，龙象院和天凤宫相隔数十万里，信最快也要几天的时间才能到。

　　处理过了传书，高欢再次布下法阵，隔绝了一切可能是窥伺后，才运转起先天太极道衣。

　　出了北冥仙宫，高欢还一直没动用过先天太极道衣。回来后，一直忙着各种事。在藏书楼三层又废寝忘食的读了三年秘法。此时再运转先天太极道衣，只觉的先天太极道衣运转起来轻灵了几分。

　　对高欢来说，重新祭炼的先天太极道衣就像是千斤的宝刀，是锋锐绝伦，却太沉重了。高欢拼尽全力是能挥舞两下，却负担太大，一个不好反而会伤害到自己。

　　北冥仙宫中能大杀四方，那是高欢借着神力提升化神三重，这才能如意驾驭先天太极道衣。当然，无极星神珠没有这方面的问题。可无极星神珠的威力，却是由高欢的修为决定的。他的力量越强，无极星神珠的威力才越强。

　　进入金丹七重，先天太极道衣运转起来也轻灵了几分。如果说原本只能挥舞两下，现在至少能勉强完成一个套路。这种进步可是非常巨大的。

　　高欢现在没时间去体会自身修为的进步，心思一沉，和先天太极道衣中无量天尊神主建立了联系。

　　高欢分化出的神念和大日如来法相化成无量天尊神主，和高欢的联系是密不可分的。实际上，也就高欢是一体的。

　　正常来说，无量天尊神主的一切变化，高欢都能感应得到。但高欢为了避免干扰，主动切断这种联系。以高欢的修为，本是做不到这一点的。

　　可无量天尊神主的根基，是建立在先天太极道衣上，算得上是先天太极道衣的半个器灵。高欢利用先天太极道衣的神妙，才完全隔绝他和无量天尊神主间的联系。

　　此时心神一沉，高欢就化为无量天尊神主。顿时，无数神力涌入。伴随着强大精纯的神力，还有无数愿力的波动。

　　神主就是如此，享受神力无所不能好处的同时，也要承担神主是责任。

　　三年没来，神力又增加了两成。这算是个好消息。天界和人界的时间差异，对高欢来说就很有利了。

　　人、妖、魔三界虽小了点，却好在无人竞争也无人打扰，高欢独享所有愿力，转化成的神力可是极为可观的。

　　高欢化身无量天尊神主，通过神妙叵测是神力通道，在亿万道愿力中寻找自己所需要的人。

　　对于神主来说，亿万愿力虽然多，处理起来却不难。高欢耐心地找了一会，很快就锁定了一个人。

　　此人就是灵云。高欢当初收的侍女，后来被高欢收为了弟子。高欢亲自训练的三千太极剑士中，灵云就是其中之一。

　　其他跟随高欢的人，都不信仰无量天尊。但灵云不知为什么，却对无量天尊生出了极为虔诚的信仰。

　　高欢上次太仓促，并没有注意到灵云。这次总算是找到了熟悉的弟子。当高欢的目光透过神力通道落在灵云身上后，灵云所思所想所经历的一切，就都摆在了高欢眼前。

　　这不是高欢故意窥探，而是因为愿力连接，灵云的一切对高欢都是透明的。高欢就是不想看都不行。

　　相隔遥远时空，高欢翻阅了灵云的记忆后。启动神力建立连接。

　　“灵云……”


第012章 再相见

　　中土大陆，太元十七年，天罡峰，无量观。

　　正殿中香烟袅袅，无量天尊的金身在高台凝视着下方，眼神威严而悠远。身穿太极道衣的灵云跪坐正中蒲团上，瞑目低颂着《无量天尊经》。

　　“无量天尊曰：常颂我名者，可得无量寿。常颂我名者，可得无量福。常颂我名者，可化无量罪。常颂我名者，可入极乐天。常颂我名者，永脱无量苦……”

　　二百多年岁月并没有在灵云脸上留下痕迹，依旧是那么美艳。高欢飞升后，灵云和飞云都终身未嫁。漫长的岁月中，灵云也把心思都转移到信仰上。

　　灵云也知道，无量天尊是高欢当初硬造出来的。但对灵云来说，无量天尊就像是高欢本人。这种情怀的寄托，到了最后她自己也是分不清楚到底是在怀念还是在信仰。

　　但这么多年下来，倒也习惯了。在无量观中诵经，她就会很平静放松。堪比入定。她天资也是顶尖的，但终归止步于九阶上品，无法完成圆满。

　　现在的太一教如日中天，共有六位大宗师。九阶强者一千余人，天阶强者难以计数。门内弟子数百万记，信徒数十亿。

　　太极拳剑威震天下，成为当世第一绝学。因为高欢当初就要大力推广低阶太极拳剑。现在但凡有人家的地方，必然有人信奉无量天尊，也必有人会用太极拳。

　　太一教势力之大，已经成为世间的最强的教派。别说是其他道宗，就是轩辕皇朝的皇帝轩辕齐，也不过是教主海秀乾座下弟子之一。

　　这种情况下，灵云对法术修为也就少了几分心思。因为高欢弟子的关系，灵云现在是太一教大祭酒。专司教内的重大祭祀典礼。

　　随着年龄日长，灵云更喜欢待在天罡峰上无量观中个，默默诵经。

　　太极玄冥真君高欢飞升后，各国感激他击退魔族，拯救人界，共同集资所建。最宏大的无量观建在帝都，占地千亩，前后十三进，其中无量大殿全由赤金所铸，富丽华美，举世无匹。

　　这间无量观，则是太一教自建的。材料讲究，格局却不大。只有太一教最高层才有资格来此。高欢手书的《无量天尊经》、《太极拳经》等秘法，也都在此处保存。

　　简单说，这里收集了众多高欢留下的东西。高欢的朋友、弟子们，都喜欢在这里追思。

　　灵云就常驻此地，成为这里实际管理者。天罡峰上也没有道童杂役，甚至没有弟子。一切都由灵云打理。她在这里住了几十年，倒是喜欢上了这里的平静。

　　这个中午，灵云一如既往的在例行午间的诵经，却突然听到一个威严的声音在呼唤他的名字。

　　灵云几乎以为自己的是听错了。身为九阶上品的武者，出现幻听那真太可笑了。灵云心神立即就集中起来。“难道有人闯进来了……”

　　灵云游目四顾，正殿中陈设极为简单，唯有淡蓝色的袅袅香烟飘散。这里是太一教的核心重地，就算是大宗师也不可能无声无息地闯进来。何况，又有谁有那个胆子敢私闯此地。

　　“灵云……”

　　又是一声呼唤，真真切切的回响在灵云的识海中。灵云一惊，这是源自神魂层面的震荡。问题是，天罡山上不知布置了多少法阵，勾魂摄魄的类的法术根本用不出来。

　　自从人魔大战之后，灵云还是第一次如此的震惊。心中正思忖着自己是不是被天魔作祟之际，识海中金光一闪，灵云的识海中已经多了一个人。

　　黑白道衣，手持拂尘，面容深刻，气度威严，身后一个阴阳太极图在缓缓旋转。正是无量天尊金身。

　　灵云更惊，但她修炼多年，又曾当过太极剑士，参加过人魔大战，剑意坚凝无比。意识到识海被人闯入，神魂登时激发无穷剑意。

　　说穿了，灵云信仰无量天尊只是怀念高欢，可不是真信什么神。敢闯入她的识海，就是神也是杀无赦。何况，灵云更相信这个无量天尊是天魔作祟，哪还容得下。

　　凝炼二百多年的太极剑意一转，已经把本命剑器催发出来。

　　对于高欢来说，和灵云分隔不过几十年，这种情况下见面，正想和灵云解释，没想到灵云的反应很激烈。

　　这里到底是灵云识海，她的激烈反应，也排斥着高欢的神念。高欢无奈，只能动用一丝神力，定住灵云。

　　灵云剑意勃发，本命剑器才要出手，却被神力锁住。神魂顿时滞涩，甚至神念都无法转动。灵云心底一阵惊骇，这人到底是谁，竟有这般鬼神莫测之能。

　　高欢一笑，“灵云，好久不见了。”

　　灵云觉得这声音无比熟悉，呆了下才道：“是师傅？”

　　“是我。我在天上封神，成为无量天尊神主，感应到你愿力，降临神念到你的识海中……”

　　高欢不得不和灵云说清楚来龙去脉，必经，这件事太过匪夷所思。灵云很难接受。

　　灵云听了之后，也是将信将疑。毕竟，人界已经数万年没有过神迹。高欢突然降临到她的识海，这件事太诡异了。灵云现在可不是小孩子，高欢说什么她就信什么。

　　问了一些过去相处的往事，高欢对答如流。灵云这才新了七八分。她问的对私密之事，非是最亲近的人没人知晓。她识海中本命剑器通灵，神魂明净，就算是天魔，也不可能知道这些。

　　“你真是师傅？”灵云虽然知道这么问很傻，还是忍不住问了一句。

　　“是我没错。”

　　灵云道：“师傅，你在天界可好？”

　　高欢笑了笑，“还好，就是很想你们。对了，你和我说说飞雪、元真他们的情况……”

　　听高欢第一个问起飞雪，灵云又信了两分。飞雪在天道峰的问道观中高已经闭关百年了，别说是外人，就是太一教内，知道飞雪存在的也是屈指可数。

　　“飞雪师叔早就达到九阶大圆满，这些年因为祭炼神剑，这才一直在天道峰上闭关。元真师伯则早在百年前就飞升了。还有江山前辈，也是一百多年前就飞升天界了。昊天师伯和万剑师伯都坐化了，现在本教由秀乾师姐做教主，打理的好生兴旺……”

　　高欢听到故人消息，心中也是一阵感慨。飞升天界不过数十年，人间已经是沧海桑田。

　　江山能飞升，高欢并不意外。毕竟，江山得了一件神器。凭他修为，只要能炼化神器，飞升并不难。

　　倒是元真，能硬生生突破天人之限，飞升天界，这真是非常的了不起。可惜，天界太过广阔，也不知道还能否有机会再相遇。

　　高欢永远也不会忘记，那个皎皎如神月的女子。

　　如昊天真君他们，限于自身天资，是没可能飞升的。入灭成空，在所难免。但高欢想到过去那些时光，想到两人对他的支持，心中也是不禁黯然。

　　教主之位竟然传到海秀乾手里，让高欢有些意外。没想到当初直爽活泼的女孩，竟然成了号令天下的教主。

　　世事无常，高欢也不得不感叹。好在，飞雪还没飞升，这才是高欢最在意的。

　　“你如此这般……”高欢对灵云交代了一番。

　　高欢虽是神主，可天界和人界有着强大壁障，高欢真身也无法通过壁障。只能通过神力通道，降临下一道神念和灵云沟通。

　　除此之外，高欢要做什么都只能通过灵云来做。若离开灵云，他的神念立即就会壁障阻挡，退回本体。

　　当然，高欢可以通过神力通道燃烧神力，在人界施展一些力量。神力宝贵，高欢不会为了这些小事胡乱消耗。

　　灵云驾驭剑光，直落在问道观门前。

　　飞雪闭关，问道观上的法阵全部运转着，就是灵云也无法直接进去。灵云扬声道：“飞雪师叔，灵云求见。”

　　音波穿透法阵，落在飞雪耳中。

　　飞雪身份有些尴尬，并不太喜欢和太一教的人来往。而天莲神华剑也太过复杂深奥，每次祭炼都需要数十年的时间。对于飞雪来说，这二百年几乎是转眼即过。

　　这些年来，只有海秀乾、灵云、飞云三人会偶尔过来问候一下。飞雪倒也习惯了自己一个人独处。

　　“今天既非过年，又非祭日，灵云来做什么？”飞雪有些奇怪，身下的白色莲座一收，打开了问道观大门。

　　“灵云啊，快进来……”飞雪招呼道。

　　看着灵云迈步进来，飞雪突然觉得有些不对。从灵云走路的姿势上看，就和她平常大不相同。而灵云眉宇间那种淡然洒脱的笑意，看起来却无比眼熟。

　　飞雪心中奇怪，小脸上却不动声色微笑，“灵云，今天怎么有空来找我？”

　　灵云眸光一转道：“雪儿，好久不见了。”

　　飞雪的笑容陡然一僵，这世上唯有一个人会这么称呼她。灵云的嗓音依旧甜润，眉宇间的神色口气，却像极了那个人。

　　“你是。”飞雪声音有些颤，又是期盼又是怀疑。

　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。”

　　“哥哥！”飞雪惊喜无比地道。


第013章 征服西方

　　二百余年的风雨沧桑，并没有改变飞雪的容颜。甚至没有改变她的神韵气质。

　　乌黑长发随意挽着，上面斜插着几根发钗，随意慵懒中又有一个种说不出的自在。明艳五官，肌肤雪白如瓷，却没有瓷器那种贼光，而是如玉般晶莹柔润。如星般灵动的明眸中，突然绽放出无比的欢喜。

　　心神激荡下，飞雪猛然站起身来，白色莲裙随之飘动起来，愈发衬托她若灵动无暇的绝美仙姿。

　　这就要归功于天莲神华剑，二百多年来，飞雪专心祭炼神器，虽时光流逝，却并没在她身心上留下痕迹。

　　也正因为如此，虽相隔那么久，飞雪喊起哥哥来，也还是那么自然。

　　高欢也是难以抑制自己的喜悦，笑了起来。神念投射出去，就在灵云脸上露出一丝有些奇异的笑容。

　　飞雪惊喜交加，习惯性喊出哥哥后，理智上却还是有些不相信。呆立在那，看着灵云不知该如何是好。

　　高欢按捺住拥抱飞雪的冲动，徐徐伸出手指道：“伸出手，就能见证奇迹。”

　　飞雪听到高欢那熟悉的调侃，心一横，伸出手来和灵云的手指连在一起。高欢接着灵云肉身催发一丝神力，把飞雪的神魂牵引到识海中。

　　天莲神华剑微微一震，却被飞雪压抑住。才进入灵云的识海，飞雪就看到了高欢。为了让飞雪更容易接受，高欢还是变化成了本来形貌。

　　飞雪比灵云可强多了，她一眼就看出是高欢是有某种神妙无比的力量所化。这种力量浩瀚磅礴，绝非是天魔或其他邪魔之力。而高欢身上散发出的神力光辉，也抗拒着飞雪的接近。这让飞雪很不舒服。

　　“哥哥，你怎么回来了？”

　　高欢又和飞雪重说了一遍，只是更为详细。飞雪听说高欢成为神主，真是惊奇无比。

　　“原来你能联系灵云，是因为她是信徒啊！”

　　飞雪恍然大悟道。她本还奇怪，高欢就是从天界降临，第一也应该找她。就算不找她，也要找海秀乾。怎么会落在灵云身上。“不行，我也要当信徒。快告诉我，怎么才能成信徒啊？”

　　对于高欢进入灵云识海，飞雪真是很嫉妒。

　　高欢道：“很简单，默诵无量天尊之名，并诚心祈祷。就可以成为信徒。”

　　“这还不容易。”

　　飞雪立即退出灵云识海，闭上双眸默默诵念无量天尊，诚心祈祷：“无量天尊在上，请让我再见到哥哥。”

　　作为超乎九阶圆满的大宗师，飞雪专修的就是法术，又有神器天莲神华剑，神魂力量之强，冠绝人界。

　　她诚心祈祷，强大坚凝的神魂所发出的愿力，比信奉无量天尊二百年的灵云还要强。远在天界的高欢，立即就感应到了飞雪的愿力，并建立了稳定的神力通道。

　　高欢又降下一道神念，进入飞雪的识海。

　　灵云也完成引导之功，高欢就引着灵云回到天罡峰的无量观。灵云限于资质难以突破，但高欢悟通金丹之妙，在阴阳至道上又踏出坚实的一步。

　　高欢又对人界熟悉无比，针对人界的情况，高欢传给了灵云一篇《先天太极诀》。有了此法，灵云进入大圆满并非不可能。实在不行，以神力引导改造，也不是不行。

　　另一方面，高欢在给飞雪详细讲解着天界的情况。

　　飞雪对天界本还很期待，听高欢一说才知道天界也是纷争无数、凶险之极，不由得大为失望。

　　“我现在还没弄清飞升引导之秘，天界太过广阔，你要是飞升到太远的地方，我们就是能联系，也很难短时间会和。天界的强者又多，妖魔纵横，你先等等，等我找到稳妥办法，再引着你飞升……”

　　高欢现在的修为不高，清明天又太大了，他没把握能接应到飞雪。

　　飞雪不以为然地道：“你们上去了都没事，就我上去会出事！没事的……”看到高欢脸色板起来，飞雪忙捧着高欢手臂撒娇道：“人家想死你了，你就让我飞升吧，求求你了……”

　　高欢手支开飞雪额头道：“你先在人界安心待着，等我找到办法再接你上去。”说着又道：“我这还有件护身的神器，你好好祭炼。”

　　“什么神器？”飞雪好奇地道。

　　“渡厄仙衣。”高欢郑重交代道：“等下你别说话，这件神器很强，她要不想认你为主，我也没办法强迫她。”

　　“哦……”飞雪似懂非懂地点点头。小事方面她会耍小脾气，大事上绝不会不知轻重的乱来。

　　正常来说，以高欢的修为，绝没可能把神器送到人界。但通过神力通道，锁定飞雪识海，就能无穷空间中找打位置。再传送神器，就简单得多了。

　　说是简单，却同样要消耗神力。神力燃烧的金色火焰熊熊飞扬，光芒闪耀中，渡厄仙衣已经被送到了飞雪的识海中。

　　无所不能的神力，无视任何限制，只要神力足够，就可以心想事成。

　　渡厄仙衣被神力包裹下送了出去，根本不知自己身在何方。当渡厄化身出来时，只能看到煌煌的金色神力笼罩四方，高欢和飞雪并肩而立。

　　高欢的样子变了，但他身上那股力量却无法改变。渡厄一眼就认出了高欢，对于他容貌变化也并没太在意。

　　再次见面，高欢毫不掩饰自己身上的神力气息。渡厄跟过北冥星君很久，对神力绝不陌生。她一眼就看出高欢身上的神力，而那股精纯强大的神力，堪比北冥星君。

　　渡厄惊疑不定，高欢这分明是成了一位神主。不知他燃烧神力到底是做什么？

　　高欢指着飞雪淡然道：“这是我妹妹，修为浅薄，还麻烦渡厄道友帮忙护持。”高欢说的是客气，意思却很霸道，就是让渡厄认飞雪为主。

　　渡厄看了眼飞雪，不过是筑基修为，好在天赋不凡，身上似乎还隐隐有股神器的力量波动。

　　“她连金丹都没结成，我的力量波动会把她神魂震成飞灰。”渡厄也不敢说不同意，只能委婉提醒高欢，这样做是行不通的。

　　渡厄衣着素雅，容貌精致，看上去风韵绝美。飞雪瞪大明眸，没想神器竟然能变成这个样子。飞雪一直很为自己的天莲神华剑自傲。一比才知道，她的神剑威力虽强，却终归是个死物罢了。

　　高欢道：“道友不必多虑，一切有我护持。”

　　渡厄亲眼看到九天银河剑被高欢击毁，器灵银河彻底寂灭。对高欢是真得很害怕。又见高欢神主身份，更是不敢违拗。反正她早说了，出问题也怪不到她身上。

　　渡厄对着飞雪微微一福，“渡厄愿认道友为主，不知道友意下如何？”

　　飞雪喜笑颜开的拱手施礼道：“求之不得。”

　　渡厄也不再多说，伸手放出一道奇异灵符，落在飞雪额头上。飞雪神魂微微一震，就和渡厄建立了奇妙的联系。

　　不消高欢提醒，飞雪心中灵光一闪，运功炼化了这枚灵符。炼化的灵符，缓缓渗入飞雪神魂本源，和飞雪神魂融为一体。

　　接着，渡厄纵身一跃，化作一抹流光贯入飞雪神魂。

　　“轰……”

　　飞雪神魂巨震，无穷力量如江河般汹涌贯入。飞雪觉得神魂一涨，她似乎要被是无穷力量撑爆了。

　　渡厄的神器力量太强了，飞雪神魂中潜藏都天莲神华剑感应到危险，浮现出来。十二瓣的白莲花蓦然盛开后，再次合拢，把飞雪完全包裹住。

　　天莲神华剑品阶虽高，力量却消散太多。神剑之力，根本压不住渡厄。刹那间，毁灭的黑暗笼罩着飞雪的心灵。

　　飞雪却怡然不惧，她绝对相信高欢。高欢绝不可能让她出现危险。

　　高欢见飞雪果然不支，知道人界的规则无法完全压制渡厄。急忙再次燃烧神力，金色火焰飞扬，渡厄汹涌狂暴的气息顿时平静下来。

　　飞雪的神魂上五色灵光轮番闪耀，过了好一会，五色灵光才逐渐收敛消失。

　　飞雪一拂袖，身上的白色莲裙就笼罩了一层淡白薄纱。她娇笑着转了一圈，裙角飞扬，薄纱如云气荡漾，衬托的飞雪恍若九天飞仙。

　　“真漂亮……”飞雪惊喜无比的感叹道。说着忍不住抱着高欢，在他脸上亲了两下。“还是哥哥对我好……”

　　高欢收敛神力，轻轻拥着飞雪，也是说不出的满足。

　　飞雪灵眸一转道：“哥哥，你在上面是不是又找女人了？”

　　高欢有些尴尬，才想解释。飞雪皱着鼻子道：“我就知道男人都是无耻的。”她又摆手道：“不要搞太多，记得我始终正宫就行了。”

　　“好妹妹。”高欢赔笑着表扬道。

　　“哼……”飞雪道：“这次就算了，下次再找女人，要通过我批准才行……”

　　高欢摇头道：“没有下次了。”

　　飞雪忍不住嘿笑道：“你回答的到聪明。不过，别说得那么肯定！”

　　高欢有些理亏，不敢多聊这个。话题一转道：“我既成神主，信徒很重要。你左右先不飞升，要尽力发展信众。”

　　飞雪一拍手道：“对了，海那面还有西方大陆，我们却征服他们……”


第014章 金丹七重

　　中土大陆和西方大陆隔着无尽之海，双方虽有商船互相往来，却由于路途太过遥远，互相之间缺少真正的联系交流。

　　高欢年少的时候，在海龙会还杀过西方大陆一个骑士。但大家距离得太远了，这件事最后也就不了了之。

　　中土大陆就广阔无比，高欢也一直也没时间去西方大陆看看。只是知道那里也是人口繁多，教派林立，也有不少的强者。

　　魔界入侵时，大军都是集中兵力进入了中土大陆。西方大陆那面，应该没受到多少冲击。

　　西方大陆和中土大陆的文化、语言上差距极大，哪怕是元国这样的国家，也都觉得西方大陆是妖魔的后代，野蛮粗鲁，向来是看不上的。

　　这么多年来，两个大陆也一直是相安无事。飞雪知道高欢要多吸收信徒，可中土大陆这面已经没有多少潜力可挖掘。西方大陆却是一片处女地，只要征服整个大陆，就能增加无数信徒。

　　但战争不是儿戏，尤其是这种跨海远征，涉及的问题就太多了。

　　就是太一教现在的地位，也不可能一声号令，就远征西方。飞雪的主意虽不错，但要落实就是千难万难。

　　天界和人间时间流速不同，高欢倒是可以慢慢筹谋。有他这个神主在，只要能进行远征，就不可能失败。

　　高欢临走时又亲自和海秀乾进行了沟通。海秀乾对于高欢的降临自是又惊又喜。对于高欢交代的事，海秀乾自是要全力去做。

　　人神相隔的人界，高欢作为神主重新降临，其意义就太大了。二百年的时光，也早就让海秀乾成熟起来。她和高欢的师徒之情是一回事，太一教的大事又是一回事。

　　太一教虽是在高欢手中发扬光大，但这里面有太多人的心血。太一教并非是为某人而存在的，就是高欢也不能违背所有人的意志。

　　譬如说远征西方大陆，说起来就是为了吸收信徒，这只是高欢的需要，而不是太一教的需要。为了一个人需要，动用全教上下的力量，还不知要付出多少代价！

　　可想而知，这件事一定会遭到众人强烈的反对。狂热的信徒，不论哪个宗教都是最少的。绝大部分都信中，信奉太一教，都是为了各种愿望。

　　说白了，就是信太一教能得到好处，是利己的。如希望死后进入极乐天，说到底还不是为了自己死后做打算。

　　远征西方大陆，却触犯了他们利益，而不见任何好处。海秀乾就算是强行命令，也会让众人离心离德，太一教很容易就会因此分崩离析。

　　事实上，庞大的太一教内，已经出现了不少派别。只是海秀乾强势无比，而当初的三千太极剑士，现在还都在世。也正是这批最为忠贞的强者们，才维持着太一教的稳定。

　　高欢作为神主，可以降下神力，显示神迹，局面就完全不同了。不论是愚夫愚妇，还是才智不凡的天阶强者，在神主的神威下，都只能俯首膜拜。

　　更重要的是，可以在教义上自圆其说。让所有信众都相信神的存在，相信他们死后有机会荣登极乐。

　　显现神迹，才能让信众们失去正常的理智，才能让他们心甘情愿的同意西征。

　　海秀乾转为信徒后，她的这些心思计算都清楚反映在高欢心中。高欢很欣慰，当初那个真爽单纯的女孩，已经真正的成长为了合格的一方教主。

　　不错，两个人的感情是一回事。要实际操作西征事宜，可不是两个人的事。只有想到的如此深远，才有可能把事情办成。

　　飞雪虽然更灵慧，但在大局方面，就略逊海秀乾了。好在这件事也不着急，高欢也并不想飞雪为此事耽搁飞升。

　　对高欢来说，神力是多多益善，却不值得为此投入太多精力，耽误正事。海秀乾如此能干，这件事交给她就行。

　　最后，高欢又指点了海秀乾几处修行上的碍难。已经是大宗师的海秀乾，修为达到人界的大圆满层次。可如何更进一步，却茫然找不到前进的路。

　　非是天资不高，非是法诀不高，非是修行不勤，只是受困于人界法则。而高欢留下的天龙剑虽是无坚不摧所向披靡，却是强化身体的神器，对海秀乾的帮助有限。

　　高欢领悟阴阳至道，修为虽还只是金丹，可他的眼光却是化神层次。一眼就看出海秀乾的问题所在。指点虽不多，却是至关重要。

　　不到层次，这些问题是海秀乾自己所难以想通的。突破了这些窒碍，假以时日，海秀乾也一定能飞升天界。

　　天、人两界相隔遥远，高欢的神念也不适宜降临太久。那样不但消耗神力，对于被降临者也是一种伤害。

　　切断和人界的联系，高欢陷入了沉思。

　　能联系到飞雪、海秀乾，高欢真的非常高兴，一切都很顺利。至于远征西方的事，那就需要几十年甚至是几百年的时间，才有可能完成，并不是着急就能完成的。

　　高欢暂时也不会分心去处理这些，还有七年就是万法会了。从心里说，高欢并不太在意这个大会。

　　木秀于林、风必摧之。

　　这句话绝对是有道理的。高欢在北海可以出风头，没什么顾忌的和范思琴待在一起。是因为他的身后有龙象院。北海联盟这一块，还没人敢无视龙象院。

　　万法会就不同了，那是整座阳平大陆的修行宗门盛会。龙象院放在阳平大陆上，至多是个三流宗门。

　　出风头固然风光，可被别人惦记上就不是好事了。修者的世界很简单，实力为尊。你不是出风头了么，我要出风头打败你就行了。简单而直接。

　　出了风头不过是虚名，对高欢没什么好处，他自然对此没多少兴趣。关键在于，万法会后，就没机会再阅读这些秘典了。

　　高欢必须抓紧时间，争取把这里的千余部秘典都的都学会。

　　七年的时间，对于凡人来说，可以让一个少年成长为青年。但对修者来说，七年的时间真的非常短暂。尤其是高欢这种全心投入的修者来说，七年就太短了。

　　能结成金丹，早已经有了自己的道路。其他的秘法，都只能作为参考。只有适合自己路子秘法，才可能修炼。何况，时间那么短，就是想把这些秘法强行记下来都不可能。

　　放在三层的秘法，都不是简单的文字或是图案，上面还有修者当初留下的神念。修者的神念是一种微妙感应，玄之又玄，无法用语言和文字描述，也没办法复制。

　　只有领悟神念中的微妙意义，才算是真正的领悟秘法。到了这一步，才有可能再把秘法传授给别人。

　　几位化神老祖所以同意高欢翻阅秘典，也只是想让高欢开阔眼界，在万法会上不至于丢人。他们绝想不到高欢的天赋如此强大，更想不到高欢会有通明道心、阴阳之道，能够把这些都融会贯通。

　　但要在短短的七年学会剩余的所有秘法，对高欢来说仍是一个极其艰难的任务。

　　高欢先一步把所有秘法分门别类，再由浅入深的给自己编好一个目录。如此有选择的学习，由浅而深，就更容易融会贯通。

　　时间在不知不觉中飞快流逝，高欢也无暇去关心外物。

　　轻轻把手中玉简放在架子上，高欢闭上眼眸，这部《无相神光》的经义在心中流转着，随着高欢的理解，文字不停地组合着，每一次的排列组合，都有着不同的意义。

　　不知过了多久，所有的文字都消失无踪，唯有一道光芒高欢的识海中转换不定。黑白赤金诸色光芒转换不定，最后化作一抹若有若无的淡然水光，飞入高欢神魂后那旋转阴阳太极图中，一闪而逝。

　　至此，《无相神光》高欢已经完成解析，并融入了自己是太极阴阳道中。当然，高欢也只是吸收了一部分无相神光的精髓，补充自己的阴阳至道。要想完全领悟无相神光的神妙，那就不知要多久了。

　　这部《无相神光》不入五行，把精纯法力化作神光，最后再转为无相。其法门博大精深，又变化莫测。是佛门中无上的秘法。

　　可惜，龙象院收藏的不过部残卷。高欢心中暗叹着。三层所藏的秘法，有十余部直指大道的无上秘法。

　　譬如这部《无相神光》，足以和《大日如来法印》相媲美，甚至层次更高。但只有一部分残卷，想要照着修炼就很难了。但里面所讲的法门、道理，就是高明无比。对高欢的触动极大。

　　领悟了无相神光，高欢也不由松了口气。这是最后一部秘法，他总算期限之前，把所有秘法都学了一遍。

　　不说把所有的秘法都学会了，至少都有所领悟有所得。接下来，他就要需要沉淀一段时间，把所学所得和阴阳至道彻底融合，再把阴阳至道再推上一个层次。

　　简单地说，这些秘典就像是灵丹，高欢仗着肚子大消化能力强，都硬塞到自己肚子里。并化为能够吸收的灵力。

　　但要等这些灵力真正发挥作用，滋补高欢的身体，全方面提升高欢的修为，还是需要一段时间。

　　按照高欢估计，他很快就可以晋升元婴层次。

　　不用神力，也不用灵丹妙药，全凭自身的积累和修炼，在十年内就晋级元婴，高欢对自己的进境非常满意。按照这个速度，百年内成就化神就有了九成把握。

　　能如此快的晋级，其根源还是高欢的通明道心。真仙级的通明道心，才能帮助高欢这么快把千余部秘法学通。

　　以前，高欢的通明道心只是一种本能。但随着高欢不断学习秘法，通明道心也是在知识的积累中越来越强大。

　　通明道心就是佛门般若智慧，能够通晓万法。简单地说，就是赋予高欢超强学习能力，还有一些天赋神通。高欢要是不去学习，学习能力再强也没用。

　　高欢学习的越多，智慧就越高，通明道心的能力也就越强。

　　天界不同人间，高欢要想学到高深的秘法并不容易。要没有这次机会，他就是守着藏经堂千年，也没机会是通览所有秘典。

　　对高欢来说，这真是天赐良机。

　　在藏书楼内待了七年，高欢强大的身体不会疲惫，但全神贯注的学习七年，对于心神的消耗是巨大的。

　　高欢下了藏经楼，外面正是上午时分，天晴日朗，春风和煦。藏书楼附近的草木，都焕发出勃勃生机。

　　龙象院虽有法阵可让花草四季常绿，却不能违反自然法则。春天所特有的生机，是无法依靠法阵调节的。

　　高欢愉快的长长呼吸了口清新空气，长袖一拂，从星神宫内取出一个竹椅来，懒懒地躺在上面，照着温柔阳光，高欢闭上眼眸，在轻柔风声中，慢慢的沉睡过去。

　　藏经楼并非是高欢私人的地方，不时有弟子来此阅读典籍。在第一层内，也有把头常看守。

　　高欢睡觉的地方虽不是正门，可他才出来没一会，已经有几个人看到了。

　　高欢在龙象院的知名度还是非常高的，甚至还在八堂首座之上。

　　才一进入龙象院就成为核心弟子，又留下两首佛偈，见者无人不服。转又成为藏经堂次座。没过几年，就结成了金丹。参加金丹法会，又得了神器胚子，还和范思琴扯上了不明不白的关系。

　　据说，很快就会升任藏经堂首座。而且，还要去参加千年一次的万法会，代表龙象院讲法。

　　如此种种，任何一条都足以让人惊讶。齐聚一身，那就是传奇。

　　龙象院的修者虽都是和尚，修炼是却是争强斗勇之道。谦虚忍让，中正平和，可不是龙象院的风格。

　　对高欢的羡慕妒忌的，大有人在。只是高欢极少露头，一直深藏在藏经楼内。众人就是有别的心思苗头，那也找不到人。

　　今天，高欢才一出来，关于他的消息就在上院扩散开了。

　　很快的，就有不少人到了藏经楼，他们都是专门为了高欢而来。龙象院是个大宗门，弟子百万，还有不少人没见过高欢。

　　“看，那个就是神秀。”

　　“还真是穿了一身白衣，真没规矩，也没人教训他！”那人见高欢白衣无尘，真是忍不住心中嫉妒。金丹修者，也要穿着指定服饰。

　　高欢穿的白衣，是佛宗明令禁止的服色。全院上下，也只有高欢这么穿。

　　“是啊，这人还真猖狂，竟然躺在藏经楼前睡懒觉，成什么样子！”

　　“戒律堂也不管管！”

　　“什么东西，长的像个娘们似的，也不知道方丈怎么就信到他了。”

　　“对啊，万法会是什么地方，可不是光凭一张能说会道的嘴就行的！”

　　高欢空降到龙象院，全无根基。又要当首座，又要出席万法会，怎能不惹人嫉妒。

　　金丹法会他的表现很好，可参加金丹法会都是初成金丹之辈。真正的金丹强者，都分散四方，各有职司。可以说，金丹修者才是一个宗门的最中坚力量。

　　这些金丹修者，修为深厚，人脉也广，对宗门贡献也大。对高欢当然很不喜。因为宗门内最近有大事要办，大部分身份重要的金丹、元婴都返回上院。

　　听说高欢出来了，当即就有一些好事人的找上门来。

　　高欢闭着眼小睡一会，灵觉中也听到了一些议论。但对高欢来说，这些议论就像的苍蝇嗡嗡，虽然讨厌，却不值得关注。不过，躺在阳光下面睡懒觉的是轻松散漫心情，也被这些人破坏了。

　　“你就神秀？”一个浑厚若雷的声音贯入高欢耳中。

　　高欢也不能再睡了，睁开眼就看到一个人虚浮在他上方，居高临下的俯视着他，嘴角上还挂着几分冷笑。最可恶的，还把温柔明媚的阳光挡住了。

　　此人并不高大，反而有些矮。但他的骨架极大，身材粗壮，皮肤黝黑，浑身上下恍如钢铁铸成。两道浓浓的粗眉，眼眸却狭细，站在空中一动不动，充满了强横的意味。

　　从言语到神色，再到举止，这人都是很无礼。高欢只是拿眼扫了下，淡然道：“你挡光了……”

　　那人脸上浮出一丝怒色，觉得高欢实在是太轻狂傲慢。沉声道：“你可能不认识我、我是。”

　　“没兴趣认识你。麻烦，借光……”高欢截断对方道。

　　那人黑脸上怒气一闪而逝，收敛了怒容，他的神色反而更加沉稳。侧身让开阳光，对高欢合十道：“贫僧神烈，罗汉堂红裟执法。久闻你大名，想和你切磋一下，还请指教。”

　　对方这么正式，高欢也不好太轻慢。起身合十道：“请。”

　　高欢的痛快利索，让神烈极为意外。他以为高欢怎么也要推脱一番。神烈虽然霸道，却是个直接的人。高欢的痛快让他有些欣赏。

　　“贫僧修炼三百余年，如今已经是金丹六重。就这么动手对你未免不公平。这样，只要你接得住三招，贫僧就算你赢。”

　　话还没说完，神烈狭长的眼睛蓦然瞪得溜圆。

　　在他黑黝黝眼眸中，高欢身影赫然有七道金光旋转闪耀。


第015章 修罗战体

　　“一、二、三、四、五、六、七。”

　　远方看热闹的神鱼，在心中反复查了十余遍。对于金丹强者来说，七道金色焰光根本就不用查，神念一扫就知究竟。神鱼却无法控制自己查清楚是欲望，才反复的查起来。

　　每查一遍，神鱼脸上的肥肉就抽搐一下，十余遍下来，神鱼的肥脸已经皱成一团，都是苦色。

　　神秀才结丹多久啊！满打满算也不到十一年，却已经是金丹七重。这么快的修炼速度，是神鱼所无法想象的。

　　神鱼二百三十岁结丹，又修炼三百多年，仗着各种灵丹妙药支持，修炼的又是最正宗法门，这才勉强晋级金丹五重。神鱼很清楚，这辈子他也没机会再进一步。

　　正因为认识到这一点，神鱼转而把精力都转到了争权夺利上。若能担任藏经堂首座，虽然没多少实权，却能享受各种高阶灵丹。不说别的，至少能多活二百年。

　　金丹虽说是寿元一千，却是指最好的状态。具体到个人，不同的修为层次，不同的身体情况，不同的神魂境界，很多方面都对寿元有着影响。

　　正常来说，一般金丹修者寿元都在八百岁左右。每提升一重进境，寿元就能相应的增加。能增加多少，每个人的情况却又不同。金丹九重的修者，却至少可以活千岁。

　　神鱼也没什么大的野心，只想舒舒服服得多活几百年。高欢就成了挡在他面前的最大障碍。神鱼不得不想尽办法计算高欢。

　　可高欢的声势越来越大，神鱼也自知没多少希望。但他这个人也有几分韧劲，就是没希望也要去争。这次，就是他上蹿下跳的撺掇众人来找高欢麻烦。

　　这么做也许不能高欢如何，可不试试怎么知道。退一万步来说，恶心恶心高欢也是好的。

　　只是，神鱼绝没想到，高欢能在短短十年就进入金丹七重。

　　别说神鱼，其他几个同来的金丹修者也都是瞪大眼睛。高欢在金丹法会前一个月才结成金丹，这件事在龙象院是尽人皆知。

　　“无怪声名鹊起，的确不凡。”一个面若满月的俊朗僧人赞道。此人气度雍容，站在人群中，自有一股上位者的气度。

　　“神会师兄，你看神烈能赢么？”神鱼恭谨小心地问道。神会其实年纪比他小得多，却已经是金丹九重是修为。早二百年前，就被很多人看好，认为他将来极可能进入化神境界。神鱼不论是修为还是地位，和神会差的太多，在神会面前当然要端着小心。

　　神会沉吟了下道：“难说。”开始的时候，神会是没把高欢放在眼里。才结成金丹，金丹六重差的太远了。更别说两人经验、意识上的差距。但高欢显露出金丹七重的修为，真的把神会震住了。

　　十年之间，就跨越七重境界。这份天才，神会自愧不如。神烈比神秀低一重境界，这就是不小的差距。更别说神秀的摩诃龙象最为雄浑，神烈能依仗的只有经验优势。

　　其他几个人也都是收起戏谑之色，各个表情凝重。他们本自恃修为深厚，抱着看热闹的心思来的。神会都被震住了，几个人更是都要震懵了。

　　只有经历过那些艰苦修行，才能明白，高欢在十年中连跨七重境界有多可怕！

　　神烈首当其冲，更是如此。高欢根本没有留手的意思，金丹七重穴窍运转，把摩诃龙象的威能全数运转起来。

　　神烈开始还惊愕于是高欢的金丹七重，心中不免有几分怀疑自己看到的是幻象。但摩诃龙象的巍然如山岳、浩荡若江海的气势，已经滚滚而来，压的神烈呼吸滞涩，身躯酸软。

　　不假思索的，神烈也把金丹完全运转起来。六道赤色焰光在他身后浮现出来。旋转的焰光中，一道赤色身影浮现出来。

　　赤色身影极为高的，面容丑陋狰狞，手持一柄长枪，身上的衣饰极为简陋古朴。身影才一浮现出来，酷烈的杀意就散发出来。

　　“大修罗道。”高欢一眼就认出了此人修炼的法诀。藏经楼的二层、三层秘法尽在高欢心中。龙象院的弟子不论修炼什么秘法，都脱不开这个范畴。

　　大修罗道也是一门极为高明的法诀，走的是以杀证道的路子。因为注重杀伐战斗，大修罗道在战斗中有着极大优势。而借重杀意凝炼佛心的秘法，也是一个捷径。前期的进境极快。

　　神烈眼中一片赤红，没有眼仁眼白，看上去杀意逼人。“收。”高大赤色光影蓦然收敛，化入神烈的身体内。

　　神烈身上立即多了一件赤色盔甲，手中也多一柄赤色长枪。赤色盔甲上赤光闪动若焰，衬托的神烈恍如嗜血魔神，杀气凛然又有股霸道的意味。

　　“修罗战体！”

　　远方看热闹的一个人惊叹道。

　　神鱼不懂其中奥妙，却觉得神烈气势一下暴涨，忍不住问道：“修罗战体很厉害么？”

　　那人瞥了神鱼一眼，没好气地道：“当然。”

　　这些人都是被神鱼鼓动而来的。却没想到高欢如此扎手。对神鱼自然是很不满意。事实上，神烈虽然竭尽全力，凭着修罗战体的狂暴气势爆发出来，却并没压住高欢。

　　神会对神烈的应对方式并不满意，皱眉道：“何必如此！”

　　他们和高欢无仇无怨，不过是想扫高欢的风头，看能否抢得到去万法会的机会。可高欢都展现出金丹七重的实力，就没必要再较真。可神烈这个人性子暴烈，行事不知进退，竟然想和高欢硬拼。

　　先不说有几分胜算，双方修为相差不大，谁也收不住手，要是出了事才麻烦。

　　龙象院虽崇尚武勇，自身却很注意团结。要不是高欢完全没有根基，连个朋友都没有。也不会有这么多人来找他麻烦。

　　“大修罗道的修罗战体，是七阶变身，以修罗法相凝结战体，提升自身战力。”高欢虽没真正修炼过大修罗道，却对其中的一切变化极为熟悉。

　　把法相和自身结合成一体，是法相的一种更高层次的应用。神烈能把法相的力量真正融合成一体，这并不容易。对上一般的金丹七重，神烈也有极大的胜算。

　　神烈施展出修罗战体，信心暴增。“看招！”手中法相所化长枪如电疾刺。简单一刺，长枪本身在法力推动下极速旋转，此枪看似直刺咽喉，实际却是走着一条诡异之极的弧线，直取高欢心口。

　　此时神烈心中都是杀意，全不留手。高欢要是挡不住这一枪，必死无疑。

　　看到此处，众人的脸色都变了。早知道就不该让神烈出手！

　　“简直就是个疯子！”

　　“被这家伙害死了！”

　　“完了……”

　　神烈性格暴烈好斗，人缘并不好。眼见要出事，众人是纷纷咒骂。

　　神会虽是金丹九重，可离得远点，眼见不妙也无力压制。只能运转全是法力，准备救护受伤的人。

　　高欢当然不会让，谦让客气只会增加麻烦。神烈自己送上门来，高欢是求之不得。别说他现在就金丹七重，就是没晋级，轰败神烈也不需要费多大劲。

　　白色十牙神象凭空而出，抬起一只脚来猛然踩下。长枪变化再精妙，遇上能镇压十方的神象也无计可施。

　　宏大无尽的力量落下，神烈浑身巨震，赤色长枪、盔甲顿时节节崩溃碎裂，神烈心中大骇，但无可抵御的伟力下，他周身气血、法力都被压的粉碎。只能眼睁睁地看着巨足落下，却无力抗拒。

　　神烈就像是被大锤下钉子，整个人猛然贯入地底，只露出一个青森光亮的头顶。

　　没有凶猛的战斗，也没有惨烈的血肉，狂暴的神烈老老实实被塞进土里，安静的没有一丝气息，恍若一个死人。

　　刚才那勃发滚滚元气，也都无声消散。

　　神鱼等人目瞪口呆，“这……”

　　高欢看了众人一眼，悠然道：“还有哪位师兄想指教么？”

　　众人俱都无语。就是修为最高神会，也无话可说。大家都是金丹修者，就算是最差的神鱼，也能看得出来，神烈和高欢根本不是一个层次。

　　高欢随手一击就灭掉神烈，那份轻松从容，可绝不是装出来的。

　　神会虽能击败神烈，却不可能这么轻松随意。对于高欢，神会已经从赞叹上升到了敬畏。

　　高欢见众人没有再战的意思，对着众人点了点头，一拂袖，踏着白莲飞天而去。

　　等高欢走后，神鱼等人才忙把神烈挖出来。检查了一遍，神烈虽满身是土狼狈不堪，却没受什么外伤。只是神魂受到激荡，被硬生生的震昏了。

　　把神烈弄醒后，神烈一直低着头，都没脸再看别人。

　　神会安慰道：“他修为比你高，修炼的还是摩诃龙象，输了也很正常。你还是仔细检查下，有没有受伤？”

　　神烈闭目运转法诀，连转十二周天。确认没有受到任何伤害。

　　众人听了，又是一阵骇然。随手击昏神烈，却不伤害分毫。可见高欢在力量控制上是妙到毫巅。这固然是高欢招式精妙，更多却是高欢修为精纯雄厚，行有余力。

　　众人对望一眼，都是神色沮丧。本想扫神秀威风，却成了送上门的小菜，任人朵颐。

　　“看来，只有神苦、神山他们才能稳压住神秀了！”神会有些苦涩地道。

　　神字辈已经有两人成就了元婴法王，就是神苦、神山。两人年龄也更长一些，现在都是镇守一方的强者。这次，也并没有回来。

　　龙象院召集金丹修者回来，也是因为这次北海中发生了一件大事。

　　万象门的两位元婴真君到北海采药，这个消息不知怎么就散播了出去。北海联盟的各大宗门都对李菁和封关发出了邀请。

　　两人也不推辞，居然遍游北海联盟的各大宗门。因为两人的身份特殊，各大宗门都是热情招待。凤凰草的消息，也就被两人传播四方。

　　这十年间，深入北海的修者逐渐增多。凤凰草，可是绝世神物。能够延长寿元千载，这个是诱惑是任何人都难以抗拒的。

　　就算自己不用，拿出去卖也是价值连城。凤凰草虽虚无缥缈，却至少有个名头。而且，李菁和封关说得很清楚，凤凰草一定长在梧桐树上，是凤凰涅槃重生后留下一道精气。其气赤红如火，在夜间恍若红灯，极为显眼。

　　有了这么明确的特征。无门无派的散修们都是成群结队深入北海，试试运气。就算是找不到凤凰草，找到点别的异宝也好。

　　各大宗门也是不甘放弃，各自派遣弟子深入北海搜寻。青龙会那面也得了消息，青龙寿元将近，哪能忍得住这样诱惑。青龙会上下全部动员起来。

　　北海虽大，修者和青龙会的妖族们难免相遇。深广的北海内，大家遇到了也就没什么可说的。各凭手段拼个死活。

　　十年下来，凤凰草还没找到，人、妖两族都受了不少损失。好在双方的高层还很克制。并没有爆发大规模的战斗。

　　凶猛的战斗中，没有宗门支持的散修们的损失最为惨重。幸存的散修们，大半都撤了回来。只要少数大胆不怕死的，还在北海深处游荡，梦想着找到凤凰草。

　　十年下来，寻找凤凰草的热潮已经过去。但李菁和封关却没有放弃，各大宗门也没有放弃。只是投入的人员不断再缩减。毕竟，不能为了一个虚无缥缈的宝物、而影响了宗门正常运转。

　　但就在三个月前，北海那面突然传来消息。一个散修在北海见到了凤凰草的踪迹。这个散修还留下一段水影。可惜的是，散修的修为太低，又恰巧被两只血鹰追的漫天乱跑。而岛屿内散发出强大妖气，也逼得散修没办法深入。

　　这个散修记录下水影，回来把水影连卖了几家大宗门。赚的盆满钵满。可惜的是，才过两天，就消失无踪。众人都猜测，不知被谁杀了。

　　没人在意散修的下落，他记录下的水影才是众人关心的。复制水影只是一个小法术，散修又不知卖了多少水影，很快的，各大宗门的手里就都有了一份。

　　水影很简单，只是茫茫黑暗中，能看到一点的赤红如灯的光芒。还可以隐隐看到一座岛屿的轮廓。

　　修者们虽可以凭借罗盘等法器判定方位，可只看水影就没可能凭空确定方位了。那个散修被妖兽追的惊慌失措，根本没记录到方位。

　　虽说如此，北海却再次轰动了。各大宗门都波爆发出极大热情，纷纷派遣弟子再次深入北海。

　　神会等人这次回来，也是为了轮换其他人，准备深入北海探宝。正好遇到高欢出关，他们就过来挑战，结果就变成这样。

　　高欢自是不知道这些，他十年期限还有半年才到期，而距离万法会召开还差不多有一年的时间，他也并不着急。

　　这次出来，第一当然就要去看望圆晦。

　　偌大龙象院内，也只有圆晦有能力有意愿帮高欢。高欢到了般若堂，也不需要人通禀，直接就到了明空的房间外面。

　　“明空……”

　　高欢才喊了一声，就听里面回道：“神秀师兄，等一下，我就出来……”清脆若银铃的声音中，透出一股掩饰不住的欢喜。

　　高欢也不禁一笑，明空还是没变。和她说话，总能感受到那股洋溢的生动活跃的气息。

　　游目四顾，只见明空院子中又不知何时建成一片水池，其中白莲明净，绿叶如盘，正中心的泉水咕嘟咕嘟地冒泡，恍若沸水般沸腾喷涌。

　　水池旁一个小小木亭，简单却别致。

　　高欢有些讶异，弄个水池不难，可这么别致精雅，却不想像明空的性子。

　　正想着，就看到白影一闪，明空已经到了水亭中。

　　白色襦裙，披肩长发，五官如画，骨肉均亭，玲珑有致。飘动裙摆上剪出莲花纹路，隐隐可见秀美白嫩小腿。水亭中的明空恍若一株玉莲亭亭而立。

　　明空小脸上似笑非笑，得意中又藏着几分羞意，在高欢面前优雅的旋转一周，“师兄，漂亮么？”

　　高欢这才恍然，他和明空已经有十年没见了。十年，小女孩也成了清丽少女，只是眉宇间，依稀还能看到几分小时候的灵黠敏慧。

　　“不知不觉，长大了……呵呵……”明空很像是飞雪，高欢也一直都把明空当作妹妹。此时不免有些感慨。

　　明空有些失望地道：“不漂亮么，她们都告诉我这样很好看！难道骗我？”

　　高欢由衷点头赞道：“很美，很漂亮。”

　　明空欢喜的笑起来，“我就说么，这样不应该难看啊……”好久没见，明空可是真得很想念高欢。她平时是不这么穿的，就因为知道高欢来了，才特意穿了这身。得到高欢赞赏，她真是比什么都开心。

　　“对了，师兄，我们一起去北海找凤凰草吧……”

　　“凤凰草？”高欢不知道消息，有些奇怪。

　　明空见高欢不知道，顿时来了劲，给高欢介绍了一遍情况。拉着高欢修者恳求道：“怎么样，我们一起去吧，我觉得凤凰草就是我们的……”


第016章 摩诃龙象印

　　明空自信满满地说着，明眸中都是跃跃欲试。

　　她早就想去了，就是圆晦不放心她去冒险。好容易等到高欢出现，她就迫不及待地想要拉着高欢一起去。

　　明空知道，圆晦是十分信任高欢的。有高欢带着，没准圆晦就同意了。

　　高欢倒也有兴趣去看看，却不想带着明空。明空到底年纪小，不知道人心险恶，也没经历过血战，带着她出去总是不让人放心。

　　“这个，还是要问圆晦师伯才行。”

　　明空却不干，抓住高欢袖子就不松开，“先别管我师傅，我就问你同意不同意带我出去？”

　　高欢道：“圆晦师伯要没意见，我一定带你去。”

　　“好，一言为定。”

　　明空扯着高欢的袖子，发动法符，领着高欢进了圆晦闭关的须弥空间。无尽的金光如雨，仔细看就能发现金光把空间划分出一层层。

　　高欢苦读十年秘典，虽还没有完全融会贯通，眼光却大不一样。再次进入空间，就能看到整个空间都是一座巨大法阵。圆晦局中主持法阵，是这里真正的主人。

　　就是化神三重的强者闯进来，圆晦也能借着空间法阵之力，击败对方。

　　当然，威力这么强大的空间法阵，也只有化神强者才能运转。

　　高欢和明空才进来，圆晦就已经察觉到了。如雨金光同时爆闪，高欢和明空就已经被法阵挪移到空间中心。

　　“师傅……”明空叫又甜又腻，小脸笑的和一朵花似的。

　　盘坐虚空中的圆晦，有些无奈对高欢笑道：“这个孩子啊……”

　　高欢也笑，明空的人虽长大了，性情却还单纯得很，真和小孩子差不多。虽然双方很熟了，圆晦表现的也很随意，高欢却没有失了礼数。恭敬拜见。

　　“师伯，距离万法会还有年余的时间，弟子也想进海去看看……”高欢真得很想去看看。凤凰草若能到手，直接省了高欢百年苦修的时间，好处就太大了。

　　圆晦沉吟了下道：“你身负重任，老僧不希望你入海。北海现在龙蛇混杂，杀机四伏，极其危险。”

　　万法会就要召开了，高欢要是有个好歹就麻烦了。圆晦自然不想高欢入海冒险。

　　明空娇声道：“师傅，我们就是去碰碰运气。哪有那么多的危险……”

　　圆晦柔声道：“万象门是李菁和封关在北海游历十年，心思叵测。这凤凰草也不知有几分是真。突来的水影，更是引发了惊涛骇浪。联盟中看似动作反应很大，实际上却风声大雨点小，各位化神道君都稳守宗门，无一妄动。北海内的情况本就复杂，再有李菁和封关搅动风雨，这时绝不宜出去。”

　　“师傅，我不是小孩子了。我是一个金丹五重的修者。”明空正色道：“师傅，我不能在你羽翼下待一辈子。不经过磨砺淬炼，永远也无法成长。”

　　圆晦老眼微垂，轻叹了口气。明空是长大了，已经有自己的主见。这些道理也没错。但北海的局势复杂而危险。这个时候出去，就不是历练，而是送死。

　　“不行。”圆晦的声音不大，其中的坚决却不可改变。

　　明空小嘴一扁，泫然欲泣，却倔强的不可低头，就这么看着圆晦。

　　“苦肉计没有用。”圆晦活了快两千岁了，怎能被这个小把戏打动。

　　明空小脸一垮，正想继续苦求，圆晦一拂袖道：“什么时候金丹九重了，就让你出去。”金光闪动，明空也不知被圆晦送哪去了。

　　“不知天高地厚，总觉得自己天才不凡。却不知此次北海就是个大漩涡。她去了只会被绞碎成灰。”

　　圆晦望着高欢，别有意味地说着。

　　高欢也知道，圆晦这些话就是说给他听得。但他自有保命手段，北海的漩涡再深也淹不着他。

　　“弟子知道其中凶险，但弟子还是想试试。”高欢沉声道。

　　圆晦也不好勉强高欢，想了下道：“好吧，宗门要派二十名金丹深入北海，你也跟着一起去吧。”

　　“多谢师伯。”高欢诚恳致谢。圆晦不想他去，都是为了他好。高欢是领情的。只是他的一些隐秘，不方便和圆晦说。

　　“师伯，弟子在通览秘法，大有所得，现在已经晋级金丹七重。”见气氛有些凝重，高欢转而说起了修行的事。

　　“哦。”圆晦老眼中露出一丝惊喜，“竟有此事。”

　　高欢也不搭话，拉开架势把摩诃龙象印练了一遍。摩诃龙象印是摩诃龙象根本法印，统合神、心、体。虽然只有简单的一个十指交叉相握法印，却需要大威德天龙和十方神象互相演化。只有理解摩诃龙象的精义，才能施展出来。

　　威严霸道的大威德天龙和宏大沉雄十方神象，交缠在一起。其意蕴无尽，又水乳、交融不分彼此。

　　通览千卷秘法，高欢在阴阳之道上有了更深的领悟，这才能突飞猛进，十年间直冲上金丹第七重境界。

　　摩诃龙象虽是龙象院的至高秘法，却逃不出阴阳至道的范畴。高欢在阴阳至道上的进步，摩诃龙象上修为自然也跟着水涨船高。

　　圆晦一直黯淡无神的双眸明显张大了，直直地看着高欢。要不是活了快两千年了，这养气得功夫已经是炉火纯青，圆晦几乎要跳起来了。

　　高欢身后那旋转的七道焰光诚然夺目，圆晦也不会为此失态。明空在十年内连破五重境界，高欢多破两重也不值得特别惊奇。

　　圆晦在意的是高欢手中捏出的魔核龙象印，就是这一个根本法印，简单的三岁小孩都会。可要龙、象两者真意精髓融合在根本法印之中，龙象院中却无人能办到。

　　修炼了三千年的玄相老祖，在摩诃龙象上的造诣比高欢深百倍，却始终无法结成摩诃龙象印，一直引以为憾。没想到高欢才修炼二十多年，就领悟出摩诃龙象的至高奥义。

　　“这是摩诃龙象印？”圆晦暗自吸了口气，按住心中的震惊，不动声色地问道。

　　修炼摩诃龙象的本就屈指可数，高欢虽修成摩诃龙象印，却是水到渠成，并没有觉得多费事。展示摩诃龙象印也只是为了展示自己十年来的修炼成果。

　　“正是，摩诃龙象印是摩诃龙象的根本，弟子十年来倒也是略有所悟。”

　　“略有所悟！”圆晦暗自叹气，看高欢的样子倒不是故作姿态。本以为明空的天资已经无人可比，没想到神秀竟然能更胜一筹。

　　“摩诃龙象印是摩诃龙象的根本奥义，就是玄相老祖也一直没参悟出来，没想到在你手中重现。真是件大喜事。”

　　圆晦见高欢仍然懵然不知其中意义，出言提醒道。

　　“啊……”

　　高欢也是有些惊讶，他没想到玄相都没能领悟摩诃龙象印。

　　圆晦想了下道：“这样，你既然修炼有成，不妨让玄相老祖指点指点你……”

　　高欢忙道：“若能得到玄相老祖指点，是弟子的荣幸。”

　　圆晦点点头，他所以事前和指明玄相老祖也没练成摩诃龙象印，就是一种考验。高欢的态度让他很满意。

　　高欢虽天资绝世，在接人待物方面却很知道进退，更不恃才傲物。对于宗门来说，一个无法掌控的天才那就是个大麻烦。

　　通过秘法和玄相通了话，玄相老祖当然有着巨大的兴趣，急忙邀请圆晦和高欢一起过去。

　　化神强者的神通，借着龙象院的法阵，有着不可思议的威能。金光一转，高欢已经到了另一处空间内。

　　青山郁郁，绿水悠悠。

　　玄相坐在河岸边，手持钓竿，背山面水，一派逍遥闲逸。同样是化神强者，玄相的空间就比圆晦的空间更舒服，也更多了股勃勃生机。

　　看到圆晦和高欢，玄相点头微笑道：“来得正好，刚好钓上来一条千年金鳞罗鱼……”

　　金鳞罗鱼是一种极其珍贵的灵鱼，传说生长到万年的时候就可以化龙飞天。不管传说真假，这种鱼却是天地灵气所钟，是增加寿元的绝顶灵物。

　　圆晦这里竟然有一只千年的金鳞罗鱼，价值就难以估量了。就是圆晦也没想到玄相这么大手笔，有些意外地道：“老祖太客气了。”

　　“诶，相比于摩诃龙象印，金鳞罗鱼不过外物，不值一提。”玄相说着对高欢柔声道：“让老衲看看你的摩诃龙象印。”

　　高欢点了下头，再次施展摩诃龙象印。黑色的大威德天龙，昂首飞扬，展露出雄霸九天的雄姿。十方神象脚踏虚空，雄浑沉稳之势，镇压十方。

　　随着高欢十指交叉紧握，大威德天龙盘曲在十方神象上，龙象交缠却并不突兀，雄霸威猛和雄浑沉稳融合成一体，释放出称霸九天镇压十方的无上威严。

　　玄相有些失神地看着龙象交缠的法相，在他眼中，是亿万道气机交错成一体，繁复而精妙，闪耀着绝世无暇的美妙光芒。

　　四十几岁就修炼了摩诃龙象，到如今已经有三千载。修为上不断地精纯，却始终无法真正结成摩诃龙象印上。目睹高欢展现的摩诃龙象印，玄相心中是无限感慨。

　　以玄相的城府，也忍不住露出激动之色。若能悟通其中奥妙，再进一步跨入金身罗汉层次，也绝非梦想。

　　虽然是同样修习摩诃龙象，但高欢的摩诃龙象印也只能是一种借鉴。玄相修炼三千载，早已经有了自己的道路。就是想学高欢，也学不了。

　　高欢只有金丹七重的修为，驾驭摩诃龙象印极为吃力。龙象交缠的异象几乎是一闪，就再次消失。

　　玄相看着法相消失的虚空，出神凝思。

　　很明显，玄相正在参悟什么。圆晦和高欢都没有出声，都在一旁默默等候。

　　过了许久，玄相才轻吐了口气，眼中神光闪动地道：“没想到苦思三千年的难题，今朝终于有了答案。多亏神秀，老衲是受益匪浅。”

　　玄相显得十分欢喜，钓竿一抖，一条三尺长金鳞大鱼就从水中飞了出来，直落在高欢怀中。“老衲心有所悟，就不能陪你们吃鱼了。”

　　圆晦起身道：“那就不打扰老祖修行，我们先告退了……”

　　玄相也不过多客套，运转法阵把高欢和圆晦送了回去。

　　回到金色空间，圆晦笑叹道：“你的摩诃龙象印对玄相老祖的帮助极大。这是大功一件。”

　　高欢谦虚道：“老祖苦修三千载，修为高弟子百倍。弟子不敢居功。”

　　圆晦摆手道：“不用太谦虚了。这下，你的首座位置就没问题了。”高欢在金丹法会中表现出众，原本就该升任高欢为藏经堂首座。但因为种种原因，宗门决定等万法会后，再提升高欢为首座。这样对于全院上下也更容易交代。

　　但有了玄相的支持，高欢这个首座就十拿九稳了。想到圆峰的遗愿能完成，圆晦心中也是极为的开心。

　　高欢虽对首座的名位并不在意，却也着实是个惊喜。“把明空叫过来，我们一起吃鱼吧。”

　　玄相给的金鳞罗鱼可是好东西，高欢当然不会自己独享。

　　圆晦兴致极高，“好，千年的金鳞罗鱼要用各种灵药烹制，做一个大大鱼锅，才不浪费这只灵物。”

　　明空被圆晦招来时，还满脸的不高兴。可一到金鳞罗鱼，两眼就忍不住放光，小脸也是顿时露出开心笑容。“好大的金鳞罗鱼，发了、发了……”

　　圆晦竟然精通厨艺，各种灵药调配出的汤料，把金鳞罗鱼做的美味无比。吃过之后，高欢和明空都是余味未尽，恨不能再吃两条。

　　千年金鳞罗鱼的灵力极强，高欢足足运功消化了三天，才把灵力都吸收体内。但要完全消化所有灵力，却需要时间。

　　吃了金鳞罗鱼虽没能提升高欢境界，却让他的修为更为扎实稳固，身体也得到了极大的强化。

　　进入金丹境界后，高欢就把精力全都投入到了阴阳金丹中。原本的圣阶力量，就没再继续修炼。可随着摩诃龙象的不断进步，高欢发现摩诃龙象本身就有淬炼肉身的妙用。

　　尤其是领悟的摩诃龙象印，很明显就是把肉身和神魂同步淬炼，最后把肉身和神魂化为一体。

　　玄相所以领悟不了摩诃龙象印，不是他才智不够，而是他一开始就走错路了。肉身和神魂不能平衡。也就无法领悟摩诃龙象印的根本奥义。

　　高欢也是领悟了阴阳之道后，才恍然明白，大威德天龙代表神魂飞扬变化，十牙神象代表肉身永恒不破。两者结合，就是摩诃龙象。

　　当然，摩诃龙象并不是只有一条路。作为无上秘法，一万个人来修炼，就有一万种路数。只是玄相一路走下来，却始终没有找到自己的路，直到看见高欢的摩诃龙象印，才恍然大悟。

　　高欢估计，玄相虽有所领悟，却不太可能突破到罗汉层次。罗汉对应道门就是灵仙，北海已经有万年没有出现灵仙了。这里面一定有巨大障碍，挡住了无数修者。

　　要是这么容易就成灵仙，也轮不到玄相来做突破。当然，玄相要能成灵仙，短期来说对高欢还是非常有利的。

　　三天过后，高欢找到了方丈圆觉，提出要出海去找凤凰草。

　　圆觉也知道了高欢领悟摩诃龙象印的事，很是不赞同高欢出去冒险。摩诃龙象本就难以传承，何况是摩诃龙象印。

　　圆觉特意开了后门，让高欢去龙象洞九层修炼。而玄相、福真两位老祖也不同意高欢出海。

　　高欢无奈，只能按下出海的心思。距离万法会还有一年的时间，也不能就这么待着。既然有机会去龙象洞九层，不去白不去。

　　龙象洞的九层灵气充裕，是外面的百倍。里面空间幽谧，有着各种法阵防护。就是宗门的几位化神长老也无法窥伺。正是最适合高欢做些秘密勾当。

　　在龙象院中，高欢从不敢长期施展神力，生怕被几位化神发现不对。七年来，也和飞雪他们再没里联系过，不知道的下面是什么情况。

　　再次进入龙象洞第九层，高欢也算得上是熟门熟路。来到第九层的时候，高欢还忍不住想起了圆峰。圆峰对他不薄，临死时还把就九重般若真光给了他，对他的帮助极大。

　　龙象洞第九层一如既往幽谧，高欢选了一处地方，布下法术，分割出一片独立的空间来。

　　高欢做的第一件事就是催发先天太极道衣，神念和无量天尊神主建立联系。立即，就有无数的愿力涌入。夹杂着无数愿望的愿力，还没纯化成神力，就像是有千万人一起对高欢说话，乱成一团。

　　要是每天接受这些愿力，也没什么人能保持清净心思去修炼。无怪大多数修炼神道的强者，最后都发狂而死。

　　好在高欢有先天太极道衣，可以切断的和无量天尊神主的联系，不会受到这些愿力的骚扰。

　　连接神力，精纯的神力又积累了两成。这是大好事。高欢驾驭无量天尊神主，神力充盈，让高欢有种掌握九天的感觉。

　　连接飞雪，“嗯，不对……”


第017章 神力分身

　　夜色茫茫，黑暗中的海潮翻涌起伏，似乎无穷无尽。

　　海边的山峰上，有一片连绵起伏的巍然建筑。辉煌的灯火在夜色中勾勒出一个巨大而复杂的图案。

　　急促的钟声，喧嚣的人声，在夜空中传出很远。

　　飞雪卓立建筑上方，白裙在潮冷的夜风中轻轻飞扬，明艳的面容上似笑非笑，眼神却冰冷森然。

　　距离飞雪周围，数十道人影围成一个大圈。为首两人身穿铠甲。这两个人都是金发碧眼，面容轮廓深刻。厚重的盔甲上散发出淡淡的金光，背上各有一对淡金色的光翼。

　　站在前面的男子身形更粗壮，手持一柄六尺长的银色重剑。剑锋上银光如水荡漾，在夜色中耀眼流光，其上散发出的神圣气息，弥漫四方。

　　后面那个男子身形瘦削，虽然也穿着盔甲，却拿着一柄法杖。法杖杖首是一对飞扬双翼，正中心却一个抱着双臂裸身女子。法杖上还镶嵌着各色宝石，在黑暗中闪耀着璀璨流光。

　　其他人都是穿着银色盔甲，手持重剑、长枪等武器。沉默中萌发出的杀气，浓郁有若实质。

　　“异教徒，你擅自闯进神殿，想干什么？”

　　后面那男子高举法杖，神色肃穆地质问着。他说的语言虽然很奇怪，可通过强大的神念波动，飞雪却听得很明白。

　　飞雪娇笑一声，不屑地道：“不过是邪教邪神。你们现在只有拆掉神殿，供奉我天莲圣尊，才能活命。否则，呵呵……”

　　两个男子都是露出怒色，西方大陆宗教众多，彼此间虽多有征伐战斗，可当面说对方是邪神的，那就是不死不休的死敌，绝无转圜的余地。

　　他们都忌惮飞雪厉害，话说的虽强硬，却还是留有余地，却没想到飞雪根本就没有谈的意思。

　　“亵神者，神必降下惩罚……”

　　那人手持法杖对着飞雪一指，一道金光向着飞雪射出，金光在半空中就分化成千百交错光芒，如同一张金色的大网罩住飞雪。

　　这是一个极其复杂的空间法阵，要不在圣光教本部，有法阵连接教众，他也没办法瞬发出来。

　　空间法术一发动，其他武士都跟着一起动手攻击。各种剑气、圣光，带着毁灭的光芒，闪耀落下。

　　能站在空中，放在东方大陆就是天阶强者。圣光教能稳守东海岸，凭的就是几千年积累下是数百万信众。也是因为有了这些虔诚信众，才能培养出这么多的强者。

　　圣光神殿，也是圣光教的根本核心。圣光教的高层从没想到过，有人敢直接杀到圣光神殿，大放厥词。

　　飞雪是很猖狂，可她散发出的强大力量波动，却让众人不敢小看。圣光教的众人，一出手就是全力。

　　金光大网罩下，飞雪只是一拂长袖，淡然云气流转，金光形成的大网就无声消失。

　　飞雪也没想着对方会屈服。信仰之战，唯有鲜血，才能洗刷对方心灵，碾碎他们的信仰。为了高欢，飞雪做这些事是眉头都不会皱一下的。

　　眼看着金光无声消散，圣光教的众人都是一阵愕然。紧接着，他们就看到一朵硕大白莲凭空生出。

　　巨大的白色花瓣层层打开，锋锐无匹剑意恣意绽放。圣洁的白莲花开后，就是漫天血光爆发。

　　不管是护身铠甲、法术、法器还是神术，在天莲神华剑下都不过一张薄纸。剑光闪过，圣光教的众多强者就成齑粉。

　　飞雪本就是临近飞升的强者，拥有举世无敌的力量。更别说她还有两件神器。斩杀这些所谓强者高手，如灭蝼蚁。

　　一剑就把数十强者灭杀，飞雪剑光一转，直斩在圣光神殿主殿上。

　　主殿巨大的白色圆顶，哪怕是在夜色中也极为显眼。飞雪哪怕没来过这里，也一眼就能看出这座大殿的重要性来。

　　剑光落下，一朵白莲就在大殿内盛开出来。风格奇异却恢宏的大殿，节节崩溃碎裂。唯有最中心的女神塑像，猛然爆发出金色神光。

　　神圣的金色神光，竟然坚韧无比，把天莲神华剑的剑光挡在外面。

　　飞雪不禁露出意外之色，她虽是随手一剑，威力却足以劈山裂地。天莲神华剑的无匹锋锐，更是无坚不摧、无强不克。区区一尊雕像，竟然能挡住她的神剑，这很不正常。

　　正想着，飞雪突然心中生出一丝惊悸。目光一动，就看到那金色雕像紧闭的眼眸突然睁开，收拢的金色双翼伸展开，巨大金色羽翼把整座夜空都遮挡住。

　　刹那间，金光照空，恍若白昼。

　　圣光教内惊慌失措的教众们，见状都激动无比叩首跪拜，不少人都是失声痛哭，也有很多人狂喜着高声称颂。场面虽乱成一团，却没了之前的惊慌。

　　突然显现的神迹，立即就把濒临崩溃是局面稳定住。

　　飞雪也是慎重地看着那尊活过来的雕像，在人界，她就是最强力量。就算真神下凡，她也丝毫不惧。不过，飞雪也知道这世上是真的有神存在的。

　　既然高欢能成神，还能和人界联系。这个圣光神降临，也就没什么可奇怪的。

　　金色女神眼眸冰冷淡漠，绝没有一丝人的情感。可其中却蕴藏着一种智慧生灵独有的灵光。

　　“神仙？妖怪？”飞雪态度很随意，并不为对方的声势所慑。

　　金色女神小嘴微微一张，发出一声尖利的锐啸。尖利的音波不断拔高，那音波转即超乎正常人耳能捕捉的极限。

　　飞雪娇躯微微震，脸上露出一丝凝重。别人听不到女神在喊什么，她却能听到神力的呼喊。对方喊的话就是一个字“死。”

　　神力催发的死亡言咒，死亡的毁灭力量直接落在飞雪神魂上，撕扯着飞雪神魂，要把她拽入无尽的深渊中。

　　“死死死死死死……”

　　就像无数恶鬼冤魂同时在嘶吼诅咒。可怕的死亡禁咒之力的黑色光芒，如同潮水一波又一波的爆发着。只是第一轮爆发的余威，就已经把方圆十里内的一切生灵灵魂淹没。

　　完全无视法术防护，直接作用在神魂上。由神亲自施展的诅咒，哪怕是受到人界法则的限制，其力量层次之高，凌驾于人界一切强大力量之上。

　　不过，飞雪身上的渡厄仙衣可不是摆设。不待飞雪催发，渡厄已经自发运转渡厄仙衣，淡淡云气如薄纱包裹着飞雪神魂，神力的死亡言咒就如石沉大海，所有死亡阴煞毁灭之力都被渡厄仙衣消解掉。

　　渡厄仙衣可是天阶中品的神器，女神的神力虽浓厚，也奈何不了渡厄。

　　飞雪禁不住微微一笑，她在人界纵横无敌，也没什么机会使用渡厄仙衣。虽知道渡厄仙衣威能不凡，却不知道渡厄仙衣到底有多大能力。

　　今日一试，果然不凡。

　　渡厄却没飞雪那么轻松，对飞雪地道：“对方是位神主，她以神力撕裂空间。这里已经成了神域，你不要大意……”她认飞雪为主，神念相同，她这里神念一动，飞雪已经知道了。

　　“神域……”

　　飞雪沉吟着，要不是渡厄提醒，她还真不知道周围的领域变化就是神域。

　　神力组成的神域，就是一处独立的空间，排斥一切不纯净的力量。飞雪的身体越来越沉，已经无法再吸收到元气。甚至神念运转都受到了压制。

　　神力就像大海，四面八方包围着飞雪，隔绝了声音、光线、呼吸、元气，飞雪身在其中，无法吸收元气，有种要被憋死的感觉。

　　当然，这只是一种微妙感应。神域虽强，要困住飞雪这个人界最强者还很勉强，更别说杀飞雪了。

　　但被神域压制，绝不是件舒服的事。飞雪正想着该用什么手段破困时，高欢的神念已经通过神力通道降临下来。

　　高欢感应到周围的浓郁纯粹神力，心中也是一惊。

　　自从十万前的一场大战，众多神圣都进入天界。人界就再没神祇。没想到西方大陆中竟然有神祇。

　　能在人世间显露神力，这个神看上去竟然比他还强大。

　　飞雪感应到高欢的降临，不禁大喜。“哥哥……”

　　高欢显化出身形，对飞雪笑了笑，“能遇到一个神祇，运气很不错。”高欢真得很高兴，神祇可不好遇到。若是能杀了这个神祇，神力可是能互相吞噬的。

　　这个神祇神力很强，但有个巨大的问题，就是神祇的意识很虚弱。用虚弱来说有些不恰当，应该说神祇的智慧很低，对付飞雪，完全是一种本能。

　　简单点说，这个女神的就像一个才出生不久的小孩，还没有真正的智慧。只是被飞雪攻击后，本能的发出反击。

　　一个神祇，是不会那么的拼命去喊“死死死……”而且，完全不懂得控制力量。连带附近的信徒全都被被杀光了。

　　高欢本以为她某个天界的强者，但看到女神近乎疯狂攻击，他立即意识到这是个宝贵的机会。

　　神力诚然强大，但一个由神力凝结成是本能智慧，不足为惧。

　　高欢只有一丝神念降临，力量和对方差距太大。但飞雪的力量足够强横，就是不懂神力奥妙，才会陷入困境。

　　“放松、一切交给我……”高欢神念一转，已经溶入飞雪的神魂。

　　因为是信众和神主的关系，通过最稳定最隐秘的神力通道，高欢可以无视渡厄仙衣的防护，控制飞雪的一切。由此可见，成为一名信徒，就等于把自己完全向神敞开。对于一名修者来说，这是何其的危险。

　　当然，飞雪也并非没办法抵抗。只要背弃无量天尊神主，立即就可以切断神力通道。

　　天莲神华剑化出一朵硕大白莲，一层层剑气怒放而出。金色的空间立即就斩出千百道裂痕。

　　女神脸上露出痛恨之色，庞大的遮天双翼挥舞着落下。沛然无尽神力的双翼下，飞雪渺小若蝼蚁。

　　“轰……”

　　双翼交击，震爆无穷金光。

　　女神虽灵智不高，凭着神祇的强大灵觉，却知道对方并没死。奇怪的是，神力也无法捕捉对方的踪迹。

　　一点银光突然闪耀而出，直刺到女神的眉心。

　　此剑恍若天外而来，往来之间绝无任何痕迹。待女神发觉不妙，天莲神华剑已经洞穿她的眉心。

　　这个躯体不过是神力凝结，和人的身体决然不同。女神更是介乎虚实之间，眉心虽被贯穿，对她来说却不是问题。

　　只要神祇的灵识不灭，随时都能再凝结出身体来。

　　女神的一念没灭，一朵白色莲花已经在她体内盛开。锋锐无匹的花瓣，把金色神躯绞碎成千百碎片。

　　女神灵识化作一点灵光飞射而去，飞雪长袖一摆，淡然如纱云气旋转，竟然那那点灵光吸住。女神这才察觉不妙，正准备燃烧神力强行挣脱时，银色剑芒疾闪，锋锐无俦的剑气已经刺入她的灵识。

　　更可怕的是，在那剑气中还蕴藏着一股强大神力。女神还想奋力挣扎，就看到一个身穿黑白相间长衣的神祇浮现出来，他伸手一指，黑白旋转的漩涡就把女神灵识吞没。

　　至阳至阴，至刚至柔，阴阳生灭的神力轮转，每一次转动，女神的灵识就被磨灭一丝。如此旋转千万次，万千神力凝结出的灵识彻底消散。

　　飞雪秀手一动，已经在破碎的金光中抓出一颗拳头大小的金色宝珠。金色宝珠外表浑圆，内里似乎有无数细小水泡，随生随灭，变幻不定。

　　高欢也脱离了飞雪神魂，低笑道：“胜之不武。”

　　飞雪好奇地打量着手中宝珠，“这是什么？”

　　高欢道：“这是神力本源。只是没有了神祇的灵识，这就是单纯的神力罢了。对于别的神祇来说，这可大补。”

　　飞雪点点头，把宝珠交给高欢道：“你要吃了它么？”

　　高欢摇头，“神力终归和我的不同，要磨掉所有杂质才能吸收……”

　　和飞雪聊了一会，知道太一教方面已经做好远征的准备。飞雪就是来做恶人，打着天莲圣尊的旗号，铲平所有宗教，太一教再来做好人。

　　这个手段虽简单，却比强行征服更容易。高欢对此也是颇为赞叹。

　　收回神念，高欢打量着手中的金色宝珠，突然想到，也许可以用这部分神力化成一具分身，那用处就大了……


第018章 天龙精血

　　神力无所不能，炼制分身也只是一念之间的事。

　　可要炼制一尊分身，却要消耗大量的神力。高欢在藏经楼闭关修炼的七年，神力又增加了三成。

　　高欢现在的神力已经积蓄了四成半，要说也算得上丰厚。可要凝炼神主分身，高欢估计至少要两成的神力。

　　灭杀了圣光女神的灵识，她的神力本源非常淳厚，折算起来，足以抵得上高欢的两成神力。

　　按说，圣光教那么少的信徒，不应该能积累这么多的神力。高欢对神道并不精通，猜想这应该是神祇本源就在人界，不像无量天尊神主在天界，神力在传输过程中消耗极多。

　　另外一个原因，应该就是神力本源的问题。

　　金色宝珠本身是至阳神光凝结亿万年而成的结晶，也是一件天生的神物，凝结了无数愿力后才生出一丝灵识，成为神力本源。

　　从另一个方面来说，金色宝珠可以算做是一件神器。由于人界法则的原因，女神的灵识智慧才会那么低。

　　高欢灭杀了女神灵识，这件神物就随他处置。要想吞噬其中神力，还需要他再次提纯转化。

　　如何吞噬、转化神力，高欢都完全不懂。但只要消耗几分神力，就可以用无量天尊神主推算出来。这就是神力的奥妙所在。

　　先天太极道衣中，无量天尊神主周身金色辉光闪耀，无数的信息在他心中流转而过。很快，高欢想要知道的答案就在心中浮现出来。

　　圣光女神的神力杂念太多，转化过来要消耗掉六成左右。若是以神物为根基，化作分身，则只需要消耗高欢一成神力，就能得到一具强大的神力分身。

　　当然，这具神力分身有很多的杂质，并不纯粹，但对高欢来说，暂时已经足够用了。

　　无量天尊神主伸手一指，金色宝珠就落在这个旋转的先天太极图中。以神力催发的先天太极道衣，至阳至阴之力汇聚流转，金色宝珠一落入其中，就别先天阴阳之力绞碎。

　　爆碎的金色神光燃烧成一团火焰，不纯净的神力都烧化。很快，金色神光化作一团金色溶液。

　　金色溶液就按照无量天尊神主的模样，缓缓成型。

　　光芒一爆，一尊分身就凭空出现。分身站在无量天尊神主对面，从相貌到神情气度，都一模一样。

　　因为是神主分身，和无量天尊神主息息相关。高欢神念一动，分身就应念而动，摆出一个太极云手的姿势。

　　这一招，神满气足。左手阴，右手阳，梳理阴阳，包含天地，自然而然就有无穷意境。

　　分身内的神力浓厚，可以按照高欢的心思随意转换力量性质。若是肯燃烧神力，短时间内的战力堪比化神三重。

　　高欢以化神修为施展太极拳，真是神舒意畅。恨不能现在就来个对手，好试试手。

　　不过，这具分身使用的圣光女神的神力。一旦神力消耗没了，分身没有神力补充，就真的成了一个空壳子。

　　高欢却无所谓，神力消耗干净分身也不会消失。圣光女神是神力本就不纯净，借此机全都燃烧干净。等他神力充溢，再注入神力就行了。

　　这具神主分身因为根基是至阳之光凝结而成，天生就能操纵光辉，不但可以化光，还可以控制光芒，达到隐身的效果。

　　实际上，用这般神物来做分身是很浪费的。但对高欢来说，却是最好的选择。

　　有了分身，他就能不受身份局限，可以随心所欲的放手施为。

　　炼成了神力分身，如是出去也是个问题。龙象洞九层是根本重地，法阵层层，防护严密无比。就是神力分身，也没可能无声无息潜出去。

　　高欢心念一转，已经想到了一个办法。他取出灵禽传书令，给范思琴发了一封传书。尺许的灵禽，振动双翼化作一道灵光穿越法阵飞了出去。

　　分身能够化光，就附在灵禽身上，跟着一道出了龙象洞。龙象洞的法阵都是对外防护，高欢自内而发，灵禽一路畅通无阻。

　　法阵虽会记录灵禽出阵的情况，却不会有人怀疑什么。高欢发传书给别人，这很正常。

　　灵禽是魂魄之体，飞行速度绝伦，比一般的飞剑至少快三倍左右。正常情况下，就是化神强者也不可能比灵禽飞的更快。

　　高欢的分身化作一道灵光附在灵禽身上，由灵禽拖着飞行，自身几乎不消耗力量。分身的神力有限，能够少一分消耗都是好的。

　　十年没见范思琴，高欢也想看看范思琴现在怎么样了。

　　灵禽一路疾驰，因为是魂魄之体，又奇快绝伦，路上虽遇到一些妖兽和修者，却没遇到麻烦。

　　龙象院和天凤宫距离极其遥远，路程足有数十万里。灵禽飞的虽快，也飞了两天才到达天凤宫。

　　距离天凤宫还有数百里，就能看到天凤宫方向的天空一片赤红。

　　高欢虽没来过天凤宫，却知道天凤宫位于赤炎岛上。赤炎岛上方圆万里，岛中心是一座万丈高的巨大火山。

　　透过火山口，就直接看到地心深处的地心赤炎。火山虽不喷发岩浆火焰，可地心赤炎释放出赤光却直冲云霄，日夜不熄。

　　地心赤炎的火光炽热毒辣，灭杀万物生灵。

　　当初天凤宫的祖师却看中地心赤炎，以绝大法力在此建立一座行宫。此后，天凤宫传承不灭，历经万年，反而日益发展壮大，成为了北海联盟的大宗门。

　　高欢收敛神魂，化作一点灵光附在灵禽身上。他用神力收敛神魂，一般的修者绝看不出问题。就算被发现，高欢大不了一走了之。

　　高耸的赤色高山，赤色的岩壁没有任何草木生灵，山顶处浑圆如井口，喷发出赤色光柱直上九天。幽蓝星空，都被赤光晕染成赤红一片，看起来仿佛星空都燃烧起来一般。

　　偌大岛屿上，到处都赤色岩石，极其荒凉。

　　还没进入赤光范围，高欢就感到燥热的火气。人就像站在火炉旁，那股迎面来的炽热让人烦躁窒闷。

　　灵禽毫不迟疑，直接飞入火山上空的赤光中。

　　赤光一阵波动，灵禽已经穿越法阵屏障进入了天凤宫的内部。

　　悠远星空下，坐落着一座规模宏大的宫殿。宫殿共分九层，层层拔高，最高一层殿宇足足有千丈高。整座建筑布局宏大而精妙，气势夺人。

　　灯火辉煌的殿宇上空，还有灵禽、仙鹤、朱鸟等各种灵鸟成群结队的飞行，最上方还有如带的云气缭绕，颇有仙家气象。

　　灵禽在空中盘旋了一下，就直接像第九层的殿宇飞去。才一靠近，无形的元气一阵波动，挡住了灵禽去向。

　　元气反复的波动，检查着灵禽。这是法阵自发运转，任何外来力量都要经过检查才能进入。

　　神力和任何元气力量都大不相同，高欢的分身又无形无质，只是一点灵光若存如无。就是化神强者当面，若不小心搜索，也不会发现问题。

　　当然，高欢要是有什么恶意，就绝瞒不过化神强者的直觉。

　　如此停留了一会后，法阵打开一处空隙，让灵禽飞进来。灵禽循着气息的感应，直接飞到第九层殿宇。

　　可这里气机森严，灵禽只能在外面乱转，却无法深入。

　　“传书灵禽……”有人自语了一声。话音未落，一扇窗子突然打开，灵禽被元气牵引，身不由己地投入其中。

　　房间陈设极为华丽，蓝凤凰坐在一面巨大古镜面前，端详着手中的灵禽，若有所思。

　　蓝凤凰甚至不用猜，就知道这是高欢给范思琴发来的传书。她修为虽高，若没有灵禽传书令，也看不到灵禽传书的内容。

　　沉吟了一下，蓝凤凰伸手在古镜上点了一下。赤红的镜面就像沸水一般猛然鼓动沸腾起来。

　　过了好一会，镜面突然一定，显露出一个雍容华贵的贵妇身影来。

　　“宫主。”蓝凤凰轻轻点头示意道。

　　那贵妇正是天凤宫宫主紫凰。紫凰凤目狭长，面容冷肃，极有威仪。

　　“师妹，有什么事么？”

　　蓝凤凰指着灵禽道：“龙象院的神秀给思琴发传书了。”

　　紫凰道：“他们联系又如何？”

　　蓝凤凰皱眉道：“绝不能让思琴和神秀在一起。切断他们的联系，很必要。”

　　紫凰微微摇头轻叹了口气，“这孩子脾气倔强，和我年轻的时候很像。你越是不同意，她就越想反抗。”顿了下又道：“这十年来个她修为突飞猛进，眼看着就要丹破婴成……”

　　紫凰上下两句话全没关系，转折的极为突兀。蓝凤凰却听明白了其中含义。

　　爱情是浪漫的，现实却是残酷的。

　　十年的时间，范思琴已经金丹九重。神秀呢？就算他天资不凡，至多也就是金丹三重。这还只是十年间的差距。

　　百年之后呢，又该如何。当两个人修为层次差距太大，他们之间就会失衡。范思琴也许不会变心，神秀能接受这一切么！

　　不平等的两个人，在一起待的时间越长，裂痕就会越大。

　　这是必然是！

　　也许有人会天真的以为感情能弥补一切裂痕、距离。事实上，在漫长的时间中，越来越大的差距，会撕裂一切爱情。而这一切、必然会发生。

　　紫凰两千多年积累下的智慧，让她早就看透了这一点。所以，她没有和范思琴说过神秀的事。

　　蓝凤凰心中也不禁叹服，紫凰的确是看得更远也更准。不过，蓝凤凰却不喜欢这样消极应对。范思琴还小，万一和神秀发生了点什么，就不好处理了。

　　“宫主，这次北海深处发现了凤凰草，我想让思琴去一趟……”

　　紫凰眼中露出疑问之色。北海局势复杂无比，天凤宫早就决定了，绝不贸然插手，只是派一些金丹弟子去碰碰运气。蓝凤凰为什么要把范思琴派出去？

　　蓝凤凰继续道：“万象门的封关，七年前见过思琴后，就为之神魂颠倒。不止一次对我说，想要和思琴结交。”

　　紫凰摇头道：“万象门派他们两个来北海试探深浅，很可能是要把爪子探入北海。和他们结交，风险太大。”紫凰并不想和万象门建立联系，双方力量差距太大，真要合作，也只是成为对方的下属。这可不符合天凤宫的利益。

　　蓝凤凰却不以为然，“宫主，万象门实力雄厚无比，他要来北海谁能挡得住，谁又会去挡。真正倒霉的，只能是那些不知进退之辈。”

　　紫凰不为所动，冷静道：“这件事我们只要静观其变。贸然进局，很容易就为坠入漩涡。”

　　“宫主，保持超然是很好，可要有保持超然的资格。你看，龙象院拼命拉拢万象门的人，背地里肯定和万象门有所勾结。就是神木宫、海天会他们，哼，也不知背地里和万象门做了多少交易。我们还傻乎乎站在一旁，真要变了天，我们再做什么就晚了。”

　　蓝凤凰对紫凰的保守有些不满，认为当前的局势必须主动出击。想要坐看风云变幻，天凤宫还没有资格。

　　“和万象门搭上关系，联盟方面谁也不敢说什么。反之，若是没关系，真要出了问题，我们的处境就危险了。宫主，你要考虑清楚……”

　　紫凰沉吟起来，这件事蓝凤凰也说过几次了。不过，她心里还是喜欢现在的北海格局。各个宗门各自独立，又有个松散联盟可以共抗大敌。虽然资源有限，却非常的自由。

　　万象门是庞然大物，真要进入北海，各宗门哪还能如此轻松自由。紫凰从心中就抗拒万象门。但蓝凤凰说的也有道理，万象门这面建立一点联系，总归没坏处。

　　可要把最杰出的弟子范思琴拿出来，紫凰却是万万舍不得。范思琴手持天阶神器，他日超脱化神也不是不可能。怎么能让她去结交封关！

　　紫凰道：“封关和神秀之间，本宫还宁愿选择神秀。至少，神秀可以入赘。将来就是出了问题，也能控制起来。还能随了思琴心愿，让她可以心无旁骛的修行。”

　　蓝凤凰无奈叹气，“师姐，你总是这么保守。”说到关键之处，蓝凤凰改了称呼。她动情道：“师姐，我难道会把胳膊肘往外拐么。苦心筹谋，还不是为了天凤宫。”

　　紫凰也动容道：“师妹，我当然知道你是一片苦心。可北海的局势已经被李菁和封关搅乱，我们不应妄动。”

　　蓝凤凰正色道：“师姐，你是对思琴没信心么？”

　　“当然有。”紫凰不假思索地道。范思琴自幼就在天凤宫长大，紫凰十分了解范思琴的性子。她绝对相信范思琴。

　　蓝凤凰道：“美人计虽简单，却始终有效。我们也不需要思琴做什么，只是和封关搭上关系。思琴要继承宫主，始终要面对错综复杂的世界……”

　　紫凰也犹豫起来，蓝凤凰说得很有道理。范思琴要继承宫主，终归要面对这一切。沉思了一会道：“让思琴出关吧，把天凤真翎符给她护身。”

　　天凤真翎符是天凤宫祖师留下至宝。是用凤凰尾翎上的翎羽炼制成神符。天凤宫一共只有九根。万年下来，只剩下四根了。紫凰肯给范思琴拿一根，那是下了极大的决心。

　　蓝凤凰凛然道：“我会时刻关注思琴，保证她一定出不了事。”

　　高欢附身在灵禽身上，却不敢释放神念。两位化神强者，任何神意的波动都逃不过他们感应。高欢封锁神念，不去探听两人的对话。但自身的神力，却清楚的记录了两人的声音震荡。

　　远在数十万里外的无量天尊神主，再重新解析这些震荡，把两人的对话还原出来。

　　要让范思琴去结交封关！高欢本体露出一丝冷笑。万象门诚然势力强大，但封关还不就个小小元婴。

　　天凤宫中，高欢不想无谓的暴露行踪。等蓝凤凰放了灵禽，高欢就趁机脱离灵禽，附身到一直朱鸟身上。

　　等了两天，天凤宫终于派出了一艘飞舰。飞舰有十多名金丹弟子，三位元婴真君。范思琴赫然就在其中。

　　高欢附身飞舰上，跟着这艘飞舰向北海深处飞去。高欢的隐遁之法绝妙，就是两位化神都没发现不妥，更别说飞舰上这些女修者。

　　天凤宫的修者都是女子，又因为出海办事，也没人修炼。莺莺燕燕成天聚在一起，聊天游戏，过的十分开心。

　　范思琴作为宫主继承人，性子又直爽大方，每天都被人围成一团。晚上休息的时候，还专门有位元婴道君陪同。

　　天凤宫对范思琴严密保护，也让高欢没机会和她接触。另一方面，高欢也不想就这么贸然出现。

　　范思琴的情绪明显不高，虽说不上强颜欢笑，神色却一直有些低沉。显然，范思琴对自己的任务很抵触。

　　范思琴这面才出发，蓝凤凰就给封关发了一封传书。没到两天的时间，正在北海深处有游荡的封关就接到了传书。

　　狭长如梭的黑色飞舰中，封关读着手中传书，脸上不可抑制地露出兴奋之色。

　　和封关并排坐着的李菁淡然道：“看你喜上眉梢的样子，不知有什么喜事？”

　　封关嘿嘿一笑，手指微微一转，传书的飞剑在手指间灵动的转成一团耀目灵光，“你猜？”

　　李菁瞄了眼飞剑，自语道：“赤色灵光，飞行时有股飞鸟的灵动意味，是天凤宫的灵凤飞剑。天凤宫的消息，能让你笑开了花，那一定是范思琴有关。”

　　顿了下又道：“事情就简单了，天凤宫一定是派范思琴来找你，想要在凤凰草上分一杯羹。就算是找不到的凤凰草，也要和本门拉上关系。”

　　李菁说这些的时候，根本就不看封关，语气淡然却充满强烈自信。她虽是猜测，却是建立在对封关和天凤宫的了解之上。而这些都基于最简单地道理，绝不会错。

　　封关对李菁见微识著的本事十分清楚，对她能推理出结果来也不怎么意外。只是李菁一下就猜到事情真相，还是让他有些挫败。

　　“你就不能装着猜错一把……”

　　李菁淡雅的面容上露出一丝好笑，“这么简单的事有什么好猜的。”

　　封关目光一转，道：“师姐，你觉得这次天凤宫会把范思琴送给我么？”

　　“做梦！”李菁毫不客气得直接道。“想那范思琴是天凤宫主的继承人，身上还有关系重大的天阶神器，换做是你，会把这样的弟子送给别人？”

　　封关反驳道：“那也要看情况。天凤宫的人要是不傻，应该能看出我们万象门有意进入北海。她们要是聪明，就该把范思琴送上来。不然，我宗门君临北海之际，就是她天凤宫破门之时！”

　　想到君临北海的威风，封关眉宇间都是兴奋之色。

　　“哼，我若成北海之主，第一先灭了神秀那厮。再把神真玩烂。臭娘们，竟然敢逗弄我这么久，还有昆吾剑斋……”

　　说起高欢和神真来，封关眼神中露出一丝狰狞之色。万象门虽是明门正宗，封关却绝不什么好脾气得人。这几年在北海，封关他们虽颇受礼遇，但很多宗门骨子里对他们是十分抗拒的。

　　习惯了横行一方的封关，心胸可不宽阔。他在北海可是吃了少软钉子。提起这些，心中就不由得冒出一股愤恨来。

　　李菁却不以为意的一笑，“你居心叵测，还想别人坦诚相待，要求也太高了。何况，整个北海联盟的实力并不弱。他们各大宗门都有数万年的传承，如何会对我们两个小辈低头。能有这些礼遇，已经给我们宗门面子。”

　　封关不屑道：“联盟的实力是不错，却是一盘散沙。宗门真要大局进驻，又有哪个敢出头。只消灭杀两个宗门，其他人还不是乖乖地投降？”

　　李菁心中嗤笑，脸上却不动神色。

　　北海联盟维持了万年，和青龙会对峙这么久也没垮掉，自有其强大的地方。封关也太过想当然。万象门强者虽多，可控制的地方更多。进入北海不难，要想征服北海却绝不容易。这些道理封关未必不懂，只是他总迷信灵仙天君威能，以为可以轻易的横扫四方。

　　见李菁不语，封关忍不住道：“师姐，你帮我一把，我想要范思琴。”

　　李菁眉头一皱，“你想干什么？”

　　封关犹豫了下一咬牙道：“我这里有一小瓶天龙精血，只要给范思琴服下去，也只有我能化解天龙精血淫毒之威，由不得她不从我！”

　　天龙精血本身珍贵无比，能让人脱胎换骨，激发天赋神通。封关能这么快成就元婴，也是仗着天龙精血之力。

　　然而，龙性本淫。天龙精血虽珍贵无比，却需要用各种灵药和秘法调制。直接服用，龙血中的淫毒会激发生灵最强大的本能欲望，就是化神强者都难以压制。

　　封关要是给范思琴用了天龙精血，就只能由他施展秘法，亲自交欢才能解了淫毒。若是抛弃交欢这一点来说，天龙精血对范思琴是有着难以估量的巨大好处。

　　李菁眉头皱的更紧了，封关的手段太卑鄙了。万象门并不空讲仁义，可行事自有大宗门的气度。就算是作恶事，也是堂堂正正。用这种下三滥的手段，真是把万象门的脸都丢光了。

　　何况，侮辱范思琴就是侮辱天凤宫，天凤宫怎能忍下这口恶气。这件事也会激起北海联盟的公愤。他们两个很可能被北海联盟碾成齑粉。

　　“不行，不能为了这美色而误了大事。我们来北海，可不是玩的。”

　　李菁想到严重后果，毫不犹豫的拒绝封关。

　　封关眼眸中却是一片坚决之色，“师姐，你不懂。范思琴太美了，我是势在必得，绝不容有失。何况，她身上还有天阶神器，我要是能得到她，又是一个强大臂助。还有，听说她和神秀关系密切。我就是要抱着范思琴出现在神秀面前，再好好看看他的表情，那一定很有趣！哈哈哈……”

　　说到此处，封关忍不住得意大笑起来。他自幼就顺风顺水，从来没有得不到东西。在北海接连遇挫，反而激发他内心那种无可言说的强大欲望。

　　李菁道：“你会把我们都害死的！”

　　封关阴沉地道：“范思琴还是纯阴之身。她这种女修最是忠贞，我若得了她元阴，她再恨我也不会如何。得到范思琴，天凤宫就是再怒，也只能是承认事实。她们只能顺水推舟，和宗门联手。我这么做，也是为了宗门。”

　　李菁不得不承认，封关说的有些道理。事情很可能会向他说的那样发展。但也有另一个可能，范思琴性子刚烈，大家就成不死不休的局面。

　　封关看出李菁在犹豫，直接道：“师姐，不管你帮不帮我，这件事我都一定要做。”

　　李菁还是沉默不语。她挡不住封关，却也不会帮着封关。

　　又过了十几天，封关终于看到了天际飞来的飞舰。拍动青色双翼的飞舰，状若飞鸟，极为扎眼。让人一看就知道是天凤宫的飞舰。

　　封关看着飞舰，就像狼看到了小羊羔一般，眼中不可控制地露出兴奋狂喜之色。


第019章 凤凰引

　　天凤宫众女修到来，李菁和封关都亲自出迎，见面自是免不了一阵客套。

　　不论封关心里打的什么主意，他表面上至少是风度翩翩、彬彬有礼。

　　范思琴对封关到谈不上喜欢厌恶，但这次宗门让她来和封关结交，其中的意味却再明显不过。心中抗拒宗门交代的任务，也就越看封关越不顺眼。

　　封关和李菁上来后，范思琴淡然见礼后，再没有说一句话。天凤宫的方面领头的飞翎堂梅长老。

　　梅长老修行千余年，不但修为精深，为人处世更是老练圆滑。梅长老陪着李菁和封关客套几句后，简单的商量了一下联手的事宜。

　　“这样，就让思琴和方纯去你们那里，好局中联络。”说是联手，也不过是借机联系而已。不论是天凤宫，还是李菁，都没想着能趁机找到凤凰草。

　　范思琴虽很不情愿，但既然来了，也不好拒绝梅长老的分配。

　　方纯是一位元婴四重的修者，按辈分还范思琴的师姐。梅长老安排方纯，也是为了让方纯照应范思琴，以免出什么意外。

　　就这样，范思琴和方纯就上了万象门的飞舰。

　　万象门的飞舰看起来不起眼，远不如天凤宫的飞舰华美。可论起品质来，却远胜天凤宫的飞舰。

　　飞舰不但速度绝伦，内里的陈设布置都极为雅致精美。

　　“两位道友，这里的房间都是空的，两位可以随意选一间……”封关指着走廊两侧房间说道。

　　方纯道：“我还是和范师妹住一间。”方纯容貌一般，常年的修行《火凤天翎剑》，一头长发和眼眸都转为赤红色。看起来不免有几分凶煞之气。

　　封关听方纯的口气，就知道她和范思琴并不熟。微笑道：“房间多的是，两位不必挤在一起。”

　　范思琴和方纯年龄相差的极多，两人之间仅限于认识。要是住在一起，两个人都不会舒服。范思琴道：“师姐，飞舰内很安全，我也能照应自己。”

　　方纯也并不想和范思琴住在一起，只是来时个蓝凤凰亲自交代一定要照看好范思琴，她也不敢大意。但在飞舰内，倒也不虞会出什么问题。想了下道：“我就住你隔壁好了。”

　　范思琴对封关拱手道：“多谢道友。我还有功课未作，就不多聊了。”范思琴进房间后，就把门关死。也不给封关说话的机会。

　　方纯倒是有些尴尬，解释道：“她年纪还小，礼貌不周之处，道友还请别见怪。”

　　封关一脸温和微笑，“范道友赤子本心，我哪有什么可见怪的。”

　　方纯又和封关客套了两句，也转身进了房间。

　　封关在原地摇头笑了笑，范思琴既然来了，还想跑出他的手心么！封关正想着，心中突然一动，隐隐间似乎感应到什么。可等他再去捕捉时，又找不到什么痕迹。

　　等封关走后，高欢才徐徐显露身形。这里的几个人最高才有元婴修为，根本就察觉不到他的存在。

　　刚才，封关那一笑露出的恶意，高欢看得很清楚。不过，高欢倒想看看封关有什么图谋。

　　李菁和封关的出现，已经把北海搅乱成一团。这两个人微不足道，重要的是两个人身后的万象门到底要做什么。

　　高欢进了范思琴隔壁的房间，在窗前的锦椅上随意坐下。透过宽大的透明窗，可以清晰地看到外面的景物。

　　海天苍茫，云气漂浮。

　　这些景物都是千篇一律，看久了不免无趣。高欢知道隔壁的范思琴也在看着窗外景色，目光迷离，也不知想着什么。

　　高欢并不想现身。人的情感总是会变的，范思琴要是改变主意，不想和他在一起，高欢虽会有些遗憾，却不会生气。

　　范思琴并不是他的奴隶，她做出自己的选择，高欢也没道理去干涉。这不是高欢的考验，而是范思琴必须独自面对的经历。只有经历了这些阻碍，经历了思考，范思琴才能明白自己到底想要什么。

　　换句话说，若是范思琴这么轻易就改变了主意。那在以后的漫长时光中，她不知要多少次面对类似的选择。

　　高欢能帮她选择一次，却不能帮她选择一辈子。

　　封关返回驾驶飞舰的舱室，坐在李菁身旁，若有所思地道：“我觉得有人在窥视我们。”

　　李菁微微摇头道：“有九曲天罗法阵护持，就是化神强者也无法窥视到我们”李菁看了一眼封关，别有意味地道：“我看你是心虚了。”

　　封关也不知该怎么说，元婴真君已经生出本元真光，发自神魂的一切感应都可以解析出来。但他现在只觉心里发冷，可本元真光却并没发现任何问题。

　　封关真的有些心虚了，但李菁的话反而激起了他的狠劲。有灵宝仙符护身，谁能把他如何！

　　“哈哈、你嫉妒了……”封关突然对着李菁得意地笑了起来。

　　李菁神色平静，似乎根本没听到封关说什么。

　　封关收敛笑容，神色却愈发肯定，“是的，你嫉妒了。亲眼看到范思琴，你不可抑制的嫉妒了。范思琴的美貌，会让一切美女都心生嫉妒！”

　　李菁微哂道：“无聊。”

　　封关道：“你若不嫉妒，怎么会故意激我！”

　　李菁不语，似乎根本没兴趣分辨。

　　封关也不理会李菁的反应，自顾自地说道：“九色罗衣，我从没看过这么绮丽华秀的罗衣，但九色罗衣再耀眼，也掩盖不了范思琴的美貌。没见到范思琴之前，我真想象不到，世上竟然有如此美人。那美丽就像是无匹神剑，任何见到她的人，都会不知不觉为其所伤……”

　　李菁冷着脸道：“你变成情种了……”

　　封关有些癫狂的再次大笑，“你不懂的，征服她、蹂躏她，掌控她的命运，这是强者的乐趣……”

　　下方的房间里，高欢静静地看着封关的表演。他甚至不怎么生气，对于一个就要死的家伙，也不值得生气。

　　李菁不悦的看了眼封关，“你脑子里别总想着女人，凤凰草的消息放出了这么久，北海各宗门却始终没什么大动作……”

　　封关无所谓地道：“万法会就要召开，他们不来就算了。反正北海的虚实已经摸的差不多了。”

　　李菁轻叹道：“那多可惜啊！凤凰草还没什么，重要的是其中的涅槃真火，能够净化一切……”

　　封关道：“涅槃真火，能炼化一切才是真的。就是找到凤凰草，我也绝不会去碰一下！”

　　两个人的对话虽然隐晦，高欢却听出了不少东西。凤凰草上真正有价值的是涅槃真火。

　　高欢这些年在藏书楼也算是博览群书，倒是在一本书中看到过关于涅槃真火的记载。

　　凤凰浴火，涅槃重生。有说五百年重生一次，有说五万年一次，莫衷一是。但不管多少年是重生一次，凤凰是永远也不会死亡的。

　　天地生养中的几种神兽仙禽，唯有凤凰能永生不灭。凤凰涅槃重生时的火焰，就是涅槃真火。

　　涅槃真火可不是世间任何一种火焰，而是凤凰燃烧自身力量得到最可怕又最纯净的火焰，能够焚化万物众生，就是神祇、仙圣，也会为涅槃真火消融。

　　高欢只知道涅槃真火危险无比，可听李菁的话里的意思，涅槃真火还有什么特殊妙用。

　　万象门还真是大宗门，就是两个元婴真君也都不能小看。高欢虽炼成了无量天尊神主，要说见识却还不及李菁和封关。

　　高欢有无量天尊神主，其实是可以消耗神力测算凤凰草位置的。要是神力强大，用神力硬变出一颗凤凰草来都不是问题。

　　但只凭一个名字就去测算，不知要消耗多少神力，高欢可没兴趣为了一颗凤凰草费这么大的力气。

　　李菁目光闪动道：“我坚信凤凰草一定就在北海。要是找到凤凰草，也许还能找到凤凰卵。凤凰卵啊，若能孵化出凤凰来，以秘法融合，神魂和凤凰化为一体，就能成就永恒不灭之身……”

　　说起永恒不灭，一贯冷静的李菁也忍不住露出兴奋之色。

　　封关反而无法理解李菁的情绪，凤凰卵对他来说太过遥远缥缈，反而远不及触手可及的范思琴有吸引力。

　　他奇怪地道：“宗门长老只推算出凤凰草在海上。东海、南海、西海都派了人去，你怎么就肯定凤凰草一定在北海？”

　　李菁道：“很简单，就因为天凤宫、神木宫两个宗门。”

　　封关小聪明是有的，可李菁说的他却听不懂。

　　李菁为了说服封关，只能耐下心解释道：“天凤宫的这一门修炼的法诀虽杂，但其最重要秘法却是天凰九变。这一门法诀专修离火，虽然法诀有些粗糙，却颇有凤凰一脉的气息。神木宫那两颗扶桑神木更是奇异。根据《太古秘典》所记，金乌只是凤凰别称。那两颗扶桑神木也明显有凤凰的气息。这就证明了几万年前，凤凰绝对来过北海……”

　　李菁的推断很简单，思路却很清晰，也很有说服力。

　　“那你想干什么？”封关被李菁炯炯目光看得有些发虚，忍不住问道。

　　“干什么，我们就要走了，当然是也要冒险一搏了。用你的灵宝仙符，把这道凤凰引催发，肯定能找到凤凰草！”

　　李菁不甘心就这么回去。在她这一辈中，万象门是人才辈出。只要取得天大的功劳，才能脱颖而出。而这件事必须要说服封关才行。

　　凤凰引不过是凤凰身上的一根翎毛，被炼制成了法器，能够感应凤凰留下的气息。凤凰引固然珍贵，更难的却是如何催发它。

　　凤凰引也只能感应方圆千里的范围。对于茫茫北海来说，方圆千里只能算是针尖大的地方。

　　李菁手中凤凰引，更多是取信别人的信物。再就是可以验证凤凰草的真伪。李菁知道封关手中有灵宝仙符，就相当于一位化神强者。

　　若用灵宝仙符催发凤凰引，搜索的范围能扩大百倍。对李菁来说，这就值得一搏。

　　封关却没有多少兴趣，灵宝仙符是他的护身之宝，施展一次虽不会毁坏，可消耗的仙力无处补充，灵宝仙符就毫无用处。

　　“这可不行。”

　　李菁对封关的短视很无奈，只能耐心给他解释，“你有万象虚空符，真要有危险，我们穿过虚空就回去了。若是找到凤凰草，立下大功，别说是玩了范思琴，就是灭了天凤宫，宗门也会是替你兜着。何况，凤凰草本身就是神物。找到凤凰草，我只要草，涅槃真火给你。要是有凤凰卵，也是你的。”

　　这个条可谓丰厚，封关真的有些动心了。眼睛转了转道：“你是说真的？”

　　“当然，我可以立誓。”李菁急忙道。

　　见封关还在沉吟，李菁又道：“我们催发凤凰引，要是不成就直接回宗门。若是侥幸找到，呵，那就更好办了。北海众多宗门一定会抢着先上。我们也不需要动手，就在一旁做渔翁就行……”

　　李菁继续道：“我还可以帮你拿下范思琴，让她乖乖听你的话！”

　　前面众多条件虽好，却都是虚的。唯有这一条，让封关心动了。他自忖可以强推范思琴，却没有一丝把握能让范思琴跟他。也许，还要激怒天凤宫，弄的难以收场。

　　李菁这个人有能力有心计，他日也许能做门主也难说。这次不论成败，都是个卖好的机会。

　　思忖再三，封关觉得这个买卖还是合算。“好，师姐，我就帮你这一回。”

　　李菁大喜过望。忙和封关商量起行动的细节。

　　如此，封关和李菁忙着筹备此事，也没时间去计算范思琴。

　　飞舰在茫茫大海上又飞行数天，李菁心中生出一丝感应，就决定在此施展凤凰引。

　　青色的灵宝仙符被激发，亿万符箓化作点点光团落在封关身上。封关周身青光湛然，力量再不断地提升。

　　眨眼之间，封关的法力已经膨胀到一种恐怖的境界。强大的威能不可抑制的释放出来，把范思琴和方纯都惊动了。

　　就是后面的天凤宫飞舰上众人，也察觉到不对。

　　就在这时，一道赤色神光向远方电闪而去。


第020章 万象金符

　　赤色神光并非是直线飞行，而是以飞舰为中心绕着圈子。

　　赤芒激射，兜的圈子越来越大。

　　随着时间的推移，封关的脸上也露出吃力之色。元婴三重的修为驾驭化神层次的力量，对他来说还是太吃力了。

　　开始的时候，封关还为不断提升的力量欢喜，似乎天地都在掌握之中。可随着元气不断膨胀，封关的神魂就有些控制不住了。

　　封关元婴上的本元真光疾转不休，青色的光轮光芒越来越盛。凤凰引飞的越远，需要的元气就愈发庞大。亿万气机不断涌入，已经超乎本元真光能够处理的范围。

　　元气贯注下，元婴似乎随时都要被鼓爆。封关很快就坚持不住了。

　　李菁一脸紧张地看着，她知道封关要坚持不住了，却帮不上忙。好不容易说服封关使用灵宝仙符，要是什么都找不到，那就太可惜了。

　　对于李菁来说，这是一次证明自己的宝贵机会。他们马上就要离开北海了，这也是最后的机会。

　　但不论李菁如何紧张，也只能眼睁睁地看着。从气息上看，封关已经乱了。李菁估计，他至多再坚持一盏茶的时间。

　　想要在茫茫北海中找到凤凰草，那真是需要运气。这么一会的功夫，封关已经方圆十余万里内转了一遍。

　　但这还远远不够，就算再把范围扩大十倍，在北海上也不算什么。

　　李菁现在有些后悔，不知刚才为什么会那样冲动，竟然做出这样的决定。早知如此，不如把凤凰引随便送给那个化神强者。有真正的化神强者催发，找到凤凰草的机会就要大太多了！

　　“失策失策……”这个念头只是一闪而过，现在后悔已经来不及了。重要的是，找不到凤凰草该怎么办。

　　消耗了一次灵宝仙符，欠下封关个大人情。看来，只能想办法把范思琴送给封关！

　　封关心神控制着凤凰引，神念已经远游数千里之外。太过遥远的距离，也让封关分外的吃力。元婴在不断地振动颤抖，如果达到极限，元婴很可能会被无量元气撑爆。

　　他可不显冒着陨灭的危险，却找什么凤凰草。可就在这时，他心中突然一动，生出一股灵觉来。

　　“元气如海，神念如舟……”

　　这八个字不知怎么就在识海中冒了出来。领悟到了这一点，封关紧绷的要断裂的神念突然松弛下来。他不需要在分神去驾驭每一缕元气，神念就如舟般乘着元气起伏自然波动。

　　刚才他就像被淹没在水中，现在却是从水中冒出头来，可以大口地喘气。情况就得到了根本是改变。

　　凤凰引在元气海中飘飞穿梭，一下子变得简单起来。

　　封关心中大喜，这突然的领悟足以让他迈过元婴三重的关卡。

　　李菁去是惊疑不定，封关明明接近极限，气息怎么一下就平稳起来。但这总是好事，李菁虽觉得有些蹊跷，可在巨大压力下突然顿悟，这也不稀奇。

　　下方舱室中的高欢，也跟着微微而笑。封关的情况，他是洞若观火。眼见封关不支，他就出手帮了封关一把。

　　其实，以封关的元婴修为，驾驭灵宝仙符远不应该如此吃力。只是封关太谨慎，绷得太紧。高欢看出他的问题，用神力引动他本身灵觉，让他认识到自己的问题所在，情况就得到了根本的好转。

　　封关驾驭凤凰引，疯狂聚集的元气也早就引得范思琴和方纯的注意。只是她们都是客人，和封关又不熟。虽然感应到有些危险，也只能暗自防备，却没有出来查看。

　　又坚持了一炷香的时间，封关终于达到了极限。这么久还没找到凤凰草，也只能怨李菁命不好。封关自觉出了大力，虽然事情不成，却是也不愿意再折腾下去。

　　李菁面色有些苍白，知道封关已经尽力，也不好再说什么。

　　问题是，高欢却不肯放弃。他见封关要收手，也顾不得暴露行踪，神念一转，强大的神力潜入封关识海。

　　封关本想收起灵宝仙符，却骇然发现，自己元婴竟然无法驾驭灵宝仙符了。灵宝仙符现在就像是脱缰野马，完全不受控制。最可怕的是，元婴就像被绑在灵宝仙符上，怎么也无法脱离。

　　金丹有成以来，封关还从没有遇到过这种情况。封关不知哪里出了问题，却知道出了大问题。

　　再这样下去，他就会被灵宝仙符上的元气硬生生压死。

　　就是李菁都发现了不对，却不知该怎么办。要知道，灵宝仙符释放的可是化神力量。根本不是李菁能插手的。

　　“走火入魔……”封关的状态让李菁想到了这个可能，却束手无策。

　　高欢并不是真正的控制了封关元婴，只是封关元婴驾驭灵宝仙符本来就很勉强。又接受了高欢一缕神力。在领悟妙旨之际，元婴也不知不觉的为高欢控制。

　　正常情况下，高欢很难这么容易的就控制元婴真君的元婴。不是封关无能，是刚才情况紧急，封关根本就没防备。神力变化又太过玄妙。

　　高欢也不是完全控制封关，只是借力打力，借着灵宝仙符的强横威力，把封关绑在仙符上。封关此时就是想退也退不出去，只能被迫的被灵宝仙符拖着前行。

　　高欢本就要杀封关，此时当然更无须顾忌他的死活。通过神力牵引，高欢巧妙操控着封关元婴。

　　凤凰引搜索的距离越来越远，封关承受的压力也越来越大。灵宝仙符的磅礴威能肆虐着，压的封关元婴不断绽放流光。

　　流光看上去炫目，却是封关是元婴再破碎。在这样下去，用不了多久，封关的元婴就会彻底陨灭。

　　封关眼看着自己元婴一点点破碎，却无能为力。封关心中全是惊恐和愤怒。惊恐的是命不久矣，愤怒的是不知谁暗算了他。

　　他就是再迟钝，也察觉到不对了。封关立即醒觉，刚才的灵光一闪肯定有问题。“难道是天魔？”封关立即否定了这个想法。天魔侵入灵识，绝不会有这么明显的痕迹。何况，他元婴内早布下禁制，防御一切外魔侵入。

　　想到这，封关一阵狂喜。情况太过紧急，他怎么把这件事给忘了。他父亲怕他出意外，曾在他神魂核心留下一道万象金符。

　　万象金符，定神锁魂，驱逐一切外魔。封关的元婴虽被高欢绑在灵宝仙符上，几乎所有的神魂力量都被灵宝仙符吸收。但要催发神魂核心的万象金符却不难。

　　神念一动，万象金符已经被激发。无数金色符文喷薄而出，形成巨大如钟罩金色光罩，把封关的元婴完全保护起来。

　　万象金符的力量，不但切断了高欢的神力控制，也切断了他灵宝仙符之间的联系。

　　突然爆发的万象金符，也出乎高欢的意料。万象金符是用千万个符文组成数十层的法阵，和封关神魂紧密相连，这才能驱逐一切外力。

　　高欢看了一下，就已经明白万象金符的几分奥妙。想要破开万象金符不是做不到，却需要很多时间。高欢哪有功夫理会封关，神念一转，已经接管了灵宝仙府，就像催发凤凰引。

　　没有了封关的神念控制，灵宝仙符很快就会停止吸收元气。高欢也再难驾驭凤凰引。高欢还是不想错过这次机会。

　　远在龙象院的无量天尊神主本体，手捏法印，燃烧神力，心中默念：“指引凤凰草的方向……”

　　一抹灵光凭空而生，“西北方！”

　　凤凰引在不再兜圈子，向着西北方激射而去。

　　赤色电光一闪而灭，似乎有什么无形屏障被打破，空间却猛然震荡起来。

　　李菁虽然心中焦急，却清楚感应到了空间震荡。“啊！”李菁惊讶无比，这股波动好像是被凤凰引引发出来的。“难道真的找到了凤凰草？”李菁不敢相信她的运气有这么好！

　　可李菁转又发起愁来，找到凤凰草是大好事。可封关却还是一动不动，要是封关因此死了，也是个大麻烦。他父亲可不是好说话的人。要是迁怒于她，宗门也没人会替她说话。

　　“李道友，出什么事了？”方纯传音问道。

　　李菁心中一动，不妨找他们试试。加上范思琴的神器，看能不能压住灵宝仙符，把封关救出来。

　　“封关出了些问题，还麻烦两位道友过来帮忙”李菁客气请求道。

　　范思琴和方纯很快就到了舱室，可对封关的情形却没什么好办法。

　　李菁正要和两人商量办法，突然心生警兆。不及思索，李菁把自己九玄乾坤圈催发出来。

　　另一面，范思琴也把炫光尺催发出来。九色灵光如带环绕，把方纯也一同护住。

　　封关突然一声怒喝，身上青色灵光蓦然爆发。

　　砰的一声闷响，封关的身体就炸裂成无数细碎血肉。

　　突然上演的惨烈一幕，让三女脸色都大变。

　　李菁更是惊骇欲绝，心中一片冰凉，“完了，完了，这下可完了……”


第021章 雷君

　　喷薄的血肉如雨，激射在舱壁上，射出无数细密孔洞。

　　李菁和范思琴虽有神器护身，却不由得向后退开。

　　封关的身体爆碎后，元婴就显露出来。封关的元婴上覆盖着无数金色符文，一层又一层，密密麻麻。

　　李菁本是心中绝望，看到封关的元婴未灭，心中一松。对于元婴真君来说，元婴和肉身也没多少区别，并不影响修炼。只要能修炼到化神层次，就可以用神念重新凝成肉身。

　　封关死得很惨烈，李菁本以为是他元婴也陨灭了。没想打元婴竟然能活下来，这是不幸中的万幸。

　　封关的看了眼李菁，神色复杂却来不及说什么。元婴上的万象金符灵光闪动，虚空已经被打开一道裂痕，灵光一转，元婴已经穿透虚空远去。

　　看着封关仓惶逃窜，李菁立即就知道不妙。封关遇险本就很蹊跷，现在他话都不说一句就跑，更说明问题的严重性。

　　李菁正想着该如何脱身时，就听有人嗤笑了一声，“想跑，跑的了么！”

　　一个黑衣人不知何时出现，伸手一抓，不知怎么的就把遁入虚空的封关抓了回来。

　　看到这一幕，李菁眼睛都要直了。一旁的方纯也露出骇色。三人中，唯有范思琴神色还算镇定，但明眸中也都是慎重之色。

　　能随手就把遁入虚空的元婴抓出来，绝对是化神强者才能做到。而看黑衣人轻描淡写的样子，就知道他绝没有尽全力。

　　李菁看了方纯和范思琴一眼，露出疑问之色。她来北海的时间到底很短，只见过聊聊几位化神。北海虽大，化神强者却是有数的。范思琴和方纯就算没见过，也应该听说过。

　　“孙悟空。”方纯没见过，范思琴却一眼就认了出来。眼前这个黑衣人，正是在大罗天网内大战青龙会的强者。

　　高欢化身正是他本来面目，五官英挺深刻，眼眸深邃，身材修长强健。站在那，自然有一股睥睨天下的霸道。

　　“孙悟空……”李菁在心中咀嚼着这个名字，却没任何印象。北海的化神强者，她至少都知道名字，绝没有这个人。就是阳平大陆，也没有这样一个强者。

　　李菁镇定了一下，拱手见礼道：“晚辈万象门李菁，见过前辈。”

　　高欢扫了眼李菁，却没说话。

　　李菁被高欢深邃眼神一扫，只觉自己似乎连五脏六腑带神魂都被对方看了个通透，心中不由得一虚。可也不能就这么把封关扔下不管。

　　“前辈，我的同伴不知哪里做错了，晚辈先给您道歉。”李菁再次拱手致意道。

　　高欢还是不语。他手中的封关露出痛苦之色，身上的金色符文不断闪耀，却始终也无法脱身。他神魂中还一柄神器九霄天雷令。可他现在只能运转万象金符，万万没余力催发九霄天雷令。

　　何况，看高欢的恐怖修为，九霄天雷令只怕也奈何不了他。

　　封关明白，刚才一切都是高欢在捣鬼。可已经找到凤凰草的位置，高欢为什么还要抓住他不放。封关猜不透高欢的意图，只是想着能多拖延一会时间。

　　万象金符是他父亲给他种入的本命法符，一旦激发，他父亲那面就会生出感应。很快的，他父亲就能到。封关相信，不管眼前这个人多厉害，也必定不是他父亲的对手。

　　李菁又道：“前辈神威盖世，何必为难一个晚辈呢。若有什么需要晚辈做的，前辈只管明示，晚辈定当竭尽全力。”

　　高欢点了下头道：“很简单，把取凤凰草的方法告诉我，我就放了这个家伙。”

　　李菁神色一凝，眼前这个人对凤凰草竟然很了解，真是出乎她的意料。但转念一想，此人应该是一直在旁边窥伺，从他们的对话中才揣摩出问题来。

　　“收取凤凰草，是需要特殊的手法。前辈何不先放了我的同伴，我一定如实奉告，绝不敢有一丝隐瞒。”李菁不甘就这么被高欢牵着鼻子，转而讲起了条件。

　　高欢随手把封关扔给了李菁，“讲吧。”

　　封关一脱离高欢的掌握，元婴上金光爆闪，被禁制的元气立即恢复过来。他眼中凶光转了一下，想要催发神器一战，却被李菁用严厉的眼神制止了。

　　李菁很清楚，飞舰内所有人都绑在一起，也不是高欢的对手。现在就动手，完全是找死。

　　“前辈痛快，晚辈也不敢藏私。凤凰草是凤凰涅槃留下的神物，上面附有涅槃真火。涅槃真火能焚烧万物万法，唯有凤凰翎羽才能抵御住此火，收取凤凰草。”

　　李菁的答道。

　　高欢看着李菁，冷然道：“说谎可不好。”

　　被高欢眼神一逼，李菁额头上登时冒出一层细汗，她垂下眼眸，小心恭谨地道：“晚辈绝不敢有一句虚言。敢对本心发誓！”

　　高欢哂笑道：“小孩子的把戏。你是没说假话，可话却只说了半截。我的耐性有限，不要再耍你的小聪明。”

　　李菁虽然镇定，被高欢杀气一压，元婴都开始颤抖起来。脸色一白，急忙道：“前辈大人大量，晚辈的话还没说完呢……”

　　收取凤凰草之法虽然重要，却不及自己性命重要。李菁也不想耍这个小聪明。可把办法说去了，高欢说不定要灭口，李菁才故意留了一手。

　　正当她想继续说下去时，范思琴突然道：“前辈办事，我们还是回避的好。”

　　范思琴突然说话，让方纯很是意外。却见范思琴对她使了个隐蔽的眼色。方纯开始还有些不懂，却转即明白过来，脸色顿时一变。再看李菁的眼神，就多了几分恨意。

　　收取法凤凰草的方法如此隐秘，有很多的方法可以隐蔽的告诉高欢，李菁干什么这么大声说出来。

　　李菁这么做的意思，就是要把范思琴和方纯都拉上。高欢真要灭口，她们两个也跑不了。李菁弹指间就想到了这么个计策，心思可谓机敏狠辣。

　　范思琴开始也是并没有察觉不妥，直到高欢再次逼问，她才恍然醒悟，收取凤凰草的秘法岂是她们应该听得。

　　高欢正想说什么时，就感应到空中虚空的传来的强大波动。高欢冷哼一声，探手抓向封关。

　　封关早就恢复过来，怎肯束手就擒。九霄天雷令一动，湛蓝的雷光就喷涌而出。

　　另一方面，李菁也催发了乾坤圈。金色光环自虚空落下，直接罩住高欢。

　　封关和李菁合作这么久，还是非常有默契的。同时动手，反抗极为坚决也极为的猛烈。

　　范思琴和方纯就没有拼命的心思，才一动手两人就向后退开。

　　李菁心中大骂，“两个白痴，只有拼命才有一丝的生机。”可李菁再生气，也没机会和范思琴她们沟通。只能眼睁睁地看着个两人退走。

　　高欢对李菁并不在意，一把抓住去，汹涌雷光顿时被抓爆。封关还想催发九霄天雷令，高欢的五指已经穿透雷光，一把就扣住他的咽喉。

　　元婴本是魂魄所凝，可以聚散无形，入地潜海，步五行无碍。但被高欢一把扣住，连神念都的被定住，更别说分化聚散。

　　封关没想到一招就被高欢擒住，又是不甘又是震骇。化神强者虽然强横，却也不应该如此厉害。封关手中的九霄天雷令虽然只是地阶上品神器，封关却祭炼多年，早已经如臂使指，驾驭起来全无窒碍。

　　刚才发出的神宵天雷，也是雷法中的无上正法之一。可在高欢面前，却若同儿戏。这是封关怎么也想不通的。

　　高欢才抓住封关，舱室内就电光闪耀，一个深沉无尽的强大气息透露出来。

　　高欢没兴趣和来人战斗，先把凤凰草拿在手里才是关键。长袖一拂，飞舰的舱壁轰然爆开个大洞，高欢背上赤金光翼一展，人瞬间已经消失无踪。

　　电光一灭，一个头戴玉冠的中年人自虚空中穿越而出。中年人面容端正，和封关到有七分相似。只是眉宇间那股肃杀威严，却是封关所无法企及的。

　　看到中年人出现，李菁大喜过望。此人正是封关的父亲封晋，也是万象门的副门主之一。若论修为战力，能稳稳排在万象门前五之列。就是在阳平大陆，也是赫赫有名的强者。

　　封晋却看都不看李菁，身上电光一闪，顺着封关的气息就追了上去。封晋修炼的《九霄神雷正法》，一身的雷法出神入化。

　　此时化身凌霄电龙，威力虽不是最强的，却是速度最快的遁法。要说瞬息万里有些夸张，可神念所及，念动既至。

　　但封晋接连穿越了七次虚空，每次却只能看高欢的背影。接连的穿越虚空，也让封晋有些吃不消。

　　从阳平大陆直接到了北海，虽然是借用神器之力，消耗却也不小。封晋看出高欢的可怕，再不敢肆意消耗元气。

　　这是个大敌，一个不好，别说救不了封关，就是他自己也很可能搭进去。

　　如此飞驰了数个时辰，一直追到月上中天，高欢才在一座不大的荒岛上方停下来。

　　荒岛方圆不过数里，岛上寸草不生，唯有岛中心有一颗乌黑的梧桐树。

　　这就凤凰引指引的位置。

　　梧桐树虽然已经成碳，树上却有着浓郁灵气。凤凰草应该就在这里！

　　高欢站在虚空中，并不着急取凤凰草。他身后还跟着一个大敌呢。高欢这具分身的神力有限，化神三重境界维持不了多久。要想杀一个化神强者并不容易。尤其是后面追来这个人，身上明显有天阶神器的气息。

　　没有无量星神珠和先天太极道衣，高欢可没什么把握能杀对方。

　　封晋距离高欢百丈的位置停了下来。对于化神等阶的强者来说，这个距离已经近的难以忍受。

　　“阁下一代道君，若要凤凰草只管拿去，何必掳了小儿。”封晋也不掩饰他和封关的关系。直接说道。

　　高欢笑了笑，“凤凰草难取，只有麻烦你儿子帮忙了。”

　　封晋沉着脸道：“我是万象门的雷君封晋，阁下，能否卖个情面。”

　　万象门是阳平大陆的大宗门之一，势力极其庞大。封晋在阳平大陆也是一言九鼎的大人物，不论走到哪里，都是威风八面。

　　正常情况下，封晋还会带着八位元婴真君的护卫。这次来的太仓促，只能只身赶来。但封晋相信，只要对面的人没疯，就一定会给他面子。一个修炼到化神的强者，绝不可能是疯子。

　　就算是嗜杀的邪魔鬼怪，也不会平白的就杀了封关。

　　凤凰草虽是神物，对万象门却不算什么。可有天赋的儿子就一个。封晋还指望着儿子传承他的位置。怎肯为了一株凤凰草就抛弃儿子。

　　高欢笑道：“封门主，别紧张。你儿子办事毛手毛脚，我还不太放心。这样，你把凤凰草取来换你儿子。”

　　封晋心中大怒，脸上却不动声色，痛快地道：“好，一言为定。”封晋很清楚，对化神强者耍小手段是没用的。高欢手中捏着他儿子，只要条件不过分，他都能忍。

　　高欢点头赞道：“不愧为雷君，干脆利索。”

　　这话听得很刺耳，封晋心里憋屈，却只能先取凤凰草。凤凰草上最麻烦的就是涅槃真火。一个不好，就是化神道君的神魂都会被烧化。

　　封晋身为万象门副门主，这点小事还难不倒他。一只蓝色电光勾勒成的巨大手掌落下，一下就把梧桐木抓在手里。

　　巨大的手掌一发力，黑炭一般的梧桐的书登时粉碎，露出其中的凤凰草。

　　凤凰草长不过数尺，共有四颗，都是如剑般挺立着，散发着赤色光芒。仔细看会发现，如刃般的草叶上有着纯白色光点游移不定。

　　封晋把凤凰草直接扔给高欢，道：“把封关给我。”

　　高欢长袖一拂，把凤凰草收了起来。一笑道“副门主爽快，我也不会食言。”

　　说着，把封关扔给了封晋。

　　封晋接过封关，不敢大意，连忙施展了几种秘法检查，没发现任何异样，这才放下心来。抬头对高欢道：“现在，我们该算算账了……”


第022章 示威

　　万象门传承十余万载，根基深厚无比，雄霸一方。

　　封晋早在千年前就已经是化神三重的强者，又身为万象门副门主，在阳平大陆虽说不上号令天下，却也是呼风唤雨的豪雄。今天却被人把儿子挟持，强夺去凤凰草，封晋如何能咽下这口气。

　　现在把儿子抢回来了，当然不能放过高欢。凤凰草也是一定要夺回来的。

　　封晋的手一翻，拿出一柄青色玉尺。这柄玉尺名为九霄雷尊令。封关手中的九霄天雷令，就是仿制的九霄雷尊令。

　　九霄雷尊令虽只是天阶中品的神器，却是驾驭雷法的神器，单纯说威能，比之天阶上品的神器也毫不逊色。

　　封晋修炼的又是万象门七种至高秘法之一的九霄神雷正法，和九霄雷尊令同出一源。法术和神器相得益彰。封晋二话不说，就把九霄雷尊令拿出来，也显示出他对高欢的重视。

　　神器一出，一尊紫色电光组成的法相就在封晋身后浮现出来。

　　头戴芙蓉浩灵冠，博袍宽袖，五官端严，眼眸中蕴藏无尽电光。脚下有一只青色雷龙，左手旁一只蓝色电凤，右手旁是白色光虎，头上黑白紫三色电光交织如盖。

　　这尊法相高逾百丈，才一出现，就引发漫天乌云奔涌，一道道电光交错。不需要作势，已经影响了方圆万里的天象。

　　当天阶神器在化神强者手中时，展现出的威能和气象让高欢也是很惊讶。

　　高欢进入天界以来，化神强者也杀了几个。青龙、桑木还有银河等。但青龙、银河，力量都是处在低谷。远不能和封晋相比。

　　天阶神器，能让化神强者的战力翻倍。封晋手中的神器祭炼几千年，驾驭起来真是如臂使指，从心所欲。至少能让封晋的战力提升三倍。

　　化神强者，修为相差一成就足以决定胜负。提升三倍的战力，让封晋可以轻易横扫任何一个没有神器的同阶强者。哪怕是三五位化神合力，也绝不是他的对手。

　　“轰轰轰……”

　　一道道电蛇在乌云中蜿蜒游动，强烈的雷霆之力遍布方圆万里。这个化神强者才有的法域。

　　至高至尊的雷霆神威、强横绝伦的化神气息化作高昂的战意，向四方散播开来。

　　不论是北海联盟的强者，还是青龙会的强者，几乎所有北海的化神强者都能在感应倒是封晋释放的气息。

　　龙象院，天王塔。

　　正在和圆觉下棋的福真本正要落下棋子，却突然停在半空。老眼望着前方的虚空，若有所思。

　　半晌才低声叹道：“来者不善。”

　　圆觉不知发生了什么，不由得露出询问之色。

　　福真沉吟了下道：“来人的雷霆之力曲折九变，又有一股号令天下雷霆的至尊至高之意，若没猜错的话，就是万象门的副门主雷君封晋。也就是封关的父亲。”福真虽从没见过封晋，也能猜出一二。

　　万象门的副门主驾临，可不是小事。龙象院正要和万象门谈进一步的合作问题，更不能什怠慢。圆觉神色凝重地道：“他来做什么？我们要不要做些准备？”

　　福真微微摇头，“不用。他在北海深处，已经放开法域，不知再和谁动手。奇怪，以他释放的威能看，北海只有青龙和连山堪做对手。很奇怪……”

　　封晋如此郑重其事大张旗鼓，那对手一定是个强敌。福真只觉浩然雷霆中似乎有一股幽深难测的气息，可距离太远，感应极为模糊不清。福真怎么也猜不到封晋的对手到底是谁。

　　昆吾山，天剑峰绝顶。

　　天剑峰高一万九千丈，下宽而上锐，其状如冲天之剑，故名天剑峰。

　　传说，天剑峰是上古大能留下的一柄神剑。昆吾剑斋创立万年，第一代宗主昆吾剑圣，特别喜欢天剑峰上景物，就在这里搭建一座问剑轩。

　　此后，问剑轩也就成了历代宗主的居所。

　　天剑峰太高了，就是元婴真君也难以御剑飞这么高。峰顶上呼啸的九天罡气和元磁真光，也不是普通的元英宗真君能抵挡的。

　　光滑的峰顶上，唯有一座简陋的青色石屋，这就是问剑轩。

　　北海第一强者，昆吾剑斋宗主连山剑主，此刻就站在石屋前，望着幽蓝夜空，若有所思。

　　连山剑主面容清癯，发髻上扎着宝蓝逍遥巾，一身同色长袍。迎风负手而立，气宇轩昂。

　　“想要立威么！”连山剑主不屑自语着，两道入鬓灰白剑眉高挑，心中剑意勃发，却含而不放。

　　万象门派两个弟子进入北海，名义上找凤凰草，实际上还不是探听北海虚实。北海是个松散的联盟，也不可能保守住秘密。连山剑主也就随李菁和封关去探听。

　　这次封晋进入北海，大张旗鼓的要战斗，摆明了是想威慑北海各方。真要动手，哪用摆这么大的阵势。

　　连山剑主自修行有成以来，所向无敌。今次感应到封晋强横嚣张气息，真是被激发战意。

　　“这般强敌，正堪一战。”连山剑主战意高昂，可距离太远，再就是也没动手的理由。贸然动手，和万象门结仇，有害无益。连山剑主想要一战的想法只能作罢，可释放的凌厉剑意却始终不散，算是对封晋的回应。

　　北海深处，水晶宫内。

　　青龙庞大的身躯就泡在水池中，金色的液体粘稠而明亮，咕嘟咕嘟地冒着一个个水泡，在水池上空蒸发出氤氲的灵气。

　　犹若实质的灵力，随着灵气透入青龙身躯每一处骨骼血脉，让青龙感到特别的舒适。

　　这一池太阴金液，可是集合千百种灵药炼制而成。对于一般修者来说，就是喝一口都恩脱胎换骨。可对青龙来说，这不顾延长他肉身力量的一次沐浴而已。

　　青龙强大力量，都是来自肉身。他虽是化神强者，却不能抛弃自己的肉身。龙的寿元也是有限的，何况青龙还不是真正的天龙后裔。

　　活了四万多，筋骨老朽，血气已衰，虽不影响战力，生机却是越来越弱。他的寿元已经到头。对青龙来说，现在真的是日薄西山。虽说如此，他至少也还能活个几百年。

　　早在千年前，青龙就意识到自己命不久矣。为了继续活下去，他也是想尽一切办法。甚至在连山剑主锋头最盛的时候，他都主动避其锋芒。

　　青龙不怕连山剑主，却没必胜的把握。真要和连山一战，就算是能胜利也必然元气大伤。自己命都要没了，青龙哪有兴趣和连山剑主拼命。这也成就了连山剑主北海第一强者的威名。

　　最近北海盛传的凤凰草，到吸引了青龙的注意。为此，他尽遣座下强者出手，把这片海域都翻遍，也没找到一丝踪影。

　　就在刚才，一股浩然雷霆气机扫过，让青龙悚然一惊。催发雷霆气机的那人修为之强，已经不在他之下。手中神器又神威浩荡，更是不可小觑。

　　北海何时来了这等强者？青龙沉思起来。青龙会虽庞大，却到底都是妖族。消息就远不如北海联盟灵通。但通过几个中立的门派，青龙也知道一些万象门的情况。

　　“难道是雷君封晋……”青龙思忖着。青龙虽也看出封晋有示威的意思，他却没兴趣战斗。封晋愿意抖威风，那就随他好了。反正青龙会也没什么损失。

　　事实上，就是青龙会有损失，青龙也不在意。他都活不下去了，青龙会存在与否都没什么意义。为了维护青龙会去拼命，那才是本末倒置。

　　虽说如此，青龙依然此战有着极大的兴趣。封晋和谁战斗？又是为了什么战斗？这都值得深思。

　　联系到万象门弟子深入北海寻找凤凰草，青龙不由得怀疑，这场突来的战斗和凤凰草有关。

　　可到底是谁，能和封晋对峙？

　　青龙有些疑惑，从封晋释放的雷霆神威来说，北海之内能和他一战的不超过三人。他的对手既不是连山剑主，也不是那个女人，又会是谁？

　　想到这，青龙分出十颗晶莹神念，庞大的龙爪一抓，登时就把虚空抓出一个黑洞来。十颗晶莹神念组合在一起，穿透虚空而去。

　　青龙数万年的修为是淳厚无比，化神境界内的强者无人能与之相比。凭着神念锁定气息位置，竟然能强行打通虚空，把神念投射过去。

　　当然，气息感应可是很不精准。差个万八千里得很正常。

　　等青龙的神念穿透虚空，就能看到远方乌黑天空上雷光闪耀。青龙估计下距离，他离战场至少有万里之遥。

　　不过，这个距离对他已经不成问题。

　　十颗晶莹的神念一转，化作人形模样。这具青龙的分身手捏法印，海水冲天而起，在空中凝成一面百丈方圆的巨大水镜。

　　随着青龙神念不断调整，巨大水镜上的光影不断变化，最终，定在高欢和封晋身上。

　　封晋身后的法相，让青龙颇为赞叹。天阶中品的神器，竟然有这般威能，这就是神器和法诀能相互配合，才有如此神威。就是给封晋天阶上品神器，也不如他手中的九霄雷尊令来的好用。

　　看到高欢时，青龙微微一愣。“怎么会是他！”

　　几年前，高欢在大罗天网内可是狠狠落了青龙会面子，最后还是青龙使和黑龙使联手，才打败高欢。为了高欢身上的神器，各方高手可很是费力的追查了一阵子，最后也是不了了之。

　　但对这个名叫孙悟空的人，青龙的可是记得很清楚。这才几年不见，孙悟空居然变得这么强！身上的气息，似乎也有些不对。

　　当初，高欢不过是勉强达到化神一重的层次，还是借助神器之力。可现在的高欢，身上的气息深邃无尽，没有神器的威能，却能稳当当的站在封晋对面，这就太奇怪了！

　　青龙到底眼光老辣，一眼就看出高欢和几年前大不相同。

　　一个修者进境再快，也不可能在短短十几年中，就从元婴层次进入化神三重。

　　青龙百思不解，目光一转，看到封晋脚下那座小岛。通过神念感应，他发现小岛上的灵气很奇异，炽烈却充满生机。

　　“这是、凤凰草……”青龙恍然大悟。那孙悟空和封晋的肯定就是为了这个，才大打出手。

　　青龙不由生出几分贪念。“也好，等两人分出胜负，我再出手不迟。”

　　与此同时，范思琴和方纯等天凤宫女修，都在飞舰外，遥望着夜空中闪耀的雷光。

　　“那是两位化神强者在战斗？”梅长老惊疑不定地问道。她的修行时间虽长，却从没见过这样的场面。远隔数万里，可空中荡漾的雷霆之力，也让她浑身麻酥酥发软，从心底就感到惊惧，恨不能立即有多远跑多远。

　　封晋释放的神威，完全压制化神以下的修者。尤其他战意高昂，透过神念传播四方，展示其威。

　　梅长老以神念感应，自然就受到封晋的神念压制。巨大的等阶差，也让梅长老完全没有一丝斗志。

　　天凤宫众多女修都是如此，各个脸上神色惊惶，不知所以。范思琴有炫光尺护身，虽觉得压力不小，却没像中其他女修那样失态。

　　李菁御气飞过来，对着梅长老和范思琴一礼，“刚才情况紧急，我只能出此下策，范道友、方道友请勿见怪。我在这里给两位赔不是了。”李菁说着，又是稽首施礼。

　　梅长老不知发生了什么，见李菁言辞诚恳，就以目示意范思琴，不要让李菁太难堪。

　　范思琴性子直接，厌恶就是厌恶。当下一侧身，只当没看到李菁。

　　方纯虽不满李菁当时的计算，事情已经过去，也不好再说什么。只是微微点头示意道：“道友也不必如此，那件事既然过去，也无需再提。”

　　李菁低首柔声道：“还是两位道友宽宏大量，我很惭愧。”

　　李菁姿态摆的这么低，梅长老只能站出来，充当和事佬。“大家都是女修，一点误会，过去也就算了……”

　　“对了，不知前面是怎么了？”梅长老顺口问道。一是要转移话题，二也是真想知道掐面的情况。

　　李菁明眸一转，正色道：“前面出手的是我宗门的封门主，人称雷君……”

　　天凤宫众多女修都是惊叹失色。李菁和封关在北海游历十年，倒也让北海宗门对万象门有了很多了解。雷君封晋的名字，她们自然听过。

　　万象门是称雄整座阳平大陆的宗门，万象门的副门主可是一人之下万人之上的大人物。他怎么会突然驾临北海，还这么气势汹汹，让天凤宫的众多女修怎能不惊。

　　李菁把众女的惊色收于眼底，她本就不大看得起众女，见状心中更是鄙夷。但她拉下脸来道歉，主要就是想和范思琴拉关系。因此，脸上丝毫不露异样，道：“刚才有个阴险恶毒的强者挟持封关，这才引得封门主出手！”

　　顿了下又道：“我们就在这里观战好了，距离还远，波及不到我们。”

　　梅长老犹豫了下，还是同意停下来观战。毕竟，化神三重强者的战斗可太罕见了。她也要看看万象门的虚实。她们距离又真得很远，不大可能遇到危险。

　　封晋的神念挟着九霄雷尊令横扫四方，就像黑夜中燃烧火把，不知吸引了多少目光。

　　北海之内，很多强者都和梅长老想的一样：看看万象门的虚实。封晋的表现，也会决定他们对万象门的态度。所以，各方强者，都通过各种手段，一起关注着这场战斗。

　　众多强者的关注，当然瞒不过封晋。

　　封晋对北海众多强者的反应很满意，没有人敢和他神念正面交锋。唯一例外的就是遥远的东方那道凌厉剑意，充满一往无前的勇烈坚毅。封晋知道那人必是北海第一强者连山剑主。

　　封晋心中暗自冷笑，此人要是不识相，很快就会成为一段历史。不过，眼前这个对手也不容轻视。

　　九霄雷尊令不断积蓄着浩然雷霆下，高欢的气息却愈发深邃。浩然雷霆之力一靠近高欢，就被无形力量吞噬，一点浪花都激不起来。

　　封晋见时候差不多了，一拂袖，他身旁的封关就化作一道电光消失无踪。封关再出现时，浑身电光缭绕，正落在李菁身旁。

　　送走了封关，封晋才道：“你若交出凤凰草，跪地求降，我可以饶你不死。”

　　封晋故意开出苛刻条件，就是为了羞辱高欢。言语虽无法动摇高欢斗志，却能展现出万象门大宗门威风。

　　高欢得到凤凰草后，本想一走了之。这个神力分身来的虽然容易，也没必要和封晋浪费神力。可封晋这样炫耀力量，却让高欢改变了主意。

　　高欢不希望北海在短时间内有什么巨变。就必须要教训一下封晋，教训一下万象门。至少，让他们知道，北海绝不是任由他们揉捏的软柿子。

　　封晋真得很强，单凭神力分身高欢没有赢的把握。可他有什么好怕的！缩头缩脑鬼鬼祟祟，那又何必。

　　高欢打定主意，伸手道：“来。”

　　封晋有些奇怪，高欢这句话明显不是对他说的。正思忖着，空间猛然一震，一道黑白交缠如双鱼的神光，在高欢头顶垂落。

　　高欢一直深敛的气息，蓦然拔高、拔高。

　　汹涌澎湃的力量，撕裂乌云、震碎雷光。

　　刹那间，天地色变。


第023章 拳压北海

　　先天太极道衣真正炼成后，第一次展现在所有强者面前。

　　至阴至阳中，藏着少阳少阴。生中藏死，死中蕴生。

　　黑白交错的神光若双鱼交缠，把先天太极道衣的本源至道清楚明白的显露出来，所有人，都能看到先天太极道衣中地道韵、法则。

　　就若大日经天，堂皇、光明、正大。没有任何遮掩，也没有任何隐藏，堂堂正正地把所有力量都展现出来。

　　北海的众多化神强者，大都在大罗天网中看到过高欢。当时，就有不少人猜测高欢身上的法衣是天阶神器，这才引得很多强者出手。

　　但在那次后，高欢就再没有公开使用过先天太极道衣。北海联盟搜索十多年，一无所获，也就没心思再找。

　　直到今天，先天太极道衣才再次出现在所有人面前。

　　先天太极道衣上法则之力呈现出玄奥无比地道韵，让所有强者都为之震惊。

　　“天阶上品神器！”

　　除了就进观战的天凤宫和李菁他们之外，所有观战的人都是化神层次的强者。先天太极道衣毫不掩饰的力量，让他们立即就判断出先天太极道衣的真正品阶。

　　整座清明天内，修者数量就若天上群星，无可计数。天阶上品神器，却寥寥可数。

　　万象门是阳平大陆十大宗门之一，也只有一件天阶上品神器万象鼎。万象鼎是万象门用来镇压气运的，就是门主都无权私自使用。

　　任何一件天阶上品的神器，都凝炼着天地法则、修炼至道，其价值无法衡量。足以让所有修者为之疯狂。

　　先天太极道衣竟然是天阶上品神器。其中所展示地道韵，对所有强者都是一个巨大冲击。阴阳、生死之道，世间多有传承。可像先天太极图这样，把大道用一幅图表现的出来，这是他们所从没见过的境界。

　　这一刻，不知有多少强者喟然长叹。

　　神器的威能越强，就越难驾驭。天阶上品神器，就算器灵愿意帮忙，也不是化神层次的强者能够完全驾驭的。

　　所以，众多强者的第一个反应不的畏惧，而是心生贪念。很明显，高欢至多是化神三重，先天太极道衣虽然强大，可高欢又能施展出几分威力？

　　交缠的黑白神光垂落在高欢身上，化作了一件黑白相间道衣。转化成道衣后，气息深沉内敛，从外表上竟然看不出什么异样来。

　　封晋神色凝重，他直面先天太极道衣的神威，对其威能体会也更深刻。可此时先天太极道衣气息和高欢浑然一体，不分彼此。

　　人器合一？难道这个人竟然把神器完全炼化了？封晋不敢相信自己的眼睛。要知道，就是他手中的九霄雷尊令，封晋也只炼化了八成。

　　更何况是天阶上品的神器，绝不是化神强者能真正驾驭的！可高欢表现出来的人器合一的状态，却丝毫不假。

　　这种矛盾，也让封晋很犹豫。无法准确的判断对手实力，就难以定下应对策略。封晋心思疾转，还是决定必须一战。

　　此战，是他主动挑起来，是要立威北海的一战。若是就这么退走，不但他成了笑话，就是万象门也成了笑话。

　　封晋也知道自己为高欢声势所慑，顾虑重重，可说未战先怯。他意识到自己的问题，心中陡然生出一股豪气。

　　这样强敌，可遇不可求。若能击杀此人，不但从此威震北海，还能抢一件天阶上品神器。这其中的利益，想想都叫人疯狂！

　　封晋到底是真正的强者，意识到不对后，立即调整自己状态。沉下来的气息少了几分高昂张扬，却多了几分沉稳坚凝。

　　“没想到在北海能见到天阶上品神器！好、好、好，此行不虚！”

　　高欢伸手相邀“请。”

　　封晋本想再说几句话，探探高欢来历。高欢一个字却把他所有话都堵住。封晋眼中电光一炽，手中九霄雷尊令斜指九天，心中默诵法咒。把灵霄雷虎催发出去。

　　雷尊法相身旁的巨大雷虎咆哮了一声，向着高欢扑了过去。

　　巨大的雷虎身长足有百丈，凭空一扑，拖拽着漫天闪耀风雷，抓向高欢。雷虎一出手，真是气吞万里，雷震九天。

　　灵霄雷虎是九霄神雷正法之一，以灵霄雷法感应西方白虎星宿煞气而成。也是九霄神雷正法中杀伐第一之法。

　　封晋好战，在此法上的造诣也最深。他想着杀人夺宝，出手就是全力。

　　灵霄雷虎就像是一个引子，引动着漫天风雷，如潮涌至。九霄雷尊积蓄的雷霆之力，都被灵霄雷虎引动。加上灵霄雷虎的肃杀之气，把雷霆中无穷杀机引发出来。

　　酷烈冲天的杀气，有着灭杀万物毁灭众生这之威。

　　所有关注这一战的化神强者，都是心中一凛。这个雷君封晋，竟有如此手段。就是青龙这样天生就能驾驭风雷的强者，也对封晋这一击啧啧称叹，自忖不及。

　　高欢也是暗自点头，不愧是大宗门出来的强者。灵霄雷虎形神兼备，杀机厉而不凶、强而不猛。迎面扑来，就若怒海潮起，其势浩然，其力绵绵，其意沉沉。

　　灵霄雷虎展现出神妙境界，已经堪比摩诃龙象的层次。必须得承认，龙象院和万象门还是有着巨大的差距。

　　越是如此，就越要给封晋一个深刻教训。

　　高欢有先天太极道衣在手，本有很多应对的手段。但他还是选择了最简单最直接也最粗暴招式，迎着灵霄雷虎，一拳轰了出去。

　　化神三重的力量催发下，先天太极道衣阴阳法则打开，天地间无量元气被吸纳转化，化作纯粹阴阳之力，在高欢霸绝天下拳意统领下，轰然而出。

　　至阳、至刚、至强。强绝无俦的拳力，蛮横的摧毁一切法力变化。

　　一拳轰出，气吞万里的灵霄雷虎就应拳炸裂，呼啸而来的漫天风雷，也崩溃成无数细碎光雨。

　　高欢才出拳，封晋就知不妙。急忙催发身后的雷尊法相，再次释放雷法。

　　雷凤、雷龙，三色如盖电光，都被法相收了回去。庞大的法相迅速凝炼收缩，变得和常人一般大小。

　　被高欢拳锋所指，雷尊法相手捏法印，放出一道紫色雷光。紫宵神雷剑，是九霄神雷正法中威力最为强大的雷法。

　　紫宵，是九霄最上层。紫宵神雷剑，是无上道尊所传诛魔灭邪的正法。封晋的紫宵神雷剑只得了一些皮毛，雷光在中的紫色驳杂不纯，只能勉强成就剑形。

　　虽说如此，紫宵神雷剑一出，巍然的雷霆之力就统御天地，成为这片天地的主宰。

　　紫宵神雷，就是天地的至高旨意。神雷一出，所有违抗着都会被抹杀。

　　不管距离多远，气机感应下，所有关注这场战斗都是强者都是悚然震惊。封晋驾驭的紫宵雷霆，让他们都是心中发虚。

　　至尊至盛的紫宵神雷，能破除万法，是此界最为可怕法术之一。

　　高欢的拳意虽然霸道，却没人看好他能挺过这一击。

　　就是青龙和连山剑主，也都觉得高欢的危险了。天阶上品神器诚然强大，可看高欢的拳法，却似乎施展不出几分威力。

　　他们到底距离得太远，高欢的拳意又和先天太极道衣浑然一体。并不像封晋那般气势外放。所以，众多观战的强者都一致的不看好高欢。

　　这不是他们眼光不够，而是想不到高欢竟然能达到人器合一的状态。高欢浑然一体的拳意，在他们看来就是太弱了。

　　和天凤宫众多女修一起观战的封关，看到远方的紫色雷光闪耀而起，脸上就不由露出西喜色。他深知封晋的紫宵神雷剑有多强大。只要紫宵神雷剑一出，对手必然是形神俱灭。

　　巍然浩荡的紫宵神雷气息，也让天凤宫众女修脸色苍白，身体发软。源自等阶上巨大差距，哪怕只是远远地看着，紫宵神雷也足以激发他们是心底最深处的恐惧。

　　封关得意地看了眼范思琴，可范思琴却似乎根本没注意到他，只是看着远方的闪耀雷光出神。

　　识海之中，仙霞大师正在给范思琴讲解着，“紫宵神雷，天界最强雷法之一。可惜，那人功行太浅。当初，北冥星君的对头就是施展的紫宵神雷，紫色雷光一起，真是有众生臣服的赫赫神威。不过，就是真仙级的紫宵神雷，我也挡得住。炫光尺能驾驭各色神光，雷法，说穿了也是神光一种。你要勤加修炼，只要能发挥是出炫光尺八成威力，就足以和那释放紫宵神雷的强者一战！”

　　范思琴心中不由生出几分向往，真要到了那一步，又该是何等光景！至少，她和神秀的事，再不需看宗门脸色。

　　想着自己心事，范思琴哪有时间去关注封关。

　　封关没能引起范思琴的注意，忍不住开口道：“这是至高无上的紫宵。”封关才想给范思琴介绍是一下紫宵神雷的威风，战场上已经发生了巨变，让他的话再说不下去。

　　高欢一拳轰碎灵霄神虎，不过是太极拳的初试锋芒。紫宵神雷虽强，却只能激发高欢的战意。拳势不变，拳力直透而出。

　　方圆万里的空间，就被无俦拳力轰塌。

　　巨大的空间就像是一个被打碎的水泡，空间内的一切都扭曲破碎。紫宵神雷虽有统御九天之威，可连存身的空间都被碾碎，紫宵神雷又如何能存在下去。

　　无量元气支撑起的空间，就被这一拳硬生生碾压。无量元气本身虽不会消失，却完全失去了正常存在的形态。方圆万里的空间内，完全塌陷收缩，所有的存在都蛮横无比碾碎。

　　“破破破破……”

　　漫天雷云，紫宵神雷、还有九霄雷尊法相，包括封晋，在蛮横霸道的一拳下，如同幻影。

　　不断破灭、破灭。

　　封晋从没遇到过如此强横的敌人，霸绝九天的拳意碾压下，他所有的抵抗都成了徒劳。只能催发九霄雷尊令，护持住自己的神魂。

　　毁灭一切的狂霸元气中，封晋心中一片晦暗。他甚至没心思去想高欢为什么会这么强大，死亡黑暗紧紧抓住他的神魂，他只觉得自己在不断地下沉。

　　数千年下来的冷静，在毁灭深渊中早已经烟消云散。封晋还有两种救命的手段，可在何种情况下，他也没有把握这些手段能奏效。

　　“是不是该提前转生呢……”

　　封晋心中犹豫着，封关就在不远的地方。只需发动转生咒，他就能夺了封关的躯壳，融合他的神魂，再次重生。

　　要不是为了留下一个转世躯壳，他怎么还会去找女人生个儿子。封晋如此苦心培养封关，如此紧张他的安危，就是为了防备万一。

　　不过，转世夺舍还有很多的问题。最重要的是，眼前这个人肯不肯放过封关，这都是个问题。

　　这些杂念在封晋心中转动，在生死攸关之际，封晋不敢再犹豫，一咬牙，施展是天魔解体大法。三千神念同时燃烧起来，化作三千道电光八方激射。

　　数千年修炼的强大修为，用最猛烈的方式爆发出来，登时就撕破高欢拳意笼罩的空间。

　　三千道激射的神念，用各种方式飞射而去。其中，数百道神念裹着九霄雷尊令，去势最快。闪耀之间，已经破开虚空。

　　高欢岂容封晋这么就走脱，轰出的拳锋微微一转，化掌轻按。

　　虚空再次塌陷，遁入虚空中的神念无声粉碎，九霄雷尊令也被强行挤出虚空。高欢一伸手，已经握住九霄雷尊令。其他四散逃走的神念，也都为这至阴至柔一掌碾碎。当然，三千神念，总有几颗神念侥幸逃脱。

　　高欢也没想着要彻底灭杀封晋，留下的几颗神念不足为患，却可以警告万象门。

　　九霄雷尊令上雷光闪耀扭曲不定，如同一条蛇一般。器灵不能接受高欢，挣扎的是分外用力。高欢一笑，双掌一合，至阴至阳之力交错旋转，九霄雷尊令上的雷光顿时被碾碎，九霄雷尊上的发出一声痛苦锐啸，化作一柄玉尺静静地停在高欢手中，再没有一丝光芒。

　　太极阴阳之道下，九霄雷尊令内的封晋神魂印记全被抹杀，就是本身的器灵也被高欢重创。

　　挟着先天太极道衣的神力分身，可不是化神强者能够抵御的，也不是一件天阶中品神器所能抵抗的。

　　高欢用最霸道的手段，碾碎一切抵抗。

　　九霄雷尊令是一件很强的神器，高欢却没兴趣去慢慢降服它。直接重创器灵，若再敢反抗，高欢不介意彻底抹杀它。

　　正是这种霸道凶残的手段，让九霄雷尊令的器灵真的怕了，赶紧潜入神器的本源核心，再不敢露头。

　　高欢随手收起九霄雷尊令，目光缓缓环顾。

　　众多关注此战的强者和高欢气息一接触，就急忙退走。在他们眼中强大近乎无敌的封晋，就被高欢一拳轰成齑粉，这真正的震慑了所有强者。

　　就是青龙和连山剑主也是无语。他们虽心高气傲，却有自知之明，他们绝挡不住高欢那一拳。

　　青龙和连山剑主尚且如此，更别说其他强者。人人都对高欢敬畏有加，此时绝没人还敢有一丝贪念。

　　天阶上品神器再好，他们也没那个本事去拿。

　　当高欢神念扫过，所有强者都默默退去，无声无息的表达了自己敬重。

　　高欢独立北海上空，放声长啸，只觉心中畅快无比。

　　这一战虽消耗神力分身八成神力，收获却很巨大。高欢不太在意九霄雷尊令，也不在意封晋，凤凰草也说不上有多重要。高欢真正开心的是，他费尽心机精力炼制的先天太极道衣，真正展示出了天阶上品神器的威能。

　　高欢此战虽借助了神力，可不用百年的时间，他就能进入化神层次。本体和先天太极道衣更为融洽，所施展的威能只会比现在更强大。

　　此战，还重挫万象门。他们要是识趣，短时间内绝不敢再来北海放肆。

　　高欢对着东南方随意虚按了一掌，一拂袖化光远遁而去。凤凰草还有很多的问题，高欢要找地方研究研究。

　　毕竟，万象门的阴谋就是以凤凰草引动北海各大宗门的贪心。可只凭凤凰草，是不可能能让北海联盟内讧分裂的。

　　凤凰草内，一定还有什么秘密。

　　数万里外，封关眼见紫色雷光消散。哪怕是他再迟钝，也知道事情不妙。他从没想过法封晋也会失败，一时不禁茫然失措，不知该何去何从。

　　李菁也是脸色苍白，心中无比惊骇。但她无暇思考封晋大败的意义，只是本能的感到危险。“我们快走……”

　　封关这才如梦方醒，正想点头之际，心中突然生出一股巨大警兆。神器九霄天雷令已经自动浮现出来，释放出层层雷光，如同屏障一般护住封关。

　　没等封关再有什么动作，一股霸绝拳力落下，已经把雷光屏障和封关元婴一起轰爆。

　　青色的元婴如同烟花一般，喷发出无数细碎光芒。

　　可刹那的璀璨之后，就是无尽的黑暗。

　　元婴的所有神念都被拳意轰杀，散逸的流光不过九霄天雷令残余元气得最后辉煌。

　　封关身旁的李菁，惊恐地看着这一切，身形抖个不停，却又不敢稍动。


第024章 天象神书

　　过了不知多久，远方的雷光逐渐消散，露出天上一轮清月。

　　李菁感应到那股令人窒息的恐怖压力已经远去，这才长长吐了口气，身体一软，差点就从空中掉下去。

　　好在范思琴一把扶住她，才免得她出丑。

　　不是李菁软弱，实在是高欢拳意太过强横。远隔数万里轰杀封关后，拳意也扫过李菁的神魂。

　　李菁自忖也是心志坚毅之辈，可被高欢霸绝天下的拳意一压，却是心中一片空白，只能俯首待死。直到高欢的拳意消散，她才勉强恢复过来。

　　天凤宫的众女修也没人笑话李菁，她们刚才也亲身感受到高欢拳意，知道那是一种多么恐怖的力量。

　　梅长老道：“事已至此，李道友，我们就先告辞了。”

　　梅长老虽不知到底发生了什么，可千年的历练却告诉她，这是个大麻烦，一定远远避开。天凤宫和万象门也没那么深厚的交情。对方虽没杀李菁，梅长老也不想引起什么不必要的误会。

　　李菁有着呆滞的目光一动，默默地点了点头。这时候，她就是一句的客气话也说不出来，更不想说。

　　梅长老也明白李菁心情，招手带着天凤宫的女修们回了自己飞舰。范思琴倒是有些同情李菁，可两个人终究没什么交情。

　　天凤宫的飞舰双翼振动，向着远方疾驰而去。

　　飞舰震荡出的元气历啸，让李菁浑身一震，迷迷荡荡的心神顿时一清。“不能这样，必须要坚强。能活下来，就是万幸。”

　　李菁勉强振作心神，目光一转，落到身旁漂浮的九霄天雷令上。封关被一拳轰杀，他本命神器九霄天雷令也受到重创，尺状的神器上没有一丝光芒，只有原本的赤铜之色，完全看不出是一柄地阶神器。

　　轻轻叹息了一声，李菁收起九霄天雷令。她从乾坤囊中取出一张归元真符，缓缓贯入法力，把真符催动起来。

　　湛然的金光在空中形成八种奇异的符文，每一个符文象征着一个方位。

　　透过法阵的奇异共鸣震荡，李菁找到宗门的位置。八种奇异符文迅速旋转，最后在空中形成一道窄小的金色光门。

　　李菁最后看了一眼北海，又是怅然又是遗憾。当初她满怀雄心，要在北海中干出一份事业来。

　　十年来，一切都进行得很顺利。她和封关在北海的各大宗门中游刃有余。可正当她计划进行到最后一步时，一切却突然变了。

　　李菁回想自己十年来所做的一切，只觉得很可笑。千般计划，万种谋算，到头来被人随手一拳就捣成齑粉。

　　这世上，只有力量才是根本。计谋之类的，不过是辅助手段。在真正的强大力量面前，这些都不值一提。

　　深刻的教训，也让李菁看清楚了前进的道路。修者的精力和时间都是有限，除了修行大道，其他不过是歧途。

　　带着这样的觉悟，李菁最后看了一眼北海，正想迈入金色光门时，一只修长手掌突然自虚空中探了出来，正抓住李菁的后脖颈。

　　李菁甚至还没感应到不妙，就已经昏了过去。

　　高欢从虚空中走了出来，脸上露出一丝微笑。凤凰草的秘密，还要着落在李菁身上。高欢前面所以做出走的假象，就是避免和天凤宫的人照面。

　　李菁不过是个元婴，在高欢强大神念下，李菁神魂中的记载的记忆、情感，都如画卷般呈现在高欢眼前。

　　人的记忆极为繁杂，何况是一位元婴修者的记忆，其中包含了百多年的点点滴滴。高欢对李菁的过去没兴趣，他要找的就是凤凰草的秘密。

　　高欢快速的翻过，一直看到李菁今天的记忆，却没有找到任何一点关于凤凰草的记忆。

　　“奇怪……”高欢心生疑惑，这是不可能的。转念一想，却有些明白了。李菁不过是元婴修为，却带着天大秘密。万一李菁被某个化神抓住，那万象门的谋算岂不是全落入对方手中。

　　万象门一定是有什么秘法，把李菁的一些重要秘密隐藏起来。

　　高欢隐隐有种感应，李菁的秘密就藏在神魂本源中。可要深入其中时，通明道心却有不好的预兆。

　　若是一般的化神强者，只能强行深入李菁的神魂本源。高欢却不同，他有无所不能的神力。

　　李菁的秘密就在眼前，消耗一部分神力应该就能看到。

　　“解开李菁神魂中隐藏的秘密……”高欢心中默念着，金色神力如火焰般飞扬燃烧。

　　李菁的神魂在神力下不断地被分化解析，很快地在她神魂本源的最深处，藏着一团青色光芒。

　　神力再转，就能发现青色光芒状若一道道锁链，把李菁的一段神魂记忆牢牢的封锁住。

　　高欢看不出这是什么秘法，却能感应到青光锁链和李菁的神魂完全捆绑在一起。若没有相应的秘法解开封锁，强行解锁只能破坏李菁的神魂，得不到任何东西。

　　这个法术非常的高明，高欢看了一会，不得要领。法术一道，的确是浩瀚如海。高欢在法术上的造诣本就一般，所以显得很强都是通明道心的缘故。

　　面对一个复杂高深的神魂法术，高欢自然解不开。但他有神力，就可以作弊。

　　“解开封印，读到其中隐藏的秘密……”

　　金色神力再次燃烧，只是一瞬间，就失去了大概一成左右的神力。

　　消耗这么多的神力，高欢也如愿看到李菁神魂本源深处隐藏的秘密。

　　这里不但隐藏着凤凰草的秘密，还有万象门的一些绝密。看到这些，高欢才是恍然大悟。

　　凤凰草的确是神物，本身蕴藏的涅槃真火能够净化一切。尤其是一些无法消灭的妖邪，最怕就是涅槃真火。

　　涅槃真火淬炼下，凤凰草也是世间最为纯正的灵药之一。不但能提升修为，还是延长寿元的极品灵药。

　　凤凰草虽有诸般神妙，却不足以破坏北海现在的局面。凤凰草的可真正的厉害之处，是可以对凤凰生出感应。

　　通过凤凰草，很有可能找到凤凰，或者是凤凰卵。凤凰浴火重生之际，也有可能会生下凤凰卵。

　　万象门的计划就是让北海某个宗门得到凤凰草，再去找到凤凰卵。

　　凤凰卵可是真正的神物，天生就凝炼天地大道，堪比道阶神器。

　　圣道天地四阶，能够进入道阶，就是凝练了天地至道，比天阶神器强大十倍百倍。这不力量上的简单强大，而是完全不同层次的力量，很难放在一起做比较。

　　谁若能得到凤凰卵，孵化驯服，一定能称霸清明天，所向无敌。

　　这个诱惑就太大了，大到任何宗门都无法拒绝。可里面还有个大问题，就是凤凰卵的气息会把凤凰招来。

　　那时候，不论何等强大的宗门，都会陷入灭顶之灾。

　　万象门就是想让北海宗门挡在前面，看能否有机会得到凤凰卵。最差的结果，也是让北海一个大宗门化作飞灰，自己却不需要费任何的力气。一个大宗门的破灭，自然会留下很多空白。万象门想要插手进来，就容易多了。

　　当然，万象门也不知凤凰草到底在哪里。这才派出杰出弟子，四海云游。经过十年的时间，李菁判断凤凰草就在北海，这才施展出最后手段：凤凰引。

　　李菁千算万算，却没想到高欢早就躲在一旁。

　　高欢看到此处，这才明白万象门的计算。不得不说，万象门的计划很周密也很精妙。从始至终，他们都是借着别人的手。此事不论成败，他们都没有损失。

　　可惜，被他横插一手，大乱了所有计划。

　　高欢对凤凰卵很有兴趣，可凤凰这个等阶的强大仙禽，却不是他现在能触碰的。

　　既然和凤凰有关，凤凰草就不能炼制灵药。只能暂时先存放起来。好在可以把凤凰草放在星神宫内，倒也不虞会被凤凰找上门来。

　　高欢神力化身出来一趟，神力消耗了九成多，收获却也不少。正想着，就发现李菁的神魂本源正酝酿一股狂暴力量，这让高欢一惊。

　　神力解开神魂禁制，当神力消散后，禁制终究还是要爆发。高欢到没想着要杀李菁，对他来说这只是个小人物而已。没想到，神魂禁制爆发，引动元婴自爆。

　　高欢也没办法，趁着打开李菁打开的空间通道还没关闭，高欢随手把她扔进了空间通道。

　　距离北海千万里外的万象通天塔上，突然闪过一抹灵光。李菁的身躯还没完全通过法阵，元婴就自爆开。

　　万象通天塔高三千三百丈，通体都是紫晶铜所铸。通天塔矗立中心，紫光晶耀，气势巍峨壮观。围绕这通天塔，方圆百里都是以灵空石建造庞大无比的空间法阵。也正是因为有如此巨大空间法阵，万象门的弟子才能通过法符迅速横贯虚空，回到宗门。

　　作为阳平大陆的十大宗门之一，通天塔的传送法阵时刻都有人使用。李菁的元婴自爆，波及数里范围。

　　好在通天塔的本身就有防护法阵，就是化神强者也无法攻破。李菁的元婴才自爆，通天塔就放出巨大紫色光罩，把爆发元气挡在外面。

　　虽说法阵防护的极为周密，却也有几个倒霉的筑基弟子，都在法阵防护范围之外，被自爆的元气波及，当场就炸碎成无数血肉。

　　突来的惨烈一幕，让习惯了安逸的众多万象门弟子惊叫失色。

　　李菁的元婴自爆，也是吓了他们一跳，以为有人要攻击万象门。负责主持通天塔的护法们，迅速出动，很快就根据元气得痕迹，还法阵周围的水镜，查清事故的缘由。

　　李菁是万象门的天才弟子，身份不凡。她的元婴自爆，形神俱灭，这可不是小事。最可恨的是，还被人送回万象门。

　　这是对万象门的侮辱，也是挑战，绝不可忍耐。

　　很快的，消息就被送到万象门门主曲天都面前。

　　曲天都修眉凤目，五缕长须，眉心间有一个玄奥的金印，双眸目光闪动，就能看到无数符文生灭不定，虽然不言不语，却有不尽神威。

　　曲天都号称一符制天下，其在符道上的造诣，独步阳平，无人可及。主持万象门已经三千余年，把万象门发展的好生兴旺。

　　修眉微蹙，曲天都少有地露出一丝异色，看了一下手中的传书，轻叹道：“李菁可是颇有天资，可惜了……”

　　坐在曲天都对面的封晋冷哼道：“一定是那个孙悟空做的。其他人也不会那么无聊为难一个小辈。”

　　封晋神色惨然，身形有些发虚，恍如一道幻影。他被高欢一拳轰爆，只逃会了数道神念。勉强融合在一起化作人形。修为却是一落千丈，就连本命神器都被夺了，对高欢是恨之入骨。

　　不过他现在这个样子，能保证一息不灭就算万幸，绝不敢再去找高欢报仇。

　　曲天都道：“孙悟空，从没听过这个名字！”封晋既然回来了，他自神识中提取的记忆，让曲天都知道封晋的遭遇。

　　能一拳轰爆封晋，哪怕是借着天阶上品神器之力，孙悟空这人的可怕也让曲天都暗自心惊。曲天都虽比封晋更强一筹，却绝做不到这一点。他自忖对上高欢，也是没有丝毫胜算。

　　“天下间何时出了这样一个强者？真是奇怪……”

　　万象门的弟子数千万记，弟子的足迹遍布清明天。万象门作为举足轻重的大宗门之一，和其他大陆的各大宗门都有着联系。

　　清明天虽大，化神三重的强者到底还是能查的过来。而能拥有天阶神器是化神强者，就更少了。

　　可在万象门的记载中，从没有一个叫孙悟空的强者。

　　容貌身材可以变化，可神器却不能改变，武道也不能改变。孙悟空这么特殊，绝不应该默默无闻才对。

　　曲天都自忖眼力高明，却看不透高欢的武道传承。这些，都让曲天都心生疑虑。

　　“这个孙悟空一定是要逼问凤凰草的事，这次激发李菁神魂中的九玄灵神锁。他没得到想要的东西，就把李菁扔回来恶心我们。”

　　封晋神色虽然萎靡困顿，判断却很冷静。

　　曲天都点头，他和封晋的判断一样。遭受重创，封晋却还没失去基本的理智，这让曲天都很欣慰。不过，一位化神三重强者落到这般田地，曲天都心中又生出几分恻然。这毕竟是和他共同学艺几千年的师弟。

　　“这个人突然冒出来和我们为敌，到底是什么意思？”

　　曲天都虽有了想法，还是想听听封晋的看法。

　　封晋虽恨不能立即就灭了高欢，却知道这不是小事。沉思了一下道：“我们是冲突不过是件小事。他却痛下杀手，绝对是有意针对我们万象门。这应该是一个警告……”

　　“警告？”

　　“不错，他应该是不想万象门进入北海，这才出手绝情。事后，就特意放过我几道神念，很明显就是让我回来报信！”

　　封晋早反反复复的揣摩过很多遍，对于他自己的判断很有信心。

　　曲天都点头道：“这个家伙的意思，就是北海是他的地方，我们都要离远点！”

　　封晋神色凄然地道：“师兄，我们绝不能怕他。不说我的仇，就是九霄雷尊令也不能落在他手中啊……”

　　曲天都缓缓摇头道：“万法会就要召开，先开会要紧。这件事只能稍后再说了。”

　　封晋忍不住道：“师兄，还是请示老祖吧……”

　　封晋口中的老祖正是万象门中唯一的灵仙，幻龙上人。封晋自忖，要杀孙悟空，唯有幻龙上人出手才有十成的把握。

　　曲天都反问道：“你可知对手是何宗门？可有师长朋友？”

　　封晋默然无语。

　　“你被人重伤，神器被夺，这是万象门的耻辱，我们一定会报仇雪恨。但在此之前，我们应该查清楚孙悟空的一切。”

　　曲天都理解封晋的愤恨，却不会为此而冲动。北海虽然广阔无边，却是偏僻之地。不值得为此大动干戈。想要报仇，必须谋定而后行。

　　“当前要务，就是要办好万法会。这次，其他大陆的一些大宗门也会派人参加。事关万象门十万年的荣誉，绝不容有失。”

　　封晋忿忿道：“他们大老远赶来，还不是为了天象神书！”

　　“天象神书就摆在那，他们要能领悟什么是他们本事……”

　　天象神书是万象门祖师留下的一宗异宝，内里记载都是天书文字。万法大会上所讲的诸般妙法都会为天象神书记载。若有妙法能激起天象神书共鸣，就有机会领悟其中妙旨。

　　万象法会受到各方追捧，天象神书也是其中极为重要的根本。

　　万象门这面为了高欢而烦恼之际，北海各大宗门也都在烦恼。

　　再次冒出的孙悟空，强横若斯。北海内的各大宗门，又该如何自处。亲眼观战的各位化神强者，心中都像压了一块巨石，沉重的快要喘不上气来。

　　就是青龙，也是心底发虚。这个孙悟空和青龙会的关系可太差了，他要一时兴起，青龙会很可能就会变成历史。

　　北海的化神强者们，都陷入一片愁云，不知该如何自处。


第025章 如意金刚圈

　　北海眼下是一片平静，可各方化神强者都是心中惴惴。

　　相比于势力雄厚的万象门，孙悟空的出现更让他们心中难安。

　　万象门至多是想插手北海，作为一个大宗门，行事一定是有章法有规矩的。可孙悟空却不然，他只是一个人，修为又那么强横，谁知道他到底想干什么？

　　要是此人突然起意要一统北海，哪怕是不能成功，却一定会掀起腥风血雨。北海联盟的实力是很强，却无法真正的把力量聚集起来。又不知孙悟空的性情和目的，他们还不敢做出太大动作，以免激怒孙悟空。

　　就是这样，北海联盟各位强者都在秘密联络，商量如何应对突然冒出来的孙悟空。

　　连山剑主也破例露面，亲自联系各位化神强者。

　　期间，也有强者认为孙悟空并没有恶意，他出手击杀封晋，更多的是针对万象门。而当时青龙就在不远处观战，孙悟空却没有动手。可以想见，孙悟空并不想改变北海现在的局面。

　　这个说法的依据太少，却得到不少强者的支持。还没见分晓之前，没必要自己吓唬自己。

　　可封晋被杀，万象门不可能没反应。

　　众多强者还是针对目前北海的情况，达成了守望相助的约定。防人之心不可无。一个有着天阶上品神器的化神三重强者，怎么小心都不为过。

　　不过，孙悟空自从那次露面后，就再没显露过行踪。

　　因为凤凰草的缘故，青龙会和北海联盟的关系本来非常紧张，自从孙悟空出现以后，双方很有默契的同时偃旗息鼓。一派风平浪静，没有一丝波澜。

　　私底下，不论是青龙会的强者，还是北海联盟的各大宗门的强者，都在紧绷着。

　　一个月过去，两个月过去，半年过去。

　　时间飞快的流逝，北海内始终是平静的诡异。不论是万象门，还是孙悟空，都没有出现。

　　可越是这样，众多化神强者的心里反而越紧张。

　　瀛洲，天罡峰。

　　清风，明月，竹林。

　　清风过竹林，拂动枝叶摇动，林风天籁，若琴若萧。

　　明月皎洁月光透过枝叶，洒下斑驳光影，若虚若实，悠远清宁。

　　竹林间一处空地上，一位高冠博袍老者闲坐青石上，微闭双眸，神色宁和。此人虽不言不行，于斯时斯景，却尽得风流。

　　刺目的白光闪耀，海天会的副会长白羽飞已经到了老者身前。

　　“顾老……”白羽飞施礼问候道。

　　老者有些无奈地睁开眼，“羽飞，你来了。”

　　白羽飞道：“顾老，现在局势很微妙，还要你出来拿主意才行……”顾老名为顾思远，也是现任会主的父亲。修为高深又德高望重，是海天会的中流砥柱。北海现在的情况很复杂，白羽飞必须要来和顾思远商量商量。

　　顾思远看了眼白羽飞，微微笑道：“什么事都没有，拿什么主意？”

　　白羽飞道：“怎么没事，北海风平浪静的下面，不知藏着多少风暴。一旦爆发，也许就是滔天大祸！”

　　“我来了……”一声幽幽渺渺的声音在竹林中缭绕，不知何时，一个白衣女子来到林间。她正站在林间的阴影中，朦胧的阴影中只能隐隐看到一片虚白的人影，根本看不清身形相貌，恍若一个幽灵鬼魂。

　　白羽飞点头道：“君如，来得正好。你和老顾都躲起来修炼，就我一个人在外面乱跑。这次事情不比寻常，你们不能再藏着了！”

　　白衣女子名为柳君如，也是海天会的化神长老。她虽年纪比白羽飞大不了多少，却因早年伤及本源，寿元将尽，一直都闭关苦修，几乎从不参与海天会的管理。

　　以至于到了现在，海天会到有绝大多数人都不知她的名字。只是知道会内还有一位强大化神修者，一直在闭关修炼。

　　顾思远看到柳君如也来了，不禁有些意外，“君如，你出关了？”

　　柳君如低低了应了一声，就再没动静。

　　顾思远知道她的脾气，也不见怪。呵呵笑道：“我们三人有多少年没一起碰头了……”顾思远露出回忆的之色，想了下道：“五百年了！”

　　说起这个，顾思远也不禁露出怅然之色。五百个春秋，哪怕是对他们来说，也是一段非常漫长的时光。

　　白羽飞也露出戚戚之色，“是啊，五百年了，你们都待的安安稳稳、舒舒服服。就是我四处奔波！”

　　顾思远忙安慰道：“这些年海天会兴旺发达，都是羽飞的功劳。也正因为你干的太好了，才不用我们两个伸手。劳苦功高、劳苦功高……”

　　“羽飞辛苦了……”柳君如身影微微一动，似乎是在拱手长揖。

　　白羽飞不过是习惯性的叫苦，他本身的性子也是喜欢掌握权力。顾思远和柳君如这般认真地道谢，让白羽飞有些尴尬。“你们这是干嘛！”

　　顾思远道：“羽飞你也不用客气，这些年你付出的辛苦我们都看在眼里。”

　　白羽飞忙道：“大家都是自己人，就不说这些客套话了。我们还是先商量一下任何应对现在的局面……”

　　顾思远沉吟了道：“我们力不如人，眼下就只能是以不变应万变。”

　　这个办法也算不上什么好办法，几乎就是缩着头等着。可整个北海联盟都是这样，计策虽太过保守，却很适合海天会。

　　不出头，不落后。就跟着大流走。就算是真出事，那也是海天会运气差。

　　白羽飞却不太赞同，他把两个人都找来，也是想主动改变现在的被动局面。

　　“再有三个月的时间，万象门就要召开万法大会。我们应该派人参加。不求扬名，至少和万象门拉上关系。我听说，龙象院早就在为参加万法会做准备了。”

　　龙象院和万象门搭上关系，在北海联盟几乎是人尽皆知。原本北海的各大宗门都和万象门有一定的联系，可孙悟空出手击杀封晋，却让各大宗门对犹豫观望起来。

　　真要是结好万象门，把孙悟空得罪了可怎么办！虽然大家都知道万法会的事，他们也都很有兴趣去看看，却没有人去主动联系。

　　非常时期，多一事不如少一事。

　　海天会和阳平大陆有很多的生意，拐弯抹角的也能和万象门扯上一点关系。想要参加万法会，倒也并太难。

　　问题是，该不该参加！

　　顾思远刚才已经表过态，却没想到白羽飞会想参加万法会，也不好正面否定白羽飞的激进，就对柳君如道：“君如，你怎么看？”

　　柳君如沉默了好一会，才幽幽地道：“羽飞的办法可行。”

　　顾思远又是一愕，眼眸不由眯了下。柳君如一向最为保守，怎么会同意白羽飞的办法。难道两个人之前已经的商量过了。

　　此事不是小事，顾思远作为最年长也最强的强者，要强行反对的话，这件事也通过不了。但顾思远也不能做得太强硬，只能道：“这件事非同小可，羽飞的进取心我明白，君如你又是怎么考虑的？”

　　柳君如缓缓摇头，“我没考虑。只是感应到这是个改变的机缘。我愿意的带队去万法会。成了固然好，出了问题，我也一定处理好首尾。”

　　顾思远看了眼白羽飞，见他眼中也都是惊讶之色。很明显，白羽飞并没有料到柳君如竟然想去。

　　柳君如这个态度，反倒让白羽飞犹豫起来，“要不，这件事我们再好好商量一下？”

　　“此事就这么定了。”柳君如转身飘然而去，留下了一句：“神已经对我的未来做出指引……”

　　带队去万法会不是什么好事，在万象门那样的大宗门中，海天会不过是个小组织，肯定不会受重视。而且，此去还是有求于人，至少要能低下身子来。

　　柳君如性子冷傲，不擅言辞，可不是合适的当使者。可柳君如这么坚决，他们也不好再劝。

　　白羽飞都有些后悔了，早知道不找柳君如就好了。

　　“怎么办？”白羽飞向顾思远求教道。

　　顾思远也是无奈，“能怎么办，你非说要去，现在就是改主意也晚了。”

　　白羽飞摇头叹气，“顾老，你说君如这里是不是出了问题！”白羽飞指着脑子，示意柳君如是不是练功练傻了！

　　化神强者当然不会变傻，但天下间总有很多诡异秘法，会改变人的心智。

　　柳君如修炼的《未来星宿经》就是一种神道法门，最容易身影响人的心神。白羽飞就阿怕柳君如神志不清，惹出什么大祸来。

　　顾思远道：“君如还是有自己的分寸。不用太担心。她有几百年没出门了，出去走走也好。”

　　听出顾思远话语中的萧瑟之意，白羽飞才恍然想到，柳君如命不久矣。这个时候再不出去走走，就没机会了。可这样大事交到一个要死人手中，白羽飞总不是不托底。

　　顾思远又安慰道：“君如虽无法预测未来，却也有几分神通。她既然说是机缘，那就不会错。羽飞，你要相信君如。”

　　顾思远这话已经很重了，白羽飞忙道：“我自是信得过君如的。”

　　早已经走远的柳君如，自然听不到两个人的对话。她也不在意。高欢击杀封晋的一战，对她触动非常的大。因为她在高欢身上感应到一丝神力的变化。

　　柳君如敢肯定，高欢修炼的一定是神道。这才能在短短十几年的时间中，突飞猛进。柳君如有些羡慕高欢。同样是修炼神道，她炼了几百年也没什么成效。

　　今天，白羽飞说要参加万法会，却突然激发她的灵觉，隐隐看到一丝未来的情景。柳君如相信，这就是她的机缘，绝不能错过。

　　海天会要参加万法会的消息，也很快传播开来。

　　北海联盟的各大宗门反应不一，大都觉得海天会此举太冒险。可也引得有不少人心动。

　　万法会，可是千年才有一次的盛会，聚集清明天八方高人。能够参加万法会，不说是学到什么秘法。就是认识各方强者、互通有无，就是难以抗拒的诱惑。

　　紧跟万法会，昆吾剑斋，神木宫，也都和龙象院联系，希望能联系到万象门，参加万法会。

　　龙象院上下对此都是很欢迎。说实话，独自去参加万法会，可是要冒不小的风险。

　　别的不说，就是可能激怒孙悟空这一点，就足以让人不安。何况，北海联盟内只有龙象院一家参加万法会，就会人觉得龙象院好像背叛北海联盟，偷偷去勾结外敌。

　　当然，是没人这么说，可龙象院这样行为，却会引得人这么想。龙象院上下，心里都是很不舒服。

　　要不是这件事早就说定了，不好反悔。龙象院肯定不会想着再去参加万法会。

　　现在好了，神木宫，海天会，昆吾剑斋，这几个大宗门都要去。也让龙象院去掉了一块心病。

　　金光若雨，圆晦端坐虚空之中。高欢和明空，神色轻松地站在一旁，听着圆晦的教诲。

　　“此去万象门，各方的天才无数，更是有八方强者驾临。你们到了那里，一定要谨言慎行，不能惹事。尤其是明空，一定要听你神秀师兄的话。不能调皮……”

　　这次万法会，龙象院决定把明空也带着。这个几千年来最出色的天才，当然要领出去见见世面。

　　明空嘻嘻笑道：“知道知道，老和尚就是磨叨。”明空自幼就在圆晦身边长大，对这个时师傅亲多于敬。以前和高欢不熟，在高欢面前还能克制。现在也不顾忌高欢，就露出原形，说起话来也没了忌讳。

　　圆晦对这个心爱弟子是很没办法，只能装作没听到。对高欢道：“你睿智沉稳，老僧是最放心不过。只是有一件事，你锋芒太盛，只怕会引来麻烦。切记，万法会上要收敛锋芒。”

　　圆晦深知高欢的本事，尤其是高欢不经意显露出的智慧，却是让人心折。但万法会上不知聚集多少天才、强者，高欢真要是风头太盛，只会招来麻烦。

　　高欢点头受教。圆晦这么说，也是他的人生智慧积累，是经验之谈。高欢也没兴趣出太大风头，只要让众人记住龙象院，就足够了。

　　明空却在旁边道：“有能力干什么要藏着掖着，我们就是要扬名万法会，把龙象院大名传扬四方。”

　　圆晦目光微微一沉，“就你明空厉害。要知道万法会上还有灵仙仙君参加。人家看你不顺眼，一个念头就碾死你们。等你修为到了，天下有谁敢不敬仰。现在出名，不过是虚名，你担得住么！”

　　看圆晦板着脸，明空扭头避过圆晦的目光，嘟囔道：“我先在法号神空，可不是明空了！”

　　二十几岁就修炼到金丹五重，当然不能再做小沙弥。早在几年前，圆晦就正式把明空收入门下。拜师典礼上，还有不少宗门的使者前来观礼。

　　神空之名，在北海联盟中已经是很有名气。毕竟，能在二十几岁就达到金丹五重的境界，可是北海几千年都没出过的天才。明空是小孩子心性，对此是得意非凡。

　　其实，按理说明空本应该排在妙字辈上。她的年龄实在是太小了。可明空不愿意，她时候妙空太难听了，就要做神空。

　　圆晦是化神老祖，明空是几千年不出的天才，这种小事宗门当然不会较真。明空也就成了神字辈年龄最小的弟子。

　　“明空，你的年纪也不小了，有点大人模样。”圆晦继续教训着。

　　又是教训，又是叮嘱，圆晦对这个弟子可是极为的尽心。等明空和高欢出来时，天色已晚。

　　明空从须弥空间一出来，小脸上就忍不住露出喜色。“老和尚就是絮叨，像个老太太……嘻嘻……”

　　明空还没勇气当面说圆晦是老太太，背后说起来，自己先说乐了。

　　高欢也是抿嘴一笑，和明空在一起，很容易就被她活力感染，心境也跟着年轻起来。

　　明空对着高欢一抬手，亮出手腕上一个金色手镯，炫耀着道：“看，我们般若堂的神器，般若金刚轮，不过，我叫它如意金刚圈。可好玩了……”

　　此时的明空年龄已经有二十七八了，可她所有的时间都用在修炼上。从性情上说，和十六七的小女孩相若。加之柳眉杏眼，五官精致而脸庞很小，眉宇间都是小女孩的青春活力，根本就看不出她真正的年龄。

　　“变……”明空一声低喝，刻着飞天、龙、象等八部众的金手镯化作一柄金色长剑。

　　“变、变、变……”

　　明空见高欢没什么表情，不服气得接连变出刀、枪、棍，最后还变成一件金色铠甲。身穿金甲的明空，得意洋洋地道：“威风吧？”

　　高欢失笑，“威风。相当的威风。”

　　如意金刚圈，本身就是用来防护的神器。变化形态，其实并没有改变神器本身的作用。但不得不说，外形这么变来变去，还是挺好玩的。

　　又待了几天，龙象院的修者在玄相带领下，乘坐飞舰赶往万象门，去参加千年一次的万法大会。

　　北海的其他几个宗门，也都派出飞舰。几艘飞舰结伴而行，一路向南而去。


第十八卷


第001章 天灵仙境

　　无垠碧空下，一片广阔无尽的大地向四方铺展开来。

　　延绵数万里的高山峻岭，丰茂的平原丘陵，秀美的湖泊江河，广阔无尽大地上地貌多样，让第一次看到大陆的明空很是新奇。

　　北海十州也不算小，但对修者来说，纵横不过万里，飞的快的话，用不了两三个时辰就能从这头飞到那头。

　　明空自幼就在北海长大，见的最多就无极的湛蓝海水。

　　对没见过大海人来说，初次看到波澜起伏壮阔无尽的大海，都是很震撼。可看得多了，一成不变大海就会很单调无趣。

　　初次看到广阔大陆，明空看什么都新鲜。坐在飞舰中居高临下的俯览大陆，让明空一直都保持着很兴奋的状态。

　　这次参加万法大会，龙象院一共来了二十人。化神老祖玄相坐镇，还有四位元婴法王，以及十五名金丹弟子。

　　万法大会是千年才召开一次盛会，为了参加大会，龙象院内部的竞争也是非常激烈。能坐在这艘飞舰中，不但要修为过硬，做人过硬，就是关系也要过硬。

　　可以这么说，参加万法会这群人，只要不出意外，以后他们都会是龙象院最为重要的中坚。

　　这其中，明空毫无疑问是最小的。圆晦还有两个弟子也来了，可他们虽是同出一门，年龄却差的太多了。彼此之间虽关系密切，却很难亲近起来。

　　高欢则是外来人员，直到现在还是来历不明。高欢是非常的杰出超卓，在宗门中却没有任何的根基。众多同辈修者，对他都很抗拒。

　　所以，高欢和明空坐在一起聊天，倒也没人来搀乎。明空的两个师兄，也曾苦口婆心的劝明空一次，让她不要跟高欢走的太近。

　　明空就说了一句话，“师傅让我跟着他的。”两个师兄当即无话可说。明空可能说的是假话，可圆晦对高欢另眼相看也是不争的事实。明空这么坚决，两个师兄也不好多说什么。

　　“这么大的地方，总有妖魔鬼怪吧，怎么一个不见？”

　　飞行了差不多一个二十多天了，明空对大陆的景色也有些看腻了，恨不能生出点什么事来。

　　高欢笑着道：“我们几个宗门在一起，只要不是疯子，不会有人来招惹我们。”明空到底没出过门，人虽聪明，却没有经验。

　　青龙会和北海联盟互相都很熟悉，动手也不会有什么顾忌。阳平大陆却如此广阔，互相都不知道根底。龙象院、昆吾剑斋、神木宫、海天会四艘飞舰，几乎是并驾齐驱的飞行。这样的气势，又有哪个不长眼的敢来生事。

　　进入阳平大陆这么久了，高欢一艘飞舰也没见到过。倒是见过一些修者的遁光。但大家对小心的保持安全距离。可见，他们对几艘飞舰还是颇为敬畏。

　　实际上，四个宗门凑在一起，也是为了避免不必要的麻烦。大家都是同盟，一起参加万法大会底气也会更足。

　　北海联盟到底是偏居一隅，就算有几位化神强者坐镇，猛然跑到阳平大陆来，大家心里都是有些发虚的。

　　阳平大陆，别说是化神强者，就是灵仙都有不少。北海几个宗门，当然也要小心行事。好在化神强者也不是大白菜，就算是灵仙仙君驾临，几位化神强者也不是没有还手之力。

　　如此又飞了二十余天，众人才到了万象门的所在天灵仙境。

　　远远就能看到一片云海，其中云涛起伏，七色光霞在云海闪耀生灭，灿然生辉。

　　层层云涛中，又可见广崖奇峰悬浮其中。云气掩映中，每座山峰都若隐若现，缥缈如天外仙山。

　　为了表示尊敬，几艘飞舰在百里外就都停了下来。龙象院的玄相等几位化神简单商议后，投出拜帖。

　　过了没多久，一道金色光轮自云海中疾驰而出。

　　金光一止，一个葛衣中年人脚踏金色光轮，停在百丈外。中年人远远稽首致礼道：“在下万象门是迎宾执事陈岚，恭迎北海联盟诸位贵宾。”

　　龙象院的飞舰内，神真撇嘴道：“就派了一个元婴来接待，万象门真是傲慢。”

　　其他人也都是很不满，几个宗门怎么说也是远道而来，就安排一个元婴过来，可是太无礼了。

　　玄相等化神也有些不满，可到别人的地盘，这小小的怠慢，他们也只能忍了。

　　当下各家都派了代表，和陈岚叙话。

　　对方来的是元婴，几个化神强者当然不会露面，派出去的都是元婴真君。

　　大家互相都不熟悉，不过能被代表各自宗门，那都是人精。几个人互相介绍了一下后，很快就熟悉起来。

　　陈岚道：“抱歉，近日来八方宾客到来，宗门上下都忙成一团。不过宗主知道北海诸君要来，早就做了安排。还请跟在下来……”

　　顿了下又有些不好意思地道：“天灵仙境布置的乾坤万象大阵，飞舰是不能进入的。”

　　北海众人无奈，只能遵从对方的规矩，所有人都下了飞舰。

　　陈岚对几位化神强者长揖鞠躬，连说抱歉，态度极为诚恳。玄相等人自然不会和他计较，更不会表露出什么来。

　　就是一些金丹弟子，脸上忍不住露出不悦之色。陈岚却只做未见，一脸和气笑容，说话也是特别的客气周到。

　　引着众人进了云海，陈岚一挥袖放出一艘云筏，歉然道：“云海内藏有诸般生灭变化，极其凶险，且路途遥远，我们还是称舟前行，方便快捷。”

　　都到了这一步，众人虽心中不高兴，却也只能跟着上船。

　　好在陈岚态度极为谦恭，又极有口才，沿途上介绍天灵仙境的情况，气氛倒也不算尴尬。

　　“这是九玄山，三十三殿的九玄殿就在这里，九玄殿擅长布设法阵，这方面的造诣在阳平大陆都是顶尖的……”

　　说起九玄殿，陈岚脸上也都是自豪之色。

　　在这个方向看，九玄山的山顶都是冰雪，可冰雪到了山腰处就融化的成瀑布，夹着无数细碎冰块的奔腾而下，如同一条咆哮的银龙。

　　奇妙的是，瀑布落在云海中，就化作激荡的云涛，四方散开。

　　明空最好热闹，看着云雾缭绕的九玄殿感叹道：“好想上去看看……”

　　其他人嘴上不说，却也为天灵仙境的灵秀雅逸所吸引。的确，北海的景色相比之下，就太过粗糙简陋了。

　　随着深入天灵仙境，一幅幅从没见过的奇妙绝伦景色，也让众人大开眼界，气氛不知不觉中热络了不少。

　　连碧仙和连弘毅，却没看周围景色，两个人都在不动声色关注着高欢。

　　刚才下船的时候，连家姐弟都和高欢打了招呼，双方言笑晏晏，一团和气。可大家都清楚，彼此间的疏离淡漠，却是无法弥合。

　　连碧仙暗自怅然，他们本不应该这样的。连碧仙眼高于顶，一向是不服人。可北冥仙宫中，连碧仙却认识到高欢的远超同辈的成熟坚韧，还有他超凡的天才，正是她心中很完美的夫婿。

　　“可惜……”连碧仙虽知道两人没什么可能，却忍不住关注高欢。

　　连弘毅也是心中感慨，他本是十分欣赏高欢的。想着以手段结好高欢，以后必然是个强大的臂助。和高欢分裂，连弘毅倒是不后悔。他越来越发现，高欢这个人太深沉难测，不是他能掌控的。大家早点分开，也未尝不是件好事。

　　时隔十年再相逢，连弘毅听说高欢已经金丹七重，惊叹的同时也忍不住有几分嫉妒，更多了几分怀疑。

　　北冥仙宫中，高欢究竟得到了什么，能在这十年中进境如此之快？难道失踪的神器落在高欢手里了？

　　正是有着这样的疑问，才让连弘毅特别关注高欢。

　　连弘毅注意到，高欢和龙象院其他人的关系很差，除了明空外，甚至没人和高欢说话。但高欢始终表现得很从容自在，没有半分局促不安。

　　这一船七八十人，有化神道君，有元婴真君，就是金丹修者中，高欢的修为也只能算是平平。可不知怎么的，任何人都会一眼就先看到高欢。那风姿气度，真如鹤立鸡群。

　　不少没见过高欢的女修，目光始终都在高欢身上流连。就是迎宾的知客陈岚，对高欢也是极为的注意。

　　连弘毅也不得不佩服，高欢身上的确是有种奇异的魅力。龙象院让他作为代表上台讲法，真是再合适不过。

　　“难道是神器的力量……”连弘毅猜测着。他很有种冲动，拿刀把高欢分解开，看看他身上到底藏了什么秘密。

　　不过，既然来到万法会，高欢肯定会吸引很多人的兴趣。只要略一挑拨，肯定就会有人跳出来找高欢的麻烦。

　　连弘毅想到此处，脸上不由露出一丝微笑。

　　与此同时，曲天都和封晋都坐在水镜前，观察着北海一行人。

　　“是有几个不错的弟子，其他的却看不出什么端倪。”封晋说道。

　　曲天都沉吟了下道：“把他们安排好，不要太慢待了。等万法会再试试他们本事……”


第002章 未来星宿神主

　　错落有致的山峰，层峦叠起。或大或小的数百道瀑布从山峰流泻而下，或宏大雄奇，或精巧秀致，流水落在山峰上激起无数细碎水珠，恍若飞珠溅玉。

　　其轰隆水声交杂在一起，初听有些喧嚣逼人，可听得久了，就能听出其水声若有节拍，恍若仙籁。人在其中，反而觉得身心俱静。

　　此处名为天琴居，取的就是闹中反静的真意。天琴居很大，几乎每座山上都建有房间。依照山势景物所建的雅轩，或精美，或粗犷，不一而足。

　　北海联盟的四个宗门修者，就都被安排在了天琴居。

　　天琴居方圆百里，房间多的是。每人可以随意选择住处。房间内一应用具俱全。天琴居的仆从每天还会送上阳平大陆的各种奇瓜异果，醇酒灵茶，款待非常周到。

　　不过，万象门的高层却始终没有露面，这让北海众人非常不满。

　　但几个化神强者也清楚，万象门的副门主在北海被击杀。这件事中，所有人都选择了袖手旁观。万象门对北海不满，也就在情理之中。

　　来之前，几位化神强者也都有准备。但真的被万象门无视，几个人心里还是很不舒服。其他弟子不知事情始末，更是觉得万象门主大欺客，完全不把他们放在眼里，都是颇有怨气。

　　玄相，轻云剑君穆清宇，柳君如，神木宫的云木道君，四位化神齐聚一堂，商议如何应对眼前是困局。

　　穆清宇道：“万象门这般冷待，只怕万法大会时，也不会让我们好过，大家还是要做好准备。”

　　穆清宇所说的准备，其实是指大家是联起手来诚心合作，不要各怀心机，反而让外人看笑话。更深的一层意思，却是想统一意见。

　　北海单独一个宗门拿出来没什么，可整个北海联盟的实力也不容小觑，至少抵得上半个万象门。不过，北海联盟一向松散，和万象门这样的巨无霸相比就差的太多了。

　　几个化神强者都听出穆清宇的意思，唯有云木道君点头赞同，玄相是眼眸微垂，似乎在考虑什么。带着面纱的柳君如干脆不言不动，状若不闻。

　　穆清宇心中也有些不悦，都到了这个地步，几个人还不同心。可联盟就是这样松散。穆清宇再不高兴，也只能忍着。

　　云木道君是个忠厚人，见穆清宇有些尴尬，出言道：“万象门是很无礼，我们都是来自北海。行事还是尽量统一协调，不要让外人看了笑话。”

　　玄相并不想让穆清宇做头，却不能不给云木道君面子。“剑君和云木道兄说的是。不过，我们身在万象门，也不宜表现的太强硬。想来万象门也不敢真的给我们难堪。总之，此行大家还是要小心谨慎……”

　　穆清宇心中暗骂，就是龙象院勾结万象门，简直就是北海联盟的叛徒。但再不满，穆清宇也不敢轻举妄动。龙象院现在声势极盛，不是他能压得住的。他话锋一转，向柳君如道：“不知柳道友怎么看？”

　　柳君如看了眼穆清宇，淡然道：“我倦了，抱歉，先告退了。”说完，柳君如起身飘然而去。

　　柳君如走的太突然了，不止是穆清宇一脸愕然，就是云木道君和玄相也都是露出异色。

　　海天会中，一般都是由白羽飞出面露头。柳君如虽是化神强者，可自从晋级化神后，几乎从没有在人前出现过。穆清宇等人对她都是很不熟悉。

　　可作为一个化神强者，柳君如这样的表现实在是太失礼了。

　　穆清宇心思转动，想着借题发挥，却又不好真的做什么。最后，只能对玄相和云木道君无奈苦笑。

　　柳君如出了房间，轻飘飘落在云海之间。她就像是一道云气般，溶入云海之中，再看不到任何踪影。

　　这片云海内当然也有很多阵法禁制，可这里毕竟款待客人的地方，法阵禁制都不强。

　　白色元气看起来轻飘空荡，实际上粘稠若水。云气中还蕴藏淳厚元气，贸然深入其中，很容易就被淳厚元气硬生生压死。更别说云气中藏着的禁制。

　　可作为化神道君，这一界能拦住柳君如的禁制可不多。柳君如不断地下沉，也不知下沉了几千几万丈。

　　无穷无尽的云气已经坚若精钢，就是元婴级强者也要被坚韧强硬云气压死。柳君如也是仗着化神三千神念分化，自身的流云诀又臻于极致，这才勉强能进入此处。

　　柳君如很清楚，整座天灵仙境就是建立在无尽云气之上。缥缈的云气形成一个强大无比的法界屏障，把天灵仙境的和外界分隔开。

　　再想要继续深入，就会触及法界底限，引动整座法阵的反击。

　　柳君如打量四周，思忖再没有任何神念能深入到这里，也放下心来。柳君如口中低颂法咒，一尊湛蓝的法相在她身后缓缓浮现出来。

　　这尊法相面目模糊不清，只能勉强保持人型，唯有身上的星力精纯玄妙，散逸出的湛蓝流光把方圆数丈都照得一片通亮。从外面看上去，就像是一个巨大是湛蓝玉石，美丽而神秘。

　　柳君如双眉紧蹙，手中法印接连变化，把积蓄几百年的神力催发出来。

　　九天之上，一颗星光猛然绽放出璀璨神光。星力感应下，法相周身神光也是一盛。

　　柳君如的识海中，突然闪过了一幅画面。画面只有一个身形模糊的人。别说是面目，就是高矮胖瘦都看不清。只能勉强看清楚那人穿的是件白衣。

　　“白衣……”柳君如徐徐睁开眼眸，沉思起来。刚才催发未来星宿神主，感应未来机缘。积累数百年的神力消耗掉九成，才得到了这么一个预兆。

　　柳君如的虽在海天会内偷偷摸摸的招收信徒，可她只招收能感应星力的修者。这几百年来信众极少。积累的神力也有限。可由于信众都能感应星力，她得到的神力就特别精纯。

　　这次出行，也是感应到此行能碰到机缘。可来这里这么久，却始终没有任何发现。柳君如等不下去了，只能冒险用神力卜算。

　　可得出的结果，却让她有些意外。

　　“会是谁呢？难道是他……”


第003章 太虚门

　　云气流溢若水，可丝丝缕缕间、却又有着独特的飘逸空灵。

　　明空赤着双足在云海中跑来跑去。云海中的云气粘稠，虽然比不上真正的水，也相差不多。明空也不施展法术，只是仗着金丹的身躯灵巧无比，每一脚下去力量均匀而快速，就这么在云海中奔跑起来。

　　精致小巧的玉足踏在云海上，就能荡起一道道云气涟漪。柔和的白色云气衬托下，愈发显得明空双足雪白粉嫩。披散着长发的明空，不时娇笑着，就像是才欢快的小鹿，在云海间尽情撒欢驰骋。

　　明空跃动的轻捷灵动身姿，有着一股无可言说的动人生气和活力。高欢远远地看着，似乎突然觉得自己也年轻了许多，似乎所有的烦恼都在奔跑中随风消逝。

　　高欢忍不住微笑，他相信自己永不会忘记这美好的一刻。不为名利，不为神兵秘法，就是这么单纯的发自本心的快乐，自然而然，没有任何杂质。

　　能够修炼成金丹，就算是天才，至少也要修行几十年。例如范思琴他们这般，都是修炼百多年才成就金丹。

　　修炼这么久，纵然没经历过什么世事，性情也必然多了几分沉稳，绝不会像明空这般小姑娘性情。

　　远方的云气一阵波动，一只云筏穿过法阵进入这片云海。

　　云筏上密密麻麻地站满了修者，为首的正是接待过高欢他们的陈岚。

　　明空没想到这里会来外人，她虽不怎么在意，却也知道被外人看到她这样不太好。只能扫兴的御气返回。

　　云筏上不少修者都看到明空恣意奔跑，看到明空转身离开，当即就有人和陈岚询问道：“陈执事、这位女子是哪个宗门的？”

　　问话这人一头白发，脸上都是皱褶，干瘦的身躯略有些佝偻，手扶着一根紫金杖，看起来就像是随手都可能是咽气得老太太。可她那双寒光闪闪的三角眼，却似乎能洞穿人肺腑，显示出她绝非一般人物。

　　陈岚点头道：“她是北海龙象院的弟子。”

　　“哼，原来是北海的弟子……”白发老妇人自恃身份，到没多说什么，但口气中却充满了不屑。

　　白发老妇人身旁的弟子就没那么多顾忌，纷纷开口嘲笑道：“这什么宗门啊，教出这么个野丫头。”

　　“肯定是没见过什么，猛然来到天灵仙境都找不到北了！”

　　“那有什么好奇怪的，北海那犄角旮旯的地方，能见过什么！”

　　陈岚既不出声附和，也不劝阻，只是微笑不语。这群修者都是来自太虚门。太虚门在阳平大陆也算得上二流宗门中的佼佼者。白发老妇人名为敖慧，是太虚门的太上长老，性情一向是跋扈嚣张。

　　太虚门的宗门位于重阳峰，从地理位置上算得上是阳平大陆的中心。太虚门也一向是瞧不起阳平大陆外围的一些小宗门。

　　敖慧对明空恣意狂奔的姿态很是不喜，又听说明空来自北海，就更加不屑。但她怎么说也是化神强者，当然不可能去指着明空说什么。但周围弟子的议论，却让她心里很舒服。

　　北海，那可是偏僻野蛮之地，就是那里的修者，也是一群没见识都是乡野村夫。阳平大陆的中心一些宗门，大都有这样的心态，特别看不起周围的小宗门。

　　太虚门的数十名弟子可找到了一个话题，你一言我一嘴的说个不停。居高临下的指点别人缺点，这让太虚门的弟子感觉都非常好。

　　明空听不到这些人的话，却感应到众人目光中恶意和不屑，心中不免有些生气。跑到高欢身旁气呼呼地道：“师兄，这群人哪来的，看上去都不像好人！”

　　高欢自然也不认识太虚门的人，可陈岚既然把这群人领过来，就知道万象门没好心。

　　天琴居虽大，对万象门也算不上什么。既然把北海四宗安排在这里，按理说不应该再领着外人过来。

　　云筏上有防护法阵，却挡不住高欢的通明道心。太虚门的修者说什么，高欢都听得很清楚。

　　这群太虚门的人妄自尊大有些好笑。可双方比邻而居，肯定会发摩擦和冲突。这就是他万象门想看到的。

　　太虚门人来的不少，可化神只有两位。要论实力，北海四宗可以轻易碾压它。不过，在天灵仙境内，他们也不可能大动干戈。

　　可以说，这就是万象门的一个试探。

　　这些事都用不到高欢操心，他拽着明空道：“何必于他们一般见识。等你到他们那个年纪，随手就能灭了他们。”

　　高欢的安慰让明空好受了不少，皱着鼻子道：“好，等我厉害了再来教训他们。”

　　“小辈放肆。”一声沙哑低喝，却若沉雷般在高欢和明空耳边响起。

　　敖慧身为化神强者，高欢说的话当然瞒不过她。她脾气暴躁，当即出声训斥。

　　高欢本都想走了，被对方这一喊却没法走了。高欢对明空的微笑道：“本来不想惹事的，他们非要送上门来，等会看我帮你出气。”

　　明空看对方气势汹汹，尤其是那一头白发的敖慧，那双冷电似的眼眸让她心里也有些发虚。小声道：“他们人多势众，我们还是先走吧……”

　　高欢道：“没事。再说，别人也不想咱们走啊！”

　　敖慧是没动手，她下面一群弟子可没闲着。几乎所有人的神意都锁定来了高欢和明空。哪怕没有什么杀气，这么多修者的神意重重锁定，对于普通修者也是难以承受的巨大负担。

　　但这些神意锁定，对高欢来说就是清风拂面。根本不算什么。对方既然不依不饶，高欢也不想就这么退走。

　　“这位化神道君，想指教我么？”高欢淡然发话道。

　　敖慧看了高欢一眼，有些想不通高欢是故意挑衅还是天生不怕死。敖慧再怎么也不会对高欢动手，她门下弟子却忍不住了。

　　“师祖，我去教训教训他……”


第004章 叱咤风云

　　说话的一个年轻修者，眉目俊秀，却有一股浓浓的脂粉气。

　　如果用高欢前世的话来说，就是：娘。

　　这人并没有涂脂抹粉，只是穿的衣衫特别华美，举止之也有一种说不出的做作。当然，这是高欢和明空的看法。

　　实际上，柳飞清在太虚门的飞字辈中，一向以俊美优雅闻名，可不是一般的人物。而在三百年间已经进入金丹八重，也少有人能与之相比。

　　敖慧看得柳飞清自请出手，点头道：“你去吧，不要丢了宗门的脸。”顿了下又提醒道：“两个人都是金丹，尤其是那个白衣和尚，不可小看。”

　　敖慧虽然看不起北海来的修者，却不想自己的弟子阴沟翻船。柳飞清修为既高，人有聪敏干练，对付两个小辈，只要不犯傻，应该就是手到擒来。

　　柳飞清躬身施礼，谢过敖慧的指点后，折扇一摆，人就踩着青色莲花，冉冉而起。

　　明空惊奇的指着道：“哎呀，这家伙也是脚踩莲花，和师兄你一样诶……”

　　对于高欢的步步生莲，明空是十分羡慕。高欢也曾教过她，可她的摩诃龙象还没有真正有成，驾驭起步步生莲来也远没有高欢那是自如。更别说速度、变化，更是远远不及。

　　步步生莲是高欢糅合的天魔妙舞、大自在法印等秘法创出来的，其中包含种种精巧细腻的变化。等高欢把龙象院的二、三楼藏书阅尽，步步生莲更是臻于极致。别说明空才是个金丹，就是化神道君，如果路子不合，也无法像高欢那样施展步步生莲。

　　高欢微微摇头道：“这人驾驭的代步法器，却和我的步步生莲大不相同。”

　　明空虽然胆大，可看对方真的派人出来，也不禁有些担心。“师兄，我们怎么办？”

　　“怎么办？”高欢悠悠笑道：“当然是痛打一顿，打的他妈都不认识，那才能出了这口恶气。”

　　明空凑在高欢耳边压低声音道：“我到不怕这个家伙，可他们人太多了，元婴就十多个，还有化神……”

　　高欢安慰道：“没事，化神强者但凡还要点脸，就不会对咱们动手。”

　　“可她要是不要脸怎么办？”明空很担心。化神道君修为是高，可不是说化神道君涵养就高。化神道君里面很有一些不正常的，杀人时毫不手软，全无任何顾忌。甚至有一些强者，专门喜欢杀小辈弱者。

　　高欢拍拍明空额头道：“没事，咱们身后也有人，怕她干什么。”

　　天琴居虽大，对化神道君来说不过是咫尺之间。平时他们可能会收敛神念，可天琴居进来这么多人还没发现，那他们也活不到现在。

　　高欢自然有底气，这里有四个化神呢，对方那个老太太除非是疯了，才敢撕破脸动手。何况，她就撕破脸了，高欢也不怕。

　　明空半信半疑点点头，说实话，她对身后的几个化神可不太放心。除非几个人就站在她身边。

　　两个人说话间，柳飞清已经驾驭青莲到了。“口出狂言的野和尚，我来教训你。”

　　柳飞清飞得很高，几乎是在高欢和明空的正上方。

　　明空虽有些畏惧敖慧，对柳飞清却不在意。“你飞的到挺高，不怕掉下来摔死？”

　　柳飞清一摆折扇，准备和明空好好说说时，却见明空明眸善睐，气质灵动，竟然是少见的美女。到嘴的话顿时就改了，“小女子，这没你的事。”

　　明空还想说话，却被高欢拦住，“这般废物，哪有时间和他废话。”

　　柳飞清俊脸一沉，他本自忖俊美，可看到高欢后却不免自惭形秽。高欢不是简单的俊秀，那种如天人般高秀洒然的气度，却是柳飞清怎么也比不上的。

　　所以自告奋勇的出手，柳飞清更多的是看高欢不顺眼。当然，要是敖慧不说话，柳飞清也不敢胡乱动手。这里毕竟是天灵仙境，万象门的地盘。

　　可直到他驾驭法器飞出来，万象门的陈岚也始终在一旁微笑着，连句劝阻的话都没说。柳飞清心里就有底了。这两个人无足轻重，他们身后的宗门也不用怕。

　　现在的问题就是，要不是打死高欢？柳飞清心中正犹豫着，突然心生警兆，一只十牙的白色巨象不知何时在他身前冒了出来。

　　十牙白象四足齐顿，长长的象鼻猛然一甩，向着柳飞清捣了过来。排山倒海般的磅礴力量，轰然而至。

　　柳飞清的小脸立即就青了，无穷神威压制下，他的心胆俱裂，脑子里一片空白，只是本能的催发出身上法器。

　　脚下的青莲暴涨十倍，巨大青色莲瓣合拢，把柳飞清完全笼罩住。他手中折扇，也化作十二道白色云气挡在身前。

　　渡厄青莲，九阶圆满法器，只差一步就能晋级为神器。风云扇也件九阶圆满法器，还是柳飞清自己祭炼的。其中风云之法变幻莫测，也是他赖以称雄根基。

　　两件法器都催发出来，柳飞清心中也松了口气。对方释放的法术虽强，也必然破不了他是防御。

　　九阶圆满法器，说起来似乎有点差。可法器的威能，大半还是要看使用者本身的力量。在柳飞清手里，两件法器的威能全部都能施展出来。尤其是风云扇，柳飞清从小就开始祭炼，是他的本命法器，不但契合他修炼的法诀，更近乎通灵。

　　甚至不需柳飞清催发，感应到危险就会自发御敌。

　　柳飞清见十方神象雄浑强横，刻意把风云扇中的柔云变施展出来，其云气绵柔若虚，可化解融合各种元气变化。有柔云变在，正能针对那头十牙神象的刚猛。

　　先以渡厄碧莲化解第一层攻击，十方神象就算能破了渡厄碧莲，也失去了锐气。再遇上柔云变，就无计可施了。

　　柳飞清镇定下来，对自己在仓促间做出的应变很满意。又觉得，也许自己太过小心了。

　　这个念头还没落，柳飞清心神一震，最外层的渡厄碧莲已经崩溃碎裂。虽然预料倒可能会顶不住，却没想到渡厄碧莲被破的如此彻底，连一息的时间都没能支撑得住。

　　层层柔云如纱，想要兜住迎面冲击来的无穷神威。可双方力量才一接触，柳飞清就知道不妙。天崩地爆的刚猛力量轰然落下，根本不是柔云变能挡住的。

　　风云扇一声悲鸣，化作原形。

　　柳飞清身后八道青蓝色的焰光喷发旋转。八重金丹全力催发下，又接连发出五道护身法术，可在那狂暴力量都如同虚设。五道法术爆做片片炫目流光。

　　柳飞清带着旋转的八道焰光，如同一颗流星般，划过天际，转眼间已经不知所终。唯有天空上留下一道短暂的光痕。

　　云筏上的大部分人都是目瞪口呆，无语的望着柳飞清消失的方向出神。

　　“号称叱咤风云的柳飞清，就这么败了……”

　　“柳师兄被打飞了！”

　　“怎么会这样？”

　　“柳飞清到底怎么了？”

　　等阶低的弟子还不能相信自己的眼睛，更难以接受他们看到的事实。对于很多人来说，柳飞清是可望不可即的偶像。

　　而在刚才，那个高大的偶像就被别人一个法术轻易的轰倒。心中的偶像崩溃，这对很多人都是个很大打击。

　　金丹等阶的修者，却都是面面相觑，他们还很难理解刚才的战斗。

　　从修为上看，高欢至多是七重金丹的层次。怎么能一招就轰飞柳飞清？

　　再看几位元婴真君和敖慧，脸上神色都很不好看那。众多弟子也都没胆去问。

　　敖慧阴沉地道：“我倒是小看了这个小辈。”

　　元婴真君唐川道：“至刚至强，法相所施展的力量如同武道，这门秘法很厉害。”

　　另一位元婴真君冯合道：“柳飞清之败，就是仓促应战，没看到对方力量的蛮横可怕之处。正面迎敌，这才吃了大亏。”

　　柳飞清被轰飞出去，众多强者不是没能力救下来。可柳飞清已经把太虚门的面子丢了不少，他们要是再出手，传出去就成了元婴真君对金丹小辈出手，那面子真就都丢光了。

　　陈岚在一旁看着，也知道太虚门的人是顾忌他。又或是以为他挖好坑，等着他们太虚门跳。陈岚只能心中苦笑，他是想让太虚门跳坑，却没想到，才遇到第一个小坑就这么深，深的让太虚门都快爬不出来了。

　　陈岚看了眼高欢，心中也暗暗惊奇。这个名叫神秀的弟子，真是了不得！以柳飞清是法器和修为，他都很难一招拿下。神秀却力降诸法，打的柳飞清狼狈无比。

　　要是修为比柳飞清高，做到这一点也没什么稀奇。可高欢的修为境界明明不如柳飞清，又没使用什么神器，他究竟是怎么做到这一点的，陈岚有几种猜测，却不敢肯定。

　　不论如何，高欢的出手的确是技惊全场。也改变了这群阳平大陆修者对北海的看法。

　　沉默了一下，又一个金丹弟子穆别雪站了出来，“师祖，弟子愿意去试试。”

　　穆别雪是金丹九重，修炼八百余年，几乎是无望进入元婴。他在天资上是远不如柳飞清，可这八百年的修为却是精纯至极，金丹修者中少有人能与之相匹敌。

　　对方既然力量如此凶猛，穆别雪出手正能克制对方的强处。

　　“去吧。”敖慧淡然道。

　　穆别雪心中很明白，敖慧对他期望甚深。太虚门的尊严，也都在他手中。要是能赢了这一战，师祖一高兴，至少能赐给他一些延寿的灵丹。穆别雪有着这个期望，斗志可比柳飞清坚决得多。

　　简单和高欢叙礼后，穆别雪出手。

　　“轰……”

　　十方神象一捣，穆别雪周身元气溃散，人就如流星般飞射远去。

　　云筏之上，一片死寂。


第005章 金丹第一

　　一位九转金丹修者，就这么毫无反应的被轰飞。

　　简单、直接、干脆，败的那叫一个痛快。

　　太虚门的众人不是不能接受失败，却无法接受这种惨败。

　　虽然前面柳飞清也是被一招轰飞，但那可以说是意外。穆别雪提前做好准备，却也落个同样下场，这就更让敖慧等太虚门强者恼火。

　　“废物……”

　　不知有多少人在心中暗骂。

　　敖慧心中也很清楚，这事也怨不得穆别雪。实在是那个俊秀和尚太强横。明明只有七重金丹的修为，可运转的法力却比穆别雪强横许多。加之十牙神象的刚猛雄浑，又能封锁十方，穆别雪就是想退也退不得。

　　而神秀真正的高明之处，却是他精准神妙。乍看上去他似乎用蛮力压人，实际上雄浑法力所指，正是柳飞清和是穆别雪的破绽。这一点却被绝大多数人所忽略。或者说，大部分人都没有看出其中的精妙来。

　　对于力量的掌控，对于破绽的洞悉，对于时机的把握，神秀虽然只是金丹七重境界，却已经有元婴真君的水准。

　　太虚门中还有几位九重金丹的修者，其中有两人还有神器护身，在阳平大陆都颇有名声。

　　敖慧却不敢说这几人就能稳胜高欢，要是这几个人也输了，那太虚门的面子真就丢光了。更重要的是，弟子如此了得，他师傅又该如何厉害。

　　为了几句口角，就和这也的宗门结仇，是否值得！敖慧脾气虽暴躁，却不会胡乱的发脾气。

　　两场战斗下来，金丹强者引爆的元气已经扩散开来。敖慧也感到了几道化神的气息一闪而逝。

　　敖慧还在沉吟，太虚门的弟子却已经醒觉过来，纷纷鼓噪着请战。敖慧老眼中冷电乍闪，那些请战的弟子心中一虚，都不由得低下了头。

　　“看你们的胆子，就这还敢请战。还嫌不够丢人么！”敖慧威慑众弟子，反而愈发不满。连和她对视的勇气都没有，还能成的什么大事。既然要请战，至少也要有刚勇之气。

　　众弟子都是面有愧色，却无言分辨。

　　敖慧转而对陈岚道：“没想到北海宗门竟然有这样杰出的弟子，真是让我大开眼界。不知此子如何称呼，又是何家弟子？”

　　陈岚有些意外，没想到敖慧竟然能如此心胸，竟然转而称赞起高欢来。恭声道：“此子名为神秀，是北海龙象院的弟子。龙象院在北海也是第一流的大宗门，有三位化神道君坐镇。其宗门所传摩诃龙象也是无上绝学。”

　　敖慧点了点头，对门下众多弟子道：“听到没有，这位神秀也是龙象院的高徒。你们能和他过招切磋，也是机缘。”

　　陈岚很是佩服敖慧老练，让她这么一说，刚才的意气之争就成了比武切磋。比武切磋么，输赢胜败都不那么重要，重要的是增进经验。一句话，就把战斗的性质改变了，也让太虚门摆脱了尴尬的处境。

　　曲梁站出一步稽首道：“弟子想领教一下北海宗门的绝学，还请师祖恩准。”

　　敖慧点了点头，却没说话。曲梁修行五百年，已经是九重金丹层次。相对于他的修为来说，他是年纪足够小了。曲梁性子大度，行事沉稳，宗门一向对他寄予厚望。

　　曲梁迈步出了云筏，人影一闪，已经到了高欢身前不远处。这一步穿越数千丈的虚空，妙的是毫无烟火之气，叫一个从容自在。

　　云筏上的不少太虚门弟子，都在大声地叫好。这一手太漂亮了，至少挽回了几分面子。

　　曲梁对高欢拱手道：“太虚门曲梁，领教阁下高明。”曲梁浓眉虎目，腰背宽厚，站在那若渊渟岳峙，顾盼之间，极有威势。

　　对方如此正式且礼貌周全，高欢也不好无礼。单掌问讯道：“贫僧龙象院神秀。”

　　曲梁拔剑出鞘，长剑恍若一泓秋水，明而不亮，内蕴无尽剑意。挽剑示意道：“请。”

　　“请。”

　　双方也没什么可多说的，简单叙礼后，各自拉开架势。

　　十牙白象再次浮现出来，粗壮的四足齐踏，空间顿时爆出一道道透明涟漪。四足踩踏，雄浑刚猛法力破碎空间，弱一点的对手，只是这一踩就会被碾成飞灰。

　　曲梁手中的长天剑嗡然震鸣，就如同一泓秋水荡起波澜，起伏的明澈剑光在空中化下一一道剑圈。

　　完满的剑圈，由始至终，衔接的全无空隙。剑有尽，剑意无尽。

　　十方神象象鼻如开天巨杵般，直捣进剑环。

　　曲梁手中的长天剑可是地阶中品神剑，剑意纯正湛然，浩淼若天。曲梁自幼修炼剑道，在这方面有着极高天赋。他也是太虚门中少有的几个修炼剑道的修者。

　　因为个性的缘故，曲梁的剑法中正宽厚。此时以剑为符，把太虚门的太虚真灵术施展出来。剑道和法术合二为一，尽显其精纯无比的修为。

　　剑意淳厚，所施展的剑术却缥缈若虚。虚实之间交替反复，层层化解十方神象的刚猛。

　　不得不说，曲梁的剑法真有独到之处，这一剑施展出来，让高欢也是眼睛一亮。

　　可惜，高欢为了保持神秀的身份，不好施展太极拳，只能用摩诃龙象驾驭法术应对。这其中，总是差了一层。

　　若秋水般明澈剑环震荡、扩张、收缩，繁复气机变化千万次，竟然把十方神象这一击尽数化解。

　　当然，能做到这一步，固然是曲梁的法术和剑道融会一炉后威能，更是地阶中品神器长天剑之威。若没有长天剑的浩淼剑意相助，曲梁绝无法这么容易化解十方神象杵。

　　曲梁一剑得手，立即趁势追击。秋水般剑光蓦然一盛，一道寒光匹练直斩，巨大的十牙白象居然应剑而分，裂成两片。

　　十牙白象本是法力和神念所凝，神念核心被破，分成两半的白象也就化作点点流光消散而去。

　　旁观的明空禁不住紧张起来。她看得出来，高欢的十方神象杵隐隐比对方还强一筹，可对方有神剑在手，登时就把高欢压制住。

　　现在高欢除非是动用霹雳飞星轮，否则很难赢下神剑在手的曲梁。

　　云筏上的众人，忍不住齐声欢呼起来。刚才他们被压抑的太狠了，曲梁虽还没获胜，却斩破十方神象，让众人是士气大振。

　　曲梁对自己的战果也很满意，这一剑也达到他的巅峰水准。曲梁挟着这一剑余威，剑化长河，向高欢席卷而去。

　　滔滔剑光，如浪如潮。翻滚激荡中，已经淹没了方圆千丈的空间。

　　沧海剑诀，剑若沧海洗天涯。这也是曲梁最为得意的剑诀。他虽不是剑修，却因为在沧海剑诀上的绝妙演绎，曾得到过剑道宗师横天剑君的赞赏，认为能以符入剑，天才横溢。

　　这固然是横天剑君提携晚辈，却也可见曲梁在剑道上的确有不俗天赋和成就。

　　高欢也要承认，这个对手不一般，远比他见过的任何一个金丹修者都强大。就是范思琴那样得天独厚，有天阶中品神器护身，也绝赢不了曲梁。当然，神器等阶差距太大，曲梁也破不开炫光尺防御。

　　但高欢连化神三重的强者都杀了不少，区区一个曲梁还算不上什么。剑化沧海看起来声势浩荡，可剑意和法术之间到底一些问题。

　　高欢把摩诃龙象完全催发出来，黑色的大威德天龙，交缠在白色十牙神象上。大威德天龙霸气威严，十牙神象雄浑厚重。两者结合，不是把两种法力简单的叠加在一起，而是组合协调成一体，爆发十倍、百倍的威力。

　　龙吟象鸣，一龙一象才一出现，茫茫若海的剑光就凝住了。所有的法术变化，连绵宏阔的剑意，都被定住。

　　“坏了……”

　　太虚门的元婴真君们都是脸色一变，就是敖慧的目光也不由得变了。

　　其他弟子还没有看到情况的严重，不少人还在呐喊助威。

　　“轰”然一声爆鸣，把所有声音都压了下去。

　　茫茫沧海般剑光四方溃散，曲梁人若流星，再次向远方飞去。包裹在秋水般剑光中的曲梁，在空中留下迤逦出一道长长的明耀剑痕。

　　这一击，让太虚门的人都彻底安静下来。

　　沉默了一会，敖慧低声吩咐道：“去几个人把他们接回来。”又淡淡看了眼高欢，“北海龙象院，真是不凡，佩服佩服。”

　　说完，敖慧又对陈岚道：“弟子无能，我等也无颜在此逗留，还请陈执事送我们出去。”

　　陈岚自是不肯，急忙劝解。可任凭个陈岚怎么说，敖慧也不肯改变主意。陈岚也清楚，对方是不肯就这么退出万法大会的。却怎么也没脸待在天琴居。

　　当下，再次驾着云筏把太虚门众人送出天琴居。又请出个天鸿殿殿主挽留，才让太虚门留下。

　　太虚门虽只是二流宗门，在阳平大陆却颇有人脉。

　　没过两天，参加万法会的各大宗门就都听说了龙象院和神秀。尤其是神秀，嚣张跋扈，号称第一金丹。让很多人都是心生不满。


第006章 天平榜

　　“金丹第一、好大名头啊……”

　　曲天都看着眼前水镜画面，有些戏谑地说道。

　　陈岚恭谨地低头道：“现在外面都传开了。不少强大的金丹修者都想要会会此人。神秀要有大麻烦了。”

　　水镜上正是高欢和太虚门几个金丹激战的画面。看到龙象交缠的法相一招轰飞曲梁，曲天都也不由露出赞赏之色。

　　把水镜记录的画面看完，曲天都沉吟了下道：“这个神秀还真是不简单。”摩诃龙象的威能，真是远远超乎曲天都的预料。

　　接连三场战斗，都完全在高欢的掌控之中。柳飞清、穆别雪、曲梁，三人都是金丹修者中少见的高手。

　　尤其是曲梁，符术和剑法融会合一，又手握长天神剑，绝对金丹修者中的翘楚。可就是曲梁，也没挡住高欢两招。

　　当然，这不是说曲梁远不如高欢。事实上，两者在驾驭元气得层次上，相差无几。只是高欢的摩诃龙象刚猛绝伦，接连两招用出就如山崩地裂，全不给人喘息的机会。曲梁虽手握神剑，却并没有竭尽全力硬拼的心思，就这么被鼓荡全力的高欢击败。

　　若是曲梁能顶住高欢这两招，局势就大不相同了。高欢看上去赢得轻松，其实胜负也就是一线之隔。但曲梁毕竟是手握神剑，高欢能用自身法力强行轰败他，这份修为、决断、剽悍，也足以让所有人惊叹。

　　“北海几个宗门有什么动静？”曲天都问道。

　　陈岚道：“他们就是多次要求见您。还不知道他们已经引起很多宗门的注意……”

　　北海联盟的四个宗门，初次来到万象门。人生地不熟，几乎都是两眼一抹黑。海天会虽和阳平大陆有很多买卖，但那都是北海岸附近的小宗门。深入万象门，这里他们也找不到任何的关系。

　　这些天来，北海的众人都待在天琴居中，从没有外出过。除了高欢击败太虚门外，再没有别的动作。

　　陈岚几句话就把北海联盟的情况交代清楚。

　　曲天都道：“你要盯紧北海联盟。封副门主在北海受了重伤，他们都有很大嫌疑。过几天让风殿主去见见他们。等万法大会过后，本座再见他们。”

　　陈岚恭声应是。

　　天琴居内，穆清宇等几位化神也正在商议。

　　“万象门就把我们搁在这不管，到底是什么意思？”

　　神木宫的云木道君不满地说道。

　　柔云剑君穆清宇也很无奈，“我和那个陈岚说过几次了，他始终说曲天都在闭关，以此来敷衍。”

　　云木道君冷然道：“万法大会就要开了，门主还闭关，骗鬼呢！这万象门不知打的什么主意，既然同意让我们来参加大会，就算门主不出现，最少也要来个化神道君招呼。真是可恶！”

　　北海联盟中，云木道君一向以好脾气著称。可云木道君脾气再好，受到这样的冷落也是难以忍耐。化神道君位于此界巅峰，不论走到哪里都会受到礼敬。

　　何况，他们几个人还代表了四个宗门。万象门如此对待，真是太无礼了。

　　玄相一直低垂眼眸，手中轻转念珠，似乎在默默诵经。

　　柳君如白纱遮面，坐在那里一声不吭、一动不动，就像泥塑木雕的假人。

　　穆清宇轻轻瞥了眼两人，心中郁闷。一个装聋作哑，一个干脆就是连装都懒得装一下。两人这种态度，也让他们无法统一起来，对上万象门时，说话就更没底气。

　　穆清宇忍不住道：“玄相大师，你觉得该怎么办？”

　　玄相慢慢睁开老眼，白眉微皱道：“老僧也没什么主意。我们四宗同属联盟，关系密切，自然共进退。剑君只管拿主意，老僧定会全力支持。”

　　穆清宇心中暗骂：老奸巨猾。玄相话说的好听，可意思却极为含糊。什么叫全力支持？还不是要视情况而定。可玄相都这么说了，穆清宇也不能强逼着他做出什么许诺。

　　“多谢玄相大师。”穆清宇想了下道：“神秀和那个宗门的事，解决了么？”

　　玄相淡然道：“老僧已经和万象门说清楚了。不过是个小小误会。切磋法术武功，也是万法大会的宗旨。”

　　穆清宇笑吟吟不语。玄相说的淡定，心里保准也不是很舒服。神秀连败几位金丹是很威风，但在阳平大陆，在万象门，龙象院还没资格出风头啊。

　　云木道君却赞道：“打得好，真是替我们北海扬眉吐气。也让阳平大陆的宗门知道知道，我们北海也不好欺负的。”

　　玄相心中苦笑，云木这是看热闹的不怕事大。玄相也清楚，他的沉默，已经引得穆清宇和云木都有些不满了。玄相也是无奈，龙象院虽和万象门早有联系，此来也是商量进一步合作的事宜。但万象门那么的态度很若即若离，玄相也是无计可施，只能等下去。

　　柳君如始终是一声不吭，也没人敢问她。她从来都是不说话，问多了扭头就走。这种行事风格，也让穆清宇等人都是头大。只能当她不存在。

　　几个化神相对无言时，就听到有人在外放高喝道：“天鬼宗万山河前来拜见，请神秀出来一叙。”

　　来人声音袅袅若烟，缥缈难测。但神念波动凝而不散，正是金丹层次的修者。

　　穆清宇别有意味地说道：“神秀是真出名了。”

　　玄相却高兴不起来，来者不善。何况，此来也并非是为了扬名的。神秀出的风头越大，越是麻烦。玄相都考虑，是不是该让高欢故意输掉……

　　还没等玄相下定决心，那面高欢已经出生应战，“龙象院神秀，请指教。”

　　白茫茫云海间，一个黑衣人高踞云海上，正对高欢阴笑，“听说阁下号称金丹第一，万山河不才，想要领教领教你这个第一……”

　　高欢一笑，金丹第一，这肯定是太虚门那群人用的诡计。那又如何，这几个字他还担的起。再说，解释什么也都没用。大家还不是要手底下见真章。

　　万法大会中，不知有多少强者。高欢也很有兴趣和这些强者交手。多见识一种秘法，就是多一分的积累。太极阴阳至道，就是要海纳百川，融会万法为一炉，成就无上天道。

　　“好。”高欢痛快地答道。

　　万山河到有些意外，没想到高欢竟然不推辞，也不解释。不过，这样也省的麻烦。万山河一声呼啸，召唤出自身精气哺育的上百天鬼，蜂拥而上。

　　天鬼是用秘法祭炼，不惧水火刀枪，对各种法术也有极高的抗力。且能在虚实间转化，威力极强。上百天鬼，或手持法器，或施展法术，就相当于上百不怕死的筑基修者。其中还有四个特别强大的天鬼，达到金丹层次。

　　作为天鬼宗最强的金丹鬼修，万山河敢来挑战，自有他的底气。三百岁就成就金丹九重，培养出上百天鬼。这让万山河在天平金丹榜上排列第三十九，在整个阳平大陆都是响当当的人物。

　　天平榜是阳平大陆十大宗门共同评选排名榜。共有化神、元婴、金丹三种排榜。

　　十大宗门共同评选出的榜单名次，当然会偏向十大宗门的弟子。这个榜单原本就是为了激励弟子奋勇修行而制定的。也是十大宗门互相之间的一种比拼角力。

　　但时日长久，天平榜的影响力也就越来越大。最后，天平榜也就不再限于十大宗门的弟子，而把阳平大陆的修者都包含其中。

　　修者何止亿万，其中强者更是难以计数。也有许多不愿意出风头的强者。天平榜当然会有很多的遗漏。但总的来说，能在天平榜上挂名的人物，那就能很快的扬名大陆，成为人尽皆知的人物。

　　万山河能在金丹榜排名第九，自有其称雄的本事。上百天鬼一出，苍茫云海上立即阴风怒号，鬼气森森。就是九天之上的落日，也被黑气所笼罩。

　　“吼……”

　　龙象交缠的法相浮现出来，苍茫龙音和雄劲象鸣混合在一起，形成一声惊天动地的大吼。

　　至阳至刚、至大至强。

　　大威德天龙、十方神象的阳刚强大神意随着音波，贯入每个天鬼的身躯内。

　　万山河的本体虽藏在上百天鬼内，却首当其冲，被龙象和鸣神意所破。万山河就像是被沸腾热油浇到的雪人，黑色的天鬼身躯无声熔化大半。本命神魂中百鬼珠及时发挥作用，化作一道流光，瞬息间远去百里。

　　万山河溃逃，他驾驭的上百天鬼就像被狂风卷过的残云，在音波中撕扯成一缕缕黑烟后，消失无踪。

　　转眼之间，百鬼就烟消云散。

　　同万山河一起来的还有就个修者，他们本来还在看热闹，这时所有人脸上都是一脸惊色，呆若木鸡。

　　云气流淌，高欢的白衣随风飘扬，秀逸超凡，神姿绝世。

　　“还有谁想指教么？”

　　几个修者这才醒悟过来。其中一个犹豫了下，站出来道：“重甲宗韦秀，请。”

　　重甲宗并不是身穿重甲，而是用机关法术制造各种傀儡，他们甚至能造出化神层次的机关傀儡。在阳平大陆声名极大。

　　穿着金甲的高大天将才出现，十方神象已经一杵捣过去。

　　“砰……”

　　金甲天将崩溃成无数散碎的铁块木屑，漫天乱飞。韦秀脸色难看得似乎要哭出来一般。

　　“承认。”高欢淡然道。


第007章 黑夜死神

　　韦秀几人走了。

　　相比于他们来时的意气风发，他们走时的姿态就显得很狼狈。

　　高欢目送几个人远去，眼神极为深沉。按理说，以他现在的身份，是不适合出这样的风头。真出了问题，就是里外都不是人。

　　但能有机会感受阳平大陆的各宗绝学，高欢是绝不想错过。另一方面，高欢战意这么高，也是受到人界变化的刺激。

　　这段时间，太一教主海秀乾亲自主持下，太一教聚集三万天阶是修士远征西大陆。

　　高欢飞升的二百多年间，魔界和人界的元气混杂，引起天地异变。又有太极拳剑传遍天下，让世间的天阶修者一下暴增数十倍。

　　若在过去，突然拥有了这么多的天阶修者，必然会引起人间的大乱。但太一教大势已成，以其绝对的武力震慑世间一切天阶，稳定了人间秩序。

　　任何挑战正常人界秩序的修者，等待他的太一教强者的雷霆灭杀。太一教的势力，也膨胀到极点。就算是几个国家的皇帝，也要仰太一教之鼻息。

　　当海秀乾真正下定决心后，依靠她绝对权威，居然强行的推动了西征事宜。当然，从提出计划到实施，也经历了整整六十年的筹备、计划。

　　直到飞雪作为先锋，先一步抵达西大陆的西海岸，把方圆数万里的宗教扫平，给太一教打下了一片稳定的根据地。太一教的远征大军才真正启程。

　　这几年间，太一教以摧枯拉朽之势，已经扫平了十余国数十宗教。西方大陆所有宗教都是一片恐慌，其中，西大陆最重要也最强大战神殿已经发出号召令，号召所有西大陆的强者共同抵御强敌。

　　战神殿的信奉马洛战神，信众数十亿，在西大陆拥有无比巨大的影响力，堪比太一教在中土神州的地位。不同的是，战神殿传承万年，其根基之牢固，底蕴之深厚，还在太一教之上。

　　当战神殿开始认真应对时，太一教就遇到巨大的困难了。

　　双方实力相若，太一教锋芒更胜，强者更多。战神殿底蕴深厚，信众无数，占据地利人和的优势。如此反复征战，双方都是用尽各种手段、计谋，却谁都占据不了上风，成了一个僵持的局面。

　　当战斗进入持续的拉锯战时，太一教方面就有了很大的损失。前来征战的三万天阶修者，死伤超过一成。要不是海秀乾统御太一教二百年，威望无与伦比，远征军也许早就撤退了。

　　另一方面，大海实在是太宽广了。单独一个天阶强者，几乎没可能横渡回去。这也让众多天阶强者无路可退。

　　当然，太一教方面虽然损失极大。对于西大陆来说，损失就更为惨重。天阶强者的不停交战，几乎让小半西大陆化作焦土。

　　这场战争不论胜败，对于西大陆来说都是一次残酷无比打击。至少要修养千年，才能缓过气来。

　　双方僵持了数年后，战神殿已经自忖无力彻底灭杀太一教，已经有了和谈之意。但海秀乾远道而来，花费天大的代价，不征服整座西大陆怎能甘休。

　　秋风呼啸而过，满山的红黄斑斓，天上的秋阳正盛，却驱不散那深浓肃杀秋意。

　　绵延群山间，却有一片诡异的平原。

　　平原方圆数百里，其上全是黑色岩石，寸草不生。按照西方大陆的说法，这里被称作魔神台。

　　据说，这里埋葬着一位魔神，煞气太重，所以寸草不生。

　　这个地方，也是西大陆强者们用来决战的战场。

　　今天，太一教和战神殿就在此会谈。如果还是谈不拢，就在这里决一死战。

　　数万身穿黑白太极法衣的天阶强者，占据西方的半边天空。海秀乾头戴天仙芙蓉冠，身背天龙剑，手执白玉拂尘，就站在最前面。

　　飞雪就在海秀乾身侧，头蒙面纱，身穿白裙。在数万太极剑士中，特别的扎眼。

　　海秀乾身旁还有灵云、飞云等太一教强者。飞云手中打着一柄大旗，黑白太极图上写着三个大字：太一教。

　　灵云手里则是一个长长旗幡，上面写着无量天尊的名号。

　　在她们身后，就是两万七千太极剑士。大旗迎风猎猎招展，所有人都是肃穆无声。虽没有口号，其肃杀之意，已经是遮天盖地。

　　太一教的对面，就是战神殿为首众多西方大陆强者，也是黑压压一片，占据半边天空。相比于太一教的整齐，这群人的装束就有些乱了。又打着各式大旗，看起来就有些杂乱，气势上不免稍逊。

　　战神殿为首的教皇马可，带着独特华贵的教皇金冠，身穿法袍，外披着大红披风，手执战神之刃，让矮小苍老的马可特别显眼。

　　马可眯着老眼看了海秀乾一眼，虽然距离足有数里，马可却能清楚看到海秀乾鬓角下飞扬起的一个发丝。

　　海秀乾那绝美而年轻的面容，让马可不由得叹息了一声。马可很清楚海秀乾的年纪比他还大。对海秀乾的不老容颜，马可真的是很羡慕。

　　这群来自东方的修者，就像是一群疯子般不可理喻。可怕的是，他们的力量却太强大了。强大到马可都难以想象，遥远的东方，竟然会有这样一股力量。

　　马可也很清楚，双方根本没有和谈的可能。只有一方被彻底消灭，事情才算完结。

　　“都准备好了么……”马可沙哑着问道。

　　旁边一个面目阴沉的高大武士鞠躬道：“殿下，献祭大阵已经准备好了。”

　　马可冷然道：“就用这群东方异教徒来祭祀黑夜死神。”

　　黑夜死神也是战神殿中祭祀的一位秘密神灵，也只有真正的高层才知道这位神灵的存在。至高神典上也有过记载，说黑夜死神是至高战神的影子。

　　不管黑夜死神究竟是什么存在，这位黑夜死神却是无比嗜血和凶残的。此次在魔神台见面，事前几年就一直为今天做着准备。

　　只要双方开战，强者的精血一定会引发法阵，把黑夜死神召唤出来。到时候，对方人再多，也只能成为黑夜死神的食物。

　　只是，马可没想到的是，对方竟然这么听话。对会面的地点毫不怀疑，计划进行的无比顺利。

　　事情这么顺利，马可反而很不安。交战这么久，马可深知对方的可怕。只是，他们能召唤出神来，对方再有什么阴谋诡计，也只能枉费心机。

　　海秀乾也在看着马可这面，一面低声的和飞雪道：“二十年了，终于等到了决战的机会。”

　　飞雪娇笑道：“那老头也是这么想的！”

　　海秀乾轻笑道：“万事俱备，就等师傅。”

　　飞雪抬头看了看碧空，“时空不同步，他要是来晚了就惨了！”

　　海秀乾笑而不语。她对高欢极为了解，知道高欢在小事上或许会很随意，大事上却绝不会出问题。

　　何况，就算是高欢不来。有她和飞雪在，要也足可以杀神。

　　“咚咚咚咚……”

　　战神殿后方，传来低沉却有力的鼓声。回荡在天际的鼓声，压的所有人心血下沉。空中的气氛，更是紧张的一触即发。

　　马可走上前一步，开声道：“东方人。”

　　海秀乾拔出天龙剑，铮然剑鸣打断了马可的话。“废话不必多说。大家都准备好了，战吧！”

　　马可苍老的脸上露出一丝苦笑，是啊，真是不必说什么废话。马可心中涌出一股热血，举起手中的战神之刃，巨大剑锋在阳光下闪着金色的光芒，西方大陆的所有人都觉得心神一振，浑身充满无穷力量。

　　通过神器战神之刃，马可激发战神意志。数万强者，神魂力量同时被催发到巅峰状态。这是一种非常可怕的群体法术。在大型战争中，更有这决定胜负的重要作用。

　　西方大陆的数万强者，通过战神意志也连接在了一起，早就准备好的法阵也运转起来。无穷无尽的力量，也让天地顿时色变，五颜六色的元气化作焚天火焰，降落下来。

　　海秀乾一挥手，两万七千太极剑士也把太极剑阵催发起来。

　　没有战神之刃那样的强横神器，海秀乾也无法真正的把所有人力量都统合起来。但千锤百炼的太极剑阵，却可以弥补这个缺陷。

　　数万剑士的剑气通过法阵调整，最终由海秀乾局中主导。一柄万丈长的黑白剑气横空扫出，焚天熔地的火焰就被这一剑展开，天地就像是被撕裂了一般。

　　无穷无尽的力量爆发散逸，方圆千里的山林纷纷崩溃，化作无数飞灰扬起。波及了方圆数十万里。要不限于天地法则，由点及面，恐怖的力量，足以把西方大陆这片空间彻底毁灭。

　　正面的战斗，任何的花巧都没有用。只有真正强大的力量，才是唯一。

　　双方各自以法阵硬拼，法阵中不断有人爆碎成血浆。法阵反馈回来的力量，如果调节不好，就是形神俱灭的下场。

　　很快的，双方都出现不少死伤。强者浓烈的精血，在空中留下深深的烙印。

　　“呜……”

　　一声诡异低沉的呼啸，从地下传了出来，也把战场的所有声音都压了下去。


第008章 爆！

　　魔神台的中心处，冒出一股冲霄的黑气。

　　黑气旋转扭曲着，化成一个数千丈个黑色魔神。上身完全赤裸，共有三头六臂。三个头颅各自对着一方，六只手臂各自拿着一种武器。浑然的肌肉线条，线条犹若岩石般硬朗。

　　虽然通体都是黑气组成，可这尊巨大魔神却没有一丝虚幻飘忽。其凝炼的黑色身躯闪着暗黑发红的铁质光芒，看上去就像是一尊钢铁浇筑的恐怖魔像。不但狰狞巨大，还充满了无穷的力量。

　　这尊魔神一出现，就几乎把方圆数万里的元气抽尽。原本还战的火热的两方人马，受到元气剧烈变化的影响，都停下手来。

　　战神殿教皇马可看到魔神出现，老脸上也不由得抽搐了一下。黑夜魔神这尊神祇，其恐怖力量是不受控制的。一个不好，反而会把自己一方毁灭。把他召唤出来，只是无奈之举。

　　为了防止被魔神反噬，马可早就在某处秘密布置了上千万的信徒。一旦魔神超出控制，他们就能用早就布置好的空间法阵把魔神送过去。

　　上千万人的血肉，想必可以满足黑夜死神对于生灵血肉的渴望。

　　不少西方的强者，眼见召唤出黑夜死神，都大声欢呼起来。少数信奉黑夜死神的教徒，已经开始叩首祷告。

　　黑夜魔神一现身，其强横绝伦的威能已经笼罩四方。

　　太一教的数万修者，都觉得浑身一沉。头上就像多了一座无形巨山，压得他们都要喘不过气来。

　　他们虽都是万中无一的强大修者，也击杀过不少神祇。可如此威势的神祇，却从没遇到过。

　　不少人的脸色都变了，斗志大挫。太极剑阵的声势也为之一落。

　　局中主持的海秀乾却冷冷一笑，“连神智都没有的魔神，不足为惧。”

　　旁边的飞雪道：“不能太小看了。”

　　正说着，飞雪和海秀乾脸色同时微微一变。

　　九天之上，不知于何方突然降下一股强大的意识。那股狂暴凶厉的神意，如同风暴般扫过所有人的神魂。

　　大部分人的神魂就若风中残烛，随风起伏摇曳，似乎随手都要风暴中湮灭。海秀乾和飞雪也无法淡定了，这道意识太强了。若论狂暴凶厉，还远在当初的魔皇之上。

　　魔神原本空洞的六只眼眸突然一亮，紫红的眸光如同雷电般刺破长空。目光落处，太一教和战神殿的法阵都自发运转，抵御着魔神的目光。

　　那如同实质的目光落在法阵上，激起“滋啦啦”电光闪耀爆鸣，却终究没有击穿法阵。

　　虽说如此，却更让在场的强者心中震惊。只是目光就有如此威势，这尊魔神究竟有多强！

　　战神殿方面是欢欣鼓舞，太一教的众多修者却都气虚神沮，面露骇色。

　　海秀乾明眸一凝，低声道：“这下可麻烦了……不知师傅能否及时赶来？”

　　海秀乾知道高欢就是无量神主，眼见对方魔神强大的不可思议，她对高欢也没了多少信心。要知道，这方天地的法则严谨，十阶的力量就是最巅峰层次。

　　拥有天莲神华剑的飞雪，手误天龙剑的海秀乾，就是站在这世间最巅峰的强者。所以，海秀乾和飞雪才有信心自己应对一切危险。

　　没想到，对方召唤出的魔神竟然强的超乎天地法则局限。这就太棘手了！

　　黑夜魔神缓缓收敛目光，三个头颅同时无声怒喝一声。

　　没有人能听到声音，可战神殿和太一教的法阵同时爆发出无数流光。

　　太一剑阵有海秀乾和飞雪主持，其核心都是超越尘世的神器力量。魔神无声的历啸冲击过来，法阵的力量就都反馈到两件神器上。

　　海秀乾和飞雪同时一震，天龙剑发出阵阵龙吟，飞雪身上白莲开放，神器自发抵御魔神神威。不止是神器强横，海秀乾和飞雪的修为也都超越九阶圆满，位于尘世巅峰。

　　加之太极剑阵阴阳轮转，神妙无双。

　　魔神的无声历啸虽是超越尘世的秘法，却被太极剑阵硬生生的抵御住了。但就是如此，依然有超过一成的太极剑士受了重伤，纷纷口喷热血，场面极为惨烈。

　　太一教方面虽然受到重创，战神殿却更是不济。魔神的历啸，根本不分敌我。战神殿的法阵只有马可一个人主持，战神之刃虽强，马可在力量上却不及海秀乾和飞雪。受恐怖力量一冲，差点把战神之刃都扔了出去。

　　战神殿组成的万神法阵也当即崩溃大半，至少有三成的修者抵御不住无声音波的冲击，爆碎成无数血浆。

　　魔神一声厉吼，把方圆千里的空间的存在都震成齑粉。

　　太一教和战神殿双方，都就如同怒潮下的小舟，身不由己地被卷飞。等双方稳住身形，都是损失惨重。突然惊变，让战神殿一方都难以接受。他们所祭祀的神祇，为什么要伤害他们。更让战神殿一方无法接受的是，他们居然损失还要比太一教严重得多。

　　魔神一吼没能灭杀所有人，六只眼睛转动了一下，似乎有些意外。大嘴一张，深深呼吸了一口气。呼，方圆数万里的元气再次被抽尽。

　　在这样可怕是天地元气变化下，只有九阶修者才能勉强运转元气。九阶以下的修者，根本吐纳不到一点元气。唯有仗着法阵的连接，才能勉强在空中稳住身形。

　　相比之下，战神殿方面的法师就比较惨了。失去对元气得控制，他们远不如武者那样能迅速做出调整。而他们的法阵又已经破碎，当即有数千法师噼里啪啦地从数千丈高空掉落下去。

　　变生肘腋，战神殿方面的强者虽竭力施救，依然有上千法师摔成肉泥。

　　黑夜死神出现后不到了两个呼吸的时间，已经杀了五千战神殿的法师。而太一教上下却没死几个。这结果让马可等战神殿强者气得吐血。

　　战神殿搬起石头砸自己的脚，海秀乾和飞雪却高兴不起来。这个魔神太可怕了，等他再次攻击，太极剑阵肯定要破。到时候，就是全军覆没的下场。

　　太一教的剑士也都意识到这一点，大多数人脸上都露出惊惧不甘之色。他们加入太一教，不过是为了出人头地，可不是为了太一教卖命的。眼见小命不保，众人哪还能保持冷静。

　　要不是局势太危急，他们早就四散逃走了。但这个时候四散逃走，只能是死的更快。大多数人就是想逃，也没那个能力脱离太极剑阵。

　　魔神的无匹魔威下，任何挣扎都成了徒劳。

　　魔神深深的呼气过后，是一个短暂的平静。但所有人都知道，等他再次历啸之际，就是所有人的死期。

　　死亡的阴影，笼罩在所有人头上。无形的凝重压力，压的所有人都喘不过气来。不少心志软弱之辈，已经是闭目等死。不甘等死的，心中焦急无比，却无计可施。

　　愤怒、不甘、疯狂等种种情绪，在死亡的压力下爆发出来。只是时间太短，这些情绪还来不及转化成行动。

　　飞雪玉容绷得很紧，她倒是能走，可不到最后一刻，她不能就这样走了。就在这个时候，飞雪突然听到了高欢的声音，“我来了……”

　　短短的三个字，顿时让飞雪如释重负。不同于海秀乾，飞雪对着高欢有着绝对的信心。“哥哥小心，这个大家伙很厉害……”飞雪提醒道。

　　高欢神意一转，已经认出对方的来历。那一缕气息，分明是天界降下来的神祇。不过，这个神祇很像是个邪神啊！

　　这段时间，太一教横扫西方大陆，让高欢吸收到不少的低阶神祇本源。这也让高欢的神力大增。对方虽然厉害，可在人界这个地方，高欢却不怕他。

　　高欢神念一动，已经把先天太极道衣从天界传递下来。源自无量天尊神主的纯正浩然神念蔓延开来，通过法阵迅速传递到所有太极剑士心中。

　　神的力量，至尊至高。是任何人界修者都无法望其项背的伟大力量。不论心中有什么不甘、愤怒、疯狂，在无量天尊神主的伟力下，都渺如尘埃。

　　海秀乾低颂道：“无量天尊……”

　　一声颂号，也唤醒了众多太极剑士。面对无上神主，他们只能用称颂其号，才能表达自己的震惊、崇拜。

　　几乎所有太极剑士都随之一起低颂：“无量天尊。”

　　数万天阶修者同声称颂，其音直上九天。而其磅礴洋溢的气势，更是一扫之前颓废软弱。黑夜死神眼中不由露出一丝异色，想不通为什么会出现如此变化。

　　身穿黑白太极道衣的无量天尊神主真身，缓缓在空中浮现出来。

　　无量天尊神主的真身不过是常人身型，在数千丈的魔神面前，就像蝼蚁站在大象脚下。过于悬殊的体型差距，让无量天尊神主完全没有存在感。

　　可无量天尊神主身上荡漾的无上伟力，却吸引了所有人的目光。

　　黑夜死神眼中闪出一道道电光，他也意识到了无量天尊神主的可怕。

　　“立即离开，这里是我的盛宴……”黑夜死神用神力呼喝着。超乎世间的神力发出的呼唤，也只有神祇才能听到。

　　无量天尊神主探手出掌，虚空一按，“爆！”

　　黑白太极图在无量神主身后悠然旋转，至阴至阳的神力勃发，数千丈的黑夜魔神无声崩溃粉碎，化作无数点飞尘激扬。

　　强横的神躯，凶厉的神力，就在一掌下化作齑粉。

　　高欢淡淡地看了眼远方，一拂袖化作长虹冲天而去。

　　数十里外，战神殿众多强者都看到了黑夜死神被杀的一幕。而高欢临走前的一眼，则深深烙印在每个人的神魂上。

　　贯天的长虹还没消散，已经有不少西方强者跪在地上，用着极为古怪的口音念道：“无量天尊……”


第009章 琅琊书海

　　“吾绝不会放过你的……”

　　一团黑光在旋转的先天太极中嚎叫着，凶厉的气息汹涌喷薄，几乎要冲破先天太极道衣的封锁。

　　无量天尊手捏太极印，催发先天太极道衣。至阴至阳，生灭相应，相反又相通的先天太极疾转，如同磨盘一般，一层层磨灭着黑影死神之力。

　　高欢虽然轻易轰爆黑夜死神的身躯，这缕神念却难以立即消灭。只能带回天界，慢慢泡制。

　　有先天太极道衣镇压，那缕神念虽然强韧的可怕，却是无源之水，其神力一丝丝被抽离磨碎。不论他如何的挣扎，其灭亡的命运已经注定。

　　染着血色神力在经过先天太极重新纯化祭炼，最终化作纯净的本源神力，溶入无量天尊神主的身躯内。

　　等到第三天，那团黑光终于彻底消散。可其核心神念的破灭的同时，在遥远无比的远方传来一声历啸。

　　“吾记住你了……”

　　神力的呼唤穿越无尽虚空，传到无量天尊神主的耳中。

　　高欢心中一动，知道这是黑夜魔神的本体感应到神念破灭，发出的威胁。那尊神祇诚然强大，传递过来的神意疯狂暴戾，给高欢以无比巨大的压力。

　　从神意波动上看，高欢和他力量差距非常大。若是正面对上，必死无疑。

　　高欢却不如何担心，天界如此广阔，那尊神祇虽强，也不太可能找得到他。

　　云气若水，风过若琴。

　　天琴居的一座雅轩内，高欢徐徐睁开眼眸，幽深的眼眸中金色电光闪耀了一下后，随即消失无踪。

　　神念降临下界，击杀黑夜死神，其万年积累下的神力都被他收走。经过先天太极道衣的运转，这些神力已经全书碾碎，还归本源，被无量天尊神主所吸收。

　　黑夜死神是一个秘密神祇，万年下来，并没有积累多少愿力。但这尊神祇是掌管死亡和杀戮的，血肉就是他最好的祭品。大多数被杀的异教徒都被祭祀给了是黑夜死神。

　　死者的血肉、精气、神魂，都被黑夜死神所吞噬。时间一长，黑夜死神也就有了不俗神力。更重要的是，黑夜死神的神力增长，也唤醒了天界的本体。

　　但不知出了什么问题，这尊神祇显然是神智错乱，只懂得按本能行事。这才不管不顾的乱杀一气。

　　没有了信徒，神祇就成了无根之木。一位神祇就是再嗜杀，也不会随意屠杀自己的信徒。黑夜死神的表现，明显就是神智错乱。

　　吸收信众愿力，神主变成疯子的事屡见不鲜。黑夜死神变成这样，也没什么稀奇。但他神念降临，却被高欢击杀。这一缕神念，虽缺少神智，神力却无比精纯。比战神殿万年积累的出神力要雄厚十倍百倍。

　　灭杀这缕神念，让高欢的受益匪浅。无量天尊神主的神力至少提升了两成。

　　等海秀乾他们扫平战神殿，又能接受到一笔丰厚神力。战神殿成立万年，一直是西大陆最为强大宗教。对于战神殿的万年积累，高欢是颇为期待。

　　多次使用神力后，高欢是食髓知味，对于无所不能的神力是非常的渴求。他也知道，这样下去是很危险的。但就现在的情况来说，一切还都在他的控制之内。

　　拥有神力，现阶段可以解决很多的问题。譬如，用神力接引飞雪飞升。还有海秀乾等人，都需要高欢的帮助。

　　和人界重新建立联系后，高欢就一直在考虑今后的道路。他虽不想沿着神道一直走下去，却不能抛弃自己门下的弟子。从长远来说，只有建立稳定的宗门，才能不断把人界的力量容纳过来。

　　北海广阔无边，要想找一处藏身之地并不难。可要建立宗门，就必须要各种修行资源，要有安全稳固的山门。

　　北海联盟大小宗门，都是经历几代修者数千年的积累，才能建立宗门。高欢只身一人，要想重新建立一个宗门就太难了。而且千头万绪，一时都无处着手。

　　唯有神道，才是成就一切的捷径。

　　不论是范思琴的百年之约，还是引导飞雪、海秀乾等人飞升，建立宗门，等等，只要有足够的神力，一切困难就可迎刃而解。

　　正因为有了这样的想法，高欢才对神力愈发的渴望。

　　神力用起来方便，积累起来却太慢了。除非、除非在天界也找到几个神主……

　　高欢望着夜空上的群星，轻轻叹了口气。无故找人麻烦，可不是他的风格。更重要的是，天界神主各个强大，真要找过去，也不过是送死而已。

　　人心不足啊！进入天界不过数十年，已经从筑基迈入金丹七重境界。更重新祭炼先天太极道衣，凝炼出无量天尊神主。可以说是进步神速。

　　但距离高欢所想的，仍然差了太多。天界之中，强者无数。任何一个强者，随手都能碾死他。每每想到这一点，高欢心里都充满了紧迫感。

　　只要尽快的提升力量，提升修为，才有资格傲然挺立，笑看诸天风云。

　　高欢心中时刻保持着警醒，却不意味着要谨小慎微。万法会中扬名麻烦固然多，却也不是没有好处。

　　万法会中，论法第一的修者，可以进入琅琊书海修行半年。

　　琅琊书海，内有藏书亿万卷。进入其中修行半年，也就是说可以尽情阅读半年的时间。对于一般的修者来说，至多能学习两三门秘法。但对高欢来说，可就太重要了。

　　太极阴阳至道，就需要兼容并蓄，融会万法。要能进入琅琊书海修行半年，不知能节省高欢多少时间。

　　金丹、元婴、化神，三个层次的修者，可以选出三个第一来。

　　龙象院和万象门早有联系，对于万法大会的规则还是知道一些。这对高欢来说，是个非常是珍贵的机会。金丹第一，高欢势在必得。

　　万法会的论法，一般不会动手，都是由众多化神道君选出讲法最好的修者。但法无高下，众多化神道君的评选肯定各有私心。被选出的讲法者，一般来说就会通过战斗选出第一名来。

　　高欢连续击败挑战的金丹强者，也是为了扬名。名声越大，在讲法中越容易出现。至于最后的比武，金丹修者有谁能是他的对手。

　　自从高欢击败万山河、韦秀等人后，已经有几天没人来挑战了。

　　毕竟，万山河不是等闲人物。天平榜上排名第三十九，说起来好像不算什么。可只要想想阳平大陆有多少的金丹修者，就可知万山河的厉害。

　　这次万法大会，天平榜上排名前百的金丹修者几乎悉数到齐。本也有不少人对高欢极为好奇。万山河的大败，却让所有人都心生警惕。

　　比万山河弱的自不必说，当然不敢来挑战。比万山河强的金丹修者，也有顾虑。高欢虽声名鹊起，到底是个北海来的小辈。赢了他没多少光彩，输了却把自己的脸丢光了。

　　因此，这几天大家都在观望。天琴居内，也跟着安静下来。

　　“神秀，你过来一趟。”高欢正在沉思之际，耳边却传来玄相的召唤。高欢一笑，玄相能忍到现在才找他，城府也够深的了。

　　脚踏白莲，高欢悠然跨越几座山峰，到了玄相所在的居所前落下。才躬身见礼，就听玄相在里面召唤道：“进来说话。”

　　推门进了房间，就见玄相也正负手站在窗前，似乎在望着远方出神。

　　玄相身躯有些瘦削，凝望远方的背影，看上去竟然有种萧瑟孤独的意味。高欢没有出声，就这么默默站在他身后，等着玄相。

　　出了一会神，玄相无声地叹了口气，转过身对高欢道：“神秀，你想干什么？”

　　玄相脸上不喜不怒，看不出任何表情。语气也很淡然。可他说的话，却是单刀直入，不容高欢回避。

　　若是一般的金丹弟子，被化神老祖如此逼问，心里早就慌了。高欢沉声道：“弟子只是想进琅琊书海一观，并无他意。”

　　玄相微微摇头，似乎是没想到高欢会这么回答，又似乎对此有些不以为然。沉默了下才道：“你太鲁莽了。这件事应该早早说明才是。”

　　高欢也不分辨，合十道：“弟子是有些鲁莽了。”

　　高欢到底也没做错事，玄相也不好责罚，只能道：“要躲讲法第一，并不容易。你这样大出风头，却会招来无数麻烦。”

　　“漫漫长途，何处不是荆棘坎坷，弟子不惧。”高欢正色道。

　　玄相低声诵念道：“生在世如身处荆棘林中，心不动则人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

　　这段佛经上的话，是告诫人要控制自己的欲望。一旦为欲望所左右，就会犯下大错，品尝到各种苦果。玄相念这段经文，就是要告诫高欢不要为自己欲望所迷惑，犯下大错。

　　高欢淡然道：“若人处荆棘林中，不动不伤，此诚是妙理。但弟子却有不解之处，还请师祖教我。若人在荆棘中，不动不行，岂不是活活困死？”

　　玄相无语以对。


第010章 预见未来

　　玄相修为虽深，若论词锋之锐，却远不及高欢。

　　被高欢一句话反驳，虽不至于哑口无言，却知道这么说下去是不可能折服高欢的。而高欢是反驳，同样也是一种姿态。他已经打定主意。

　　玄相要想压服高欢，只能用强。他沉思了一下，默然闭上眼眸，“你下去吧。”

　　高欢鞠躬合十后，退出房间。

　　玄相作为化神强者，修行三千年，其涵养心胸还是有的。这次对话，肯等会让玄相不高兴。但他既然没有强力反对，也算是表明了他不干涉的态度。

　　高欢回到自己房间，还没进屋，就见顾雪君从房间中走了出来。

　　离开海天会以后，高欢也见过一次顾雪君。但那时候他早化身成神秀，顾雪君也并不认识他。

　　时隔十多年，顾雪君已经结成金丹。白色长裙素雅端庄，容貌明丽，眉宇间有着年轻修者所特有的英气，在幽幽月光下翩然出现，绝美中多了几分缥缈神秘。

　　“神秀师兄。”顾雪君屈膝万福道。顾雪君和神真、连碧仙等人都是姐妹相称，一直都是称高欢为师兄。

　　高欢问讯还礼。

　　顾雪君柔声道：“不知师兄不在，冒昧进了房间。”

　　高欢心中有些疑惑，顾雪君来干什么？按理说，他既然没在，顾雪君不会那么无礼擅自进屋。“不知顾师妹此来……”高欢试探着问道。

　　顾雪君嫣然一笑，“小妹是奉了柳师祖之命，请师兄过去一叙。”

　　高欢心中更疑，柳君如找他干什么！对柳君如，高欢可是很有戒心。当初在海天会的时候，本来待的好好的。就是招惹的明月楼，高欢才被迫的远走高飞。

　　海天会就三个化神，高欢到了龙象院后，结合各方信息，很容易就推断出未来星宿神主就是柳君如。

　　柳君如这几百年来都连面都不露，神秘莫测。高欢诸事繁多，也没心思去找回场子。这次大家一起来参加万法会，高欢倒是曾经动过心思，想要在柳君如的《未来星宿经》。

　　可始终也没机会，进了天灵仙境就更不好乱来。只能作罢。没想到，柳君如竟然会主动找他。

　　高欢不禁心生警惕。要是别的化神强者，修为再高也没什么。柳君如却是未来星宿神主，谁知道她会不会算出点什么来。

　　高欢心念电转，脸上却不露一丝神色，只是恰到好处的显出一分惊讶，“柳道君找我有什么事？”

　　顾雪君微微摇头，“师祖没说。神秀师兄现在有空么？”

　　高欢想了一下，也没什么理由好拒绝。何况，柳君如想见他，躲是躲不掉的。坚决不去，反让她生疑。“柳道君相召，是我的荣幸。现在去见道君，不打扰吧？”

　　顾雪君娇柔一笑，“打扰什么，师祖正在等你。”

　　高欢点点头，“请顾师妹在前面引路。”

　　顾雪君骨肉均亭，身形窈窕，踩着云气飘然而行，裙袂轻扬，环佩清鸣，看起来真是赏心悦目。

　　高欢看着顾雪君摇曳生姿的背影，不由得想起他初入天界时的情景。那时候的顾雪君还不是金丹，待人虽然客气，可骨子里那种骄傲却是无法掩饰的。

　　那时候的高欢，只觉海天会是个庞然大物，心中颇为敬畏。此时再看海天会，也不过北海一个宗门。说不上不值一提，却真的没必要关注。

　　高欢有无量天尊神主护身，底气足得很。实在不行，就是抛弃神秀身份，一走了之。

　　随着高欢的修为不断提升，龙象院的用处也越来越小。龙象院对高欢很是不错，他就是离开，也不想给龙象院惹上麻烦。

　　但要是被逼急了，也只能先脱身再谋求厚报。心中打定主意，高欢的再没任何负担，整个人由内而外的轻松起来。

　　柳君如住在天琴居的最深处，方圆百里都没有其他修者，最是清净。

　　顾雪君和高欢一路行来，不可避免的要路过昆吾剑斋、神木宫的住所。两个人的行踪，也引得不少人注意。

　　昆吾剑斋的居所内，连碧仙就满脸疑惑地看着水镜，猜不透顾雪君为什么会和高欢走在一起。

　　虽然和高欢交恶，连碧仙却始终很关心高欢。作为第一个闯入她心中的男人，连碧仙对高欢有着很特殊的感情。

　　这几天来，高欢连败阳平大陆的金丹修者，声名大噪。连碧仙就暗自为高欢担心，怕他惹出什么大麻烦来。可外面的麻烦还没来，海天会却找上高欢。连碧仙是百思不解。

　　高欢作为风头最盛的人物，他和顾雪君同行，也引起了很多人的兴趣。高欢人还没到地方，已经有很多修者都知道他去了海天会。

　　“师祖就在那座又高又陡峭山崖上，师兄你自己过去就行了。”

　　顾雪君给高欢指着路，又歉意地道：“师祖喜欢清静，小妹就不陪师兄上去了。”

　　高欢对顾雪君点了点头，脚踏白莲，迈步间已经到了山崖之上。

　　这座山崖极为峻拔，崖顶光秃无物，柳君如坐在一块平台石台上，周身覆盖一层白纱，在深沉夜色中，以高欢的目力，也只能看一个朦朦胧胧的白影。柳君如气息幽深清冷，恍若女鬼。

　　神秀合十问讯，“神秀拜见柳前辈。”

　　柳君如抬头看着高欢，朦朦白影中，那双幽深的眼眸却特别的清楚。高欢甚至能看到眼眸中无数点星光闪耀无尽。他就像坠入无尽星光中，只觉天地疾转，空间无限放大，恍惚之中，已经不知身在何处。

　　高欢压抑着自身力量，一面把摩诃龙象法相催发出来，龙象交缠的法相一出，旋转无尽虚空登时被定住。

　　趁此机会，高欢本想强行挣脱星光幻象。可他看了一眼那星空，却发现闪耀的星光似乎构成一幅幅复杂的图案，而这些图案又都似曾相识。高欢突然觉得，这些图案和他密切相关，重要无比。

　　不止是这些图案，就是会见柳君如这一幕，似乎也曾经历过一般。再想下去，高欢觉得自己好像还能知道下一步会发生什么。

　　高欢正苦苦思索，眼前星空突然崩溃。

　　幽深的夜色，缥缈云海，朦朦胧胧如同女鬼的柳君如，一切都恢复如常。刚才的一切，好像都只是高欢的幻觉。

　　高欢却不这么想，他总觉刚才一切，预示着什么。

　　“看到未来了么？”柳君如清冷的声音在高欢耳边响起来。


第011章 凤凰

　　“未来……”

　　柳君如的面容和声音，就像是水中的浮影，来回摆动震荡着，虚幻不真、捉摸不定。

　　修为等阶相差的太多了，高欢的神魂虽坚凝，却不免为柳君如的神力所惑。只是高欢还能保持足够的清醒，并没有真正的为对方控制。

　　高欢要想摆脱这种困境，只能催发神器，或是使用神力。思忖一番后，高欢还是决定顺其自然，看看柳君如到底要做什么。反正他神魂最深处还保持着清醒，绝不会被对方的神力所迷惑控制。

　　“我看到一些模糊的东西，很模糊……”

　　高欢身体不受控制地说着话，说着刚才的感受。

　　柳君如又问道：“那到底是什么？”

　　“一些人，还有一些……”高欢说道这里停了下来，脸上露出苦苦思索之色，似乎想不起刚才究竟看到了什么。

　　柳君如心中有些焦急，忍不住再次催促道：“什么人？”

　　“一些女人、男人……”高欢的回答依旧含糊不清。

　　柳君如也不意外，这样才是最正常的。刚才她强行催发未来星宿神主，让高欢有机会窥见自己的未来。但未来总是在不断地变化，并没有定数。人看到未来都是不确定的，以高欢的修为，也至多能看到一些变幻不定的画面，而无法确定什么。

　　“看到星空了没有？”柳君如问起她最关心的问题。

　　“有一些闪耀的星光，太多了。”

　　柳君如心中一喜，能预见星光，证明这个神秀至少有些潜力。她时间不多，想到就做。神力一催，未来星宿神主再次浮现出来。

　　陷入神力控制的高欢看不到，在他头顶上的未来星宿神主法相庄然肃立，深邃眼眸有无尽星河在闪耀。

　　九天之上的亿万星辰生出感应，按照某种奇妙的顺序依次闪耀。星力汇聚后，再次从九天之上投射而下。

　　未来星宿神力运转的虽然隐晦，可天灵仙境内却聚集了各方强者高人。当即就有几个强者发现端倪。

　　万象门九天灵台上，门主曲天都面露疑色，抬头夜空群星，自语道：“星神之力？”神力运转的幽深难测，他也不敢确定。看着对面的老者露出询问之色？

　　曲天都对面的老者面容清癯，一袭青衫，双眸神光温润，坐在那里，自有一股超然出尘之意。此人正是万象门唯一灵仙天蝎仙君。

　　天蝎仙君也是抬头看了眼星空，失笑道：“这次大会还真来了很多高人。星力晦涩，又有一股主宰命运的意味。这是一位很了不起的神主啊！”

　　灵仙已经是仙君层次，能知旦夕祸福。柳君如的神力变化虽妙，却瞒不过仙君的感应。

　　曲天都道：“此人竟然大剌剌施展神力，到底想做什么？”

　　天蝎仙君摇头道：“不必管他。神力微弱，也干不了什么坏事。倒是我最近心血潮涌，总觉有大难将临。你等切记要小心才是……”

　　此外，天灵仙境内，还有几位仙君也都注意到星力变化。但他们也无法找到神主的真身所在。

　　高欢不知身外的变化，在未来星宿神主的指引下，他再次连接星空，看到无数星光勾勒出的画面。那星光太过杂乱，高欢也分辨不清其中的含义。

　　眼看着那些星力画面要消失，高欢突然心中一动，暗自催发无极星神珠。

　　无极星神珠并没有释放力量，只是帮助高欢把星光的变化从头梳理一遍。最终，高欢看到了一只巨大金红色凤凰，在振翅翱翔。无穷火焰席卷天地，那画面顿时破碎。

　　“你看到什么了？”未来星宿神主之力消散，柳君如已经是满头大汗，脸色苍白。她无暇顾及自己，急忙问道。

　　高欢当然不会说实话，只是含糊着说看到漫天星光，让柳君如失望之极。

　　柳君如隐隐觉得那里有些不对，却找不到根源。通过未来星宿神主，柳君如预见到白衣人才是关键。但在她认识的人中，也只有高欢勉强符合这个条件。

　　未来星宿神主给的预示太模糊太简单，柳君如只知道白衣人是关键，却不知道这个关键到底是指哪方面。

　　高欢连败不少金丹修者，所表现出的强大潜力，让柳君如终于下定了决心，找高欢试试深浅。

　　可惜，催发神力后，依然没能得到答案。甚至无法确定高欢是不是那个关键人物。

　　柳君如的神力虽能惑人心神，却也只能控制表面的意识。金丹的神魂核心凝炼如丹，要想看到神魂核心的秘密，就只能用强。

　　高欢到底是龙象院的高徒，柳君如没有把握之前，也不好就用强。未来星宿神主收了神力，高欢也慢慢从神力控制中清醒过来。

　　未来星宿神主预见未来，其神力极为霸道。哪怕是元婴修者，也无法自主记忆所看到的一切。

　　柳君如费了偌大力气，却没有得到答案，不免有些失望。要是就这要放过高欢，心里也是有些不甘。

　　心念一转，柳君如玉指一拂，就在高欢眉心上点了一下。一点如豆的湛蓝星光就随之贯入高欢识海，落在他的神魂上。

　　如豆的星光一爆，散做无数点细微如尘的蓝芒，在神魂上游走着，只要发现一丝气息空隙，寻隙而入。很快的，湛蓝星光就完全溶入高欢神魂，再看不出一点痕迹。

　　柳君如这一手看似简单，却在高欢神魂里面种下一颗未来星宿神主种子。

　　未来星宿神主的种子，是未来星宿神主的神力所凝，包含其本源之力。种在一个神魂中，就像是一颗种子一般，能吸收神魂之力逐渐成长。

　　等到种子开花结果，修者的神魂就会被未来星宿神主的神力同化，成为一个最忠实的无脑信徒。

　　凝结种子并不容易，要不是高欢有可能是关键人物，柳君如才不会在高欢神魂内种下种子。

　　神魂潜力都种子吸收，修者就很难再有所进步。更可怕的是，种子成长起来会完全控制人的神魂。种子对人的伤害显而易见，没有任何修者会愿意被植入种子。

　　但在柳君如眼中，金丹修者根本不值一提。就算高欢是个元婴又如何！为了自己，柳君如不吝于一切手段。

　　就算高欢不是关键人物，一颗种子毁了龙象院未来一个强者，这买卖也是大大值得。

　　柳君如到不怕高欢会记得什么，等高欢清醒后，一句话不说，直接就把高欢送出门外。

　　高欢神魂本源一直保持着清醒，当然知道柳君如在他神魂中做的手脚。回到自己居所，高欢就霹雳飞星轮催发出来，借着霹雳飞星轮的威能掩护，仔细查探起神魂内的变化。

　　神力种子早已分化成比细丝，遍布高欢神魂内外，勾结成网。因为神力种子细微无比，又是神力性质，正常情况下，就是元婴修者也感应不到异常。

　　但在高欢眼中，神力种子那湛蓝细丝勾结成的网，却清晰可见。在细网的核心，是一点湛蓝神光。

　　高欢直接动用神力，才能看清楚，那点神光是一颗四角星芒。四角星芒内部，则是万千天书篆文所构成符文。别看四角星芒细微无比，内里的符文至少有几百层。

　　如此精妙的符文，已经远远超乎化神强者的层次。也只有神力才能顺乎天道，生出这般复杂的变化。

　　神力种子已经和高欢神魂融合一体，收取神魂之力的方式也特别隐蔽。对于金丹修者来说，被抽取的力量还不如自然散逸来得多。

　　等察觉到神力种子的存在时，神力种子就已经完全和神魂生长成一体。除非灭掉神魂，否则是无法杀掉神力种子的。

　　不过，检查神力种子时，无极星神珠却生出一丝感应。

　　无极星神珠统御诸天亿万星辰，但凡任何与星力有关的变化，和无极星神珠发生关系都不奇怪。为了防止被柳君如发现，高欢还是立即切断了两者之间的联系。

　　仔细检查过后，高欢也不得不感叹，柳君如还真是心狠手辣，毫无顾忌。要铲除这个种子不难，可这颗种子和柳君如有着奇妙联系，这面一动手，那面肯定就会惊动她。

　　高欢思忖再三，还是没有动这个种子。就先放在那，也许还有机会把柳君如引出来。

　　柳君如诚然很恶毒，但她的未来星宿神主也真很玄妙。明明神力不值一提，远不及高欢的无量天尊神主。却似乎能预见未来。

　　不然的话，为什么就找上他，还毫不迟疑下了毒手。

　　这两天高欢是使用神力，但神主的气息都被先天太极道衣压制住。外人不太可能察觉到不对。高欢和柳君如又没有真正接触过，更不可能被她看出什么问题。

　　未来星宿经，又明显和无极星神珠有着紧密联系。高欢对此真是有着非常浓厚的兴趣。若能前知，哪怕漫漫大道长途，又何愁到不了终点。

　　以无量天尊神主之力，要杀柳君如不太难。可此时此地，却没什么机会动手。高欢暂时也没什么好办法。

　　不过，在未来画卷中看到的那只凤凰，却带给了高欢一丝灵感。


第012章 挑唆

　　凤凰草，高欢自从拿到手后，就一直放在星神宫内，没时间理会。

　　凤凰草本身就是神物，能延寿千载，提升修为，淬炼身躯神魂，有着各种妙用。对于化神这样的强者来说，也是珍贵无比。

　　但凤凰草最珍贵之处，却在于其上的灵气，也许能找到凤凰。

　　凤凰，天地之间的神兽。能浴火重生，永世不灭。

　　若论等阶，真正的凤凰威能堪比大罗金仙。不过，大罗金仙的是凝练天地至道，历经无数磨难而成。凤凰却是天生有无穷威能。

　　凤凰在力量上虽不逊色大罗金仙，却绝不是大罗金仙的对手。两者相遇，凤凰只会沦为大罗金仙的宠物。

　　就是强大的太乙天仙，也足以和凤凰一较高低。

　　当然，对高欢这个层次的修者来说，看到凤凰绝对是一场灾难。只说凤凰的焚天真火，金丹修者只要看一眼，就能引发心火，烧的形神俱灭。

　　这是真正的引火烧身。

　　唯有化神以上的修者，才有资格直面凤凰的神威。

　　以高欢现在是修为，虽不会看一眼就被引发心火烧死，却没什么手段能奈何的了凤凰。他虽得了凤凰草，却没想过要如何利用。

　　万象门所以把凤凰草消息泄露出去，就是因为凤凰草太过危险。真要能吸引到凤凰来，那就是灭门之灾。但巨大的风险后面，同样藏着无可抵御的利益。

　　凤凰涅槃重生，力量会落入最衰微的层次。若能借机驯化凤凰，或是吸收凤凰的不灭神通，就能一步登天。这是个没有任何修者能够抗拒的诱惑。

　　虽然计划成功的可能微乎其微，但只要万分之一的机会，都会有人愿意尝试。

　　高欢搜取李菁的神魂，知道了万象门的谋划，却没放在心上。可在未来星宿神主的神力指示下，却看到自己的未来出现了一只凤凰。这让高欢立即就想到手中的凤凰草。

　　“要是在这里使用凤凰草，也许能把凤凰引来……”高欢思忖着，却又觉得自己的想法太疯狂了。

　　天灵仙境内虽聚集众多强者，可真要是凤凰降临，却是谁也挡不住那灭世神威。万象门肯定要化作飞灰，更不会要死多少的强者。

　　万象门阴谋计算北海诸宗，高欢以彼之道还施彼身，倒也没什么心理负担。问题是，这么做的意义何在？

　　把万象门毁灭了，高欢也不过白白浪费凤凰草，却得不到任何益处。思来想去，高欢也猜不透那只凤凰出现的真正意义。

　　高欢思考了许久，也还是不得要领。一抬眼，天际已经露出鱼肚白来。高欢想不通，索性先放在一边，准备专心做功课之际，突然心生感应。

　　先天太极道衣一动，却是无量天尊神主和下界生出联系。原来，人界这些天来，太一教已经攻下战神殿。虽然还有一些残余的小宗教漏网，但西大陆的大局已定。

　　战神殿战神铜像，积累了万年神力。虽没人主持，海秀乾等人却一时没办法奈何。飞雪知道高欢最需要就是这样的神力，这才通过神力通道，通知高欢。

　　这事好办得很，无量天尊神主再次降临，轻易收取战神铜像，也把战神殿的几件神器都带了回来。高欢不在意这些神器，可上面的积累的神力却不能放过。

　　战神殿虽然信徒不及太一教众多，可信徒大多虔诚。加之万年的积累，战神铜像上积累的神力之浓厚，比高欢所拥有的神力还强大数倍。

　　若能吸收这些神力，无量天尊神主也许能提升一个层次。

　　先天太极图中，浑身穿着盔甲、手拄长剑的战神像上，散发出青赤的神力光芒，抗拒着先天太极之力的消磨。

　　身在天灵仙境，高欢也不敢施展全力。至阴至阳之力轮转如磨，神力虽强却没有灵智主持，转化吸收也只是一个时间问题。

　　有了这些神力，高欢能做的事就太多了。当然，神力也不是万能的。而神力愈发强大，也不见得全是好事。

　　最直接的后果，就是神力超乎先天太极道衣的控制，让别人发高欢神主的身份。以高欢的修为，要是暴露神主的身份，立即就会成为其他神主的目标。

　　这一点不可不慎。

　　日上中天，高欢还在静坐修炼，耐心转化神力，天琴居内却又来了两个客人。

　　“天恒门萧离、白龙山俞青峰，冒昧来访，还请勿怪。”

　　这次来的两个修者风姿不凡，言语却都十分的客气。各宗门都知道来的人是找高欢的，也没人冒头。

　　就是明空不甘寂寞，搭腔道：“你们找谁？”

　　“我们想见神秀道兄，不知他有空么……”一人客气地说道。

　　高欢也不好再藏着，施展遁法迎上两人。问讯道：“我是神秀，不知两位有和见教？”

　　明空最喜欢热闹，闻声也跑了过来，就凑在高欢身旁，好奇地打量来人。

　　从说话看，穿着黑色龙纹长衣的是俞青峰，着青色道袍的是天恒门萧离。两个人外表都很年轻俊朗，俞青峰一头短发，浓眉虎目，气势更胜一些。萧离一副道人打扮，手执拂尘，背负宝剑，更多了几分出尘淡泊气息。

　　俞青峰和萧离也在水镜中见过高欢，但真正见高欢后，也还是不禁为他气度所慑。这不止是外貌风姿，更是源于神魂深处强大自信。还没真正动手，俞青峰和萧离就已经输了一筹。

　　高欢吸收战神像上的神力，虽然气息深藏不露，但强大的神魂却如出鞘神剑，再藏不住锋芒。好在这些天高欢的锋头极盛，倒也没人察觉到他的变化。

　　俞青峰和萧离都是人杰，两人暗自估量后，也不提动手的事，反倒和高欢套起关系。两个人都是见识不凡、颇有口才。和高欢谈论道法，说说奇闻轶事，气氛倒也相处得很愉快。

　　“久闻阳平大陆十大宗门，不知这次万法会都来了什么高手？”明空听几个人东扯西扯说的热闹，却始终不说万法会的事，忍不住在旁边问道。

　　俞青峰早看出明空的年纪不大，虽是金丹气息，一脸的天真稚嫩却是无法作伪的。见她突然插话，一笑道：“要说十大宗门，这次可是来了不少杰出的金丹修士。”

　　萧离也叹道：“是啊，像天战宗的神月，天佛寺的九戒，灵剑门的百胜剑滕宗，苍龙谷的叶天龙……”

　　说起这些名字，萧离是一脸敬佩赞叹，更是不吝言辞大加夸奖，什么绝世天才，惊才绝艳，万年不出等等，让明空听起来都有些肉麻。

　　明空不服气地道：“这些人比我师兄如何？”

　　萧离一顿，有些勉强地笑道：“神秀道兄也是了不得的天才，但我说这些都是威名远扬之辈。却不好相比。”

　　俞青峰也道：“是啊，神秀兄虽声名鹊起，暂时来说却难以和这些强者相比。”

　　明空不悦道：“大家都是金丹修者，如何不能比。金丹修者中，肯定没有人是我师兄对手。”明空说的自信满满，全没想到眼前两个人也是金丹修者。

　　俞青峰和萧离都有些尴尬，却又不好和明空较真。萧离一摆拂尘认真地道：“神秀道兄，我们说的几位，都非同凡俗之辈。切不可小视。”

　　高欢点点头，“多谢两位提醒。参加万法会就是为了见识各路高人强者。若有机会，当要向这几位请教。”

　　他很明白，萧离和俞青峰一副言辞恳切的样子，实际上还不是想挑唆他去挑战。高欢既然想得金丹法会第一，这些人都是他必须迈过去的难关。

　　听高欢这么说，萧离和俞青峰都有些意外。他们说的这些强者，都是阳平大陆最顶尖的金丹修者。每个人都宗门宝贝。

　　高欢一个北海小宗门的强者，要是行事如此放肆，输了还好，要是赢了却把所有大宗门都得罪了。

　　用一句话来说，就是不知死活。

　　看高欢言行举止，不像是这么没脑子的人。俞青峰和萧离自是猜不透高欢的打算。

　　万法会金丹第一，这是个巨大荣誉。反倒是琅琊书海读书半年的奖励，根本就不值一提。俞青峰和萧离做梦也想不到，高欢会为了这个去夺金丹第一。

　　“神秀道兄真是豪气冲天，在下佩服。”俞青峰敬佩地说道。

　　萧离则笑着道：“贫道不才，刚好认识其中几位，刚好可以给神秀兄引见。”

　　高欢点头称谢。又约定了见面时间，萧离和俞青峰才告辞离去。

　　出了天琴居，俞青峰就忍不住冷笑道：“这个神秀，真是……”俞青峰说着连连摇头，既不屑又有些好笑，顿了下又道：“也不知道他的师长是怎么想的！”

　　萧离幸灾乐祸地道：“与我们何干，接下来可有热闹看了！哈哈……”

　　很快的，神秀要挑战各大宗门金丹强者的消息就散布开来。这个消息，也让很多人大为吃惊。这个神秀真的疯了还是怎的！


第013章 登台

　　九天之上，红日高悬。

　　洒下金光万道，把茫茫云海渡上一层明耀金霞。

　　一座方圆数里的白玉平台巍然坐立在云海间，澄净明润的玉石，在金霞中散发出是莹润光泽，灿然夺目。

　　白玉平台周围，密密麻麻的不知道围着多少修者。他们穿着各异，或是乘风御气，或是乘坐灵禽，或是驾驭法器。云涛生灭间，万千修者凌虚而立，各有风姿气度。

　　距离白玉平台数十里外，却有数十座山峰分立四周，把白玉平台包笼其中。山峰或险峻或灵奇，其上有云松雾树，灵花奇草，还有一处处琼楼玉宇、仙阁亭台，其上瑞气千道、金光万缕，云蒸霞蔚之间，望之如在九天之上，缥缈空灵，直若仙宫。

　　白玉平台上，正有一个红衣僧人在讲法，“如是我闻……”

　　偌大空间内，只有红衣僧人沉厚的声音在回荡。此人声音浑厚，言语之中有着一股特别的动人魅力，让人不由得就去相信。

　　台下的万千修者看似保持安静，私下里去不知有多少神念在传递波动。交错的千万道神念，对于神识敏锐的高欢来说，台下虽然没有声音，却比任何的菜市场都嘈杂热闹。

　　“老生常谈，天佛寺始终都是这些东西……”

　　“用来骗愚夫愚妇还好，拿到万法会上来说，真当我们是傻子么。”

　　“无聊啊，这样人为什么要给他机会！”

　　“天佛寺，也是大宗门之一，怎能不给他们讲法的机会。”

　　“万法会虽有三个月的时间，也禁不住这么浪费……”

　　对于红衣僧人所讲的《天佛经》，下面绝大多数修者都是很不耐。这些东西对佛门修者还有点用，对大部分人来说，都是极其无聊的。

　　明空牵着高欢袖子，明眸好奇的四方张望。对于明空来说，万法会可是非常稀奇的。明空就像是个从刚进城的乡下小孩，看什么都觉得新奇。

　　实际上，站在台下的修者绝大多数人都没有参加过万法会。但能成就金丹，他们修行的时间都很长了，不会像明空这样稚嫩。稚嫩美貌的明空，和超逸绝尘高欢才进来，就吸引了很多人的目光。

　　不少金丹修者的神念，有些放肆的扫过高欢和明空。对于金丹修者来说，这样的神念感应，就像是强行推开别人家门去窥伺一样无礼。

　　这么做的修者，要么狂妄，要么是故作姿态。高欢这几天声名鹊起，不大不小也是个名人了。他的出身、相貌，也为一些人所熟知。

　　金丹第一，这个称号可有些大。不知有多少人对高欢不满。而萧离他们再次证实，高欢却有称雄之心，更是让高欢成为金丹强者们的公敌。

　　就算对高欢没多少意见，有些修者也要表示敌意，以表明自己的立场。

　　高欢目光缓缓扫过，特意在几个神念放肆的人脸上多停留了一下。有不服气修者，直接和高欢目光相对。就能到高欢眼眸深处有龙盘象踞，威仪庄肃。

　　修为弱的修者，都被高欢刚猛浩然神意所压，神魂一紧，身不由己地低头退步，不敢多看。也有几个修为强横的，也都觉得胸口一闷。一口气息差点没运转上来。

　　不少人都露出惊骇之色，早听说高欢厉害，亲眼所见，才知道这个高欢不是一般的厉害。

　　当然，这个小小的波动，对于万千修者来说根本不值一提。也没多少人关心这里的小小冲突。

　　“神秀兄……”

　　萧离不知从哪里钻了出来，满脸笑容地招呼着。

　　他面貌俊雅，谈吐风趣，一脸开朗微笑，风标不凡。纵然知道他心思阴沉，却很难对他生出什么恶感。

　　高欢也是笑着见礼，“萧兄。”

　　明空小孩子脾气，心中不喜萧离胡乱传消息，只是爱理不理的瞄了他一眼，却是话都没说。

　　萧离城府极深，对明空无礼毫不在意，笑的依旧是一脸真诚。

　　“法会已经开始两天了，却始终不见神秀兄的踪影，我正想着要不要去找你……”

　　“有劳萧兄记挂，我这几天偶有所得，一直在闭关修炼，这才出来的晚了。”

　　高欢那日送走萧离和俞青峰，先天阴阳道衣内镇压的战神像却突然爆发，这几天高欢费尽力气才把战神像打压下去。若不是接到玄相的通知，高欢这个时候还不会出关。

　　北海四宗都出去参加万法大会了，只有明空惦记高欢，一直在等他。高欢和明空也错过了最热闹的万法大会开幕。

　　萧离自是不信高欢的说法，只以为高欢前面话说得太满，后悔了，这才藏起来不敢见人。萧离心中不屑，脸上却笑得愈发真诚，“万法会开幕是好生热闹，水月仙君亲自讲了一段日月正法，如醍醐灌顶，不知让多少人茅塞顿开……”

　　萧离竭力吹嘘着大会的盛况，他口才极佳，讲的是天花乱坠。高欢到没什么，却让明空听得颇为入神，一脸的艳羡之色。

　　“台上讲法的天佛寺的九戒，在阳平大陆的佛修中，他也是最被看好的佛门天才。修为不过两百年，已经达到金丹九转圆满层次。只是这人性子木讷，在这里偏讲什么佛法，也没几个人愿意听他讲的东西。”

　　萧离见明空听得认真，介绍的愈发卖力。言语之中，也不由露出一丝对九戒的鄙视。

　　高欢问道：“所有修者都要在这里讲法么？”

　　“这里是天平台，所有的讲法都要在这里。也只有事先安排的人，才有资格上去。神秀兄也要登台讲法？”

　　萧离眼中露出疑问之色，阳平大陆这么些宗门，也不知有多少人想要登台亮相。神秀不过是偏僻北海小宗门出身，如何有资格上去讲法。

　　高欢原本是没机会上台的，但当初万象门为了拉拢龙象院，特意许给一个登台讲法的机会。

　　只是此一时彼一时。万象门的副门主在北海被重创，龙象院这次又和其他北海宗门共进退，这也让万象门高层生出不满。

　　但这么大的宗门，当然不能毁诺。但何时上台，却是可以调整的。

　　原本是安排高欢在最后几天找个上台，那时候临近尾声，各方宗门强者、天才早都讲完了，也没多少人再关注讲法。上台的，全是各宗门的新秀弟子。

　　可高欢声名鹊起，却让曲天都改变了主意。刻意安排他在九戒之后上台。九戒是何等身份，几乎是被阳平大陆佛门认为是佛子出世。

　　高欢也是佛修，挨着九戒出场，就是一种比较。说的不好了，当然要惹得众人耻笑。说的好了，却会惹来天佛寺的敌视。还有，高欢就这么插在前面，排在他后面的金丹修者也不会愿意。

　　萧离的问题，没等高欢回答，明空已经得意无比地道：“是啊，神秀师兄就排在这个家伙后面。”

　　“能排在九戒后面讲法，这可真是、荣誉啊……”萧离眼神闪烁，他虽料到高欢可能有登台的机会，却没想到就在眼前。又是震惊又是嫉妒，偏偏还要做出恭喜的姿态，不能露出异色，对他来说可不太容易。

　　实际上，讲法的排序虽然没有明确规则，却有大家默然的规则。就是按照修者的能力、宗门实力、声望等等，综合考虑。

　　万法大会才开始没几天，几位仙君已经开过头，现在正是人气最旺的时候。能在这个时候登台，绝对是种荣誉。

　　高欢淡淡点了点头，却没搭萧离的话。他并不认为这是多么了不起的荣誉。台上的九戒，也站了起来，他的讲法结束了，只得到一些礼貌性的掌声。但九戒木讷的脸上，倒是看不出任何表情。只是合十致礼，飘然退场。

　　这时候，就听一个宏大声音宣布道：“下面，有请北海龙象院的神秀登台讲法……”

　　神秀的名字一出，台下的众多修者就乱套了。

　　“神秀是谁……”

　　“哪来的神秀？”

　　“神秀，难道是那个号称金丹第一的狂妄家伙！”

　　“北海龙象院，这是哪冒出来的小宗门啊！”

　　“万法会上，怎么阿猫阿狗的都的能上台了！”

　　对于大多数修者来说，不论是龙象院，还是神秀，都是一个非常陌生的名字。一个无名小辈，就能在这时候登台讲法，众人心里当然是又嫉妒又羡慕又恨。

　　各种非议，也就止不住的冒了出来。

　　反正北海龙象院，一听就是北海来的，能有什么能耐。众人议论起来，也是毫无顾忌。

　　不论有什么不满，有多少的不服气，却没人敢真的炸刺。

　　四方的仙山上，各大宗门的化神强者都在看着他们呢。还有极为仙君，也都在关注着这里。口上说说还行，真要闹事，那就是找死了。

　　高欢对明空一笑道：“这里等我，不要乱跑。”

　　明空也是满脸灿然笑容，“好好表现，让这群笨蛋见识见识你的厉害。”明空举着小拳头，给高欢鼓着劲。

　　高欢一拂袖，脚踏白莲，飘然登台。


第014章 拈花度众生

　　“北海龙象院、神秀。”

　　天平台上的高欢双掌合十，礼敬四方。

　　龙象院，对阳平大陆的修者来说，极其陌生。只有一些金丹修者，听过神秀的名字。毕竟，能击败是众多金丹修者，高欢已经证明了自己不俗实力。

　　高欢从不在人前露面，关于他的胜利也有着各种流言。在流言中，高欢也成了为胜利而不择手段的人，人品极为不堪。

　　战败者，自然不会说高欢的好话。就算有两个性子磊落的说了真话，也会被一堆假话所淹没。

　　但不管是否听说过高欢，看到台上的高欢，都会不由得露出欣赏之色。

　　能在万千修者面前，从容自若，这就是很了不起的本事。要知道，这么多修者的目光落下去，对于感应敏锐的金丹修者来说，那是何等巨大的压力。何况，这些目光中还有很多的敌意、审视。

　　高欢能站的这么稳，气息丝毫不乱，绝不是伪装，而是从内而外透出的强大自信，让他能够从容不迫，好整以暇。

　　这种强大自信，也赋予高欢一种无可形容的神采。穿白衣的人很多，作为金丹修者，也都是风姿超凡，不同一般。可只有高欢身上，才有那种白衣胜雪、不染一尘绝世高逸。

　　高欢站在台上，俯览台下四方的万千修者，心中突然生出一丝寂寥。万千修者，包括修行至灵仙层次的仙君，都是此界绝顶修者，任何一个，都是超凡出众百万中无一的人杰。

　　这些人的智慧再如何绝伦高妙，也难以理解他。

　　高欢突然想起他前世对自己的定义：有些二逼有些文艺的普通青年。

　　大多数时候，他是普通的，但有的时候，会犯二逼，有的时候，也会突然文艺。

　　想到这里，高欢不由一笑。不论世界如何改变，他终究还是自己，源自灵魂最深处的东西，始终没有改变。

　　台下的众多修者，都不知道高欢笑什么。远方的化神道君、灵仙仙君，也不明白。

　　高欢的笑容意味深长古怪，让人难以捉摸。

　　远山的一座八角石亭之中，北海四宗的四位化神道君悉数在场。

　　万象门虽不喜北海四宗，对化神道君却也不会太怠慢。玄相等人都被安排在这里观看万法大会。

　　在众人面前，有巨大水镜，清楚呈现出天平台上的情况。

　　看到高欢上台，玄相脸色不由微微一沉。看了几天万法会，玄相当然清楚此时上台的意义。万象门此举，摆明是不怀好意。可事已至此，玄相也无可奈何。

　　只能希望高欢能够收敛点，不要招惹太多麻烦。

　　柳君如突然道：“玄相大师，神秀要讲什么？”

　　一直默不作声柳君如竟然会主动开口，这让玄相很意外。更让他意外的是，柳君如竟然关心神秀。

　　“老僧也不知他要讲什么。”

　　玄相实话实说。登台讲法本是很重要的事，玄相本也想问问高欢讲什么，可那天谈话却很不投机，玄相也就没多问。

　　云木道君道：“就希望他别给咱们北海联盟丢人。”

　　柔云剑君穆清宇道：“神秀此子颇为不凡，我倒是有些期待。”

　　柳君如望着高欢，总觉得高欢的笑容有些诡异。自从在高欢神魂内种下神力种子，柳君如就不在关心高欢了。

　　在她看来，不论高欢有什么天赋能耐，迟早都是化作未来星宿神主的神力。可不知为什么，看到高欢莫名一笑，她却总觉得有些不对。

　　作为未来星宿神主，这种莫名的感应是说不通的。柳君如看不清未来，这让她更是不安。

　　不止是柳君如关注高欢，高欢所表现出的独特风姿，也吸引了一些强者的注意。主峰上是万象门门主曲天都，此刻也破例的看了眼水镜上的高欢。

　　“神秀气朗，不愧神秀之名。”

　　这句话不算是褒奖，但出自曲天都的口中，却有着不同寻常的分量。

　　曲天都身旁，天蝎仙君正闭着眼眸，半靠在锦塌上。听到曲天都的评价，心中一动，不由睁开眼看了水镜一眼。

　　水镜上的高欢，白衣明净，不论从哪方面看，都无可挑剔。天蝎仙君并不在意这些表象，过去几千年中，他看过太多人杰。

　　“这个神秀，虽然不错，却也没什么……”天蝎仙君慢慢合拢眼眸，心中闪过一抹疑惑，却并没有深思。

　　别说是一个金丹，就是一个化神强者，也不值得太关注。天蝎仙君不相信他的感应，会是因为高欢而生。

　　除了一些特殊理由外，大部分关注高欢的强者，都是因为他所表现出的气度，远超过去所有登台的修者。

　　而对于天平台下的修者而言，高欢值得关注的地方就更多了。

　　来自北海小宗门，却排在这个时候出场，这里面意味太多了。联系到高欢之前的恶名，又让众人更想看看高欢能讲出什么花样来。

　　“这个就神秀啊！”

　　“长的油头粉面的，简直是卖弄风骚……”

　　“敢在这个时候上台，真是不知死活。”

　　“什么东西，这就敢上台！”

　　“快看，这人就是那个号称金丹第一神秀，真猖狂……”

　　不论如何反应，众人大多都是看笑话的态度。不少喜欢辩难论法的修者，都摩拳擦掌，准备为难为难高欢。

　　万法会讲法，本就允许修者提问的。若是高欢回答不上问题，那人就丢大了。龙象院安排高欢讲法，也正看重他的机敏智慧，能够应对这种局面。

　　高欢并没急着讲法，而是一伸手，一株金色的莲花就在手中冒了出来。

　　十八片花瓣的金莲，缓缓盛开。灿烂的金莲，有着超越尘世万物纯净高洁。手持金莲的高欢，神色祥和平静。

　　金莲纯以元气凝成，却有无穷生机。哪怕修者的敏锐感官，也难以看出金莲的真伪。

　　金莲的真伪还不算什么，重要的是，手持金莲的高欢，和金莲的组成一种奇妙神韵，纯净无污，超脱一切，自在宁静。

　　不需要言语，高欢只用幻化出的金莲，就已经吸引了所有修者的注意。

　　神圣超脱的金莲，没一会的功夫，就开始枯萎凋零，随着一片片金莲花瓣化黑、掉落，金莲枯灭。

　　由生而灭的过程中，透出的冰冷寂灭，也让众多修者心中发冷。

　　金莲生灭，演化出生死无常。

　　在场的修者虽多，却无人能跨越生死无常的界限。修者，就是要对抗天地，逆转法则，第一寻求的就是永生不灭。

　　生死无常，是横亘在每个修者面前的最大最险的难关。

　　哪怕是大罗金仙，也不敢说自己能超脱生死无常。

　　唯有成就混元圣果，不死不灭，才能说的上真正的永生不朽。

　　高欢的法术看起来简单，却把生死无常的真意展现淋漓尽致。

　　目睹此景，万千修者尽皆为生死无常之意所慑，所有人都是沉默无声。不得不说，这一幕对他们颇为震撼。

　　在此之前，他们从没想过，有人能凭一手简单的幻术，就震动他们的心神。

　　就是那些化神道君、灵仙仙君，又何尝能逃过生死无常。对此，也都是各有感慨。

　　“厉害……”

　　沉默了一会，穆清宇赞叹道。他倒不是客气，是从没有想过，有人能用这么简单的幻术把生死无常诠释出来。

　　云木道君也是啧啧称叹，“真是高明。不是幻术高明，是神秀对生死无常的深刻理解，甚至超乎了老道。老道我也要竖起大拇指称赞。”

　　玄相客气道：“两位谬赞了。”话虽这样说，玄相心中也是有些佩服高欢的表现。不用讲法，只凭这一手，足以惊艳全场。

　　柳君如眉头却皱的更紧，高欢所展示的生灭无常，真是让她心更为惊讶。

　　主峰上的天蝎仙君，也是满脸严肃地看着那枯灭消散的莲花，凝神不语。作为仙君，他的寿元也早到了。只是以各种手段支撑着。对于生死无常，他的感触也是最深。

　　高欢对于生死无常的理解，让天蝎仙君也要为之动容。

　　化神道君、灵仙仙君尚且如此，更别说元婴、金丹修者了。在场的没有一个是瞎子，就算是瞎子，也能感应到金莲中蕴藏的天地法则本质。这是天地最为重要的大道之一。

　　不管对高欢这个人有什么看法，他们都不必须要承认，高欢的表现，太过惊艳，是他们所做不到的。

　　高欢幻化金莲生灭，看似简单，却是通过金莲变化，把他对阴阳、生灭至道诠释出来。境界的感悟，是无法作伪的。

　　高欢在台上突生感悟，所幻化出的金莲，也超乎他之前的设计。当金莲破灭，高欢的讲法本应结束了，但他触动灵机，不由想起了另一段最为著名经文。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色……”

　　般若心经，直指修行根本，是以无上智慧渡一切苦厄的正法。

　　佛曾有云，八万四千法门，般若法门最为殊胜。

　　此经一出，全场再无任何杂声。唯有高欢琅琅之声，回荡云天。


第015章 神尊将临

　　超脱，超脱生死，超脱无常。超脱天地，超脱法则，超脱一切束缚。

　　修者修炼的目的，实际上是可以用“超脱”两个字作做简单明白的表达。

　　亿万万修者，虽有逆天之意，却终究都是天道之中的蝼蚁。又有几个敢说超脱一切。

　　高欢以金莲生灭，演尽生死无常真意。其中之妙，让观者无不叹服。高欢随后念出般若心经，却是一门超脱一切佛经。

　　般若心经，在佛门之中有着独特而无比重要的地位。在高欢前世，但凡信佛的人，都对这部几百字的经文耳熟能详。

　　区区几百字经文内，却蕴藏着无穷智慧。相传，这是佛祖亲传正法。

　　真伪且不去说，可经文中蕴藏的智慧却是再真实不过。

　　清明天上的修者诚然力量强大，能飞天遁地，能翻江倒海，能延寿千载。但从最核心的本质来说，修者依然是人。他们强大的力量，不能改变他们身而为人的事实。

　　修者依然有着七情六欲，有着各种欲望，有着各种复杂情感，有着对死亡恐惧，对永生的无限渴望。

　　所以，从智慧层面上，他们有自己独特知识，却还没有超出人的层次。所以，高欢前世那些最为精华的智慧，依然能在此闪耀出璀璨的光芒。

　　般若心经所阐述的空性智慧大道，虽没有涉及具体的修行法门，其中蕴含地道理，却有着无比重要的意义。

　　尤其是高欢先演示了生灭无常，又念诵出般若心经。

　　一立，一破。一破，一立。

　　彼此对照，更容易让人深刻的去理解其中妙旨。

　　天平台上，高欢琅琅诵念。天平台外，所有修者都侧耳倾听，生怕错漏一个字。

　　有的听到妙处是若有所悟，忍不住手舞足蹈。有的却是如痴如醉，不能自己。也有人神色变幻不定，亦喜亦忧。还有一些人，干脆盘坐修行。

　　就是远山的是化神道君、灵仙仙君，也神色不一，有的点头称赞，有的皱眉苦思。到了他们这个境界，个人的好恶都不会影响他们冷静判断。

　　不论高欢这个人如何，他所念的经文的确是微言大义，内蕴大道。

　　修佛也好，修道也好，其修行道路终究是相通的。般若心经的所言的大道，就是对灵仙仙君也有着极大的触动。

　　经文中去除掉尊崇的称颂，已经把诸法实相地道理说的再清楚不过。

　　短短几百字，高欢虽念的抑扬顿挫，也很快就念完了。但对台下的众多修者，却还都沉浸在经文的智慧中，难以自拔。

　　主峰之上，万象门门主曲天都目露奇光，沉思了一会遗憾的叹息了一声，“若能早千年听到此经，又是不同。可惜……”

　　曲天都修炼的秘法太久了，每颗神念上都深深刻着他对天道的理解。般若心经虽妙，却到底不合他的路数。虽然是开拓见识，对他的修行帮助却不大。

　　对于大部分化神道君来说，其他外法都已经不再重要。高欢所讲大道却又不同，等于是指出一条大道。虽然不涉及具体修行法诀，对他们却有极大的触动。

　　当然，具体情况就因人而异。有人颇有所悟，因此更进一步也不是不可能。曲天都这种，就难以受益，不免心生遗憾。

　　天蝎仙君苍眉一动，也是感叹道：“是啊，此子真是不简单。简直是可畏！”

　　曲天都神色一沉，天蝎仙君这个评价让太高了，让他也有些意外。可转念一想，能说出妙法的修者，怎么称赞都不算夸张。

　　“这经文不可能是他写的……”曲天都迟疑了下道。

　　天蝎仙君目光遥望九天之上，悠悠道：“那就更可怕了！”

　　若没传承，能写出这段经文不过是绝世天才。可若是有人传承，那就不知是何等强者，才有这般高妙绝伦的见识。

　　曲天都面色又是一变，他刚才没想到这一点。被天蝎仙君提醒，不免想得更多更远。神秀背后还有强者，也就是说龙象院还隐藏着强大力量。

　　神秀在天平台上公然念诵此经，何尝不是那个强者在间接显示力量。副门主在北海被杀，让北海的局势一下变得复杂起来。现在神秀又冒出来，曲天都不越想越心惊。

　　曲天都到底不知北海情况，也就不知高欢的出身。这才会如此推测。但站在万象门的角度来说，曲天都的推测却是合情合理。

　　另一面，玄相也是暗自生疑。神秀本就是外人，也从没说过他的来历。圆峰寂灭时，非要收神秀为徒。众人当时却于情面，神秀又学会摩诃龙象，也就勉强答应了。

　　原本以为只是圆峰临死时发疯。没想到，神秀的天赋如此惊人。十几年下来，竟然已经成为金丹辈修者强者。这次出来，神秀的表现更让人惊叹。

　　以至于，玄相心里都有些不安了。等高欢讲完法，玄相心里就更不安了。他也要忍不住要猜测，高欢身后到底有谁在支持。

　　要说一个小小金丹修者能如此逆天，那是任何人都不会相信的。

　　昆吾剑斋的穆清宇，云木道君，都是一脸疑惑地看着玄相。很显然，他们也都有着同样的怀疑。这样的注视，几乎在质问玄相，你们到底有什么？你们到底想干什么？

　　玄相只能视若不见，他也没办法回答。总不能说他也不知道。先不说丢脸与否，别人也不会相信啊。

　　神秀是来历不明，可神秀却是藏书堂首座继承者，龙象院最为核心的重要人物。这样的人物，你们龙象院竟然不知来历，说笑呢吧？

　　所以，玄相只能沉默。

　　穆清宇和云木道君虽然不满，也不能强逼着玄相说什么。

　　柳君如却在看着水镜上的高欢，心中的警兆愈发强烈。“不对、不对……”柳君如本命神器未来星神图也在嗡嗡震动。

　　未来星神图，也是柳君如转成未来星宿神主的根本。这件神器没有御敌之能，只有通过它连接漫天星宿，结成未来星宿神主，预见未来。

　　柳君如抛弃一切法术，专心修炼神道，就是因为有这件神器作为支撑。现在连神器都示警，情况是非常的严重了。

　　未来星宿神主眼眸中神光转动，识海中星河流转，柳君如就看到一片赤红如血的火焰，狂暴无匹的毁灭力量，毁灭着一切。她只看了一眼，那幅画卷就轰然破碎。元气反噬，柳君如差点就喷出血来。

　　毁灭，无边的毁灭。没有人能幸存的。太可怕了！柳君如惊骇无比，立即下定决心，神秀不能再留了。

　　虽不知警兆来自何方，可只要灭杀神秀，就破掉此劫的源头，劫难自然迎刃而解。要杀神秀，自然不能明着动手。好在她早就在神秀身上是种下神力种子。

　　只要消耗神力，催发种子，就能汲取神秀生命精华，当场杀死他。虽有神力掩护，可这么做也并不是天衣无缝。只是情况紧急，柳君如也顾不得这些了。

　　神力种子就在高欢神魂中，当初高欢为了麻痹柳君如，就放在那里没有动。柳君如神力一催，种子就如斯响应，猛然爆发出来。

　　高欢猝不及防，不免一惊。但小小的种子根本就不算什么，高欢虽不知柳君如发什么疯，却不能任由神力种子放肆。正想镇压之际，无极星神珠的十字星芒一闪，已经把神力种子的力量完全吸收。

　　神力种子和柳君如息息相关，这面种子才灭，柳君如已经生出感应。未来星神图也嗡嗡震荡，九天之上的星河星力不断聚集。

　　无极星神珠吸收了神力种子，本来立即就可以破灭消化其中力量。可这个时候，偏偏未来星神图发动，通过神力种子的感应，无极星神珠就和未来星神图建立了微妙无比的感应。

　　这一个变化，不但出乎柳君如的意料，就是高欢也始料不及。

　　两件神器一接触，无极星神珠作为统御亿万星辰之主，立即就爆发出无穷神威。高欢也是大惊，要是无极星神珠的威能爆发出来，那就坏了。

　　众目睽睽之下，无极星神珠会让所有人疯狂的。别说他个小小金丹，就是化神道君，也难以保住这等无上神器。

　　不假思索的，高欢急忙催发先天太极道衣，先要压住无极星神珠。只要压过这波爆发神威，高欢自能控制住无极星神珠。

　　先天太极道衣一动，无量天尊神主自识海中浮现出来。天阶上品神器的威能，顿时就是压制住无量星神珠闪耀的星芒。

　　高欢才要驾驭无极星神珠，却骇然发现，被先天太极道衣镇压的战神像突然闪耀神光，直接穿透识海，闪耀而出。

　　一点神力闪耀，无比遥远的远方登时就有一道磅礴强横无比的神力回应。

　　由柳君如催发神力种子开始，引起一连串变化。最终的结果，就是被镇压的神力散逸，引来远方强大神祇。

　　“小子受死吧，本尊来了……”强大神祇通过神力呼唤道。同一时间，神力也锁定高欢神魂。

　　高欢的心，一下沉到谷底。


第016章 一拳轰杀

　　牵一发而动全身。

　　一颗不足为患的小小神力种子，突然的爆发，却引起了一连串不可控制的反应。

　　当遥远的强大神祇被引动，就成了毁灭的灾难。

　　源自神魂上的感应，高欢除非彻底毁灭，否则，上天入地也无处可逃。距离虽然遥远，高欢却能感觉到那神祇的强大威能，至少是太乙天仙等阶的神主。

　　高欢虽有天仙级的通明道心，在力量层次上却差太远了。就算是有无量天尊神主，也无法弥补这么巨大的差距。更重要的是，对方也明显是一位神主。

　　灭杀对方在人界的教徒，这是不死不休的大仇。何况，那个神主一定要抢夺高欢的神力。

　　认识到这一点，高欢是心都彻底凉了。

　　心念百转，瞬间想了千百办法，却没有一种能解开眼前的死局。虽然距离遥远，但有神力共鸣指引。虽然高欢先天太极道衣暂时隐藏自身气息，却也瞒不住多久。

　　高欢举目四顾，一时间心中竟然一片茫然。明确知道自己必死，这种感觉真是很奇怪。高欢经历这么多，心志早已经坚毅如金刚，外法难动。明知自己要死，也没有畏惧惊骇。

　　只是有一种茫然。高欢从没有想到他的故事就这么结束了，过去所有的努力，才残酷的命运捉弄下都成飞灰。

　　在场强者众多，其中，不乏修炼神道的神主。高欢身上闪耀的神力虽然隐秘，却瞒不过神主之间的感应。

　　一丝泄露的神力，就像在深海中倒下一桶血肉。看似不起眼，却不知吸引来多少巨鲨。

　　每个神主，看向高欢的眼神都充满了贪婪。在他们眼中，高欢就是无比美味的大餐。身怀神力，修为还低得可怜，这样的食物要是不吃，都对不起自己。

　　神主们毫不掩饰的恶意，如网般落在高欢身上。他们都不是高欢，自然感应不到远方神主的可怕。

　　高欢本来还有些茫然，被众多神主的恶意所惊，顿时就清醒过来。他虽有点文艺，更多的却还是普通人。

　　作为一个普通人，那就是以德报德，以直报怨。哪怕是要死了，也不会便宜别人。既然大家都想我死，那就一起死好了。

　　第一个，当然是要吧坏事的女人做掉，才能出了心中那口恶气。

　　事已至此，还能变得更坏么！放开一切顾忌，高欢只觉心中一阵痛快。忍不住仰天大笑起来。

　　天平台下的万千修者，大多正在品味着《般若心经》中的妙义，却突然听到高欢大笑，众人都是一阵愕然。

　　的确，高欢的讲法是绝妙无比，可也不需要这样得意忘形。何况，高欢的笑容狂放恣肆，却没什么得意的意味。

　　好端端的，发生疯？几乎所有修者都是十分不解。高欢，也再次成为所有人注视的中心。

　　很快的，众人的惊愕就会变成了惊骇。

　　天平台上的高欢，容貌竟然发生了变化，一身胜雪白衣，也化作月色长衣。高欢变化后的容貌，远没有之前秀逸超凡，可深刻五官，深邃如渊的眼神，皎然若月，凝重若岳，深沉若海。

　　容貌、衣着、气度上的变化，还不算什么。重要的是，高欢身上的力量层次，再不断的变化。先天太极道衣强横绝伦的气息，顿时弥散开来。

　　能参加万法会，至少都金丹境界的精英修者。不少人一眼就看出那力量本质：神器、天阶神器、天阶上品神器！

　　一件神器还不算什么，天阶神器也有不少，可一件天阶上品神器，那价值就难以估量了。

　　哪怕是阳平大陆的十大宗门，各自宗门镇压气运的神器等阶也不过是天阶上品。

　　天阶上品神器，从等阶上是对应真仙层次的。但因为神器品质的不同，威能不同，并不是所有天阶上品神器都有逆天威能。

　　先天太极道衣，散发出的宏大神威和高深道韵法则，让所有修者都为之侧目。修为越强，越能体会这件神器的无尽威能。

　　高欢的容貌虽然变了，修为却没变。一个小小金丹，竟然拥有天阶上品神器！！！

　　一时间，大部分修者的目光都变得炽热滚烫。高欢在他们眼中，已经变成了一个宝库。

　　当然，在这个场合，万众瞩目之下，就是再有想法，也没人敢真的动手去抢。但已经有不少人打定主意，说什么也要把这件神器抢到手。

　　这里面，最震惊的当属北海诸宗的强者。尤其是玄相，他神情呆滞地看着水镜中的高欢。进入化神以来，他还是第一次这么失态。

　　高欢改变容貌还不算什么，重要的是他身上竟然有天阶上品神器。更重要的是，高欢还当众发疯把神器显露出来。

　　以玄相的老练，也无法理解高欢为什么要发疯。

　　穆清宇和云木道君也都是一脸的震惊，两人眼神交流了一下，再看玄相的样子，心中的疑问就更多了。很明显，这一切都和玄相无关。

　　高欢到底为什么突然发疯，柳君如到是知道一些。可神力种子转眼即灭，对高欢根本没威胁，柳君如也是极为不解。

　　可转念一想，但高欢既为神主，发疯反倒是很正常的事。

　　神主，要是不发疯，那才是怪事。只是，高欢发疯的时机未免有些太巧了。看他的状态，也不像失去神智。

　　柳君如心中的不安却愈发浓烈，源自未来星宿神主的灵觉，她知道自己最应该做的就是立即离开，有多远跑多远。

　　看着水镜中高欢，柳君如眼中也是露出一丝不舍。那可是天阶神器、还有神主之力。柳君如也明白，这里强者无数，高欢身上的东西，不论如何都轮不到她来取。

　　现在就走。柳君如也是有决断的人，想到就做，毫不迟疑。

　　“想走么……”

　　一声惊天动地沉喝，激荡起漫天云海起伏，风雷骤动。

　　水镜轰然破碎，身穿月色长衣的高欢，已经脚踏白莲出现神山之上。凉亭中的四位化神强者都是一惊，气势汹汹的高欢，这是要做什么。

　　更反常的是，此时的高欢竟然给他们一种强大无比的压迫感。天阶上品神器虽强，可在金丹手中，也不可能和化神强者争锋。

　　可出现在他们面前的高欢，身上那股雄浑却深沉的气息，压的四位化神强者都是呼吸一滞。

　　玄相脸露怒色，“你想做什么？”玄相怎能不怒，高欢隐瞒身份投入龙象院，龙象院却待他极厚。可看高欢的样子，竟然是上来寻仇的。

　　高欢看了眼玄相道：“玄相大师，这些年多蒙龙象院收留。高某心中感激。此事和你无关。”顿了下又道：“我有一言相劝，玄相大师，还是早离开此地的好。”

　　说完，也不等玄相回话，已经是一拳轰出。

　　拳锋起伏如龙，雷音爆鸣，正是高欢自创的至刚至强的龙王雷音拳。融合了摩诃龙象等诸多秘法，此拳堪称此界最为刚猛强横的神拳。

　　一拳轰出，就是天灵仙境的稳定空间，也登时被拳力压迫出道道波纹，云海、神山已经先一步破碎。

　　在场的四位化神，都觉得那一拳是直奔自己而来。无穷无尽的毁灭一切的力量，让四个化神都是悚然而惊，不约而同地做出抵抗。

　　他们不知高欢哪来如此狂暴力量，却都没有把握应对这一拳。四个人做出同样的选择，退。唯有避其锋芒，才能再想办法应对。

　　高欢的霸绝天地的拳意，已经先一步威慑几个化神，让他们都做出了错误的判断，也做出了相对错误的选择。

　　柳君如身形才虚，如同一缕若有若无雾气，似乎要随风消散。

　　可高欢的目标就是她，怎能容得她后退。拳锋所指，天灵仙境稳定无比的空间登时崩溃塌陷。柳君如虽然化作虚不受力的云雾，却逃不过空间的变化。

　　坍陷的空间在至刚至强的拳力包裹下，压的柳君如不得不再次化成本体，手捏法诀才想抵抗，高欢一拳已经穿透一切阻碍，正轰在柳君如神魂核心上。

　　柳君如心中惊恐，发出一声不甘尖啸，却无力改变战局。身体登时就爆碎成三千颗晶莹的神念，四方流散。可霸绝无双的拳力一碾，三千神念完全化灰。

　　就是无所不能的未来星宿神主，也被高欢一拳轰灭。其中神力、神性，都彻底崩溃瓦解。唯有未来星神图，因为高欢手下留力，得以幸存。

　　高欢一拳击下，人神俱灭，天地崩溃。

　　无极星神珠突然一声清鸣，十字星芒闪耀，自高欢识海中飞出，正落在飘飘落下未来星神图上。

　　未来星神图闪，共有三千颗神星，每一颗星光都代表一个星神。只是柳君如修为浅薄，修炼《未来星宿经》又走错了路，只是能勉强唤醒一个星神。

　　唤醒的星神为高欢所灭，柳君如在未来星神图上留下的印记，也被彻底抹去。

　　无极星神珠作为统御亿万星辰之主，本身就有星神护持。未来星神图上星神，和无极星神珠似乎有着极其特殊的联系。

　　湛蓝的十字神芒闪耀，未来星神图就全部溶入神芒之中。

　　两者的力量融合，生出了不可思议的变化。

　　以高欢的镇定，也是忍不住大惊。


第017章 召唤凤凰

　　十字神芒闪耀，光芒虽不强盛，却自有一股统御九天的巍然浩大。

　　十字神芒之内，一点点星光流转，恍若无穷星河。

　　未来星神图很快就彻底消散，所有力量都为无极星神珠所吞噬。而无极星神珠也生出了奇异变化。

　　流转的星河演化出一个个八角垂芒湛蓝文字，高欢不认识那文字，却能感受到文字中带有的那远古的苍茫宏大气息。

　　每一个文字，都似乎代表着天道法则，有着无穷深意。

　　高欢本看不懂这些神妙无穷的文字，可通过无极星神珠的感应，这些文字的奥义自然浮现在高欢心中。

　　“混元空洞，分两仪，化天地，生万物。万星列空，为宇宙之纲……”

　　这篇文字，赫然正是《未来星宿经》的真本，也是与天地同源而生是无上神物。

　　柳君如修为太低，又缺少机缘，虽得到未来星神图，也只是勉强领悟部分《未来星宿经》，并奉未来星神图中的一位星神为主，化作本命元神，走上了神道之路。

　　未来星神图被无极星神珠吞噬融合，星神宫内本就有三千星神，却只有其形，而无其神。

　　人界的时候，高欢打开第九重星神宫后，就再也无法前进。那是因为星神宫后面的星神都在沉睡。

　　未来星神图却寄存三千星神一缕神念。虽然力量不强，和无极星神珠内星神结合，把三千星神真正的唤醒。

　　三千星神虽然力量还很微弱，却足以激发无极星神珠的真正神威。

　　九天之上，一颗颗星辰闪耀，星力在不停的凝结。高欢的识海中，无极星神珠徐徐转动，十字神芒不断闪耀，吸收转化着九天之上的纯粹星力。

　　未来星神图，严格说来正是无极星神珠的一部分。得到了这部分，无极星神珠的威能再次提升。

　　《未来星宿经》虽然玄奥无尽，但有着无极星神珠的帮助，弹指之间，高欢已经学会了《未来星宿经》。

　　高欢心念一转，神念通过无极星神珠，感应三千星神之力，通过亿万道星力连接，恍惚中看到漫天星光闪耀，光芒转动，在星空上勾勒出一幅幅的画面。

　　“这是、未来？”

　　高欢看到这一幕，经不住惊愕迟疑，不敢确认。

　　高欢突然的发呆，却给了其他三位化神强者机会。

　　穆清宇、云木道君、玄相，三人刚才都被高欢一拳吓坏了。柳君如虽然只是化神二重，可怎么说也是堂堂化神道君。却被高欢一拳轰死，连逃的机会都没有。

　　高欢不止是拳意霸绝天地，就是力量似乎也远超化神应有的层次。

　　前一刻，高欢还不过是个金丹小辈。现在，却是随手就能灭杀化神。这样的剧烈反差，更让三人心惊。

　　高欢一拳杀了柳君如，拳意却涵盖八方，三人都不敢妄动，生怕引得高欢动手。高欢一发呆，拳意就露出空隙。

　　三人急忙行动，当然不是找高欢动手，而是分散逃走。

　　开玩笑，和高欢动手不是找死！何况，和高欢拼死战斗也没有意义。有多远跑多远，才是最好的选择。

　　高欢一拳轰杀柳君如，那狂暴蛮横的无匹神威，也让周围的所有强者集体失语。

　　就算是几位灵仙仙君，也都是露出惊骇之色。

　　先天太极道衣的神威已经被完全催发出来。阴阳的先天至道，深广无尽。就算是灵仙仙君，也难以估量高欢现在真正的力量层次。

　　但能随手轰杀柳君如，如碾杀蝼蚁。高欢所表现出的恐怖威能，几位灵仙仙君自忖也是有所不及，怎能不心生忌惮。

　　天阶上品神器虽好，却有谁敢去灵仙仙君手里抢夺。

　　主峰之上，曲天都脸色难看无比，目光转动却难以下定主意。不论是谋求神器，还是维护宗门尊严，他都应该动手。

　　问题是，这个神秀太棘手了。自家虽有地主之利，要杀死一位灵仙级的强者却太难了。而一旦动手，又不知要付出多少代价。这般大事，曲天都当然要三思而行。

　　“师祖，您看怎么办？”关键时刻，曲天都还是要询问天蝎仙君的意见。

　　天蝎仙君也在沉吟，他也没把握留住高欢。但和曲天都不同，他看出高欢的力量有些不稳定。明显是借助什么秘法暂时提升力量。

　　按理说，在场还有数位仙君，要能合力出手，高欢这样功力暴增根基不稳之辈，本不足为患。但天蝎仙君心中却隐隐觉得有些不妥。

　　灵仙仙君，已经隐然能感应自己祸福。心中生出的强烈预兆，让天蝎仙君非常的不安。这也让天蝎仙君难以做出决断。

　　天平台周围的众多修者，虽看不到高欢击杀柳君如的一幕。可高欢爆发气息，却如同风暴般横扫而过。

　　化神以下的修者，都被霸绝天下强横气息压得喘不过气来。人人一脸惊色，虽不知发生什么，却肯定不是好事。

　　这边，玄相等人才一动，就触动高欢，让他立即清醒过来。

　　穆清宇和云木道君不用管，玄相却不能不管。

　　玄相修炼的也是摩诃龙象，此时身后浮现出龙象交缠的法相，正要打开空间远遁而去。

　　高欢脚下白莲生灭，人已经到玄相身后。一掌按出，玄相身上的龙象法相顿时破灭，一层层护身灵光也同时爆碎，玄相浑身一震，六感一起关闭，整个人已经被高欢拳力震压住。

　　提着玄相，高欢脚下白莲再生，人就已经到了天平台下的明空面前。

　　突然出现的高欢，让明空吓了一跳。犹豫了下低声试探着道：“师兄？”

　　高欢一笑，“这次害你没得玩了。先送你们回家吧。”高欢也没时间和明空解释太多，随手一划，空间登时被划出一道幽深空隙。高欢长袖一拂，还满脸迷茫的明空和玄相，就被他送入了空间。

　　“神秀，你这个叛徒、要欺师灭祖么？”人群之中，神真厉声叱喝着。

　　高欢目光一扫，淡然笑道：“差点把你忘了……”他五指虚张，神真和她身旁的龙象院金丹们，就被至阴至阳交融的拳力轰入虚空。

　　神真等人只觉神魂欲碎，人就沉入无边黑暗中。所有人都骇然变色，身上却像是压一座山般，根本无力挣扎。

　　正当众人自忖必死之际，轰然巨震中，众人眼前突然一亮。

　　再看周围，海天一色，无边无际。

　　一人突然惊喜道：“北海……”

　　神真仔细打量，不错，这里的天气、海水，果然正是北海。

　　神秀一拳，竟然把他们从天灵仙境直接送回了北海。天灵仙境距离北海足有千万里……想到此处，神真完全无语。神秀的力量，已经超乎她的认知。

　　想来，玄相师祖和明空也都被送了回来。这个念头没落，就看到玄相领着明空飞落而下，环顾一周后，玄相叹了口气，“既然都回来了，就回宗门吧……”

　　送走了玄相等人，高欢心里也松了口气。这些年龙象院待他不薄，现在暴露身份，生死难料，只能是先把他们送走，免得丧身此处。

　　无极星神珠虽然吸收了未来星神图，威能大增。但仍不足以对抗那个不知名的强大神祇。

　　可通过无极星神珠，高欢却看到了未来的一些变化。这也让他找到了应对的办法。

　　虽没有多少把握，却至少有几分机会。高欢虽看到部分未来，却不敢说他看到的未来就是真实的。高欢对无极星神珠所展现的未来中，也几乎没有脱身的机会。

　　现在，只能死中求活。

　　高欢消耗神力，一举把自己的修为提升到化神三重。他的太极阴阳至道，结合先天太极道衣，足以横扫一切化神。击杀柳君如，真是易如反掌。

　　太一教征伐西大陆，灭杀不少原始神祇，包括战神在内，也让高欢受益匪浅。此时神力足够充裕。借着神力只能，就是把修为提升到灵仙层次也不算难。

　　但灵仙已经是极限了，再向上的真仙就涉及到更深层次的天道法则，高欢现在还没有达到那一步。就算是有充裕神力，也不可能强行提升到无暇真仙的层次。

　　灵仙和真仙之间，有着天地之隔。真仙和天仙，那差距就更大了。

　　如果说神祇的愤怒如同喷发的火山，高欢就是火山下的一只蝼蚁。只要被波及，就是灰飞烟灭的下场。

　　巨大差距，无视任何技巧和计策。当那位神祇的神力穿越无尽空间来到这里时，就是高欢的死期，没有任何的侥幸。

　　高欢杀了柳君如，恰巧得了未来星神图，也搏出了一丝生机。

　　赤色草叶，长数尺，锋锐若剑。上面隐隐有白色灵光游走不定。高欢手中捧着四根奇特的草叶，立即吸引了所有强者的注意。

　　天蝎仙君看着水镜的高欢，迟疑了下猛然大惊道：“这是凤凰草！他想干什么……”

　　曲天都也是大惊失色，猛然想到一个可能，失声道：“他要召唤凤凰……”

　　万象门早就开始绸缪这个计划，因此曲天都立即就想明白高欢要做什么。

　　“不可能、不可能的，这么仓促绝不可能召唤到凤凰的！”曲天都大声说着。

　　的确，召唤凤凰可不是那么简单的，而是需要预先设立法阵，依照特定的步骤进行，才有机会召唤到凤凰。

　　话虽这么说，不知为什么，曲天都却说的一点信心都没有。

　　天蝎仙君老眼中冷电一闪，“快阻止他……”


第018章 凤鸣九天

　　如剑一般的赤色凤凰草，蓦然化作一团赤金色烈焰。

　　飞扬的熊熊火焰，恍若有生命一般，规律的收缩伸张。隐隐间，似乎有无数符文在其中流转。

　　虽然只有小小的一团，却似乎有着焚天烧海的浩然神威。

　　凤凰草的神异，也让不少强者当场就认出其来历。凤凰草本身虽是神物，还不算珍贵。但凤凰草的燃烧，却引发其中凤凰神力，演化出凤书。

　　天地初生，有八种神文随天地同生。

　　龙纹凤书，也是天地本源法则的一种呈现。

　　龙纹凤书，深奥无尽。各大宗门虽都有修者精研其道，至多也只是能辨认出寥寥几个文字。实际上，这等天地本源法则的呈现，只要能解读出一个文字就受益无穷。

　　凤书在神光闪耀时，其中蕴含的强大本源法则之力，立即吸引了所有人注意。哪怕不认识凤书，也会为其中的强大法则力量所震慑吸引。

　　天蝎仙君本还想着如何降服高欢，看到凤书出现，立即惊得站起身来。“不应该如此啊……”说着，天蝎仙君的声音都有着一丝隐藏不住的颤抖。

　　高欢拿出凤凰草来，天蝎仙君虽然有些震惊紧张，却并不害怕。正如曲天都所说，要召唤出凤凰来可不是那么简单的事。

　　刚才，天蝎仙君虽然喊着要阻止高欢，却还能沉得住气。在天灵仙境内，有数种强大法阵。真正发动起来，就是灵仙仙君也能击杀。高欢不过是个化神，纵有天阶上品神器，也不足为患。

　　可眨眼的功夫，凤凰草已经化作凤书。凤书是符文流转，玄奥的气息破开一切法阵压制，直通九天之外。

　　凤凰草，上面有凤凰留下的气息。高欢不知用了何等法门，竟然轻易地就激发其中气息。

　　此时，九天之上，凤凰很可能已经感应到这里的变故。凤凰草，严格来说应该算是凤凰留下的一处路标。对凤凰来说虽无关轻重，却不容侵犯。

　　气息相通，也许很快就会把凤凰引来。

　　凤凰不需要动手，只凭它本身的无匹神威，就足以让天灵仙境变成飞灰。十万年传承的宗门，很可能就会因此毁灭。天蝎仙君再是老成镇定，也禁不住有些慌了。

　　曲天都急忙拿出万象令，把万象诛魔大阵运转起来。

　　万象诛魔大阵，也是天灵仙境第一杀阵。名为诛魔，实际上却是能灭杀一切众生，威力无匹。

　　只是这等强横法阵，涉及太多层面。不可能像是法术一般，念动既发。

　　万象令上的灵光闪耀，勾结亿万道气机，整座天灵仙境的所有法阵都开始徐徐运转起来。

　　参加万法大会的万千修者，无量元气疯狂运转，虽然无形无质，却让整座天地都沸腾起来。

　　众人身在其中，修为低都是脸色大变。元气变化的磅礴神威，激荡的他们身体内元气剧烈波动。

　　就像天地即将崩溃，毁灭的气息笼罩着所有人。大部分修者都是惶惶不安，却不知该如何应变。

　　只有少数化神道君，才能分辨出这是天灵仙境本身的法阵在运转。

　　他们的脸色也都不好，真要是法阵完全启动，他们虽人多势众，却人心分散，未必能和万象门抗衡。

　　在这个时候，万象门发动大阵，到底是想要做什么？

　　众多化神道君，现在还不知道出了什么事。毕竟，高欢手中的凤凰草，也有很多人根本就不知道，也没见识过。一下子更想不到由此而来的危险。

　　但众人也知道，万象门不可能对他们下手。这里聚集了上千个宗门的强者，就算能把所有人一网打尽，万象门事后也挡不住各个宗门的报复。

　　可要说是为了击杀神秀，却又太过郑重其事。一个化神道君，怎么也不需要这么大的阵势。

　　化神强者们发现，随着阵法的运转，八方空间已经被锁死。任何人要出大阵，都要对抗整座法阵的力量。这就意味着，单凭化神道君的修为，已经无法单独脱困。

　　就在众人惊骇莫名之际，天蝎仙君已经亲自飞身而出，向高欢出手。一边以神念宣示四方道：“诸位道友请勿紧张，老夫就是要擒拿这个恶贼。此人以凤凰草为引，召唤凤凰，要毁灭万象门，其心恶毒无比。诸位道友一定要小心。”

　　听了天蝎仙君的话，众多修者才恍然大悟。继而纷纷大骂高欢，用心太过恶毒。

　　实际上，要不是万象门封锁大阵，凤凰就是来了，他们只需要避开就行了。万象门封死大阵，封闭空间，把所有修者都关在这里，几乎是强行拉着所有人上船，这一手可谓狠毒。

　　低阶修者还不知怎么回事，化神级道君都是千年人精，又有哪个不明白万象门的用意。众人虽都是心中暗骂，却不好出头得罪万象门。毕竟，凤凰还没来呢！

　　天蝎仙君这时已经到了高欢上空，也不多话，直接道：“孽障受死！”一声断喝，两道千丈长的黑色光虹交叉落下，带着一股无比凶毒的气息，就像是一直巨大蝎子挥动有毒的尾巴。

　　这两道黑光正是天蝎仙君赖以成名的天蝎仙剑。两柄仙剑看似凶毒，如同邪门歪道，却是无上秘法万象真经中的玄门正法。

　　当年，天蝎仙君获得仙缘，自幼就得了这一对天蝎。经过几千年的修炼，最后把两只天蝎化作天蝎仙剑。天蝎仙君以之称雄，所向无敌。

　　高欢一拳就轰杀柳君如，天蝎仙君也不敢小瞧。毕竟，高欢手中可是有天阶上品神器的。有了这件神器，化神道君足以和灵仙仙君叫板。

　　而高欢一下就激发凤凰草，更是诡异无比。天蝎仙君也猜测高欢可能修炼的是神道，才能这么轻易的召唤凤凰。但神道之力最受修者所嫉。神道所需要信徒数目广大，不论是阳平大陆，还是北海，都没有真正强大的神主。高欢就算修炼的神道，又从哪聚集的那么多神力呢！

　　天蝎仙剑落下，高欢只是一笑。

　　天蝎仙君若能早一步出手，到有些麻烦。现在么，就太晚了。通过手中的凤凰草，高欢已经感应到无比遥远的那一端气息。

　　那气息雍容、高贵、孤傲、强大，就若同无上的皇者，有着不可侵犯的凛冽神威。哪怕只是气息的接触，就让高欢神魂发紧。

　　高欢却不畏惧，反而发出一股挑衅的神念。“五彩大鸟，今天我就要降服你……”

　　那面的气息登时就是一变，凛冽的神威暴涨，焚天烧海的毁灭火焰爆发出来，瞬间穿透层层空间，锁定高欢的位置。

　　高欢不惊反喜，他最怕就是凤凰不理会他微弱的气息。可作为万禽之皇，凤凰实在是太骄傲了。那骄傲，不容一丝亵渎。

　　高欢也暗自松了口气，虽然有无极星神珠指引未来，可能否做到却是两回事。过去恒久不变，未来却有着无穷的变化。高欢看到的未来，不过是未来的一种走势。任何一个微小的变故，都会改变未来。高欢窥探未来的举动，实际上都会对未来发生影响。

　　好在，到目前为止，一切还都照着高欢看到的未来再发展。消耗了五成的神力，也算物有所值。

　　当然，若没有凤凰草，高欢就是把全部神力都燃烧了，也不可能找到凤凰，更别说和凤凰建立沟通。

　　还剩余五成的神力，高欢就要好好运用了。

　　当务之急，就是先暂时提升力量。金色神力燃烧，再次把高欢推上化神三重的层次。以高欢对化神境界的理解，提升力量消耗的神力并不多。

　　面对天蝎仙剑，高欢毫不避让。身后的太极图浮现出来，至阴至阳、少阴少阳，太极之力重新组合，催发出世间无双的太极拳。

　　太极拳所指，空间立即塌陷。方圆数百里内的元气，经过先天太极道衣的转化、纯化，化作至刚至强浩然神拳，轰出。

　　天蝎仙剑一声呜咽般尖啸，黑色光虹轰然崩溃，一对剪子般双剑狼狈倒飞回去。天蝎仙君脸上青光一闪，周身衣袂飘飞，神光不停闪耀崩溃。

　　看似潇洒，可脸上的白眉和长须，已经崩溃成粉。高欢刚猛无匹的一拳，不但轰飞天蝎仙剑，拳力所及，还破开天蝎仙君的护身法器，破了他的面相。

　　溃散的元气如同海啸一般，席卷四方。远方的万千修者都是催发法器，抵抗这可怕的元气狂潮。仙君级的力量，在封闭的法阵空间内，爆发的破坏力太惊人了。

　　一般的金丹修者，若不小心应对，很容易就被元气余波所灭杀。

　　“太强了……”天蝎仙君又是一阵骇然，这一拳他已经明显落在了下风。哪怕是再高估是高欢，当亲身面对太极拳时，他才真正体会到太极拳中那霸绝九天的刚猛凌厉。

　　不止是天蝎仙君震骇，其他强者也都是震骇无比。高欢召唤凤凰只是借了凤凰草之力，击杀的柳君如也不过化神二重。可天蝎仙君却是灵仙仙君啊，竟然被高欢一拳打的这么狼狈，真是不可思议。

　　天蝎仙君心中更急，这么反常的高欢，不知会闹出什么乱子。“诸位道友，还请一起出手诛杀此妖。”

　　众多强者都在犹豫，凭什么替你出手啊。尤其是高欢出乎意料的强横，更让他们心生顾忌。

　　“击杀此贼，他身上的神器也归谁，老夫还会奉上一颗万象灵珠作为酬谢。”关键时刻，天蝎仙君也下了血本。万象灵珠是万象门的特产，通过秘法在万象池中提炼，千年才得一颗。对于修者来说，不但能延长寿元，还能提纯神念中的杂质。对于化神道君有着极其重要的作用。

　　此话一出，登时就让众多化神道君一阵心动。

　　高欢却不等天蝎仙君继续再说下去，又是一拳轰出。前面的空间登时崩溃塌陷，露出一个巨大黑色空洞。

　　拳力散播开来，整座天灵仙境似乎要被掀翻了一般。

　　狂暴的空间变化，伤不了天蝎仙君等强者。却隔断了他们对高欢的感应。

　　就在众人想要动手的时候，一股无可形容的强大神念扫过。

　　如同皇者在巡视他的领地，那神念有着无比的威严和骄傲，当然，更有着难以形容的神威。

　　就在所有修者惊骇莫名之际，他们听到了一声清鸣，那是响彻九天的清鸣。


第019章 万象祖师

　　清鸣声传遍九天八方，其音铮铮、锵锵、熙熙，若钧天之乐。荡人心魄，动人神魂。

　　天灵仙境内的修者，不论修为高低，听到那清啸声时，都是魂飞魄动，身不由己地就想随之起舞。

　　元婴以上的强者还好，毕竟修为深厚，元婴凝炼，心神一荡，就知不妙。急忙都是紧守心神，抵御外来力量。虽说能勉强定住心神，但对他们来说，压力也非常的大，根本就不敢分神旁顾，只能是苦苦抵抗。

　　金丹修者大多抵不住贯脑的清音，忍不住随着开始翩翩起舞。一些修为特别好、天赋更高是金丹修者，因为有宗门赐下的神器护身。反倒比大部分元婴修者显得更从容。

　　化神强者们都是脸色大变，也没心思去那些翩翩起舞的修者。凤凰发出是清啸，并不刻意针对谁，也没实质上的杀伤力。

　　只是凤凰作为天地间至高仙禽，其啸声就是天地间第一种乐声，万乐之祖。任何生灵，都会为其啸声所感染。这里面蕴藏是的天地至道。但对于生灵来说，闻乐起舞，并不会产生任何伤害，只是让人无法控制自己。

　　清啸声不可怕，可怕的是啸声所代表的含义。

　　实际上，包括几位灵仙仙君在内，所有修者都没有见过凤凰。他们的修为虽足以称雄清明天，但凤凰的层次也不是他们能够接触的。

　　包括万象门的天蝎仙君和曲天都，他们虽然有计划，却从没想过要直面凤凰神威。

　　相比于凤凰来说，高欢已经是不值一提的小问题了。

　　凤凰就要神念已经锁定这里，谁也没办法阻止凤凰的降临。天蝎仙君已经没有心思再去管高欢，只是望着九天之上，老脸上神色激动，手都有些颤了。

　　眼看着万象门就要毁灭，却无计可施。以天蝎仙君的老辣，也是无法控制自己的情绪。说不出是害怕，还是惊慌。他所掌握的天地法则，在这个时候也显得是那么脆弱无力。

　　但天蝎仙君到底不凡，几乎立即就镇定下来。凤凰要从九天上下来，需要一点时间。清明天，作为九天内最低的一层，天地法则更为严谨，对于力量的约束也更强。

　　凤凰虽强，可要亲身降临此地，力量也会受到极大的约束。这就像是一直飞鹰进入树林，不可避免的要受到周围环境的制约，无法尽情展翅翱翔。

　　宗门内要计算凤凰，也是因为手中有几件针对凤凰的神器。拿出来一搏，也不是没有机会。可凤凰来此，也未必会毁灭天灵仙境。要是发动神器法阵，只怕是反而激怒了凤凰，到时候就真是不死不休了。

　　进还是退，这真是太难了。一念之差，就会决定万象门的命运。时间又这么短，天蝎仙君也是犹豫难决。

　　不知道凤凰的来意，更难以估计凤凰的战力。天蝎仙君怎么敢贸然就决断。可在不决断，就没有反抗之力。

　　曲天都突然喝道：“师祖，不能束手待毙！我这就请祖师爷下凡，抵御此劫。”

　　万象门十万年传承不灭，也是因为还有历代祖师照应。其中，还有太乙天仙级的强者。

　　上界和下界联系，绝不容易。而且太乙天仙，已经超乎七情六欲。对下界的一个小小传承，并不会如何在意。尤其是下界主动联系，更要付出偌大代价。若没有大事，万象门也不敢联系。

　　此刻，宗门已经到了生死存亡的关头。曲天都为人强硬果决，立即决定请祖师下界。若能击杀凤凰，也许还能因祸得福，让万象门更进一步，成为阳平大陆的霸主。

　　退一步，就是束手待毙，进一步反而有一步登天的机会，对于曲天都来说，几乎是不用选择。

　　天蝎仙君作为太上长老，修为是比门主曲天都高一个境界。可要决断能力，反而不及曲天都。他本在犹豫，听曲天都这么一喊，倒也下定决心。

　　高欢强横，一时半会也无法拿下。天蝎仙君只能暂时先把他放在一边，身影一闪，人已进了祖师堂。祖师堂中，三尊祖师像并立，局中的祖师头戴天华宝冠，身穿紫绶仙衣，手执万象令，仙风道骨，气势不凡，正是万象门的开派祖师万象神君。

　　“祖师在上，今有凤凰降临，宗门将有灭门大祸，弟子天蝎，恳请祖师出手破劫……”

　　天蝎仙君点燃灵犀香，跪在祖师像前默默祷告。万象门的祖师虽强，修炼的却并非神道。要想联系到上界祖师，只能凭着祖师像内一点真灵，还有绝品灵犀香，可以无视空间距离，沟通神念。

　　想要请祖师下界，绝不容易。也许过了一年半载才有回应，也许根本就不会有回应。但事关宗门存亡，天蝎仙君相信上界的祖师绝不会坐视不理。

　　天蝎仙君虽心急如焚，却只能耐下心反复祷祝，希望能得到上界祖师的回音。

　　另一面，曲天都已经把万象诛魔大阵慢慢催动起来。“诸位道友，此贼不知何方妖魔，跑来这里召唤凤凰，用心恶毒无比，想要把阳平大陆各宗强者一网打尽。若不能击杀此贼，我等就要葬身此处。还请大家一起出手诛灭此贼。”

　　连天蝎仙君都被高欢所挫，曲天都虽有诛魔大阵，可大阵运转缓慢。要想把威力提升到极致，不但需要众多同门相助，也需要一定的时间。曲天都知道形势紧急，急忙邀请四方强者一起动手。

　　前面天蝎仙君刚刚许下的重谢，却没有人响应。曲天都索性威胁起众多修者来。众人要不动手，就是死路一条。

　　天蝎仙君的利诱，还不足以让众多强者出头。可事关自己生死的威逼，却不容忽视。

　　众多化神道君这个时候也不好再看热闹，何况，里面还有一些和万象门交好的强者。最重要的是，刚才的清啸已经表明了，凤凰就要降临。

　　曲天都所说的生死存亡关头，绝不是虚言恐吓。事关自己性命，众人哪还敢袖手旁观。

　　“对，不能让此魔得逞。这等妖魔不需客气，大家一起出手……”

　　“要尽快灭杀此魔才好！”

　　“好，先杀此魔再做打算……”

　　众多强者虽决定要动手了，高欢却消失了。之前他一拳轰出，空间都被拳力轰的塌陷。狂暴的元气爆发，空间紊乱，接着就传来凤凰清啸，所有人的注意力都被凤凰所吸引，谁也不知道高欢跑哪去了。

　　曲天都道：“我已经开启大阵，此魔绝跑不出去。只等法阵运转起来，就没有他藏身之地。不过此魔狡猾阴险，还能幻化形体，诸位还要小心，收拢自己弟子，不要让他蒙混过关……”

　　危急关头，曲天都却非常的冷静，立即指出高欢可能会藏身众多修者中间，必须要小心提防。

　　众多强者也都恍然，急忙收拢自己的弟子。这样不只是防止高欢藏身其中，万一有变故，众人待在一起，也更容易应变。

　　北海的穆清宇、云木道君最是尴尬，众多强者的神意层层笼罩，若有任何异动，肯定就会被众人一起轰杀成灰。

　　要不是高欢第一个杀的就是柳君如，阳平大陆的众多强者早就对北海几个宗门出手了。

　　实际上，高欢突然现出真身，对北海众人的冲击是最大的。尤其是熟悉高欢的一些修者，如连家姐弟，都是震惊无比。

　　虽然在苦苦抵抗着凤凰的仙音，但他们心底更多却是在想高欢的事，两人都是百般滋味。高欢刚才那霸绝天地一拳，让他们知道，从前的种种计算有多可笑。最可笑的是，他们还懵然不知。

　　高欢展露出的神威，也解释了北冥仙宫内的一些谜团。如北冥仙剑的下落等等。如那个击杀万象门副门主的孙悟空，不正是高欢。

　　连碧仙心绪百转，虽知道不是想这些事的时机，却怎么也放不开心怀。

　　正在这时，一道赤金色神光蓦然大放光芒，把整个天灵仙境都照得一片赤金色。神光所及，带来无穷热浪，空间的温度立即提升到一种非常可怕的层次。

　　什么奇花异草，仙泉灵树，还有众多修为低下的仆从、弟子，就在赤金神光中立即化作缕缕轻烟。刹那间，天地似乎化作一个巨大火炉。所有脆弱的物品、生灵，当场就化作了飞灰。

　　赤金神光所蕴含的火焰，并不霸道狂烈，却有如皇者君临，不知不觉中就折服一切力量。众多修者这才都真的惊惧起来，他们原本的侥幸，都在煌煌神威中化作飞灰。

　　现在该怎么办？哪怕是几位灵仙仙君也没了主意。他们心志虽坚毅，却没有勇气向凤凰出手。彼此力量层次的差距让人绝望，根本就鼓不起斗志来战斗。这个时候，只能尽力先保存自己，看有没有机会逃生。

　　又是一声响彻九天的清鸣，最中心的赤金神光不但凝炼收缩，化作一只巨大赤金色禽鸟。

　　鸡头、燕颌、蛇颈、龟背、鱼尾，还有长长的五根尾翎，双翼一展，足有百丈。通身赤金色，虽有翎毛、角足，却恍若是一团赤金火焰所凝。

　　凤凰就如同一位皇者，高踞上空，俯视着所有修者。神威煌煌，傲视天地。

　　众多修者甚至不敢用多看，瞄了一眼，就觉神魂欲焚，身不由己地就想下跪臣服。只有化神强者，才能勉强立住身形，维持一点尊严。可众多强者内心无不惶惶，不知该如何面对突来的仙禽凤凰。

　　就在这时，九天之上突然落下一道青色长虹。浩然长虹，若通天之柱，光芒虽不强盛，却有一种贯通九天的磅礴刚正。

　　凤凰抬头看了眼那青虹，突然发出一声清鸣，赤金火焰翻滚，整座天地顿时燃烧起来。


第020章 灭杀凤凰

　　凤，风也。凰，火之精。

　　凤凰，天地初升之际，风火之精所化之灵。

　　九天之上降临的天仙，让凤凰感受到了一丝威胁。作为天地间最为强大的灵禽，凤凰哪容许有生灵在它面前炫耀力量。当即把神威全部展开，天灵仙境立即化作一片火海。

　　曲天都面色剧变，急忙催发万象诛魔大阵，压制凤凰的火焰。以他的修为，自然不足以和凤凰抗衡。就是加上宗门其他三十多位化神，也是如此。

　　但天灵仙境是万象门的根本重地，十余万年的经营、建设，天灵仙境的不知布下了多少法阵。一旦发动，虽然无法压制凤凰这样的神鸟，却不至于立即崩溃。

　　虽说如此，天灵仙境内的法阵层层激发，无数符箓在空中闪耀而出，密密麻麻的符文组成一层层完整的法阵，抵御着凤凰的神威。

　　这种抵御并不是正面对抗，而是通过数十位话化神主持的法阵，通过疏导、宣泄、转化等多种方式，一层层的分化消解凤凰神威。

　　虽说有法阵防护，凤凰神火肆虐开来，也当场有不少的修者化作飞灰。毕竟，这不是普通火焰，而是九天内最为纯净炽烈的神火。

　　对于一般的修者来说，他们就是火海中的飞蛾。不要说抵御火焰，就是被那火光卷到，也是形神俱灭的下场。

　　凤凰发威，也让众多修者惊骇欲绝。不约而同地向四方散开。天灵仙境虽大，实际也不过是方圆数万里大小。

　　对于修者来说，是足够宽广了。对凤凰来说，却只是弹丸之地。双翼一展，已经能覆盖整座天灵仙境。赤金神火，无远弗届，笼罩八方。把偌大天灵仙境，化作巨大熔炉。

　　当第一波火焰席卷过后，山石尽皆熔化成汁液，茫茫云海，被烤的内外金红，所有的元气都被神火燃烧起来。

　　幸存的众多修者，各自以法器苦苦支撑。不是有人失声惨呼，随后就连人带法器或者一团火焰。

　　凤凰从九天之上降临，不过几句话的功夫，已经一个洞天福地变成了炽火炼狱。

　　九天外落下的青色光虹徐徐消散，一位道人显出身形。此人头戴天华宝冠，身穿紫绶仙衣，手执万象令，仙风道骨，威仪不凡。

　　曲天都一眼看过去，顿时露出喜色，这人衣着相貌，正是十万年前飞升的万象神君。在万象门生死存亡之际，万象神君终于亲身降临而下。

　　万象神君脸色也很凝重，凤凰是神鸟，天地间最强大的生灵，若论神威，远在他之上。不过，天灵仙境也不比别处，借着法阵之力，到是能和凤凰一斗。

　　万象神君的万象令一指，立即接管了天灵仙境内所有的法阵。十多万来他虽没有下过凡，但天灵仙境内的法阵改造，却都是按照他的指示来布置的。

　　以万象神君的无边法力，要接掌法阵的控制是轻而易举。何况，整座天灵仙境，实际上就是万象鼎内开辟出的空间。

　　凤凰纵横九天，没有任何顾忌的就闯了进来。对万象神君却是个极好的机会。如果运气好，未尝不能降服凤凰。

　　万象神君修炼十余万年，早成就太乙天仙之位。距离大罗金仙，始终有一步之遥。

　　太乙天仙的寿元虽长，可没有天大机缘是不可能迈出这一步。眼下虽是灭门危机，又何尝不是个宝贵机会。对万象神君来说，只要他能成就大罗金仙，万象门不足为道。

　　实际上，万象门所以敢计算凤凰，这也是万象神君的指示。他能来得这么快，也这个原因。

　　但不管如何计算，当真正面对凤凰时，万象神君还是感到了巨大的压力。

　　“所有人联起手来，共抗强敌。”

　　万象神君的神念，传递到天灵仙境所有修者心中。太乙天仙的神念，如同无形纽带，把所有修者都串联在一起。

　　能在凤凰神威下幸存，都是精英。各有本事。他们虽不认识万象神君，却能感应到他身上无尽威能。这个危急时刻，自然都希望万象神君能力挽狂澜。

　　万象神君的神念落下时，众人虽觉不妥，却没人真正的反抗。可等到正大浩然神念落入识海，立即紧紧捆住神魂。众人才知道不妙。但这个时候再想反抗，就太晚了。

　　太乙天仙的威能下，就是灵仙也不过是待宰羔羊，何况其他。万象神君利用一个特殊的时机，轻而易举地把所有修者都控制住。

　　此种秘法名为万象天尊令，最是霸道。万星神君一举控制住所有修者，包括万象门的所有修者，当下催发万象令，把法阵的威力全部运转起来。

　　有着太乙天仙的浩然神念加持，所有修者的潜力全部被激发出来。万象神君完全不计后果，千万修者爆发出了十倍乃至百倍的潜力。

　　灵仙也好，金丹也好，他们掌控的力量都是有其极限的。可太乙天仙的神念纽带，却带着所有人超过自己极限。应该说。这一刻他们都有了太乙天仙层次的境界。

　　把千百年的修为瞬间爆发，所释放出的威能当然是恐怖的。

　　金丹、元婴级的修者最先承受不住力量，他们甚至来不及感到恐惧，神魂、精气已经全部燃烧起来。包括连家姐弟，纵然有神器护身，神魂上的联系却让他们无可抵抗。

　　熊熊燃烧的神魂，化作千万道金色光箭激射而出。连带着他们所驾驭的各种法器、神器，也如雨般像凤凰落下。

　　燃神箭，也是最为凌厉狠毒的一门仙法。万象神君以万千修者神魂催发出来，其凌厉之势，就是凤凰也抵挡不住。

　　优雅华美的赤金凤凰，当即被千万道光箭贯穿。跟着而来的千百件法器、神器，纷纷爆裂。五颜六色的神光，绚烂灿然，竟然把凤凰淹没其中。

　　等了一下，凤凰才震荡双翼，把所有力量都扫荡一空。凤凰的赤金色的身躯，光芒有些暗淡，华美无暇的身躯上不知被炸裂出多少细碎伤口，翎羽乱飞，金色如血四方喷洒，极其的狼狈。

　　凤凰大怒，它没想到自己会受伤。当即引吭高鸣，百丈的光翼上下拍打，空间的温度再次爆升。凤凰没有神妙法术，可只凭它天生风火神通，就足以纵横九天，所向披靡。

　　若不是清明天元气法则所限制，凤凰双翼一展，足以撕裂虚空，化天地为熔炉。任你是何等法术、神器，也挡不住这般神火。

　　在清明天内，凤凰的神威却受到一定压制。何况，还有神器万象鼎的全方面压制，法阵的压制。一个不小心，竟然为燃神箭所伤。

　　燃神箭其中蕴含神魂破灭之意，虽然无法撼动凤凰的神魂。却如同难以去掉的污秽，让凤凰觉得十分不适应，心中更是躁怒。

　　万象神君一击得手，心中不免一喜。凤凰虽强，也不是没有机会。若是万象鼎能支撑得住，凤凰就逃不了。

　　另一方面，众多修者却吓得魂飞魄散。刚才一击，化神以下的修者是全军覆没。凤凰还没杀几个，却都被万象神君强行逼死。万象神君是凶狠，太出乎所有人意料了。

　　就是曲天都和天蝎仙君，也是惊骇无比。他们怎么也想不到，万象神君会这么做。刚才那一击，让万象门的中下层全部死光。

　　就算化神强者们能侥幸活下来，万象门没了根基，也势必要分崩瓦解。最重要的是，万象神君，根本没有收手的意思。

　　但在万象神君的神念主持下，众多修者不管心里想的什么，都无力抵抗。虽说如此，也有几个性子刚烈的强者，开始破口大骂起来。

　　“王八蛋……”

　　“该死，堂堂上仙竟然利用我们，卑鄙无耻！”

　　曲天都又是愤然又是不解地道：“祖师，这是为什么？”

　　万象神君淡淡看了眼曲天都，“天道无情，所谓善恶，不值一哂。尔等连这些都看不破，还修什么真……”

　　众人更怒，还想大骂反驳，万象神君神念一转，已经把所有人神魂再次控制住。不论他们想什么，也只能如提线木偶般被万象神君控制着，无法做出任何反抗。

　　“去……”

　　万象神君一摇万象令，一个化神强者就如箭般飞了出去。化神强者人在半空时，已经化作一道灿然长虹。不止是他的神魂被燃烧起来，就是本命神器被神魂一激，也开始燃烧起来。

　　一道烈焰组成的锋刃扫过，轻易的切开那道长虹。可自爆的神器和化神神念，却依然在凤凰身上留下一些伤痕。

　　见此招奏效，万象神君就把众多化神强者都催发出去。他催发的法术简单而霸道，就是把化神强者的修为神器瞬间引爆。也只有这样，化神层次的力量才能伤到凤凰。

　　一个个化神强者，就这么被扔了出去。参加万法会的化神强者足有一百多人，连环而发，竟然把凤凰炸的无力脱身。

　　当然，要不是身处天灵仙境，凤凰早就破空而去。万象神君就是有万千化神，也伤不到凤凰毫毛。

　　每一个化神强者，都是此界顶级强者。加上他们身上的神器。如此毫无顾忌的连环自爆，凤凰也有些吃不消。可它被法阵和神器之力双重压制，竟然无计可施，只能被动挨打。只是仗着本源深厚，硬拖着。只要拖到万象神君力竭，它就能脱困而去。

　　没一会的功夫，就是几位灵仙仙君也被万象神君扔了出去，死的冤枉无比。

　　只有万象门的强者们，还都各自占着阵眼。但他们各个脸色凄惶，万象神君如此狠辣手段，他们可不觉得自己还有活路。

　　万象神君目光环视一周，淡然道：“众位弟子，安心去吧。”神念一催，三十三位化神强者身躯同时扭曲化光，万象诛魔大阵的威力也被催发到极致。

　　一道道银光如网，笼罩在凤凰身上，银光深深印入凤凰身躯内，嗞嗞作响。凤凰身上的不灭神火，竟然被压制了下去。凤凰甚至不得不低下一直高昂的头，如同落网的野鸡一般，缩成一团。

　　接连受创，凤凰的威风也被打压下去。万象神君知道这只能维持短短几息的时间，而万象鼎已经濒临破碎，这时再不能压服凤凰，那就再没机会。

　　万象令一指，一道七色光虹已经落在凤凰低垂的头上。太乙天仙的神妙法术，让凤凰也是不由失神。

　　就在这时，万象令已经脱手而出，直接贯入凤凰体内。

　　凤凰迟疑了下，才恍然觉得不对。当下不顾一切的振翼而起，银色光网当即崩溃碎裂，凤凰也失去本体，化作一团炽烈神光熊熊燃耗。

　　天地间至纯至阳的火焰，消融天地。天灵仙境，就在这团炽烈火焰中燃烧、崩溃。

　　狂暴无匹的元气，撕裂虚空，向八方传递开来。元气所过之处，把一切存在都绞碎成齑粉。

　　当凤凰不顾一切的真正发威后，后果是这方天地都承受不住的。

　　阳平大陆上的所有生灵，都看到那冲霄而起的至烈光芒。那团光芒，也成了所有生灵的看到的最后画面。

　　方圆亿万里的阳平大陆中心，被震裂开数道贯穿整座大陆、深不见底的裂缝。而那余波，还在向远方辐射。余波过处，山崩地裂，万物成灰。凤凰的神威，波及整座阳平大陆。大陆上的生灵，在这一击中被灭杀了六成以上。

　　凤凰奋力一击，足以毁灭这方大陆。这就是与天地同生的灵禽之威。

　　凤凰一击撕裂虚空，击碎大陆，心中也是一阵快意，忍不住昂首高歌。万象神君却不知何时浮现出来，指着凤凰一声低叱：“开。”

　　贯入凤凰体内的万象令，就此爆发开来。这是万象神君祭炼十万年的上品道器。被万象神君催发，就在凤凰体内自爆开。

　　凤凰虽强，却也抵不住来自体内的自爆。最根本的阳精本源，当即被炸碎。华美优雅的身躯，也随之被撕裂成千百片。

　　但在彻底破灭之前，凤凰的五根尾翎也飞射而出。万象神君想躲，可凤凰破灭前的一击，岂容他躲避抵挡。五根尾翎，如同五柄无双神剑，贯入万象神君体内。

　　万象神君也不禁露出痛苦之色，可尾翎上却是凤凰的涅槃真火，就是他也禁受不住。但这时也不能去碰，只能强行压制住，只要炼化凤凰本源，这五根尾翎反而是件至宝。

　　凤凰本身是阳精所化，只要天地不灭，就永恒不灭。但凤凰并非是不可摧毁的，当本源被摧毁，它就需要时间吸取天地阳火之力，再次重生。

　　可落在万象神君手里，却可以把阳精炼化，滋补自身修为。凤凰本源虽没真正破灭，却再没机会重生。

　　可没等万象神君动作，一个身穿黑白道衣地道人凭空出现，一拂袖，已经把漫天飘散点点阳精收了起来。

　　万象神君眼眸一凝，“找死。”


第021章 掌握未来

　　万象神君是何等层次的强者，高欢的无量天尊神主一出，他就看穿了无量天尊神主的底细。

　　无量天尊虽是神主，但力量低微，对万象神君来说，根本不值一提。万象神君只是有些奇怪，刚才他怎么没发现无量天尊神主的踪迹。

　　不过，神道之力总归有奇妙之处。万象神君一个疏忽，没发现隐藏的无量天尊神主，倒也说得过去。

　　无量天尊神主躲在暗处还没什么，竟然敢出头来捡便宜，万象神君只觉有些好笑。想要得渔人之利，也要有那个本事才行。

　　凤凰本源，是金仙层次的力量。就是万象神君都要谨慎小心，用各种秘法慢慢炼化。区区一个灵仙层次的神主，就想收取凤凰本源，简直是笑话。

　　万象神君根本没想着动手，就看无量天尊神主是怎么死的。

　　凤凰的破碎本源，看上去就如同一颗颗赤金色的宝珠，浑圆无暇，赤金光芒内敛不放。高欢借助无量天尊神主之手收取后，凤凰本源之力就轰然爆发。

　　回归本源的涅槃真火，焚化万物，是灭世真火。无量天尊神主之力虽强，却承受不住灭世火焰，当即燃烧起来。

　　无量神主身体周围立即响起了无数称颂之声，那是亿万信徒的愿力显化。但在灭世真火下，所有一切都会化为虚无。无量天尊神主转眼就化作一团赤金光焰，所有神力、因果，都在灭世真火中被净化，最终化为虚无。

　　高欢以百亿信徒愿力所凝炼出的无量天尊神主，就这样彻底消失。就是高欢附身其中的一道神念，也被彻底消融。

　　无量天尊神主被毁，对高欢来说当然是个巨大的损失。没有了无量天尊神主，他就再无法运转神力，也切断他和亿万信徒的联系。

　　但从另一方面讲，对高欢也是一件好事。随着他使用的神力越来越多，无量天尊和他的联系也越来越深。从长期来看，无量天尊神主一定会成为高欢的负担。

　　借着这个机会，高欢也算是解决了无量天尊神主这个后患。当然，他也因为失去对神力的驾驭。不过，无量天尊神主的毁灭，也让高欢看到一丝凤凰本源变化的奥妙。

　　高欢心中生出一股欣喜。不是因为对凤凰本源的明悟，而是，所有的一切都在按照他所预见的未来在发展。

　　引凤凰降临，这个计划是百死一生。高欢若不是到了绝伦，绝不会如此行险。现在，总算是看到了一丝机会。

　　无量天尊神主一灭，高欢就以先天太极道衣把凤凰本源收了起来。

　　凤凰的纯阳之精，也是天地间最为纯净的至阳之力。先天太极道衣最强之处就是运转阴阳之力。倒也能勉强把凤凰本源收起来。

　　要是高欢有真仙级修为，只凭先天太极道衣就可以镇压住凤凰本源，徐徐炼化。可高欢现在不过个金丹，纵然先天太极道衣是本命神器，也承受不住凤凰本源无穷神威。

　　万象神君的“找死”两个字还没说完，无量天尊神主已经化作虚无，先天无极道衣也要随之熔化。

　　高欢现在就像是一只蝼蚁，凤凰本源则是一座火山。一只蝼蚁能举起一座火山么？

　　毫无疑问，这是不可能的。不论任何法术、神器，都不可能做到这一点。

　　所以，万象神君并没有急着动手，只是好整以暇的再看热闹。当然，这也是因为万象神君要压制自身的伤势。凤凰临死一击，绝不那么好受。万象神君现在全部的力量，都在压制凤凰尾翎上涅槃真火。这是足以让太乙天仙也化作灰烬的霸道火焰。万象神君绝不敢有一丝疏忽大意。

　　正如万象神君所预料的那样，高欢的力量，根本不足以驾驭凤凰本源。

　　可高欢借机领悟几分凤凰本源奥秘，却让他有了一丝机会，一丝拖延时间的机会。

　　高欢自幼就修炼金刚五相轮，最先成就的也是朱雀天相。朱雀，实际上就是凤凰所化。在高欢身上，还有一对凤凰翎羽所炼制的凤凰天翔剑。

　　凤凰本源焚化无量天尊神主，让高欢领悟到了一些凤凰本源的奥义。就在先天太极道衣即将崩溃之际，高欢已经催发凤凰天翔剑，赤金光翼一展，身后浮现出一只赤金色凤凰法相。

　　以朱雀天相为根基，凤凰天翔剑为辅，又领悟凤凰本源奥义，让高欢的凝结出凤凰法相。

　　骄傲、威严、华美，傲视天地。凤凰法相曲项昂首，做高歌状。虽然没有声音，却已经有了凤啸九天的几分神韵。

　　凤凰法相一出，顿时吸收转化了一丝凤凰本源神力。这一丝神力，不过是凤凰本源是千万分之一。可以说，对凤凰本源来讲，根本是微不足道不值一提。

　　但这一丝凤凰本源神力，却经过法相的转化，成为高欢所能吸收运用的最为纯净力量。

　　在这股力量支持下，高欢七转金丹疾转，金丹剩下的两处穴窍登时被打通，赤金光芒流转，金丹无声熔化，一个和高欢一模一样的小人浮现出来。

　　在最危急的关头，高欢接着凤凰法相引动凤凰本源，竟然成就元婴。

　　万象神君眼中电芒一闪，嘴角浮现出一丝冷笑。能在如此危急时刻领悟凤凰法相，引动凤凰本源之力，对面这个修者也算是绝世奇才。但这没有意义！

　　对于凤凰本源之力来说，元婴不过是大一点的蝼蚁。想要凭借这点力量炼化凤凰本源，绝没可能！只不过是能多拖延一息的时间而已。

　　高欢全身都笼罩赤金火焰中，纵然身后有凤凰法相，下一刻却一定会化作灰烬。

　　就在这时，一颗湛蓝十字神芒在高欢头上浮现出来。璀璨的十字神芒闪耀，其中光芒点点，似乎隐藏着无尽的星辰。

　　万象神君的眼神一凝，“这是、无极星神珠！”作为活了十余万年的强者，万象神君怎能不认识无极星神珠。

　　想当初，星河神君可是号称万古无敌的强者。虽然万象神君也有神君的称号，可那不过是他后来修行有成的自称而已。

　　若说星河神君是明月，万象神君不过是萤火而已。万象神君也深知这一点，当他看到无极星神珠时，心中也满是震惊！

　　当初，星河神君能能扫九天六道，大半是依仗无极星神珠之力。

　　竟然在一个小辈身上看到无极星神珠，万象神君震惊过后，就是一阵狂喜。若能得到无极星神珠，成就混元圣果也并非妄想。

　　万象神君很清楚，无极星神珠虽强横无匹，却不是一个元婴修者能够驾驭的。高欢就是有无极星神珠，也不可能炼化凤凰本源。

　　两者实力之间的巨大差距，是任何神器都无法弥补的。

　　无极星神珠一出，也暂时的把凤凰本源镇压住。但正如万象神君所预料一般，高欢不可能借助无极星神珠降服凤凰本源。

　　高欢也从没有这么想过。无极星神珠，也不是这么用的。

　　高欢对着远方的万象神君微微一笑，低喝道：“逆。”吸收了一丝凤凰本源之力，高欢身后的凤凰法相，拍动赤金光翼。精纯无匹的法力推动下，高欢头顶的徐徐转动的十字星芒蓦然逆转起来。

　　逆转的十字星芒，也引发了时空的剧变。

　　九天之上，一道无形的神芒连接无量星辰。一股至为幽深玄妙的伟力运转，最后所有星力凝结，连接在高欢身上。

　　高欢眼中的蓦然闪过一幅幅画面，正是他刚才所经历的种种。不同的是，这些画面都是逆着运转。就像是一部正在放映的电影，突然倒放一般。

　　一个逆字吐出来，十字星芒逆转，时空也被逆转回去。

　　十字星芒蓦然一止，高欢眼前的世界微微一荡，再次恢复正常。高欢就看到前方的万象神君，正不屑地说道：“找死。”

　　无量天尊神主，也刚刚在赤金火焰中化作虚无。

　　而这一幕，正是三息前所发生的。

　　高欢心中一阵狂喜，无极星神珠逆转时空的神威，也是他预见到的。但知道真正无极星神珠真正的逆转时空，高欢的心才放下。

　　逆转时空，这才是星河神君横扫九天称霸万古的根本所在。

　　无极星神珠本就是残缺的，高欢也一直不知道这一点。直到得到了未来星神图、《未来星宿神经》，高欢才隐约明白了无极星神珠的真正威能。

　　而这个时候，高欢已经招惹到了远方神祇，根本没时间再试验无极星神珠的威能。神力虽强，却无法催发无极星神珠逆转时空的威能。只有依靠高欢本身的力量，才能催发无极星神珠。

　　依靠无极星神珠预见未来的能力，高欢找到这样一条突破的道路。

　　高欢修为到底浅薄，至多能逆转到三息之前。就是高欢本来突破的元婴修为，也跟着逆转回到了金丹层次。

　　不同的是，经过这次逆转，高欢对凤凰本源神力有了更深的领悟，对于无极星神珠也有了更深的体会。

　　无量天尊神主被灭，高欢施展凤凰法相，吸收一丝凤凰本源神力，再次催发无量星神珠。然后，再次逆转时空，回到三息之前。

　　只是这一次，高欢吸收的凤凰本源神力更多了一丝，其法相也更为精纯。回到三息前，一切还是照旧。

　　如此，高欢就在这三息内反复循环数十万次。

　　数十万次的循环，对万象神君来说，没有任何意义。在他的记忆中，在他的时空中，一切都没有发生过任何改变。

　　但对高欢来说，数十万次的循环，却让高欢洞彻凤凰本源神力的大部分奥妙。无极星神珠的逆转时空的奥秘，也被高欢真正领悟。

　　“逆。”

　　再次逆转时空，高欢回到三息之前。可和之前的数十万次逆转不同，这次逆转，高欢保留了他的元婴修为。

　　也就是说，时空逆转了，高欢却没有因为时空逆转而失去他在未来得到的力量。

　　这个细微变化，意味着高欢可以在无数次循环中，汲取并积累力量。这、有着无比重要的意义。

　　不知逆转第多少次时空，高欢的修为已经直线攀升到灵仙层次。完全明悟凤凰本源神力的一切奥妙，也让高欢有资格借用凤凰本源的神力。

　　经过无数次的祭炼，高欢已经把凤凰天翔剑融合了凤凰本源，炼成一对凤凰神翼。

　　赤金色凤凰神翼一展，高欢再次低喝：“逆。”

　　凤凰本源的神力被催发出来，无极星神珠疯狂逆转。

　　时空倒流，天地逆转。

　　待到流转光影一定，高欢已经回到了天平台上。放眼望去，台下千万修者都在无比认真地看着他。在高欢手中，一朵金色莲花刚好枯萎消散。

　　逆转时空，高欢回到了他登台讲法的那一刻。而真正掌握无极星神珠的神威，柳君如那区区小术就完全被压制。

　　没有必要立地成仙，还有漫天神佛，无数强者。高欢只要循序渐进，终有一日会达到最高峰。

　　未来有无限变化，却尽在高欢掌握之中。

　　高欢淡淡一笑，悠然讲道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色……”

　　（全书完）


横行霸道·后记

　　二零一三年四月十一日凌晨。

　　又写完一本书，有轻松，也有几分怅然。这是我的第四部，也是成绩最好的一部。真是感谢大家一直以来的支持。谢谢大家，谢谢。

　　有点二逼有点文艺的普通青年，其实说的是我自己。有时候会犯二，有时候也会有点文艺，但大多数时候，还是普通人，为了各种现实所困扰，这就是我。

　　高欢当然是理想化的存在，坚毅、勇敢，果决。这些品质是我所欣赏喜欢的。

　　大家也许会对这样结局有些不满意。但就我个人而言，我还是挺喜欢这个结局的。

　　一直升到满级，杀遍天下无敌，成为至高主宰。很多人应该更喜欢这样结尾。但对我来说，大罗金仙、圣人们，用天地大道、法则对轰。这未免太无趣了。

　　这一本，的确有一些遗憾。但我相信，下一本会更好。

　　本来想说很多，可写的时候又不知说些什么。就在这里感谢所有支持我的读者。

　　鞠躬，鞠躬，再鞠躬。深深的感谢。期待再见。

