
书名：漫游二次元

作者：随心随性随喜

字数：3006147字


内容简介：

　　人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说：“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说：“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说：“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说：“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日、月、星辰诞生了。

　　人说：“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。


作品相关


一些话

　　序——第三章使用第一人称加深代入感，第四章开始转为第三人称。

　　1、简析弑神篇、箱庭篇、学院篇性格转变之因由。

　　傲慢，是原罪，是每一位穿越者都逃不掉的原罪，十三位穿越者，不管那位穿越者，都一种看不起原住民的感觉，看不起土著的感觉。当带着系统穿越到幻想的世界的时候，除了那份兴奋之外，最大的情感就是傲慢。哪怕就是爱上了幻想世界的居民，那种我才是主角，气运在我的感觉，就算不说，也是有的。

　　刚刚到达弑神者世界，虽然伊藤诚对漫游二次元有着一份警惕，但是，傲慢也是存在的。这也是伊藤诚能够无视生命，随心所欲的原因。我高人一等，生而高贵。不然，一位普通人，到达了幻想世界，怎么能够那么容易做到杀戮果断。

　　收回了善我，是伊藤诚心灵的一大转变，收回了善我，灵魂补全，力量大增，对世界的认识更近一步，原本警惕着的金手指，成为了必杀的大敌。成为了压着伊藤诚心中的沉沉的负担。

　　这也是伊藤诚在箱庭世界的时候，能够做下那么多罪恶的原因。不可否认，收回恶我是一部分，但是，最重要的原因是心中沉甸甸的压力。沉重的压力，让伊藤诚要发泄出来。

　　到达魔法禁书世界，伊藤诚之所以那么的纠结，那么的犹豫，那么的让人觉得不知所措。主要的原因不是因为能否承担一个世界的罪恶，伊藤诚原本就是一个不在乎陌生人的生命的人，而是，伊藤诚感觉到了死亡的威胁，而这份死亡的威胁，是伊藤诚自己招来的。

　　弑神者世界，箱庭世界，不管怎么样，伊藤诚都没有感觉到死的感觉，哪怕处在险恶的局面，伊藤诚的灵魂感知都告诉伊藤诚，能够活下来。而伊藤诚也有手段能够活下来。

　　而当伊藤诚决定和真理战斗的时候，灵魂中的感觉告诉伊藤诚，会死，真的会死。

　　面对着死亡，伊藤诚纠结了。伊藤诚纠结的不是世界，不是该不该灭世，而是，自己的生命。自己该不该去和真理决斗。

　　人对自己的生命都是非常的珍惜的，面对着有很大的可能是死亡，伊藤诚纠结了。

　　生死之间有大恐怖，一位普通人的穿越者，面对着死亡，坦然真的很不可思议。

　　这也是学院篇的时候，伊藤诚有着怪异的行为的原因，死亡面前，神经质一下是非常能够理解的。

　　2、改名之因果

　　刚刚开始写书的时候，很多读者都吐槽伊藤诚这个名字太扯了，接受读者的意见，我专门做了一个读者调查，根据投票，最后决定更改伊藤诚的名字为郑双龙。

　　既然决定该名字，就不可能在使用日本的名字了，也不可能使用外国的名字。赵钱孙李，周吴郑王，百家姓前八个姓氏，赵、钱、孙、李、周、吴、王都被使用的太多了，而“郑”姓氏似乎没有多少人使用，于是抱着与众不同的想法，主角的姓就是“郑”。

　　雅典娜的眷属是龙蛇，雅典娜被贬低是的姿态是龙，蕾蒂西亚的是箱庭世界三大最强种之一的龙，珊朵拉有着龙的血脉，罗翠莲是龙的传人，龙是中华的图腾，是中华的象征，于是，名字就这么定下来了。

　　如果觉得名字实在不行的话，我也没有什么好说了。

　　取名字什么的太难了，认真读过本书的就知道，我对取名真的没有什么水平，好多都是使用路人甲，某青年，这样的字样。

　　3、对书评区的回应。

　　因为某些现实中的原因，我不是时时刻刻都关注书评区的，不过，我每天最起码会去看一遍，虽然很多帖子都没有回。并不代表着我不关注自己的书的书评区。

　　欢迎大家到书评区提议，好的意见我会吸取，完全不可能的意见我也没有办法，我感觉我也算是一个比较重视读者的作者了。很多读者的意见，我都虚心的吸取了，也给读者发了不少的龙套。有的都可以算是配角了。

　　当然，要是有一大堆的话语的话，那么最好加到QQ群373640522。这是我创办的群，没有入门限制。只要不带着现实中的问题，不牵扯到现实，都欢迎。


第一卷 弑神篇


序章

　　天地间响起了颂歌，一道道的光从天而降，一个个的人在光辉中湮灭。所有来到仪式场的人都在光中死亡，不论身份，不论地位。死亡，有的只有死亡。没有哀嚎，没有悲吟，没有尸体，没有血腥。一切的一切都在光辉中湮灭。

　　光，死亡之光，引导人们走向死亡的光。纯碎的光，那么的美丽，那么的纯洁。

　　一道巨大的光柱从天而降，湮灭了整个山坡，破坏了整个仪式场，一道身影从光柱中显现出来。

　　不从之神降临了。


第001章 错的不是我，是世界

　　时间：某年

　　地点：地球

　　事件：穿越

　　“亲！恭喜你，你成为了漫游二次元的成员，一个小时后，你将强制性穿越，友情提示：记得领取新手大礼包，观想使用说明书和安排身后事哦。”

　　一个奇特的声音再我的脑海中响起来。

　　嗯，现代的科技没有那么发达，可以不用介质直接在人脑中传达。嗯，我就是一个宅男，没有接触什么超能力者魔法师之类的，也没什么值得别人惦记的。不幸还是幸运，我中大奖的可能性直达100％。

　　穿越吗。深呼吸，深呼吸，平复一下收到这种消息的烦躁的心情，认真的思考一下现在的状况。

　　使用说明，展开。清轻声到。一个像科幻电影中的超级高科技的电脑页面在我眼前出现。

　　“这里是漫游二次元使用说明书，谁创造的，估计你不会感兴趣，这里也不会写，别期待。哦哈哈哈，认真点看清楚，生命忧关哦，漫游二次元将带你畅游人类的幻想集结地，代价就是你的生命，当然为了保证娱乐性与可能性，我们会给你一些福利的。第一个世界可以选定——范围是人类创作的动漫游戏。新手大礼包中的五张技能卡可以设定，威力等同于原著的设定。亲，你看我们是多么的有良心，有道德，有理想，有文明，简直就是你们口中的四有新人。回正题，第一个世界之后的世界就是随机的了看你的运气了，希望你不会那么早死吧。收到福利那么就有义务了，福利和义务是相等的，你说权利，那是什么，可以吃吗。不行那就扔了吧。义务就是收集一些东西，可能是……，可能是……。如何收集，新手礼包里面有收集器会自动收集的，放心。收集到足够的……之后你可以主动的联系我们哦，可以兑换一些东西哦，当然通信是要收费的哦，世界是分等级的，不要去某些世界去做死，你可是第一期的，以后可是要带新人的。那么选定世界吧。一个小时后就出发了。”

　　创造，生命。

　　幻想集结地，世界。

　　我们，你。

　　可能性，一个世界后随机，等级。

　　收集……，……。以后。

　　通信，兑换。

　　新手大礼包展开，心中默念。五张空白的卡牌闪现在我的眼前。一个像游戏王的决斗用的对战盘掉在地上。

　　捡起对战盘。按住技能卡。

　　提示音：“请幻想技能效果及技能的出处。限制在二次元世界，限制威力上线s级，限制使用次数一次，限制使用时间3分钟。”

　　第一卡S2机关，能力魔力无限，能源卡，来源新世纪福音战士动漫使徒的结晶。

　　第二卡乖离剑伊亚，对界宝具，攻击卡，来源命运之夜动漫英雄王吉尔伽美什的最强宝具。

　　第三卡天之锁（Enkidu），对神宝具，禁锢卡，来源命运之夜动漫英雄王的对神宝具。

　　第四卡弑神之枪朗基努斯，传说中刺中圣子基督耶稣的枪，对神对天使对十字教武器。武器卡。

　　第五卡远离尘世的理想乡Avalon，结界宝具，防御治愈卡，来源命运之夜阿尔托利亚·潘德拉贡的剑鞘。王的沉睡之地。

　　“选定世界弑神者。出发时间最迟。”我在脑海中默默念到。

　　弑神者一部开挂了的动漫，在弑神者的世界里，人们编织了各式各样的神话，而神话又造就了各式各样的诸神，众神本应也如在各自的神话中维持著本应有的角色，使世界正常运行，但却不是所有神也安本份地顺从自身的神话角色，这些被称为“不从之神”是会带来灾祸的，因此出现了一些能够击倒“不从之神”的魔法师。被称为“Campione”弑神者的他们，除了拥有弑神力，也是被称为至高的王的魔法师。

　　Campione是王者。

　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

　　Campione是霸者。

　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

　　Campione是魔王。

　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。

　　“有着新手大礼包，或许可以靠着它成为弑神者，如果成为了弑神者拥有了神的权能，或许就可以。”

　　技能卡和对战盘化做一道七色光收入到我的右手臂上，呈现出一道纹身。

　　“最后提示，一个小时后就出发了，请安排好身后事。”

　　打一个电话，告诉父母，我临时要去外地，地方有点偏，通信不方便，不用担心我。

　　定一张一个小时内的火车票。

　　买三份保险，受益人父母。

　　找关系去银行换1000美元。

　　买一份野营用品，带上瑞士多功能军刀，七天的食品。

　　打车去火车站。

　　火车站，卫生间中。

　　“时间到了呀。”看着慢慢消散的身体，我轻声道。

　　有一份不算太差的工作，每个月满足了自己的开销还能给家里千把块钱。

　　有一对爱操心的父母，听着他们的唠叨也是一种幸福。

　　没什么不满，没什么上进心，平平淡淡，普普通通也是一种幸福。

　　为什么是我穿越了，世界上想穿越的人多的是，世界没有什么偶然，只有必然。不要让我知道些不该知道的事情，不然我会回好好的会报你的，不知名的存在。

　　“爸爸，妈妈，原谅我，孩儿不能尽孝了，错的不是我，是世界。”我化作点点光珠消逝在火车上。

　　“3号已经出发了，那么寻找下一位吧。”在一个漆黑的中响起了声音。


第002章 名字什么最讨厌了

　　米娜桑（大家），这里是弑神者世界11区（日本）东京伊藤家。

　　我已经来到弑神者世界10年了，也就是我今年10岁了，我是一个有着天才之名的人，当然了，哪个成年人穿越成小孩的都是天才。

　　我现在的名字是伊藤诚，没错就是这个万恶的名字，听到我自己竟然是这个名字时，我的心都碎了。伊藤诚，柴刀什么的太可怕了，世界没有错，错的是我。

　　没有办法，我是魂穿过来的。我穿越之前的准备都没用了，我也觉得魂穿的可能性比肉体穿越的可能性高，毕竟比较节约能源。

　　还好在这个世界上没有榊野学园，我至今也没有遇到桂言叶和西园寺世界，不然我还以为我来错了地方了，跑错了片场了。

　　上一世的父母赛有拉拉（再见）了。我会永远的想着你们的。

　　我这一世出生的家族伊藤家，在日本只是一个小家族，我出生的这一家还是伊藤家的旁系，地位在伊藤家不高，只有每年祭祖时能见到族长。

　　伊藤家虽然是小家族，但是能够成为家族的在普通人眼中都不会小，伊藤家有一些家族企业，有相当的资产，还有着一定的社会地位，在地方的某些电视中经常性的可以看到族长的身影。

　　家族中没有神秘测的人，但是家族对于神秘测有一定的了解。能够知道一些神秘测的东西，了解一些信息。毕竟地位到了一定的阶段，总会知道一些普通人不知道的消息的。

　　我的父亲是伊藤英吉，今年40岁。一个靠着家族企业混吃等死的家伙。醉着的时间比醒着的时间多，从小就没有看到过他英明的时候，太颓废了。不过他没有叫泽越止真是太好了。

　　说实在的，我跟他实在没感情，毕竟我可是有着上一世的记忆，天朝人对11区人都没什么好感，而且这家伙从小就没关心过我。也没关心过家，成天就出去鬼混，最重要的是给我取了个招天谴的名字。

　　母亲，伊藤静子，26岁，一个普普通通的日本家庭妇女，把所有的心思放在了家里。很疼爱我，有点孩子气，唯一的特点就是很漂亮。

　　不过老妈你26岁，我10岁，老爹40岁。

　　该死的老头子，你干了什么让人羡慕妒忌恨的事，也不怕被FFF团烧死。

　　族长，伊藤浩，祖父辈分，一个70多岁的老头子，严肃的要死，整天想着复兴伊藤家。每年的祭祖时讲一大堆废话。伊藤家已经很不错了，没有什么要复兴的了。我每次听他的废话时总想大声的对他这么说，可是一直都没有机会，我也不敢说吧。现在的我可是生活在他的阴影之下呀。

　　5岁之后，当我天才的名头传出来时，老头子就把目光瞄准了我。

　　为什么呀，宗家有一大坨的晚辈，虽然不成气候，但也不用总是盯着我呀。

　　5岁时我出名了之后，就把我接去进行什么贵族教育。托他的福，我进行了5年的水深火热的生活，也托他的福，我成长了不少，对弑神者世界有了相当的了解。收集到了大量的物品，召唤不从之神的物品。

　　“诚，这次的圣诞节，你真的决定要去欧洲吗？”族长伊藤浩问道。

　　“是的，祖父大人，所有的事情都已经准备好了，那边也联系好了，我已经10岁了，我希望能到欧洲去走走看看，开阔一下眼界，毕竟下一步我的工作室的重心要偏转到欧洲，如果对欧洲不了解的话，那么或许下一步的计划可能会失败吧。”我平静的对着族长伊藤浩回答道。

　　是的，我已经准备了10年了，为弑神之伟业准备了10年。有点的迫不及待了。

　　我冒天大的风险制造出天才之名是为什么，为的是自由的行动权，天才不同与普通人，有更大更多的自由，不然10岁儿童谁敢放你去欧洲，哪怕就是能去欧洲，没有了天才的名头，没有了别人的帮助，10岁的人又能够干些什么呢。

　　现在的我已经迫不及待的完成弑神的伟业了，10年的等待，10年的准备，10年的学习，10年的设计。3650天的期待，不从之神我来了。

　　族长伊藤浩点了点头，“诚，这5年的表现证明了你是天才，是家族的未来。天才与一般人是不同的，行为上，思想上，常人是无法理解的，我认同你这次的冒险，毕竟拿个工作室是你自己一点一滴建造起来的。是你自己的心血。家族没有出什么的力气，那么，我批准你的计划。好好的干吧。”

　　“非常感谢，祖父大人，我相信您不会失望的。我的成果您会看到的。”我依旧平静的说道。喜怒不行于色，这可是我这几年来在族长伊藤浩潜移默化中学会的。

　　族长大人，你肯定不会失望的，弑神的伟业，不成功便成仁。

　　当世界上多了一位弑神者，日本多了一位魔王，家族和你有该如何面对伟大的魔王大人呢，我相当的期待，族长大人。

　　“诚，你今晚就走了，回去和你母亲告个别，至于你父亲，算了，毕竟是你父亲。”族长伊藤浩好似失望的摇了摇头道。

　　“是的，好的，虽然时间不长，但是我会和母亲大人告别的。”我冷静的说道。至于父亲伊藤英吉我回避了话题。

　　“把这废物送走。”伊藤英吉的话，我可是一辈子都不敢忘记。

　　族长伊藤浩叹了叹气，什么也不说了。

　　一个不大的庭院，静静的坐着两个人，一个老人，一个小孩，两杯茶，一盘残棋，夕阳的光辉照射下，两道长长的影子。

　　“母亲大人，我回来了。”旁晚我回到了我家，一个独立的院子，不大，但也不小。

　　“欢迎回来，诚酱。”母亲伊藤静子听到我的声音小跑过来摸了摸我的头。高兴的道。

　　“母亲大人，都说了多少次，不要叫我诚酱了。”我皱了皱眉头道。

　　“嗨嗨，知道了，我们的诚酱是大人了。有工作，会赚钱，能开公司了。所以不要静子了。静子很伤心哦。”母亲伊藤静子抱了抱我，开心的道。

　　“母亲大人！！！！”我提高了声音道。这样的母亲实在让人生气不起来。

　　“知道了，知道了，诚酱，今晚就走吗？再过三天就是圣诞了，要不然等圣诞节过后，在走，静子可是基督教徒哦，很期待和诚酱一起过圣诞节哦。”看着走回房间的我，母亲双手怀在胸口神情可怜兮兮的对着我问道。

　　“已经决定了工作室的工作安排，实在没办法和母亲大人一起过节了，请谅解。”看到这样的母亲大人，有一点头疼，有一点心疼，但是还是硬下心来对着母亲大人道。

　　是呀三天后就是圣诞了，基督耶稣诞生的日子了。我期待今天已经10年了。我不可能再等待下去了，那么，母亲大人你会理解的吧。

　　“真是的，诚酱，我讲过多少次，要叫静子，走出去肯定有人会认为我们是姐弟的。”母亲大人收起了可怜的表情，对着我道。

　　果然是装的呀，我的头再一次疼了起来。

　　是的，母亲伊藤静子看起来相当的年轻漂亮，根本不像一个妈妈，虽然在外面时母亲很严肃，但是在家里就跟一个小孩似的。这样的母亲不讨厌。

　　“母亲大人！”我一本严肃的道。

　　“真是的，诚酱跟个小老头似的，一点都不可爱。”母亲揉了揉我的脸道。

　　这样的母亲大人真是的，不过这样的母亲大人可是从小就照顾关心我，把我放在第一位，自己第二位的。

　　十月怀胎，分娩之苦。日夜关照，操心劳累。

　　母亲大人的一切我可是记在心里，爱，真的就只是一个字而已。虽然我有前世的记忆，如果没有母亲大人的悉心照料，万般呵护。靠哪个父亲伊藤英吉，估计我活不到现在了。

　　小时候，我可不是天才，魂穿是有代价的，两世为人的我有前世记忆，心性成熟，精神力高。但是大脑不是一片空白的我，相对于婴儿，学什么都难。

　　一、语言，是人都知道不是第一语言的学习有多难。想一下中国学生学英语时的痛苦，而且中国学生中有几个英语口语好的。我实在不明白为啥要学英语呀，这可是我上一世的一辈子的痛。小时候我比其他孩子讲话慢，开口慢，被当成智障，差点没被伊藤英吉给扔了，要不是母亲，哼！哼！

　　二、文字，理由一样，幼儿的学习能力是不可小看的，成年人的学习能力没什么好说的。背单词的痛苦，理解万岁。

　　三、环境与习惯，不适应，真的很难适应，已经铭刻在灵魂中，强行改变很难真的很难。出国旅游很好，出国定居很不习惯，很多老人就是不习惯国外的生活才留在中国。落叶归根，是中华人铭刻在灵魂中。

　　我足足花了5年时间才克服这些困难，之后才成就了天才之名。

　　“母亲大人，我吃完饭就出发了，有什么要我带的吗？”我摇了摇头，把脑海中的问题抛在一边。

　　“诚酱，恩，记得买一些土特产，我要送给周围的邻居啦，家里的亲戚啦，记得是土特产哦，不是你收集的哪些宗教纪念物十字架，圣甲虫，佛骨舍利，圣象哦，我嘛，给静子去米兰买一些衣服，鞋子什么的就可以了。”伊藤静子听到了我的话很高兴的道。

　　“哦，知道了，母亲大人，我有一个问题我很早就想问您，为什么我的名字是诚了。”我有的遗憾的问道。

　　“恩，我想想，哦，诚酱，一岁多时，我问你父亲英吉你应该取什么名字，他随手翻了字典的一页，指着第一个字说你就姓这个字了。诚酱，没有好好的给你取名字，真是十分抱歉。”静子失落的道。

　　“没关系的，母亲大人，诚，这个名字还可以的。诚于己，诚于人。”我摸了摸母亲大人的头轻声的安慰了失落的母亲大人说道。

　　果然名字什么的最讨厌了。


第003章 回忆杀

　　Campione是王者。

　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

　　Campione是霸者。

　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

　　Campione是魔王。

　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。

　　想要成为弑神者，不是想想就可以达成的，全世界有60亿人，弑神者有六位。萨尔瓦托雷·东尼，南欧统领魔术结社的“剑之王”。这个世纪最强的剑士。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵，Campione中最年长的一人。凶威赫赫，威压欧洲几百年。

　　约翰·普鲁托·史密斯，美国的Campione。大概是被美国的英雄主义影响了吧，认为能力越大，责任越大，很傻很天真的专注于保护着人民。

　　亚历山大·加斯科因，黑之贵公子。才智冠绝于世。

　　罗濠，江南的武侠王，姓罗，名翠莲，字濠。圣教的教主，君临武之顶点者。孙悟空的死敌，隐居于庐山，是一位可以和沃班侯爵相比较的妖人。

　　爱莎夫人，真名不详，称号【妖魔洞穴的女王】。大概在她那个世界，也不是什么好相于的人吧。

　　你说草薙护堂，不好意思，他现在在上国中二年级14岁，不要小看伊藤家的情报网呀，据他成为弑神者的机遇还有两年，或许有我的存在，草薙护堂没有成为弑神者的可能性，毕竟不从之神是很难找的。谁知道了。

　　成为弑神者的可能性是10亿分之1的几率，不是比10亿分之1更低的几率，六位魔王中有好几位是上个世纪，上上个世纪，留下来的，现代产生的弑神者的概率难说了。每一个弑神者都是世界的奇迹，是勇气，实力，运气的结晶。是一种不可复制的神迹。

　　如果没有外挂的话，我这一辈子都没有可能成为弑神者。哪怕是有外挂，我仍旧是准备了10年才敢去成就伟业，去弑神。

　　可笑吗，是的，我觉得我自己很可笑，一开始觉得有外挂弑神什么的太轻松了，选定的首个世界是弑神者世界，毕竟魔王什么的跟开挂似的一开始就是满级。

　　可是具体的了解了这个世界后，我发现我小看了这个世界，弑神者世界的科技水平不高，与现实世界差不多，但是这个世界中的神秘测的实力相当的可怕，伊藤家是个小家族，但是拥有近百亿美元的资产。可是这样的家族不要说世界的神秘测，就是日本的正史编纂委员会的一个小小的分部都可以轻松灭掉伊藤家。

　　实力，这就是实力，力量，这就是力量。力量就是一切，哪怕拥有再多的资产，没有力量就什么用处都没有，你没有力量有着力量的人就随时可以夺取你的资产。列如神秘测，还好这个世界的神秘测有着避世的戒律。

　　10年的时间可以磨灭很多很多的东西，比如说记忆，我现在对于上一世的记忆又还剩下多少了。除了父母的音容相貌外，能够记住的真的不多了。

　　不过还好吧，在很小很小的时候，在我能够拿得起笔的时候，就开始记录着前世的记忆，记录了很多很多，虽然和前世比起来是小小的一点点，但是对于我来说是整个世界。

　　“伊藤少爷，还有半个小时就到罗马了。”我边上的两个黑衣人中的一个轻声道。

　　“知道了。”我从回想中过神来。

　　抬头看了看家族派来的两个保镖，想了想，在罗马的行事似乎不太方便这两人跟着。于是拿出一张现金卡，说道“到罗马后，我有点事情要去梵蒂冈处理。到酒店后你们就不用跟着我，该去哪里去哪里，这张卡里有5000美金是你们的活动金费。回去时我会通知你们的。”

　　“少爷，老爷吩咐我们要照顾好少爷的。”其中一个黑衣人面露难色的说道。他口中的老爷就是族长伊藤浩。

　　“我是少爷还是你是少爷，族长那里我会去说的。”我听到了这些，很不高兴，不悦的说道。我毕竟是伊藤家的一员，区区下人也敢质疑我。

　　说完我就不理这两个保镖了，毕竟是家族的人，是族长派来的人，不是我的人，用起来不顺手。要是工作室的人就听话多了。哪怕是表面的听话。

　　工作室是我自己7岁时建立的，资金是我靠家族出版的一些书籍，漫画，游戏的酬劳。

　　你说哪来的书籍，漫画，游戏？

　　亲！世界是不同的，地球是危险的，文学著作是可以借鉴的。例如：Angelbeats，魔法禁书目录，问题儿童来至异界等。

　　你说这是抄袭，文化人的怎么能说偷了。

　　这个弑神者的世界也是很奇怪的，上一世的出名的动漫作品，在这个世界中完全没有，一点点的信息都没有，难不成是世界的不相容。借鉴一下前世的作品也没有人知道。那么我就不客气了。

　　工作室的成员有七人，一，二，三，四，五，六，七。全部都是路人。

　　一，程序员，负责游戏的引擎，网站的设计等。

　　二，漫画家，负责游戏的绘画，小说的插画等。

　　三，动漫监督，负责动漫，游戏的制作等。

　　四，管理员，十大神兽之一，负责对外联系，工作外包，生活琐事等，简称大管家。

　　五，情报员，代号“老鼠”，负责神话收集，宗教物品搜集，情报收集等。

　　六，外驻人员，代号“变色龙”，负责对欧洲事物，假情报送达，迷惑家族等。

　　七，代理人，山田一，专门负责我的一些事物，人员召集，酒店联系，产地布置等。

　　前四人是负责工作室的日常工作，把我的“创意”变成现实。是家族给我的人才。可真正是人才呀。

　　后三人是我自己私底下的手下，负责我的私人事物，可以说是亲信了吧，我这次的弑神之旅的安排就是由他们三人负责的。是我真正可以使用的人呀。

　　10年的世界我不只是留下一个天才之名，布置一个工作室，不然我不是白穿越了一回吗，对不起广大的穿越党了。

　　我还做了许多的准备。弑神的准备。

　　知己知彼，百战不殆。

　　10年间，足够我了解自己手中的牌。

　　伊藤家，一个够不上神秘测的家族。只能为我提供一些资金，一点点的情报，一些知识。对于参与弑神没什么用。力量不足。

　　工作室，七个普通人，没什么力量，也无法对弑神起到什么作用，就是宣传一下我的名，方便我的生活。

　　莫名存在，现在更名为意识集结体。我完全不想与它沟通。它要收集的物品尽然有可能是信仰之类的东西。该死的它想干什么。随着我的名的传播越来越广，收集器上显示的可用能源就越多。但是我现在哪里敢把这能源使用。世界意识的反噬，盖亚阿赖耶抑制力的干预，真神的降临。没有力量就好好的当个普通人，地球是危险的，快回到火星去吧。不作死就不会死，我又不是不明白。

　　新手大礼包，我弑神的最大后手，与神对战毕竟是力量的对战，没有力量什么都干不成。我完全弄懂了技能卡与收集器的使用，这就是游戏王的卡牌对战呀，还完全是声控的，穿越之前还可以心控的，明明是这么的高科技的东西，怎么退化了。真是吐槽不能呀。

　　弑神，首先要有不从之神，现有的不从之神早被六个大魔王盯上了，我现在还是一个普通人，和魔王抢东西，要死呀，难不成用新手大礼包，对上魔王使用大礼包太不划算，完全没有收获呀。现有不从之神删除。

　　那么，只有选择召唤不从之神来成就Campione伟业。

　　还好召唤不从之神不难，至少对我来说是不难，高度神秘之物，对应的神系，违逆神话，触怒神明之事。

　　连沃班侯爵牺牲了几十个巫女都可以召唤出神明，可见召唤神明什么的太容易了。

　　而且召唤不从之神的仪式中最重要的高度神秘之物我有。

　　天之锁（Enkidu），古巴比伦神话，苏美尔神话。

　　远离尘世的理想乡Avalon，凯尔特神话。

　　弑神之枪朗基努斯，十字教神话。

　　虽然只能现世几分钟，但是他们也是聚集着高度的神秘的。

　　拥有高度神秘之物的我想要把神明大人从神话中拖出来成为不从之神应该是一件相当容易的事。

　　违逆神话，触怒神明之事，吸引神明之物。都不难，准备好了仪式就行。

　　最重要的是选择对战的不从之神，古巴比伦神话，苏美尔神话，凯尔特神话，十字教神话。四个神话体系中选择一个神明，一个我弑神成功率最高的神明。


第004章 夜话

　　夜晚，罗马的一个酒店中。

　　总统套间，两个人，一瓶红酒，一些食物，交谈中。年幼的坐在椅子上就餐，中年人像个管家似的笔挺的站在椅子后边半米处。

　　“所有的事情都安排好了吗。山田君。明天可是一个重大的日子。不能有一点差错。”伊藤诚举起了高脚杯摇了摇轻轻的咪了一口红酒，淡定的道。

　　“是的，诚君，你交代地事情都已经完成了，物件，人员，场地，都联系好了。”山田一站立在伊藤诚身边。微微鞠躬道。

　　“麻烦你了，山田君，圣诞节这时间还能在梵蒂冈找到人手和场地，真是辛苦你了！你真是太能干了。”伊藤诚放下酒杯，轻声道。

　　“坐下说，不用太拘谨。山田君，你知道我不是那么严肃的人。”伊藤诚指了指对面的座椅淡淡的道。

　　“诚君您太夸奖我了，受之有愧，其实是金钱的力量，一切都是金钱的魔力。安排这一切花费平日13.6倍的价钱。诚君不要怪我办事不利就太好了。”山田一走过去坐了下来，身体微微前倾。面上有一点骄傲的道。

　　“没什么，只要事情办的完美，多花一点钱是值得的。梵蒂冈圣诞节的场所，400多人的节日和信仰，政府部门的不干预，魔法结社的默认，想必你走了不少关系，值得了。”伊藤诚夸奖道。

　　“要来一杯吗？这里的红酒还可以。”伊藤诚虽然是用问的，可是更本没有等对方的回答，伊藤诚取了一个杯子，倒了一杯放到山田一的身前。山田一也没有什么不满好像这一切都是应该如此。

　　“非常感谢。”山田举起酒杯向伊藤诚示意。

　　“一切都是诚君指导有方。”山田眯了眯一口红酒道。“这里的红酒真的不错。”

　　“不用谦虚了，这事完成后你休息一个月，去走走，费用工作室出。这几年辛苦你了。”伊藤诚看了看山田道。

　　“诚君，我的命都是你给的，没有你，我都不知道我会成为什么样子。诚君……”山田非常激动的道。山田也是一个有故事的人呀。

　　“好了不说这个了，那个百夫长的扮演者的名字真的叫朗基努斯，是原名，不是改的。有查清楚了吗？”伊藤诚关切道。

　　真名是有魔力的，知道真名就可以进行一些神秘的仪式，列如：诅咒，契约等，所以恶魔的真名都是保密的，改名是没有效果的。

　　“是原名，我找了7家侦探社去调查过了。朗基努斯，还真是个奇特的名字，给予基督耶稣伤害的人。”山田认真的回答了伊藤诚的问题。

　　“是吗，那就好，明天可是重要的日子，一点差错都不能有。”伊藤诚像是松了一口气，脸上又恢复了淡然。轻声道。

　　明天就是圣诞节了，伊藤诚准备了10年的日子。

　　“诚君，请放心，在下已经多次核实，还准备了多套预备方案。名为朗基努斯的人也安排了5个。”山田站了起来，大声的激动的道。

　　“那么就期待明日的演出了。”伊藤诚就餐完毕，站了起来，走到落地窗户前，看着外面的漫天星火，灯光弥漫，一颗圣诞树被立了起来，上面挂满了彩灯，节日的气氛愈来愈浓烈。

　　“放心，诚君，一切都如你所愿。想来也可笑，耶稣诞生之日上演耶稣死亡之旅。还是在梵蒂冈这个十字教的信仰中心。基督耶稣会气的从天而降吧。”山田也放下酒杯，走到伊藤诚的身边，语气中带着嘲弄。

　　“不会的，大概就是一个天使罢了。”伊藤诚说道。没有回头，就这样静静的看着窗外的灯光。轻声道。

　　“诚君，您说笑了，天使？怎么可能有，都是人们的幻想罢了。要是真的有天使我妻子和女儿怎么会就这样死了，她们可是真正的基督教徒。上帝为什么没有出来拯救她们。上帝，不值得信奉。都是假的！”山田语气从激动到哀吟，声音从大声道无声，整个人像神经质似的颤抖起来。

　　“还是没有放下吗，三年了，对方也已经被家族处理掉了。”伊藤诚转过身来，拍了拍山田的肩膀。

　　“怎么可能放的下，美子，她才7岁呀。都是我的错，要不是我，她们也不会走了。”随着悲吟，山田跪在了地上。双手捂住脸，隐约可以看见泪光。

　　山田美子，山田一的女儿，伊藤诚的同学，很可爱的一个小女孩，伊藤诚学校中唯一的朋友。7岁时与母亲一同去世，原因，很老的一个故事，山田一这个老师正义感太强，在学院干预了某些人的财路，被人找黑社会在山田一家郊游时制作了一场车祸，山田一因为运气好没死在车祸中，而美子和她母亲则死在了那场车祸中。

　　伊藤诚在知道了美子的死讯后，通过家族的力量帮美子报了仇，学院的某人和制作车祸的当事人交给了山田一，山田一亲手杀了他们，很残忍，很恐怖。事后山田一就把命卖给了伊藤诚，为伊藤诚工作，至今已经3年。

　　“唉……都过去了，美子和阿姨也不会想你这个样子。”美子是伊藤诚唯一的好友，山田一则为伊藤诚尽心尽力的工作了3年。完成了伊藤诚很多不太方便的事。山田可以说是伊藤诚的亲信，看着山田仍旧没有走出悲伤的样子，伊藤诚也有点不好过，轻声的安慰道。

　　“不好意思，失态了，让您见笑了。这是老鼠今天寄来的包裹。”山田取出一张面巾擦了擦脸，然后从带来的公文包中取出一个信封交到伊藤诚手上。

　　伊藤诚接过来，看了看封面，观察到。

　　印记没有破坏，是原封，没有人看过。

　　拆开看了看，内容是六位王的行踪。

　　萨尔瓦托雷·东尼，南欧统领魔术结社的“剑之王”。一天前在荷兰。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵，情报员死七人，行踪无法确定。

　　约翰·普鲁托·史密斯，一天前在美国旧金山。

　　亚历山大·加斯科因，黑之贵公子。行踪无法确定。

　　罗濠，江南的武侠王，姓罗，名翠莲，字濠。圣教的教主，君临武之顶点者。卫星定位在庐山。

　　爱莎夫人，真名不详，称号【妖魔洞穴的女王】。行踪无法确定。

　　能够确定3位Campione的位置，看样子，“老鼠”发展的相当的不错。很能干。

　　爱莎夫人，【妖魔洞穴的女王】。萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵，亚历山大·加斯科因，黑之贵公子。三人的行踪不定吗，有点麻烦，希望不要影响明天的对决。

　　想了想，根据前世的信息爱莎夫人应该在中东隐居中，沃班侯爵应该在东欧没事基本不会动身。黑之贵公子有天使的权能，在圣诞节应该不会来梵蒂冈找不自在。希望明天都不要来梵蒂冈吧。

　　“哦，你对我安排的事，是否有点不理解。”伊藤诚回过神来看了看，退后两步的山田，有点严肃的道。

　　“是的，诚君，花费如此多的金钱，大概是工作室资金的90％的资金来运作这唱戏，代价实在是太高了。如果没有家族的支持，工作室大概连正常的运行都成问题。当然我相信诚君是有自己的道理的。”山田表达了自己的意见，讲到一半就转了个话题。

　　“当然，明天过后，你就会知道原因的。”伊藤诚点燃了信件，放到烟灰缸中看着它变成灰烬后，回过头来对着山田道。

　　“好的。我相信诚君这样的天才是不会出错的。毕竟诚君从来没有错过。不管是投资，还是其他的什么。”山田对伊藤诚是有很大的信心。

　　毕竟伊藤诚天才之名不是吹出来的，而是通过了一次又一次战争，击败一个又一个的敌人，靠鲜血和金钱铸造而成的。

　　你说伊藤诚怎么能够成功。

　　亲，世界是不同的但是发展规律是相同的，弑神者世界的科技比现世还是差很多的，而现世又有很多弑神者世界没有的文学，科技，小说，漫画。

　　“你是怎么应付政府的，尽然让他们同意了这种剧幕，真是有点不可思议。”伊藤诚嘴上说的夸张，实践脸上一点表情都没有。

　　“中东的某位王子，是安拉的狂信徒，对于天主教有某些恶意，而世人皆知，中东王室是钱多的烧手。只要地下的石油没有流干，手里的钱就不会珍惜。花一点钱就可以给耶稣添堵，在圣诞节安排这样一场戏。是可以理解的。当然名字是不能透入的，毕竟国际影响不好。”山田脸上有淡淡的骄傲，似乎为自己这个主意感到自豪。

　　“相当不错的主意，我都不禁要为你鼓掌了。”伊藤诚坐回椅子，轻轻的鼓掌了一会。

　　“你能满意实在是太好了。”山田微微鞠躬道。

　　“明天给我安排一下，我要给百夫长递枪。毕竟那把枪能够使用的时间是有限的。”伊藤诚又开始进餐了。

　　“没问题，不过诚君你要参与的话，要不然也给我一个角色，我可是很期待和诚君一同演出。”山田道。

　　“不行，天早上离开罗马，记得是早上，下午最好离开欧洲。明白了吗！”伊藤诚看着山田严肃的说道。

　　“明白了，不能和诚君一同演出实在太遗憾了。”山田有点遗憾的道。

　　“以后还有机会的。我要休息了，你去教服务员来收拾收拾，然后也去休息吧。”伊藤诚用餐巾纸摸了摸嘴，对着山田道。

　　“好的，不打搅诚君休息了，在下告辞了。”山田看了看伊藤诚略带疲惫的神色，想了想，轻声道。

　　看着山田离开房间后，伊藤诚走向了落地窗，看着外面的夜景。突然笑了起来。

　　“明天可是一个好日子了。死亡的好日子呀。呵呵呵呵……”


第005章 神临之日

　　星期四，圣诞节，梵蒂冈。

　　梵蒂冈是世界上最小的主权国家，也是世界上人口最少的国家之一。

　　梵蒂冈，面积只有0.44平方公里。位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上，四面都与意大利接壤，是一个“国中国”。领土包括圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆等。国土大致呈三角形，除位于城东南的圣彼得广场外，国界以梵蒂冈古城墙为标志。梵蒂冈属亚热带地中海型气候。梵蒂冈城本身就是一件伟大的文化瑰宝，拥有许多世上重要的作品。虽然梵蒂冈在地理上是一个小国，但因天主教在全球庞大的信仰人口，使其在政治和文化等领域拥有着世界性的影响力。

　　梵蒂冈是近13亿天主教徒的精神中心，每年吸引着上百万的游客前来参观、游览。平日里梵蒂冈的游人就很多，今天是圣子基督耶稣的诞生之日，全是世界天主教信徒的重大日子，游客就更多了。

　　人来人往，锣鼓薰天，红旗招展。开玩笑的啦。

　　清晨，坐在去仪式地的巴士上。在巴士上看着，一个又一个的游客。手持相机，拍摄中。街上的两边树立着圣诞树，树上挂着的彩灯。跑动的小孩，装扮的圣诞老人，听着教堂唱诗班的小孩清脆的宗教诗歌。节日的气氛相当的浓烈。

　　巴士开的很慢，毕竟人太多了。

　　“大概要一个小时吧，路上的人实在太多了。”伊藤诚想到。“三个小时后不知道人们会有什么表情。”

　　看着街上人们的脸上愉悦的表情，品味着节日的快乐，车上的演员们不禁抱怨起来了。

　　“真是该死的，为什么，我们要在这样的日子里工作。平日这个时候我应该在家里愉悦的过着圣诞节的。我不应该在现在这个时候穿着这么土的士兵服，该死的老板，等一天会死吗？”一个士兵的扮演者抱怨道。

　　“好了，兄弟，等一天老板不会死，你的钞票会死的，你今天的工资是多少，1000美元，还是1200美元。一天就能赚到这么多，就少抱怨了两句。或许你钱多的烧手，想赔偿违约金，15倍哟。15000美金。”另一个士兵的扮演者回了几句。

　　“好了，少说两句，都是签了合同的。不过，朗基努斯，那个杀伤基督耶稣的人的扮演者有15000美元，老板真是太大方了，真是钱多的烧手呀。”十夫长的扮演者羡慕的说道。

　　“我打听了，这个老板是，阿拉伯人，是石油大亨，是个安拉的狂信徒，讨厌基督教，因此花了大价钱在这里上演这种歌剧，为的是满足自己的欲望，在圣子诞生之日上演弑杀圣子之剧。赞美主，枉主绕过我的罪行，都是生活的错，是老板的错，您要降罪，就降临给老板吧。阿门。”一个天主教徒一边八卦，一边祈祷道。

　　“天呀，你还是个天主教徒，您真是太勇敢了，敢来演这个。”众人惊讶的说道。

　　“都是生活呀。”基督徒长叹道。

　　……

　　在车上听着他们从演出聊到老板，从老板聊到政府工作人员不负责，再到贪官，到科技，到未来，最后到批准这个演出的宗教人士。

　　“男人八卦起来也不得了哇！”伊藤诚不禁想到。

　　你们也只有这个时候可以八卦了，还好山田一都给你们买了巨额保险，你们的家人下辈子应该没问题了。我上一世坑了保险公司，这一世也坑了保险公司，应该是和保险公司不对头吧，伊藤诚想到。

　　看了看车上的30多人，想了想仪式的400多人。伊藤诚肯定到，保险公司要哭了。

　　就这样在八卦中到了仪式场。梵蒂冈内的一个小空地。400多人将在这里重现基督耶稣之死。

　　混乱的片场，杂乱的声音。

　　“东西都放好，道具师，快点过来。”一片混乱中，导演在咆哮。

　　“道具师，道具师！人到哪里去了。有谁看到道具师了吗？”愤怒的导演拿着个大喇叭轰到。

　　“导演，我刚才看到了道具师了。”一个十夫长的扮演者穿着盔甲小跑到导演面前。

　　“道具师在听那个小孩指挥在放东西。”十夫长指了指伊藤诚和道具师道。

　　“小孩，哪来的小孩。”导演讶然道，顺着十夫长的手势看了过去，远远的地方，身穿便装的伊藤诚和道具师在交流着什么。道具师手上抱着一个大包裹。

　　“哦是投资人安排的那个小孩，你给我去东西摆到那里去。快点。”导演看到伊藤诚后回过神来，有钱的是大爷，投资人最大，投资人安排的小孩，恩，惹不起。正好面前有人，抓壮丁了。

　　“是，是。”十夫长点头哈腰的抱起了东西，一路小跑的放到了导演指的位置。

　　“灯光，音响，摄影机，快点，时间有限给我快点动起来。”导演继续咆哮中。

　　伤不起，在圣诞节拍摄这种东西，天主不会怪罪我吧，导演想到。

　　整个场地上都是导演的声音，全部的人都被指使的昏头昏脑找不到方向。

　　毕竟是在这里举行这种话剧，搞不好会被狂热的基督教徒打死在这里，快一点也是好的。

　　眼看开拍的时间快到了，伊藤诚也忙碌了起来。

　　“你，对，就是你放下手中的东西，帮我吧这些东西摆好来。”伊藤诚指使着道具师在片场中奔跑中，将一个个纪念品放到指定位置固定好。

　　666件带有信仰之力的宗教纪念品，按照某种奇特的规律摆放在整个仪式场。而整个仪式场的中间放置了一个巨大的十字架，上面绑着一个假人，假人身上有两个血袋，一个是一位名为基督的东欧人的血，虽然他不叫耶稣。另一个则是一位基督教的信徒的血，一家祖孙3代都是基督教的信徒。

　　你说哪来的血，跟血站的工作人员关系好点，花一点钱就可以了。

　　看着东西都固定好了，伊藤诚松了一口气。

　　这时导演走到伊藤诚边上和蔼的说道：“小朋友，你看快开始了，你是不是也准备一下。”

　　“好的。”伊藤诚回了导演一句话，然后伊藤诚换了件衣服，拿出一个黑色的长盒子，长度刚好能够装下弑神之枪朗基努斯。举着盒子跟着导演开始了演出。

　　“灯光，音响，到位。”

　　“摄影机开机。”

　　“耶稣之死开始拍摄。”

　　随着导演的一句话，拍摄开始了。

　　时间不长，到了正午12：00，终于到了最重要的地方。

　　朗基努斯刺中耶稣的表演。伊藤诚跟着名为朗基努斯的人，走到假人之前，打开了盒子。

　　“弑神之枪朗基努斯召唤。”

　　轻声的一句话，一张卡出现在伊藤诚的口袋中的收集器上。一把枪出现在盒子中。一个倒计时在伊藤诚眼中出现了。

　　而倒计时周围的人都没有看到。把枪交给了朗基努斯后。

　　又轻声道。“S2机关召唤。”

　　一个红色的结晶体镶入了伊藤诚右手的手心中。一股股力量从手心中传来，全身充满了力量，这样的感觉好极了。

　　又一个倒计时出现了。

　　朗基努斯走前两步，把手中的枪刺进假人耶稣的胸口，刺破了两个血袋，血从耶稣的胸口喷了出来。

　　当血从基督耶稣的身上喷了出来后，时间被定格了，人们好像被定身似的，行动，声音，完全都没有了。

　　天地间响起了颂歌，一道道的光从天而降，一个个的人在光辉中湮灭。所有来到仪式场的人都在光中死亡，不论身份，不论地位。死亡，有的只有死亡。没有哀嚎，没有悲吟，没有尸体，没有血腥。一切的一切都在光辉中湮灭。

　　光，死亡之光，引导人们走向死亡的光。纯碎的光，那么的美丽，那么的纯洁。

　　一道巨大的光柱从天而降，湮灭了整个山坡，破坏了整个仪式场，一道身影从光柱中显现出来。

　　美丽的身影，漂亮的战甲，身后的一对翅膀，右手剑，左手秤。沐天地之光降临。

　　“赞美我主，我主万能，您如狱神威，赐予地狱的罪名以神的洗礼。”

　　一道言灵，一句颂歌，无尽的光辉。

　　不从之神降临了。


第006章 第七弑神者诞生

　　666个宗教纪念品说带来的信仰之力。

　　弑神之枪朗基努斯带来的高度神秘。

　　仪式场的偶像崇拜。

　　耶稣诞生之日上演基督之死的亵渎神灵之事。

　　地点是天主教的信仰中心梵蒂冈，时间是正午12时。

　　天时地利人和，一切的一切成功的构成了召唤神的仪式。果然不从之神炽天使米迦勒降临了。

　　“S2机关，魔力全开呀，动起来呀。”伊藤诚咆哮中。

　　一阵风从伊藤诚身上飚起来，靠着S2机关提供的强大的魔力从米迦勒降临带来的时空禁锢中解脱了出来。

　　上前一步。捡起弑神之枪朗基努斯，斩落射向自己的光芒。

　　“降临的是米迦勒吗？有点可惜了，虽然想到了这个仪式神明度不够不太可能把基督耶稣托下来，有可能只是天使降临，果然还是有一点遗憾呀。”伊藤诚看着天上的身影想到。

　　“刚才的神灵降临仪式，估计整个梵蒂冈都看到了，时间不多了，毕竟是在梵蒂冈举行的仪式，没多久周围的魔术结社也要来了吧。”看着不从之神炽天使米迦勒从天上慢慢的落到仪式场上，伊藤诚小心谨慎的看了看美丽的天使米迦勒想到。

　　“太夸张了吧，一降临就杀死这么多的人，神果然不值得信奉。”看着周围的人们变成灰烬，湮灭在光辉中，伊藤诚不禁擦了擦冷汗。伊藤诚举起手中的弑神之枪朗基努斯指着不远处的不从之神炽天使米迦勒。不由的想起了米迦勒的神话。

　　米迦勒（Michael）

　　米迦勒是上帝的首席战士，天界天使团的领导者。在基督教文化中，其事迹有：一夜之间歼灭进犯耶路撒冷的十五万亚述大军、阻止亚伯拉罕将独子献祭、在焚烧的荆棘中召唤摩西率领希伯来人出埃及、捕拿既囚禁千年古龙撒旦。米迦勒由于执行人类的创造和反对者撒旦战斗，其威能与大魔王并驾齐驱。在《死海文书》之《光之子与暗之子之战》中，米迦勒以天国副君、光之君主的身份率领天使军团，与暗之支配者伯列的暗之军团决战。

　　米迦勒的另一身份，则是在最后审判时数算人的灵魂的天使，引导死人走向“彼岸”，并审判人死后的命运。基督教中流传米迦勒守护着圣母玛莉亚的灵魂，不让别人玷污。

　　在伊斯兰教中，对米迦勒的描绘是：“翡翠之翼、番红色之发、俱百万张脸与口、舌操百万种方言，为人寻求阿拉的赦免”。《古兰经》记载米迦勒为信徒之罪而流泪，而生出炽天使。

　　右手剑，左手秤就是米迦勒的标准形象。

　　不愧是炽天使米迦勒，杀起人来一点都不手软呀。

　　虽然没有把基督耶稣从神话中拖出来，有点可惜，但是能够成为不从之神的天使和坠天使还是有很多的。

　　乌利尔—领导天体星辰并守护冥界

　　拉斐尔—守护人类的灵魂

　　拉贵尔—上帝的复仇者

　　沙利叶—灵魂的复仇者

　　加百列—掌管天堂的炽天使与智天使

　　雷米勒—守护冥界灵魂

　　“切茜娅”【Chelsea】——媚惑天使

　　“路西菲尔”【Lucifiel】——抵抗天使

　　“昔拉”【Sariel】——杀戮天使

　　“撒斯姆”【Samle】——欲望天使

　　“亚伯罕”【Abraham】——扭曲天使

　　“帛曳”【Bael】——光明天使

　　“番尼”【Pthahnil】——叛逆天使

　　“玛伊雅弥”【Mahonin】——弥漫天使

　　“贲薨”【Python】——失去天使

　　“萨麦尔”【Samael】——死亡天使

　　为啥降临的是米迦勒—以色列守护神这位天使了。这里不是以色列，是梵蒂冈呀。要是路西菲尔——抵抗天使路西法就好了。

　　“亵渎主的威严的罪人呀，去地狱忏悔吧。”不从之神炽天使米迦勒一剑斩向了伊藤诚。

　　没有什么惊天动地，只是平淡的一剑。

　　可是在伊藤诚看来，这一剑根本就躲不开，S2机关的魔力极大的强化了伊藤诚的身体，力量，速度，神经反射能力，感知，肌肉强度。现在的伊藤诚就是一个小超人。

　　用一句话说就是，“教练，我要打十个。”

　　这样的伊藤诚面对这么平淡的一剑，就是无法躲开，在伊藤诚感知中，不管他干什么，对攻，防御，躲闪也好，最终的结果就是被这一剑砍成两半。伊藤诚面对这一剑实在没有办法，只好动用了远离尘世的理想乡Avalon。

　　“远离尘世的理想乡Avalon，展开。”一个剑鞘出现在伊藤诚的手上，一个结界从剑鞘上张开挡住了不从之神炽天使米迦勒的一剑。

　　“太危险了，速度慢一点就是死亡呀。”伊藤诚看着抗住不从之神炽天使米迦勒一剑的结界，心惊胆战的道。

　　还好意识集结体给的新手大礼包给力，可以抗住神的攻击，那么意识集结体的能力又有多大了。

　　“S2机关，给我魔力全开呀。”从伊藤诚右手的手心的S2机关中传来的大量魔力，供应到左手中的远离尘世的理想乡Avalon中。有着魔力的支持，结界把不从之神炽天使米迦勒弹了开。

　　“主的威严，不容亵渎，异端，接受神的审判。”不从之神炽天使米迦勒被弹开后，把剑往地上一插，举起了左手秤，一道言灵，一道巨大的光柱从天而降，轰击在结界之上，周边的300多米的建筑被光柱与结界对抗而产生的冲击波摧毁了。

　　“没用的，远离尘世的理想乡Avalon，是凯尔特神话亚瑟王传说中的王的圣剑Excalibur的鞘，持有者会从任何伤势当中痊愈，连老化的进行也会停止。然后藉由解放其真名，带来最强守护的结界会被展开。连基于魔法的干涉也会无效化的这件宝具，存在本身就等同于‘魔法’。换句话说，我现在是无敌状态，连使用S2机关带来的狂暴的魔力所产生的伤害都被治愈了。”伊藤诚左手举着远离尘世的理想乡Avalon大声的道。

　　“虽然只是5分钟的无敌，但是足够了。”伊藤诚心中默念道。

　　“S2机关魔力在加大呀，什么审判，给我回去。”伊藤诚举着远离尘世的理想乡Avalon把光柱反弹给了不从之神炽天使米迦勒。

　　“现在改为我进攻了，吃我一枪。”在不从之神炽天使米迦勒躲避光柱时，伊藤诚蹬了一下地，冲上前去，右手的弑神之枪朗基努斯刺向了不从之神炽天使米迦勒。

　　快，很快，在巨大的魔力作用下，伊藤诚的速度快的连不从之神炽天使米迦勒都有点反应不过来。

　　“光之庇护所。”米迦勒念了句言灵。一道光墙突然在伊藤诚与米迦勒之间树立起来。

　　“没用的。”伊藤诚的枪刺破了光墙，没有一点的耽搁，随后又刺进了米迦勒的胸口。

　　“为什么？”不从之神炽天使米迦勒道。

　　为什么这把枪可以刺穿光之庇护所，为什么这把枪可以给我带来伤害，为什么被这把枪刺中后我就会死亡。

　　一句为什么，多种意义呀。

　　“弑神之枪朗基努斯，传说中刺中圣子基督耶稣的枪，给予基督耶稣以伤害。对神对天使对十字教武器。当我用这把枪斩落光芒时，你就应该注意了。”伊藤诚把弑神之枪朗基努斯往前推了下，给予不从之神炽天使米迦勒更大的伤害。

　　“耶稣又称基督，或弥塞亚。基督教三位一体神学中，耶稣是三位一体的上帝耶和华的第二位格，称为圣子，即道成肉身的上帝。耶稣及耶和华，耶稣的位格在十字教中高于天使，弑神之枪朗基努斯在刺中耶稣之后就有了一种对天主的克制作用，对于天使更是一击必杀，哪怕你是位格最高的炽天使米迦勒。米迦勒呀，你唯一的错误就是从天而降，天空才是属于天使的。去死吧。”伊藤诚用远离尘世的理想乡Avalon把不从之米迦勒拍开。弑神之枪朗基努斯从不从之米迦勒的胸口拔了出来。

　　“年幼的亵渎者呀，接受我的权能把，等待着我再一次从神话中苏醒，我们将在未来的战场上再战一场。”开始燃烧的不从之炽天使米迦勒传出了这样的声音。

　　“我期待着与你下一次的战斗。”伊藤诚看着慢慢消散的不从之炽天使米迦勒，淡淡的道。

　　远处，传来了声响，是罗马的魔术结社。

　　“果然警察总是事情结束后才到来。”看着远处来临的身影，伊藤诚想到。

　　第七弑神者诞生了。


第007章 莉莉娅娜·克兰尼查尔

　　Campione是王者。

　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

　　Campione是霸者。

　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

　　Campione是魔王。

　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。

　　伊藤诚在成功的弑杀了不从之神炽天使米迦勒后成为了世界第七位Campione。

　　幽世。一片雾茫茫的世界。

　　“埃庇墨透斯和我留下的咒法，诞下愚者和魔女之子的黑暗的圣诞祭。以神为祭品才能成功的篡夺的秘义，换言之，所有的条件都凑齐了。简直就是权能的在分配。”一个留着双马尾，穿着连衣裙的小女孩跪坐在伊藤诚的脑袋边上，对着躺在地上的伊藤诚轻声道。

　　“你是谁。”伊藤诚睁开双眼看着这个漂亮的小女孩。

　　“潘多拉，可以给与一切的人，Campione的母亲，你要叫我母亲大人哦。新生的Campione。”潘多拉轻声道。

　　“这么年幼的孩子还是第一次看到了。”潘多拉指着伊藤诚道。

　　“和我一样大的母亲大人，我真的伤不起啊。”伊藤诚看着潘多拉的样子，开玩笑道。“身高还没10岁的我高的呀。”

　　“太没礼貌了，怎么能拿母亲来开玩笑，太调皮了。”潘多拉语。

　　敲头中。

　　“痛呀。”伊藤诚夸张的喊道，实践上潘多拉的敲头是很轻的，跟按摩似的。

　　“嗯，虽然过后你就记不得了，不过还是提醒你哦，你的灵魂中有奇怪的东西，要注意哦。”潘多拉玩闹了一会儿，看着伊藤诚有点担心的说道。

　　“是吗，原来我的灵魂有奇怪的东西。”伊藤诚平淡的说道。

　　“这是什么语气，一点都不惊讶吗，算了，时间差不多了，孩子要幸福哦。”潘多拉觉得伊藤诚有点奇怪，但是还是送上了祝福。

　　亲！

　　潘多拉低头在伊藤诚的额头上亲了一下。

　　“真是的，母亲大人，我还会再来的。”伊藤诚看着渐渐消散的身影，对着潘多拉大声的说道。

　　莉莉娅娜·克兰尼查尔，女，14岁，银发，马尾辫，所属于“青铜黑十字”，拥有“剑之妖精”的别名，性格正直，为人精明，家务全能，可以说是理想的女性。爱好写爱情小说，做白日梦。缺点是对政治上的交涉极不擅长。武器银色的长身军刀——白银巨匠。

　　黑暗的房间，不知有几个人存在，一位单膝跪着的少女。银发，单马尾。

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔，收到新的消息，第七位弑神者产生了，地点是梵蒂冈，找到他，向他表示效忠，我们青铜黑十字需要王的支持。”幽幽的黑暗中传来了男人的声音。

　　“是，莉莉娅娜·克兰尼查尔接受这个任务。”银发少女，不，莉莉娅娜回应道。

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔，相信凭借着你的灵视很快就能够找到新的王。凭借着你的资质很快能够成为王的左右手。去吧。新的王在罗马，青铜黑十字的未来交给你了。莉莉娅娜·克兰尼查尔。”一个男人的身影从幽暗中显现出来。

　　“那么我就出发了，大人。”莉莉娅娜站了起来。离开了房间。

　　“会成功吗？莉莉娅娜才14岁，有点不成熟。”一个苍老的女声响起。

　　“梵蒂冈传来的消息，新的王很年轻，或者是很年幼，我们青铜黑十字没有比莉莉娅娜更有才能的年轻人了。”另一个苍老的声音响起来。

　　“年幼的王吗？”

　　※※※

　　黑暗中的讨论再继续。

　　这是弑神之日后第二天，伊藤诚在弑神成功之后，昏了过去，醒来后的伊藤诚面对着梵蒂冈的宗教团，感觉亚历山大。毕竟伊藤诚在梵蒂冈与不从之神炽天使米迦勒干架，虽然时间不长，但是毁坏的东西不少，对战的街区夷为平地，仪式场的死亡人数和周边收波及的人大概有好几千吧，关关是不从之神炽天使米迦勒降临的场景不知道有多少人看到。想到要摆平着一切要花的力气，梵蒂冈的宗教团就恨不得吃了伊藤诚。

　　伊藤诚虽然两世为人，但是脸皮仍旧没有练好，不够厚。看着梵蒂冈的宗教团要吃人的样子，想想自己做的好事，虽然击杀了不从之神炽天使米迦勒成为了Campione，拥有了力量，可是也不好意思发作。好不容易摆脱了梵蒂冈的纠缠，走在罗马街道上的伊藤诚用心感应了一下成为Campione得到的权能。

　　［光之处刑］

　　打败不从之神米迦勒（Michael）取得的权能，米迦勒是天国副君、光之君主、上帝的首席战士，天界天使团的领导者。

　　光：

　　光属性：速度，稳定，炙热，治愈。

　　形态一，光元素加持，有增加攻击，速度，恢复地功效。

　　形态二，光辉礼赞，能够复活死亡时间48小时之内地生物。

　　形态三，黑暗克星，对属性为不死，黑暗的生物有伤害加成。

　　形态四，排斥，光之领域，光之庇护所对其他属性进行排斥。

　　处刑：

　　能力1：继承米迦勒战斗本能。

　　能力2：对非信仰主地生物一天可以使用一次最后审判。引导人走向“彼岸”，并审判人死后的命运。“亵渎者，接受主的审判。”

　　能力3：对非十字教神明一天可以使用一次圣战。召唤天使。“以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　“这就是我的权能吗。”伊藤诚感应着铭刻在灵魂之中的权能。想到在幽世中潘多拉对自己说的话。“灵魂中有奇怪的东西吗。”

　　“母亲大人，我和其他的弑神者是不同的。”回想着幽世的事情的伊藤诚感慨道。

　　伊藤诚走在罗马的街道上，活动了下身体，感觉与以前大不相同，“这就是力量！”

　　伊藤诚想到。

　　弑神者与普通人果然有很大的不同。

　　咒力，身体充满了咒力，虽然没有使用S2机关时那么强大，但是也极大的增强了身体的各项能力，身体的，力量，速度，反应力，肌肉强度，免疫力等等。每一个Campione都是最强大的骑士。这样才能与神近身战。而且咒力也是权能发动的动力，魔法使用的源泉。

　　免疫外部的大部分魔术。只有向体内相交的才能产生效果。想想草薙护堂每一次使用黄金剑时，与周围女性发生的让人羡慕妒忌恨的事，就应该明白了吧。草薙护堂应该被FFF团上火刑架烧死。

　　身体的恢复力，原有的疾病全部愈全，随时保证最佳状态，对异常状态抗性极高，列如，可以麻醉十头大象的麻醉药，对于Campione也就是有点想睡觉，没两分钟就好了。

　　总而言之，Campione就是开挂了。

　　“新的王是怎么样的了。”莉莉娅娜走在罗马的街道上，看着周围欢快的人群，不由的想到。

　　“灵视的结果显示新王是在罗马。”莉莉娅娜甩了甩头自言自语道。

　　年幼的莉莉娅娜曾经参加过魔王萨夏·德扬斯达尔·沃班的召唤神明的仪式，在这场仪式中有40多位女巫死亡，重伤，轻伤的更是不计其数，场面极其看可怕。经历过这样的事情，莉莉娅娜对于王是有很大的恐惧。对于向新的王效忠，成为王的骑士，莉莉娅娜是也觉得是相当的可怕的事情，现在的莉莉娅娜只希望，新的王不会是萨夏·德扬斯达尔·沃班一样的王。

　　看过了梵蒂冈的破坏场，接收了青铜黑十字的最新的情报的莉莉娅娜不由的想到。

　　10岁的王吗？真是奇迹呀，10岁成就弑神伟业成就Campione。

　　一个路过的小孩打电话的声音打断了莉莉娅娜的思考。

　　“喂，变色龙，我现在在罗马的利特酒店，你现在，马上，给我过来，是的，快一点。难不成你想要我去睡大街，记得给我准备一些纪念品，不不不，不是宗教纪念品，我现在不用他了，是土特产，真真正正的欧洲土特产，还有一些衣服鞋子什么的，我老妈要，记得是精品，再向上一次拿水货，我做了你。”伊藤诚通话中。

　　“喂，老鼠明天来利特酒店，时间不够，我管你那么多，明天，我要看到你，把手中的事情都放下。ok！”伊藤诚再次通话中。

　　“喂，山田君，明天利特酒店见面。”伊藤诚仍旧通话中。

　　“王，你到底在哪里呢。”在罗马大街上寻找着新的王的莉莉娅娜发出了感慨。不知道刚刚打断自己思考的那个一边走路一边打电话的小孩就是新的王。

　　与王擦身而过的莉莉娅娜茫然在罗马的街道上寻找着，期待着自己那时灵时不灵的灵视能够给予自己新的提示。

　　茫然的莉莉寻找中。


第008章 誓约

　　利特酒店，餐厅，雅座。四个人，三大一小。

　　伊藤诚看了看周围坐在的3个人，有点感慨，这3人都是伊藤诚可以信任的人，是工作室真正的核心，在这3人的帮助下，伊藤诚靠着两世的见识成就了天才之名，靠3人的帮助下，伊藤诚瞒过家族建立了自己的势力，这3个人帮助了伊藤诚完成了很多自己不方便的事，是伊藤诚为数不多的可以认可的人。

　　伊藤诚从回想中回过神来，对着面前的3人，拍拍手吸引他们的注意力，说道。

　　“大家也许可能听过相互的名头，估计还不认识，我先介绍一下。”

　　“山田一，曾经的教师，现在是一个金融家，实干家，我们的资金很大一部分是靠山田君解决的。山田君是一个很能干的人，你们两个有什么困难可以找他。”伊藤诚指了指山田对着两位女士说道。

　　“大家好，在下山田一，诚君太夸奖了，资金的运作什么的都是诚君的眼光好，在下不敢据功。”山田站起来微微鞠了下躬说道。然后又坐回了位子。

　　“因工作需要，真名保密，代号变色龙，曾经太妹，能力公关，没有什么人是她搞不定的。就是人有点混颠。以后联系时喊她的代号就对了。”伊藤诚指着面前的一位美丽的女士道，虽然那位女士的装扮奇葩了些。

　　“诚酱，真是的怎么能够这样说人家。”变色龙娇嗲道。

　　“行了，我怕了你了，我还10岁受不了你，下一位，同上，工作需要，真名保密。代号老鼠，情报专家，性别女，爱好女，如果想调查某人的内衣是什么颜色，找她就对了。”伊藤诚指着面前的另一位冰山女士说道。

　　“诚，我就当是你对我的夸奖吧。”冰山女士冷冷的看了伊藤诚一眼，用平淡的语气说道。

　　“以后大家是要一起工作的人，就先聚一下，你们先聊，我接个电话。”伊藤诚本来要说点什么的，突然口袋中的电话响了起来。

　　“喂喂，诚酱，你还好吗，没受伤吧，静子，在电视看到梵蒂冈管道爆炸，诚酱，你没事吧，诚酱！”

　　走到边上的伊藤诚刚接起电话，一连串急促的声音就传了出来。

　　原来梵蒂冈是这样处理我和神灵的战场的，理由不错。伊藤诚一边想到，一边回应着电话中的母亲大人。听着母亲大人那担忧的声音，伊藤诚心里暖暖的。

　　“母亲大人，我很好，没事的，没事的，恩，恩过几天我处理好这里的事情就回去。恩，恩，不用担心，我会照顾好自己的。请宽心。嗨，嗨，就这样，拜拜。”

　　接完电话，伊藤诚回到了雅座，对着聊着正开心的3人说道。

　　“这次聚会有一件事要通知下。”还没说完的伊藤诚被突然出现的莉莉娅娜打断了。

　　“请王接受青铜黑十字莉莉娅娜·克兰尼查尔的效忠。”单膝下跪的莉莉娅娜抬头看着伊藤诚有点恐慌的说道。

　　这是神马情况，看着突然出现的莉莉娅娜，听着莉莉娅娜奇怪的话语，被打断发言的伊藤诚有点摸不着头脑。

　　看着莉莉娅娜漂亮，不，虽然还是很年幼，但是已经可以用美丽来形容的身影，效忠，表白，示爱，三个念头在伊藤诚脑海中回想。

　　我在想什么，回过神来的伊藤诚有点不好意思了，看着莉莉娅娜，轻声道。

　　“王是傲慢的，会偏见，会骄傲，会强迫莉莉做一些奇怪的事情。”

　　“王是妒忌的，会抱怨，会嫉妒，会做一些很奇怪的事情。”

　　“王是暴怒的，会生气，会愤怒，会向莉莉发火的。”

　　“王是懒惰的，会撒娇，会偷懒，会把王该做的事情推给莉莉做。”

　　“王是贪婪的，会抢夺，会贪欲，会要莉莉给王很多很多东西。”

　　“王是贪食的，会贪吃，会暴食，会教莉莉做很多家务。”

　　“王是色欲的，恩，这个好像年龄不够，长大后也会色欲的哦。”

　　“王是年幼的。”

　　“王是任性的。”

　　“王是有很多很多缺点，这样的王，你确定要效忠吗？”

　　每说一句话，伊藤诚就靠近莉莉娅娜一点，讲完所有的话后，伊藤诚就直接站在了莉莉娅娜的面前。

　　“王或许有傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，但是王的一切我都会接受，不管是缺点还是优点，不管是现在过去未来。我会容忍王，包容王，引导王。我会为王尽忠，不管是高山大海，我会陪王走过。”

　　莉莉娅娜看着年幼的新王认真的道。真是与众不同的王呀，没有沃班侯爵的残酷，没有萨尔瓦托雷·东尼的玩闹，那么的年幼，又那么的温暖。看着伊藤诚的眼睛，听着伊藤诚那些话语，莉莉娅娜感觉到向这样的王效忠，好像还不错。对日后的生活感觉有一点的期待。

　　莉莉娅娜会对第一次见面的伊藤诚有好感是有原因的，莉莉娅娜的组织是青铜黑十字，伊藤诚击杀的不从之神是炽天使米迦勒，后面就不用说了。实际上伊藤诚还是很冷血的，仪式上的400多人，可以说是间接死于伊藤诚之手。

　　“真是的，我也是会害羞的，那么，仅以骑士之八美德，谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！我以Campione的名义接受青铜黑十字的莉莉娅娜的效忠，不管前面是什么我们将一同面对。我将以王的名义给予青铜黑十字的莉莉娅娜以庇护。”伊藤诚听着莉莉娅娜那似乎是告白一样的誓言，脸上有了一点红晕。大声的对着莉莉娅娜道：“好厉害，好厉害，是爱的表白。”

　　“是呀是呀，尽然在大庭广众之下示爱，好大胆。”

　　两个小女孩。

　　“年轻真好！”

　　一个老人。

　　“现在的孩子呀，太大胆了。”

　　“老公，我们当年也是这样的啊。”

　　“是呀，那么晚上我们再回忆下青春。”

　　“真是的，死样！”

　　一对夫妻。

　　周围传来这样的声音。

　　表白？示爱？？咦……！！！！！

　　莉莉的脸红了，头上冒出了水蒸气。眼睛出现了圈圈。大脑过载中。

　　带着脑袋过载中的莉莉娅娜来到了3人面前，伊藤诚道。

　　“现在再介绍一位给你们认识。”

　　伊藤诚的话又被打断了，变色龙来到莉莉娅娜的边上揉着莉莉娅娜的肩膀说道。

　　“诚君的小女友嘛，刚才的一幕吓到了我们了哦。你们还年轻，晚上要节制哦。”

　　小女友，听到这样的话的莉莉娅娜再次冒出了水蒸气。继续过载中。

　　听到变色龙这样的话，伊藤诚头上出现了一个“井”字。

　　“变色龙！！！”暴怒中的伊藤诚。

　　“哈，哈，我开玩笑的啦，有什么事你说，你说。”看到伊藤诚的脸色，变色龙干笑了两下，逃似的回到了座位。

　　“走人，到我房间再说。”伊藤诚看着周围的人们的指指点点，觉得在这里不太好说话了。

　　总统套间，接待室。

　　“先介绍一下。莉莉娅娜，大概是某个名为青铜黑十字的魔术结社的成员。”伊藤诚指着莉莉娅娜道。

　　“现在公布一件事情，我呢，现在成为了所谓的王，神秘测的王，神秘测你们都知道的，身为我最信任的人之一的你们，以后会有很多的天降之物来到你们手中，最好先考虑一下在接受。以后你们的工作呢，会得到很多莫名其妙的帮助，希望你们理解。”伊藤诚看着工作室的核心3人认真的道。

　　“王？诚，今天不是4月1日。”变色龙笑着说着看着伊藤诚认真的样子，突然说不下去了。

　　“是真的吗？”老鼠认真的对着伊藤诚道。

　　“是真的。”伊藤诚也是十分认真的说道。

　　“回国之后，我要改组工作室，成立一家文化公司，你们的工作重心就改为这个了，山田，总经理，老鼠，人事主管，变色龙，公关经理，其他的我想回去后有人会帮我处理好的。”

　　伊藤诚道。

　　“这几年辛苦你们了。不过以后还是要继续麻烦你们了。”伊藤诚看着3人有些感慨的道。

　　“明天，不，今天你们就回国吧，我想应该有人会接待好你们的，我的事情和哪些接待的人讲清楚，表示这就是我的意思，他们会处理好的，当然你们可以夹带一些私货，不过不要太过分哦。”伊藤诚继续道。

　　“明白，诚（诚君）（诚大人）”三人道。

　　“哦，以后可以享福了。”变色龙高兴的跳了起立。

　　伊藤诚看了看变色龙，表示不用理她，对着山田吩咐道。

　　“山田，回去后，去拜访一下我母亲，告诉她我过一个星期就回去，顺便把这些个土特产也带给我母亲。”伊藤诚指了指房间角落里的大包裹。

　　“好了，你们可以出去买飞机票会日本了，我还有一些事情和莉莉娅娜说，走了走了。”伊藤诚开始赶人了。

　　3人看到伊藤诚有正事，站了起来，告辞了，连最爱闹的变色龙都不闹了，什么时候该干什么他们都是很清楚的。

　　“莉莉，莉莉，回神了。”看到仍旧大脑过载中的莉莉娅娜，伊藤诚有点头疼了。这样以后怎么玩。

　　“王，刚才在下失礼实在是最该万死，……”终于回过神来的莉莉娅娜猛地跪下，一连串请罪之语从口中说了出来。好长。

　　“好了。莉莉，面对着我，不用那么客气，以后叫我诚就可以了，先说正事。”看着莉莉娅娜这个样子，伊藤诚又头疼了，这样以后怎么玩。

　　“莉莉”“诚”莉莉娅娜听到这些个昵称，脸又开始红了。

　　“王，请吩咐。”

　　“那么，莉莉娅娜，告诉青铜黑十字，王的庇护不是廉价的，青铜黑十字也有任务的，派遣一些人到日本去听从吩咐，寻找不从之神的消息，就这样吧。”伊藤诚看着莉莉娅娜认真的道。

　　“是，听从王的吩咐。”认真的王好帅呀，莉莉娅娜看着伊藤诚不由的想到。我这是在想什么。

　　“那么，莉莉，以后记得叫我诚，再喊我王的话我会生气的哦，一个星期后，和我一起回日本，莉莉。”伊藤诚看着莉莉娅娜玩笑道。

　　以后叫我诚，莉莉娅娜幻想中。

　　“诚君，为什么一星期后呢。”莉莉娅娜有点不解道。

　　“是诚，不是诚君，明白。”

　　“我可是在梵蒂冈弑神的，要客随主便。”伊藤诚不知道想起了什么冷笑了一下。

　　“客随主便。”莉莉娅娜迷茫中。不知道伊藤诚到底说的是什么意思。

　　“不明白，就不用想了。”伊藤诚摸了摸莉莉娅娜的头温柔的轻声道。

　　看着脸红的莉莉娅娜伊藤诚不由想到，前世就觉得莉莉很可爱，没想到真人比动漫中更可爱了，有点受不了了。

　　我的同僚们，你们是怎么看待我的呢，我很期待与你们的相会。伊藤诚沉思中。


第009章 王见王

　　澳大利亚的大草原！

　　一只猫头鹰带着手机飞过。

　　“哦有新的Campione诞生了，是吗，正事太有趣了，年仅10岁的Campione。我知道了。”

　　旅游中的【妖魔洞穴的女王】。爱莎夫人想到“新的同僚吗？”

　　中国，庐山。

　　“师傅。第七Campione产生了，是日本人。名叫伊藤诚，在梵蒂冈成功弑神。”陆鹰化单膝跪在了一个小庵前，听着里面传来的美妙的琴声，轻声道。

　　小庵很平常，但是没有人敢小看这个小庵，因为小庵里住着江南的武侠王，姓罗，名翠莲，字濠。圣教的教主，君临武之顶点者。

　　陆鹰化等了很久很久，小庵中仍旧没有传出话语，有的只有那美妙的琴声，空谷幽兰。

　　加拿大，渥太华。

　　黑之贵公子。亚历山大·加斯科因，听着手机中的声音。一句话都没说。

　　美国，纽约。

　　“新的，Campione，吗？希望不要是像萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵那样的人就好了，人类的守护者越多越好。”美国的Campione约翰·普鲁托·史密斯高兴的道。

　　北欧，瑞典。冰雪覆盖之地，漆黑的古堡。

　　“这个时代还会有新的Campione产生，实在是太有趣了，太有趣了。希望这个新的Campione能够带给我一些乐趣。”沃班侯爵萨夏·德扬斯达尔·沃班看着外面的风雪想到，眼睛中闪过一道绿光。

　　荷兰，一条小溪边上。

　　萨尔瓦托雷·东尼一边接着电话一边钓鱼中。

　　“哦，新的王吗？梵蒂冈，10岁，我知道了。”挂断了电话，这时鱼漂动了下，荡起了几道水纹，萨尔瓦托雷·东尼猛地一提鱼竿，一条大鱼上钩了。

　　收起了渔具准备离开的萨尔瓦托雷·东尼自言自语到。“让我看看新的王的器量吧。10岁，我可是很感兴趣哟。”

　　旁晚，夕阳的余光下，伊藤诚和莉莉娅娜一起走在回酒店的路上。一前一后牵着手。要不是伊藤诚太小，肯定有FFF团的成员来找他谈一谈上火刑架的事情。

　　“莉莉的魅力真的很大，今天一天有多少人来搭线。”和莉莉娅娜一起在罗马逛了一天的伊藤诚不由的感慨道。

　　“诚，你说什么。”莉莉娅娜问道。

　　莉莉娅娜终于能开口喊诚了，这也是今天一天的努力成果，两辈子加起来30多岁的人还搞不定一个14岁的单纯小女孩，开玩笑的啦。

　　和莉莉娅娜在一起的时间感觉过的真快，这难道就是相对论吗。伊藤诚不由的想到。

　　这世界没有相对论，没有爱因斯坦，没有原子弹。神秘测怎么可能让科学测的人发明这种东西。

　　夕阳的余晖下，伊藤诚和莉莉娅娜漫步在罗马的街道，一前一后，不言不语，两个人长长的影子交织在一起。不分彼此。

　　伊藤诚看着莉莉娅娜那在夕阳下那美丽的身影，感觉对意识集结体的怨恨少了一些，如果没有意识集结体伊藤诚怎么可能遇到莉莉娅娜这样的女性，很可爱，很天真，很美丽，有一点傲娇。

　　想到意识集结体伊藤诚就很生气，不单单是与家人的离别之痛，还有意识集结体干的那些破事。

　　刚刚穿越时的伊藤诚过的那个难受，想到有收集器，想看看有什么能够改善一下生活的，想着打开收集器，没反应。吓坏了小伊藤诚，一次又一次的实验，都死心了。艰难的生活到了2岁终于学会了日语。一天偶然间讲了一句“收集器”收集器打开了，在大庭广众之下打开了，又一次吓死伊藤诚了。幸好没有心脏病什么的，不然不用弑神了，直接去见上帝了。

　　定了定神，满怀欣喜的伊藤诚观看着那些个系统选项。

　　交流，血统，能力，武器，道具，知识，一次性卡牌，强化，世界穿梭机。

　　注：要使用任何功能必须开通交流功能。

　　交流功能使用一次1000点能源，伊藤诚手上3点能源。气的伊藤诚再也没有打开过收集器的兑换页面。

　　伊藤诚吐血中。

　　艰难的日子过去了，现在的伊藤诚有力量了，终于有信心可以看一看里面有什么东西了。

　　“诚，在想什么，这么入神。”莉莉娅娜看着伊藤诚脸上变色龙似的一会儿青一会儿红的，有点担心的问道。

　　“没什么哦，莉莉，只是在想一些小时候的事情。”对着莉莉娅娜的关心，伊藤诚不好意思欺骗莉莉娅娜，也不方便说，只好简略点了点。

　　没有骗人哦。只是没有全部说出来。

　　“哦。”莉莉娅娜语。

　　伊藤诚再次陷入了思考，反正有莉莉娅娜带路，跟着走总是不会错的。

　　要不要打开交流功能了，现在有1200多的能源点看起来不少，实际上买不了什么东西。

　　交流，血统，能力，武器，道具，知识，一次性卡牌，强化，世界穿梭机。

　　交流一次1000点，只剩下200点，看那个意识集结体的尿性，肯定有很多的坑在等着我。

　　想想在幽世中母亲大人潘多拉的话，“你的灵魂中有奇怪的东西。”

　　估计魂穿时安了什么手脚，手脚肯定也做了一些遮掩，估计不会太高明。不应该是十分的高明，母亲大人潘多拉就是这个世界弑神者的母亲。在有神明的世界设定弑神者仪式，感觉就向盖亚和阿赖耶似的，威能远远大于弑神者。潘多拉能够发现是因为太强大，现在的我仍旧没有发现什么手脚，我的实力估计仍旧有很大的差距，毕竟是靠着意识集结体的新手大礼包的一半就成为了王。要和意识集结体扳手腕我还大大的不够呀。

　　算了不想那么多了，先看看吧。

　　血统和能力先扔在一边。实在是太不放心了。

　　武器，道具可以看一下，哈！！！！！这是神马价格。

　　56式手枪自带七发子弹1000点

　　疾风鞋提高速度1％十万五千点

　　生命一号恢复伤害15％一百万点

　　霜之哀伤巫妖王的佩剑一百亿点

　　※※※

　　知识类

　　手枪基础1000点

　　手枪精通一万点

　　手枪大师十万点

　　手枪宗师一千万点

　　※※※

　　一次性卡牌

　　S2机关一百亿点

　　乖离剑伊亚一百亿点

　　天之锁（Enkidu）一百亿点

　　弑神之枪朗基努斯一百亿点

　　远离尘世的理想乡Avalon一百亿点

　　※※※

　　强化

　　力量，速度，反应力，精神，细胞活力，每强化一点一万点

　　注：30岁的成年人各项均值100点

　　※※※

　　世界穿梭机

　　随机穿越世界一百亿点

　　※※※

　　好吧我对这个死要钱的世界绝望了。没想到我弑神一次花费了300亿点能源点。

　　等等，任何物品的最高价就是一百亿点，那么。

　　“诚，到酒店了。”莉莉娅娜的声音传来，打断了伊藤诚的思考。

　　伊藤诚抬头看看是呀，已经到酒店的门口了。

　　“哟，新的王，我来进地主之谊了。”一个身影从酒店的柱子阴影中显现出来。“没打搅你的约会吧，新的同僚。”一个身穿便服的年轻人向伊藤诚走来。

　　“我很期待你的地主之谊，希望能够让我尽兴。”伊藤诚看着前面给他带来压力的男人，感受着全身澎湃的咒力。兴奋的道。

　　“萨尔瓦托雷·东尼。”

　　“伊藤诚。”

　　“战吧。”×2

　　澎湃的战意在两人身上飚起。


第010章 对战萨尔瓦托雷·东尼

　　地中海的一个小岛上，两个人。

　　小岛不大，也就4平方公里左右。作为两个人的战场足够了。

　　“哟，新王，看样子你也是个不错的战士吗。”萨尔瓦托雷·东尼举着剑看着不远处的伊藤诚兴奋的道。

　　“可以不用叫我，新王吗，这样会让人很不爽的，哪怕你直接叫我的名字伊藤诚也好。”伊藤诚看着萨尔瓦托雷·东尼皱了皱眉头道。剑之王吗？

　　萨尔瓦托雷·东尼：

　　南欧统领魔术结社的“剑之王”，七大Campione之一。萨尔瓦托雷·东尼本身拥有极高的剑术才能，但是魔术才能几乎为零，在成为Campione前是体内无法储蓄咒力的体质，曾拜ILmaestro、莱因哈特的原主人圣拉斐尔为师学习剑术，并在一个月后完全掌握其剑术，后被神灵圣乔治附体，与不同的神灵战斗，最后圣乔治的神灵被神王努阿哈杀死，东尼重获自我意识后以剑术击败努阿哈，篡夺其权能，后来还将沃班侯爵召唤出的不从之神打倒，夺取了权能。

　　看着萨尔瓦托雷·东尼，伊藤诚不由想到了他的生平。

　　“都听你的，只要你让我打的爽了，伊藤君。那么开始吧。”萨尔瓦托雷·东尼笑着举起手中的剑劈向了伊藤诚。

　　靠着米迦勒战斗本能躲开了萨尔瓦托雷·东尼的斩击的伊藤诚，右手一挥，无数的光聚集到手中，成为了一把光之剑。刺向萨尔瓦托雷·东尼。

　　“不把女朋友带来好吗，伊藤君。”萨尔瓦托雷·东尼的剑技太强大了，压制的伊藤诚话都说不出来，一句话间，两人就交锋了十几次。

　　“光元素加持”伊藤诚转身躲过萨尔瓦托雷·东尼的一刺，靠着米迦勒战斗本能的伊藤诚艰难的与萨尔瓦托雷·东尼相持着，不由地加持了光元素，提高了身体的综合素质。

　　不愧是剑之王，剑技如此高超，我虽然有米迦勒战斗本能，但是比剑技果然是不如这个怪物呀，天生的战士吗？伊藤诚想到。

　　“分心的话，会死的哦。”随着萨尔瓦托雷·东尼的话，一剑刺向了分心的伊藤诚。

　　“躲不开。”伊藤诚手中的光剑化作几道光束射向了萨尔瓦托雷·东尼，“那么就不躲了。”

　　光射在了萨尔瓦托雷·东尼身上，萨尔瓦托雷·东尼哪怕再强也没发躲开这么近的光。

　　两人相交而过，血滴在地上，是伊藤诚的，萨尔瓦托雷·东尼的那一剑到底是刺中了伊藤诚。

　　受伤的伊藤诚看着身体变成钢铁的萨尔瓦托雷·东尼不由说道：“钢之加护，果然不能和剑之王近身战呀。”

　　一句话间伊藤诚的伤口就肉眼可见的恢复了。虽然拥有了米迦勒战斗本能，练过2年的剑道，但是伊藤诚到底仍旧不是战士，10岁的伊藤诚还没有成为战士的身体。刚才靠着米迦勒战斗本能扭动了肌肉，躲过了致命处，伊藤诚到底还是受伤了。

　　【钢之加护】：萨尔瓦托雷·东尼从北欧的英雄西格弗里德那篡夺的权能。把自身变为钢制，无论是重量还是硬度都无可比拟，使得东尼自身的重量大大增加，不会轻易被吹飞，以这样的身躯打击敌人也是十分有效的。在这之上，钢之躯体还能让东尼不会窒息以及不怕低温，还能变成假死状态。唯一的不足是难以抵挡高温这一克星，但也足以在太阳的烈焰中支撑数十分钟。

　　萨尔瓦托雷·东尼看着伊藤诚瞬间恢复的伤口，说道：“恢复类权能，不会吧，那就没什么好玩的了。”

　　“是吗，不一定哦，就好好期待吧。”光在伊藤诚手中聚集，咒力在身体里激昂。

　　“有被光速踢过吗。”

　　“亵渎者，接受主的审判。”

　　一句言灵。巨大的光柱从天而降，锁定了萨尔瓦托雷·东尼。

　　“我宣誓，没有什么不可以被斩断。”

　　光的速度很快，非常快，可是当萨尔瓦托雷·东尼喊出言灵时，那一点点的距离就像咫尺天涯，永远都到不了，撕裂的银之手，萨尔瓦托雷·东尼的血肉之手变化成为银色的金属之手，随之以庞大的咒力缠绕于武器之上，一剑斩向了巨大的光柱。

　　言灵结束了，那小小的距离瞬间被光柱突破了，可是光柱没有击打在萨尔瓦托雷·东尼身上，被萨尔瓦托雷·东尼一剑斩开了。

　　见过被劈开的光芒吗，现在的场景就是。

　　就像萨尔瓦托雷·东尼的言灵说的一样，没有什么不可以被斩断。从天而降的光柱被萨尔瓦托雷·东尼一分为二，轰到了岛屿上，地震了，整个岛屿向8级大地震似的震动起来。

　　看着最后审判被萨尔瓦托雷·东尼斩断的情景，伊藤诚不由想到。

　　撕裂的银之手：

　　萨尔瓦托雷·东尼的最强的、从凯尔特的神王努阿达处所篡夺过来的权能。首先是血肉之手变化成为银色的金属之手，随之以庞大的咒力缠绕于武器之上，使得其获得能创造出劈开大地改变地形、破开海面这样的奇迹的强大的力量，是拥有可以斩断一切的能力的魔剑。右手的银色素材可以加诸于武器之上，甚至能锻造出重300千克以上的9米长的大剑。魔剑拥有的剑气不仅可以增加攻击范围，而且锐利无比，擦之即伤。另外，魔剑可以斩断的不仅仅是实体之物，在动漫中连护堂的言灵之刃也可以斩。

　　连单体攻击最强的最后审判都被斩断的伊藤诚就无计可施了吗？

　　“光，不仅仅是光，它还有热的属性。”伊藤诚把手上的光球用力一挥，被斩断的光柱爆发了，从撞击的岛屿产生的巨大的洞中爆发了巨大的热量。一股巨大的光焰冲天而起撞上了萨尔瓦托雷·东尼，一股巨大的热浪布天盖地席卷了整个岛屿。岛屿沉没了。

　　时间是与萨尔瓦托雷·东尼对战的第二天，伊藤诚与萨尔瓦托雷·东尼在某个私人会所中休养。

　　当日的对战结果是两败俱伤。

　　萨尔瓦托雷·东尼靠着钢之加护扛过了光焰，重伤中。

　　伊藤诚被萨尔瓦托雷·东尼从光焰中发出的剑气斩砍中，靠着光之领域，光之庇护所，两道结界消弱下，勉强活过来。

　　两个人是被担心他们下落的安德烈·里韦拉和莉莉娅娜从海里捞起来的，当时两个人动都不能动，跟个死鱼似的。差点没吓死安德烈·里韦拉和莉莉娅娜。

　　“伊藤君，希望你能成为更强大的战士，然后再战。”萨尔瓦托雷·东尼举着一杯酒笑着对着伊藤诚道。

　　“还来，没兴趣，和不从之神打，还可以期待一下权能，和你萨尔瓦托雷·东尼打，什么都不用期待，明明危险系数是一样的。”伊藤诚提不起劲。

　　“不要这么说，友人，你可是有着战士的本能的人哦，我可是很期望与你在打一次的。”萨尔瓦托雷·东尼笑的很开心。看来昨天的一战是相当的尽兴。

　　“一场战斗，灭掉一个小岛，代价不小了，别玩了，我一个牧师，和你萨尔瓦托雷·东尼这个战士单挑。我没病呀，不我肯定是病了，不然昨天怎么会答应与你单挑的。”伊藤诚抱怨道。

　　“过两天我就回日本了，再见，萨尔瓦托雷·东尼。”伊藤诚站了起来对着躺在靠椅上的萨尔瓦托雷·东尼道。

　　“哦，这么快就回去，不多玩几天，恩，你的身体好的差不多了。”萨尔瓦托雷·东尼讲着讲着突然皱着眉头看着伊藤诚远去的身影。

　　“我可是牧师呀。”伊藤诚挥了挥手，“感谢萨尔瓦托雷·东尼你的招待，我想我还是去和莉莉在一起比较好，毕竟莉莉可是一个大美人。”

　　“牧师吗。”萨尔瓦托雷·东尼看着天空中的云彩，轻声道。“战士才对。”


第011章 归国

　　一架从罗马飞往日本飞机，飞机上除了工作人员，就只有伊藤诚和莉莉两个人。用现在的话讲就是包机。当然出钱的是别人，伊藤诚是个会享受的人。既然可以让自己愉快一点，为什么要找不自在了。

　　伊藤诚放下从青铜黑十字拿来的资料，活动了一下筋骨。对着这些资料好几个小时的伊藤诚觉得应该休息一下。

　　转头看着坐在自己边上身穿便服认真的看着书的莉莉那美丽的身影，伊藤诚有点痴了。

　　是什么时候喜欢上莉莉的呢，前世虽然对于莉莉这个角色很喜欢，但是也谈不上是爱，毕竟爱对于一个二次元的角色有一点不现实，太虚幻了。

　　是什么改变了我呢，伊藤诚回忆起了前世今生。

　　第一次见面的惊艳？前世留下的好感？不，回忆着两世的记忆，感受着内心里的悦动。对自身内心的挖掘，终于明白了，打动自己为什么会喜欢上莉莉。

　　原来对莉莉爱是来自于自己的不安。

　　两世为人，穿越世界的秘密，对待未知未来的惧怕，意识集结体的带来的巨大压力，内心的恐慌，深埋的秘密，照成了对人的不信任。构成了重重的心之屏障。每天每日每时每刻都提着一颗心，对于任何接近自己的人都提防着，害怕被他或者她发现自己的秘密。累，真的很累。伊藤诚的心累了。

　　可爱的莉莉，认真的莉莉，美丽的莉莉，天真的莉莉。一个个于众不同莉莉慢慢的走进了伊藤诚的心里，打开了伊藤诚的心房。前世的了解，让伊藤诚面对着莉莉，不用设下道道陷进，与莉莉交谈，不用三思而行。在不知不觉中被莉莉走进来了。看来莉莉还是很厉害的哦。

　　“诚，我有什么不对的吗？”莉莉娅娜看了看身上没发现什么问题，然后看着对着她发呆伊藤诚道。

　　“没什么，只是突然发现莉莉好像很厉害。”伊藤诚看着莉莉娅娜，不由的道。

　　“厉害？”莉莉娅娜有点不解道。

　　“好了，没事，看书吧，再过一会儿就到日本了，今天先去我家休息。”伊藤诚转移了话题。

　　“诚的家！”莉莉娅娜的脸有点红了，拿起了魔导书装模作样的看了起来。

　　“书拿反了，莉莉。”伊藤诚想到。

　　是呀，我现在才发现莉莉是这么的厉害，润物无声的安抚了我的心，看着这样的莉莉心都开朗起来了。伊藤诚想到。

　　伊藤诚想着想着思绪不由的放开了。简而言之，就是现代的意识流。

　　“莉莉与艾丽卡·布朗特里在意大利并称两大天才。都得到了大骑士之名，样貌，实力，能力都不分上下。那么如果是艾丽卡·布朗特里，也会和我相处的这么的好吗？认真想想，果然没可能的，艾丽卡·布朗特里太精明了，面对着她我估计放不下心防，果然还是莉莉适合我这个有太多罪业的人。”

　　“与萨尔瓦托雷·东尼的对战实在是太危险了。现在想起来还是冒了一身的冷汗。”伊藤诚继续沉思中。

　　“权能的威能有点不对头。”

　　“我一天仅能使用一次的最强一击最后审判‘亵渎者，接受主的审判。’，竟然被萨尔瓦托雷·东尼的没有任何使用限制的撕裂的银之手给斩断了。哪怕萨尔瓦托雷·东尼那时开启了钢之加护也不对头，钢之加护是防御权能，对于最后审判又没啥效果。威力不对呀。”

　　“要不是最后审判属性上的克制，估计这一战就不是两败俱伤，而是我的彻地败亡。到底差在哪里呢。”

　　“是弑杀神明地差距吗？不对，炽天使米迦勒的威能可以与撒旦相比。身份更是天国副君、光之君主、上帝的首席战士、天界天使团的领导者、以色列的守护神，与凯尔特的神王努阿达相比较并不差。光热属性更是克制钢之英雄。如果炽天使米迦勒与凯尔特的神王努阿达交战炽天使米迦勒胜利的可能性极大。”

　　“那么为什么我斩杀炽天使米迦勒取得的权能光之处刑与萨尔瓦托雷·东尼斩杀凯尔特的神王努阿达的权能撕裂的银之手。威力上有这么大的差距，使用限制上也大大的不同。”

　　“是经验上的差距，还是我没有发挥权能光之处刑的威力。”

　　“不对，弑神者的权能从一开始就是满级，没有什么发挥威力的问题。”

　　“难道是潘多拉的黑暗圣诞祭弑神仪式出了问题。也不可能。如果有问题，以Campione母亲大人潘多拉的威能肯定会知道。会告诉身为Campione的我。而且我也拥有了名为光之处刑的权能。如果仪式有问题，我应该什么都得不到的。”

　　“等等，我的权能的名字。光，处刑。”

　　“终于弄明白了。”

　　“不从之神炽天使米迦勒在神话中的形象，右手剑，左手秤。加上光之君主的身份。”

　　“右手剑，上帝的首席战士，天界天使团的领导者——战斗。”

　　“左手秤，天国副君，以色列的守护神——审判。”

　　“光，光之君主——太阳或光明。”

　　“神明由人们编织的神话产生，那么神明的权能也是由人们编织的神话赋予，那么根据不从之神炽天使米迦勒的神话，炽天使米迦勒的权能应该是，战斗，审判，太阳或光明三个权能。”

　　“斩杀一位不从之神，就可以得到不从之神的一项权能。我斩杀了不从之神炽天使米迦勒应该得到的是战斗，审判，太阳或光明三个权能之一。”

　　“而我的权能呢。”伊藤诚感受着铭刻在灵魂深处的权能。

　　［光之处刑］

　　光：

　　光属性：速度，稳定，炙热，治愈。

　　形态一，光元素加持，有增加攻击，速度，恢复地功效。

　　形态二，光辉礼赞，能够复活死亡时间48小时之内地生物。

　　形态三，黑暗克星，对属性为不死，黑暗的生物有伤害加成。

　　形态四，排斥，光之领域，光之庇护所对其他属性进行排斥。

　　处刑：

　　能力1：继承米迦勒战斗本能。

　　能力2：对非信仰主地生物一天可以使用一次最后审判。引导人走向“彼岸”，并审判人死后的命运。“亵渎者，接受主的审判。”

　　能力3：对非十字教神明一天可以使用一次圣战。召唤天使。“以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　“光和处刑，没有，没有战斗，审判，太阳或光明三个权能中的一个，或许说是三个权能的混合体吧。”

　　“萨尔瓦托雷·东尼的权能撕裂的银之手——斩断。钢之加护——加护。回归古代世界——文明。狂暴的神之酒——活化。每一个权能的威能都十分的明确。”

　　“我的权能光之处刑呢，好像一个万金油似的，什么都有，光，强化，复活，黑暗克星，防御，战斗，攻击，召唤，审判。”

　　“因为纯粹，所以强大。”

　　“因为复杂，所以失去了神秘，威能下降。”

　　“根据青铜黑十字提供有关弑神者的资料中看，弑神者的权能的获得不仅与弑杀的神明有关，例如，太阳神不会产生月属性的权能。因为太阳神没有月亮的神话传说。也与弑神者自身的相性有关。是我的内心的多变使权能多变了吗？看来下一次弑神必须要注意了。”伊藤诚有点懊恼的从沉思中回过神来。

　　“诚，到东京了。”莉莉娅娜放下了手中的魔导书，对着伊藤诚轻声道。

　　“是吗，莉莉，到日本了呀。”伊藤诚看着飞机窗外那灯火璀璨的城市。

　　“我回来了，带着力量回来了，日本你准备好了吗？”伊藤诚想到。


第012章 父母、家族、工作室

　　夜，伊藤诚家中。

　　“呜呜，诚酱终于回来了，静子，很想你。”伊藤诚刚一进门，就被母亲伊藤静子抱了起来，磨脸中。

　　“母亲大人，还有别人在，请自重。”好不容易的从伊藤静子的怀抱中挣脱出来的伊藤诚大声道。

　　面对着这样的母亲大人，伊藤诚哪怕成为了弑神者也没招，身份，力量什么的一点用处都没有。

　　“有其他人，哪里？”眼里只有伊藤诚的伊藤静子终于看到了跟在伊藤诚后面走进来的莉莉娅娜。

　　“你好，在下是诚的母亲，伊藤静子，感谢你能与幼子伊藤诚成为朋友，感谢你对幼子伊藤诚的照顾，你贵姓？”发现了莉莉娅娜的伊藤静子华丽的大变身，从一个孩子气的母亲变成了大和抚子。

　　“喂，母亲大人，你之前的行为已经把你的本性曝光了，不用装了。”伊藤诚看着变了一个样子的伊藤静子不由道。

　　“诚，你在说什么，我听得不是很清楚。”伊藤静子转身对着伊藤诚，眼睛里出现了幽光。

　　“我介绍一下，莉莉娅娜，这是我的母亲伊藤静子，母亲大人，这是莉莉娅娜。”伊藤诚很识趣的转移了话题，开始了介绍。

　　“您好。母亲大人，不，不，伊藤夫人。”莉莉娅娜见到自己喊错了，急忙的脸红的修正道。

　　“呀，呀，真是可爱的孩子，这么快就想嫁人我们伊藤家了。看来诚酱的魅力很大哦。”伊藤静子听到莉莉娅娜的话语，不由的开玩笑了起来。

　　“呜。”脸红的莉莉娅娜有点不知所措的看着伊藤诚。

　　收到了莉莉娅娜的求救信号，伊藤诚上前解围道。“母亲大人，不要开莉莉的玩笑了，去准备一下客房，买一些东西，莉莉今天在我们这里休息。”

　　“哦，那么我就先出去了，你们先聊。”伊藤静子元气十足的准备出门。“诚酱，要照顾好莉莉娅娜，不许欺负她哦。”

　　“父亲，今天。”看着准备出发的伊藤静子，伊藤诚不由的问道。

　　“他今天有事，要应酬，就不回来了。”伊藤静子前进的步伐顿了顿，回答道。

　　“是吗，莉莉，来，我来带你参观一下我的书房。”伊藤诚也顿了顿，然后对着莉莉娅娜道。

　　一家酒吧，高档的酒吧。

　　一个醉酒的中年男人，伊藤英吉，伊藤诚的父亲。

　　伊藤英吉是个酒鬼，每天醒着的时间不如醉着的时间。可是有谁知道，这个快要醉死的男人曾经是多么器宇轩昂的一个人。曾经也是有着天才，精英，成功者的美名。

　　半醉半醒的伊藤英吉想起了从前，想起了自己的那个孩子，有着天才美名的孩子伊藤诚，和从前的自己一样的孩子。

　　伊藤英吉出生在伊藤家的分家，从小就有着天才的美名，长大后取得了多个金融方面的博士学位，更是带领着伊藤家分家取得了空前的成就。

　　当伊藤分家越来越强大的时候，伊藤家宗家出手了，宗家不会乐于见到太过强大的分家。伊藤英吉的事业陷入了低谷，一个个助手一个个合作伙伴纷纷背叛了伊藤英吉，他们忘记了伊藤英吉给他们带来了多少金钱，多少荣誉。公司职工的离职，助手的跳槽，合作伙伴的背叛，连亲梅竹马的女友都离开了他。随着公司的破产，没有了成功者伊藤英吉，有的只是酒鬼伊藤英吉。

　　伊藤英吉很明白宗家不会让他崛起的。他一辈子就这么的完了。留给他的只有酒而已。

　　年过三十的酒鬼伊藤英吉在分家的安排下与一个不懂世事的小女孩结婚了，一个刚刚进入高中的女孩，没有感情，没有爱情，甚至连一点的交情都没有。女孩的家里欠了对于普通人来说是大笔的债务。伊藤英吉的父亲出钱替女孩家还了债。把女孩买了过来，替儿子传宗接代。

　　当两人结婚时，伊藤英吉的父亲终于放下了心中的痛苦，看着儿子的痛苦的痛苦。安心的走了。伊藤英吉的父亲也是一个有故事的人呀。

　　两个人就这样生活着，直到有了孩子伊藤诚，5岁前的伊藤诚看上去是个笨蛋，伊藤英吉想把伊藤诚送走，没用的分家在宗家眼中是没有活着的资格，与其担忧伊藤诚那一天死在宗家的手上，不如送给一个平凡的人家，过着平凡安定的生活，至少可以活着不是吗。毕竟是自己的孩子，怎么可能不替他着想。可是被那个笨女孩给破坏了。

　　5岁之后，伊藤诚表现出了天才的一面。伊藤英吉看着伊藤诚就觉得是曾经的自己，每次看到伊藤诚就心痛不已，看不下去就不看吧。就这样伊藤英吉过着以酒为生，以店为家的日子。终于真正的家5年还是6年都没有回去了。

　　一个酒鬼的回忆。

　　夜，伊藤家宗家大宅。

　　一个大大的会议室，一张长长的会议桌，一位老人坐在主位上，他是伊藤浩，伊藤家的族长，周围坐满了人。都是伊藤家宗家的成员。

　　“族长，今天主家柴田家家主对我们表示，希望家族能够由伊藤诚大人接掌。该死的我怎么也喊伊藤诚，大人了，明明是个10岁的小孩，家族交给他，真的前途无亮。族长您要想个办法。”一位中年人急促的道。

　　“是呀，族长您要想一个办法呀，该死的柴田家，我们伊藤家从战国时代一直侍奉他们，他们就这样对待忠心耿耿的伊藤家的。”又一个中年人骂了起来。

　　“是呀，是呀。”周围的人都跟着起哄了起来。

　　“巴嘎，住嘴，柴田家也是你们可以非议的吗，哈。”族长伊藤浩大声的喝止了。

　　周围都静了下来，一个个都禁声不语，却生生的看着族长伊藤浩，看来族长伊藤浩的威严满满，不愧是一家之主。

　　“你们要我想办法，哈，你看看发来意识的都是些什么家族，柴田家，山口家，丰臣家，织田家等家族，哪一个是我们伊藤家惹得起的，尽然连首相和那些传说中的神秘测的家族清秋院家、九法冢家、连城家都表示伊藤家的家主希望是伊藤诚，巴嘎，你让我想办法，我想个鬼办法。”族长伊藤浩愤然的道。

　　“那，家族的未来就交给伊藤诚那个小鬼了，那不是要毁了家族。”周围轻声的传出了一个声音。

　　“只不过是放不下权利罢了，不要用一些装饰语了。我都明白。”族长伊藤浩语。

　　“族长，这些都是我们先辈们辛苦打下来的，就这养样交给伊藤诚，我们实在不甘心！”周围的人都附和道。

　　“到底，到底，伊藤诚这个小子到底干了什么事，怎么会有这么多的势力帮他说话。而且全部都是伊藤家惹不起的势力。”族长伊藤浩看着周围议论纷纷的伊藤家宗家成员不由的头疼的想到。

　　“你们什么都不用说了，明天，我会去见伊藤诚一面的。看在我的老脸上，伊藤诚应该不会太过分的，都散了吧。”族长伊藤浩对着周围的家族成员道。

　　“麻烦您了，族长大人。”家族成员纷纷站起来对着族长伊藤浩鞠躬道。

　　看着陆续离开会议室的家族成员，族长伊藤浩揉了揉眉头。

　　伊藤诚吗？

　　东京某酒吧。

　　狂暴的音乐，闪烁的灯光，一片狼藉中。

　　四个人在交谈：

　　“听说工作室好像要解散了。”

　　“开玩笑的吧，解散了，我们吃什么，喝什么。而且凭借着家族的名头，伊藤诚这个小子怎么敢解散，分家就是分家。”

　　“上次你从制作费中贪了多少。”

　　“没多少，1500万而已，也不过是制作一、两集动漫的费用罢了。”

　　“一共才十集而已，你就吃了一集，不简单呀。”

　　“没什么，干杯，伊藤诚不过是我们的提款机罢了，他会不知道我们贪污了，他不敢说而已，毕竟我们是宗家，他是分家而已。”

　　“是呀，他不过是分家而已。”


第013章 光下阴影

　　清晨，伊藤诚家。

　　在享用过母亲伊藤静子亲手料理的美味早餐后，伊藤诚和莉莉娅娜与母亲大人伊藤静子打了个招呼，一起离开了家里。

　　“莉莉酱，有空再来玩哦。诚酱，要好好陪莉莉逛逛，不许再去书店什么的。”母亲伊藤静子的声音从家里传出来。

　　“知道了。”“打搅您了。”在街道上的伊藤诚和莉莉娅娜回应道。

　　漫步在晨光中，欣赏着两边的建筑，听着鸟了的吟叫，呼吸着新鲜的空气，真是一种享受。

　　“莉莉，青铜黑十字的人员都安排好了吗？”伊藤诚对着身边的莉莉娅娜道。

　　“是的，王，青铜黑十字的成员已经按照您的要求安排好了，母亲大人身边随时有5位成员待命，一天24小时时刻的保护。伊藤家宗家里也派去了几位成员，可以控制住场面。工作室里，也有两位成员，随时准备抓捕。山田一，变色龙，老鼠身边各有一位成员，可以随时控制住他们。王，莉莉娅娜有点不明白，母亲大人和工作室那里派遣人员还好，为什么伊藤家和山田一君，变色龙女士，老鼠女士身边也派人准备控制了。”听到伊藤诚问工作中的事，莉莉娅娜换了一种语气认真的回应道，并对不解的地方提出了问题。

　　“不明白吗，没事的，明白这些对莉莉不好。”伊藤诚看着莉莉娅娜纯洁的样子，觉得还是不要把这些阴谋诡计，歪门歪道，政治伎俩告诉莉莉娅娜，免得污染了莉莉娅娜。

　　“莉莉娅娜还是纯洁的最好。这样我也放心点。”伊藤诚想到。

　　看样子跟在伊藤诚身边的莉莉娅娜的不解的问题会越来越多的。

　　“莉莉，我现在去一趟伊藤家祖屋，你先回家陪母亲大人，母亲大人一个人在家也挺无聊的。麻烦你了。”伊藤诚刮了刮莉莉娅娜的秀气的鼻子，温柔的对着莉莉娅娜说道。

　　“呜，那我回去了，诚！”因为伊藤诚亲密的行为，莉莉娅娜退了一步，转身害羞的跑掉了。

　　“青铜黑十字，按照计划行动。”看着莉莉娅娜跑远的伊藤诚，转身走向了伊藤家祖宅，眼中有的只是冰冷。脸上挂着万年不化的寒冰，完全没有面对着莉莉娅娜的温柔。

　　“是的，王，您的意志，我们的使命。”一个女性的身影从阴影中走了出来，单膝下跪，恭谨的道。

　　伊藤诚理都没有理会这个青铜黑十字的成员，直接走向了去祖宅的路。

　　这样成熟的青铜黑十字成员会清楚很多事情。

　　至少不会像莉莉娅娜那个傻女孩一样，为了伊藤诚和萨尔瓦托雷·东尼差点死亡的一战，埋怨伊藤诚好几天。

　　傻女孩，那一战是不可避免的，什么人交什么朋友，地位力量是对等的，我没有显示出相应的力量，是没有人会认可我弑神者的地位，人类守护者的身份，魔王的权威。

　　没有那一战，没有我力量的显现，你当青铜黑十字可以安全的投靠我吗，早就被萨尔瓦托雷·东尼的势力给铲除了。萨尔瓦托雷·东尼人虽然是个战士，但是萨尔瓦托雷·东尼还有南欧统领魔术结社的“剑之王”的身份。毕竟青铜黑十字也是南欧的魔术结社。

　　没有那一战的威慑，青铜黑十字已经被其他魔术结社吃的一干二净了。

　　没有力量的显现，青铜黑十字可能全心全意的为我效力。

　　没有实力的威慑，青铜黑十字能够顺利在日本设立支部，没有日本神秘测的干涉。

　　一切都是力量！

　　伊藤诚想到。

　　工作室，醉酒的四人。青铜黑十字成员3人。

　　“这就是王命令处理的人吗？真是废物。”青铜黑十字的成员看着被抓回工作室的4人满身的酒气，被从家里抓到工作室还没醒过来，不由的感慨道。

　　“好了，别多说了，处理掉他们吧，要不要学习一下日本同行的方法，灌水泥柱，沉东京湾。”一位年轻青铜黑十字的成员开玩笑道。

　　“直接处理吧。”一位年长的男性青铜黑十字的成员说道。

　　“死亡，湮灭，回归。”一道言灵，4个人身体慢慢的消散了，在无声无息中死亡了。

　　伊藤家，祖宅。两个人，一盘棋，两杯茶。

　　“这和你去欧洲之前的最后会面很像。”族长伊藤浩看着坐在对面的伊藤诚淡淡的道。

　　“是呀，如果晨光换成夕阳的话，就是一模一样了，亲爱的族长伊藤浩先生。”伊藤诚冷冷的对着族长伊藤浩笑道。

　　“不伪装了吗，伊藤诚，你不愧是个天才，离开家族的目光一会儿，就完成了这么大的成果，结交了这么多的大人物，连我面对着也要心惊胆战的大人物。”族长伊藤浩有点憔悴的看着伊藤诚道。

　　“好奇吗？你的眼线没有告诉你吗，还是他们回国后面对着新的形势叛变了，我在欧洲可是特地的放走了他们哟，山田一，老鼠，变色龙。”伊藤诚咬牙切齿的一字一顿的说出了3个名字，眼神冰冷。唯一可以用的手下尽然全是族长的暗线。真是太可笑了。

　　“诚，你是什么时候发现的，我一直认为他们藏得很好，你也不是一直很信任他们3个人吗？”族长伊藤浩有点惊讶的道。

　　“是呀，他们三人藏得非常的好，成为我的手下的原因没问题，日常的接触也没有破绽。也能够完成我安排的事情。很尽心，完全就是一个忠诚的手下。我也一直很信任他们的工作能力。”伊藤诚道。

　　“那么，诚你是怎么发现的了。发现他们是我安插到你的手下的暗线。”族长伊藤浩讶然道。

　　“破绽很多，非常多，多的有点不可思议，亏我开始时还想把他们当成心腹来培养了。”伊藤诚冰冷的道。

　　“那么请解惑。诚。我的安排到底哪里出了差错。”族长伊藤浩道。

　　“一、年龄，我是天才，但我是一个不到10岁的儿童，认识他们3人时更是不到7岁，这样的一个儿童是没有任何可能能够让一个成年人臣服的，哪怕这个儿童是天才，对他们又有天大的恩惠。”伊藤诚语。

　　“果然是个疑点。”族长伊藤浩平淡的说道。似乎对于山田一，老鼠，变色龙三个人没什么兴趣了。是呀，被发现的暗线，有什么用，既然没用那么没兴趣也就可以理解了。现在还在聊着他们，也不过是想知道自己错在哪里罢了。

　　“二、能力，我没有傻，你觉得，一个老师，一个同性恋，一个太妹能有多大的能力，能马上变成一个投资专家，一个情报专家，一个欺诈师。如果有这么强大的实力，他们可能过得那么凄惨吗？你觉得呢，亲爱的族长伊藤浩先生。当他们3人一次又一次完美的完成我交代的任务时，我就觉得不对劲了。是家族在后面出力了吧。”

　　族长伊藤浩品了品茶，不言不语。

　　伊藤诚对着族长伊藤浩冷笑的说道。“第三个疑点，就是族长伊藤浩先生你了。”

　　“我！”族长伊藤浩指着自己惊讶道。

　　“五岁那年，我就开始听从你的指示开始学习，礼仪，文化，剑道，金融，政治等等。不管我的学习是多么的优秀，进步是多么的大，族长伊藤浩先生你看着我的眼神永远是冰冷的，警惕的。我与族长伊藤浩先生你进行的接触可以说非常非常的多，我深刻认识到族长伊藤浩先生你是什么样的人。既然你对我非常的警惕，那么你又怎么可能不留后手呢，工作室里的4个笨蛋，我不可能会认为族长伊藤浩先生会安排这些个不成气候的手下当后手。我身边除了母亲大人外就只有工作室的7人可用，不是那四个笨蛋，那么就只有山田一，老鼠，变色龙3人了。”伊藤诚语。两世为人的伊藤诚的精神力天生的强大，对于别人的恶意有着本能的感知。

　　“诚，你既然知道他们是暗线，为什么直到今天才处理了。”族长伊藤浩有点不解道。至于为什么族长伊藤浩会知道伊藤诚已经处理了3人。毕竟伊藤诚是族长伊藤浩教导出来的，族长伊藤浩对伊藤诚的了解不下于，伊藤诚对于族长伊藤浩的了解。

　　“我手上没有可以用的人，哪怕知道他们是暗线，是卧底，我也只能用他们。想必族长伊藤浩先生从他们手上得到了很多的计划，家族也大大的发展了一番。”伊藤诚语。

　　实际上伊藤诚还有一个最关键的点没有告诉族长伊藤浩，伊藤诚对于任何人都设有重重心防，从一开始就对任何靠近自己的人带着恶意的猜测。这才是发现问题的关键。

　　“是呀，要不是从小看着你长大，我真不敢相信，诚你是一个10岁的小孩，那么多精彩的计划会出自于一个孩童之手。你竟然那么的有能力，家族搭着顺风车也大大的发展了。”族长伊藤浩感慨道。

　　“我一直觉得，只要我还存在家族中就可以压得住你，让你一直为家族效力，没想到，你尽然从外部借力，打破了家族对你的压制。”族长伊藤浩有点叹息道。

　　“是的，族长伊藤浩先生，我不如你，论阴谋，讲阳谋，比政治，看眼观，道经历，我都不如你，你在阴谋诡计中打滚了一辈子，我才10岁。比不过是应该的。但是器量不同，你一辈子就束搏在伊藤家这个小地方，而我面对的是不同的世界。是的，族长伊藤浩先生在伊藤家中，不管我怎么努力，怎么奋斗，怎么精明都逃不出你的手心。可是伊藤家在世界上不过是一个小小的微尘，我的未来应该在世界，我的器量也不容许我困在伊藤家这个小小的地方，所以我来了。”伊藤诚对着族长伊藤浩说道。

　　“世界吗？那么小小的一个伊藤家又有什么值得你来的事物呢？”族长伊藤浩有点不解道。

　　“没有任何事物，不管族长伊藤浩先生你信不信，伊藤家在现在的我面前真的什么都不是，我动动口就有人会送上比伊藤家强大十倍百倍的势力，但是我还是来了，在伊藤家经历过的一切必须有一个了结。不然我的心不会平静。心有波澜则会打破我的心境。没有一颗纯粹的心的我又怎么能够驾驭强大的力量了。青铜黑十字这就是今天来的家里的哪些人所属于的组织，一个在欧洲都比较强大的神秘测的势力。伊藤家一个世俗家族怎么可能对抗的了神秘测的势力。我带着他们来了。”伊藤诚平静的对着族长伊藤浩说道。

　　“家族的其他成员会怎么样？”想着早上那三个轻松歼灭伊藤家400多人的场景，族长伊藤浩有点心惊的道。

　　“谁知道了，也许会死亡，也许会残疾，开玩笑的啦，毕竟我还是姓伊藤的，会给他们留一条活路，日后的生活肯定没有现在的生活好是肯定的了。”看着族长伊藤浩听到前面的话脸色变青，伊藤诚终于认真的道。

　　“族长伊藤浩毕竟70多岁，要是一不小心气死了也是一个麻烦。”伊藤诚站了起来，一边走向外面，一边想到。

　　至于族长伊藤浩的回答，不重要了，在强大的力量面前，一个普通人的意见又有什么作用。伊藤诚来见族长伊藤浩一面，仅仅是为了纯净一下心境罢了。

　　“活着吗，那就好，活着就是一种希望。”看着远去的伊藤诚，族长伊藤浩不由的道。

　　伊藤诚也是姓伊藤的。

　　废弃的工厂。

　　山田一，变色龙，老鼠三个人被绑在了椅子上，堵住了口，什么话都说不出来。

　　周围站在3个青铜黑十字的成员，沉默不语。

　　静静的工厂，传来了脚步声。是伊藤诚来了。

　　看到伊藤诚的到来山田一，变色龙，老鼠激动的挣扎起来。

　　“原本是不想来看你们的，毕竟卧底什么的太让人讨厌了，不过想想你们也替我工作了这么久，完成了不少事情，没有功劳也有苦劳，就来看看你们了。”伊藤诚看着见到他后激动起来的3人，平淡的道。

　　“青铜黑十字，去处理掉他们，不用太激动，不会死的，也就是把你们的记忆清理一下罢了。”伊藤诚转身对着青铜黑十字的成员道，看到3人听到伊藤诚的话后，激动的样子，对着3人冷冷地说道。

　　讲完这句话，伊藤诚就漫步离开了工厂。没有看处理3人后的结果，他相信青铜黑十字的成员会很清楚的理会他的意思的。

　　走在回家的路上，伊藤诚不由的想起了，在罗马利特酒店的最后试探。“大家也许可能听过相互的名头，估计还不认识，我先介绍一下。”

　　从来都是单线联系的，我也第一次把你们聚在一起，也从来没有在你们面前提过其他人，你们是那里听来的相互的名头，尽然都默认了，没有一人异议。我一开始还以为就一到两人了，没想到3人全都是。

　　“山田一，变色龙，老鼠再见了，不，以后不会再见了。”伊藤诚轻声道。


第014章 日本神秘测

　　清晨，沐浴在晨光中的伊藤诚家迎来了新的一天。

　　很平常的一个早上，母亲伊藤静子做好了早餐，准备好了伊藤诚中午的便当。来到了伊藤诚的房间叫醒因为看书看过头而显得有点睡眠不足的伊藤诚。母子一起吃着美味的早餐，看着电视中的新闻。饭后，母亲伊藤静子收拾着餐具，伊藤诚带着便当去上学。非常的平淡，如果没有隐藏在伊藤家附近的青铜黑十字成员的话，就像一个普普通通的家庭。

　　“母亲大人，我去上学了。”伊藤诚对着伊藤静子喊道。

　　“路上小心，诚酱。”伊藤静子语。

　　伊藤诚走在去学校的路上，时不时的和路过的认识或者不认识的同学打着招呼。今天是伊藤诚道新学校上学的日子。

　　这是伊藤诚回到日本的第3天。

　　伊藤诚和族长伊藤浩见面后，伊藤家的其他成员很识相的没有打扰伊藤诚对家族的接管。面对着识相的伊藤家成员，伊藤诚也大方的给他们安排好了后路，带着一部分财产全部回到乡下老家。至于离开大量家族成员的家族企业的正常运作，这种小问题，伊藤诚就交给了青铜黑十字的成员来处理。相信有着意大利七大魔术结社之名的组织，能够很轻松的处理这个。何况有着伊藤诚这么一位Campione的存在，那个组织敢给伊藤家的企业找不自在。没死过吗。Campione的怒火不是一般人可以承受的。

　　王的时间是宝贵的，没有时间浪费在这里。王的时间应该发在有意义的地方，例如，逗莉莉，陪妈妈，为伟大的宅事业而奋斗之类的。

　　山田一，变色龙，老鼠三人被青铜黑十字的成员洗去了所有的记忆，成了白痴，被送到特级看护院，估计一辈子是出不来了。

　　至于父亲伊藤英吉，伊藤诚有点不太好处理，想想，虽然一点感情都没有，但是毕竟是父亲，最后伊藤诚将父亲伊藤英吉送到了遥远的美国去生活，给父亲伊藤英吉正常人十辈子都花不完的钱，就这样眼不见为净。

　　伊藤诚还组建了一个文化公司，将工作室的各项版权都移交给公司，公司的名头就是“伊藤诚文化有限公司。”还特意交代青铜黑十字要好好经营这个公司。毕竟这个公司关系到伊藤诚的能源点。11区伟大的宅事业又添加一股新的力量。

　　“莉莉，早上好。”伊藤诚看到了在前面的路口等待着他的莉莉娅娜，小跑上去打了声招呼。

　　“诚，早上好。”莉莉娅娜是很有礼貌的淑女，所以也回应了伊藤诚的问候。

　　两个人一边走一边聊到。

　　“莉莉，房子什么的都安排好了吗？”

　　“恩，昨天安排好了。实习女仆卡莲·扬科洛夫斯基也从欧洲过来了。”

　　“莉莉。”

　　“诚，什么事。”

　　“没有，感觉在日本怎么样，会不会适用。”

　　“还好啦，诚。”

　　※※※

　　就这样伊藤诚和莉莉娅娜走到了学校。私立城楠学院中等部。

　　没错，就是动漫中主角草薙护堂所在的学院，一个从小学到高中的直升式学院。

　　昨天伊藤诚交代了青铜黑十字的成员给他和莉莉娅娜安排到，这个私立城楠学院，至于青铜黑十字的成员是怎么安排的，那个，伊藤诚就不关心了。

　　进入学院的伊藤诚和莉莉娅娜来到了校长室，在校长室中，受到了校长盛情的关心，表示伊藤诚和莉莉娅娜在学院什么问题都没问题。于校长进行了一番亲切的交谈，伊藤诚提出了若干的意见，校长表示虚心的接受。听着校长的一番吹捧，飘飘然的伊藤诚和莉莉娅娜在校长叫来的一位女老师的带领下来到了班级，国中2年级b班。草薙护堂所在的班级。

　　至于10岁的伊藤诚怎么上国中的这样的问题就不用问了，世界上怎么都少不了特权阶级的。也就是相差4岁而已，小问题啦。

　　“同学们，今天我们班上来了两位转学生。大家欢迎。”女老师也就是班级主任道。

　　“进来吧，伊藤同学，莉莉娅娜同学。”班主任对着门外的伊藤诚和莉莉娅娜道。

　　伊藤诚和莉莉娅娜进入了教室。

　　“哇，大美人。”“外国人！”班级的同学们看着美丽莉莉娅娜不由的起哄道。至于伊藤诚自然是在莉莉娅娜的美丽光环下被无视了。

　　“安静，安静，现在请新同学做自我介绍，大家欢迎。”班主任压下了同学们的起哄。

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔，来至东欧，爱好文学，家政。请大家多多关照。”莉莉娅娜到黑板上写下了自己的名字，转身对着班上的同学做起了自我介绍。轻声细语，很有贵族的气质。

　　掌声响了起来。看样子莉莉娅娜的魅力瞬间征服了班上的同学。

　　“伊藤诚，性别男，爱好女，喜爱宅，现有一个未婚妻名为莉莉娅娜·克兰尼查尔，小事的话不要找我，大事找我没用。就这样。”看着班上的同学，尤其是男同学盯着莉莉娅娜的眼神，伊藤诚觉得必须做点什么。于是如此奇葩的自我介绍就出现了。

　　班级一片寂静，都哑口无言了。

　　看到冷场的情况，班主任连忙上前解围道。“恩，新同学都自我介绍完毕了，希望同学们能够好好相处。”说完，赶紧办伊藤诚和莉莉娅娜安排位置。当然伊藤诚和莉莉娅娜的位置是连在一起的。

　　做完了这些，班主任开始上课了。

　　莉莉娅娜十分乖巧的认真的听着课。

　　而伊藤诚在班主任的眼皮底下拿出了一些从青铜黑十字要来的资料看了起来。

　　刚才的自我介绍，现在的行为。这也太不给她面子了，班主任怒火中烧。可是想了想校长的特别交代。无视中。当着伊藤诚是个隐形人。

　　课间，莉莉娅娜受到了同学的围观，问了很多的问题。爱好呀，什么的。大家闺秀的莉莉娅娜十分得体的应付着周围好奇的同学，并交上不少朋友。

　　伊藤诚周边像有一股冷空气似的，一个人都没有。

　　时间过得很快，几节课过去了，伊藤诚一直在看资料，而班级的老师们似乎收到了消息，都吧伊藤诚的大胆行为无视。

　　午休，天台。情侣们的最佳就餐场所。

　　只有伊藤诚和莉莉娅娜两个人在吃着便当。聊着天。

　　“诚，这样不太好吧。”莉莉娅娜对着伊藤诚今天的表现感到了不可思议。

　　“没事的，莉莉，天才和普通人是不同的，我不想花时间在他们身上，所以让他们自己走开，有时间应付他们，我还不如多看点书，要不是母亲大人的要求，我连学校都不想来了。”伊藤诚看着莉莉娅娜担忧的表情解释道。

　　“不用为我担心，我的情感不多，没办法给予太多人，我身边了只需要几个人就够了，母亲大人，莉莉和再多的三，五个人。”伊藤诚摸着莉莉娅娜的头轻声。

　　“哦。”莉莉娅娜面对着伊藤诚亲切的表情，温柔的话语，暖和的手心害羞了。红着脸低下了头。

　　“你好，王哟，万里谷佑理在这里向您致敬。”一个留着美丽的长发的漂亮少女走了过来，打断了伊藤诚和莉莉娅娜的亲热。

　　“你是谁。”伊藤诚看着万里谷佑理有点不悦道。伊藤诚并没有认出来这个少女就是原来弑神者动漫中的二号女主角，二次元的人物3次元化后，完全都不一样了，至于在欧洲意大利认出莉莉娅娜，完全是那个白银色的单马尾的功劳。而万里谷佑理一样打扮的人，学院中很多，最多就是万里谷佑理的美丽程度更高而已。完全没法分辨。至于刚才万里谷佑理的自我介绍，伊藤诚在和莉莉娅娜亲热中，完全没有注意。

　　“万里谷佑理，是你。”莉莉娅娜看着万里谷佑理不由的道。

　　莉莉娅娜和万里谷佑理都曾经参加过萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵的不从之神的召唤仪式，在那场灾难中结下了友谊。

　　“莉莉，你认识她吗？”伊藤诚看着莉莉娅娜的样子，听着莉莉娅娜的话语，终于弄懂了这位来到他面前的少女是谁。

　　万里谷佑理，拥有强大的灵视能力，是守护关东一带灵力者集团中的高位巫女，属于稀有的高位巫女“媛巫女”的序列。

　　“日本神秘测吗？”伊藤诚看着万里谷佑理不由的想到。


第015章 宅在11区

　　伊藤诚放学后单独和万里谷佑理一起来到万里谷佑理家里的神社。在神社和日本的正史编纂委员会的代理人甘粕冬马进行了会面。

　　一路上万里谷佑理那个见鬼了的惊恐神情就不用说了。对于王有阴影了。看样子沃班侯爵的威胁不错，看吧万里谷佑理吓得几年都忘不了。

　　伊藤诚面对着万里谷佑理可没有面对着莉莉娅娜的好心情。也是目光冰冷，神情冷酷。又不是喜欢的女孩，又打搅伊藤诚和莉莉娅娜的温馨生活。怎么可能会给万里谷佑理好脸色。

　　伊藤诚和万里谷佑理两人不言不语的走到了神社。

　　神社很气派，古色古香，古韵十足，看上去有几百年的历史。

　　“您好，王，在下正史编纂委员会的甘粕冬马向您致敬。请不要怪罪万里谷佑理，是在下麻烦她，提出了无论如何也要与王见上一面。”在神社，甘粕冬马见到了伊藤诚，马上彬彬有礼的鞠躬问好。

　　“你是日本神秘测的代表吗？或者你能够代表日本神秘测吗？如果不行的话，浪费王的时间可是很大的罪名哦，大的你当当不起的罪名。”伊藤诚看到甘粕冬马，冷冷的说道。

　　甘粕冬马有点讶然，似乎对伊藤诚的冰冷感到惊讶。

　　“您好，王。在下所属的正史编纂委员会是统领全日本的咒术师、灵力者，操控消息的秘密组织，组织跨越文部科学省和国会图书馆，从宫内厅到神社厅、警视厅等等也有招入相关人士，像万里谷佑理小姐一样拥有的咒术能力的巫女和神职人士，有协助正史编纂委员会的义务。”甘粕冬马对他身后的组织进行了介绍。

　　“那么我就当你是日本神秘测的代表了，有什么事情就快点说，要是耽搁了我去享受母亲大人的晚餐的话，后果你知道的。”伊藤诚看了看夕阳。对着甘粕冬马冰冷的道。伊藤诚并不喜欢甘粕冬马这个人，甘粕冬马身上带着太浓厚的政治气息，伊藤诚对这种气息有着本能的讨厌。一个政客是不会讨人喜欢的。

　　甘粕冬马似乎对于伊藤诚的单刀直入感到有点不太适应，但还是相当的礼貌的对着伊藤诚恭谨道，毕竟伊藤诚可是世界上仅有的7个魔王之一。“在下在这里代表日本对于王弑神成功表示恭喜，然后希望能凝听王对于日本的态度。和对于欧洲魔术结社青铜黑十字的态度。希望能成为王的助力。”

　　“助力？态度？你们是什么身份，我是什么身份，是否把自己看的太高了点，询问王的态度，成为王的助力，可笑。难道你们可以与不从之神对战吗？没有相应的力量就不要摆出相应的态度。我没那个美国时间来听废话。”伊藤诚听着甘粕冬马的话语，不由的冷冷的斥责道。

　　“告诉你背后的人，我接受青铜黑十字的效忠，他们是在我的庇护之下。看在我是一个日本人的份上，我还可以接受日本的一个组织的效忠。就这样，还有我希望下次见到的不是你，你身上的政客气息实在令人作呕。”伊藤诚转身准备离开神社。

　　“看来青铜黑十字借着王的手下的名头这段时间得到了不少好处。都有人眼红了。”伊藤诚想到。

　　这时，换好了巫女服的万里谷佑理从神社中走了出来，伊藤诚停下了离开的脚步，对着万里谷佑理道。“你的名字是万里谷佑理吗？看在莉莉的面子上，我就不怪罪你浪费我时间，打搅我和莉莉两人世界的过错了，下一次没有重大的事情，不要找我，知道吗？”

　　万里谷佑理听到伊藤诚的话马上低头认错，连道歉的用语都和莉莉娅娜初次见面时一模一样。

　　看到这样的万里谷佑理，伊藤诚有点面前的是莉莉娅娜的感觉，语气不由的温和了许多。

　　“好了，抬起头来，万里谷，我不是怪罪你，只是你记得下一次找我边上不要跟着一个政客就好，我对于政客有着本能的讨厌知道了嘛。”

　　万里谷佑理听到伊藤诚和之前不同的语气，不由的抬起头看着伊藤诚。伊藤诚脸上的温柔有点惊讶道了万里谷佑理。

　　“衣服很适合你，穿起来很漂亮。”伊藤诚赞美了万里谷佑理一句，转身离开了神社。

　　“在成为王之前，我也是一个出色的政客呀。”一句轻语荡漾在空中。

　　神社中的万里谷佑理和甘粕冬马不由的面面相觑。

　　自从上次会面后时间过去了3个月。日本的神秘测似乎对于如何对待身为王的伊藤诚有点争执，这么长的时间都没有一点动静。

　　三个月的时间，发生了很多很多的事情。

　　伊藤诚和母亲伊藤静子进行了夜谈，把身上发生的一些事情告诉了母亲伊藤静子，列如，接手伊藤家，成为弑神者，青铜黑十字之类的，当然异世界什么的是现在绝对不能说的。在伊藤诚看来真正的家人之间如果可以还是不要隐瞒的好。

　　现在的伊藤静子在伊藤诚的安排下正在努力地学习中，青铜黑十字教导的魔术，企业的运作，资本的炒作等等。不能再宅在家中当个家庭主妇了。

　　伊藤诚有点担心，毕竟伊藤诚现在的工作是与不从之神战斗，一不小心就是生死道消。哪怕伊藤诚没有死在与不从之神的战斗中，终有一天也会离开这个世界的，所以留下一点东西给非常非常爱自己的母亲伊藤静子是应该的。

　　藤诚少年提不起劲。浑身疲软的趴在课桌上。3个月的时间伊藤诚安静的在学院中观看着从青铜黑十字要来到的资料，有关魔术，神话，剑技的资料。那些资料终于在最近看完了。既没有参加社团，又没有想听老师讲的那些伊藤诚早就会的知识的伊藤诚终于无所事事的发呆中。

　　“哟。伊藤同学，在想什么了。”草薙护堂看到伊藤诚持续性的发呆不由的道。

　　“没事。”回过神来的伊藤诚看着草薙护堂说道。

　　和草薙护堂成为了朋友，也是伊藤诚这三个月的成果之一。伊藤诚本来是不想上学的，可是母亲大人的一番话让伊藤诚不得不来了。既然来上学就和主角一个班吧。和草薙护堂成为朋友，顺便监视下主角草薙护堂，等两年好抢夺他的机缘。和两个神明一战。是两个神明呀。弑神者的世界不从之神不会多，搞不好，伊藤诚这几年都遇不到一个。要不然沃班侯爵也不会好几次举行召唤不从之神的仪式，害死了若干的巫女。吓坏了万里谷佑理和莉莉娅娜。

　　当然，伊藤诚是很有良心的，既然准备抢夺草薙护堂与神明战斗的机缘，就会补偿草薙护堂一些东西，因果律什么的还是有点危险的，因果什么的还是早点还掉比较好。比如治愈好草薙护堂的肩膀，让草薙护堂在赛场上活跃自己的身影什么的，不从之神太危险，还是让伊藤诚来吧。

　　“护堂，伊藤同学肯定是在想莉莉娅娜同学了。”草薙护堂的一个好友在边上开玩笑的道。

　　的确，伊藤诚是有点想念莉莉娅娜了，一个多月前，莉莉娅娜收到青铜黑十字的消息，要求莉莉娅娜和赤铜黑十字的艾丽卡·布朗特里去参加一个试炼。到现在都还没有回来。

　　没有莉莉的日子是难过的。连饭菜都要自己煮，家务自己干。唉。真怀恋以前时不时逗逗莉莉的日子。

　　安排了母亲伊藤静子去学习后，母亲大人的时间大大的不够，忙的连家都没时间回来，这段时间是莉莉娅娜搬过来照顾伊藤诚的生活，哦，可惜伊藤诚年龄太小，哪怕看起来和一个14岁的少年一样也没用，身体没有发育好呀，吃不了美味的莉莉娅娜，苦逼的伊藤诚伤不起呀。

　　一天的课程就这样结束了，伊藤诚一个人走在了回家的路上，有点孤单。寂寞难耐。

　　想到了回家之后还是一个人，没有母亲大人，没有莉莉。家务什么的还要自己做。伊藤诚郁闷中。

　　郁闷的伊藤诚决定报复社会了，而有能力的人想报复社会是很容易的，于是他打开电话联系了自己的公司伊藤诚文化有限公司的负责人。

　　“喂，伊藤君，您好！”电话中传来了一个中年男人的声音。这个男人名叫，山崎一男，是青铜黑十字找来专门管理伊藤诚文化有限公司的人才。有着丰富的管理经验，强大的能力。要不是魔术结社青铜黑十字出手，他才不会来到伊藤诚的这个小公司任职。

　　“山崎君，我现在在台口站，安排人来接我。我要到公司一趟。”伊藤诚对着电话温和的说道。拥有王的气度的伊藤诚对于一般人和陌生人一向是很友善的，哪怕是表面的友善。不然伊藤诚哪里能和草薙护堂成为朋友。如果是有特别的情况就另说了。比如政客气息浓厚的甘粕冬马，打断和莉莉娅娜亲热的万里谷佑理，班上的那些看着莉莉娅娜发呆的同学。

　　时间不长，公司的车子来到了伊藤诚的面前。山崎一男亲自来接伊藤诚了。看样子山崎一男也是知道伊藤诚的身份的人呀。

　　公司，会议室。

　　“现在布置一个任务，这个企划案《魔法少女小圆》，你们马上给我运作，我希望在3个月后的夏季大会之前，看到《魔法少女小圆》的动画播出。明白么，要让日本的宅民们都知道，有这么一个治愈人心的好动画。”伊藤诚拿着一本厚厚的文件夹，对着一群中年人大声的道。

　　“嗨！”在会议室中的人多很清楚伊藤诚的身份不一般，听到伊藤诚的话语赶快回应道。

　　“广告部，要全心全意的运作这个企划，要让全日本人在动画播出之前就明白有着这么一部精彩绝伦，感天动地，治愈人心的好动画，要让他们对这部动画有着深深的期待，明白吗？”伊藤诚有点兴奋的道。前世我被坑的那个惨呀，今世不好好的运作一下坑死一些人怎么对的起我。

　　“伊藤君，这个企划！！”一个看完企划后的工作人员举手示意，语言中有点难以置信。

　　“恩，有什么问题吗？这可是我辛辛苦苦想了好久的才完成的，难道他还有问题。”伊藤诚眼睛一瞪，对着想要发表感言的工作人员道。

　　“没有问题，没有问题。”被伊藤诚一瞪的工作人员连忙点头哈腰道。

　　“那么散会，期待你们的表现。”伊藤诚语。

　　果然还是宅事业适合我，这段时间就呆在公司吧。为伟大的宅事业尽一份心，那么是不是在想一些前世相当有爱的，特别治愈的动画，11区的宅男们，我给你们送温暖来了，刚刚咬掉的头很温馨吧。

　　魔法少女是为了和魔女战斗而产生的，不管你信不信，反正我是信了。

　　哦呵呵呵呵呵。


第016章 伊藤诚报告

　　姓名：伊藤诚

　　性别：男

　　年龄：11岁

　　身高：155厘米体重：51公斤

　　爱好：看书，知识。

　　亲属：父母。

　　父亲：伊藤英吉年龄40岁

　　事迹：曾近的天才精英，但是遭受伊藤家家族内部打击，企业破产，女友离开。现在是酒鬼一名。（注：没有价值。）

　　母亲：伊藤静子年龄26岁

　　事迹：一位普通的家庭主妇。（注：伊藤诚最亲近的人。）

　　记录：

　　伊藤诚出生在日本东京的小家族伊藤家的分家。是家庭的独子。

　　小时候的伊藤诚学习什么都很慢，5岁之前被当做白痴。父亲伊藤英吉多次要求将伊藤诚送给他人。因为母亲伊藤静子的强烈反对未成功。伊藤诚因此从小就对父亲伊藤英吉没有好感。行同陌路。而对母亲伊藤静子有极大的依赖感。

　　5岁时伊藤诚投稿幻想书籍《问题儿童来至异界》一书，被出版。拥有收入。同年在伊藤家家族大会上表现惊人，被族长伊藤浩看中，带到身边进行贵族式教育。5岁后的伊藤诚表现出来的天赋，极为惊人，与5岁之前完全是不同的两个人。不管是历史，文学，礼仪，政治，数学，古代语都取得了惊人的进步。因为伊藤诚的惊人表现，伊藤家族长伊藤浩对于伊藤诚有很大的警惕。给伊藤诚设下了重重陷阱。伊藤家其他家族成员也对伊藤诚进行了排斥。伊藤诚小时候在伊藤家过的并不愉快。

　　7岁，伊藤诚入学结交朋友山田美子，同年山田美子遇害。伊藤诚靠家族给山田美子报仇，收取第一位手下山田美子的父亲山田一（注：已痴呆）。随后在一连串事故中收取了其他两名手下青宫雨衣“老鼠”（注：已痴呆），雨宫麻衣“变色龙”（注：已痴呆）。后表明3人系伊藤家族长伊藤浩安排在伊藤诚手下的暗线。

　　随后几年在三名手下的帮助下，伊藤诚取得了极大的成就，在金融，期货，互联网领域赢取了大量的资金。伊藤家族也跟着伊藤诚取得了极大的发展。

　　8岁，伊藤诚创立工作室，家族派遣了4人对伊藤诚进行挟制。工作室没有什么成果。

　　9岁，伊藤诚发表新书《Angelbeats》，引起极大反响。随后伊藤诚沉浸在神话的学习中。

　　10岁，伊藤诚在梵蒂冈于圣诞之日弑杀神明成为Campione。所弑杀的不从之神疑是不从之神炽天使米迦勒。取得的权能不明，疑似光明类权能。

　　成为世界的第七位Campione的伊藤诚次日接受欧洲青铜黑十字莉莉娅娜·克兰尼查尔的效忠。

　　在两天的交流中，莉莉娅娜·克兰尼查尔似乎成为了伊藤诚的女友。（注：可能性极高。）

　　圣诞节后第4天，伊藤诚接受了萨尔瓦托雷·东尼，南欧统领魔术结社的“剑之王”的邀战，在地中海的一小岛展开战斗，战斗过程无人观看，结果未知，疑似两败俱伤。（注：可能性极高。）战后小岛陆沉。

　　次日，伊藤诚回归日本，隔天接手家族，处理工作室4人。和暗线3人。在隔天与莉莉娅娜·克兰尼查尔一同进入私立城楠学院。

　　一个月后，莉莉娅娜·克兰尼查尔离开日本，回欧洲参加试炼。

　　现，伊藤诚仅仅一个人在家。

　　注：从几次的接触中得出伊藤诚似乎对于政治家有极大反感，对于女性有一定的容忍度。

　　报告机构：正史编纂委员会

　　富士山中！

　　崇山峻岭之间，一位黑直长的美少女一手拿着一个黑色的剑套，一手拿着这份报告靠在一颗大树上自言自语道。

　　“有新的Campione诞生了吗？是日本的王，看样子，惠那有事情做了。呜呜，明明是日本的王，身边却是西洋人，真是的。”

　　黑直长的美少女，不，清秋院惠那，漫步走在茂密的深林之中，就像一位林间仙子，给世间带来了光彩。

　　“王吗？”一闪一闪间，清秋院惠那消失在森林中。

　　私立城楠学院国中部！

　　“伊藤，今天怎么这么的有精神，难道，是莉莉娅娜同学要回来了。”草薙护堂看着从上课一直到下课了还在书写中的伊藤诚，惊讶的问道。

　　昨天伊藤诚还跟个死鱼一样的，趴在桌子上，一点精神都没有，今天竟然兴高采烈的书写着什么东西，是个人都要惊讶。

　　“莉莉，还要好久才能回来，我正在给人们送温暖呢。”伊藤诚想到了莉莉娅娜给的消息，要进行最后的修行。时间不定，完成了就马上回来。

　　“修行完后，我就能够帮到诚了。”想到了莉莉离开前的话语，认真美丽的身影，伊藤诚不由的在嘴角间露出了一点微笑。

　　“送温暖？”草薙护堂不解的看到伊藤诚。

　　“恩，草薙同学，你不是里世界的人，不用明白这些。”书写着《魔法少女小圆》书稿的伊藤诚看着草薙护堂认真的道。

　　“哈，里世界，我从来都不知道，世界还有里外之分。”草薙护堂讶然道。

　　“因为你不玩游戏，不看动漫，不稀奇里番，不参加圣战。所以说你不是里世界的人。”伊藤诚一边写着一边漫不经心的回应着草薙护堂。

　　“那不就是宅吗。不要说得那么伟大呀。”草薙护堂惊叫道。

　　周围的同学听到了草薙护堂的大叫，都看了过来。

　　“哈哈，没事，没事和伊藤同学聊天，被惊讶到了而已。”看到得到了巨大的关注的草薙护堂连忙对着周围的同学道。周围的同学，点点头，理解似的看了看草薙护堂回到了原来的状态，看来伊藤诚的奇怪已经是班上的共识了。

　　“不过，伟大的宅男，为什么你能够考那么高的分数。你不应该每天都是宅呀宅的吗？宅的没时间学习才对。”草薙护堂怨念深重的对着伊藤诚道。

　　前一段时间进行了一场大考，伊藤诚同学第一名，离满分仅仅差5分，跟第二名差了50多分的差距。遥遥的把其他的同学甩在了身后。好的学习成绩也是伊藤诚这个孤家寡人能够和草薙护堂成为朋友的一个关键。

　　“学习什么的，太容易了，随便看看就行。”伊藤诚继续努力的创作中，伊藤诚有限公司的其他工作都全部就绪了，就等着伊藤诚的脚本了，想到完成动漫后，那些看动漫被坑死的人们伊藤诚的创作热情又高涨起来了。

　　“这还真是天才的话语。”听着伊藤诚对学习的不当一回事，草薙护堂有点酸酸的道。这让他这个每天头悬梁锥刺股刻苦努力学习仍旧排不上前20名的人该如何是好。

　　“天才吗？我可不觉得。”伊藤诚道。虽然每个认识伊藤诚的人都说伊藤诚是个天才，可是伊藤诚的努力有谁看到了，家里的4个大书架上满满的书籍，伊藤诚一本一本的都看了过去，为了弄清楚一个问题，找到一本好书，在东京的各个大书店忙碌的身影。满满的都是汗呀。伊藤诚也是个努力的人呀。

　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。

　　伊藤诚的手机响了起来。

　　“喂，什么，印度尼西亚，我知道了。安排好一切，我马上过去。”伊藤诚漫不经心的接起了手机，听着听着，严肃了起来。

　　“护堂，等下有人回来拿这些稿件，你帮我交给他，麻烦你了，下次请你吃大餐。我现在有事先走了。”伊藤诚把稿件交给了草薙护堂，起身离开教室。

　　“喂，伊藤，马上就要上课了，我交给谁呀。”看着伊藤诚快步离开的身影。草薙护堂不由的大喊道。

　　伊藤诚听到了草薙护堂的声音，但是没有管他，现在伊藤诚的心思全部放到了在电话中听来的消息。

　　“不从之神吗？我来了。”


第017章 迷雾

　　雅加达又名椰城，是印度尼西亚最大的城市和首都，位于爪哇岛的西北海岸，东南亚第一大城市，雅加达已是一个国际化大都市。世界著名的海港。多数居民为爪哇人，少数为华人、华侨、荷兰人，官方语言为印度尼西亚语。作为印尼首都和最大城市，雅加达一直是国家的经济中心，经济主要以金融居多，占该市生产总值28.7％，并拥有国内最大的金融和主要工商业机构。雅加达早于十五世纪已是重要商港，殖民时代曾是荷属东印度公司总部所在，贸易遍及亚、欧、非三大陆。今雅加达人口有850万。

　　夜晚，一股雾霾偷偷的降临了这座城市的中心，雾在慢慢的一点一点的吞噬着这座城市，不到一天时间，整个城市都被大雾所吞噬。雾仍旧在蔓延着，向着城市周围的地区蔓延着。被雾霾所吞噬的地方，人们莫名其妙的陷入了沉睡。沉睡着的人们的生命力在快速的流失，照这个流失速度，三天时间就会流失全部的生命力成为一个尸体。

　　昔日阳光明媚的城市，昔日繁忙的城市，昔日喧哗的城市。如今，这做城市弥漫着大雾，整个城市一点声音都没有，静悄悄的如同鬼域冥界。城市中的所有人都陷入了雾霾的噩梦。在迷梦中不知不觉中死亡。

　　恐慌，无尽的恐慌在印度尼西亚中传播着，时间虽然仅仅只有一天，普通人虽然看不到感觉不到神秘的存在。印度尼西亚的政府虽然在强行的控制着舆论。但是首都雅加达的神秘沦陷，整个城市的毫无音讯，让大量在雅加达的有亲朋好友的人们感到了不安。毕竟是首都。

　　“王，当地的魔术结社，已经对雾区进行了探测，所有的科技产物都无法使用，只能由人力进行探测。雾区没有限制人的自由出入的功能，但是雾的迷惑性能力和生命力吸收的能力极为强大，只有大骑士等级的人才对迷惑有一定的抗性，如果陷入雾区时间太长，也有陷入梦中的可能，而一旦昏迷过去就无法唤醒，至少我们使用了所有的办法也无法唤醒。至于生命力的流失，连大骑士也无法避免，和普通人一样陷入雾中就开始流失，根据估计，大概三天所有的生命力就会流失殆尽。王，这些就是我们探明的情况。希望对于王有所帮助。”

　　站在浓浓的迷雾前，伊藤诚和万里谷佑理听着青铜黑十字的成员的汇报。

　　这些资料估计是当地的魔术结社的成果，至于得出这些成果当地的魔术结社牺牲了多少，为了请求王的救援而给予青铜黑十字多少好处，这个伊藤诚就一点也不关心，反正少了谁的也不会少了伊藤诚的。

　　至于万里谷佑理怎么会和伊藤诚在一起。这个吗？

　　伊藤诚在接到青铜黑十字的消息后，马上准备去可能有不从之神的降临的地方，路过万里谷佑理的教室时看到正在教室和同学聊天的万里谷佑理。

　　想想可能或许这一次用得到万里谷佑理，就闯入万里谷佑理的教室。说道“正好，我现在有一件事要做，你好像有一点的能力，可能会用上，跟我走吧。”

　　牵起万里谷佑理的手，在万里谷佑理全班的同学的面前，把万里谷佑理拖走了。

　　当时，万里谷佑理的脸那个红，班上的同学的那个惊讶。至于事后的传言什么的。跟伊藤诚有关系吗。就这样伊藤诚把万里谷佑理强行给带了过来。

　　实际上，伊藤诚的行为是可以理解的，作为世界上仅有的7位Campione之一，伊藤诚所居住在的地方就是伊藤诚的国。伊藤诚居住在日本，是日本人，那么日本就是伊藤诚的领地，日本的一切伊藤诚都有权支配。这是这个世界公认的法则。

　　万里谷佑理是日本的女巫，伊藤诚是日本的王，万里谷佑理可以说是属于伊藤诚的所有物。以前日本没有王的时候，其他的Campione可以肆意支配日本的一切，现在日本有了王，其他的Campione对待日本的态度，就需要考虑伊藤诚的态度了，向沃班侯爵要举行召唤不从之神的仪式需要日本的女巫就必须事先征求伊藤诚的意见，不能像以前一样不问自取。这就是王的威慑。

　　“很好，你们已经很努力了，那么万里谷同学，你的灵视天启有没有能看到些什么。”

　　伊藤诚对着青铜黑十字的成员进行了表扬，然后转身对着站在身边身穿校服的万里谷佑理问道。

　　听到消息后，伊藤诚拖着万里谷佑理马上来到了印度尼西亚的首都雅加达，连换衣服的时间都没有。伊藤诚和万里谷佑理还穿着从学校出来时身上穿的校服。

　　“对不起，王，在下没用，无法看到任何东西，没办法帮助王，请王恕罪。”

　　万里谷佑理听到伊藤诚的问话，马上告罪道。

　　“没事，我带你来这里，也就是抱着万一的样子，有最好，没有也罢，毕竟没有任何的线索，无法灵视也是可以理解的。”

　　伊藤诚看着万里谷佑理请罪的姿态，和蔼的对着万里谷佑理说道。

　　没错，伊藤诚也仅仅是抱着万一有用的心态带着万里谷佑理来到这里的，如果能看到什么最好，没有看到也是可以理解的，面对着一片雾，仅仅是雾气，哪怕这雾气拥有可怕的威能，没有任何的线索提示，无法灵视伊藤诚可以理解。

　　“万分抱歉。”

　　万里谷佑理又在道歉了。

　　看到这样的万里谷佑理，伊藤诚感觉有点头大了，太认真的女人实在是有点让人头疼。

　　“你们先离开，如果真的有神，大战起来我可没有把握不波及到你们。那么，我就先进去了，希望里面的东西可以给我一些惊喜吧。”

　　看着迷雾，伊藤诚有点蠢蠢欲动了，对着身边的万里谷佑理和青铜黑十字的成员道。

　　“恭送王，愿王凯旋而归。”

　　青铜黑十字的成员单膝下跪，对伊藤诚送达祝福。

　　“伊藤同学，请小心。”

　　万里谷佑理对着伊藤诚轻声道。

　　伊藤诚点了点头，看了看不断扩散的迷雾，漫步走上前去，进入了雾霾，在接触雾的时候，有一股力量似乎想作用在伊藤诚身上，伊藤诚身上的咒力一振，脚步顿了顿，又迈步向雾的中心走去。雾霾的力量完全没有在伊藤诚身上起到任何作用。

　　“不错的味道，没错，这里有着神的味道。不从之神的味道。”

　　感觉着迷雾的威能，伊藤诚不由的想到。

　　雾霾中带着的神明的气息深深地吸引着伊藤诚。

　　不从之神与Campione互为天敌的相互吸引。让伊藤诚整个人都兴奋了起来，遇见天敌时的压力。伊藤诚全身的咒力都澎湃了起来。

　　伊藤诚有点静不下来了，鼓起全身的咒力，澎湃的气势冲天而起。向着不知名的神明发出了邀请函。我来了，你准备好了吗？

　　快步冲向了冥冥之中感应到的地方。

　　神，不从之神，我伊藤诚来了。


第018章 不从之神

　　伊藤诚快步冲向了冥冥中感应到的地方。

　　一路上看着末日一般的景色雅加达。一片迷雾中有着多少罪恶与悲伤。

　　虽然雾降临的时间是夜晚，但是雅加达毕竟是印度尼西亚的首都，夜晚不代表着人们都休息了，雅加达可以说是一个不夜城。

　　车祸，煤气中毒，爆炸，火灾，种种的灾害，夺取了人民的生命。

　　迷雾中！

　　开着车的人们，突然失去了感知，昏了过去，可是汽车呢，仍旧在行驶，车祸。

　　在煮饭的人们，突然失去了感知，昏了过去，厨房里的煤气仍旧在释放，中毒。

　　工厂加班的人们，突然失去了感知，昏了过去，机器仍旧在运行着，直到爆炸，和火灾产生了。

　　昏过去的人们仍旧在昏迷着，不管在被火灾烧糊的身体，血液流干的伤口，还是机器打断的身体，都没有一点的感知。仍旧在昏迷中，在昏迷中失去了生命。

　　浓浓的迷雾，静静的城市，连环的车祸，燃烧的大楼，爆炸的街区，静静的死去的人们。伊藤诚在迷雾中看到的就是这样的一幅地狱的惨景。

　　“不从之神是会带来灾祸的。”

　　伊藤诚不由的想到了从青铜黑十字的资料中关于不从之神的描写。

　　看着眼前的这幅悲剧，伊藤诚觉得自己在梵蒂冈中与不从之神炽天使米迦勒的战斗所产生的破坏好像就是小孩子过家家似的。死伤不到5000人。

　　雅加达有850万人口，这还不算流动人口。如果这里的不从之神存在3天，全部都要死光。

　　哪怕伊藤诚打败了不从之神，在这样的灾祸中，又要死去多少人了。

　　冥冥之中的感应，让伊藤诚知道自己离不从之神不远了。

　　伊藤诚停下了冲向不从之神的脚步，平复一下自己有点激动的心情，慢慢的一步一步的走向了战场。与不从之神战斗的场所。

　　与不从之神对战是一件严谨的事情，任何的一点不小心，任何的一点过失，结果可能就是死亡。

　　心态的失误，不平静的心里，带给伊藤诚的可能是死亡。伊藤诚深深的明白这一点，在将要面对神明之时，不能有任何的失误。伊藤诚带着平静的心，冷静的心，慢慢的一步一个脚印的走向战场，每前进一步，伊藤诚浑身的咒力就凝练一点，每前进一步，伊藤诚的气势就高涨一点。当伊藤诚跨入战场时，伊藤诚就将圆满无暇，和天地成为一体。

　　“从雾的威能中，可以体现到神的威能。”

　　“科技之物无效，应该有文明的权能。”

　　“降临时体现的是雾，应该有水神之类的传说。”

　　“展开的雾区，有生命力的吸收，对人的迷惑，不，应该是对灵魂的迷惑，那么对方有冥府的权能。”

　　“至于是否还有其他的权能，情报不足，无法分辨。”

　　“那么这位神明就是有着死神，冥神，水神，文明之神传说的神明了，或许还有其他的传说。”

　　“不是中国神话中的神，中国神话中的神明分工很明确，没有这么混杂。”

　　“不是古希腊神话中的死神，死神达纳特斯没有文明之类的传说。”

　　“也不是北欧神话中的死神，死神赫尔也没有文明之类的神话。”

　　“等等，有可能是，埃及神话中的死神。奥西里斯（Osiris）是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。他是大地之神盖布的儿子。奥西里斯是埃及最重要的九大神明（‘九神’GreatEnnead）之一。他是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神。又被称为‘丰饶之神’。他是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。文明，水，冥土，都具全了，那么有相当大的可能是你了，奥西里斯。”

　　“那么，我呢，S2机关，弑神之枪朗基努斯和远离尘世的理想乡Avalon在上次弑杀不从之神炽天使米迦勒时用去了。意识集结体给的新手大礼包果然给力，连神明都无法应对。”

　　“现在，手上只有天之锁（Enkidu），对神宝具，禁锢卡，来源命运之夜动漫英雄王的对神宝具。和，乖离剑伊亚，对界宝具，攻击卡，来源命运之夜动漫英雄王吉尔伽美什的最强宝具。”

　　“从上一次的使用效果，对于弑神来说应该是够了。”

　　“不过，虽然有公司的宣传，我的名声还不够广大呀，手上的能源点只有1800万点，对于兑换技能卡100亿来说，还是太遥远了，果然还是省省吧。”

　　“用自己的权能对战吧，可以加深与强者的对战经验，而且光之处刑，对于冥神之类的还是有一定的克制的，有一定的可能性会赢。”

　　“那么决定了，用权能好好的大战一场，下次找到一个被自己的权能克制的神明也不知道是什么时候了。”

　　一片废墟中，一个大深坑，不从之神漂浮在深坑之上，手中使用着神力，不断的湮灭大地，向着大地深处挖掘着。似乎在寻找着什么。

　　这个废墟原来是一个工地，一个新建大厦的场所。现在他只是一个废墟，一片战场。Campione与不从之神的战场。

　　伊藤诚慢慢的走到了这片废墟中，气势达到了最高，冷冷的看着不从之神。

　　“我来了，神明。在下伊藤诚，将要夺取你的权能的人。”

　　不从之神的皮肤为绿色是一个留着胡须、手持连枷及象征至高无上权力的权杖、头戴白色王冠，王冠周围插满了红色羽毛神明。

　　不从之神看到了伊藤诚的到来，停下了手中的动作，冷冷的看着伊藤诚。眼中含着幽光。

　　权能发动，生命剥夺。一道幽光从不从之神的眼中射向了伊藤诚。

　　“就这样，不发一言的就偷袭，好吗？神明的形象都会被败坏哦。”

　　伊藤诚躲过了不从之神的权能，看着不从之神冷冷地道。

　　“至少要介绍一下自己的名头吧，这是礼貌。”

　　大地出现了衰败，被不从之神射线击中的大地，出现了明显的衰败，如果射到伊藤诚身上，估计伊藤诚就没命了。

　　“吾之名，奥西里斯，是埃及的九大神明之一，好好的记清楚吧，年幼的Campione。”

　　奥西里斯看着伊藤诚道。

　　“果然是奥西里斯吗。”伊藤诚不由的想到。


第019章 再一次弑神

　　“这里可不是埃及，不知道伟大的奥西里斯阁下降临此处是和用意。而且好大的场面。”

　　伊藤诚看了看被不从之神奥西里斯的权能攻击到的大地，有点好奇的对着奥西里斯道。

　　“凡人，伟大的奥西里斯的行为不需要和任何人交代。”

　　奥西里斯看着伊藤诚躲过了自己的攻击，而且还胆敢质问伟大的自己。发怒道。

　　“我的子民们，起来吧，给我撕碎这个胆敢与我为敌的家伙。”

　　大地裂开了，一幅幅石棺从大地中显现出来，一股死亡之风，挂了起来，周围的建筑都快速的腐朽。石棺打开了，一个个木乃伊从石棺中爬出。木乃伊没什么可怕的，也不过是与大骑士相当的实力罢了。哪怕是最强大的大骑士也不敌Campione。这是世界公认的，但是这些木乃伊也太多了一些，几千，几万，还是几十万，几百万。密密麻麻的占满整个大地。向着伊藤诚涌去。

　　“切，比人多吗？”

　　伊藤诚看着密密麻麻的木乃伊也有点头疼，这个数量也太多了，哪怕站着让他砍都要砍半天。

　　“幸好，奥西里斯你不是十字教的所信仰的神明，这个大招我也是第一次用，接好吧，奥西里斯。”

　　伊藤诚跳着躲开了几个扑向他的木乃伊，高声的道。

　　“以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　随着伊藤诚的言灵。光，降临了。撕裂了雾蒙蒙阴深深的天空，太阳再一次的出现在这个被雾所弥漫的城市。光照耀着大地，给予大地上无数的木乃伊以极大的伤害，木乃伊被光照耀着，身体上冒出一股股的黑烟，实力大大的下降了。

　　随着光的照耀，无数的光柱从天而降，每一个光柱中都存在着一位天使。天使们从光柱中飞了出来，散发着光明的气息，飞舞着圣洁的翅膀，手持光剑，向着地上的木乃伊砍去。

　　天空，大地，水面，都成为了天使和木乃伊的战场，大厦被推倒，桥梁被击毁，大地被粉碎，天空被撕裂。惨烈的厮杀，不时有天使被木乃伊撕成粉碎，化为点点的光珠散落在世间，消散于天地。而更多的是木乃伊被天使消灭化作一滩砂砾跌落大地。

　　战争在持续着，不仅仅是天使和木乃伊的战争，也是不从之神和Campione的战争。

　　看到召唤来的天使军团面对着木乃伊军团有着强大的优势，伊藤诚把目标瞄准了不从之神奥西里斯。

　　“光呀，给予世间以祝福。”

　　伊藤诚给天使和自己加持上了，光元素加持，提高自己和天使们的战力，然后召唤出了一把光剑，扑向了不从之神奥西里斯。

　　“我记得，奥西里斯神明大人，你好像不是以战力闻名于世的。”

　　经过了伊藤诚的光元素加持。天使军团对木乃伊军团的优势变成了胜势。一头头木乃伊被天使们击杀，天使们消灭木乃伊变成了时间问题，或许没多久天使们就可以完全消灭木乃伊来帮助伊藤诚围攻不从之神奥西里斯。

　　“树木呀，给我，困住他。”

　　不从之神奥西里斯面对着直击自己的伊藤诚，举起了手中的权杖，发动了植物神的威能，召唤了许多大树，大树从大地中显现出来，伸出了许多又粗又大的枝条向着伊藤诚涌去。

　　“哟，我可不是魔法少女，触手，捆绑什么的，我可是相当的无爱的。神明，吃我一剑。”

　　伊藤诚随手挥了挥手中的光剑，光剑延伸了几十米长，斩断了伸向伊藤诚的枝条，随后伊藤诚冲到了不从之神奥西里斯面前当头一剑。直击。

　　不从之神奥西里斯被伊藤诚近身了，面对着当头的一剑，来不及发动权能的不从之神奥西里斯只好举起了手中的权杖，挡住伊藤诚的攻击。

　　“黑暗克星，发动。”

　　终于来到不从之神奥西里斯面前的伊藤诚，快速的挥动着手中的光剑，一剑有一剑的砍向了不从之神奥西里斯，并且发动了黑暗克星的威能。谁叫不从之神奥西里斯正好有着冥王，死神的属性。黑暗克星正好对着他发挥出重大的作用。

　　伊藤诚的剑法并不高超，虽然继承米迦勒战斗本能，但是仍旧是一桶水不满，半桶水晃荡。不然面对着萨尔瓦托雷·东尼，南欧统领魔术结社的“剑之王”时就不会被对方当成傻瓜似的来砍。也就是可以欺负欺负外行人。

　　不从之神奥西里斯的武艺就更是糟糕，在神话中就被赛特击杀了好几次，连身体都被分成了十几块，到现在还没有找齐全。不从之神奥西里斯就是那个可以被伊藤诚欺负欺负的外行人。

　　不从之神奥西里斯艰难的抵抗着伊藤诚的攻击，时不时还被伊藤诚在身上留个伤口，开个洞什么的。因为有着黑暗克星的存在，哪怕不从之神奥西里斯有着复活的权能，但是受伤的地方，仍旧恢复的相当的缓慢。照这样下去，搞不好不从之神奥西里斯就会被伊藤诚给直接吃了。

　　“哟，神明大人，你一开始时的嚣张气焰哪里去了。怎么这么的狼狈了，这可不像伟大的神明大人哦。神明大人的气度呢。”

　　伊藤诚一边压制着不从之神奥西里斯，一边嘲讽道。

　　不从之神奥西里斯一开始藐视的态度，实在是大大的惹火了伊藤诚。伊藤诚怎么来说都是一位Campione，斩杀神明之人，全世界仅有的七位王之一。现在站着强大的优势，伊藤诚不由的嘲讽了起来。

　　不从之神奥西里斯很憋屈，一言不语，只是用愤怒的眼神看着伊藤诚，在伊藤诚的压制下，连发动权能的时间都没有了。

　　难怪不从之神奥西里斯会感到憋屈，奥西里斯埃及神话中的九大神明之一，拥有强大的威能，但是奥西里斯从来就不是一个战士，是一位国王。是文明的缔造者。奥西里斯拥有着诸多的传说，也就是拥有着诸多的权能。他是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他还是复活、降雨和植物之神。是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。

　　尼罗河水神的权能在印度尼西亚发动的威能，雾，被天使军团的降临带来的光粉碎了。

　　植物神的权能，植物，被伊藤诚的光属性的炙热给斩灭。

　　复活的权能，被黑暗克星，克制，对于身体上的回复相当的缓慢。

　　降雨的权能，雨，天空中的云雨全部都被光所净化，万里无云的天气，要发动权能也不是不行，花一点时间就可以了，问题是被伊藤诚一剑又一剑的追杀的奥西里斯哪来的美国时间来发动这项权能。

　　文明权能，一点用处都没有，至少是对于伊藤诚一点用处都没有，肉搏是从古代一直到近代都存在的。伊藤诚没有用科技产物，文明权能的发动没有对象。

　　冥王的权能，是很强的，不管是飘荡起来的死亡之风，对于生命的审判，还在强大的木乃伊不死军团，都是非常非常让人期待的。可是死亡之风还没飘到伊藤诚身上就被伊藤诚身上的光元素加持给净化了，生命的审判打击不到伊藤诚，最强的木乃伊军团正好被伊藤诚的天使军团吃的死死的。

　　最重要的是不从之神奥西里斯被伊藤诚近身了，一位国王被一位战士近身了，开始了肉搏，这样的国王能有什么好下场。

　　不从之神奥西里斯手中的权杖是威严的王权的象征，虽然权杖很硬，但是这并不是一把武器，使用着它来与伊藤诚近身战的不从之神奥西里斯本来就很吃亏。

　　伊藤诚实际上也并不想和不从之神奥西里斯近身战，伊藤诚的肉搏水平也是不高的。可是没有办法。如果不拖住不从之神奥西里斯，让他随意的使用权能，估计天使军团没几下就被不从之神奥西里斯消灭了。

　　“该死的Campione，等我从神话中苏醒，我还会再来与你一战的。你给我等着。”

　　伟大的不从之神奥西里斯憋屈的被伊藤诚和消灭了木乃伊军团的天使军团给围杀了。

　　在伊藤诚拖住不从之神奥西里斯的时候，天使军团快速的消灭了木乃伊军团。然后围住不从之神奥西里斯，加入了与不从之神奥西里斯战场。

　　很猥琐，实际上天使是参加不了与神明的对战的，能力不够。可是，天使们不是与不从之神奥西里斯光明正大的对决，而是上去为伊藤诚挡刀，伊藤诚与不从之神奥西里斯以命换命，以伤换伤，刀刀见血的对决了。不从之神奥西里斯是自己受伤，伊藤诚是天使们上去用命挡住不从之神奥西里斯的攻击。

　　“如果下一次你能在给我带来新的权能，我就非常欢迎你的到来，伟大的奥西里斯大人。”

　　一剑把不从之神奥西里斯砍死的伊藤诚，感受着灵魂中新增加的权能，看着不从之神奥西里斯慢慢消散的身影轻声道。


第020章 灾难日

　　“各位观众，你们现在看到是印度尼西亚的首都雅加达，这座城市刚刚遭受了巨大的自然灾害，先是迷雾笼罩，随后又发生了大地震，曾经繁花似锦的雅加达，已经不再存在，如今雅加达已经是一片废墟，大量的楼房倒塌，桥梁的断裂，煤气爆炸，和多处的火灾，给印度尼西亚的人民带来了巨大的苦难。交通的不便带来的救灾的困难，使救助的行为实行起来格外的困难，经过官方的预计，灾害直接间接造成的经济损失达到了2000亿美金以上，受灾的群众高达700多万人，直接间接死亡的人数可能达到100多万人。印度尼西亚政府在积极的对灾害处理中，但是这次的灾害不是印度尼西亚政府单独能够解决的。印度尼西亚政府希望世界各地有爱心的人能够对雅加达的苦难灾民给予救助。伸出爱心之手。这里是某某电视台，某为您报道。”

　　一位美丽的女记者站在印度尼西亚的首都雅加达报道道。她的身后是片地狱般的景色，废墟，废墟，还是废墟。以及躺在废墟中的人们。一动不动的人们。或许是生的，也许是死的。

　　弑神成功后回到了日本的家里的伊藤诚躺在家里的沙发上看着电视上对于印度尼西亚的首都雅加达的报道，伊藤诚感觉有了哪么一点点的愧疚，也就是哪么一点点的一点点。

　　毕竟这样的惨景是伊藤诚和不从之神奥西里斯战斗所照成的，或许说是天使军团和木乃伊军团的大战照成的，当然如果没有伊藤诚或许没有这样的惨景，但是850万人能够活下来的有多少谁知道了。也与全部死光也不一定。不从之神奥西里斯的降临太过突然了。没有一点点的征兆。

　　“喂，山崎一男吗？我是伊藤诚，给我准备一批物资，大概2000万美元左右的救灾物资，以公司的名头捐给印度尼西亚政府，没错，就是那个刚刚遭受灾害的国家，当然，我们不是什么大善人，名声还是要的，对于这一次的捐助，给我好好的宣传，我要让更多的人知道我公司的名头。宣传费用吗，就花个一亿元美金吧。要好好的宣传，知道吗。就这样。”

　　有一点点愧疚的伊藤诚觉得应该做些什么，于是拿起了电话，打给了山崎一男，伊藤诚对着电话吩咐道。

　　“嗨，嗨，我明白的，伊藤诚大人，放下，事情我会办的好好的。”

　　山崎一男对着电话点头哈腰道。山崎一男经过这一段时间的任职很明白伊藤诚大人的能量。一开始青铜黑十字的鬼佬找他的时候，他还是半信半疑的，要不是对于神秘的力量的恐惧，搞不好就不会来这个所谓的伊藤诚文化有限公司，这个公司简直就是一个皮包公司，百废待兴。

　　如今山崎一男对于公司是有相当的认同感，晚上酒会时，那些曾经看都不会看他一眼的大人物听到他任职的企业时，那种和蔼的神情，献媚的表现。工作中，那些个超级大家族，大企业打来的联络电话，那些个明明没有任何伊藤诚有限公司的事情，却要硬加上好成为合作伙伴。简直就是白送钱来给伊藤诚文化有限公司一样。以前相当难相处的政府部门，如今面对着伊藤诚文化有限公司的事情那个办事效率那个快，那个好，一点点的刁难都没有，简直就是最佳的人民公仆呀。有着这样那样的助力，哪怕是一个白痴都可以发展起来的企业，这一桩桩的奇葩的事情，让山崎一男很明白应该以何种态度来对待伊藤诚大人。

　　“伊藤诚大人来电话了，你们给我忙起来，好好的完成伊藤诚大人交代的事情，出了一点差错，我活剥了你们。”

　　山崎一男结束了通话，轻轻的放下了电话，对着周围的玩闹的员工大吼道。

　　“喂，青铜黑十字吗？我是伊藤诚，你是青铜黑十字的那位，算了，不用介绍了，交代你们一件事。去印度尼西亚的首都雅加达，把神明挖掘的那片土地给我围起来，狠狠的挖，我很好奇神明在意的东西是什么。如何和印度尼西亚那边交流，不用我教吧。把那件东西给我找出来。明白吗？”

　　结束了和山崎一男的通话，伊藤诚想了想，又拿起电话拨通了另一个电话号码。对着电话那头的青铜黑十字的成员吩咐道。

　　是什么吸引了不从之神奥西里斯，伊藤诚很感兴趣。

　　“今天母亲大人就结束了有关企业管理的学习了吧，今晚应该会回家吧，既然这样，那么是不是要准备大餐来犒劳一下辛苦学习的母亲大人呢。”

　　伊藤诚看着外面有点西去的太阳，想了想母亲伊藤静子这段时间忙着学习连家都回不了，觉得似乎应该做点什么。

　　伊藤诚看了看家里剩余的食材，似乎做一份大餐似乎还差了点。就离开了家去准备购物中。

　　夜，伊藤诚家。

　　伊藤诚亲手做好了大餐，静静的等着母亲大人伊藤静子的归家。亲手做的才能够表现出对于母亲大人的爱呀。

　　至于伊藤诚的手艺，作为一位伟大的宅男，你说不会做饭，可能吗。每一位天朝80后的宅男（男人）都是一位还可以的厨师。至少煮出来的东西都可以吃。至于原因，你明白的。写出来会被骂的。

　　“诚酱，我回来了。”

　　母亲大人伊藤静子结束了一天的学习，终于燃烧殆尽的回到了家里。

　　“什么味道，好香呀。诚酱准备了什么。”

　　闻到了伊藤诚精心准备到晚餐的味道，伊藤静子不由的道。

　　“母亲大人，欢迎回家。”

　　伊藤诚对着母亲伊藤静子永远都是温柔的。因为伊藤静子是很少很少的走进了伊藤诚内心的人。

　　“呜，诚酱真是太好了，知道静子又累又饿特地准备大餐给静子。呜，好高兴。”

　　伊藤静子冲上前去抱住伊藤诚，高兴的磨脸中。

　　“好了，母亲大人，放我下来，不要在孩子气了，去整理一下，就可以吃了。”

　　伊藤诚对着这样的母亲大人，有点无奈，看着母亲大人疲惫的脸盘，有点心疼的说道。

　　“噢。诚酱。”

　　伊藤静子高兴的回道。

　　“诚酱，静子有点不想学了，那些东西好难，静子可是个巴嘎。感觉怎么学都学不会。”

　　在就餐中的伊藤静子皱了皱眉头对着伊藤诚道。

　　“是教师的问题吗？没事的，我马上叫青铜黑十字把导师换一批。”

　　伊藤诚听到母亲大人伊藤静子的话语，停下了就餐，对着母亲伊藤静子道。

　　“不是老师的问题，是静子妈妈，实在是没有学习的天赋。魔法呀，企业的运作什么的真的是太难了。”

　　伊藤静子听到伊藤诚的话，认真的对着伊藤诚道。

　　看到母亲伊藤静子认真的样子，伊藤诚不由的有点头疼了，对着母亲大人伊藤静子认真的道。

　　“母亲大人，诚，我成为了Campione，家族对于我来说已经是没有什么的意义了，家族中的那些人是如何对待着我们母子的，母亲大人也是知道的，对于家族的人我实在是没有什么感情，在这个世界上，就只有母亲大人你我还放不下，如果有人要对付我肯定是从您这里下手，为了您的安全，您必须去学习那些个魔法，至于企业的运作什么的，如果母亲大人实在没有兴趣这倒是可以放一放。儿子我呢现在也还要继续学习哦，母亲大人让我们一起努力吧。”

　　“呜，这样的诚酱一点也不可爱。”

　　母亲伊藤静子听着伊藤诚严肃而认真的话，有点沮丧的道。

　　“好了。母亲大人，别撒娇了，我也不是答应你一定的去学校上学吗。人要互相理解的。”

　　伊藤诚安慰着母亲伊藤静子道。到底谁是小孩呢。伊藤诚不由的想到。

　　曾经伊藤诚曾有过不想去上学的想法，而且理由相当的充分。

　　那是唯一的一次和母亲伊藤静子起冲突。好几天两人都处在冷战中。直到有一天夜里。

　　夜，静子的房间。伊藤静子怀抱着伊藤诚轻声语。

　　“诚酱，可以听静子妈妈讲一些话吗？”

　　伊藤诚在伊藤静子的怀里点了点头。

　　“诚，静子妈妈是个笨蛋哦，小时候不管多么的努力，学习成绩总是不好。而且连高中都没有毕业哦。是个十足的笨蛋了。”

　　“静子呢？很羡慕那些有学识的人，很羡慕那些能够上高中，读大学的人哦。”

　　“静子呢，有一个梦想哦，希望自己的孩子，也就是诚你哦，能够读高中，上大学，成为一个知识分子。拥有很多很多的知识。不要向静子一样没有学问。”

　　“静子呢，可以说是被父母卖到这个家的，因为家里欠了很多很多的钱。刚刚嫁到这个家的时候呢，静子觉得静子的一身都完了，整个世界都是灰暗的，而给这样的静子以阳光的就是诚哦。当静子知道自己怀孕了后，静子整个人都不一样了，因为有了孩子，有了血脉相连的孩子哦，每天感受着肚子里的小生命。静子感觉世界都光彩了起来。静子整天想着静子的孩子以后会是个什么样的人，该如何教育孩子呢。整天都是想着和孩子有关的问题哦。”

　　“小时候的诚也是个笨蛋哦，不过没关系，有静子在静子会一直一直的照顾诚的哦，那时候的静子是这样想的哦。”

　　“随着诚慢慢的长大了，越来越聪明，静子很高兴哦，很自豪哦，静子有一个天才的儿子，静子会高兴坏的哦。”

　　“孩子呢，不仅仅是父母血脉的传承，还是父母理想的继承者。”

　　“完成静子的梦想，好吗？诚。”

　　面对着这样的母亲，伊藤诚有些说不出话来。听着母亲的心声，伊藤诚觉得心里暖暖的。安心，特别的安心。

　　伊藤诚对着伊藤静子用力的点了点头。答应了静子的请求。

　　从此以后伊藤诚就再也没有提过不上学的事情了。

　　“呜，没有办法了，那么静子就努力的学习吧，诚也要努力哟。”

　　伊藤静子突然又精神百倍的喊道。

　　看着这样的母亲大人，伊藤诚不由的笑了笑。低下头慢慢的就餐。

　　夜，很美。

　　伊藤家，伊藤诚和伊藤静子，慢慢的享受着美味。至于其他的事情，明天再说吧。


第021章 我的名

　　清晨，伊藤诚家中。

　　伊藤静子今天休息，难得的休息，自从被乖儿子伊藤诚安排去进行学习后，终于可以休息几天了。

　　刚刚从伊藤诚那里听到魔法什么的，实在是冲击了伊藤静子的世界观，可是告诉伊藤静子的是乖儿子，而且儿子表现出来的魔力，又是科学解释不了的。

　　在儿子伊藤诚的安排下，伊藤静子接触了神秘测，学习了魔法，虽然时间还不长但是也会了一些魔术伎俩。如果还有什么是伊藤静子不太满意的。就是时间太紧了，连休息的时间都没有，这样就无法回家照顾自己心爱的儿子了。

　　难得的休息时间，伊藤静子很珍惜，起了一个大早，做了一些家务，准备好美味的早餐，然后把赖床上的儿子叫了起来。看着儿子洗漱。和儿子一起吃自己准备的早餐。伊藤静子是个容易满足的人，觉的这样的生活真是太美好了。

　　开心的看着儿子伊藤诚吃着自己煮的早餐，伊藤静子感觉很满足。随手打开了电视。看起了早间新闻。

　　“伊藤诚文化有限公司对于在印度尼西亚的首都雅加达发生的灾害深表同情，在公司社长伊藤诚的表示下，伊藤诚文化有限公司准备大批的救灾物资不日就将送达灾区。”

　　“诚酱，电视上的是不是我们家的企业。”

　　伊藤静子看到电视中播报的新闻，有很大的兴趣的对着伊藤诚道。

　　“是的，母亲大人，就是我们家的公司，我昨天刚刚吩咐山崎一男作一点工作，想不到今天就上电视了。”

　　伊藤诚对着母亲伊藤静子道。

　　伊藤诚很满意山崎一男的速度和能力，这样的员工越多越好，伊藤诚文化有限公司传播的越广大，伊藤诚的名声为越多的人知道，那么伊藤诚能够的道的能源点就越多。对于传播伊藤诚的名头的事情，伊藤诚还是很有兴趣的。像伊藤诚曾经发表的几部小说的男主人公的名字都全部改为了“伊藤诚”。能源点这种东西，果然还是越多越好呀。

　　“好厉害，都上电视了，而且其他好几个电视频道都在播报我们诚的公司。”

　　伊藤静子拿着遥控器翻转频道，看到了好多的电视频道中都是关于伊藤诚公司的报道，不由的惊讶道。

　　“母亲大人，要更正一下，是您母亲大人的公司，我了，将来是没有时间玩这个公司的，这个公司将要由您来管理。”

　　伊藤诚对着母亲伊藤静子道。

　　当然是很多的新闻都是对于伊藤诚文化有限公司的报道，毕竟宣传费用达到了一亿美元。是捐款的5倍呀。

　　“母亲大人，你对于永生是什么看法，如果可以永生，您的选择是什么。”

　　伊藤诚看着母亲伊藤静子突然的问道。

　　“先吃饭吧。不用现在给我答案，要好好考虑一下，想清楚，问问本心，什么时候想好了答案，什么时候告诉我。”

　　伊藤诚看着母亲大人好像开口就要回答，打断了母亲大人的话，认真的对着伊藤静子道。

　　伊藤静子看到这样的伊藤诚，安静的思考了一会，然后就和伊藤诚一起慢慢的享用着早餐。

　　永生呀，是一个好大的话题呀，古代帝王一辈子的最求，这么大的话题，伊藤静子又如何能马上的出一个答案了。

　　永生并不是美好的祝福，也可能是最恶毒的诅咒。

　　格林尼治贤人议。

　　“第七位的Campione伊藤诚在印度尼西亚的首都雅加达再一次成功的弑神了。所弑杀的不从之神不明，雅加达的灾祸就是伊藤王和不从之神的大战照成的。”

　　“看来伊藤王又增加了一项权能，这一次估计和冥王有关。”

　　“还是没有办法知道伊藤王的具体的权能吗。上一次与光有关，这一次与冥王有关，都是猜测，这样的结果也算得上是最权威的格林尼治贤人议会吗？”

　　“没有办法，我们无法对王做任何的行为，王的怒火不是我们能够承担的，我们有向青铜黑十字打探过消息，但是伊藤王似乎对于我们没有什么好感，不太愿意把自己的权能公布，而且伊藤王仅有的几次使用权能都没有观看者。没有确切的消息也没办法。”

　　“从雅加达的废墟中可以的出伊藤王不是一个好脾气的王，我们似乎的确不应该打搅他。”

　　正史编纂委员会！

　　“我们日本的王又再一次的显现了威能，雅加达的废墟可以表明王似乎值得我们效忠。”

　　“是呀，是呀，你们看，这是我得到的消息，伊藤王在雅加达显示威能后，青铜黑十字得到了多少的好处，这些好处原本都应该是我们的，伊藤王可是日本的王。”

　　“我们似乎没有什么办法可以把青铜黑十字从王的身边赶走，青铜黑十字的莉莉娅娜·克兰尼查尔拥有着王的信任，有着这样的关系，想把青铜黑十字赶开王的身边太难了。我们不能够触怒王，中国的那位武侠王在我国显示的威能大家都记忆忧心吧，我们的这位王，好像也不是个好脾气的人。”

　　“伊藤王不是同意一个国家中的势力的效忠吗？似乎可以从这里下手，莉莉娅娜·克兰尼查尔我们调查过，虽然有着大骑士之名，实力也还可以，但是似乎是一个政治白痴，或许……”

　　“巴嘎，你想害死我们吗，甘粕冬马与伊藤王的接触就表明了王对于政客有很大的反感，你要从这里下手，是想把我们全部都害死吗，哈，江南的武侠王屠杀的几十个家族，你没有看到过吗。是想我们成为下一个被毁灭的家族吗。巴嘎。”

　　“不，不，不，不要激动，你听我讲完，可以吗。”

　　“是呀，连成长老也不是老糊涂，你就不要太激动了，听听他讲完再说。”

　　“我刚才说道哪里了，哦，莉莉娅娜·克兰尼查尔是个政治白痴，而这么一个政治白痴，在两天的时间内得到了伊藤王的信任，而甘粕冬马这么一位精明的年轻人，却是引来了伊藤王的不快，甘粕冬马是个什么样的人，我们都很清楚，为人处世，待人待物都很有一手。而得出的这么两个不同的结果，是不是表明伊藤王比较喜欢干净的人，或者说纯洁的人会比较容易的到伊藤王的好感了。”

　　“恩，很不错的分析，不愧是连成家的，清秋院家的，我记得你家里的清秋院惠那似乎很符合要求，年龄和莉莉娅娜·克兰尼查尔一样，而且美丽，大方，温柔，纯洁，知性，野性，强大，简直就是我们日本女性的代表大和抚子呀。伊藤王可是日本人，一定会对这样的一位美人感到兴趣的，为了我们大家的利益，清秋院家的，清秋院惠那可以派遣到王的身边吗？”

　　“惠那，的试炼还没有结束，现在让她出行会影响清秋院惠那的实力的，实力不足的清秋院惠那对于王的重要性就大大地下降了，要不等一段时间，反正莉莉娅娜·克兰尼查尔现在也没有在伊藤王的身边。当然我们派出了清秋院惠那，那么你们是不是。”

　　几个老人扯皮中，经过大段的时间，终于分配好了利益。

　　“伊藤王的公司，现在似乎是在对雅加达进行救助，我们是不是也插一手，给伊藤王留个好印象。”

　　“说什么傻话了，你也不看看伊藤王，在救助发的力气和在宣传上发的力气。等等，伊藤王似乎对于传播王的名声有很大的兴趣，公司的名字，伊藤诚文化有限公司，在宣传这件事上发费的资金。恩，很有搞头。向下面的小的们讲一下，对伊藤王进行宣传。”

　　在伊藤诚不知道的情况下，日本的神秘测的势力加入了对伊藤诚的宣传。而伊藤诚呢，正在对着收集器上不停增加的能源点咧嘴笑。


第022章 莉莉娅娜到来

　　离印度尼西亚的首都雅加达的灾难日已经有一个多月了。

　　解决了送往印度尼西亚的救灾物资的安排，公司的宣传，母亲大人伊藤静子新的学习计划。

　　看着收集器上的能源点发笑的伊藤诚又回到了日常的生活中，平时在课堂上看看从青铜黑十字哪里拿来的魔术资料。和草薙护堂在课堂上聊天打屁，互相挖苦一下。感慨了生活的不易，听一听有关于自己和万里谷佑理的新的绯闻。好像是上次伊藤诚在万里谷佑理的教室引发的骚动产生的绯闻。

　　上课时间，伊藤诚拿着魔术资料看了起来，至于老师的讲课，伊藤诚表示太容易没什么看头。不听也罢。

　　恩，是新的魔术资料，似乎是伊藤诚解决不从之神奥西里斯的报酬。

　　不过有点奇怪，伊藤诚是解决了不从之神奥西里斯，但是连同印度尼西亚的首都雅加达也一起解决了。还能有报酬。很奇怪。

　　大概，也许，可能，就是伊藤诚顺手连同雅加达一起解决了，所以印度尼西亚当地的魔术结社才不敢把伊藤诚的手下青铜黑十字的报酬给省下吧。害怕伊藤诚再一次来到印度尼西亚。果然伊藤诚如今也是凶威赫赫的啊。数百万人的鲜血造就的凶威赫赫。

　　时间过得很快，在伊藤诚的努力中，下课了。同学们又相互的聊了起来。

　　“哟，伊藤同学，你又在看什么东西。”

　　草薙护堂对着课间还在努力的伊藤诚问道。

　　“一些魔术资料，列如降头术，魔法阵之类的。”

　　日常中的伊藤诚基本不会骗人，这是王的气度，而且这样的回答，正常人都会当做是开玩笑。比如。

　　“好吧，又是一些宅物语吗，我不理解的东东，看到伊藤同学这个样子，我不由的想说，伊藤同学，你必须给那些个努力的半死还考不上高分的人道歉。”

　　草薙护堂对着整天都是忙着一些乱七八糟的事情，从来没有认真学习过的伊藤诚感慨道。

　　“草薙护堂先生，你要明白，大人的世界是不同的，世界上同人不同命，是正常的，有一些人是普通人永远都无法理解的，他们的统称叫做天才。世界是残酷的。你明白了么，草薙护堂先生。”

　　伊藤诚听着草薙护堂的话语，把眼睛从手上的资料移开，看着草薙护堂认真的道。

　　“大人的世界还是真残酷呀，不对，伊藤同学，你好像还小我好几岁吧。”

　　草薙护堂被伊藤诚忽悠着，突然回过神来。

　　“切，没有忽悠瘸了，草薙护堂先生，虽然我的生理年龄比你还小几岁，但是我的心里年龄远远的高于你。明白吗？”

　　伊藤诚对着草薙护堂道。

　　“你刚才说了‘切’吧，伊藤同学，你……”

　　草薙护堂正要对着伊藤诚继续说道。突然一个声音打断了草薙护堂的话语。

　　“伊藤同学，有人找你，是个大美人哦。”

　　一个同学对着正在聊天的伊藤诚和草薙护堂道。

　　“那么，失礼了，草薙护堂先生，等我回来，我们在继续讨论大人的世界的事情。”

　　伊藤诚对着草薙护堂大声的道。随后起身离开了教室。

　　“大人的世界的问题。”

　　“原来草薙护堂同学已经是大人了。”

　　“难道刚才伊藤同学和草薙同学再聊H的事情吗？”

　　周围听到伊藤诚的话语的同学不由的议论纷纷。看着草薙护堂的眼神都不一样了。

　　“伊藤诚，你陷害我。”

　　草薙护堂看到了周围同学的样子，不由的对着离去的伊藤诚悲吟道。真是凄惨。

　　“你好，万里谷同学，请问有什么事情。”

　　伊藤诚来到了教室门口，看到了来找他的人，原来是万里谷佑理。

　　“伊藤同学，放学后可以来神社一下吗？”

　　万里谷佑理看着伊藤诚，不由的有点紧张的道。

　　“好的，万里谷同学，还有什么事情吗，没有的话，我就先回教室了，毕竟马上要上课了。”

　　伊藤诚看着相当的紧张，欲言又止的万里谷佑理，奇怪的道。

　　“我又不会吃了你，那么紧张干什么。”伊藤诚想到。

　　“失礼了，伊藤同学，我没有事了。您请便。”

　　万里谷佑理突然对着伊藤诚道。

　　万里谷佑理的紧张是可以理解的，面对着刚刚屠杀了数百万人的魔王，是个人都会紧张，虽然这不是伊藤诚有意的，可是伊藤诚毕竟干了这样一件事。而万里谷佑理又知道了有这么一回事。

　　“那么我先告辞了。”

　　伊藤诚对着万里谷佑理点点头道。

　　神社，万里谷佑理的家，茶室。

　　伊藤诚坐在万里谷佑理的对面，欣赏着万里谷佑理行云流水如艺术般的沏茶过程。

　　“那么万里谷同学到底有什么事情，在学校不方便说，还要来到神社才能够讲。”

　　伊藤诚品着万里谷佑理泡好的清茶，轻声的对着身着巫女服的万里谷佑理道。

　　“好茶，好手艺。”

　　伊藤诚品了品茶，不由的道。茶好，水好，万里谷佑理的泡茶技术更好。

　　“多谢夸奖，伊藤同学，失礼了。”

　　万里谷佑理听到伊藤诚的夸奖不由的欠了欠身子，让后起身离开了茶室，不一会儿，万里谷佑理提着一个大箱子，晃晃悠悠的回到了茶室，看样子箱子很沉。

　　“伊藤同学，这是正史编纂委员会要我转交给你的资料。”

　　万里谷佑理打开了大箱子，里面都是一些文本，记录着一些东西，列如，黑历史，魔术，阴阳术，忍术等。

　　“正史编纂委员会听说伊藤同学正在收集这些神秘的，就准备了一份，叫我交给你，希望对你有一些帮助。”

　　万里谷佑理看着这些资料对着伊藤诚道。

　　这些东西搞不好是普通人一辈子都接触不了的东西，就这么轻而易举的放在了伊藤诚的面前，原因仅仅是伊藤诚需要。还不是伊藤诚自己要求的。

　　“是吗，他们有心了。”

　　伊藤诚拿出了一本资料翻了翻，对着万里谷佑理轻声的道。

　　这本资料交代的是有关于民国初年中日大战黑幕。

　　中日大战之宅的伟大。

　　传说庐山上有一个宅女，姓罗，名翠莲，字濠，整天宅在家里，十几年也不动一下，有一天她难得不准备继续她伟大的宅事业时，庐山上来了一小队的黄军，宅女很生气，我宅在家里几十年，难得一天不宅了，你们尽然敢闯进我的领地。这真是自寻死路。正当她想着是要把他们红烧呢，还是清蒸的时候。黄军看到了宅女，宅女虽然宅，但是是很漂亮的，不，用漂亮来形容太简单了，国色天香，倾国倾城，祸国殃民，沉鱼落雁，闭月羞花……

　　说道哪里了，哦，黄军看到了宅女都惊呆了。

　　“呦西，花姑娘。”

　　一个黄军不由自主的道。

　　宅女呢，正好是个技术宅，琴棋书画，天文地理都懂，小小的倭国语言对她来说就是一个小k师。

　　然后就没有然后了。

　　宅女很生气，后果很严重。

　　那一小队黄军自然是消失在世界中。

　　宅女呢有一些崇拜者，不多也就差不多半个中国的神秘测的方术士，武者什么的。崇拜者对来到中国的国际友人11区人进行了亲切问候。11区的国际友人表示问候太热情，实在吃不消。

　　宅女则孤身一人到11区拜访了一下天皇。路上不小心毁坏了11区十几个城市，几十个家族，若干军队。

　　宅女和天皇就中日友好关系达成了若干协议，对中日现在的矛盾，及将来两国的合作问题进行了协商，达成了统一的共识。

　　日方表示长期以来到中方做客，给中方带来的不便表示歉意，愿意支付一些费用。

　　中方表示日方太热情了，费用太多了。

　　日方表示这一点心意请接受，当然能够把去天皇家做客的宅女领回去就最好了。

　　宅女在天皇家里住了好几天，终于消气了，表示要回庐山继续伟大的宅事业。

　　天皇则站在一片废墟中泪流直下，这一片废墟曾经是多么宏伟壮丽的宫殿。

　　10年来伊藤诚为了弑神，看了很多书，最多的就是历史。不从之神来源于神话，神话由人们编织，而编织神话的材料就是历史。研究历史，比较两个世界差异成了伊藤诚的一个爱好。有心人都可以调查的出来。

　　两个世界虽然细节上有差异，也就是科技，文化，人物等，但是大的历史走向还是差不多的，该动乱的还是要动乱，满清入主中原，国共对峙，八年抗战，该有的还有。没有张三就有李四代替。不过仍旧很奇怪的是，八年抗日战争时期，没有了原子弹，没有美国的参战，日本在占据极大的优势时突然宣布无条件投降，这是怎么回事了。这成了一个不解之谜，伊藤诚寻找了很久很久的迷。官方上，历史书上的结果，你信吗？伊藤诚曾经询问了很多人，都没有一个真实的结果。

　　看着箱子上面的第一本资料，伊藤诚不由的想到，看来我的历史都被调查的一清二楚了，连我7岁时追问了很久的问题都找了出来。

　　“他们的心意我收到了，就这样，如果没事，我就先离开了。”

　　伊藤诚翻看完第一份资料，心满意足的对着拘谨的坐在一边的万里谷佑理道。

　　“恭送你。”

　　万里谷佑理对着伊藤诚道。

　　两手空空的伊藤诚走在了回家的路上。

　　至于那些个资料，青铜黑十字的手下是拿来干嘛的，搬运工这种伟大的工作，难道还要伊藤诚自己来，这是没死过吗？

　　“是因为在印度尼西亚的战斗表现出来的伟力，还是青铜黑十字收到的好处的吸引，日本的神秘测终于做出了示好。”

　　“或许两个都有吧，主要的应该是印度尼西亚的惨剧吓坏了日本的神秘测。”

　　站在家门口的伊藤诚想到。

　　“什么味道，好香！”

　　进入了家里的伊藤诚闻了闻空气中传来的美味。

　　“是母亲大人吗？不对，我今天刚刚给母亲大人安排了学习计划，现在的母亲大人估计忙的脚都停不下来，没可能回家来煮饭。”

　　想到了上午离家时，母亲大人嘟囔着嘴的样子。伊藤诚不由的笑了笑。

　　“不是母亲大人，那么是谁了，外人，不可能，周围的青铜黑十字的成员不会放一个陌生人进来。”

　　“陌生人？难道是……”

　　“欢迎回家，诚君。”

　　身穿家居服的莉莉听到了伊藤诚回来时的声响，走到了玄关，欢迎伊藤诚道。

　　看着莉莉娅娜美丽的身影，那熟悉的银发单马尾，听着那清脆的声音。伊藤诚不由的说道。

　　“欢迎回来，莉莉。”


第023章 两个人的物语

　　夜，伊藤诚家，餐厅。

　　就餐的两人，伊藤诚和莉莉娅娜。

　　“莉莉，什么时候回来的，怎么没有事先通知我。那些个试炼结束了吧，成果怎么样，以后不会再离开了吧。”

　　伊藤诚盯着莉莉娅娜快速的问道。

　　“诚，你一下子问这么多的问题，我怎么回答呀。”

　　莉莉娅娜看到伊藤诚放下了餐具，盯着自己一下子问了这么多的问题，不由的娇蹎道。

　　“那么就慢慢的一个一个的回答，这可是王的命令哦。”

　　伊藤诚对着莉莉娅娜开玩笑道。

　　“是，伟大的王，莉莉娅娜现在向您报告，今天下午刚刚到，至于为什么不事先通知伟大的王了，因为，想给王一个惊喜。试炼已经结束了。”

　　莉莉娅娜看到伊藤诚的开玩笑，就回应着伊藤诚，用严肃的语气说道。

　　至于现在的莉莉娅娜为什么会敢和伊藤诚开玩笑，伊藤诚不是王吗？莉莉娅娜不是对于王有很深的恐惧感吗？

　　这些都是伊藤诚的功劳，莉莉娅娜毕竟现在还15岁，正是一位青春年华的少女，哪怕是有着非常认真性格，几个月在伊藤诚处心积虑的处理下还不是改变了。简而言之，就是被伊藤诚带坏了，毕竟伊藤诚可是活了两辈子的怪物。

　　“试炼什么的就算了，我不关心这个，这样的话，莉莉你就是一结束试炼马上就到日本，刚下飞机马上就来家里，也就是没有好好的休息过。”

　　听到了自己想知道的伊藤诚打断了莉莉娅娜的话语，皱了皱眉道。

　　“是的，诚，因为我听说诚的母亲被诚安排了好多的学习，没有时间来照顾诚，所以我就马上过来了，以后还要在诚家里居住，请多多关照。”

　　莉莉娅娜听到伊藤诚话语，接过来继续道，起身，鞠了一个躬。

　　“真是的，莉莉，太客气了，我才是要莉莉关照的人。”

　　伊藤诚看着这样的莉莉娅娜，心里有点的暖暖的，起身走到了莉莉娅娜的身边，将莉莉娅娜轻轻的按回到座椅上，摸着莉莉娅娜银白色的头发，温柔的道。

　　“莉莉，明天，不要去上学了，我明天也不去上学，呜，不只是明天，看样子还要请一段时间的假期，明天呢，我们去游乐城玩，庆祝一下，莉莉的回归。”

　　“这样的话，诚的母亲大人会生气的，静子阿姨，一直希望诚认真的读书。”

　　莉莉娅娜脸红着对着伊藤诚道。

　　“没关系的哟，我会和母亲大人好好沟通的，她会理解的。就这样决定了。”

　　伊藤诚一边玩着莉莉娅娜银色的单马尾，一边对着莉莉娅娜道。莉莉的脸好像更红了，好想咬一口。伊藤诚看着莉莉娅娜那红通通的脸蛋，想到。

　　“我吃饱了。”

　　莉莉娅娜突然间站了起来，抱着餐盘，跑掉了。脸上红红的。

　　“哦，莉莉害羞了，真是太可爱了。”

　　伊藤诚看着跑掉的莉莉娅娜调笑着说道。

　　因为莉莉娅娜害羞的跑掉了，只好一个人独自就餐的伊藤诚吃完了莉莉娅娜准备的美食。直到伊藤诚就餐完毕，莉莉娅娜仍旧没有冒出头来，估计在某个地方幻想中吧。

　　就餐完毕的伊藤诚来到了书房，打开电灯。

　　伊藤诚的书房很整洁，没有丝毫的杂乱，这都是莉莉娅娜今天努力的成果，不愧是家务万能的莉莉娅娜。真是太能干了。

　　伊藤诚的书房没有什么特色，没有什么奇怪的装饰，很平常，唯一的特点就是大，空间特别的大，好几个房间打通构成了伊藤诚的书房。

　　伊藤诚书房中的书很多，一个大书架，六个小书架，摆的满满的，都是伊藤诚精挑细选的书籍，整个书房收藏着两千多本书，每一本伊藤诚都看过。书房的大书架旁放着今天从万里谷佑理那里拿来的正史编纂委员会贡献的大箱子。大箱子明显没有人动过。

　　“青铜黑十字的成员看样子还行，知道什么东西可以动，什么东西不能碰。”

　　伊藤诚看着没有动过的箱子，满意的说道。伊藤诚很喜欢有自知自明的人，而青铜黑十字明显做的不错。

　　伊藤诚从箱子里搬出一部分资料，一部分今天晚上可以看完的分量的资料。伊藤诚将资料放在了书桌上，坐在了书桌前看了起来。阴阳术，忍术，黑魔法，白魔法，这些资料里明显的有删节过的痕迹，估计真正的好东西，秘术之类的都留了下来。仅仅只有不太重要的东西，大众的东西。

　　伊藤诚对于日本神秘测这样小家子气的行为，表示看不起，要么就不要拿来，拿来了又是没什么好东西的，着明显是让人看不起。

　　伊藤诚慢慢的沉浸在知识的海洋中。

　　时间过了有一会儿。

　　莉莉娅娜干完了家务，准备好了洗澡水，准备叫伊藤诚去洗澡。想了想伊藤家还是有点大的，自己的喊声可能传不到伊藤诚的耳朵里，莉莉娅娜起身寻找伊藤诚起来。

　　莉莉娅娜漫步在伊藤家，路过餐厅，走过花园，来过卧室，去过道场，都没有看到伊藤诚的身影。莉莉娅娜想了想伊藤诚的生活规律，然后向着伊藤诚的书房走了过去。看到了伊藤诚的私人书房的灯开着。来到了伊藤诚书房的门前，看着里面认真的学习中的伊藤诚的身影，莉莉娅娜有一点痴了。认真的人是最吸引人了。

　　不知过了多久，伊藤诚看累了，伸了个懒腰，正好看到了，站在门口发呆的莉莉娅娜。

　　“莉莉，站在那里干什么呢？有什么事吗？”

　　“没什么，诚，我是来叫你去洗澡的，诚你学习好认真！明明就已经成为了王，站在世界的最高处。为什么还要这么努力的学习呢？”

　　莉莉娅娜走到了伊藤诚地身边，看着伊藤诚认真的问到。几个月的相处，经常看到伊藤诚通宵的学习，伊藤诚努力学习的身影深深地映在了莉莉娅娜的心里。莉莉娅娜有了点迷茫。

　　“因为呀，我的学识还大大的不够哟，莉莉，我呢，想布置一个魔法阵，一个世界上独一无二的魔法阵，可以接触真实的魔法阵，在我接触神秘之后，这就是我努力的动力，前进的目标。”

　　伊藤诚从书桌前站了起来，伸手摸着莉莉的美丽的脸颊。是呀，接触真实。伊藤诚想着想着眼睛有点了迷离。

　　“魔法阵，真实……”

　　莉莉有点不明白伊藤诚的意思。迷茫的看着伊藤诚，希望伊藤诚能够给自己解释。

　　“没事的，不明白就不明白吧，我也不知道我是否能够成功呢。走吧，去洗澡了。”

　　回过神来的伊藤诚摸了摸莉莉的头，轻声道。真实，我也不知道可以不可以做到。

　　“那么，诚，走吧。”

　　莉莉回过神来，脸红的跑掉了。

　　“家里有个莉莉真好。”

　　伊藤诚看着逃跑的莉莉想到。家务万能，人又美丽，单纯，对着莉莉不用整天留个心眼。这样的日子真的很不错。伊藤诚一边想着一边走到了浴室。莉莉娅娜又躲了起来。

　　来到了浴室中，伊藤诚开心的泡着澡。突然浴室的门打开了，身穿浴衣的莉莉娅娜慢慢的一步一步的走到了伊藤诚的身边，脸上红彤彤的。对着伊藤诚认真的道。

　　“虽然我不明白诚到底是说什么，想干什么，但是我会一直一直的支持着诚的。那是从我们相遇时就做下的约定。诚，我会一直一直的在你身边的。”

　　是吗？会一直一直的支持着我吗。伊藤诚躺在浴缸中，看着这样的莉莉娅娜，心里好像动了一下。

　　雾蒙蒙的浴室之中，伊藤诚和莉莉娅娜互相的看着对方，一眼不发。静静的看着对方。

　　这是两个人的世界。


第024章 游乐园物语

　　清晨，伊藤家。

　　一大清早就起床的莉莉娅娜身穿居家服哼着歌，勤快的干着家务，准备着早餐。

　　干完所有事情后的莉莉娅娜来到了伊藤诚的卧室门口，准备叫伊藤诚起床吃早餐。

　　站在伊藤诚的房间的门前，想敲门又有点不敢敲门，莉莉娅娜有点不敢面对着伊藤诚，想起了昨天自己大胆的行为，近乎告白的行为，莉莉娅娜脸上又冒起了水蒸气。

　　“没事的，没关系的，诚还小，不太懂这些的。就和平常一样面对诚就可以了。莉莉娅娜加油，努力。”

　　伊藤诚的心里年龄一点也不小呀，莉莉娅娜。

　　自我加油了一番的莉莉娅娜鼓起了勇气，轻轻的敲着伊藤诚的房门，声音小的可以和蚊子飞舞的声音相比。

　　“诚，起床了，诚，吃早饭了。”

　　莉莉娅娜女士你到底是大声一点，这点声音是人都听不到的。

　　敲了好一会儿，仍旧是没有反应。

　　莉莉娅娜轻轻的推开了伊藤诚的房门，走了进去。

　　入目的是一个杂乱的房间，东西到处乱放，开着的电灯，伊藤诚坐在椅子上头躺在桌子睡着，桌子上杂乱的摆放着许多资料。明显就是通宵看书，最后熬不住睡在了书桌上。

　　“真是的，昨天才收拾好的，今天又这样了，真是不乖，又看书看到了很晚了。”

　　莉莉娅娜走到伊藤诚的身边，看着躺在书桌上的伊藤诚，温柔而又轻声细语的说道。然后收拾起了房间。

　　“诚，起来了，早上了，该吃早餐了。”

　　莉莉娅娜快速的收拾好了房间，轻轻的推了推伊藤诚的身体，温柔的道。

　　“呜，是莉莉呀，早上好，莉莉。”

　　伊藤诚睁开了睡眼朦胧的眼睛，看着身边的莉莉娅娜，问候道。

　　“早上好，诚，起床了，吃饭了。吃完饭后，我们还要去游乐场了。”

　　莉莉娅娜看着明显还是没有睡醒的伊藤诚，轻声的道。

　　“是哟，今天还要和莉莉约会了，我怎么可以继续睡下去。”

　　伊藤诚看着美丽的莉莉娅娜，想了想，突然大声的说道。

　　“约会？”莉莉娅娜的脸又红了，脑袋中开始了新一轮的幻想。

　　“诚，记得下来吃饭。”

　　莉莉娅娜也不知道是幻想了什么脸上突然就冒起了水蒸气，留下了一句话，快速的逃离了伊藤诚的房间。

　　“害羞的莉莉真可爱。”

　　看着远去的莉莉娅娜，伊藤诚感慨道。这样的莉莉怎么都不会让人讨厌。太可爱了。

　　用完早餐后的伊藤诚和莉莉娅娜出门了，向着游乐园进发。

　　伊藤诚看着身边的莉莉娅娜，闻着莉莉娅娜身上那清新的香气，心情很高兴，这是和莉莉娅娜第一次正式的约会。想着这些的伊藤诚，不由的想笑起来。

　　莉莉娅娜明显进行了一番精心的打扮，蓝色的发带把银色的长发束起，白色的连衣短裙，蓝色的外套，黑色的短裤，黑色的丝袜，褐色的长筒靴，整个人看起来特别的清纯，可爱，美丽。

　　看着这样的莉莉娅娜，伊藤诚感觉整个人都有些飘飘然了。

　　“诚，你这样的装束，没问题吗？”

　　伊藤诚身着大衣，头戴口罩，面带墨镜，整个人就是一个装在套子里的人，看着这样装束的伊藤诚，莉莉娅娜有点奇怪的道。

　　“昨天受寒了，生病了吗，那么就不要出去了。”莉莉娅娜有点遗憾的说道。看上去很明显对于和伊藤诚一起去游乐园的期待。

　　“没有哦。”伊藤诚看着莉莉娅娜，很明白莉莉娅娜的想法，伊藤诚怎么可能辜负莉莉娅娜的期待了。

　　“莉莉，我告诉你哟，我呢，前一段时间有点郁闷，想了想，就报复了一下社会，给广大的人民群众送温暖了，多大的人了，还期待魔法少女，所以呢，终结一切魔法少女的魔法少女《魔法少女小圆》诞生了。这段时间正好热播中，给予人们以现实的洗礼，让广大的人民群众认清了社会的残酷。当然，打破人们的梦想是要付出很大的代价的，现在网络中有很多人嚣张的到要叫伊藤诚的家伙认识认识社会的残酷。虽然我不太害怕这些人，对于他们的热情，又准备了一部相当有内涵的魔法少女大作《魔法少女相川步》，打算继续治愈他们。但是为了不影响和莉莉的约会，为了和莉莉的约会不受打扰，我只好这样穿着出门了。”

　　伊藤诚摸了摸莉莉娅娜的头，回答道。“走吧，去游乐园。”

　　“诚，真是的，太孩子气了！”莉莉娅娜看着伊藤诚道。随后和伊藤诚一起走向了游乐园。

　　今天不是双休日，也不是公休日，但是游乐园的人很多，欢笑的孩子，高兴的大人。愉快的气氛。

　　“莉莉，想玩什么，是鬼屋呢，还是云霄飞车，还是那个旋转木马。还是那些个什么。”

　　在游乐园拥挤的人群中伊藤诚牵着莉莉娅娜的雪白的小手对着莉莉娅娜道。神情有一点兴奋。

　　“这个吧。”莉莉娅娜一手牵着伊藤诚一手指着旋转木马道。

　　“那么，游乐园大作战开始了，走吧莉莉。”伊藤诚牵着莉莉娅娜快速的跑向了旋转木马。愉快的时间开始了，开心的时刻到来了。

　　旋转木马上，伊藤诚看着莉莉娅娜的愉悦。

　　鬼屋中，伊藤诚看着害怕的莉莉娅娜浑身颤抖的闭着眼睛躲在了自己的怀中，直到出了鬼屋才敢睁开眼睛。

　　云霄飞车上，伊藤诚看着莉莉娅娜和众人的一起大叫。

　　万花镜城中，伊藤诚看着莉莉娅娜的开心。

　　……

　　愉快的时间是很快的，玩闹了一天的伊藤诚和莉莉娅娜都有些累了。

　　在约会告白的三大圣地之一的，摩天轮中，伊藤诚和莉莉娅娜面对面的坐着，看着缓缓升高的座舱，欣赏着美丽的夕阳。

　　在这美好的气氛，恰到好处的气氛，最适合告白的气氛中，伊藤诚看着沐浴在夕阳的余晖中的莉莉娅娜，有点了痴了。

　　“莉莉，感觉有你真好。”伊藤诚有点呆呆的道。

　　“诚……”莉莉娅娜似乎也有点被这样美好的气氛所影响。

　　“莉莉，真的会永远永远的支持我，不管我做了些什么吗？”伊藤诚有点不像平日里的自己，平日里的伊藤诚哭，笑，高兴，愤怒，都是表面的行为，内心之中一直很冰冷，一直很理智。现在的伊藤诚似乎被昨日浴室的场景和今日美好的气氛所影响，有一点动摇，有一点激动。

　　“恩，我们相遇时的契约，是王的一切我都会接受，不管是缺点还是优点，不管是现在过去未来。我会容忍王，包容王，引导王。我会为王尽忠，不管是高山大海，我会陪王走过。”莉莉娅娜对着伊藤诚脸红的道。

　　“那么。”伊藤诚走到了莉莉娅娜的面前，伸出手捏着莉莉娅娜美丽的下巴，抬起了莉莉娅娜的头说出了一句言灵。“灵魂的赞歌，不死的约定，永恒的审判，我宣布，给予面前之人莉莉娅娜·克兰尼查尔以永恒的生命。”一口亲了上去。

　　权能“冥王审判”发动。伊藤诚弑杀不从之神奥西里斯所的到的权能。

　　冥王审判，伊藤诚弑杀不从之神奥西里斯所篡夺的权能，以冥王的身份给予生命以判决，死亡，减寿，复活，加寿，永生。

　　“以后要一直一直的陪着我。”伊藤诚松开了亲吻着莉莉娅娜的口，面带红晕的对着莉莉娅娜大声道。

　　伊藤诚一直很孤单。

　　“恩。”莉莉娅娜脸红的低下了头，轻声的应答道。

　　夕阳下的两个人坐下了约定。美丽的约定。


第025章 一年后

　　时间如流水，不舍昼夜。一年的时间过去了。

　　很快伊藤诚和莉莉娅娜马上就面临着国中毕业，成为一位伟大的高中生了。

　　这一年伊藤诚过的很平淡，在莉莉娅娜的精心照顾下幸福的生活着。没有什么突发事件，没有什么新的不从之神的降临，也没有什么特大的事情发生。如果硬要算上一件的话，就是剑之王萨尔瓦托雷·东尼听说了伊藤诚又一次的弑神的消息后特地从欧洲跑到了日本来找伊藤诚进行了友好的访问，交流了一下两人的感情。两人大战了一场，毁坏岛屿一个，吓坏了日本神秘测的组织若干，然后带着一身的伤口的剑之王萨尔瓦托雷·东尼心满意足的拍拍屁股回到了欧洲。

　　伊藤诚和莉莉娅娜的关系在经过浴室事件，游乐园摩天轮事件之后了，变得相当的好，简直就是恋人关系，两人之间就差一张纸没有捅破。伊藤诚现在就是一个人生的赢家。在其他同学羡慕妒忌恨的眼观中，和莉莉娅娜每天一起上学，一同听讲，午休时在天台一起吃着莉莉娅娜准备的精美的便当，放学后一起回家。幸福的可以上被FFF团上火刑架了。

　　学院中还传出了万里谷佑理和伊藤诚的若干绯闻，以至于同学们对于伊藤诚这个有了莉莉娅娜这位大美人还要去招惹万里谷佑理的一拖二的行为相当的鄙视，都在期待什么时候伊藤诚被柴刀，被好船之类的，当然伊藤诚是不在意这些个小问题，伊藤诚表示绯闻什么的都是假的，和万里谷佑理才没有什么关系了。自己对莉莉娅娜可是真心实意的。用节操保证。

　　伊藤诚你还有节操吗。

　　“哟，诚，又在忙什么了。”课间，看到伊藤诚又在写着什么的草薙护堂对着伊藤诚道。

　　“护堂，我呢，有准备给广大的人民群众送祝福了，这一次是真正的祝福。”伊藤诚回应着草薙护堂道。

　　这一年了，伊藤诚和草薙护堂成为了好朋友，至少草薙护堂把伊藤诚当做了好朋友。草薙护堂因为肩膀受伤，在SENIORLEAGUE里是正式四棒兼捕手，拥有日本代表候补的实力的草薙护堂不得不引退，伊藤诚可是要抢夺草薙护堂将要遇到的不从之神的人，欠下的因果还是早点还掉的好。所以伊藤诚对于好友草薙护堂的伤势怎么能够不上心呢，知道了草薙护堂因为受伤不得不引退后，伊藤诚找到了独自悲伤的草薙护堂，带着草薙护堂去青铜黑十字的成员日本的驻地，将草薙护堂的伤势治愈了。现在的草薙护堂仍旧活跃在赛场之上，就是伊藤诚的功劳。不从之神什么的太危险了，还是由我伊藤诚来吧。伊藤诚想到。

　　就这样懵懵懂懂的草薙护堂和伊藤诚成为了好朋友，伊藤诚还多次到草薙护堂的家里拜访，受到了草薙护堂家人的欢迎，还和草薙护堂的妹妹草薙静花成为了熟人。毕竟年龄差不多。现在的伊藤诚和草薙护堂可是很友好的，你看，现在连名字都直接叫了起来，在日本这可是亲近的表现。

　　“送温暖，什么题材的。”草薙护堂听到了伊藤诚的话语不由的问道。好友吗，总要找一些共同的话题，伊藤诚明显对于棒球什么的无爱，草薙护堂只好对于宅什么的多加关注了，好好先生草薙护堂被伊藤诚带坏了。

　　“魔法少女奈叶。”伊藤诚淡定的对着草薙护堂道。

　　“噗，诚，请手下留情，给我们一些幻想吧，魔法少女伤不起呀，你还没糟蹋够魔法少女吗？”听到伊藤诚的回答，正在喝水的草薙护堂一口水喷了出来，连忙对着伊藤诚祈祷道。

　　“这回是真正的和谐，有爱，治愈人心的魔法少女。”伊藤诚继续淡定道。

　　“和谐有爱，治愈人心，诚，你在开玩笑吗？外面的人都知道，诚的魔法少女是什么样子的，你上两部作品，《魔法少女小圆》，《魔法少女相川步》，好像也是这么的宣传的。真是太和谐有爱了。和谐到每天校门口都有人准备看你的血是什么颜色的了。”草薙护堂对着伊藤诚吐槽道。

　　“那群战五渣，莉莉一个人可以打1000个。”伊藤诚对于每天来到校门口欢迎自己的表示了不消。

　　伊藤诚文化有限公司，这一年来运作了伊藤诚的好几部作品，最出名的就是动漫《魔法少女小圆》和《魔法少女相川步》，简直是出了大大的名头。哈，你不知道《魔法少女相川步》是什么，美丽的死灵术士“优·克莉伍德·海尔赛兹”你总有印象吧。

　　伊藤诚是伟大的王，能量很大，对于伊藤诚亲手安排的事情，总有很多的热心人会出了相当大的力的，动漫的宣传也很美好，和谐友爱，在这样那样的种种情况下，伊藤诚的动漫火了，很多不知名的观众期待着动漫的上演，动漫很好看，没有人会说不行，不过就是过于毁三观而已，不管魔法少女小圆里掉头的学姐，可爱的QB，最后的圆环之理，还是魔法少女相川步的大变身，都有很深的意味。

　　作者的功底不错。感动了许多的观众，让人心如曹水想象作者表达感激之情。知道作者的血是什么颜色的，因为不知道作者伊藤诚的住址，被伊藤诚坑害了的那些个观众的感激无法发泄。

　　所以伊藤诚文化有限公司就遭殃了，公司都被愤怒的群众围攻了好几次。抗议呀，示威呀什么的更是隔三差五的来一回。

　　虽然有着日本警视厅的全力协助，但是公司还是扛不住，只好公布了伊藤诚的学校地址。至于伊藤诚的家庭地址，给山崎一男一万个胆子他也不敢说。然后这座学校私立城楠学院的门口就时不时的来了一些亲切的人。

　　而草薙护堂呢就曾经卷入了一次伊藤诚和热心的观众的亲切交流，场面很宏大，几十位伟大的宅，高呼着口号，“还我魔法少女的梦呀。”“再也不相信魔法少女什么的”冲向了伊藤诚，然后10秒不到，被莉莉娅娜轻松的解决了。

　　“是有伟大的莉莉娅娜同学在，伊藤诚你的生命安全完全没有问题，可是你能为我们想一想吗，静花在观看了你的两部魔法少女后，都红着眼睛说，魔法少女什么的太讨厌了，以后再也不相信魔法少女了，能够给我可爱的妹妹留一些美好的童年回忆，行吗？伟大的伊藤诚大人。”草薙护堂想到了莉莉娅娜恐怖的战斗力，对于伊藤诚的担忧就完全的没有了。

　　“那么你可以推荐静花去看这一部魔法少女，绝对是和谐有爱的，可以唤起她对魔法少女的梦想。”伊藤诚听到草薙护堂的话语，对着草薙护堂认真的道。

　　“真的，不会是向前两部一样，坑人吧。明明是幻想的带着梦想的魔法少女题材的动漫，也不知道诚你怎么可以写成那个样子。”草薙护堂对着伊藤诚的话语带着一定的怀疑。有前科了的伊藤诚的确不是那么的让人相信。

　　“放心的期待吧，这一部可是真真正正的精品。是小孩子们的魔法少女之梦的体现。要知道，写魔法少女小圆和魔法少女相川步的时候了，莉莉娅娜不在我身边哟。现在的我身上可是充满了正能量。”伊藤诚对着草薙护堂大声的说道。

　　“原来你前两部里面都是负能量，那么我就推荐给静花看了，不要让人失望呀。”草薙护堂对着伊藤诚吐槽道。

　　“马上就暑假了，准备怎么过护堂。要不要来参加圣战，我可以安排一个席位给你。”伊藤诚开始套情报道。

　　“不用了，我又不是宅，前一段时间接到爷爷的电话，要我暑假去意大利一趟，给爷爷的一位朋友送东西。”草薙护堂对于伊藤诚的邀请拒绝道。

　　“真是太遗憾了，希望高中还在一个班吧。”伊藤诚得到了想知道的情报后，低头继续创作了起来。这一部魔法少女奈叶，伊藤诚可是抱着很大的期望，什么伊藤诚坏掉了，魔法少女终结者之类的奇葩的传言要全部一扫而空，我伊藤诚可是能够创造奇迹的男人，让你们好好欣赏一下，伊藤诚的实力。继续抄袭中。

　　“莉莉，在想什么了。”伊藤诚觉得有些奇怪，和草薙护堂聊了半天，身边的莉莉娅娜竟然一言不发，转头看向莉莉娅娜，结果脸红的在发呆中。

　　这是白天，现在就做梦怎么可以。伊藤诚打断了莉莉娅娜的幻想。

　　“我才没有想和诚命运的相会，结婚什么的。”听到伊藤诚的话的莉莉娅娜突然手舞足蹈的道。

　　“自爆了，莉莉。放学后，一起去公司，我有事情要安排。”伊藤诚对着这样的莉莉娅娜吐槽道。

　　“呜。”回过神来的莉莉娅娜发现了刚才讲了什么，马上把头埋进了胸口，发出了一声悲吟。

　　“这样的莉莉真的很可爱。”伊藤诚看着害羞的莉莉娅娜想到。


第026章 工作室再开

　　伊藤诚文化有限公司，总裁办公室。

　　伊藤诚召开重大的会议，4人列席：伊藤诚，莉莉娅娜，伊藤静子，山崎一男。

　　伊藤诚文化有限公司，经过一年多来的发展，已经成为了日本的一个重要的企业。业务涉足多个领域，在各个方面都有不小的建树。在慈善事业上也为广大的苦难人民尽了一份心意，经常性的回报社会，有着业界的良心的美名，时不时的出现在各大广播媒体中。

　　“这是伊藤王的企业，给我好好的宣传。”某家族长老语。

　　母亲伊藤静子在伊藤诚的安排下，终于通过了多领域的学习，成功的成为了一个合格的企业管理着，接手了伊藤诚文化有限公司。在她的领导下，伊藤诚文化有限公司的业绩蒸蒸日上。

　　“想不发展起来都不行呀，整天都有人送钱来。还是送大钱。”山崎一男语。

　　“母亲大人，对于企业的管理还习惯吗。不要太辛劳，企业没有您的身体重要。”伊藤诚看着好像瘦了一些的母亲伊藤静子，关心的道。

　　伊藤诚讲的是实话，这个企业的确没有伊藤静子来得重要，对于伊藤诚来说这个企业不过是个玩具，有也好，没也罢。

　　“诚酱，真是太好了，这么的关心妈妈，静子很感动哦。”伊藤静子听到了伊藤诚关心的话语，忍不住的抱住伊藤诚，整个人都挂在伊藤诚的身上。“诚酱，你什么时候和莉莉生个小小诚给静子玩呀。”

　　“咳咳，母亲大人请正坐，现在在开会了，要宣布一些正经的事情。”伊藤诚听到伊藤静子那惊天动地的发言，看着莉莉娅娜脸红的要昏过去的样子，伊藤诚咳嗽了两下赶紧转移了话题。这种话要怎么回答，莉莉娅娜虽然16岁了达到了日本的法定结婚年龄，可是伊藤诚现在的生理年龄才12岁呀。该怎么做。至于做什么你懂的。

　　“鉴于公司业务的繁杂，现在我宣布将成立一家工作室，工作室的名字就叫伊藤诚二次元工作室，工作室主要的职责就是负责我所创作的作品。至于公司吗，以后就全权交给我的母亲大人伊藤静子，日后有关于公司的事情就找我母亲伊藤静子，由她来处理，山崎一男明白吗。”伊藤诚看着大家道。

　　“是的，伊藤先生，我完全明白您的意思。”山崎一男对着伊藤诚鞠躬道。

　　山崎一男很明白，自己在这个公司中就是一个大管家，不停的负责伊藤诚给予的命令，只要完成伊藤诚的命令就可以了，至于公司，这个公司就是个皮包公司，没有一点点的自己的业务，哪怕现在公司足够的大，在各个领域都有所建树，但是这些个建树全部都是送来的业绩。只要伊藤诚仍旧存在一天，这个企业就会不停的壮大。

　　“明白就好，那么马上就快到圣战日了，是送温暖的时间了，我有一部作品，要进行动漫化，山崎一男我需要专业的人员，原画师，脚本师，程序员，监督，声优等等，都要最好的，你给我去挖来，钱都不是问题。”伊藤诚指着山崎一男道。

　　“其他的都没有问题，可以弱弱地问一个问题，是关于什么题材的作品。”山崎一男有点颤抖的对着伊藤诚发问道。

　　“什么题材，当然是魔法少女了，还能有什么。”伊藤诚感觉有点奇怪的看着浑身发抖的山崎一男道。

　　“请务必不要在发表魔法少女的动漫了。”山崎一男突然对着伊藤诚跪了下来大声的道。

　　“哈……”伊藤诚有点不解的看着山崎一男。

　　“诚酱，你要知道你的魔法少女系列可是威力惊人的哦。”伊藤静子看着伊藤诚有点不解，帮着山崎一男解释道。

　　“虽然诚酱的魔法少女系列真的很好看，特别是哪个晓美炎和优克莉伍德·海尔赛兹更是受到了广大的宅的欢迎，但是诚酱你明白吗，自从诚酱制作了魔法少女小圆和魔法少女相川步后，公司就经常性的受到了抗议，示威，还收到了不明的包裹，山崎君就从包裹中拆出了炸弹一个，子弹七枚，搞得公司连包裹都不敢收了，山崎君也是吓得有点条件反射了。听到诚酱的新作还是魔法少女搞得怕怕的。”伊藤静子认真的对着伊藤诚道。

　　“哈，这样呀，看样子我还要在魔法少女的路上继续前行。”伊藤诚摸了摸下巴，自言自语到。对于伊藤诚来说，有反响就行，不管是好的还是坏的，这些都是能源点呀。

　　伊藤静子，山崎一男，莉莉娅娜三人看着这样的伊藤诚有点无语了。

　　“哈哈，放心这一次是真正的和谐友爱的魔法少女和，小圆脸的希望与绝望对等，相川步的男人大变身魔法少女，是完完全全的不同的。”伊藤诚看着三人盯着自己，干笑两声解释道。

　　“真的。”3人用怀疑的眼神看着伊藤诚。

　　“真的真的。”伊藤诚连忙肯定道。

　　“母亲大人，以后公司就交给你一个人了，如果觉得干不好，就直接的处理掉也没关系。”伊藤诚觉的在继续进行这个话题，搞不好会出问题。转移话题道。

　　“交给我吧，静子这一段时间的学习可不是白学的。”伊藤静子信心满满的道。

　　“莉莉，我前一段时间从你的女仆卡莲·扬科洛夫斯基小姐那里知道了一些事情，莉莉好像很喜欢写小说哦。”伊藤诚对着从进来一开始就不说话的莉莉娅娜轻声道。

　　“呃。”莉莉娅娜发出了悲吟，自己害羞的习惯被诚发现了，不知道诚会如何看待自己。

　　“没事的，喜欢写小说的莉莉也是可爱的，文学少女什么的最有爱了。”伊藤诚看着莉莉娅娜有点惊慌的样子，走到莉莉娅娜面前，摸着莉莉娅娜银白色的头发安慰道。

　　“诚，不讨厌这样的我吗？艾丽卡·布朗特里和卡莲都觉得这样的我很好笑。”莉莉娅娜抬起了头泪眼汪汪的看着伊藤诚，双目中射出了期待，似乎伊藤诚说一句讨厌，就会哭出来似的。

　　“不会哦，不管是什么样的莉莉，我都不会讨厌的。”伊藤诚看着这样泪眼汪汪的莉莉娅娜，怜惜的抱着道。

　　看到这样的伊藤诚和莉莉娅娜，伊藤静子对着山崎一男使了个眼色，和山崎一男一起离开了，办公室。

　　办公室中留下了伊藤诚和莉莉娅娜两人相拥无语。

　　“喂，猎头公司吗，我是伊藤诚文化有限公司的山崎一男，有一笔大生意，你给我找一些专业的人才，价钱，我们是什么公司，你还不了解，价钱不是问题。当然也不能太夸张了，要专业的，等会，我叫人传一份传真过去给你。”忙碌中的山崎一男。

　　“诚酱，你找到了真爱了，那么莉莉娅娜，诚的未来就交给你了。”伊藤静子一边想着，一边开始了工作。“诚酱，母亲大人我可是很强的，一个小公司不在话下。加油。”

　　黑暗的世界，无光的位面，几个或许是一个意识在交流着。

　　“第一批13人，已确定死亡三人，4，9，13。有联系9人，还有一人，3号一直无法联系。分裂体没有回归，能够确定3号仍旧存活。”

　　“是否可以观察3号的行动。与3号主动联系。”

　　“不赞同，从世界壁外通信花费能量太多，而且可能本土的高级生命体发觉。”

　　“不赞同，通信可能无法到达3号。”

　　“不赞同，会降低神秘感，引起世界的反噬。”

　　“决议，不予3号通信，等待着3号主动的联系。”


第027章 圣战日

　　日本的宅男宅女们，平日里都是大门不出，二门不迈，像个千金大小姐似的宅在家里，不然怎么会叫宅呢，然而在某一天宅男宅女们会是不约而同出门的。那就是同人展。是宅男宅女们扫货的时间。是圣战日。

　　伊藤诚虽然两世为人，拥有着一家大公司，作品都动漫化了好几部，但是骨子里仍旧是一个宅男的伊藤诚。对于参加同人展仍旧有着极大的兴趣。要是作品能在同人展上卖出10000套。伊藤诚会高兴坏的。

　　伊藤诚为了准备参加同人展的作品，顺便宣传一下自己收集点能源点，没错是顺便宣传，一年多的时间，在各大媒体的帮助下，伊藤诚文化有限公司已经是世界闻名，各种慈善，各种曝光，伊藤诚文化有限公司的所有人伊藤诚本人更是被宣传成为了一个千年难得一遇的大天才，伊藤诚现在是人所皆知的天才。能源点源源不断的传人了收集器中，已经过百亿了，日本宅世界的那点能源点，伊藤诚还看不上眼。伊藤诚参加同人展可能是仅仅只是兴趣而已。或许又有什么不可告人的目的，谁知道了。

　　伊藤诚又大张旗鼓的从新的开启了被自己亲手灭亡的工作室。8个人的工作室，被伊藤诚杀死了7人，果然是亲手灭亡的呀。也不知道要来新的工作室的新成员知道了这个黑历史后，还敢不敢在工作室做下去。伊藤诚工作室是很危险的，快点回到火星上去吧。

　　在伊藤诚指使下山崎一男到处的挖人，得罪了若干的企业，终于满足了伊藤诚对于人手的要求。伊藤诚文化有限公司原本是有一些的人手的，但是大大的不够，虽然伊藤诚文化有限公司出品了好几部动画，可是很多工作都是外包的，伊藤诚文化有限公司也就是起个指挥的作用。

　　在金钱和关系的作用下，东京中心城区的一幢大厦的一整层楼成为了伊藤诚建立的伊藤诚二次元工作室的办公地点，两千多的平方，全新的专修，最全面最优秀的工具，太过的奢侈了，就一个工作室使用真的是太过的奢侈了。你让几十个人挤在一个百多平方的小工作室的人怎么看。

　　在巨大的会议室伊藤诚举行着有关于新老作品动画化和参加同人展的作品的若干问题的有关议题。列席的人员有，日本的魔王伊藤诚一位，青铜黑十字的大骑士莉莉娅娜一位，山崎一男辛苦挖来的精心份子、专业的技术员、经验丰富的大师级人物路人甲乙丙丁若干人。

　　“都是文学艺术创造者，虚的东西我就不讲了，我现在有四个企划案，你们看一下，有什么的问题，什么时候可以完成。”伊藤诚按照日本的习惯先是大大的吹嘘了一下在座的各位，然后拿出了厚厚的一叠资料，站在伊藤诚身边的莉莉娅娜接过了资料，给在座的各位，一人一份的分发了过去。

　　让莉莉娅娜这位青铜黑十字的大骑士当秘书，不仅仅是工作秘书还是生活秘书，伊藤诚你无耻了。

　　伊藤诚说的四个企划是伊藤诚小时候抄袭的书籍，《问题儿童来至异界》和《Angelbeats》新的两个是《魔法少女奈叶》和《魔法禁书目录》。加上伊藤诚已经动漫化的《魔法少女小圆》、这个是僵尸吗？的改版《魔法少女相川步》。伊藤诚已经祸害了前世六部的作品了。

　　当然这也不能怪伊藤诚，弑神者世界和前世的世界，虽然科技什么的差不多，但是文学艺术上就大大的不同了，虽然有宅，虽然有同人展，但是整个发展方向是幼年化，前世的好多感动人心的精品这里都没有，为了丰富广大人民群众的精神文化生活，为了世界宅事业的发展，伊藤诚只好牺牲一下自己的节操，奉行一下拿来主义，借鉴一下前世的经典，创造了如此多的优秀作品。不要说伊藤诚没有努力，都是抄袭，你看这个是僵尸吗，不就改为了魔法少女相川步了吗？虽然只是改了一个名字，可是也是花费了伊藤诚不少的脑细胞的。

　　不过伊藤诚似乎抄袭的都是有着高度神秘，高度武力的作品。

　　魔法少女相川步中世界命运的承载者优克莉伍德·海尔赛兹，不死的僵尸相川步。

　　问题儿童来至异界的恩赐，无数个世界传说汇集的箱庭世界，魔王的存在。

　　魔法少女奈叶的魔法体系，纵横无数次元的时空管理局，威力惊人的虹光炮，让地球君都感觉到亚历山大的暴君奈叶，宠妃菲特，袭胸王疾风。

　　魔法少女小圆的因果律，希望与绝望的等同，时间逆行者晓美炎，宇宙种族QB，最后的园神。

　　魔法禁书目录的魔法与科学，一人灭世的天使，人工天界，科学天使。

　　你说Angelbeats中没有高度的武力和神秘，死后世界就是最大的神秘，是谁创造了这个世界不死的世界。

　　接过了企划的工作人员们都认真的看了起来，一边观看一边和身边的同事讨论了起来，看样子都是相互之间有着不小的了解。毕竟是在同一个行业的，抬头不见低头见，总会混个脸熟。

　　“伊藤君，这些个创意都很好，都是不错的，相信拍出来会吸引大量的观众的，不愧是世界闻名的天才，我们会尽快的按照伊藤君的要求完成作品的动漫化的，不过发行方面我们不是很擅长，不知伊藤君。”一个留着小胡子的中年人站了起来代表着大家，向伊藤诚表态道。当然按照日本的习惯先是对伊藤诚吹捧了一番，然后提出了自己无法解决的问题。

　　小胡子中年人说话的时候，其他的工作人员都静静的不言不语，开来这位小胡子中年人在众人之中还是有着很大的威严的。

　　“发行方面，动漫周边什么的，你们不用担心，公司会负责的，你们只要专心的按照我的要求作出最精美的动画和游戏，引人入胜的动画和游戏，感动人心的动画和游戏，就可以了，其他的事情，公司会处理的。当然你们要是有什么好的创意，主意也可以提出来，工作室会支持你把创意变成现实。在这里我放下一句话用钱可以解决的问题都不是问题。你们可以享受着最好的待遇，使用着最先进的工具，在最好的工作环境里工作。”伊藤诚对着全体的员工放言道。

　　“啪啪啪啪。”的掌声响了起来，工作室的成员听到了伊藤诚的放言，都鼓掌起来。

　　“停一下，我还没有说完，你们用着最好的东西当然也要做出最好的作品。我不图这个工作室赚钱，办理这个工作室仅仅是我个人的兴趣，但是我希望这个工作室能够在日本，在世界有着一席之地，而这些就需要大家的努力，我觉得大家都是爱好着动漫游戏的，真心喜欢着动漫游戏，是当做一份事业而不是当做一份工作来做，希望大家能够做出最好最优的作品。好了我说完了，你们有什么要说的就讲吧，没有的话就散会，去努力的完成我的那些企划。”伊藤诚对着工作室的员工道。伊藤诚参加完会议之后还有许多的学习要进行。

　　成为了王之后的伊藤诚，靠着弑神者那拥有强大的咒力的不知疲倦的身体，靠着弑神成功后咒力改造后的拥有超强学习能力的大脑，每时每刻的都在努力的学习，充实着自己，不仅仅是与母亲大人的约定，而且不知名的意识集结体存在的威胁。让伊藤诚惶惶不可终日。学习，学习，学习。知识就是力量，拥有了力量就可以摆脱宿命。

　　伊藤诚对于知识的渴望，对于力量的需求，成为了一种心病。

　　伊藤诚不仅仅学习着表世界的科学知识，天文，地理，化学，物理，数学，语文，历史，语言等等。还努力的学习着西方魔术，剑术，日本的阴阳术，忍术，神道术，甚至连华夏的武术，巫术，道术，佛法都不放过，因为这些都是知识，都是力量，或许在某一天就可以用的到。就自己一命。

　　因为有与母亲大人的约定一定要读完大学一定的成为学识渊博的人，伊藤诚不得不每天都到私立城楠学院报道，但是每天上课时，伊藤诚都不会浪费时间在老师口中那些个伊藤诚已经完全吃透了的知识上，每天看着其他同学看到书名就会觉得不明觉厉的书籍，伊藤诚在努力中。

　　宅是伊藤诚为数不多的爱好，花一点时间放松一下，伊藤诚觉得可以理解，当是要把时间全部都花在宅上面，伊藤诚觉得就是浪费生命。不然12年的时间伊藤诚不可能仅仅就完成6部作品，60部，600部都完成了，毕竟是抄袭的吗。

　　“那个，我有一个问题，这些个企划里面，都有一位名为伊藤诚的配角，感觉好像多了什么似的，哦就是觉得删掉这个人物的话作品会更好一点。”一个带着眼镜的年轻女孩站了起来对着伊藤诚说道。整个人看起来有点呆呆的。

　　“咳。”边上的同事听到了她的发言，都不由的咳嗽起来，不停地给呆呆的女孩使眼色，不过好像她不是很了解现在是什么情况。

　　伊藤诚看着这个呆呆的女孩，不由的两眼发直，“这个该不会是个天然呆吧。”伊藤诚不由的想到。

　　看到这样有点尴尬的场景，小胡子中年人连忙站了起来解围道。“伊藤君，请不要怪罪她，她就是个巴嘎，不会欣赏伊藤君的作品，不过工作能力是超级的强大的。”

　　“没事的。”伊藤诚对着小胡子中年人挥了挥手，表示自己不在意，然后面对着呆呆的女孩，“我呢，就叫伊藤诚哦，在自己的作品中加入一个名字和自己一样的人，你就当是我的一个特殊的爱好吧。努力的完成它，明白了吗。”看着对着自己有点不知所措的呆女孩，伊藤诚不由的解释道。

　　“那么，没有其他的问题就散会吧。莉莉，走了，我还要去和今天刚到的厨艺大师学习厨艺了。”伊藤诚对着莉莉娅娜道。

　　可是真的是个人的爱好吗？


第028章 壮哉，抄袭达人

　　伊藤诚文化有限公司，总裁办公室。

　　伊藤静子正在观看着一些文件，突然，办公室的门被敲响了。

　　“进来。”伊藤静子头也不抬的说道。

　　“总裁，山崎君有事想向您汇报，请问您有时间吗。”一位身着工作服的年轻女性，从门口进来汇报道。是伊藤静子的秘书。

　　“叫他进来，你去泡两杯咖啡，等下送过来。”伊藤静子终于放下了手中的文件对着秘书道。

　　不一会儿，秘书带着山崎一男走了进来。伊藤静子点头示意他坐下。秘书出去后，不一会儿就送来了两杯咖啡。这么快的速度肯定是速溶的了。

　　“总裁，从工作室传来消息，伊藤君已经和莉莉娅娜小姐离开了工作室，按照今天的安排估计是去向中国来的大厨付师傅学习厨艺去了。”山崎一男看到秘书的离开，向着伊藤静子汇报伊藤诚的去向。

　　“是吗？和莉莉娅娜一起吗？”听到了山崎一男的汇报，伊藤静子沉思了一会，自言自语到。“要幸福哦，诚酱。”

　　伊藤静子对于莉莉娅娜一开始时是没有什么好感的，虽然，表面上对着莉莉娅娜很和蔼，但是实际上真的真的是一点好感都没有。伊藤诚是伊藤静子的儿子，是生活中的光明，伊藤诚就是伊藤静子的全部，而莉莉娅娜的出现很明显就是来和伊藤静子抢儿子的。会有好感才怪。

　　第一次遇到莉莉娅娜出于母亲的感觉伊藤静子就感觉到儿子伊藤诚似乎要离开她了，这样的感觉很不好，非常的不好，但是看到伊藤诚看待莉莉娅娜的眼神，明显就是有一点陷下去的感觉，伊藤静子有点了迷茫。不知道要怎么对待莉莉娅娜。虽然莉莉娅娜很漂亮，但是莉莉娅娜比伊藤诚还大4岁呀。至于对于伊藤诚会喜欢莉莉娅娜伊藤静子倒是没什么奇怪，诚酱从小就特别的成熟，喜欢比自己大的女孩可以理解。

　　和伊藤诚的夜谈，了解了世界的另一面，并亲手接触了神秘测，明白了莉莉娅娜的身份，来至与青铜黑十字。和莉莉娅娜的长期接触，看着莉莉娅娜看似精明实践上有点很傻很天真的样子，慢慢的伊藤静子有点接受了莉莉娅娜可能成为自己的儿媳妇的事情。

　　于是伊藤静子就慢慢的一点一点的脱离了伊藤诚的生活，把许多的以前自己做的事情，慢慢的交接给莉莉娅娜，言传身教，让莉莉娅娜明白一位日本的妻子应该如何做，让莉莉娅娜来照顾伊藤诚的生活。

　　孩子总是要离开父母的，伊藤静子有点不舍，但是很明白。不然哪怕伊藤诚安排的学习计划在多在重，伊藤静子不可能几十天都没时间回家来看看伊藤诚。这还不是为了给莉莉娅娜创造机会，创造和伊藤诚独处的机会，哪怕是在笨拙的母亲都会希望孩子有一个美好的未来，会为孩子送上最真挚的祝福。孩子要幸福哦。

　　“公司以后将要由我来负责，对于这件事你没有什么的疑问吧。”伊藤静子看着山崎一男道。

　　“没有的，总裁，总裁之前在公司实习时就表现出了强大的能力，证明了自己，在下怎么会有问题。”山崎一男听到伊藤静子的话赶紧吹捧道。

　　“没有问题也好，有问题也罢，公司以后由我负责是诚的意思。我想你应该明白，诚的意思是不容质疑的。”伊藤静子听着山崎一男的吹捧，不为所动的冷冷的道。“公司的宣传不能停，虽然我不明白为什么，但是这是诚的要求，那么就必须去做，至于公司的具体业务，就没什么好说的了，都是因为诚的身份而献媚来的人，只要诚在着一天，公司就会壮大。我这里有一点私事要你去处理。”

　　“嗨，总裁您吩咐。”山崎一男虽然不知道伊藤诚的具体身份，但是在公司工作了这么久接触了那么多的大人物，也是明白伊藤诚的能量的。而且山崎一男也是明白青铜黑十字的可怕的。

　　“伊藤宗家有几个不太安分的人，你去和早川组联系联系，我希望能让他们安静一下，要是实在安静不下来，就让他们永远的安静，明白吗？”伊藤静子看着山崎一男眼神非常的冰冷，似乎对于那些个不安分的人感到愤怒。

　　“明白，我会尽快和早川组联系的。”山崎一男看到伊藤静子冷冷的目光，有点心惊胆战的快速的说道。

　　“很好，要不是他们仍旧姓伊藤，我不太方便让公司的下属部门和青铜黑十字出手，也不会让外人接手的。”伊藤静子似乎对于山崎一男的态度很满意，和蔼的对着山崎一男道。

　　“我们向中国红十字会捐助的物资似乎被过手了，你去查看一下。真的出了事情的话，对我们的声誉不好。如果没有事情的话，就出去吧。”伊藤静子想了想又吩咐了山崎一男一件事情道。

　　“好的，这些事情我马上去办理。”山崎一男点了点头，应答道，然后起身离开办公室。

　　伊藤静子看着山崎一男离开后，对着空气道。“家族收养的这一批小孩的资质如何。”

　　一个身影凭空的出现在了办公室之中，或许她一直就在办公室里。只是没有人发觉罢了。

　　“伊藤夫人，经过我们青铜黑十字的检测，这一批经过精挑细选的小孩中资质优良的不少，经过几年的训练，洗脑。就是一批不错的战士和魔法师。”一个女性的声音从身影中传了出来。

　　“是吗？那么好好的训练那些小孩，伊藤家需要一批新的血液，希望青铜黑十字不会在训练中留一手吧。”伊藤静子冷冷的道。

　　“我们怎么敢，王的威严不是区区的青铜黑十字能够触动的，何况我们青铜黑十字一心一意的投靠着伊藤王，全心全意的为王办事。”身影似乎有些惊恐，语气有些颤抖的快速的辩解道。

　　“是吗，那么就最好了，要知道希望的到王的庇护的魔术结社数都数不尽，不差一个青铜黑十字。知道吗，日本这边的魔术结社可是很期待能够取代青铜黑十字的地位，清秋院家，九法冢家，连城家，可是多次的向我表态，希望我能够向诚说一下，他们是很乐意的成为诚的力量的，尤其是清秋院家，清秋院惠那我看的都有点我见犹怜，真是一个大和抚子，我想清秋院惠那还是和诚酱蛮般配的。”伊藤静子敲打敲打了青铜黑十字，然后讲到了清秋院惠那这位伊藤静子看了都觉得相当的不错的女孩。

　　伊藤静子曾在清秋院家举行的聚会上见过清秋院惠那一面，清秋院惠那的美丽，灵性，符合日本人观点的大和抚子的贤惠，给了伊藤静子很深的印象。

　　看样子日本的神秘测不是没有动作，而是小动作不断，看到伊藤诚不太好接触，就走曲线救国的方式从伊藤静子这里来影响伊藤诚。不错的方法。要知道伊藤诚还是很听伊藤静子的话的。

　　“好了没事你就退下吧，记得好好的训练那些小孩。”伊藤静子对着青铜黑十字的成员道。

　　“是的，在下告辞了。”青铜黑十字的成员影去了身影，消失在办公室中。

　　“诚酱，静子现在可是不一样了哦。”伊藤静子回忆着伊藤诚安排的那些学习，自言自语到。

　　是呀，伊藤静子经过了一年多的学习，从一位笨笨的家庭主妇成为了一位女强人，没有什么人天生就会什么。都是学来的。伊藤静子也是靠着努力的学习，一点一点的改变着自己，成为了现在的魔术达人，女强人。变了很多，有力量了，懂阴谋了，会权术了，但是有一点是不会变的。那就是关心孩子的心。

　　“静子呢，没有多少的力量，无法在和神明对抗上帮助诚酱，但是静子会努力的实现诚酱小时候的梦想的，会守护着诚酱的公司，会处理诚酱不方便的事情。或许这些对于诚酱来说不算什么。但是这可是静子的一片心意，诚酱，要幸福哦。”伊藤静子打开了身边的一个大大的保险箱，一边看着里面的那些东西，一边想到。这是一位母亲最真挚的祝福。

　　保险箱里没有什么大额的美金，没有什么珠宝钻石等贵重物品。只是一些笔记本。伊藤静子保留的伊藤诚小时候写下的笔记本。

　　每一本笔记本上面都有一个题目，列如“小鬼当家”，“黑客帝国”，“暮光之城”“凉宫春日的忧郁”“轻音少女”等等。

　　一个保险箱也没有多大，放不了多少东西，大概也就一百多本吧。

　　摸着那些个笔记本伊藤静子脸上露出了幸福的笑容。

　　“诚酱，妈妈会帮你把小说的幻想实现哦，记得，要幸福，一定要幸福哦。”


第029章 爱的物语

　　伊藤家，道场。

　　身穿剑道服的伊藤诚和莉莉娅娜正在手持着竹剑对势着。

　　“莉莉，接招。”伊藤诚大喝一声，上前一步对着莉莉娅娜直劈了过去。

　　“没那么的容易的，诚。”莉莉娅娜垫步侧身躲过了伊藤诚的斩击，随后把手中的剑刺向了，用力已老的伊藤诚。

　　一剑不中的伊藤诚快速的举起手中的剑招架着莉莉娅娜的刺击，但是已经被莉莉娅娜抢占了先机的伊藤诚没有了还手的能力了。落败只是时间的问题。

　　时间过去了一会，伊藤诚和莉莉娅娜的交手仍旧在继续，几十招，几百招，伊藤诚有了些狼狈，对着有着大骑士之名的莉莉娅娜的连续进攻，失去了先机的伊藤诚还是太吃力了。终于一声轻响，伊藤诚手中的竹剑被莉莉娅娜打落了。比试结束了，伊藤诚又在一次的败在了莉莉娅娜的剑下。

　　“果然，莉莉仍旧是这么的厉害。”比试结束的伊藤诚用一块布擦了擦汗水，对着运动后满脸红晕的莉莉娅娜道。“运动的莉莉，也好可爱。”伊藤诚看着莉莉娅娜不由的想到。

　　“那里，诚才是太厉害了，和我学习剑术才没多少时间，就可以和我交手到这个程度，我差一点就落败了。而且诚也没有使用咒力。如果诚实力全开的话，我估计接不了几招。”莉莉娅娜一边擦着汗一边递给伊藤诚一瓶水，听到伊藤诚的夸奖，谦虚道。

　　“好了，莉莉，不要说那么多，到底是你赢了。”伊藤诚接过了莉莉娅娜递过来的水喝到。“哇，好舒服，要去洗澡了，莉莉要不要一起。”伊藤诚喝完了水，看着正在收拾道场的莉莉娅娜不由的呻吟道。

　　“诚。”忙碌中的莉莉娅娜听到了伊藤诚的话语，娇蹎道。

　　“好了，好了，我不开玩笑了，我先去洗澡了，等下在换你。”看到莉莉娅娜似乎有点了生气，伊藤诚连忙的解释道，随后伊藤诚逃离了道场。

　　一个人默默的收拾完道场的莉莉娅娜，不由的回想起了昨天青铜黑十字带来的消息。

　　伊藤王的母亲伊藤静子女士似乎在接触日本的神秘测，日本的神秘测似乎为伊藤王准备了一位王妃的人选。

　　坐在静静的道场上，莉莉娅娜想起了很多很多。

　　是什么时候喜欢上诚的，为什么会喜欢诚。

　　一见钟情什么的都是人们的幻想，莉莉娅娜虽然是一位很爱做白日梦，又爱写爱情小说的文学少女。但是第一次见面就喜欢上伊藤诚。莉莉娅娜还没有那么的肤浅。

　　伊藤诚是伟大的王，世界上仅有的七位王之一，拥有着与神明对战的伟力，成就了弑神的伟业。

　　力量，这是莉莉娅娜第一次接触的理由，如果伊藤诚没有力量，估计莉莉娅娜一辈子都与伊藤诚无缘。什么样的人接触什么样的人。什么阶层在什么阶层。世界从来都是不平等的，没有了力量的伊藤诚与有着大骑士之名的青铜黑十字的莉莉娅娜是更本不可能接触的。因为他们生活在两个世界。

　　Campione是王者。

　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

　　Campione是霸者。

　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

　　Campione是魔王。

　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。

　　拥有着神明权能的伊藤诚可以支配着任何的东西，包括莉莉娅娜。可是伊藤诚没有，有着两世记忆的伊藤诚明白着面前的女孩是什么样的人，是可以放下心对待的人，对于不相信任何人的伊藤诚来说，莉莉娅娜是可以放下心防的人，孤独的伊藤诚不知不觉中接受了这个笨笨的天真的女孩，温柔的对待着女孩。

　　伊藤诚的温柔打动了莉莉娅娜，对于王有着恐惧感的莉莉娅娜面对着伊藤诚的温柔有点不知所措。但是仍旧努力的和伊藤诚相处。这是青铜黑十字的任务。

　　伊藤诚前世是个宅，宅是什么样的，大家都懂，不善与人交往。这一世虽然在伊藤族长那个70多岁的老狐狸的熏陶下成为了一个政客，但是上一世的性子不是那么好改的。伊藤诚仍旧是个不擅与人交往的人。

　　莉莉娅娜是个认真的女孩，爱幻想，爱写小说，很害羞，与人交流对于她来说也是一个艰巨的任务，对于政治什么的完全不敏感，经常性的被自己的女仆卡莲·扬科洛夫斯基和赤铜黑十字的艾丽卡·布朗特里耍着玩，和人交流经常性的出问题。

　　但是两个人都很努力，笨拙的接触着，互相的包容着。时间的流逝，生活的接触，情感的交流。

　　伊藤诚慢慢的在生活中熟悉了莉莉娅娜，认真的莉莉娅娜，可爱的莉莉娅娜，照顾人的莉莉娅娜，害羞的莉莉娅娜，爱幻想的莉莉娅娜，莉莉娅娜慢慢的成为了伊藤诚生活中的一部分，走入了伊藤诚的心里。习惯真的是一种可怕的力量。

　　莉莉娅娜则被伊藤诚的认真所打动，努力学习的伊藤诚，彻夜不眠的伊藤诚，好学的伊藤诚。认真的人是最吸引人的。身为王的伊藤诚的认真慢慢的吸引了莉莉娅娜。强大的力量，温柔的态度，认真的学习，这样的伊藤诚可以说是高富帅了。说伊藤诚是个白马王子也不为过。莉莉娅娜就这样在与伊藤诚的日常接触中沦陷了。沦陷在爱的深渊中。

　　莉莉娅娜是个敏感的女孩，虽然有着这样那样的问题，但是有着一颗敏感的心，伊藤静子一开始对于自己的不喜欢，莉莉娅娜虽然不明白是什么样的原因，但是也是感觉到的。为了改变伊藤静子对自己的看法，莉莉娅娜也在努力的学习中，参加试炼，提高实力。对于日本不太了解的莉莉娅娜，在努力的适应着日本，学习着，使自己成为一位日本的传统的女性。慢慢的伊藤静子放手了，把伊藤诚的日常交给了莉莉娅娜。莉莉娅娜有一点的得意，努力有了成果。

　　但是昨天青铜黑十字的消息让莉莉娅娜感觉到不是努力了就一定会成功的，伊藤静子虽然把伊藤诚的日常交给了莉莉娅娜，但是仍旧在寻找着更加符合心意，更加适合伊藤诚的女性，或许这就是母性吧。希望可以给予孩子最好的。

　　坐在道场冰冷的地板上，双手环膝的莉莉娅娜安静的思考着。

　　好一会儿，莉莉娅娜似乎下定了决心是的站了起来，满脸坚决的走了出去。离开了道场。

　　浴室中，伊藤诚在愉快的泡着澡，运动过后泡一个热水澡，是一个享受，可惜的就是，泡着的不是温泉，在日本生活了12年的伊藤诚也学坏了。喜欢温泉这种泡澡的习惯也学来了。

　　浴室的门突然的打开了，伊藤诚有点惊讶的看着仅仅包裹着一个浴巾的莉莉娅娜走了进来。这是要逆袭吗？什么时候莉莉这么的大胆了，似乎好像曾经也发生过这样的事情。伊藤诚想着。

　　莉莉娅娜走到了浴缸边上，满脸通红的进入了浴缸，从伊藤诚的身后紧紧的抱住了伊藤诚。一言不语。

　　伊藤诚现在是十分的惊讶，为什么很害羞的莉莉娅娜会这么做。体会着身后的莉莉娅娜那美好的身材，感受着莉莉娅娜那躁动不安的心，伊藤诚似乎感受到了莉莉娅娜的不安。轻轻的挣脱了莉莉娅娜的怀抱，伊藤诚转身面对着莉莉娅娜，轻轻的拥抱着莉莉娅娜，“莉莉，我们明天去度蜜月吧。学习什么的先放在一边，自从莉莉来了之后，我还没有好好的陪一下莉莉，游乐园什么的果然还是小孩子去的，旅游才是大人应该去的。”

　　莉莉娅娜听着伊藤诚的话语，心中的不安似乎消散了，感受着伊藤诚有力量的拥抱，靠在伊藤诚身上听着伊藤诚强劲的心跳，好不容易鼓起勇气进来的莉莉娅娜又害羞了，那对着未来的不安而鼓起的勇气也随着不安消散了。莉莉娅娜在伊藤诚的怀里有点手足顿挫。

　　“莉莉，我了，可能很笨拙，不知道莉莉为什么会害怕，为什么会不安，但是了，我了，可是一个可以让莉莉依靠的人。有什么开心不开心，都可以和我讲。就像莉莉的誓言一样，我也会和莉莉在一起的。”伊藤诚感受着怀中的莉莉娅娜，把头伸到了莉莉娅娜的耳边轻声的道。真的可以永远在一起吗？伊藤诚自己都不信这话。

　　浴室，安静的浴室。两个人，相拥在一起的两个人。两个心跳，同步在一起的两个心跳。

　　这就是爱。


第030章 意大利求救

　　意大利位于欧洲的南部，主要由靴子型的亚平宁半岛和两个位于地中海中的大岛西西里岛和萨丁岛组成。意大利在北方阿尔卑斯山地区与法国、瑞士、奥地利以及斯洛文尼亚接壤。意大利是一个高度发达的民主共和国，亦为欧洲民族及文化的摇篮，曾孕育出罗马文化及伊特拉斯坎文明。服务业、旅游业及对外贸易尤为突出，同时也是北大西洋公约和欧盟的创始会员国之一。意大利是欧洲第4大经济体，世界第8大经济体，生活水平位居世界前列。意大利在艺术、科学和技术上拥有悠久的传统，拥有48项世界遗产并位居世界第一。意大利在欧洲具有社会、政治上的重要影响力，也在政治、文化、科学、医疗卫生、教育、体育、艺术、时尚、宗教、料理、电影、建筑、经济及音乐等方面具有重要的影响力。

　　如今意大利这样美丽而文明的国家，迎来了3位不速之客，3位可以毁灭意大利的不速之客，不从之神。

　　“蛇的味道，在这个国家中。”

　　一位少女，或者说是幼女吧，站在意大利的领土上的一幢大楼的楼顶上。自言自语到。

　　十三、四岁左右，幼稚而又像天使般可爱的脸孔。到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗。她身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙，黑色的过膝长袜，在银发上面戴着蓝色的编织帽。她就是雅典娜。

　　“三位一体的女神”“雅典娜”。三位一体的第一层意思，即雅典娜（Athena）、墨提斯（Metis）和美杜莎（Medusa）的三位一体。三位一体的第二层意思随之出现：“大地之母的末裔”、“率领着死与暗的暗黑支配者”、“统治着天、地与黑暗的落魄的女王”。雅典娜是蛇的女神，但是她其实不是希腊所出身的女神，是在北非所诞生，被地中海全域所崇拜的大地女神，墨提斯，美杜莎，奈斯［奈特（Neith/Net，Neit；GoldDawn，Thoum—aesh—neith）：埃及神话中司智慧之神］，她不仅仅是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的。把她和鸟连结在一起的是大地和冥界——她是支配着两个世界的神，所以雅典娜本质是“蛇”——而且是“有翼之蛇”，在还没有神的名字之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。是君临古代世界的女性，是神明侍奉，统治人类的女王。但是母系社会变成父系社会之后，古代的雅典娜以及其分身，都堕落为了神王的妻子、妹妹或者是女儿。

　　不从之神雅典娜。追寻着蛇而来到了意大利。戈尔贡之石就在意大利。

　　“苏醒吧，梅卡尔。”

　　一位少年飘在空中，对着属于意大利的海面大声的呼唤道。

　　少年是军神韦勒斯拉纳，古代波斯的军神，侍奉光之神“密特拉”的守护者。密特拉是太阳的化身，所以韦勒斯拉纳也与太阳有着渊源。与赫拉克勒斯也有着密切关系的征服神，“强风”、“雄牛”、“白马”、“骆驼”、“猪”、“少年”、“凤”、“雄羊”、“山羊”以及“手持黄金之剑的人类战士”，拥有十个化身的常胜不败之军神。在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。

　　韦勒斯拉纳是胜者，胜利是韦勒斯拉纳的代名词，为了最求一败，韦勒斯拉纳唤醒了梅卡尔。

　　随着韦勒斯拉纳的呼唤，大海出现了巨大的漩涡，一位巨大的身影从漩涡之中慢慢的走了出来。不从之神梅卡尔出现了。

　　梅卡尔是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。初次相遇是在水边的祭坛。形象是壮年的巨汉，与理发无缘的蓬发，与将脸的下半部全都遮住的胡子，很有野性的外貌，身长轻轻松松就跨越了2米，隆隆凸起的肌肉，仅仅看着就觉得非常有压倒性，肉体非常的雄壮，神圣。明明穿着非常粗糙的衣装，脏脏的破布和皮革挡在胸前，破破烂烂的披风披在身上，但是却充满着威严，仅仅看着他就会想跪下，垂着头。他的本体是巴尔，是迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王。蝗虫是梅尔卡的仆人。他是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。使用能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆。他的武器Yagrush和Aymur，分别意味着放逐和击退。他用它们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他，凭借这次讨伐，升到了神王的宝座。

　　“韦勒斯拉纳，呼唤老朽是何事。”

　　巨人梅卡尔从漩涡中走了出来，看着漂浮在空中的韦勒斯拉纳咆哮道。

　　“我是胜者，我追寻着失败，神王梅卡尔，唤醒你，就是为了一战。来吧。”

　　不从之神韦勒斯拉纳看着不从之神梅卡尔巨大的身影，感受着不从之神梅卡尔强大的力量，兴奋的对着梅卡尔道。

　　“很有意思，很有意思，为了和老朽一战，而把老朽唤醒，真是太有意思了。”随着梅卡尔的咆哮，大雨降临了，在暴雨中，不从之神韦勒斯拉纳和不从之神梅卡尔大战了起来，结果是两败俱伤，不从之神韦勒斯拉纳被不从之神梅卡尔打散了身体，10个化身散落在意大利的各处。不从之神梅卡尔被重伤，躲到了某处养伤，两位神明都期待着在一次的大战。

　　暴风雨席卷了意大利的南部，这是不从之神梅卡尔的权能的余波，意大利躲过了一劫，两位神明的战场是在海上而不是大陆上真是太幸运了。可是下一次了。不是每次都有这么的幸运的。

　　意大利的魔术结社感觉到了，不一般的情况，赤铜黑十字的艾丽卡·布朗特里带着自己的女仆艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪来到了这里进行调查。

　　同时，正在放暑假中的草薙护堂被爷爷草薙一郎打发到意大利来，给魔女露库拉齐亚·佐拉送还魔导书普罗米修斯秘笈。

　　因为情感更进一步而愉快的和莉莉娅娜度蜜月的伊藤诚接到了消息，草薙护堂离开日本到意大利的消息。

　　“莉莉，我们去意大利吧。”在中国蒙古的大草原上骑着马的伊藤诚对着身边同样骑着马，满脸幸福的莉莉娅娜道。

　　“好的，都听诚的。”莉莉娅娜看着伊藤诚幸福的道。爱的付出有了回报，莉莉娅娜整天都在幸福中，幸福的都不知道该怎么办了。

　　“那么，就去吧。”伊藤诚看着辽阔的大草原，轻声道。时间到了吗？故事开始了呀。神明，伟大的不从之神，我伊藤诚来了，你们准备好了吗？

　　伊藤诚和莉莉娅娜在青铜黑十字的安排下快速的来到了意大利。

　　“哟，是伊藤要来意大利了吗，消息准确吗。恩，要好好招待一下才对呀，男人的交情不就是打出来的吗？”

　　在法国钓鱼的萨尔瓦托雷·东尼得到了伊藤诚要来意大利的消息，收拾收拾了渔具，拍拍身体，向着意大利进发，地主总要好好的招待客人的。何况伊藤诚在日本招待萨尔瓦托雷·东尼的也不错。实际上是想打架了，刚刚好伊藤诚是一个不错的对手，难得遇到一个合适的对手，萨尔瓦托雷·东尼身为天生的战士怎么可能放过伊藤诚了。

　　随着各人的到来，意大利面临着巨大的危机，3位的不从之神，2位的魔王。随便两位大战起来都有可能毁了这个国家，可悲的意大利也不知道该如何面对这样的惨景，更可悲的是意大利似乎还不知道有着这么多的非人类来到了意大利。

　　意大利这个美丽的国家，不知道能否从这场危机中躲过，或许又是下一个印度尼西亚的雅加达。


第031章 青铜黑十字和赤铜黑十字

　　突如其来的暴风雨，让整个萨丁岛的魔术结社感到压抑的感觉。一种相当的不自在的压抑感。

　　按照组织赤铜黑十字的要求对萨丁岛事件进行调查的艾丽卡·布朗特里，带着女仆艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪来到了意大利的萨丁岛，到达了萨丁岛的艾丽卡·布朗特里先是去分部了解了情况，然后到城市中寻找着线索。

　　行走在意大利的萨丁岛上的大街上的艾丽卡·布朗特里，看着周围的或忙碌或悠闲的人们，感觉没什么奇怪的事情发生，前一段时间奇怪的暴风雨大概是天气反常吧。把自己派来调查真是太大惊小怪了。艾丽卡·布朗特里不由的想到。

　　艾丽卡·布朗特里是欧洲魔术结社赤铜黑十字的成员，年仅16岁的艾丽卡·布朗特里是有着赤色恶魔的名称的大骑士，美丽与智慧并存，有着众多的追求着，艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜并称为欧洲的两大天才，天才的名头不是吹出来的，艾丽卡·布朗特里有着相应的实力。

　　和莉莉娅娜这个笨笨的对于政治相当不敏感的傻女孩不同。艾丽卡·布朗特里是十分的精明，精明的让人害怕，在赤铜黑十字的对外活动中年仅16岁的艾丽卡·布朗特里凭借着自己的能力取得了很大的话语权。

　　赤铜黑十字是曾经在中世纪称霸横行的坦普尔骑士团——信奉神之子与魔神巴风特的魔术师与武者的后裔，赤铜黑十字的象征色是红与黑。赤铜黑十字有着悠久的历史和强大的实力。广阔的人脉。艾丽卡·布朗特里也是长袖善舞，结交很多的强大的朋友。

　　赤铜黑十字和青铜黑十字是欧洲的两大魔术结社，是相互敌对的组织。就像意大利的国际米兰和AC米兰一样。但是实力上却是不同的。

　　青铜黑十字虽然也是个大组织，是很有名的魔术结社，但是与赤铜黑十字比较就大大的不如，赤铜黑十字不仅仅在实力和势力上压制着青铜黑十字，在人脉上更是比青铜黑十字强大不止一筹。青铜黑十字在赤铜黑十字的压力下生活，青铜黑十字在欧洲过得不是那么的愉快。有点的艰难。

　　后劲不足的青铜黑十字甚至有着想把莉莉娅娜送到萨夏·德扬斯达尔·沃班沃班侯爵的身边，让莉莉娅娜成为沃班侯爵的手下，笼络沃班侯爵，然后借着沃班侯爵王的威仪来震慑赤铜黑十字的想法。可是莉莉娅娜虽然是个很认真的女孩，实力也不错，但是人有点笨笨的，青铜黑十字害怕莉莉娅娜不但没有得到沃班侯爵的好感，反而得罪了沃班侯爵。

　　就在青铜黑十字不停的纠结的时候，新的王伊藤诚出现了，在梵蒂冈出现了，似乎弑杀了一位天使，成为了新的王。青铜黑十字也不管这个消息是否准确，也不管10岁的伊藤诚弑神的可能性。就连忙派遣莉莉娅娜去向新王效忠。新的王再差也不会比沃班侯爵差。沃班侯爵可是完全不把人命当回事，任性，固执，还有着屠杀大骑士，大法师的传言。莉莉娅娜毕竟是青铜黑十字年轻一辈中的第一人，就这么的交给沃班侯爵还是很可惜很害怕的。新的王伊藤诚是一位10岁的孩童，应该不会和沃班侯爵一样那么的凶残。

　　莉莉娅娜向新的王伊藤诚效忠的结果出乎青铜黑十字的预料，太完美了，莉莉娅娜与新的王伊藤诚相处的相当的好，新的王似乎跟欣赏莉莉娅娜这个笨女孩，对于莉莉娅娜给与了极大信任。

　　几天后，新的王伊藤诚与萨尔瓦托雷·东尼南欧统领魔术结社的“剑之王”在无人的小岛的一战，新的王伊藤诚显示了其拥有的力量，陆沉的小岛，受伤的萨尔瓦托雷·东尼。大大的震惊了或者说震撼了其他的魔术组织，青铜黑十字曾经的无奈之举却赢得了极大的好处。

　　随后的印度尼西亚的首都雅加达的惨剧，百万人的死伤，一个城市的毁灭，再一次弑神成功的伊藤诚显示了王的威仪，青铜黑十字由此的到的好处极为惊人，在连续的发展下，在王的庇护下，青铜黑十字的实力超过了赤铜黑十字。把赤铜黑十字压制住了。

　　赤铜黑十字不是没有想过其他的办法来压制青铜黑十字，安排组织中最优秀的青年艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜一起参加试炼，希望通过试炼，表现出赤铜黑十字的强大，底蕴，和后继有人。通过试炼靠着艾丽卡·布朗特里来打压莉莉娅娜。艾丽卡·布朗特里在试炼中的表现非常的好，可以说是完美了，可惜的是，莉莉娅娜的实力也非常的高，有着天才的美誉的莉莉娅娜不会如同赤铜黑十字的着想那么的不堪。莉莉娅娜在试炼中的表现虽然不如艾丽卡·布朗特里，但是也没有辱没天才之名，很理想。

　　雅加达的惨剧发生后，赤铜黑十字想着靠艾丽卡·布朗特里对莉莉娅娜的打压的想法就不翼而飞了，伊藤王在印度尼西亚的表现说明了伊藤王不是一个好脾气的人，没有人敢冒着触怒王的风险对莉莉娅娜做些什么，哪怕是强大的赤铜黑十字面对着王的时候一点底气都没有。Campione是魔王。因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。这是真理。王只有王才能够对付，其他的任何的魔术师，大骑士，哪怕数量在多，对于王来说是没有意义的。

　　动漫中莉莉娅娜的命运，如今降临到了艾丽卡·布朗特里的身上，在处理了萨丁岛的异常后，艾丽卡·布朗特里就将作为赤铜黑十字向萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵投靠的证明，来到沃班侯爵身边成为沃班侯爵的手下，这也是赤铜黑十字没有办法的办法，面对着青铜黑十字的强大，压迫，没有办法笼络萨尔瓦托雷·东尼，南欧统领魔术结社的“剑之王”的赤铜黑十字只能想靠着沃班侯爵的赫赫凶威来震慑青铜黑十字，至于对于艾丽卡·布朗特里的担心，想必依着艾丽卡·布朗特里的精明没什么好担心的。

　　“莉莉这个笨蛋，真是太幸福了。听说伊藤王对于莉莉很是迁就。”漫步在萨丁岛的古建筑群中，艾丽卡·布朗特里想起了自己将要面临的命运，不由的对莉莉娅娜感到了羡慕。沃班侯爵的凶名连艾丽卡·布朗特里都不能无视。

　　“什么我和伊藤王无法相处，什么专家吗，连莉莉这个笨蛋都可以和伊藤王相处，我怎么会不行，相性不合。乱七八糟的。”

　　赤铜黑十字曾经想靠艾丽卡·布朗特里的魅力把青铜黑十字从伊藤诚的庇护中踢出来，可是征求了很多的大师，专家的意见后，得出的结果是艾丽卡·布朗特里无法与伊藤王相处。相性不合。赤铜黑十字就打消了这个想法，那些专家，是真正的权威。

　　胡思乱想中的艾丽卡·布朗特里突然看到了，一部的魔导书，然后看到了一个拿着魔导书的男人。一个背着包包，拿着魔导书的年轻的东方人。

　　“什么吗，大白天的，拿着一部魔导书到处走，太瞧不起我们意大利的魔术结社了吧，难道前一段时间的暴风雨是他造成的，好像只有他有一点的可能了，不对没有魔法反应，他不是魔术师，身体看上去也没什么特点，不是骑士，那么就是一个普通人，你一个普通人拿着那么高深的魔导书干嘛，这东西太危险了，还是由我来保管吧。”艾丽卡·布朗特里在看到了拿着魔导书的草薙护堂后一下子在大脑中转过了许多的念头，最后上去拦住了草薙护堂。


第032章 艾丽卡·布朗特里

　　明明是暑假娱乐的时间，可是却被爷爷打发到意大利干活，送一个石板给爷爷的老战友，好像名字叫露库拉齐亚·佐拉的老奶奶。想到了棒球社的队友们都在为冲击甲子园而奋斗，自己却要来到遥远的意大利萨丁岛干活，草薙护堂不由的很郁闷。

　　“车站，这里可没有车站，我去问问人。”来到了意大利萨丁岛的草薙护堂一边行走着一边拿着手机和妹妹草薙静花通话。

　　“问人，你都不懂意大利语，没问题吗。”草薙静花在电话中担心道。

　　“船到桥头自然直嘛，那么我先挂了。”草薙护堂结束了和妹妹草薙静花的通话。拿着写着露库拉齐亚·佐拉地址的便条开始了寻路之旅。

　　虽然意大利的萨丁岛看上去很美丽，暑假来这里旅游是一个不错的选择，但是一个人的话，果然还是太不适应，语言不通呀。在咨询了好几位路人后仍旧没有找到露库拉齐亚·佐拉的住址的完全不懂意大利语的草薙护堂郁闷道。

　　“要是伊藤那个家伙在就好了，他可是精通好几门外语，明明就是一个国中生，尽然和莉莉娅娜同学去度蜜月什么的，真是太让人羡慕妒忌恨了。”一边行走在萨丁岛上的大街上的草薙护堂一边想起了现在能够帮助到自己的好友伊藤诚。

　　草薙护堂完全不知道伊藤诚不是精通好几门的外语什么的，而是成为了Campione之后自带的技能，“千之语言”在起作用，对于一般的魔术师来说是学习多年魔术，悟出言灵的深奥意义的高手才能掌握的秘诀。果然是同人不同命。

　　走着走着草薙护堂想到了让自己来到萨丁岛的爷爷。

　　草薙护堂的爷爷是位民族学者，年轻时周游过世界，因为这个原因家里收藏着世界各地的石板和不可思议的壶。曾经来到过草薙护堂的家的伊藤诚看过那些收藏后对着草薙护堂说过你们草薙家也不简单呀。至今草薙护堂也不理解伊藤诚的意思。

　　想着想着草薙护堂拿出了要送给居住在萨丁岛的露库拉齐亚·佐拉老奶奶的石板，听说这石板是这位老奶奶年轻时给爷爷的。真是的这么久了爷爷也不会自己去还，还要我暑假时辛苦的跑到人生地不熟的意大利来。

　　“真是个奇怪的石板呀。”草薙护堂看着手中的石板不由的说道。

　　是很奇怪，正面刻着一个双手高举的人，两个太阳，和一些其他的图案，背面刻着一些更本搞不清楚的文字。

　　“那边的人。”一个女声打断了草薙护堂的胡思乱想。

　　草薙护堂抬起了头，一位留着金色长发，身着红色晚礼服的美丽少女映入了草薙护堂的眼中，好美！

　　“在和我说话。”草薙护堂呆了呆，对着少女用日语发问道。意大利语伤不起，草薙护堂完全不懂。

　　“把你手上的魔导书交给我。”仍旧是意大利语，少女看着草薙护堂呆了呆没有什么反应，拿出了一把小刀，指着草薙护堂，继续道。

　　“My，name，is，草薙护堂。”对着少女呆了呆的草薙护堂听到了少女又来了一句外语，草薙护堂有点呆傻的用英语介绍起了自己的名字。英语应该算是通用语吧，对面的少女应该会吧，虽然学的不太好，但是总比什么都听不懂强吧，草薙护堂想到。

　　出乎草薙护堂的预料，对面的少女用着流利的日本话说到。“难道你不懂意大利语吗？那么我就用日语和你交流，把你手中的魔导书交给我。”

　　艾丽卡·布朗特里上前去拦住了拿着魔导书的东方少年，交谈了几句，发现了，对方好像不懂意大利语，之前那个人讲的是日语吧，真是的，我刚才不是显得有点了傻吗。明白了对方会日语后的艾丽卡·布朗特里一边用着小刀指着对方想到，一边用日语和草薙护堂交流了起来。

　　“魔导书？”少年似乎有点不太明白的重复道。

　　“我是赤铜黑十字的骑士，你以为我不知道吗？”

　　艾丽卡·布朗特里看着草薙护堂似乎不太懂，对着似乎在装傻的草薙护堂有点不耐烦的自我介绍道。

　　终于可以交流的草薙护堂感到了送了，一口气。不过仍旧不明白少女讲的是什么，看了看手中的石板。在看了看自称骑士的少女盯着石板的眼神。似乎明白了什么。

　　“你说这个，不行呀，这是爷爷拜托我送给别人的。”草薙护堂连忙说道。突然对面的少女跳到了草薙护堂的身后拿着刀指着草薙护堂的脖子，不耐烦的道“快一点。”

　　被少女下了一跳的草薙护堂不由的道。“难道她是强盗吗？”

　　艾丽卡·布朗特里被草薙护堂的话语给气红了脸，对于赤铜黑十字的骑士的艾丽卡·布朗特里来说，名誉可是比生命更重要的。

　　“强盗，简直是在侮辱我，你才是……”

　　话还没有讲完的艾丽卡·布朗特里感觉到了压抑。

　　突然大地震动了一下，一个恐怖的野兽的声音传了出来。只有有资质的人才能感觉到的震动，才能听得到的声音。

　　“难道说……”艾丽卡·布朗特里顾不得理会草薙护堂了，保护普通人是骑士的职责，艾丽卡·布朗特里虽然很精明，但是面对着职责，不会逃避。

　　“怎么了，这是什么声音啊。”感觉到世界的不同的，被恐怖的声音震撼的草薙护堂捂住耳朵道。

　　一头巨大的山猪从大地中慢慢的升起，出现在了闹市之中。

　　“那是什么。”看着凭空出现的巨大的山猪，被眼前的事实吓到的草薙护堂震惊的道。

　　“不从之神。”看着巨大的山猪，感受着山猪强大的力量，体会着面对强者的恐惧，艾丽卡·布朗特里也呆住了。

　　“不从之神？”草薙护堂对艾丽卡·布朗特里的解释不理解的问道。“神是什么。”

　　“你快点逃吧。”艾丽卡·布朗特里哪里还有时间理会草薙护堂，完全升起的山猪在咆哮，在发泄，在挥霍着力量，在破坏着城市。普通人完全感知不到山猪的存在，面对着山猪只有送命的份，还送的不清不楚的。

　　保护人民，拯救弱者，骑士的职责。

　　周围没有其他强大的魔术师，艾丽卡·布朗特里不能放任山猪在屠杀人类，这是任务，也是责任。哪怕是送命也要拖住山猪。

　　“艾丽安娜。”向着山猪所在冲去的艾丽卡·布朗特里对着在红色轿车中被山猪震撼的女仆艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪喊了一声。

　　“好的。”回过神来的艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪快速的启动了轿车，追向冲了出去的艾丽卡·布朗特里。“艾丽卡小姐，要开去哪里。”

　　“它还在港口，去罗马大街的南边。”艾丽卡·布朗特里跳到了汽车的车顶上，对着艾丽安娜道。快，快，在快一点。艾丽卡不由的着急的想到。

　　艾丽安娜加快了汽车的速度，对着艾丽卡道。“我明白了。”一块巨大的物体飞向了汽车，这是从被山猪破坏的建筑中飞出来的。

　　“到这里就行了，你也快逃吧。”艾丽卡从车顶上跳了起立，对着躲过了飞来的物体的汽车中的艾丽安娜道。

　　“艾丽卡小姐。”女仆艾丽安娜看着飞向山猪的艾丽卡不由的担心道。人是不可能对神明照成伤害的。

　　“飞翔吧，赫耳墨斯的长靴。”在空中滑翔的艾丽卡的脚下出现了一个魔法阵，在魔法阵上借力的艾丽卡跳上了一个建筑物的顶上，看着在大肆破坏的山猪，变身，华丽的红色晚礼服变成了象征着赤铜黑十字的黑红色的战斗装。

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，莱恩哈特！”

　　随着言灵，一道魔法阵出现在艾丽卡的面前，一个钢铁狮子头从魔法阵中显现。艾丽卡从中取出了自己的爱剑莱恩哈特，随后一道红色的剑光斩向了山猪。

　　没用，完全没有给予山猪一点点伤害，剑光被山猪周身的金色屏障给挡住了，那是神格的显化。是神格的加护。

　　“果然是神兽，没错了，众神之战要在这里开始了。”看着自己的攻击没有一点的效果，艾丽卡不由的自言自语道。暴风雨，魔术结社的压抑，难道都是神明造成的。神明的来到就是原因吗，这个原因真是太可怕了吧。艾丽卡想到。

　　看着正在大肆破坏的神兽山猪，看着被破坏的建筑，看着对于灾害没有丝毫的感觉的普通人。艾丽卡感觉到了自己身上的重任，必须牵制住神兽山猪，不能让它在继续的破坏了，再一次举起手中的爱剑，发出了一道的红光刺向了神兽山猪。哪怕是无效的攻击，可以吸引注意就行不能让灾害继续下去，不然整个萨丁岛就毁在了山猪的尖牙上了。

　　看着艾丽卡·布朗特里远去的草薙护堂正准备向着艾丽卡·布朗特里追去。一个男人的声音打断了草薙护堂的脚步。

　　“护堂，难得在意大利还能见面，这真是孽缘呀。”

　　草薙护堂停下脚步转身一看，伊藤诚和莉莉娅娜·克兰尼查尔手牵着手从天而降落在了在不远处看着自己。


第033章 意大利的魔女

　　收到了消息的伊藤诚和莉莉娅娜·克兰尼查尔离开了中国的蒙古，来到了意大利的萨丁岛。在风景如画的意大利萨丁岛的大街上，伊藤诚和莉莉娅娜，手牵着手，像一对普通的情侣一样逛着大街，压着马路。一边欣赏着美丽的萨丁岛的风情，一边嬉戏玩耍着。

　　伊藤诚没有特意的去寻找草薙护堂。

　　对于伊藤诚来说和莉莉娅娜相处的时光比去寻找草薙护堂重要的多了，何况萨丁岛就这么大，草薙护堂人就在萨丁岛，该遇上还是会遇上的，哪怕就是遇不上也没关系，萨丁岛的魔女露库拉齐亚·佐拉的家又不会跑掉。旁晚时分去露库拉齐亚·佐拉家里正好可以遇到草薙护堂。现在吗，还是陪着莉莉娅娜最重要。

　　“给你。”

　　伊藤诚把手中的两个冰淇淋中的一个冰淇淋递给了莉莉娅娜。

　　“谢谢，诚。”

　　坐在路边的一张供人休息的椅子上的莉莉娅娜笑着接过了冰淇淋，脸上的神情很开心，看起来玩的很尽兴。

　　莉莉娅娜笑着向边上坐了坐，给伊藤诚留了个位子。

　　“唔，好吃。”

　　轻轻舔了舔冰淇淋的莉莉娅娜高兴的道。

　　伊藤诚轻轻的坐在了莉莉娅娜的身边，紧紧的贴近着莉莉娅娜的身体，一手拿着冰淇淋一手轻轻的握住莉莉娅娜雪白的小手。把玩起来，也不吃手中的冰淇淋，就是看着莉莉娅娜在发呆。

　　“诚，也吃呀。很好吃的。”

　　莉莉娅娜看到伊藤诚看着自己发呆，脸色红晕的对着伊藤诚道。

　　果然，和莉莉在一起，不管做什么都特别的开心，只要看着莉莉，心跳就不由的快了起来，看什么都觉得顺眼了，这就是恋爱吗？感觉真是好极了。伊藤诚舔了舔手中的冰淇淋，默默的想到。

　　路边供人休息的小长椅上，莉莉娅娜和伊藤诚不言不语的慢慢的吃完了手中的冰淇淋，两个人似乎都很享受这样的气氛。有着你的世界。默默的不言不语，看着对方，直到手中的冰淇淋吃完了。

　　“莉莉，等下去哪里玩。”

　　伊藤诚看着莉莉娅娜红彤彤的小脸，温柔的对着莉莉娅娜问道。

　　“唔，萨丁岛的古迹，我们去欣赏一下吧。”

　　莉莉娅娜对着伊藤诚高兴的建议道。似乎很高兴伊藤诚征求自己的意见。

　　“好……或许我们没时间了。”

　　欣赏着美丽的莉莉娅娜，伊藤诚正要答应莉莉娅娜地建议，突然心中一动，感觉到了不一样的气息。神情一变的改口道。

　　真是的。有人也不看看是什么情况，现在来打搅我，不知道打搅人恋爱是要上火刑架的吗！伊藤诚想道。

　　似乎是恋爱的人才要上火刑架的吧，伊藤诚你这个人生的赢家。

　　“诚，怎么了。”

　　莉莉娅娜看着伊藤诚的神情有着不对担忧道。

　　一股震撼人心的力量，一阵凶残的咆哮。传了过来。一头巨大的山猪带着强大的压迫感出现在了远处。

　　“不用解释了吧，莉莉，走吧。飞翔吧。”伊藤诚牵着莉莉娅娜的手站了起来。指着远处的山猪对着莉莉娅娜道。

　　“阿泰米斯之翼啊，穿越夜晚，请授予吾在天之道飞翔的特权。”莉莉娅娜理解的点了点头，看见了远处巨大的山猪谁都知道是为什么了。牵着伊藤诚的手，莉莉娅娜念叨了飞翔的言灵。带着伊藤诚一起飞了起来。

　　向着山猪飞去的伊藤诚，感受着飞翔的愉悦，伊藤诚有点的兴奋。飞翔，这可是伊藤诚第一次飞翔，人类总是向往着天空的，向往着摆脱大地，如同鸟儿一样自由自在的在天空中飞翔。

　　虽然莉莉娅娜有着飞翔的能力，但是伊藤诚好意思放下脸面放下王的气度放下男人的尊严没事让莉莉娅娜带着自己飞着玩吗。完全的不可能。

　　飞翔在天空中，感受着身边流动的气流，看着地上的建筑，握着莉莉的手，伊藤诚觉得世界是多么的美好多彩。连远处在咆哮着，破坏着，毁灭着的山猪看起来都可爱了许多。

　　“莉莉，停一下，我们下去。”伊藤诚突然看到了准备跑动的草薙护堂，觉得似乎应该下去打一个招呼。随后对着莉莉娅娜说道。

　　“恩。”莉莉娅娜听到了伊藤诚的话，停下了飞向山猪的举动，慢慢的降落了到地上。

　　“护堂，难得在意大利还能见面，这真是孽缘呀。”还没有落地的伊藤诚对着将要远去的草薙护堂喊道。

　　听到了熟悉的声音的草薙护堂的脚步停了下来，转身看到了从天而降的伊藤诚和莉莉娅娜。

　　“哈，这是什么情况，飞翔。诚君。”对着面前的场景有点的习惯了的草薙护堂，平静的对着伊藤诚道。

　　习惯个神马，草薙护堂果断的掀翻了心灵的茶几，先是美丽少女什么魔导书的事情，然后一头世界上最大的大象都比不了的山猪从大地升起，最后自己的同学兼好友伊藤诚和他的女友莉莉娅娜从天而降。

　　草薙护堂表示已经习惯了，震惊呀震惊的就不震惊了。我的日常，我的生活，我的认识，我的世界观什么的全部都被毁了。

　　“哟，护堂，没发现你还是个有资质的人呀。”落地了的伊藤诚牵着莉莉娅娜的手走到了草薙护堂的身前，伊藤诚对于草薙护堂似乎能看到山猪感到很惊讶。普通人是感觉不到神秘的。

　　“哦，原来是魔导书。”看着草薙护堂手中的魔导书伊藤诚理解了。

　　“喂，诚，不要转移话题，告诉我到底是怎么回事。”草薙护堂明显对于眼前颠覆了自己的世界观的事情感到了不安，面前的好友伊藤诚似乎知道些什么。草薙护堂连忙对着伊藤诚发问道。

　　“真的要了解吗，做好了和现在的正常生活告别的准备了吗？”伊藤诚吓唬着草薙护堂，地球很危险快回火星去吧。

　　“那么，不用告诉我，诚你不去帮忙吗？”草薙护堂想了好一会儿对着伊藤诚摇了摇头道，看着远处吃力的纠缠着山猪的少女，看着身边似乎有着能力的伊藤诚，草薙护堂不由的发问道。

　　“是呀，诚。我们赶紧去打倒不从之神兽山猪吧。”看到远处巨大的山猪持续性的对城市的破坏，看到远处吃力的牵制着山猪的艾丽卡·布朗特里，性格认真的莉莉娅娜有点着急的对着伊藤诚道。

　　“那个魔女是笨蛋吗，难道不知道神明不是她所能战胜的，哪怕就是一只神兽也远远不是她可以面对的。”看着远处不停的在建筑之间穿梭，不停的对着山猪发动无用的攻击的少女，伊藤诚对着莉莉娅娜问道。

　　“诚，保护普通人是骑士的职责，我们快一点上去吧。”莉莉娅娜有点着急了，快速的回应着伊藤诚，希望伊藤诚能够阻止山猪的肆虐。

　　“打倒山猪吗？不用了，莉莉。有人会收拾它的，不是吗。”伊藤诚对着明明没有人的方向说道。“神明大人。”

　　“你是Campione，要与我一战吗？”一位少年突然出现在了伊藤诚问话的前方。看着伊藤诚兴奋的道。

　　“不用紧张，莉莉。”伊藤诚拍了拍看到少年出现马上就召唤出爱剑白银巨匠跳到伊藤诚身前挡住少年可能的进攻的莉莉娅娜的肩膀。对着面前的少年看了看摇了摇头道。“算了，你现在不在状态，和这样的你交战，有失礼仪，介绍一下吧，神明大人。”

　　“吾乃胜者，最强，击倒一切敌人之人，想尝尝失败的味道，于是唤醒古老的诸神之王，与其一一而战，可至今未尝一败。我之名韦勒斯拉纳，Campione你好像是一个不错的战士，是否能够满足我的欲望。”少年，不，不从之神韦勒斯拉纳看着伊藤诚认真而又激动的道。

　　“韦勒斯拉纳大人吗，如果你的欲望仅仅是一败的话，我想我会满足你的，和现在的你交手有失礼仪，不仅是对你的不尊重，也是大大的影响了我的王的气度。过一会儿吧，我期待着和全胜时期的你交手，神明大人。”伊藤诚轻轻的把莉莉娅娜拨到一边，走上前去认真的对着不从之神韦勒斯拉纳道。

　　“有趣，有趣，太有趣了。”不从之神韦勒斯拉纳听到了伊藤诚的话语，一手捂头大笑了起来。

　　“呀！”一声悲吟传来。艾丽卡被山猪从大楼上给打落下来。

　　“光！”看到艾丽卡·布朗特里被山猪从大楼打落的伊藤诚轻声的说道。

　　一道由光所编织的大网接住了即将掉落的艾丽卡·布朗特里，慢慢的飘落在地上。

　　“你还不收拾一下自己照成的烂摊子吗。”看着接住了艾丽卡·布朗特里的光网慢慢的飘落，伊藤诚对着不从之神韦勒斯拉纳有点不满的道。

　　“期待与你的战斗，Campione。”不从之神韦勒斯拉纳消失了。一道巨大的风柱包住了山猪，带着山猪消失了。

　　艾丽卡从光网中起来，看着光网消散在空气中，抬起头四处望了望。

　　“莉莉。”艾丽卡看到了熟人莉莉娅娜不由的叫道。莉莉在这里，那么和莉莉在一起牵着莉莉的手的人是。

　　“王。在下赤铜黑十字的骑士艾丽卡·布朗特里向您致敬。”艾丽卡想起了伊藤诚的身份，赶紧上前一步单膝下跪的问候道。

　　“莉莉认识的人吗？”伊藤诚对于艾丽卡的表现没什么的反应，倒是对于艾丽卡之前喊莉莉的名字感到了不满。莉莉可是我的专属称呼呀，区区一个骑士竟然敢抢王的爱称，真是不知死活。

　　“认识的。”莉莉娅娜回应道。

　　“哦，护堂，你来意大利有什么事吗。”伊藤诚没有理会跪着的艾丽卡，转头对着遇到了常识之外而呆在一边好半天没反应过来的草薙护堂问道。

　　“要把石板送到露库拉齐亚·佐拉的手上。”仍旧没有反应过来的草薙护堂本能的道。

　　“那么走吧。”伊藤诚转身漫步准备和莉莉娅娜一起离开。

　　突然伊藤诚的脚步停了停，似乎想到了什么不好的事情，脸色有点的难看的转头对着仍旧跪着的艾丽卡道。“那边的那个魔女，你和你的女仆我征用了，直到我离开意大利你才能离开我的视线明白吗。”

　　“哈。”草薙护堂，艾丽卡·布朗特里和刚刚来到此处的艾丽安娜同时的惊讶道。


第034章 夜

　　旁晚，夕阳西下，露库拉齐亚·佐拉家。

　　两辆小车停到了露库拉齐亚·佐拉的居所的门外，草薙护堂快速的从前面一辆的小车中跑了出来。

　　“差点要死了，诚你是故意的吗。让我搭载死亡飞车。”草薙护堂下车后，连续的喘息了好一会儿，对着慢慢从后面一辆小车中牵着莉莉娅娜小手出来的伊藤诚大叫道。

　　“我怎么知道身为女仆连车都开不好，难道护堂想打搅我和莉莉的美丽约会。当一个巨型的电灯泡。”伊藤诚对着开车的青铜黑十字的成员示意把车开走后，转身对着草薙护堂没好气的道。

　　至于艾丽卡和艾丽安娜对于王的低气压感到恐惧，不言不语的乖乖的站在一边。实际上是伊藤诚对于艾丽卡喊莉莉娅娜为莉莉，生气了！一直用气势威压着两人。

　　“喂，诚，为什么要带着她们两个。”草薙护堂到现在还不知道艾丽卡和艾丽安娜的名字，在车上时，被飞车给吓进去了，连聊天都没有。

　　“你以为我想带着两个电灯泡吗。带着她们虽然麻烦，但是总比在和莉莉逛街的时候突然被一把无物不斩的魔剑袭击的好。”伊藤诚听着草薙护堂的话语，眼睛斜了斜艾丽卡和艾丽安娜没有好脾气的道。似乎想起了萨尔瓦托雷·东尼一边笑着打招呼，一边就用魔剑砍过来的场景。

　　虽然是两个不错的美人，但是不是我的菜。带着她们虽然麻烦，又有点打搅和莉莉的约会，但是总比萨尔瓦托雷·东尼那个疯子知道了我的消息的好。虽然不是打不过萨尔瓦托雷·东尼，但是被魔剑砍总是不爽的。伊藤诚看了看艾丽卡·布朗特里和艾丽安娜想到。

　　“哟，着就是萨丁岛的魔女露库拉齐亚·佐拉的待客之道，客人到了门口，连引接都没有嘛。”伊藤诚看着趴着门口的黑猫道。

　　“诚，你在和谁说话呢。”看着伊藤诚面前就一头黑猫，连个人都没有，草薙护堂奇怪的问道。

　　“失礼了，不知道伊藤王大驾光临，有失远迎实在是在下失礼了。”黑猫听到了伊藤诚的话语，突然讲话道。

　　露库拉齐亚·佐拉家的门突然之间，自己打开了。

　　“当然是和这里的主人说话了，走吧护堂，快一点完成你的任务。”伊藤诚对着艾丽卡和艾丽安娜示意了一下，牵着莉莉娅娜的手，走上前去。似乎的有点的着急。

　　在客厅，伊藤诚一行人见到了盛装打扮的露库拉齐亚·佐拉。

　　“在下，露库拉齐亚·佐拉，欢迎王的到来。不知王远道而来是否有需要在下尽力的地方。”刚一见面，露库拉齐亚·佐拉对着伊藤诚行了一个贵族礼仪，轻声的问道。

　　“哈，你是露库拉齐亚·佐拉。”草薙护堂听见了面前年轻女性的自称，惊讶的叫了起来。

　　“太失礼了，护堂同学，面对女性怎么能够这么的失态。”伊藤诚先是对着草薙护堂一番的批斗。

　　然后对着露库拉齐亚·佐拉指着草薙护堂道，“这边着一位的爷爷叫草薙一郎，似乎和你有一点关系，现在给你送一块石板。哦，就是这家伙手中的那一块。”

　　伊藤诚指着草薙护堂手中的石板道。“护堂同学，快一点交过去，难后你就完成了任务了。”

　　“哦。”被伊藤诚点醒了的草薙护堂把手中的石板交给了露库拉齐亚·佐拉。

　　“一郎吗？”露库拉齐亚·佐拉接过了石板，神情有点怀念的道。

　　“那么，护堂，这个魔导书和你就没有关系了吧。你在意大利还有什么事吗？”伊藤诚对着草薙护堂认真的道。

　　“没有了，我来意大利就是按照爷爷的要求把石板交给露库拉齐亚·佐拉女士，没有其他的事情了。”草薙护堂似乎不太懂伊藤诚的意思，怎么问的这么的奇怪。

　　边上的艾丽卡，手中拿着魔导书的露库拉齐亚听到伊藤诚的话后脸上神情很精彩，似乎明白了伊藤诚问话的意思。

　　“那么，那边的魔女，把你手中的那本魔导书交出来，我征用了。”得到了确切的答案的伊藤诚对着露库拉齐亚·佐拉道。

　　“是的，王，想必这本魔导书在您的手上可以发挥更大的作用。”露库拉齐亚·佐拉把手中的魔导书交给了伊藤诚。

　　“诚，这是怎么回事。”草薙护堂看到伊藤诚的行为，很不高兴的对着伊藤诚道。

　　“护堂，这很明显，我抢夺了魔女的魔导书。”伊藤诚似乎对于草薙护堂的问话很不解，这么明显的事情还要问吗。

　　“我问的是你为什么要抢爷爷交给露库拉齐亚·佐拉女士的魔导书。”草薙护堂语气急促的道。

　　“很难理解吗？这本魔导书我看到时就想拥有了，但是你草薙护堂是我的朋友，对于朋友的东西，是不能抢的。现在这本魔导书交到了露库拉齐亚·佐拉手中，你有明确的表示和你无关了，露库拉齐亚·佐拉和我既没有感情也没有交情，她手中的东西我看中了，抢过来就是了。弱肉强食，适者生存，这就是法则呀。我比她的实力强，她没我的实力强，保护不了自己的东西，这是很正常的事情。”伊藤诚对着草薙护堂解释道。

　　“可，可，可露库拉齐亚·佐拉和我爷爷是好友！”草薙护堂辩解道。

　　“是呀，是你爷爷的好友，又不是我的好友，朋友的朋友就不是朋友，难理解吗，不会呀。”伊藤诚一边把玩着手中的魔导书一边对着草薙护堂道。

　　“这个，那个。”草薙护堂似乎还想说些什么。但是伊藤诚打断了他。

　　“好了，护堂，这件事就这样，你看连被抢劫的露库拉齐亚·佐拉都没什么表示，你着急什么的，既然没事了，那么你就尽快的回日本去，要知道你的好友还在棒球场努力，他们很期待你和他们一起努力冲击甲子园呢。就这样。”伊藤诚对于草薙护堂的究问感到了一点的不耐烦。

　　“诚，算了。”草薙护堂看着伊藤诚有点失望的道。

　　“现在护送我好友去日本，保证他的安全，明白吗。”伊藤诚拍了拍手，一位青铜黑十字的成员出现在客厅，在场的诸位除了草薙护堂外都没有感到惊讶，看来早就发现有这么一位成员。伊藤诚对着青铜黑十字的成员吩咐完，有对着草薙护堂道。“现在的萨丁岛可是险地，你没事的话，就马上回日本吧。”

　　看着正要带离草薙护堂的青铜黑十字的成员，伊藤诚想了想又吩咐道。“把我的消息封锁好一点，我不希望在面对完神明后，还要面对萨尔瓦托雷·东尼那个剑疯子。明白吗。”

　　青铜黑十字的成员点了点头，表示了解，然后带着草薙护堂离开了。

　　“莉莉，我们今天就在这里休息吧，晚上估计有一个盛大的聚会等着我。”伊藤诚对着站在自己身边不言不语一直看着自己的莉莉娅娜温柔的道。

　　“好的，诚。”莉莉娅娜听到了伊藤诚的话语。乖巧的点点头道。

　　“那么，身为地主的露库拉齐亚·佐拉女士，我相信你会欢迎我们在你这里做客吧。”伊藤诚对着露库拉齐亚·佐拉道。

　　“当然，欢迎王的到来，着真是蓬荜生辉。”露库拉齐亚·佐拉连忙点头道。

　　至于艾丽卡·布朗特里和艾丽安娜的意见，有谁会在意呢。没有吧。

　　“今天晚上可是有着一个不一样的聚会在等着我，我也要做好准备才行，身为参与着怎么可以让观众失望。”伊藤诚摸了摸手中的魔导书，看了看挂在脖子上的心形挂饰，那是青铜黑十字在印度尼西亚的雅加达找到的，是不从之神奥西里斯降临的原因，是冥王奥西里斯的心脏。

　　“莉莉，时间差不多了，你先准备晚餐吧，我出去走走，我可是很期待莉莉的手艺，真是怎么吃都吃不腻。”伊藤诚摸摸莉莉娅娜的头，温柔的对着莉莉娅娜赞美道。然后离开了露库拉齐亚·佐拉的居所。留下脸红的莉莉娅娜和目瞪口呆的露库拉齐亚·佐拉，艾丽安娜，艾丽卡·布朗特里，这还是那个心黑手毒，凶威赫赫，不把人命当回事的魔王伊藤诚吗？

　　伊藤诚出去走走，是为了放松一下心情，平复一下心境，毕竟晚上还有一场神战在等着伊藤诚。

　　夜，来临。


第035章 神战

　　夜，降临了。

　　伊藤诚漫步在静静的街道上，看着繁星点点的星空，不错的夜色。

　　“差不多该回去了，莉莉应该准备好了大餐等着我吧。”出来了很久的伊藤诚看了看美丽的天空，觉的时间差不多了，准备回露库拉齐亚·佐拉的居所。

　　“谁在哪里，给我出来。”伊藤诚在走向露库拉齐亚·佐拉的居所的路上，突然停了下来。一股被人窥视的感觉出现在伊藤诚的心里，明明整条街上没有任何人，但是伊藤诚冥冥之中感觉到，前面的灯柱上有一个威胁。

　　“哦，妾身觉得隐藏的不错，Campione你是如何发现的。”空间定格了，听到伊藤诚的质问，一个幼小的身影出现了，站在电灯柱上，居高临下的看着伊藤诚问道。

　　“隐藏的很好吗，我不觉得。神明大人，介绍一下吧。”伊藤诚两辈子都能感觉到大概什么地方有什么，完全就是本能，伊藤诚总不能对着神明说我就是发现你了，原因什么的完全不知道，这也太难为情了。

　　看着面前的不从之神，伊藤诚缓缓的提起了咒力。面对着神明，再小心也不为过。

　　“妾身之名雅典娜，听说这里是属于一个有着魔剑的Campione，就是你吗？”站在灯柱上的雅典娜问道。

　　“雅典娜吗？”伊藤诚看着面前那位名为雅典娜的少女，十三、四岁左右，幼稚而又像天使般可爱的脸孔。到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗。她身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙，黑色的过膝长袜，在银发上面戴着蓝色的编织帽。

　　太可爱了，与之交战的话，感觉有点下不了手，伊藤诚头大了，身为一位宅男，萌就是正义，可爱就是正确，面对这么可爱的银发少女，有一点萝莉控倾向的伊藤诚感觉到亚历山大。

　　什么萝莉控，我伊藤诚可才是12岁，喜欢可爱的少女有错吗。萝莉控什么的绝对不承认。

　　两辈子加起来就是一个大叔了。伊藤诚认了吧。

　　“我可不是萨尔瓦托雷·东尼那个剑疯子。那么雅典娜，不知拦住在下有何贵干。”伊藤诚听到了雅典娜的问话，看着面前的雅典娜面色有点难看的回应道。似乎想起了萨尔瓦托雷·东尼笑着拿起长剑砍过来的场景。

　　“虽然妾身现在认为最重要的是追回蛇，因此没有必要与你一战，但是，要是你有意的话，妾身必定全力以赴的一战。”雅典娜看着伊藤诚认真的道。

　　“没有战意吗，那么有违我的美学，下一次吧，今晚我有一个更好的猎物。”伊藤诚看了看雅典娜摇了摇头，说道。对于一个没有战意的可爱少女，伊藤诚感觉有点下不了手，何况晚上还有着一场盛大的晚宴等着伊藤诚呢。伊藤诚有美学吗，大概有吧。

　　当然要是雅典娜先出手了，伊藤诚再觉得亚历山大，也会全力以赴，毕竟命就一条，在愿望没有实现时，伊藤诚还是很珍惜的。

　　“猎物吗，那么妾身期待与你的再一次相会。”雅典娜看着伊藤诚神情有点不悦，似乎对于伊藤诚把自己形容成猎物感到很不高兴。

　　“要回去了，估计莉莉要等急了。”伊藤诚看着雅典娜消失的身影，收起了聚集起来的咒力，看了看夜空，淡淡的道。

　　结束了与雅典娜的相会，还没有到达露库拉齐亚·佐拉家的伊藤诚，突然抬头看向这天空，天空中突然涌起了巨大的乌云，笼罩着整个天空，暴风雨下了起来。萨丁岛成为了一个雨的世界。

　　“开始了吗，演员都没有到齐，就开演，这样的晚宴，啧。”伊藤诚沐浴在暴风雨中，感受着威压整个天地的威能，淡定的道。

　　“那么我也要快一点了，莉莉估计都快急哭了吧。”伊藤诚感受着天际之中浓郁的神明气息，想到莉莉娅娜没有等到自己的担心，感觉到心中似乎触动了一下。

　　“果然还是不喜欢雨呀。”“风雨同行什么的，神明你出场的排场也太大了些吧。”缓缓的提起了身上的咒力，伊藤诚一步一个脚印的向着感知之中的神之战场走去。

　　露库拉齐亚·佐拉家！

　　伊藤诚离开之后，露库拉齐亚·佐拉，艾丽安娜，艾丽卡·布朗特里都送了一口气，伊藤诚给她们带来的压力实在是太大了，压得人都喘不过气来。

　　松了一口气的三人，看着莉莉娅娜听到了伊藤诚夸奖后，幸福的忙前忙后的准备着今天的晚餐。

　　“这就是恋爱的女生吗？”浑身无力的躺在一把沙发上的艾丽卡看着莉莉娅娜忙碌的身影，幸福的表情，对着对面也躺下来的露库拉齐亚·佐拉问道。

　　“别问我，我也不知道。”露库拉齐亚·佐拉躺在沙发上休息着，好久没有穿的这么的正式了，摸了摸身上的盛装露库拉齐亚·佐拉想到。

　　“露库拉齐亚·佐拉女士，你不是谈过恋爱吗？怎么会不清楚。”艾丽卡听到露库拉齐亚·佐拉的回答，没好气的再一次问道。

　　“要知道答案，去问当事人，就在面前，问我干吗。”露库拉齐亚·佐拉在沙发上翻转着身子，指着莉莉娅娜忙碌的身影对着艾丽卡道。

　　我都不知道当年算不算恋爱，这叫我怎么回答。露库拉齐亚·佐拉想道。

　　“我看还是等会再去问吧。”艾丽卡看着莉莉娅娜忙碌的身影，幸福的表情，觉得现在去打搅莉莉有点不太合适。

　　“也对。”露库拉齐亚·佐拉终于找到了一个最舒服的位置躺好了，舒心的道。

　　时间就这样在3个人看着莉莉娅娜忙着准备晚宴的身影中流逝了。期间艾丽安娜曾热心的表示要帮助，但是被莉莉娅娜拒绝了，理由是希望诚吃到的都是自己一个人努力的成果。

　　几个小时后，在晚宴快准备好的时候，艾丽卡·布朗特里和露库拉齐亚·佐拉终于缓解了压力，舒缓了心情，从沙发上爬了起来。

　　看着满满一大桌的菜，看着收拾好一切坐在了桌子边上满脸幸福的等着伊藤诚的莉莉娅娜，艾丽卡感觉心里有点奇怪了。

　　“莉莉，做这么多的菜，吃的完吗，就我们5个人。”艾丽卡对着莉莉娅娜问道。不过怎么都是中国菜，伊藤王不是日本人吗，应该准备日本菜才对呀。

　　“没关系，诚会全部吃完的，每一次我煮的东西，诚都会吃完的。”不知道想起了什么，莉莉娅娜一边傻笑，一边回答者艾丽卡。

　　“哦，爱情什么的最讨厌了。”看到这样的莉莉娅娜，艾丽卡感觉到了不爽，开始念起了莉莉娅娜偷偷写的爱情小说。

　　“咦，艾丽卡·布朗特里你是怎么知道我的小说的。”莉莉娅娜惊讶的对着艾丽卡道。

　　“咦，莉莉，你怎么会这么的冷静，平淡，不害羞吗。写着这样的爱情小说，还被人知道了。”看到莉莉娅娜没有露出害羞、担心、不安的神情，艾丽卡被惊讶到了。这还是我认识的莉莉吗？不会是人假装的吧。

　　“为什么要害羞，诚夸奖我写的很不错，还准备帮我出版，还要求我帮诚的游戏动漫写脚本。诚对我有着写小说的爱好可是大大的支持。说这是一位文学少女的表现，最可爱了，可爱什么的……”莉莉娅娜满脸自豪的说道，说着说着声音就小了下来，也不知道想起了什么脸上通红通红的。

　　“难道伊藤王对你就这么的好吗。”听到莉莉娅娜满嘴都是伊藤王，艾丽卡不知道怎么回事更是不爽了。

　　“这个，那个。”莉莉娅娜听到了艾丽卡的话，满脸通红的玩起了手指。喂莉莉，不要学习日向稚田呀。

　　“难道这就是恋爱吗？”艾丽卡看着满脸幸福，一脸娇羞的莉莉娅娜自言自语道。

　　这还是那个傻傻的莉莉吗，以前的莉莉听到我念起她的小说估计会害羞的跳起来杀人了，哪里会像现在这么的平静，到底什么改变了莉莉，难道这就是恋爱的力量吗。艾丽卡看着现在的莉莉娅娜有点羡慕妒忌恨的想到。

　　突然暴风雨来临了，一股可怕的力量席卷了整个萨丁岛。

　　神明的气息。

　　艾丽卡和莉莉娅娜都浑身一颤，站了起来。相互的对视了一下。道。

　　“神明的气息。”

　　“是的，莉莉，众神之战开始了。”

　　莉莉娅娜变身，穿上了青铜黑十字的制服。走到艾丽安娜身边对着艾丽安娜道。“可以用小车带我去战场吗，艾丽安娜。”

　　“艾丽卡小姐。”艾丽安娜有点为难的看着艾丽卡，希望艾丽卡可以给出指示。

　　“莉莉，伊藤王还没有回来，我们没有办法阻止的。”艾丽卡不知怎么回事上前劝阻道。

　　“艾丽卡·布朗特里，保护子民是骑士的职责。”莉莉娅娜看着艾丽卡的双眼，表情严肃的道。

　　“是吗，我知道了，艾丽安娜去开车。我们去阻止神明的战斗。”看着莉莉娅娜毫不动摇的眼神，艾丽卡明白了，变身穿上赤铜黑十字的制服对着艾丽安娜吩咐道。

　　“是的，艾丽卡小姐。”艾丽安娜开心的点点头，去开车了。

　　“而且，我信任着诚，相信诚一定会来的。”看着艾丽安娜离去，莉莉娅娜自言自语的跟着离开了。

　　“信任吗。”艾丽卡听到了莉莉娅娜的言语，有一点迷茫的道。

　　“信任，妒忌。”一直躺在一边看着的露库拉齐亚·佐拉看着3人的离去，轻声的感叹道。

　　海边。

　　大暴雨中，一位漂浮在空中的少年和一位双手各持着一根大木棒的巨人对势着。

　　“韦勒斯拉纳。”

　　“梅卡尔。”


第036章 战不从之神

　　“艾丽安娜，快一点。”站在奔驰的汽车的车顶上艾丽卡·布朗特里对着驾驶着汽车的艾丽安娜喊道。

　　快一点，快一点，神明之战，快要爆发了。艾丽卡心急的想到。

　　“嗨，艾丽卡小姐。”已经把油门踩到底的艾丽安娜回应着艾丽卡。

　　“很久不见了，梅卡尔。”不从之神韦勒斯拉纳漂浮在空中看着面前巨大的身影问候道。上一次大战后就再也没有见面了。

　　“很久不见，韦勒斯拉纳，老夫已经等的不耐烦了。”不从之神梅卡尔用手中的武器Yagrush和Aymur指着不从之神韦勒斯拉纳咆哮道。

　　“似乎你的伤还没好吧，梅卡尔。”不从之神韦勒斯拉纳看了看不从之神梅卡尔皱了皱眉道。

　　“不惜唤醒我，也要和强者一战的你的狂妄。可不能置之不理。”不从之神梅卡尔对着不从之神韦勒斯拉纳道。

　　“真是让人期待呀！”不从之神韦勒斯拉纳一手指着天，一阵狂风从身上卷起，从乌云之中出现了一头山羊，一头凤凰，一头白马，融入了不从之神韦勒斯拉纳的身体。“这样就完全的集齐了。那么梅卡尔，战吧！”

　　听到了不从之神韦勒斯拉纳的话语，不从之神梅卡尔举起了Yagrush准备击打不从之神韦勒斯拉纳。

　　一个红色大法阵飞到了两位神明之间，打搅了神明的战斗。

　　“神明大人，请等等……”艾丽卡和莉莉娅娜终于赶到了神明的战场。“神明大人，请怜惜这里的人民吧，请你们停止干戈吧。”莉莉娅娜看到艾丽卡手持盾射出了魔法阵，便举着爱剑白银巨匠上前一步说道。

　　“是白天在Campione身边的魔女，那么Campione呢，也来了吗？”不从之神韦勒斯拉纳看到了莉莉娅娜想到了伊藤诚便兴奋的问道。只要有着战斗，不从之神韦勒斯拉纳就会满足，何况伊藤诚白天的表现相当的不错，得到了不从之神韦勒斯拉纳极大的欣赏。

　　“没有，诚，没有一起来。”莉莉娅娜听到不从之神韦勒斯拉纳提起了伊藤诚本能的回应道。

　　“真是扫兴，那么你们这些魔女来这里干嘛，打搅我们的战斗可是一种很大的罪过。”不从之神韦勒斯拉纳听到伊藤诚没有来，有些失望的看着莉莉娅娜道。“离开，魔女。”

　　“神呀，请大发慈悲吧。”艾丽卡上前对着两位神明道。

　　“魔女，阻止神明的勇气值得赞赏，但是认清楚形势。”不从之神韦勒斯拉纳对于魔女一再打搅自己和不从之神梅卡尔的战斗感到了不耐，使用了山羊的权能召唤了几道闪电击向了艾丽卡和莉莉娅娜。

　　跳跃，躲避，艾丽卡和莉莉娅娜完全无法面对不从之神韦勒斯拉纳的雷击，挨打一下就是死亡。

　　雷击打过的大地，被击穿了，出现了百多米大，数十米深的大洞。海水地下冒了出来。

　　躲不过去了，雷电的速度实在是太快了，躲过几道已经是艾丽卡和莉莉娅娜的极限，反应不过来，完全没有时间反应，哪怕是大骑士，哪怕是全身的魔力都快速的运作着强化着身体，但是连续的几次快速的跳跃，不定项的移动，仍旧给身体带来了巨大的压力，眼下的这闪电，无法躲开。

　　艾丽卡还好，可以使用中的盾抵挡一击。也就是仅仅的一击。下一击就是死亡。

　　可是莉莉娅娜的白银巨匠，完全无法抵御不从之神韦勒斯拉纳的闪电。

　　“要死了吗。可惜今天的晚餐诚还没有品尝。”摔倒在地上的莉莉娅娜看着快速来到自己面前的闪电想到。

　　一道光剑从远处射了过来，与即将打击到莉莉娅娜的雷电相互的抵消了。不从之神韦勒斯拉纳看到了剑光停下了攻击，看向了光剑的传来之处。

　　“在男主人不在时，对女主人动手动脚的，这可真是很糟糕的呀，会被暴怒的男主人杀死的。明白吗。韦勒斯拉纳。”伊藤诚慢慢的从远处出现了，用着冰冷的眼神看着不从之神韦勒斯拉纳，语气中带满了杀气。

　　还好来的及时，要是迟一点，莉莉不就被这个万恶的不从之神韦勒斯拉纳杀死了。伊藤诚有点心惊胆寒的想道。

　　虽然有着复活的权能，但是伊藤诚并不想对莉莉娅娜使用，从生到死，在从死到生，可不是一个快乐的过程。搞不好会留下阴影的。

　　伊藤诚曾经给莉莉娅娜加持过不死永生的权能。但是世界上哪里有真正的不死永生。连这个权能的原主人不从之神奥西里斯都被伊藤诚杀死了。不死永生也不过是相对的。没有特别的情况，自然可以永远的活着。简单的来说就是如果没有外力的作用，可以永远健康的活下去，不会衰老，不会自然死亡。

　　“韦勒斯拉纳，你的气度似乎有点配不上你的传说。看来白天我似乎做错了，应该早点的送你回归神话。”伊藤诚一边一步一步的走向莉莉娅娜，一边冷冷的盯着不从之神韦勒斯拉纳说道。

　　走到了莉莉娅娜的身边，伊藤诚把跌倒在地上的莉莉娅娜扶了起来，轻轻的摸了摸莉莉娅娜的头，拍了拍莉莉娅娜身上的尘土，对着莉莉娅娜温柔的道：“没关系了，不用担心了，我来了。”

　　“诚。”莉莉娅娜看着伊藤诚温柔的样子，眼睛有点红红的叫了一声。

　　“太好了，太好了，Campione，你也来了，那么快一点吧。我可是很期待与你的战斗。”不从之神韦勒斯拉纳看到了伊藤诚的到来，高兴的大笑了起来。

　　“莉莉，乖，你和她躲远一点，现在可是神明的夜宴，不是你们可以参加的，要是波及到你，我可是会伤心的，至于韦勒斯拉纳差点杀了你的仇，我会向他讨回来的。”伊藤诚摸着莉莉娅娜的头，指了指一边靠着盾躲过了一劫，摔倒在地上到现在还没有爬起来的艾丽卡·布朗特里道。

　　“诚，你要小心。”莉莉娅娜乖巧的点了点头，一边准备和艾丽卡·布朗特里一同躲开，一边对着伊藤诚担忧的道。毕竟面临着两位的神明。也不知道神明们会不会联手一起对付身为Campione的伊藤诚。

　　“别担心，要知道，我可是最强的。”伊藤诚笑着对莉莉娅娜挥了挥手。转身面对着两位不从之神韦勒斯拉纳和梅卡尔。“似乎要感谢你们的理解，让我能够无后顾之忧的战斗。”

　　“我可是很期待和你的战斗，Campione。来吧，全力以赴的来战斗吧。”不从之神韦勒斯拉纳对着伊藤诚道。似乎放走了艾丽卡和莉莉娅娜是应该的似的。

　　“老朽可是神王梅卡尔，王的威严，怎么可能以人质来威胁对手，Campione，你太小看老朽了。”不从之神梅卡尔举着武器Yagrush指着伊藤诚咆哮道。

　　“一个战斗疯子，一位骄傲的王吗。那么为了回应你们的期待，我可就不客气了。”伊藤诚听到两位神明的答案，一手指着天，回应道。“似乎神王梅卡尔身上有着伤还没好，虽然这样与之交战，似乎有违我的美学，但是要以一敌二，与两位神明战斗，也就不能怪我了，毕竟这样的战斗给我的压力可是非常的大的，雨呀，给我散去吧。以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　天使军团降临。

　　无数的光柱从天而降，一位位天使沐浴着光辉，冲向了面前的两位神明韦勒斯拉纳和梅卡尔。光撕裂了黑暗，光驱散了乌云，光赶走了风雨。光使夜晚的世界成为了一片光的世界。

　　“这样的天使有什么用。太弱了，太弱了。Campione你就是这样回应老朽的期待的吗！哈！！”挥舞着手中的武器Yagrush和Aymur，随手击杀了数十只冲向自己的天使的不从之神梅卡尔看着伊藤诚愤怒的咆哮道。

　　“太让人失望了，就是这些吗。数量是没有意义的。”不从之神韦勒斯拉纳召唤了一股狂风，撕裂了大量的天使。对着伊藤诚有点的失望道。

　　“没用吗，我可不觉的。”伊藤诚看着面对着不从之神韦勒斯拉纳和不从之神梅卡尔无力的天使，轻笑道。“光呀，我赞美你，光呀，给予世间以祝福。”鼓起全身的咒力，伊藤诚给全部天使加持了光元素。天使的战力从被神明随手一击就可以杀死，提升到了可以给神明一点点的麻烦，能够纠缠住神明了。

　　“就这样吗，老朽可就不客气了。”大地裂开，一具具的尸体从大地中爬起，天空裂开了，大量的蝗虫从裂缝中飞出。不从之神梅卡尔召唤出了不死军团和蝗虫仆从。

　　“既然如此我也不客气了，Campione。”不从之神韦勒斯拉纳身边更大的狂风刮了起来，一头巨大的山猪出现了。

　　看着在天使军团中肆虐的两位神明，不过没关系，天使军团还是牢牢的牵着住了两位神明，在山猪和不死军团和蝗虫仆从的进攻下。完成了伊藤诚的设想。伊藤诚喘了口气，给予天使以光元素的加持的伊藤诚感觉到了疲惫，咒力的大量的消耗带来的疲惫。但是还没有结束。

　　“光呀，我赞美你，给予世界与光明，光之领域。”

　　“光呀，我赞美你，给予世界以安宁，光之庇护所。”

　　聚集起身体中的咒力，伊藤诚连续发动了光之领域和光之庇护所。

　　世界被光所包围。不死军团快速的削弱了，蝗虫仆从感觉到飞舞的翅膀越来越吃力，动作越来越慢。山猪的行动也被压制住了。狂风刮不起来了。天使军团的战斗力达到了极致，是原来的几十倍。

　　“原来如此，光的大世界吗。老朽也是有着太阳神的称号的。”看着快速被消灭的不死军团和蝗虫仆从，不从之神梅卡尔挥舞着武器Yagrush和Aymur杀死了几只天使后理解的道。

　　感受着被压抑住的权能，不从之神韦勒斯拉纳收取了风和山猪，召唤出了黄金剑。

　　天使降临带来的光，光元素加持散布的光，光之领域带来的光，光之庇护所带来的光，战死天使消散时散发出来的光，结合在一起，构成了光之大世界。

　　萨丁岛成为了一个光的世界。

　　只有光的世界，将光排斥的属性发挥到极致，压抑着其他属性，不是光的力量将的到极大的削弱。光属性的力量将得到世界的加持。伊藤诚从一开始的布局终于完成了。

　　“那么开始第二回合吧。”伊藤诚手中出现了一把光剑。举起光剑指着面前的神明，伊藤诚高声道。


第037章 第二回合

　　光，无尽的光，充裕着整个世界，明明是夜晚，明明之前还是暴雨连连。

　　可是现在，天是白的，因为光驱散了黑暗。

　　地是白的，因为光渗透了大地。

　　海是白的，因为光净化了海洋。

　　整个世界都是白色的世界，因为光排斥了一切。

　　在白色的世界中，两位神明和一位的弑神者正在大战中。

　　“有什么用呢，Campione，哪怕你构成了光之大世界，老朽可是太阳神。韦勒斯拉纳也拥有着太阳的权能。”不从之神梅卡尔挥舞着武器，驱散着天使。召唤出了自己的太阳神的象征，以太阳的力量轰杀着纠缠着自己的天使，对着构建了光之大世界的伊藤诚咆哮道。

　　“光之大世界，太有趣了，太有趣了。看我把它粉碎吧。”不从之神韦勒斯拉纳完全无视天使举着黄金剑对着伊藤诚冲了过去。

　　天使军团都是一些普通的天使，完全没有高位天使。普通天使的实力毕竟不高，哪怕是经过了光元素加持和光之大世界的加持仍旧无法阻难不从之神韦勒斯拉纳的步伐。不从之神韦勒斯拉纳可不像不从之神梅卡尔一样伤没有好。刚才天使们能够拖住不从之神韦勒斯拉纳实际上是不从之神韦勒斯拉纳放水了，想看看伊藤诚有什么后手。现在认真起来的不从之神韦勒斯拉纳完全不是这些个低位的天使可以敌对的。

　　“第一回合，构成了光之大世界，第二回合开始了。不要让我赢点太容易，神明大人。”世界看见不从之神韦勒斯拉纳举着黄金剑向着自己冲来，伊藤诚挥舞着手中的光剑，迎了上前，几次的交锋，不从之神韦勒斯拉纳没有在伊藤诚的身上留下任何的伤口。

　　“不错吗，Campione，没想到你的剑术还这么的高超。”不从之神韦勒斯拉纳挥舞着黄金剑，对着和自己交战的伊藤诚笑道。

　　伊藤诚的剑术高超吗，完全不是。经过了一年的努力学习，伊藤诚的剑术是有了点进步，但是剑术高超还远远的谈不上，有着米迦勒战斗本能的伊藤诚可以面对任何的敌人的近战，至少不会两下子就挂了。可是要和古代波斯的军神韦勒斯拉纳，靠着屠龙成就神王的梅卡尔比较，大概会几下就挂了吧。两位神明的战斗能力太强了，完全不是不从之神奥西里斯这位国王型神明可以比较的。

　　伊藤诚手中的光剑虽然威力惊人，但是毕竟不是神器，完全无法和有着神器的两位神明比较。在武器和剑术不如人的情况下能够靠着光剑与手持黄金剑的不从之神韦勒斯拉纳近身战而不落下风，完完全全靠的是光之大世界的帮助。

　　光之大世界，伊藤诚耗费了大量的咒力，连续使用了圣战，光之领域，光之庇护所，召集了大量的光元素，构建而成的大世界。

　　这个光之大世界不仅仅只有加持的作用，要是如此也不用伊藤诚耗费如此的心力拖住神明费劲心急来完成。只要使用光元素加持就可以了，既方便，又简单，还不用花费那么多的咒力，太实惠了。

　　光之大世界，因为这个世界是伊藤诚召集的光元素构成的，在这个世界中，伊藤诚有着很大的优势，感知，在这个光之大世界中，伊藤诚可以感知着一切，靠着这个能力伊藤诚才能和不从之神韦勒斯拉纳近身战而不败。压制，在这个光之大世界中，对发动的其他属性的权能有着消弱的作用，不仅仅是威力的消弱，而且连发动的时间都大大的延迟。

　　不从之神韦勒斯拉纳的十大化身“强风”“雄牛”“白马”“骆驼”“猪”“少年”“凤”“雄羊”“山羊”以及“手持黄金之剑的人类战士”，只有白马和黄金剑的战士两个化身可以不受影响。

　　不从之神梅卡尔是多属性的神灵，蝗虫是梅尔卡的仆人。他是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。使用能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆。拥有着如此之多的权能的不从之神梅卡尔，仅仅太阳神的权能不受影响。

　　消弱不从之神韦勒斯拉纳和不从之神梅卡尔的诸多权能，限制两位神明的权能的使用，让两位神明的战斗方式变得简单，不在灵活多变，这样伊藤诚才有着成功弑杀不从之神韦勒斯拉纳和不从之神梅卡尔的可能。

　　不然两位神明大人靠着多变的权能就完全可以把伊藤诚压制的死死的。这样的话伊藤诚的败亡只是时间的问题。

　　伊藤诚构建的光之大世界并不是不可以破坏，连续性的使用其他属性的权能，召唤出大量的其他属性的能量，当其他属性的能量达到一定的程度时，光之大世界就不攻自破的自己消散了。

　　可是伊藤诚会给神明大人破坏自己为之依靠着的光之大世界吗。

　　“第二回合，近身战，纠缠，分离，达成一对一的局面。”伊藤诚想着，指挥着天使军团全部的冲向了不从之神梅卡尔，靠着牺牲来拖住不从之神梅卡尔，让伊藤诚自己和不从之神韦勒斯拉纳形成王对王的局面。

　　“哟，Campione，原来你的目的是这样的。让天使们纠缠住梅卡尔，让受伤的梅卡尔无暇顾及，无法干预，形成和我的一对一的局面。不错的布局，Campione。但是你能肯定可以快速的赢的了我吗。”不从之神韦勒斯拉纳看到了形成如此的局势，停下了进攻，对着伊藤诚赞赏道。

　　经过了长时间的战斗，天使军团已经出现了大量的牺牲，无法拖住不从之神梅卡尔多少时间，一旦不从之神梅卡尔腾出手来，伊藤诚将要面对两位神明的夹击，被两位神明联手攻击，消耗了大量的咒力的伊藤诚的失败就是注定的了。为了避免这样的情况出现。伊藤诚必须在天使军团还能够拖住不从之神梅卡尔的情况下，击杀不从之神韦勒斯拉纳。

　　但是有可能吗。不从之神韦勒斯拉纳不相信，觉得伊藤诚小瞧了他。尽然把第一个击杀的目标对着自己而不是已经受伤的梅卡尔，或许应该让伊藤诚享受一下自己的威能。

　　“混蛋，Campione，是看不起老朽吗，尽然让这些个渣渣来对付老朽。给老朽死来。风，雨，雷霆。”看到伊藤诚亲自对付不从之神韦勒斯拉纳，而自己面前就仅仅只是些个天使，低位天使，不从之神梅卡尔感觉到自己受到了轻视，哪怕自己的伤还没有好，但是自己可是伟大的神王，尽然让一些个渣渣天使来对付自己。太不给自己面子了。

　　感到了愤怒的不从之神梅卡尔无法摆脱这些个缠人的天使，无法参加到伊藤诚和不从之神韦勒斯拉纳的对战，愤怒，愤怒，要是没有这个光之大世界，这些个渣渣天使怎么可能缠着自己，自己又怎么会受到轻视。

　　不从之神梅卡尔暴怒的咆哮，召唤出了自己的权能，风的权能，海的权能，雷霆的权能，我要撕碎这个光之大世界呀。

　　随着不从之神梅卡尔发动的权能，光之大世界，开始了震动，其他的元素开始向着世界内部聚集，光之大世界对其他的元素的排斥。元素之间的交锋开始了。

　　“给老朽破开呀！！”不从之神梅卡尔拼着挨了天使好几剑，鼓起了全身的神力举起了手中的武器对着天空咆哮着挥去，天空裂开了，光之大世界开了一个口子，其他的元素终于进来了。世界开始了震动，当光元素和其他元素的比值达到一定时，世界就会破灭。

　　“哦，梅卡尔干的不错，Campione你又该如何呢。”不从之神韦勒斯拉纳看到不从之神梅卡尔的举动，举起了手中的黄金剑，对着伊藤诚问道。

　　“亵渎者，接受主的审判。”伊藤诚指着不从之神韦勒斯拉纳，发动了最后审判，巨大的光柱带着大量的光元素从天而降，直击不从之神韦勒斯拉纳。

　　不对，伊藤诚指的不是不从之神韦勒斯拉纳，而是不从之神韦勒斯拉纳身后天使军团特意留下来的几只的蝗虫之一。神明，是高位的生命，位格远远的高于人类。最后的审判，对于神明来说完全没有意义，也无法对神明使用最后的审判。

　　光柱落到了大地上，整个萨丁岛都震动了起来，巨大的深坑，涌起的光焰，照耀着整个萨丁岛。

　　最后的审判，带来了巨大的光元素，得到了支援的光之大世界，恢复了平静，再一次的排斥出去了其他的元素。

　　不从之神梅卡尔的行为成为了一个笑话。

　　使用了最后审判的伊藤诚喘了喘气，咒力消耗的太多了，身体有点吃不消。

　　“第二回合结束了，那么我们开始第三回合吧，神明大人。”伊藤诚举起手中的光剑对着不从之神韦勒斯拉纳道。

　　“第三回合吗。”不从之神韦勒斯拉纳举起了手中的黄金剑看着伊藤诚，“我可是不客气了，要让我好好的享受一下。”

　　“不用客气，为了莉莉，我会送你回归神话的。”伊藤诚满脸杀气的举起了手中的光剑指着不从之神韦勒斯拉纳冰冷的道。

　　第三回合开始。


第038章 第三回合，弑神成功。

　　远离战场的莉莉娅娜和艾丽卡在远处观望着战场。在一个远远的地方看着伊藤诚构建的光之大世界形成的圆形的大结界。

　　“莉莉，我们是否要去通知剑之王萨尔瓦托雷卿，听说剑之王也来到了意大利。发动青铜黑十字和赤铜黑十字的全部力量寻找的话，应该还来的急。”艾丽卡用魔力关注着战场，看到了不从之神梅卡尔的举动，担忧着对着莉莉娅娜问道。

　　伊藤诚面对的是两位神明，艾丽卡对于伊藤诚的信心不足是可以理解的。

　　“不用了，诚一定会赢的。”莉莉娅娜双手紧扣，跪在地上为伊藤诚祈祷着祝福着。

　　“诚，你一定会活着回来的吧。”跪在了地上的莉莉娅娜一脸的担心的想道。

　　艾丽卡看着为伊藤诚祈祷着的莉莉娅娜，神情有些奇怪，似担忧，似羡慕，似妒忌，又似担心。

　　光之大世界中，神战分成了两个战场，一个是天使军团和不从之神梅卡尔的战场，一个是伊藤诚和不从之神韦勒斯拉纳的战场。时间成为了胜负的关键。是伊藤诚先消灭不从之神韦勒斯拉纳，还是不从之神梅卡尔先消灭天使军团，生机就在于此。

　　手持着光剑的伊藤诚观望了一下天使军团和不从之神梅卡尔的战场，然后把精神集中到面前的不从之神韦勒斯拉纳的身上。

　　“天使们大概还可以拖住梅卡尔2分钟左右，时间不多了，要快一点决出胜负了，不然面对着两位神明的夹击，有着外挂的我也会很难受的。”伊藤诚分析了战斗的形势，似乎没有犹豫的时间了，那么就快一点和不从之神韦勒斯拉纳觉胜负吧。

　　伊藤诚手持着光剑向着不从之神韦勒斯拉纳砍了过去，不从之神韦勒斯拉纳挥舞着手中的黄金剑迎向了伊藤诚的光剑。

　　跳步，闪身，伊藤诚靠着光之大世界的预警，躲开了不从之神韦勒斯拉纳的黄金剑。

　　“该死的，不能和韦勒斯拉纳硬拼，手中的光剑不如人。不能被黄金剑砍到，砍到了就会被封印住权能，我才两个权能，封印那个都受不了。”

　　伊藤诚的两个权能哪个被封印了都伤不起，光之处刑被封印了的话，无法控制光之大世界的伊藤诚将无法面对两位伟大的战士型的神明的战斗，冥王审判被封印的话，伊藤诚对付神明的后手将无法使用。

　　“那么觉胜负的时候到了。”伊藤诚快速的上前几步，一边躲避着黄金剑的攻击，一边贴近了不从之神韦勒斯拉纳。

　　“普罗米修斯秘笈，靠你了。发动吧，冥王的审判——死亡。”贴近了不从之神韦勒斯拉纳之后，伊藤诚取出了带在身上的普罗米修斯秘笈发动了里面自己存放的权能。

　　一道黑色的光，从普罗米修斯秘笈中出现了，黑光在白茫茫的光之大世界中是那么的不对称，那么的显眼，黑光带着死亡的诅咒射向了近在咫尺的不从之神韦勒斯拉纳，躲避不了，身经百战的不从之神韦勒斯拉纳面对着这么近的光也无法的躲避。让这道带着死亡之气息的黑光射入了自己的体内。

　　其他属性的权能在光之大世界中的发动是受到压制的，连伊藤诚这位光之大世界的主人也不例外。冥王的审判想在光之大世界中发动，需要的时间更是延迟，死亡属性和光属性完全的不对等。

　　为了可以起到出其不意的效果，伊藤诚在来到战场之前，先把自己的权能冥王审判输入了普罗米修斯秘笈，所以伊藤诚早于莉莉娅娜，艾丽卡感受到神战的开始，却晚于莉莉娅娜和艾丽卡到达战场。

　　普罗米修斯秘笈拥有着神明普罗米修斯的能力之一的秘笈。

　　古之贤人普罗米修斯，过去他是火之神，是偷盗之神，也是为英雄。他是智之英雄，将“火”赐予愚蠢的人类，传授文明的智者，以智慧欺骗神的恶作剧者，守护人类的太阳和影子。同时他也是与“Campione”有深切关系的“埃庇墨透斯”的哥哥，与其相对的，代表着“人类的聪明”“先见之明”。

　　普罗米修斯秘笈拥有着盗取神力的能力。

　　把权能输入普罗米修斯秘笈，然后靠着普罗米修斯秘笈来快速的发动权能。这样的权能，不受环境的影响，不受光之大世界的制约，因为权能是早就发动的，只是一直存在于普罗米修斯秘笈中。

　　终于伊藤诚的设计成功了，光之大世界的对权能的压制效果迷惑了不从之神韦勒斯拉纳，普罗米修斯秘笈中的伊藤诚的权能冥王审判出乎了不从之神韦勒斯拉纳的预料。不从之神韦勒斯拉纳被伊藤诚给坑到了。

　　“就这样想把我送回神话，太想当然了吧。”承受着死亡诅咒的不从之神韦勒斯拉纳艰难的对着伊藤诚道。

　　“黄金剑给我斩落这个死亡。”不从之神韦勒斯拉纳高举手中的黄金剑准备使用其威能来驱散在自己体内的死亡诅咒。

　　“不好意思，黄金剑现在是我的了，你还是回归神话吧。”一手手持着光剑的伊藤诚低头抚摸着普罗米修斯秘笈，对着准备使用黄金剑来驱散冥王审判死亡的不从之神韦勒斯拉纳，冷冷的道。

　　普罗米修斯秘笈的能力盗取神力，成功的把不从之神韦勒斯拉纳的权能黄金剑的战士给盗取了。

　　黄金剑消失了，在不从之神韦勒斯拉纳的手中消散了，出现在伊藤诚的面前。伊藤诚散去手中的光剑，单手握住了不从之神韦勒斯拉纳的黄金剑，举起了黄金剑的伊藤诚一边对着正在遭受冥王审判死亡的不从之神韦勒斯拉纳的胸口刺了过去，一边说着不从之神韦勒斯拉纳的神话传说。

　　“韦勒斯拉纳是古代波斯的军神，侍奉光之神‘密特拉’的守护者。密特拉是太阳的化身，所以韦勒斯拉纳也与太阳有着渊源。与赫拉克勒斯也有着密切关系的征服神，‘强风’‘雄牛’‘白马’‘骆驼’‘猪’‘少年’‘凤’‘雄羊’‘山羊’以及‘手持黄金之剑的人类战士’，拥有十个化身的常胜不败之军神。在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。”

　　无法躲避，不是因为伊藤诚的剑法有多高，不是伊藤诚这一剑有多么的快，而是不从之神韦勒斯拉纳身受死亡诅咒，浑身无力躲避。只能看着黄金剑向着自己刺来。

　　不从之神韦勒斯拉纳呆呆的看着自己被黄金剑刺中胸口的身躯，感受着被封印的神格，无法使用的复活权能雄羊，体验着在身体内肆虐的死亡诅咒。回归神话已经成为了注定。

　　“太有趣了，太有趣了，真是太有趣了，Campione，你真是一个不错的战士，感谢你给我的失败，当我在神话中再一次苏醒时，希望你可以给我更大的快乐。我期待着，年轻的Campione。”

　　不从之神韦勒斯拉纳的身体在燃烧，插着黄金剑中着死亡诅咒的身体在消散，在火焰中，不从之神韦勒斯拉纳高兴的对着伊藤诚大笑道。

　　“战士，又是战士吗，我不明白。”看着不从之神韦勒斯拉纳慢慢的消散，听着不从之神消散时的话语，体验着身体中的新的权能，东方之战神，感受着恢复了的咒力，伊藤诚默默的想道。

　　东方之战神：以10个化身适宜与敌人战斗（使用过一次的化身一天之内无法再次使用）强大的发动条件非常严格。

　　【风】

　　在双方都有风吹到的地方，如果有自己熟识的人呼唤自己的名字，就能够瞬间移动到那个场所。

　　发动条件是呼唤的一方遇到危机的时候。

　　【少年】

　　韦勒斯拉纳以这个状态使用言灵，庇护以及使人类服从。对自己重要的人，能够将韦勒斯拉纳的力量分与给那个人，方法是嘴来传递。

　　【白马】

　　对给与民众苦难的大罪人呼唤搬运太阳的白马，对目标降下太阳的烈焰。破坏力非常之大，高层大楼和首都高速公路的高架都能够简单溶解。

　　发动条件是使用对象必须是大罪犯。

　　【雄羊】

　　无论怎样的伤势都能够在数小时内回复，但是必须在濒死的时候以自身的意志发动，对于苏醒时间无法掌握。

　　发动条件是自身处于濒死状态。

　　【凤凰】

　　在受到对方的快速攻击的时候，能够得到比其更迅速的敏捷性以及跳跃力。对于身体的负担非常大，发动中胸口会剧烈疼痛，解除后一定时间内暂时行动不能。

　　发动条件是受到极快的攻击对象攻击。

　　【雄牛】

　　战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。此外，使用力量的对象要大而重，而且有着如果对方越大那么怪力的程度就上升的越高的特征。

　　发动条件是，对手拥有非常识的腕力或者力量。

　　【骆驼】

　　脚的蹴击威力爆发性上升，除了对于痛苦感觉迟钝之外，受到强力打击的出血也会停止。

　　发动条件是受到一定程度的伤势。

　　【山羊】

　　与周围的同伴（不论生死）心意一致时，能够夺取其生命力施放雷击。

　　发动条件是周围的心意与自己的意思一致。

　　【猪】

　　对象非常巨大的时候，能召唤出将目标对象完全粉碎的野猪。召唤期间本人也能得到高速的突进力。

　　发动条件是对象出乎想象的巨大。

　　【战士】

　　当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，可以以言灵来变化黄金之剑进行攻击。以神作为对手的话相当于最强之盾与最强之剑，不过持续使用的话，消耗是跟实际的剑是一样的。连封印Campione的权能都有可能做得到。在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时会拥有洞察神的本质的眼力。

　　发动条件是Campione对作为对手的神的权能有着深刻的认识。

　　“第三回合完结，那么开始第四回合吧。”感受着恢复了大量的咒力的身体，体会着铭刻在灵魂中的权能，熟悉了权能的威能，看着快要被不从之神梅卡尔屠杀干净的天使，伊藤诚慢慢的走向了另一个战场，默默的想到。


第039章 第四回合，神战结束。

　　“莉莉，快快，你快来看，伊藤王已经击倒了不从之神韦勒斯拉纳，就剩下不从之神神王梅卡尔了。”艾丽卡一直靠着魔力来关注光之大世界的战况，看到伊藤诚靠着布局成功的弑杀了不从之神韦勒斯拉纳，不由的对着自从战斗开始就一直跪在地上为伊藤诚祈祷的莉莉娅娜叫道。

　　“是吗，诚，已经击倒了一位的神明了，那么就不会那么的危险了吧。”莉莉娅娜停止了祈祷，睁开了紧闭着的双眼，运用起身体的魔力，开始观察起了战场。

　　之前莉莉娅娜根本不敢关注战场，莉莉娅娜非常的害怕，害怕看到伊藤诚死亡的景象，毕竟伊藤诚面对着两位神明，两位有着强大实力的神明。

　　伊藤诚一边慢慢的走向不从之神梅卡尔和天使的战场，一边指挥着剩余的天使们脱离和不从之神梅卡尔的战斗。

　　天使们的使命已经完成了，成功的拖住了一位伟大的神明大人，把战场分割成两半，让伊藤诚有机会一对一的和不从之神韦勒斯拉纳对决。从而成功的弑杀神明韦勒斯拉纳。这样的天使们可谓是劳苦功高，下面的战斗天使们已经完全插不上手了。

　　如果可以伊藤诚对于天使们无意义的牺牲还是不太愿意的，可以避免还是避免吧。毕竟天使们还是有着巨大的功劳的。

　　看着扇着翅膀远去的天使，不从之神梅卡尔没有追击，哪怕之前这些个天使们给自己带来了相当大的麻烦，这是神王的气度，对于弱者的逃离，强者是不屑于追赶的，有违风度，有失礼节。

　　“不错的布局，先是构建有利的战场，然后分割敌人，以一部分的力量拖住一位敌人，集中全力对付另一位的敌人，再麻痹敌人，最后出其不意的击倒敌人，很不错，韦勒斯拉纳就这样倒在了这里，老朽看到了都不由的要感慨，真是不错的计谋。但是靠着这些个低位天使来对付老朽，是否太小瞧老朽了。老朽的愤怒，你准备迎接了吗。Campione。”不从之神梅卡尔举着武器Yagrush和Aymur对着来到了自己面前的伊藤诚咆哮道。

　　“神王的愤怒吗，我可是很期待的。体会一下我打倒了韦勒斯拉纳得到的权能吧，神王梅卡尔。”伊藤诚发动了夺取于不从之神韦勒斯拉纳的权能，手持黄金剑的战士。召唤出了黄金剑指着不从之神梅卡尔道。

　　“对于受伤的你神王梅卡尔出手，似乎有些不妥，但是今天的在下可是面对着两位神明，冒着巨大的风险，面对着将要来临的收获，现在停手似乎更是不妥，那么神明大人神王梅卡尔，不要怪在下乘人之危了。第四回合开始了。神王大人，准备好了吗？”举起了手中的黄金剑，伊藤诚看着不从之神梅卡尔道。

　　“有趣，太有趣了，Campione，不用客气，战斗吧，接受老朽的愤怒吧。”听到了伊藤诚的话语中似乎吃定了自己，感觉受到了轻视的不从之神梅卡尔，大笑了起来，举着手中的武器Yagrush和Aymur对着伊藤诚击打过去。

　　“这么大的武器，挨一下可是不好受的。”伊藤诚灵活的躲避了不从之神梅卡尔的击打。举起了黄金剑，念叨着言灵，展开了黄金剑之领域。

　　金色的世界包裹了伊藤诚和不从之神梅卡尔，伊藤诚和不从之神梅卡尔消失在世界，来到了一个金色的大地，黄金剑之领域，黄金剑之领域替代了光之大世界成为了伊藤诚和不从之神梅卡尔的战场。

　　金色的大地，金色的天空，在大地上插满了黄金色的宝剑，在天空中漂浮着大量的金色的宝剑。在这么一个金色的世界，伊藤诚和不从之神梅卡尔战斗着。

　　“梅卡尔，你是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。你的本体是巴尔，是迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王。蝗虫是你的仆人。你是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。能够使用能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，可以从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆。你的武器Yagrush和Aymur，分别意味着放逐和击退。你用它们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他，凭借这次讨伐，升到了神王的宝座。你是钢之英雄，靠着屠杀龙的伟业成就神王之位。”

　　随着伊藤诚的言灵，两道巨大的黄金剑之飓风吹响了不从之神梅卡尔。

　　“该死的黄金。”身体巨大的不从之神梅卡尔面对着这样的剑之飓风，咆哮着挥舞着手中的武器Yagrush和Aymur击打着剑之飓风，一道神格加护出现在不从之神梅卡尔的身前，包裹着不从之神梅卡尔巨大的身躯防御着黄金剑之飓风。

　　“没用的，神明大人，只要对神明有着充分的了解，黄金剑便有着斩落神格的威能，神格加护对于黄金剑是没有效果的。不从之神呀，神王梅卡尔，接受这个现实吧。黄金剑给我斩断他。”伊藤诚手持着黄金剑，运起全身的咒力，对着不从之神梅卡尔的行为嘲讽道。

　　“该死的黄金，Campione，接受老朽的一击。”不从之神梅卡尔把手中的一把武器Yagrush向着伊藤诚投掷了过来。

　　“给我挡住它。”伊藤诚面对着不从之神梅卡尔的投掷，大声的怒吼道。

　　金色的大地升起了一把把的黄金剑，飞向了神王梅卡尔投掷的武器Yagrush，在空中交锋着，拦下来了。

　　“神王大人，你的武器可是有着击退和放逐的功效，在下区区Campione一名，可不敢接受这屠杀了龙王亚姆，沾染着龙王之血的武器，还是留给你自己吧。给我破。”

　　随着伊藤诚的话语，不从之神梅卡尔身前的神格加护被击破了，大量的黄金剑刺入了不从之神梅卡尔的身躯。黄金剑的威能发动了成功的斩落了不从之神梅卡尔的神格。贬低了梅卡尔的神位。

　　黄金剑之领域随着威能的发动而结束了，伊藤诚和不从之神梅卡尔又从新回到了海边的战场。

　　夜，漆黑的夜又再一次的来临，伊藤诚和不从之神梅卡尔被包裹在黄金剑之领域时，光之大世界因为无人操控，慢慢的化作一粒粒的光点，在空中飞舞，如同无数的萤火虫在世界飞行。光之大世界消散了。

　　“该死的Campione，接招。”不从之神梅卡尔回到了海边战场的第一件事就是举起武器Aymur向着伊藤诚击打了过去。

　　“开什么的玩笑，没有了世界的加持，和你玩近战，我傻了。”伊藤诚一边想着一边快速的逃离了不从之神梅卡尔的攻击范围。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”伊藤诚逃离了不从之神梅卡尔的攻击范围后，发动了权能山猪，叨念着言灵，举起双手，一头巨大的山猪出现在伊藤诚的双手之上。

　　“不好意思呀，神明大人，你长得也太大了，刚好满足了这家伙的召唤条件，我就不客气了，给我粉碎他，去吧，山猪。”伊藤诚双手往前一挥，巨大的山猪从伊藤诚的手上扑了出去，向着不从之神梅卡尔冲去。

　　“区区山猪就想击败老朽，太天真了，给老朽去死。”不从之神梅卡尔面对冲向自己的山猪，举起了手中的武器Yagrush和Aymur，直接硬碰硬的击打过去。

　　“以冥王的名义给予面前的生命以审判，虚弱。”在把山猪放出后，伊藤诚快速的发动了权能冥王的审判，指着正在和山猪角力的不从之神梅卡尔道。

　　一开始未好的伤势，神格被黄金剑斩落带来的虚落，冥王审判虚弱带来的消弱，使用着手中的武器Yagrush和Aymur，和山猪角力的不从之神梅卡尔，压制不住了，突然感到了一阵的虚落，全身无力，感觉连手中的武器都有点拿不稳了，更是无法在和山猪角力了。

　　咆哮着的山猪推翻了拦截着的自己的武器，击中了不从之神梅卡尔，给神明大人带来了巨大的伤害。神明回归神话成为了定局。

　　“很不错，Campione，这一战老朽很满意，真是满足的一战，期待着吧，从神话中复苏后，老朽将再一次和你一战，Campione。”慢慢的消散中的不从之神梅卡尔对着伊藤诚说道。

　　“从神话中复苏吗，不知道到时候我还在不在这个世界。”看着不从之神梅卡尔的消散在世界中，感觉到灵魂之中又铭刻上了一道权能，伊藤诚不由的感慨道。

　　【神王武装】

　　打败不从之神梅卡尔篡夺到的权能，梅卡尔是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。本体是巴尔，是迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王。蝗虫是梅卡尔的仆人。梅卡尔是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。能够使用能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，可以从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆。武器Yagrush和Aymur，分别意味着放逐和击退。梅卡尔用它们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他，凭借这次讨伐，升到了神王的宝座。

　　神王武装：打败神王梅卡尔而取得的权能，能够召唤出神王的武器Yagrush和Aymur。


第040章 战后

　　“原来如此，因为刚才对于武器的执念，所以得到了神王梅卡尔的武器吗，真是的，光剑什么的还是可以用用的，虽然比不上神器什么的。”感受着铭刻在灵魂深处的新的权能，得自不从之神梅卡尔的权能，神王武装，召唤不从之神梅卡尔的屠杀了龙王的武器Yagrush和Aymur。伊藤诚吐槽道。

　　环视了一下战场，伊藤诚摸了摸怀中的心型挂坠，神明奥西里斯的心脏。

　　“看样子两位神明大人还是不够给力，我这个后手都没有使用，就结束了战斗，啧。”

　　远处，莉莉娅娜和艾丽卡·布朗特里看到了神战的结束，伊藤诚取得了神战的胜利，快步的向着伊藤诚奔跑过来。

　　伊藤诚看到了快速向着自己而来的莉莉娅娜，莉莉娅娜眼中似乎带着泪光，满脸的喜悦。伊藤诚也是有一点的高兴。毕竟有人担心自己。

　　“不过，莉莉这个傻女孩明明知道我就在这里，还敢一个人跑到神明的战斗场中，似乎要给莉莉一些的教训，那么欺负一下莉莉吧。也可以证实一下我的猜想。”伊藤诚看着奔跑而来的莉莉娅娜，想到之前莉莉差点死在不从之神的手中，心底凉丝丝的，觉得似乎需要加强一下莉莉娅娜的能力。当然也顺便欺负一下害羞的莉莉娅娜。至于和莉莉娅娜一起奔跑过来的艾丽卡，似乎被伊藤诚无视了。

　　“诚。”莉莉娅娜来到了伊藤诚的身前，轻轻的叫了伊藤诚的名字一下，眼中带着泪花，满脸的激动，用着喜悦的眼神看着伊藤诚。

　　“莉莉，你似乎不乖了，在我没在时偷偷的跑到神明的战场，还差点死在了战场，你难道不知道我会担心的吗。”伊藤诚贴近了莉莉娅娜伸手捏住莉莉娅娜美丽的尖下巴，用了一点力气，把莉莉娅娜的头抬了一些起来，把头靠了过去，眼对着眼，脸对着脸，两人头部的距离不到10厘米，伊藤诚说话时呼出的气息直接就传到了莉莉娅娜的脸上。

　　标准的顽固子弟猥琐良家妇女的动作。

　　“这个，那个……”莉莉娅娜感受着伊藤诚口中呼出的气息，体会着两人的动作，记起身边还有个艾丽卡在，太害羞了，莉莉娅娜脸红的不行了，或许下一秒就会害羞的昏过去。滋呜着也不知道说着什么。

　　艾丽卡看到眼前这样神展开的剧情，呆住了，傻傻的看着伊藤诚和莉莉娅娜的互动。“这是神马情况，难道我被施展了隐身的魔术了吗？！”艾丽卡呆呆的看着想到。

　　看到莉莉娅娜这么的害羞，伊藤诚觉得似乎惩罚足够了，毕竟有着外人在，要是真的把莉莉给害羞的昏了过去，那么下面的事情还怎么进行。

　　“给予归来的英雄以美人之吻，这可是礼节哦。估计莉莉是不太敢啦，那么我就自己直接领取我的奖励了。”伊藤诚笑着对着面红耳赤的莉莉娅娜说道。然后手上用力，低头亲吻在莉莉的嘴唇上。深吻。

　　莉莉娅娜已经傻了，呆呆的看着伊藤诚的亲吻。这是自游乐园之后，伊藤诚再一次亲吻莉莉娅娜。

　　不知不觉中，莉莉娅娜的双手环抱着伊藤诚，陷入了进去。

　　“奖励已经收到，那么莉莉，你快发誓！绝对要待在我的身边。就算生命结束、就算世界的终焉到来、就算与世上所有的神明作战，直到最后都会待在我的身旁！”伊藤诚抬头结束了深吻，看着已经被吻的糊涂了的莉莉娅娜，伊藤诚发动了权能东方之战神十化身之少年，神情严肃的对着莉莉娅娜说道。

　　这是爱的告白吗，莉莉娅娜迷糊着想道，太羞人了，不过对象是诚的话。

　　“我发誓！绝对要待在诚的身边。就算生命结束、就算世界的终焉到来、就算与世上所有的神明作战，直到最后都会待在诚的身旁。”莉莉娅娜看着近在咫尺的伊藤诚，认真的说道。语气中满满的爱恋，神情中充满了眷恋。

　　“是你哟，仅仅是你哟，诚，是你的话，我可以的。”莉莉娅娜看着伊藤诚的眼睛，心动的想到。

　　“那么接受吧，我的庇护。”伊藤诚再一次的低下了头，亲吻上了莉莉娅娜，那浓浓的美味，深深的爱意，让伊藤诚上瘾了，似乎永远都亲不够。

　　“呜……”莉莉娅娜被伊藤诚再一次的袭击给惊到了，在口中发出了一道惊呼，还没有脱口，马上又被伊藤诚用嘴给堵了。回到在莉莉娅娜的口中。

　　力量，强大的力量，从伊藤诚的嘴里经过莉莉娅娜的唇传输到莉莉娅娜的身上，感受着力量，莉莉娅娜有点的惊喜，又有点失落。

　　喜的是伊藤诚对自己的重视，把强大的力量交给了自己。

　　失落的是这一次和游乐园的一次都是为了力量的传输，给自己进行加护，还以为是告白了，白高兴了一场。

　　傻女孩也是不太懂人心的呀，如果没有爱的话，伊藤诚可能会把力量交给你吗。

　　松开了嘴的伊藤诚从莉莉娅娜的嘴上带出了一道的银丝，看着面前面入红晕的莉莉娅娜，感受着莉莉娅娜的力量的增加。“这样的话，遇到了神明会好一点了吧，虽然打不过，一心逃跑的话，有着飞翔战技的莉莉有着一定的可能会逃掉吧。”伊藤诚想到。

　　“诚。”莉莉娅娜体会着身体中新的力量，看着伊藤诚，发出了一道轻吟。

　　“傻女孩，以后不能再这么的冲动了，你要是出了事，我会担心的。”看着莉莉娅娜，想起了刚才莉莉娅娜差点死去，伊藤诚抱住了莉莉娅娜，低头在莉莉娅娜的耳边轻声道。

　　“诚。”莉莉娅娜感受着伊藤诚的怀抱，幸福的叫着伊藤诚的名字。

　　边上，艾丽卡看着伊藤诚和莉莉娅娜的拥抱，神情很是奇怪，似羡慕，似矛盾。

　　这就是爱吗。艾丽卡想到。

　　“哟，诚君，我来的似乎不是时候。”追寻着神明的气息刚刚来到了战场的萨尔瓦托雷·东尼，看到了拥抱着的两人，伊藤诚和莉莉娅娜，不由的对着伊藤诚笑着说道。

　　“是的，来的太不是时候了，早一点的话，还有一位猎物等着你，晚一点的话，我和莉莉就离开这里了。在这个时间来，果然，东尼你似乎很有当大电灯泡的潜质，不过你不知道吗，打搅别人恋爱是要上火刑架的。”伊藤诚放开了怀中的莉莉娅娜，对着萨尔瓦托雷·东尼没好气的抱怨道。

　　“不过我来的也是个好时机，这不，诚君你还在这里，那么活动一下身体，来一场。”萨尔瓦托雷·东尼抽出了一把铁剑，对着伊藤诚笑道。

　　“现在就算了吧，我刚刚和神明大人们友好的交流了一下，身心疲惫，明天，你定地点和时间，我准时赴约。”伊藤诚牵起了莉莉娅娜的手，一边离开海边，一边对着萨尔瓦托雷·东尼道。

　　“疲惫吗，有精力谈恋爱，没精力战斗，这是怎么一回事，算了，明天我会叫人安排好的。”萨尔瓦托雷·东尼看着远去的伊藤诚，无力的收起了铁剑，对着伊藤诚的身影吐槽道。

　　“对了，那边的那个谁，既然我的行踪已经被东尼发现了，那么对你的征用就结束了。”牵着莉莉娅娜的手的伊藤诚离开的脚步停了一下，回头对着站着似乎要跟过来的艾丽卡道。

　　“是，王。”艾丽卡用着复杂的眼神看着伊藤诚毫不犹豫的离去的身影，认真的回答道。

　　夜，露库拉齐亚·佐拉家。

　　和莉莉娅娜一起享用了美味的晚餐的伊藤诚和莉莉娅娜聊了一会，批斗了莉莉娅娜今天的行为，然后放过了莉莉娅娜，独自一人回到了房间躺在床上。想着。

　　“果然，收集器中的能源点我自己也可以使用。在弑杀不从之神米迦勒成为弑神者时就隐约觉得似乎可以用上，没想到真的可以。”

　　“能源点对于意识集结体似乎很重要，当时就想实验一下，可是靠着新手大礼包成为弑神者的我，可以明白二者力量上的差距，谨慎起见还是等等。”

　　“今天成功的屠杀了两位神明，加强了我的自信，毕竟有着4个权能的我对于意识集结体来说应该是一个比较重要的棋子。不会因为这么一点的能源点就下杀手。我手中可有着200多亿的能源点了。”

　　“没想到竟然连警告都没有，似乎意识集结体对于我的掌控有点不足呀，那么灵魂中的问题或许。”

　　“从一系列的试探中，似乎得出意识集结体没有时刻在监视着我，那么一些行为就可以做了。为了不引起意识集结体的关注，那么收集器中的交流功能看样子要关闭不用了。”

　　“能源点的效果相当的不错，仅仅5万点，就可以打破权能的使用限制，虽然不能够增加使用的次数。但也是相当的了不起的功能了，东方之战神，光之处刑，着这两个权能可以有着更大的威能了。或许能源点还有其他的功效，我要好好的实验一下。”

　　“按照能源点的效用，似乎100亿一张的技能卡，有些太贵了，那么意识集结体到底抽了多少。”

　　※※※

　　伊藤诚在思考中，不知不觉的慢慢的睡了过去。今天的伊藤诚可是很疲惫的，与神明的几次接触，看到莉莉娅娜遇险的担心，和两位神明大战的疲惫，还有明天和剑疯子约好的战斗，一件接着一件的事情，伊藤诚累了，睡了。

　　夜，静悄悄。


第041章 莉莉的一天

　　清晨，太阳的光辉照耀着大地。

　　伊藤家，一位少女早早的起床了正在镜子面前洗漱着，少女看起来不大，也就十五、六岁的样子，一头美丽的银发，束起的单马尾，精致的面庞，苗条的身材，恩，是一位可以用美丽来形容的少女，这位少女的名字就是莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　大家好，我是莉莉娅娜·克兰尼查尔，现年16岁，来至于青铜黑十字，是一位有着大骑士之名的骑士。实力很强哟。现在我居住的地方是在诚家里，不是我在日本没有住宅，而是每天要照顾着诚的生活，住在诚家里会方便一些，同居什么的我才没有想过了。

　　诚可是一个生活白痴哦，虽然很能干，但是要是没有人照顾的话，诚的生活会是一团糟吧。

　　早晨，我洗漱完后，就要去准备早餐了，准备我和诚的早餐。

　　美味的早餐准备好了，现在是叫诚起床的时间了，不过很奇怪，诚明明是一个日本人，为什么这么的喜欢吃中国菜，很奇怪。不过没关系，不理解不明白完全没有问题，我只要知道只要诚喜欢就可以，我努力的学习了哦，现在的我也是可以做出不错的中国菜的，连诚都赞不绝口。

　　看着一桌子的色香味俱全的精致美食，我很高兴，这可是我努力的成果哦。诚应该会喜欢吧，那么该去叫诚起床了。

　　慢慢的来到了诚的房间，结果诚房间的门是开着的，里面很整齐，床铺上的被子和枕头都摆放的很整齐。

　　呜，明显的昨天没在这里睡么，真是的，又睡在书房了吗，肯定又是熬夜了，真是太不爱惜自己的身体了，就算成为了弑神者，也不可以每天都这样呀，好好的睡眠是必须的，现在的莉莉很生气，我要让不乖的诚明白，莉莉很生气，后果很严重。

　　来到了诚的房间的莉莉没有发现诚之后嘟起了嘴，向着书房快步的走了过去。

　　快到书房时，莉莉放慢了放轻了脚步，轻轻的走到了书房，推开了书房的门，书房的灯是开着的，显然是一夜未关，诚坐在椅子上把头枕在书桌上睡着了，书桌上摆放着很多很多的书，这一切表明书房的主人似乎是熬夜看书看到累了熬不下去了才趴在书桌上休息的。

　　轻轻的走到诚的身边，看着熟睡中的诚，莉莉的眼中出现了迷离。

　　真是的，真的在书房睡着了，就算是弑神者也要爱惜自己的身体呀，不过睡着了的诚真是可爱呀，没有了平时的严肃，没有了日常的威严，有的只是12岁孩子的童真，太可爱了，平日里的诚一点都没有孩子的样子，很认真，很努力，很好学，也很温柔，特别是对我的温柔，感觉有点的惊喜，原来笨笨的我，不擅与人交流的我，没有什么朋友的我，也可以得到这样的温柔呀，诚真是一个不可思议的人呀。诚才12岁就成为了弑神者，不，诚是10岁时成为弑神者的，10岁的弑神者，世界上，历史上，都没有过，太了不起了。看着睡着的诚，一点都看不出这露出可爱的睡颜的孩童有着击破天地的伟力。认真学习的诚很可爱，睡着流入出童真的诚也很可爱，不好了，要留口水了，太吸引人了，诚现在睡着了，那么，或许。

　　莉莉满脸通红的慢慢的低下头，神情紧张的偷偷的在诚的脸上亲了一下，然后快速的站立起来，全身绷直。

　　呜，太大胆了，诚应该没有发现吧，似乎诚每天都看书看的很晚，经常性的在书房过夜，那么每天的早上或许，不行，不能再想了，在想下去莉莉你就变得不纯洁了。每天偷吻诚什么的我才没有想了。

　　莉莉看道自己的偷吻没有被人发觉，特别是没有被诚发觉，感到心里松了一口气，似开心又似失落。轻轻的推了推诚的肩膀，轻声道。

　　“诚，起来了，该吃早餐了。今天可是开学的日子哦。”

　　诚被我轻轻的摇着，慢慢的睁开了睡意浓浓的双眼，看着我道。“是莉莉呀，早上好。每天都麻烦你真是太不好意思了。”

　　没关系的哦，是诚的话，我很愿意照顾的，我想着要是可以照顾诚一辈子就最好了，一辈子的照顾那不就是夫妇吗。

　　想着想着莉莉的脸红了起来。夫妇什么的我才没有想了。

　　叫起了诚，然后一起吃着早餐，恩，美味的中国特色的早餐，包子，馒头，酱饼，油条，豆浆。都是在早上刚刚制作好的，很新鲜，很美味。我才不会说为了做这个早餐我花费了两个小时呢。只要诚吃的愉快就好。

　　“莉莉，小说准备的怎么样，同人展过一段时间就要开始了，你的作品可是着一次我们伊藤诚二次元工作室的主题之一哦。”用着早餐的诚突然问起了我的小说。

　　“没问题，已经准备好了。”我自信满满的对着诚说道。

　　写爱情小说可是我的一个爱好，一个不为人知的爱好，靠着写这些小说，舒缓着自己的压力，不知道什么时候被诚知道了我有着这个的爱好，诚很支持我的爱好，还夸奖我是文学少女什么的，真是的太害羞了。果然诚什么的最好了，不像赤铜黑十字的艾丽卡，知道了我的小说后老是嘲笑我，还捉弄我。太讨厌了。

　　“走吧，一起去学校吧。”用完餐后的诚整理好后，伸出手对着莉莉道。

　　“恩，一起。”莉莉脸红的伸出手握住诚的手。和诚手牵手一起走向了学校。

　　去学校的路上，发生了一件小事情，每天都埋伏在学院门口的魔法少女爱好者们高呼着口号，还我魔法少女之梦，向着诚袭击来了，真是太讨厌了，虽然三两下很轻松的解决了他们，但是每天都来几次真是太麻烦了。问诚为什么不一次性的解决他们，结果答案是可以调节心情，诚你腹黑了哦。

　　一边和学院的认识或者不认识的同学打着招呼，一边和诚一起走向教室，期间，我的鞋柜中滑出了几十封的信。大概是情书什么的吧，不过没有意义的，我可是有着诚，其他人什么的才不会对他们动心了。当然我也担心过诚是否会产生误会，结果诚的答案是，如果莉莉喜欢上别人，那么证明我还不够优秀，如果我一直是最优秀的，那么莉莉还会爱上别人吗。自信的诚看起来也是那么的吸引人。不行了，不能再想了，在想下去就会犯规了。

　　上课时，诚照常没有听讲，拿出了其他的书籍看了起来。其他的同学似乎对于诚的行为不太理解，都不怎么和诚接触，但是没有人知道诚是多么的努力，看似看着课外书，实际上是魔术结社提供的资料，魔术结社的学习资料好像也是课外书吧，不管了，诚一直在学习着，不停的学习，这样的诚，这样认真努力的诚也是那么的吸引人，果然认真的人最让人喜欢了。为了成为一个能够配得上诚的女人，我也要万分的努力了。

　　午休，在教学楼的天台上，天台的面积不小，平日里也是很多人的就餐场所，不过似乎是诚向理事长说了些什么，学院的天台就成为了禁区整个的，天台成为了我和诚两个人的独家用地。

　　一块蓝色的方布铺在地上，我和诚脱了鞋子，坐在方布中，拿出了便当，现在只有我和诚两个人独处着，用着午餐，是我精心准备的午餐，仍旧是中国菜，还是热的，是我用魔术保存的，希望师傅知道我把魔术用道这个地方不会生气吧，哈哈。和诚在一起，两个人，没有其他人，这真是太好了。

　　“莉莉，今天的菜真是很不错，来尝尝这块东坡肉，特别的好吃。”诚用筷子从饭盒中夹出了一块东坡肉伸到了我的嘴边，喂食什么的太害羞了，不过还好只有我和诚两个人，那么就没关系吧，我轻轻的张开了嘴，诚把东坡肉夹到了我的口中，我轻嚼着，满脸的通红。实际上我更本就没有感觉到什么的味道，诚的亲密的行为，让我整个脑子中都是诚的身影。完全无法体会我自己制作的食物的味道。不过能够和诚变得这么的亲密真是太好了。

　　放学，和诚手牵着手一起到购物中心购买晚上的食材，实际上根本就不要诚一起来的，我一个人就可以的，可是诚说和我一起购物是一种愉快，什么吗，真是的，人家会害羞的啦。不过也有着一点的淡淡的骄傲，满满的幸福。

　　夜，伊藤家，我准备着晚餐，诚又到书房去了，难道书房才是本体吗，每次回家总是第一个去书房，也不和我聊聊天，一个人准备晚餐是很辛苦的，要是和诚在一起准备晚餐的话，那么会有着幸福感吧。

　　准备好了晚餐，和诚一起吃完晚餐，听着诚的夸奖，我会骄傲的，每天都这样的夸奖我的话，总有一天我会被诚你惯坏的，会习惯你的温柔，习惯你的身影，习惯着有你的日子。习惯着有你的每一天。

　　莉莉的一天结束了。


第042章 神具戈尔贡

　　在意大利的一个贵族宅邸一个宽广房间里，正在举行着会议。

　　明明是白天，窗帘却被紧紧拉上，完全隔绝了外面的光线。特意搬进来的大桌子周围，有五人个人。

　　首先是狄安娜·米利托。青铜黑十字那波里支部的领导者。莉莉娅娜·克兰尼查尔的授业恩师。

　　再次是保罗·布朗特里，魔术结社赤铜黒十字的总帅。

　　然后有两个老人。他们是魔术结社老贵妇和雌狼统帅。

　　最后的第四人是一个年轻人。应该还不到三十岁。代表骑士团——百合之都的年轻统帅。具有大骑士的这个位阶的骑士。

　　五人围绕着大桌子坐着，桌子中间放着一个圆形的古老石块，石块的外形是黑曜石的奖牌，上面刻着蛇发女妖的肖像，这石块就是戈尔贡之石。

　　五人看着放在中间的戈尔贡之石，目光复杂，似担忧，似害怕。

　　“那么各位，我们众人所烦恼的事情，戈尔贡到底该委托给谁？再过两天，我们就已经无法在隔离戈尔贡之石的气息了，戈尔贡之石会招来灾害，那么快点决定吧。”看着摆在桌子中间的戈尔贡之石，老贵妇的统帅提议。

　　“委托？我认为这个做法不太明智。虽然我们的盟主萨尔瓦托雷·东尼受伤了现在无法庇护我们……但是，去依靠别的国家的王会不会太没出息了？”雌狼的领袖提出不同意见的。

　　“想要嘲笑就让他笑好了，戈尔贡之石会招来灾害，我们用尽了全力才勉强的隔离了他的气息，而且戈尔贡之石的魔力一直在沸腾，抵抗着封印，两天时间，我们现在只有两天的时间，再过两天，戈尔贡之石的封印就会破坏，而且我们也没有办法在次对戈尔贡之石进行封印，现在我们没有能靠依靠的王。要是招来了不从之神谁去抵挡。”“老贵妇”的统帅对于“雌狼”的领袖的话语十分的不以为然。

　　“只是耻辱也就算了。但是，触怒了王怎么办？如果萨尔瓦托卿知道我们依靠了其他的王，我想他会很愤怒，后果一定非常严重。”“雌狼”的领袖反问道。

　　低的神秘在高的神秘面前会失去神秘，因此最强的骑士，最高强的魔术师，也敌不过王与神。那是世间的道理。

　　Campione是魔王。因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。

　　“但是，萨尔瓦托卿应该不会介意这些事吧，在萨尔瓦托卿的眼中只有着战斗，其他的都无足轻重，我们的行为似乎根本就不会放在萨尔瓦托卿的心里。”百合之都的首领介入了两位老人间的争论。

　　“虽然如此，但要依靠哪一个王我也没法判断。戈尔贡是古代大地之母的象征。一提到和最古老的女神决战，侯爵大人等一定会有兴趣吧。”赤铜黒十字的总帅保罗·布朗特里说道。

　　赤铜黒十字的总帅保罗·布朗特里提到的侯爵大人是萨夏·德扬斯达尔·沃班，凶威赫赫，Campione中最年长的一人。

　　“刚刚投靠了沃班侯爵，要是献上这份大礼的话，或许赤铜黑十字会得到侯爵大人的亲密也不一定。”保罗·布朗特里想道。

　　不过其他几位似乎对于赤铜黒十字的总帅保罗·布朗特里的提议不感兴趣。沃班侯爵的凶名实在是令人心寒。让沃班侯爵和神明在意大利战斗，搞不好意大利陆沉了都不一定。

　　王就是灾祸，每一位魔王都是天灾，认真的战斗的魔王，他所拥有的权能，能粉碎大地，撕毁天空，毁灭城市。

　　他们是不从之神的天敌。如果有一位神明可以狩猎的话，不管哪个魔王都是会非常高兴的。

　　“只有依靠王了。”这是在座的五位的共识，能够匹敌不从之神的只有王。Campione是王者。因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

　　但是要依靠那位王，这似乎是个值得商讨的问题。

　　“美国的约翰·普鲁托·史密斯先生和其他的王似乎不一样，是热心保护人民的王，或许可以聘请他过来吧？”百合之都的首领提议道。

　　“没有用的，约翰·普鲁托·史密斯先生，正忙于保护西海岸，不可能有时间来意大利的。”青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托回应道。

　　“那么，江南的武侠王罗豪教主怎么样，或者黑之贵公子亚历山大·加斯科因又如何。”

　　“这个和那个都不可以啊，亚历山大的爱莎夫人也不行，所以事先说了吧。”

　　“那么，已经没有人选了。‘王’——拥有Campione的称号的人在世上只有七个人。我们总不能去拜托把盟主萨尔瓦托雷·东尼打伤的伊藤王吧。”众人进行了争论。没有得出一个好的结果，最后老贵妇的统帅无语的问道。

　　东欧的老侯爵和中国南方的武侠王，以及妖魔洞穴的女王。

　　他们的年龄加起来已经有二百年以上了，是老资格的魔王们。然后就是在新大陆统领黑暗的异型，夺得大英帝国才智第一的暗之贵公子。

　　然后，到本世纪，欧洲最强的剑士萨尔瓦托雷·东尼得到了王的阶位。

　　最后的一个人。东洋的某个岛国日本的王，年仅12岁的王，在梵蒂冈弑神，雅加达的悲剧的制造者，凶威赫赫的伊藤诚。

　　伊藤诚不久之前刚刚在意大利的萨丁岛独自面对两位神明，成功以一敌二的弑神，随后又和剑之王萨尔瓦托雷·东尼大战，再一次击毁一座小岛，把萨尔瓦托雷·东尼打伤。这消息都是从赤铜黑十字哪里传出来的，赤铜黑十字的艾丽卡亲眼见证了伊藤王的伟业。因为伊藤王的打伤萨尔瓦托雷·东尼的行为，以至于众人没有可以依靠的王，使得众人不得不在这里进行有关于戈尔贡之石的处理方案的讨论。

　　在座的五位除了青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托之外都对于伊藤王没有什么好感。两个小岛的陆沉，梵蒂冈的大破坏，是一个欧洲人知道了都不会对伊藤王产生好感。

　　“不，我们或许可以依靠伊藤王，虽然伊藤王打伤了盟主萨尔瓦托雷·东尼，但是从莉莉娅娜得来的消息，伊藤王和剑之王之间的关系相当的好，在一起喝过酒，一起钓过鱼，一起去过夜总会，如果委托的是伊藤王的话，被盟主萨尔瓦托雷·东尼知道了也没有关系吧。”

　　青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托看到众人似乎要否决伊藤王，坐不住了，连忙提议道。青铜黑十字可是完全的投靠了伊藤王，这种场合不表现一下怎么可以。

　　不过，伊藤王你才12岁呀，喝酒和去夜总会什么的，没关系吗。青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托在心里吐槽着。

　　“伊藤王。”

　　雌狼的统帅，像狼嚎一样地简短地说了出声。

　　“在梵蒂冈成为了Campione的日本人，伊藤王的威能我们并不怀疑，之前独自对战两位神明并且战而胜之，可以很好的体现王的威仪，但是让伊藤王来意大利和神明战斗似乎太过……”老贵妇的统帅不敢讲下去，但是在座的各位都清楚老贵妇的统帅的意思，伊藤诚太过凶残了，意大利接受不了成为战场让伊藤王和不从之神的战斗的后果。

　　“那么，各位，现在萨尔瓦托卿之所以负伤而去疗养，使他受伤的就是伊藤王，嗯，是在半个月之前，两个王的对决，萨尔瓦托卿重伤。”青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托炫耀似的说道。

　　伊藤诚越强大青铜黑十字就能够得到越多的利益。身为青铜黑十字一员的狄安娜·米利托怎么能够放过这样炫耀的机会。

　　“这个消息我们都了解，那么你的意思是？”百合之都的首领和在座的几位对视了几下，严肃的对着青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托说道。

　　“该死的东西，靠着王的信任就敢在我们面前这么的炫耀吗，要知道我们都是一个强大的魔术结社的统领，而你狄安娜·米利托不过是一个青铜黑十字那波里支部的领导者，地位远远的低于我们。要不是你的弟子莉莉娅娜能够得到王的亲密，我们那里会把你放在眼里。”在座的百合之都的首领，老贵妇的统帅，赤铜黒十字的总帅保罗·布朗特里和雌狼的领袖看到了青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托的表现都不由自主在心里骂了起来。

　　“战斗的地方不一定要是在意大利，也可以是其他的地方，比如日本。”青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托说道。

　　“你的意思是，青铜黑十字可以说服伊藤王把戈尔贡之石带到日本去吗？”百合之都的首领和其他的几位听到青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托的话都惊呆了，面面相觑了起来，最后百合之都的首领有点不可思议的问道。

　　“可以的，如果莉莉娅娜的请求的话，伊藤王大概会接受的。毕竟莉莉娅娜可是王的恋人呀。”青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托说起了自己的弟子莉莉娅娜不由的骄傲了起来。

　　“原来如此，那么戈尔贡之石就拜托了，趁着现在的封印还有效，麻烦你了，快点把戈尔贡之石送到伊藤王的手中吧，意大利可不能再遭受不从之神的天灾了。”听到了青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托的解释，在座的几位都理解似的点了点头。老贵妇的统帅站了起来表态道。

　　“那么戈尔贡之石我们青铜黑十字会尽快的送到王的手中，如果没有其他的事情，那么我就去安排了。”青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托看着在座的几位，似乎在座的几位都没有了话语，就拿起了放在桌子中间的戈尔贡之石，迈着步伐离开了房间。

　　“青铜黑十字有一位好的成员呀，莉莉娅娜，尽然可以影响到王到这个地步不可思议。”“赤铜黒十字”的总帅保罗·布朗特里看着离开的了青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托不由的感慨道。

　　“伊藤王和莉莉娅娜的相性高达90％，可以影响王，可以理解的。为什么我们百合之都中没有一个和伊藤王相性在45％以上的少女了。”百合之都的首领似乎是抱怨的道。

　　“好了，别说了，可以解决戈尔贡之石就太好了，其他的以后再说。”老贵妇的统帅打断了两位的感言，或许在老贵妇的统帅心里也有着羡慕青铜黑十字的意思，谁知道了。莉莉娅娜除了实力和美丽之外，就是一个笨女孩，对于政治什么的一点都不擅长，人也不是很精明，和人交流也经常性的出问题。曾经老贵妇的统帅也没少嘲笑青铜黑十字后继无人，连人才都培养不好，没想到这样的一个笨女孩尽然会的到王的亲密。以前真是看走了眼呀。

　　“喂，莉莉，师傅我这里有一件事想拜托你。为了青铜黑十字利益，麻烦你了。”青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托打着电话想到。解决了戈尔贡之石其他的几个魔术结社会让出多少的利益给青铜黑十字呢，不知道，但是一定很可观的。狄安娜·米利托想着突然笑了起来。


第043章 清秋院惠那来袭

　　连城家，九法冢家，清秋院家在正史编纂委员会里进行着一个关于伊藤诚的讨论。

　　“你们清秋院家的清秋院惠那还没有准备好吗，要知道青铜黑十字靠着伊藤王已经的到了太多的东西了，伊藤王可是我们日本的王呀，那些原本是我们的东西。”连城家的长老气急败坏的对着清秋院家的话事人道。得知了伊藤诚在意大利弑杀了两位神明，青铜黑十字在一次壮大，连城家有些坐不住了。

　　“已经可以了，身为清秋院家的独女的惠那已经掌握了降灵术的最高奥义，拥有着力量的惠那，贤惠过人的惠那，一定会得到伊藤王的喜爱的，而且我们清秋院家已经安排了清秋院惠那和伊藤王的母亲伊藤静子女士进行了会面，惠那很得到伊藤静子女士的喜欢。也是呀，我们家的惠那可是有着终极的大和抚子之美誉的。是最完美的日本女性了，伊藤王可是日本人，不会不喜欢贤惠过人的惠那的。有着惠那在王的身边，那么我们的利益一定能够得到保障的。”清秋院家的话事人骄傲的说道，毕竟清秋院惠那可是清秋院家的骄傲呀。

　　“是吗，那么就是最好了，不过伊藤王身边的那位莉莉娅娜似乎是个障碍，要不要。”九法冢家的话事人用手在脖子上划了一下，满脸杀气的提议道。

　　“你疯了吗，伊藤王可不是好脾气的人，要死你自己去死，不要拖着大家，武侠王的威仪里可是有着数十个日本家族的鲜血，王的恐怖，你又不是不知道。”连城家的长老听到了九法冢家的话事人的提议，吓得跳了起来，满脸的恐慌道。似乎想起了武侠王血洗日本的历史。

　　“好了，不要提这些个完全不靠谱的东西了，惠那今天已经和伊藤静子女士进行了接触，得到了伊藤静子女士的肯定，大概今天就会遇到伊藤王了吧，希望惠那和伊藤王之间能够有个好的印象。”清秋院家的话事人说道。

　　时间是午休时间，地点是私立城楠学院教学楼的天台，事件是放闪光弹。

　　私立城楠学院，午休中的伊藤诚和莉莉娅娜再一次来到了教学楼的天台，开始基本上是每天必备的爱的套餐。

　　莉莉娅娜铺好了蓝色的方布，和伊藤诚一起坐在方布中，打开便当开始吃了起来。

　　“来，莉莉，这个很好吃哦，啊。”伊藤诚喂食进行中。

　　“诚，这个很不错哦，可是我精心准备的，是诚最爱吃的。来。”莉莉娅娜喂食进行中。

　　就这样伊藤诚喂莉莉娅娜一口，莉莉娅娜喂伊藤诚一口，这就是爱呀。

　　FFF团何在，这里有只伊藤诚在乱放闪光弹，快点给我把他送上火刑架。

　　就这样在伊藤诚和莉莉娅娜你喂我一口，我喂你一口的情况下结束了两人的午餐。

　　“诚。”莉莉娅娜收拾好了两人的便当，看到伊藤诚坐在方布上拿出了资料认真的看了起来，看着伊藤诚认真学习的身影，莉莉娅娜动情的呻吟般的喊了一声伊藤诚的名字。

　　“莉莉。”伊藤诚听到莉莉娅娜的呻吟，抬头把注意力从书中移开，看向了莉莉娅娜。看到莉莉娅娜满脸的迷离，脸上有着动人的红晕，伊藤诚也不由的喊了一声莉莉娅娜的名字。

　　伊藤诚和莉莉娅娜两人看着对方，不言不语，在这迷醉的气氛中，慢慢的两人的身体靠的越来越近，在两人就要贴在一起时，莉莉娅娜的手机响了起来。

　　该死的，差一点就可以亲到莉莉了。伊藤诚有点的懊恼，莉莉娅娜是一个很害羞的女孩，牵手什么的已经是莉莉娅娜的极限了，接吻之类的如果没有好的气氛，基本上是不可能的。伊藤诚是真正的有点喜欢这个笨笨的没有心机的女孩，用王的身份压制之类的根本不会做。

　　“接吧。”伊藤诚看到莉莉娅娜似乎有点的手足无措，往后一躺，双手抱头的倒在了方布上，对着莉莉娅娜道。

　　“哦。”似乎刚刚从刚才的气氛中缓过神来的莉莉娅娜接起了叫个不停的手机。

　　“喂，我是莉莉娅娜。”

　　“哦，是师傅呀，什么事？”

　　“戈尔贡之石，好的，恩，恩，我明白了，我会和诚说的。”

　　接着手机的莉莉娅娜似乎被什么东西给吓进去了语音一下子大声了起来，然后又慢慢的轻了下来。

　　“诚，我有一件事要跟你说。”接完了手机的莉莉娅娜满脸的严肃的对着伊藤诚认真道。

　　“莉莉，有什么事情说吧。我们之间不用客气。”伊藤诚躺在蓝色的方布上对着莉莉娅娜说道。

　　“诚。刚才是我的师傅狄安娜·米利托打来的电话，我们青铜黑十字有一件事希望拜托诚。”莉莉娅娜有点忸怩的对着伊藤诚道。看上去好像很不好意思。

　　“说吧，是什么。”伊藤诚看着莉莉娅娜说道。

　　“我们希望把戈尔贡之石拜托给诚。”莉莉娅娜看着躺着的伊藤诚严肃中带着恳求的说道。

　　“戈尔贡之石是什么？”躺着的伊藤诚坐了起来看着莉莉娅娜问道。

　　“两个月前从卡拉布里亚的海岸上打捞出的神代的遗物。是被蛇发女怪所贬低的女神的象征。失踪的地母的睿智，通往黑暗的路标……”莉莉娅娜听到伊藤诚的问题，认真的对着伊藤诚解释了起来。

　　“等等，那么听莉莉这么说戈尔贡之石就会招来不从之神，是吗。”伊藤诚打断了莉莉娅娜的解释，对着莉莉娅娜说起自己的理解。

　　真是的莉莉有时候太认真了，说重点就可以了。伊藤诚想到。

　　“是的，诚，戈尔贡之石是会招来不从之神的神具，大概是地母神吧。诚没问题吗？”莉莉娅娜有点担忧的对着伊藤诚道。毕竟每一次和不从之神战斗，都是一场死亡之旅。

　　“为什么不拜托萨尔瓦托雷·东尼那个剑疯子了，戈尔贡之石是在欧洲的吧，抢夺他的猎物不好吧，哦，想起来了，因为半个月前的战斗，萨尔瓦托雷·东尼的伤还没好吗。那么没问题。我接受了。和神明大战什么的，没问题。”伊藤诚想了想，说道。

　　“不过那个剑疯子的伤还没好，真是出乎我的预料，都半个月了。”伊藤诚有点失神的说道。似乎想起了半个月前和萨尔瓦托雷·东尼的那场战斗，撕裂的天空，沸腾的海水，陆沉的小岛。和被魔剑砍中时的痛苦。

　　“或许，下一次和伊藤大战时就要用到狂暴的神之酒，伊藤的进步也太快了，还老是说自己是牧师，那么敏锐的战斗直觉，哪个牧师能有。”在一个风景如画的地中海的一个小岛上，躺在一把沙滩椅上养伤的萨尔瓦托雷·东尼看着蔚蓝色的天空，想起了之前和伊藤诚的战斗，自言自语道。

　　“诚，那么，我先回去了，那么下午的课，我就无法上了拜托诚和班主任说一声。”莉莉娅娜对着伊藤诚说道。莉莉娅娜可是好孩子，对于老师什么的可不像伊藤诚那么的不尊敬。

　　“恩恩。”伊藤诚在一次的拿起了资料看了起来。对于莉莉娅娜的话语滋呜着应答道。

　　“真是的，明显没有在听我说话嘛。”莉莉娅娜看着这样的诚，有点郁闷的想道。

　　时间过得很快，午休结束了，莉莉娅娜离开了学校去接手快要到来的戈尔贡之石。伊藤诚独自一人的上着课。

　　“或许是要结束这种无聊的学院生活了，母亲大人似乎对于我的学识有了了解，而且接触了神秘测，观念也有了一定的改变。那么小时候我对母亲大人许下的承若似乎可以变通一下了。或许我现在去大学听两天课，然后让日本的神秘测给我弄一份大学毕业证书也算完成了承若了吧。”伊藤诚把脑袋怂在桌子上，看着老师口若悬河的讲着自己早就懂得的知识，很无力的想道。

　　在最后一节课快结束的时候，莉莉娅娜终于回来了，带着戈尔贡之石回来。

　　亲手把戈尔贡之石交到伊藤诚的手上，莉莉娅娜似乎松了一口气。很高兴很开心的主动的牵起伊藤诚的手，和伊藤诚一起回家。平时都是伊藤诚主动的。

　　来到的伊藤家，伊藤诚和莉莉娅娜推门而入后，听到了厨房似乎有响动。空气中也传来了一股美味的气息。

　　“哟，诚酱，莉莉娅娜，欢迎回家。”伊藤静子听到了玄关处的响声，从厨房中走了出来，很高兴的迎接伊藤诚的回家。

　　“母亲大人，你好久都没有回家了，今天怎么有空回来。”伊藤诚看到母亲伊藤静子很高兴，但是对于伊藤静子的长时间不回家很有怨气。

　　“诚酱，看你说的，这里毕竟是静子的家。”伊藤静子围着围裙一手拿着厨具，上前用另外一只手摸了摸伊藤诚的头，娇蹎道。

　　“诚酱，我今天可是抓来一个大美人哟，你要好好的把握哦，今后她就住在咱们家里了，要和人家好好的相处，不许凶她。”伊藤静子对着伊藤诚提点道。

　　“抓了一个大美人？什么时候美人可以抓了。母亲大人现在可是法制社会，不要走错路呀。”伊藤诚听到了伊藤静子的话语，吐槽道。

　　“说什么了，惠那，出来一下，我给你介绍一下我的乖儿子。”伊藤静子轻轻的敲了敲伊藤诚额头，转头对着厨房的方向喊道。

　　“来了，静子阿姨。”一个女性的身影从厨房中走了出来。来到了伊藤诚的面前。微微的行了个跪拜礼，自我介绍道。

　　“是伊藤诚大人吗，初次见面，我是清秋院惠那，惠那想要留在您的身边为您效力，如果可以的话，希望能够得到您永远的宠爱，希望能与您一起实现王道与霸者之道，请您务必接受我的这份忠诚。”


第044章 麻烦（一）

　　清秋院惠那，精致的五官，及腰漆黑柔顺的长发，苗条的身材，很符合东方人的审美观。行为中古典的意味十足，明显是受过良好的贵族教育，但是身上没有着世俗的气息，没有着伊藤诚最讨厌的政治家的气味，大自然的灵性，大自然的野性从清秋院惠那的身上飘然而出，充裕着整个空间。自然的气息，花的气息，美人的气息填充着整个的房间。让每一个看到清秋院惠那的人都不由的喜欢上她。

　　嗯，是个大美人，属性黑直长。母亲大人从哪里抓来的。要是好抓的话，我也去抓几个。伊藤诚看着清秋院惠那的身影想到。

　　不对，现在不是想这些个东西的时候，伊藤诚看了看以跪坐姿态拜服在地板上的清秋院惠那，转头看了看脸色苍白的莉莉娅娜。回身对着母亲大人伊藤静子头疼的道。

　　“这到底是怎么回事，亲爱的母亲大人可以给我解释一下吗！”

　　伊藤诚被母亲大人伊藤静子的突然袭击给弄晕了。

　　“诚酱，这不是很明显的嘛，相亲呀，相亲。静子我看到了这么一位的大美人。”

　　母亲大人伊藤静子指了指拜服在地板上的伊藤静子，夸张的用手划了一个大圆圈。表示着清秋院惠那的美丽程度。

　　“接触了之后又发现惠那的贤惠，静子不由的感慨道好完美的大和抚子呀。静子感觉败了，静子可是个完美的女性哦，是个可以称道的大和抚子呀，这样的静子都感觉败了。然后呢，静子马上就想到了家里的诚酱，这么美丽贤惠的美人似乎很适合我可爱的诚酱，于是静子冒着触犯法律的风险把惠那给绑架到家里了。我厉害吧。”

　　母亲大人伊藤静子满脸的骄傲的对着伊藤诚道。脸上的表情似乎在说快来夸奖我吧。

　　“是，是，母亲大人实在是太厉害了，然后呢？”

　　看到母亲大人伊藤静子的表现，在看了看身边听到了母亲大人伊藤静子对于清秋院惠那夸奖的话语后脸色更加惨白的莉莉娅娜。伊藤诚感觉头更痛了。我不会和曹操一样头疼而死吧。

　　“然后呢？没有然后了，惠那以后就住在我们家了，代替静子来照顾诚酱了，毕竟母亲我呢，在公司那里有着很多很多的事情，经常性的没有时间回家，诚意又不会照顾自己，很让人担心的哦。诚酱，要好好的和惠那相处哦。”

　　母亲伊藤静子一边说着，一边上前轻轻的抱住了伊藤诚，把头靠在伊藤诚的肩膀上，在伊藤诚的耳边轻轻的说道。“诚，放心，惠那是个单纯的孩子。很符合诚的要求哦。不用担心，坏人妈妈来做，莉莉那里妈妈会解决的。”

　　“诚酱，和惠那好好的聊一下。”

　　放开了伊藤诚，伊藤静子转身对着莉莉娅娜道。

　　“莉莉可以和我出来一下吗，我有些话想和你说。”

　　说着也不管莉莉娅娜是否同意就牵起了莉莉娅娜的小手，把莉莉娅娜带到了门外。

　　看着莉莉娅娜呆呆的和母亲大人伊藤静子一起离开了房间，伊藤诚有点的担心，不知道母亲会和莉莉娅娜交流些什么。不过这些担忧先放在一边现在伊藤诚的面前还有一个麻烦。

　　“那么我应该如此称呼你，清秋院家的大小姐。”伊藤诚看着从开始就拜服在地下的清秋院惠那有点的头疼的道。走母亲路线吗，真是太厉害了，我可是不能让母亲失望的人呀。该怎么和这位清秋院家的大小姐相处呢。

　　“不用敬语也可以吧，那样子，交流起来好麻烦的。惠那的话就叫惠那就可以了。”清秋院惠那抬起了头看着伊藤诚道。

　　“惠那吗。”伊藤诚重复了一次。

　　喂，直接称呼惠那会不会太亲密了点，我们可是第一次见面呀，关系没有好到这种地步吧。

　　“惠那是来问候一下王的，惠那是准备嫁给王的，以后还请多多关照。”清秋院惠那跪坐在地上抬头看着伊藤诚的眼睛，认真的说道。

　　“哈！？”伊藤诚被惊呆了，我什么时候有了王霸之气，成为了龙傲天，竟然有美人第一次见面就说要嫁给我。什么名堂？？？伊藤诚有点不太懂了。

　　日本神秘测的阴谋吗？不像呀，要实施阴谋的话，不应该派这么一位来。伊藤诚看了看清秋院惠那，自然，灵性，简单，有眼力的人可以一眼就看穿的思维。这么一位来实施阴谋的话失败的可能率达到了百分之百。这么搓的人选谁会安排。

　　伊藤诚再一次看了看清秋院惠那脸上认真的表情，读懂了，没有阴谋，没有隐瞒，该不会是真的是来和我结婚的吧。

　　“虽然说要嫁给伊藤君，但是就算是不用正式的入籍也没有关系，毕竟王还有着莉莉娅娜·克兰尼查尔，如果有着两位的妻子的话，就犯了重婚罪了。”清秋院惠那无视着伊藤诚惊讶的表情，继续用着认真的语气对着伊藤诚提议道。

　　“好了，这些个东西等下在提，你先起来吧。地板上的寒气还是很重的。”伊藤诚无语了，面对着这么一位不懂世俗，天真浪漫的清秋院惠那，伊藤诚也说不出什么重话。要是那些个老狐狸，伊藤诚可以放心大胆的下狠手。

　　“是的，伊藤君。”清秋院惠那听到了伊藤诚的提议，落落大方的站了起来，对着伊藤诚说道。

　　“以后不要用敬语，我不习惯，何况你是得到了母亲大人的认同的人，以后还要住在这个家里，喊伊藤君太客气了，就直接的叫我诚吧。”伊藤诚听到了清秋院惠那的话语，皱了皱眉说道。

　　“是的，诚。”清秋院惠那倒是十分的不客气，听到了伊藤诚的提议就直接叫起诚来。在日本这可是很亲密的人才可以称呼的。

　　伊藤诚也不理会身边的清秋院惠那，转身看着门口，有点的担心，不知道母亲会和莉莉说些什么。

　　伊藤家门外的小花园。

　　莉莉娅娜和伊藤静子两人坐在花园边上的小庭院里，气氛十分的紧张，也很尴尬。

　　伊藤静子是第一次干这种事情，在儿子的女朋友面前给儿子介绍对象，然后又要说服儿子的女朋友接受这件事情。真的是太为难了。

　　不过为了自己宝贝的儿子，在过分的事情我也会做的。伊藤静子给自己鼓了鼓气。

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔，这是我第一次这么正式的喊你的名字，或许你对于我的行为有不满，有怨言，但是我希望你不要把这些不满和怨言转移到诚的身上。这一切的事情诚都是不知情的。”

　　莉莉娅娜听着伊藤静子的话语，双目无神的看着伊藤静子，有点嘶声裂肺的质问着伊藤静子。莉莉娅娜是真的喜欢伊藤诚的为伊藤诚改变了许多许多。

　　“为什么，静子阿姨，我想知道你这是为什么，我有那点不好，你说我会改的，但是为什么。”

　　伊藤静子看着像是失了神的莉莉娅娜，有点不忍，莉莉娅娜的改变，莉莉娅娜的努力，伊藤静子是看在眼里的，所以才能放心的把伊藤诚交给莉莉娅娜照顾。当一个人为你改变自己时，那么那个人是爱你的。但是为了诚的未来，伊藤静子还是狠下了心道。

　　“没有为什么的，如果非要说一个为什么，那么只能说莉莉你是欧洲人，而诚是日本人。”

　　听着伊藤静子的话语，莉莉娅娜有点的想笑，又十分的想哭。

　　“就是这样的原因吗。”

　　伊藤静子看着莉莉娅娜仿佛失去了神智的表情，心里也有点疼了。毕竟莉莉娅娜也是十分的讨人喜欢的。

　　“就是这个原因，莉莉你的努力，改变，我都看在眼里，我知道你是喜欢诚的，用情很深，对于你我也十分的放心，但是这一切都改变不了你是一个外国人的本质。如果诚是一个普通人的话，那么我也不会做这些事情了，可是诚是王，接触了神秘测的我明白王的意义是什么，莉莉你也很清楚王到底是什么。王或许任性，或许杀戮，或许冷血，但是王就是人类的守护神，是人类面对神明的最后底线。诚是日本人，不管诚是怎么看待日本的神秘测的都改变不了诚是日本的王的事实。而日本是一个排外的国家。身为日本的王，诚的妻子必须有日本的女性。这样日本的神秘测才会归心，而莉莉不管你如何的努力都改变不了你是欧洲人的事实。”

　　莉莉娅娜无语了，整个人像是招雷劈似的傻住了，呆呆的看着伊藤静子。

　　看到莉莉娅娜这个样子，伊藤静子人也相当的不好受。

　　“我也不是要求你离开诚，但是我希望莉莉你明白，诚的身边不可能仅仅只有你一位女孩，诚的爱人不可能就仅仅是你。莉莉你知道我这段时间接待了多少优秀的少女吗，703位，从8岁到19岁，每一位都是那么的美丽，那么的可爱，完全不逊色于你，她们都是大家闺秀，都是大家族出生，有着良好的身世，良好的世家，良好的教养，每一位都是精品中的精品，可以说是整个日本女性中最出色的了，但是我仅仅选择了清秋院惠那，因为她简单，很简单，最适合诚了。我希望你和惠那可以好好的相处，不要闹矛盾不要给诚负担。”伊藤静子看着莉莉娅娜严肃的道。

　　“我可以不用离开诚吗？”莉莉娅娜看着伊藤静子，满脸希翼的问道。似乎这个问题的答案就是自己的生命似的。

　　“可以和诚在一起的，我还没有那么的狠心。毕竟诚也是很在乎莉莉的。”伊藤静子看到莉莉娅娜仅仅关心这个问题，心中松了一口气。

　　完美的达成，耶，虽然有点的对不起莉莉，但是为了诚，只好委屈你了。伊藤静子想到。

　　“那么我们回去吧，出来的有点的久了，诚会担心的，莉莉把眼泪擦一擦，这样子进去诚还以为我欺负了你了。”伊藤静子感觉下时间，对着莉莉娅娜道。

　　明明就是欺负我了。莉莉娅娜想一个受气的小媳妇似的想道。


第045章 麻烦（二）

　　夜，伊藤家。

　　现在是晚餐时间，可是伊藤诚感觉很难受，面对着满桌的日式的美味佳肴是一点的胃口都没有。

　　伊藤诚的左边是母亲伊藤静子，伊藤诚的右边是清秋院惠那，莉莉娅娜坐在伊藤诚的对面。

　　平日里莉莉娅娜是坐在伊藤诚的身边的，可是现在嘛。安排位子的是母亲伊藤静子，然后你懂的。

　　伊藤诚看着和母亲伊藤静子回来后就没精打采的莉莉娅娜，有点的心疼，可是完全没有机会去安慰莉莉娅娜，身边的两人让伊藤诚应付都有点应付不过来。

　　“诚酱，啊，张口，来这个很好吃的。”母亲伊藤静子夹了一筷子的寿司递到了伊藤诚的嘴边。

　　“诚，请品尝一下，这个可是惠那做的，你看是否符合你的胃口。”清秋院惠那也夹着一筷子的美食递到了伊藤诚的嘴边。

　　我是张口了，张口了，还是张口了。我张个什么口呀，我喜欢的是中华菜呀。这些个生鱼片和寿司我一点懂不喜欢呀。伊藤诚郁闷中。

　　“我吃饱了，母亲大人，我有一些话想跟你说。可以出来一下吗。”伊藤诚放下了餐具，站了起来和身边的母亲伊藤静子道。

　　“好的，诚酱，我也有一些话要和可爱的诚酱说。”母亲伊藤静子也放下了餐具，收回了递给伊藤诚的菜，起身对着还坐在餐桌边上的清秋院惠那和莉莉娅娜·克兰尼查尔道。“我和诚酱出去一下，你们慢慢吃，要好好相处哦。”

　　和伊藤诚一起准备离开餐桌的伊藤静子走到了清秋院惠那的身边时，突然俯下身子把头靠在清秋院惠那的肩膀上，道“惠那，你的房间就在诚酱的边上，晚上记得要好好的把握哦，不过，不要太过分哦。”

　　“嗨，我明白的。”清秋院惠那很认真的听着伊藤静子的提议。

　　“母亲大人，请你不要说这些个乱七八糟的东西，我现在才十二岁，还没到发情的年龄。快点出来吧。”伊藤诚站在门口没好气的看着互动的两人，又看了看仍旧一点精神都没有的莉莉娅娜，很严肃很严肃的对着母亲伊藤静子说道。

　　伊藤诚和伊藤静子离开餐厅后，餐厅的气氛就变得奇怪了起来，很沉闷。

　　清秋院惠那受到过家族的长辈的提醒，要保持对莉莉娅娜的警惕，如果有可能的话，最好把伊藤王的爱全部夺过来。这样，简单的清秋院惠那实在是不知道该和莉莉娅娜说些什么。

　　莉莉娅娜刚刚才接受了伊藤静子的打击，面对着要和自己抢夺爱的少女清秋院惠那，莉莉娅娜也不知道该如何相处。

　　气氛变得奇怪了起来，两位少女都不言不语的看着对方，沉默的用着餐。

　　伊藤诚的书房。

　　伊藤诚和伊藤静子正在进行着交流。

　　“母亲大人，你先说吧，你要说的是什么。”伊藤诚看着母亲伊藤静子，沉默了一下，然后说道。

　　“诚酱，你前一段时间曾问我是否愿意永生，静子可是考虑了很久很久，终于得出了结论，静子接受，静子不放心诚酱以后一个人的生活，诚酱永远是需要人来照顾的。静子会陪着诚酱的。”伊藤静子看着伊藤诚的脸，很认真很认真的说道。没错，要是以后诚就一个人了，那么我会担心的，果然还是要陪在诚的身边，我还是放不下诚酱的。

　　“真的考虑好了吗，永生可不是什么幸运的事情，时间，亲情，友情，朋友，家人，还有许多许多，都想好了吗。确定了吗。”伊藤诚听到了伊藤静子的话语，连续的问出了一系列的问题。永生真的不是什么幸运的事情，真的能够扛得住时间的消磨吗。

　　“想好了，我确定，这可是古代帝王梦寐以求的事情。这样的机会我又怎么可以错过。”伊藤静子认真的对着伊藤诚说道。

　　“既然如此，那么……”伊藤诚上前一步走到伊藤静子的面前，用手指指着伊藤静子的眉心。

　　“以冥王的身份给予面前的生命以审判，永生。”一股气息从伊藤诚的手指中传到了伊藤静子的身体里，开始对伊藤静子进行着改造。

　　“母亲大人，永生不意味着不死，没有什么是真正不灭的，在更高的神秘面前，永生只是一个笑话，我希望母亲大人明白这个道理，不要去做一些危险的事情。”伊藤诚结束了权能的释放，看着正在体会着身体中力量的母亲伊藤静子严肃的说道。

　　“对了，这个东西请收好，要贴身的携带着，如果遇到了危险，那么把自己的血滴在上面。里面保存着我的权能的全力的一击。记得一定一定要收藏好，不管是谁都不可以交给他，哪怕是我来要的话，也请无视，我一定不会来拿的。知道吗。”伊藤诚取下了挂在自己脖子上的心形挂坠，带到了母亲伊藤静子的脖子上，认真而严肃的对着母亲伊藤静子道。

　　“我知道了，我会好好的保存的，那么诚酱有什么事情要和母亲说吗，不会是莉莉的事情吧。”伊藤静子双手捂着伊藤诚刚刚给她的挂坠，对着伊藤诚询问道。

　　“不是的，莉莉的事情就这样了，我知道母亲这是为我好，虽然有一点不满但是，还是不说了。”伊藤诚摇了摇头对着伊藤静子说道。

　　“母亲大人有两件事情要和你商量一下，第一件事情是，我小时候写的日记应该是在你哪里吧。”伊藤诚看着母亲伊藤静子的眼睛，说道。

　　“哈，诚酱，你怎么会知道的。”伊藤静子很惊讶，明明自己拿的时候都没有人知道呀，目光闪烁的看着伊藤诚说道。偷儿子的日记被儿子知道了，可是太不好意思了。

　　“除了您，还有谁会拿。”伊藤诚没好气的说道。

　　“哈哈。”伊藤静子尴尬的笑了笑，无语的看着伊藤诚。

　　“好了别笑了，麻烦母亲大人把红色和绿色的笔记本里的创意尽量快点给动漫化，就是高达，CLANNAD光板小镇之类的有着神秘，或超级科技的创意。里面大概有三十多部吧，麻烦你了母亲大人，尽量在一年内完成，这些对我很重要。”伊藤诚对着母亲伊藤静子拜托道。

　　“对诚很重要吗，30多部，一年内动漫化吗，恩，没有问题的，我回去公司后马上安排人手开始进行，我相信只要知道了这是诚的创意，那么肯定有很多很多的亲切的人会来主动的帮助的。”伊藤静子听到了伊藤诚的话语，沉思了一下，斩钉截铁的对着伊藤诚下了保证。

　　“第一件事情就是这样，那么第二件事情是关于小时候的约定的事情，我冥冥中感应到时间的紧迫，大概我没有时间再去学校浪费了，那么母亲大人，我现在的学识远远的超出大学生的水平，可以不用再去学校了吗。”伊藤诚用着可怜兮兮的表情看着伊藤静子道。

　　“好吧，没问题的。”伊藤静子很干脆的答应了。

　　“哈？！”这回轮到伊藤诚惊讶了。

　　“很简单的呀，那个时候静子只是一个普通的家庭妇女，诚酱也只是一个小孩子而已，现在的诚酱有着更美好的未来，那么静子怎么可能让静子小小的心愿成为诚酱的束搏呢。虽然没有看到诚酱上大学是有着那么的一点点的遗憾呐。”伊藤静子理所当然的对着伊藤诚说道。

　　“真是太爱你了，妈妈。”伊藤诚高兴的抱起母亲伊藤静子转起了圈圈。

　　“真是的快放我下来。”伊藤静子被伊藤诚抱着转圈圈有点的不好意思，自己都多大的人了。

　　“嗨嗨，听从伟大的母亲大人的指示。”伊藤诚把母亲伊藤静子放了下来，开玩笑的道。

　　“好了，我今晚就不留在家里了，公司里还有很多很多的事情要处理。要好好的和惠那相处，要是让我知道你欺负惠那的话，我可不饶你。”伊藤静子整理了一下乱了的衣服，对着伊藤诚说完，就离开了家。

　　那么要怎么处理家里的两个人呢，送母亲伊藤静子离开家的伊藤诚想到了家里面的两位，清秋院惠那和莉莉娅娜。头又开始疼了。

　　话说我不会被柴刀吧，虽然有着伊藤诚的美名，但是应该不会吧。伊藤诚开始了自己吐槽自己了。

　　欧洲。

　　意大利的一个小岛，萨尔瓦托雷·东尼躺在泳池边上的躺椅上，看着波光粼粼的泳池，感受着自己还没有俞全的身体，有点无力的想到。“戈尔贡之石，地母神吗。切，这次便宜了伊藤这个家伙了，下次要让他好好的和我在打几架。不过，真是羡慕伊藤，伤好的那么的快。”

　　一个漆黑的古堡。

　　身穿红黑色的赤铜黑十字制服的艾丽卡·布朗特里单膝下跪，对着坐在高高的阶梯之上的王座上的沃班侯爵汇报着从叔父保罗·布朗特里那里的来的消息。

　　“戈尔贡之石到日本了吗，地母神，真是太有趣了。”收到了艾丽卡·布朗特里的消息的沃班侯爵抚摸着爬在王座边上的深黑色的狼，眼中闪烁着幽光，自言自语的道。

　　“艾丽卡·布朗特里，不从之神召唤仪式的巫女准备的怎么样了。”沃班侯爵看着艾丽卡·布朗特里幽幽的问道。

　　这时，一个戴着王冠的骷髅，突然出现在艾丽卡·布朗特里的身边。

　　这就是最年长的王的权能吗，太恐怖了，艾丽卡·布朗特里感受着身边骷髅那完全不输给自己的实力，惊恐的想道。

　　“侯爵大人，上次参与仪式的巫女们，除了死亡和废了的，就只剩两位在伊藤王的领地日本，我们赤铜黑十字不方便到日本行事。”艾丽卡·布朗特里低下高傲的头，看着地上，对着沃班侯爵汇报道。

　　“还是日本吗，真是太有趣了。或许……”沃班侯爵看也不看艾丽卡·布朗特里一眼，再一次的自言自语道。

　　叔父呀，这样的王，我艾丽卡·布朗特里实在是无法的把握呀。艾丽卡·布朗特里看着地面苦恼的想到。

　　一个大教堂的屋顶上的十字架上，站着一位有着银白色头发的可爱的幼女。

　　“蛇的气息从这块大地上消失了，是转移了吗，不过没有关系，妾身和蛇的羁绊不是区区的封印就可以隔离的。”不从之神雅典娜感应着戈尔贡之石自言自语的说道。

　　大教堂的周围有着很多的人，可是他们完全无视了女孩站在教堂顶上的十字架上的危险行为。

　　“要教训一下这里的人吗，应该是他们阻碍了妾身和蛇的相会。算了，还是找到蛇比较重要，是在海那边的国家吗。”不从之神雅典娜感应着戈尔贡之石的存在，身影消失在十字架上。

　　戈尔贡之石的封印，仅仅可以阻隔雅典娜感应到具体的方位，大概的范围雅典娜还是可以感觉到的。

　　雅典娜追寻着蛇的气息来到了日本。

　　夜，伊藤家。

　　今天伊藤诚难得的没有精神去书房看书，早早的躺在了自己的床上，看着天花板发呆中。

　　“谁，是莉莉吗？”听到了门口的响动，伊藤诚坐了起来，警觉的问道。

　　“诚，我今天可以和你一起睡吗？”推门而入的是莉莉娅娜，莉莉娅娜抱着枕头，身上就穿着一件睡衣，露出了复杂的表情看着坐在床上的伊藤诚。

　　“进来吧。”伊藤诚看着莉莉娅娜脸上似担忧，似害怕，似害羞，似决心多种神情混杂在一起的表情，拒绝的话怎么也说不出来。

　　莉莉娅娜得到了伊藤诚的同意，快步的跑到了床边，整个人钻到了被子里。把全身都包裹住。

　　“唉……”伊藤诚叹气了一下，关了灯，躺了下来。

　　黑暗中，伊藤诚突然被抱住了，被莉莉娅娜从身后紧紧的抱着。

　　感受着身后的美妙的曲线，呼吸着芬芳的香气，伊藤诚有了点冲动，可是身后那不断颤抖的身躯，完全的打消了伊藤诚身体上的本能，有的只有浓浓的怜惜。

　　伊藤诚慢慢的把莉莉娅娜抱着自己身体的手剥开，转身面对着莉莉娅娜，一只手轻轻的抱着莉莉娅娜，另一只手伸手抚摸着莉莉娅娜的头发。

　　在伊藤诚的抚摸下，莉莉娅娜安静了下来，再也没有了颤抖。

　　“没关系的莉莉，我会一直一直的在你的身边，不用担心。”伊藤诚把头靠近莉莉娅娜的脸蛋，在莉莉娅娜的耳边轻声的说道。

　　夜，未泯，两个人就这样相互拥抱着，呆呆的对视着，一夜未泯。


第046章 万里谷佑理

　　夜，正史编纂委员会。

　　在日本有着举足轻重的大家族的族长们都快速的来到了正史编纂委员会，准备进行着一项紧急的讨论。

　　“戈尔贡之石来到了日本，现在在伊藤王的手上，这是一件重大的事情。戈尔贡之石会招来灾祸，会带来追寻着的不从之神，日本将会成为战场。我们不能够接受这样的事情。我们必须确定伊藤王的意思。”

　　“那么谁去确认，你吗，或许明年的今天我还有机会给你上柱香，祭拜一下你。”

　　“我怎么可能去，伊藤王可不是一个好脾气的王，清秋院家的，到你们家惠那表现的时候了。”

　　“你傻了，惠那是个什么样子你会不知道，这么重要的事情怎么可以交给她，而且惠那刚刚和伊藤王接触，有没有影响伊藤王的能力还不知道。甘粕冬马现在吩咐你一件事情，现在，不，这么晚了去打搅伊藤王估计会没命的吧，明天早上去确认一下戈尔贡之石的事情。我们期待着你带来的好消息。”

　　“伊藤王毕竟是日本的王，怎么可以把日本给卷入了这样的漩涡。唉。”

　　“这些话，你敢在伊藤王的面前说吗，我们都没有表示向伊藤王臣服，伊藤王不把我们的利益放在心里是正常的。不过现在有了惠那，那么天真可爱贤惠过人的惠那，应该可以抓住伊藤王的心吧，这一切都应该怪青铜黑十字的莉莉娅娜·克兰尼查尔，戈尔贡之石就是从她手上交给伊藤王的。”

　　※※※

　　听着众位伟大的族长们的讨论，甘粕冬马笑的很苦，为什么是我去和伊藤王接触，上一次伊藤王就明确的表示了要是在看到我就会要了我的命，你们都知道的，你们都不敢去，小人物的命就不是命吗。或许可以和万里谷佑理接触一下，她应该可以和伊藤王交流一下吧。毕竟是同学。甘粕冬马想到了这里松了一口气。

　　清晨，万里谷佑理在梳妆台前，拿着木梳梳理着自己的长发，“咔”木梳断裂了。

　　“很不详。”万里谷佑理看着手中断裂的木梳，自言自语道。不是无端的猜测，万里谷佑理真实身份是守护关东一带灵力者集团中的高位巫女，属于稀有的高位巫女“媛巫女”的序列。拥有强大的灵视能力，木梳的断裂在一般人看来似乎是平常的事情，但是在万里谷佑理的眼中，这是不吉，不详，凶兆，是灾祸来临之前的预警，万里谷佑理最擅长的就是灵视术，可以通过某件事物预见一些的事情。

　　打扮好了的万里谷佑理准备去学校了，在神社的门口遇见了早就在等着她的甘粕冬马。

　　“甘粕冬马先生，有事情吗。”万里谷佑理看见了平日里很少见的甘粕冬马，再加上清晨的木梳断裂时的凶兆，一股阴影笼罩在心里。

　　“是有一件重要的事情要麻烦你，万里谷佑理，戈尔贡之石来到了日本，似乎是在伊藤王的手中，要麻烦你确认一下，如果我去的话，明年的今天估计你就可以给我上柱香祭拜我了。”甘粕冬马靠在神社大门的柱子上，脸上带着苦笑，用着自嘲的语气说道。

　　“戈尔贡之石！！！”万里谷佑理惊讶了，日本将要成为神明的战场吗，太可怕了，年幼时的万里谷佑理经历过神战的可怕，对于神战，对于王有着深深的恐惧。

　　“我会去和伊藤王确认一下的。”万里谷佑理很认真很严肃的对着甘粕冬马道。

　　“那么拜托了。”甘粕冬马松了一口气，愉快的对着万里谷佑理道，毕竟对于自己的这条小命，甘粕冬马还是很在乎的。能够活着谁愿意死了。

　　万里谷佑理被甘粕冬马的消息震惊了，一边思考着戈尔贡之石的事情，一边回忆起了小时候参加不从之神降临仪式时的恐惧。慢慢的来到了学院。正好看到了对面迎面走来的伊藤诚，清秋院惠那和莉莉娅娜·克兰尼查尔三个人。

　　“惠那，她怎么会在王的身边，那么或许可以这么做吧。”万里谷佑理看到伊藤诚被夹在两人的中间，双手一边一个被清秋院惠那和莉莉娅娜·克兰尼查尔抱住，组成了巨大的人形集结体霸着一条大路的三人，感到了惊讶，不过看到了清秋院惠那，万里谷佑理觉得似乎可以和王好好的交流了。

　　伊藤诚觉的很欣慰，很幸福。昨夜抱着莉莉娅娜睡了一晚上，莉莉娅娜的身体很香，是少女的清新，不是那些个工业原料制作的东西。莉莉娅娜的身体很美好，优美的曲线，苗条的身材，抱起来很舒服，很愉悦，要不是年龄太小了，或许昨天就可以做一些色H色H的事情了。

　　而且莉莉娅娜早上起来后，虽然面红耳赤的逃离了房间，但是再次见面时似乎是被治愈了，完全的回到了日常，再也没有了昨天的不安恐惧和惊慌。这真是太好了。

　　不过现在是什么情况。为什么有人认为的齐人之福，会这么的难受了。在去学校办理退学手续路途中的伊藤诚在心中抱怨中。

　　被莉莉娅娜和清秋院惠那两人夹在中间的伊藤诚感觉很苦恼，身边有两位美女是一件幸福的事情，只要着两位的美女不要把自己当成战场就行。至于路人的羡慕妒忌恨伊藤诚是完全不放在眼里的。

　　“清秋院惠那女士，我和诚是去学校办理手续，你跟来干什么。这可是我和诚的事情，对吧，诚。”莉莉娅娜看着清秋院惠那抱着伊藤诚的手，还把胸口往伊藤诚的手上蹭了蹭，两眼冒着火光的对着清秋院惠那道。什么嘛，诚才不会在意胸部的大小了，莉莉娅娜看着清秋院惠那那明显的比自己大上几个等级的胸部，自我安慰的想到。

　　恋爱中的女性智商会变低，但是战斗力会增强，连莉莉都变得攻击性十足了。平日里害羞的莉莉也敢做这么大胆的事情了。不过为什么要问我呀，我回答不了呀。伊藤诚苦恼中。

　　“莉莉娅娜·克兰尼查尔小姐，你竟然问为什么，当然是为了防止偷腥的猫了，诚和偷腥的猫独处会被吃掉的，为了诚的生命健康着想，惠那觉得惠那还是一刻都不要离开诚比较好。”清秋院惠那也是眼中冒火的看着莉莉娅娜，今天早上莉莉娅娜从伊藤诚的房间出来的时候明显的被清秋院惠那察觉了，整一个晚上都和诚睡在一起。太坏了，昨天我都不好意思去夜袭诚，结果你尽然偷偷的去了，这是不道德的行为，这是偷跑。清秋院惠那想到。

　　“诚。”莉莉娅娜和清秋院惠那看到不言不语的伊藤诚，同时的喊道了伊藤诚的名。

　　“哈，到学校了，我先去和同学告别一下，你们去校长那里办个手续。”看到到了学校，伊藤诚连忙从两人的胸口中把手抽了出来，手在胸口的触感是很美好，但是修罗场就是很恐怖的，一不小心会柴刀的，伊藤诚这个名字本身就带有着诅咒的，柴刀和好船，有史以来伊藤诚第一次觉得学校是那么的美好。快步的逃离了战场。

　　“哼。”莉莉娅娜和清秋院惠那看到伊藤诚逃跑了，两人对视一眼，同时的哼了一声，把头摆向了一边。

　　两人正准备进入校园时，被叫住了。

　　“莉莉娅娜，惠那，可以拜托你们一件事情吗。”万里谷佑理看着两人，认真的拜托道。

　　“是佑理呀。早上好。”清秋院惠那看到了万里谷佑理很高兴的上前打招呼道。

　　“佑理，早上好。”莉莉娅娜和万里谷佑理也十分的要好，同样开心的和万里谷佑理打着招呼。

　　万里谷佑理看着快步远去的伊藤诚，对着莉莉娅娜和清秋院惠那鞠躬道。“有一件事情，拜托了。”

　　刚刚和班上一些说的上话的同学们告别后，伊藤诚现在正在向着自己和莉莉娅娜的秘密花园天台走去。

　　“什么东西吗，神神叨叨的。”伊藤诚抱怨中。结束了学院的一切的伊藤诚被清秋院惠那和莉莉娅娜拜托到天台一下。

　　“有什么就直接说嘛，这么的神秘干什么。”来到了天台的伊藤诚郁闷的道。

　　“那边的那位，出来吧，是你拜托莉莉和惠那的吧，有什么问题就直接说吧。”伊藤诚感觉到了附近有着一个人的气息，很无聊的对着存在气息的方向说道。

　　“不好意思，打搅您了，伟大的伊藤王，有一件事情是无论如何都需要向您确认一下。”万里谷佑理走了出来，来到了伊藤诚的面前，对着伊藤诚鞠躬道。

　　“是万里谷呀，什么事情，说吧。”看到了来临的是万里谷佑理，伊藤诚理解似的点了点头。万里谷佑理和莉莉娅娜，清秋院惠那的关系都不错，怪不得可以拜托她们。

　　“听说戈尔贡之石被送到了伊藤王您的手里，请问是有这么一回事吗，不是吧。”万里谷佑理抬起了头向着伊藤诚伊藤诚确认道。最后那句不是吧代表了她的希望，希望这一切都是假的。都是正史编纂委员会的假消息。

　　“你说的是这个吗。”伊藤诚从口袋中拿出了戈尔贡之石向着万里谷佑理展示一下。这么危险的东西伊藤诚放在家里实在是不放心，果然还是随身携带比较好。

　　“王，你怎么能够真的接受这东西，它会给日本带来灾祸的呀！”看到了伊藤诚手中的戈尔贡之石，万里谷佑理的希望破灭了，面露恐惧的大声的责问起伊藤诚。

　　“和神明对决，期待着神明，这不就是弑神者的本质吗。遇到神明会兴奋，和神明大战会愉悦，这一切都铭刻在弑神者的灵魂中了，是本能。那么我接受戈尔贡之石，期待着地母神的到来，不是很好理解吗。”伊藤诚听到了万里谷佑理的责问，有点的不高兴了，但是看在莉莉娅娜和清秋院惠那面子上，还是耐着性子的对万里谷佑理解释道。

　　“如果仅仅是这件事的话，你理解了，明白了。好了的话，我就先离开了。”看到了万里谷佑理被自己的话语给惊呆了，伊藤诚感觉相当的无聊，说了一句，转身就准备离开了。

　　“我还以为您和其他的王不一样呢。”万里谷佑理低声的轻吟了一句，看到伊藤诚快要离开天台的身影，快步的追了上去。

　　“王，可以的话，能否把戈尔贡之石交给我来处理。”体力相当差的万里谷佑理跑了几步就喘气了。

　　“你来处理，你又能够如何的处理了。”伊藤诚听到了万里谷佑理的话语，好奇的停下了脚步，对着万里谷佑理问道。

　　“封印，对戈尔贡之石封印。”万里谷佑理面露决绝的对着伊藤诚说道。

　　“封印，很有趣，万里谷佑理，你觉得你真的可以封印它吗，要知道，整个欧洲的魔术结社费尽了心力，才勉强隔绝它的气息，不，没有隔绝，仅仅是消弱了它的气息，要是你可以的话，那么我放弃这一次和神明的约会。”伊藤诚听到了万里谷佑理的感觉很好笑，但是看着万里谷佑理决绝的表情，伊藤诚有点的被万里谷佑理感动了。面对着抱着舍生取义的人，没有人不会动容。伊藤诚牵起万里谷佑理的小手，把万里谷佑理的小手展开，轻轻的把戈尔贡之石放在了万里谷佑理的手心里。

　　“巫女，让我看看你决心。”伊藤诚放开了万里谷佑理的手，看着双手紧握戈尔贡之石，面入决绝的表情的万里谷佑理，伊藤诚严肃而认真的对着万里谷佑理道。

　　“不会让您失望的，王。”万里谷佑理看了看伊藤诚准备带着戈尔贡之石回到神社进行封印。

　　东京。

　　东京电视塔的顶上。雅典娜的身影出现了。

　　“蛇的气味，很浓郁了，那么蛇就在这里了，不要着急，妾身马上就来了。”


第047章 无星之夜

　　“吾所求的戈尔贡之石呀，远古的蛇呀，听从吾愿，指引不从女王的旅途吧，再次赐予吾黑暗大地和天空的睿智吧。”感受着蛇的气息近在咫尺，不从之神雅典娜迫不及待的发动了权能，呼唤着戈尔贡之石，不详的黑光随着不从之神雅典娜的言灵开始笼罩着不从之神雅典娜，是威能，是权能。随着不从之神雅典娜把手高举，黑光散发到天空之中。追寻着戈尔贡之石。开始了吞噬光辉。

　　学院的天台。

　　在准备离开的万里谷佑理手中的戈尔贡之石突然发出了股幽光，突破了封印，回应着雅典娜的呼唤。

　　“哟，看样子是来不及了呀，原本还想看看万里谷你的决心的呢。”伊藤诚上前捡起了掉落在地上的散发着幽光的戈尔贡之石，看着被戈尔贡之石破除封印是的威能给震撼的跌倒在地上的万里谷佑理，有点无语道。

　　真的假的，刚才我都被感动了的说，现在竟然是这么个情况。伊藤诚吐槽中。

　　莉莉拿来时明明说封印还可以支持两天的，这才一天不到，难不成欧洲的魔术师们用来封印戈尔贡之石的东西是水货，过了保质期。伊藤诚颠了颠手中的戈尔贡之石，感受着戈尔贡之石的威能，在心里吐槽道。

　　“来不及了，神明大人好像来到了东京了，没有时间给你去封印了，那么戈尔贡之石我就带走了。”伊藤诚看了看，仍旧没有回过神来的万里谷佑理，摇了摇头道。真是的，刚才表现的那么的大义挺然，结果就这么简单的被神明的气息给震撼住。

　　“王。”万里谷佑理终于回过神来了，坐在地上面露愧疚的看着伊藤诚。

　　“封印已经被破除了吗，看来我也要好好的准备一下了，和神明大人的约会可不是一般人接受的了的。”伊藤诚握了握手中肆意散发出气息，好像在呼唤着谁的戈尔贡之石，有点兴奋的自言自语道。

　　“可以起来吗，还能行动吧，如果可以的话，去通知一下正史编纂委员会，做好避难的准备，似乎来到东京的不止是一位神明大人那么的简单呀。”伊藤诚运起了咒力，暂时隔绝了戈尔贡之石的气息，对着终于从地上爬了起来的万里谷佑理道。

　　看样子，今天可真是一个好日子，什么牛鬼蛇神都来到了东京，那么身为地主的我怎么可以不好好的招待一下呢。在伊藤诚的天赋感知中，东京有着两个强大的气息存在。这可是伊藤诚特有的能力。

　　看着远处快速的被黑暗所吞噬的城市，伊藤诚摇了摇头想到，太急迫了吧。

　　“莉莉，惠那出来吧，时间有点的急，我们就快点的行动吧。”伊藤诚对着无人处喊道。

　　“诚！”莉莉娅娜和清秋院惠那随着伊藤诚的呼唤出现在了伊藤诚的身边。

　　“莉莉，通知一下青铜黑十字的成员，让他们带着母亲大人去避难一下，东京今天可是相当的不得了。”伊藤诚看着远处的快速吞噬着城市，吞没着光辉的黑暗，打趣的说道。

　　“是的，诚。”莉莉娅娜听到了伊藤诚的吩咐，拿起电话吩咐起来。

　　“那么，莉莉，惠那，你们是要去避难呢，还是和我一起去见识一下神的伟大呢。”看到莉莉娅娜结束了通话，伊藤诚把目光从黑暗中收回，看着身边的两人问道。

　　莉莉有着我的少年权能的加持，惠那带着的那把剑也不简单，勉强可以在神战的余波中自保了，简而言之，就是打不过神明也可以勉强的逃跑了，那么可以去见识一下神明的伟大了。伊藤诚看着两女想到。

　　莉莉娅娜和清秋院惠那相互对视了一眼，笑了起来，同时道。“当然是和诚一起去了。”

　　“那么走吧，莉莉，惠那。”伊藤诚看着莉莉娅娜和清秋院惠那也笑了起来。

　　“等等，王，可以带我去吗，我或许可以帮上一点的忙。”万里谷佑理看到马上要离开的伊藤诚，莉莉娅娜，清秋院惠那三人连忙道。

　　“不去通知正史编纂委员会好吗。”伊藤诚奇怪的对着万里谷佑理问道。

　　“甘粕先生就在附近，估计正史编纂委员会已经开始行动了。我的专长是灵视，或许对于和地母神的战斗有着帮助。请带上我。”万里谷佑理恳求道。

　　“要来的话，那么就来吧，惠那，你等下照顾一下万里谷同学。”伊藤诚同意了万里谷佑理的请求，对着身边的清秋院惠那道。

　　“那么去公园吧，把那里当做战场的话，波及到的人群会少很多吧，毕竟现在会去公园的人没几个，大清早的。”伊藤诚想了想似乎学院附近的公园是个不错的好地方，于是决定了和神明战斗的地方。

　　毕竟自己是日本人，日本可是我的地盘，能够减少一些损失，还是减少一些吧，不过这些个神明怎么都是这么大的排场呀，不从之神米迦勒出场时的时空禁锢，不从之神奥西里斯出场时的雾迷城市生命吞噬，不从之神梅卡尔出场时的风雨同行，好像就不从之神韦勒斯拉纳出场时没有什么大场面，不过那时不从之神韦勒斯拉纳好像被打散了身体吧。现在连这个地母神出现时都来了这黑暗吞噬，无星之夜。真是的，难不成大人物出场就一定要有大场面，那么我现在是Campione了，那么我下次出场似乎也要来点大场面吗，切。伊藤诚再次的吐槽中。

　　天空被黑暗的幕布所掩盖，月亮和星星点缀其上。明明是清晨，明明太阳的光辉刚刚还洒满了大地。可是现在却成为了夜晚，一切的光辉都被吞没，太阳也不例外，这就是不从之神雅典娜的威仪。

　　因为厌恶着光，所以所到之处具是黑暗。

　　在漆黑的街道中，不从之神雅典娜悠然地走着。步伐很悠闲。不从之神雅典娜的目的地是散发出戈耳贡的气息的地方。就在刚才戈尔贡之石回应了不从之神雅典娜，已经可以确定位置了，目的地有了，蛇的气息虽然再次被隔绝了，但是很快气息又在一次的出现了。随着不从之神雅典娜的前进慢慢的，蛇的气息也慢慢的增强了。

　　“复活的时刻快到了。”不从之神雅典娜高兴的想到，脸上自然地浮现出了笑容。

　　刚刚戈尔贡之石的气息消失了一会，不从之神雅典娜还是有点的在意的，能够马上隔绝戈尔贡之石的气息的不会是易于之辈，大概就是Campione。日本似乎有着自己的Campione。不过不管是谁，都无法阻拦我对于蛇的追求。

　　“稍微，去玩玩看吧。”马上就要得到戈尔贡之石的喜悦，让不从之神雅典娜把到现在为止都很注意地隐藏起来的本质解放了。不从之神雅典娜是战斗和胜利的女神，战斗对于不从之神雅典娜是一种的享受。

　　在这里的心情太糟糕了。经由人类的手所制造的世界令不从之神雅典娜感到十分的不自然。不从之神雅典娜看了看因为被黑暗所笼罩而开启的城市的灯光心情很不悦。

　　夜，才是美。对于有着夜，黑暗属性的不从之神雅典娜来说光是很让人不悦的，于是权能再一次的从不从之神雅典娜的身上发动了。

　　“以雅典娜真正的名字命令。降临吧，黑夜，驱散太阳的恩惠吧。只要把把普罗米修斯之火消灭就行了。天上的星星雨黑夜之风啊，显现出上古的夜晚吧！”

　　在漆黑的街道上，每当不从之神雅典娜前进一步，每当不从之神雅典娜吐息，城市的光就会消散一些。

　　首先把照亮了城市街灯的光。然后就是人类的家，公司，杂居公寓，商店，酒屋，汽车的前灯，到最后就是手电筒，就连豆子大小的电灯泡的灯光也消失了，慢慢的所有的光全部都消失在城市之中。街道充满着真正的黑暗。前方数米的地方变成看不见底的、夜晚的深渊。

　　感受着完全漆黑的城市，体会着人类面对黑暗的恐惧，不从之神雅典娜得到了满足，不过现在有一件比把黑暗散满大地更为重要的事情。

　　“吾所求为戈尔贡之石！今夜，雅典娜将夺还古老的蛇！”

　　不从之神雅典娜吟唱的言灵，专心致志地，追寻着戈尔贡的气息。

　　公园。

　　伊藤诚放弃了对于戈尔贡之石的隔绝，慢慢的等待着地母神的到来。不久之后，一股气息，神明的气息，从远处传来。追寻着戈尔贡之石的味道，慢慢的接近了伊藤诚准备的战场。

　　“不会吧，是这个小萝莉。”伊藤诚看到了慢慢来到了公园的不从之神雅典娜，伊藤诚头疼了。竟然是在意大利有过一面之缘的银发小萝莉。伊藤诚可是有着萝莉控这个属性的。

　　伊藤诚看着慢慢走过来到不从之神雅典娜，感觉头又更疼了，不从之神雅典娜身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙，黑色的过膝长袜。在银发上面，戴着蓝色的编织帽。随着风轻轻摆动的银色头发发出的光辉，与照耀黑夜的月光很相似。

　　银发，萝莉，伪3无，这么的可爱叫我怎么的下手。伊藤诚感觉有点的悲剧了。

　　时间是把杀猪刀，砍倒记忆，砍去了回忆，十几年的时间，伊藤诚已经把很多很多的前世的事情忘了，不过宅男的本性仍旧的存在。可爱就是正义，萌就是绝对，对于可爱的小女孩下手什么的，这可是要朝天谴的呀。


第048章 雅典娜

　　“真是久违了，弑神者，妾身能和你再相见，妾身觉得很高兴。今天你没有其他的猎物了吧。”不从之神雅典娜看到了守在公园的伊藤诚愉悦的说道。至于伊藤诚身边的众女，不从之神雅典娜完全的无视了。

　　“我和你相见可是不怎么的愉快，话说，你不觉得你的排场太大了吗，吞噬天地，无星之夜，啧。”伊藤诚看到了不从之神雅典娜来到了公园，靠着从不从之神奥西里斯夺来的权能感应到了不从之神雅典娜身上的死亡属性。用眼神示意了身边的万里谷佑理，清秋院惠那和莉莉娅娜三人离开这里，躲到远处去。对于一般人来说，死亡属性可是很可怕的，随后看了看被黑暗笼罩的天空，现在似乎是早上吧，对着不从之神雅典娜道。

　　莉莉娅娜和清秋院惠那明白了伊藤诚从眼神中传达的意思，迅速的带着万里谷佑理退后，远离战场。在远处观望着即将开始的战斗。

　　这时时间，奉命来到了日本寻找戈尔贡之石的艾丽卡·布朗特里也追寻着神的气息来到了公园附近，在远处遥遥的观察着整个战场。

　　“她们都离开了，那么我们是不是开始了。”不从之神雅典娜看到众人离开了战场，伸出了小手聚集起神力，小手中闪烁着不详的紫光，对着伊藤诚认真的道。不从之神雅典娜有着战神，胜利女神的称号，虽然这些称号都不是不从之神雅典娜的本质，但是不从之神雅典娜可是很期待着和伊藤诚的战斗的。何况伊藤诚身上还有着自己追寻的戈尔贡之石。

　　“等一下，雅典娜你似乎是在寻找这个吧。”伊藤诚看到了不从之神雅典娜似乎要动手了，伊藤诚连忙的打断了她，伸手拿出了口袋中的戈尔贡之石，在手上颠了颠，对着不从之神雅典娜道。

　　这样的幼女形态的不从之神雅典娜，我怎么出手呀。伊藤诚望着雅典娜那可爱的年幼的样子，感觉到很头大。

　　“没错，我是在追寻着戈尔贡之石，你带走戈尔贡，令蛇远离妾身的人，无论是谁都是妾身的敌人。”不从之神雅典娜看着在伊藤诚手中的戈尔贡之石，眼里露出了渴望，没有散去手中的神力，仍旧指着伊藤诚，对着伊藤诚冷冷的道。

　　“是吗，那么接好了。”伊藤诚听完不从之神雅典娜的话语，随手一抛，把戈尔贡之石扔给了不从之神雅典娜。

　　“你这是什么意思，妾身不是很明白。”不从之神雅典娜被伊藤诚的行为给惊住了，手忙脚乱的接住了戈尔贡之石，漆黑而美丽的眼中流露出了迷惑，对着伊藤诚问道。

　　“很简单，你在追寻着戈尔贡之石，我有戈尔贡之石，戈尔贡之石对于我来说没有什么用处，那么就送给你了。当然接受了礼品，也要有回礼才行的，来一场吧。”伊藤诚目光清澈的看着不从之神雅典娜道。

　　好像动漫中雅典娜的得到了戈尔贡之石之后会变身的吧，我记得好像是这样的。一定要是这样呀，不然对着可爱的小女孩我完全没有办法下手。时间过得太久了，久到洗刷了伊藤诚对于前世动漫的记忆。

　　“很有趣，实在是太有趣了，Campione，你的名字是什么。”不从之神雅典娜听到了伊藤诚的解释，看着伊藤诚的眼神，突然的笑了起来。第一次问起了伊藤诚的名字。似乎是对伊藤诚起了兴趣。

　　“伊藤诚，要好好记住这个名字，这可是打倒你的人的名字。”伊藤诚活动了筋骨，努力的保持着平静的对着不从之神雅典娜道。好像抱呀，这样的雅典娜真是太可爱了。

　　“那么，这个名字，妾身会好好的记住的，伊藤诚，你的厚礼我就接受了。”不从之神雅典娜双手高举戈尔贡之石，叨念起了言灵。

　　“妾身颂唱，颂唱曾统治天地以及黑暗的远古女神的歌谣，颂唱被当做忌讳之蛇斩杀的女王的哀歌，吾之名为雅典娜，曾是孕育万物的大地母神，亦是掌管黑暗的冥府之主！亦是知晓天之睿智的女王！雅典娜在此起誓，誓要恢复远古之身。”

　　不详的幽光从戈尔贡之石中冒了出来，笼罩着不从之神雅典娜的身影，随着不从之神雅典娜的言灵，黑暗慢慢的从地上包裹起了不从之神雅典娜的身体，威压慢慢的从被幽光和黑暗包裹着的不从之神雅典娜身上传了出来，越来越重，压迫着人类，突然一股黑色的死亡之风飘起，不从之神雅典娜变身完成，从幼女形态改变为少女形态。

　　“王到底在干什么！”在战场远处的万里谷佑理看到伊藤诚把戈尔贡之石那么简单的就抛给了不从之神雅典娜，人差点的跳了起来，惊讶的叫了起来。

　　“王的行为，我们一般人怎么会懂，这位巫女小姐就不要大惊小怪的了，你前面的这位伊藤王可是有着面对两位神明战而胜之的战绩了。”艾丽卡·布朗特里突然的出现在了万里谷佑理的身边道。

　　“哟，莉莉，好久不见了。”解释完后，还十分轻松的和莉莉娅娜打了个招呼，好像自己的存在是很正常似的。

　　“艾丽卡·布朗特里，你来这里干什么。”看到突然出现的艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜有点的警觉的问道。艾丽卡·布朗特里可是一个很精明很精明的人，莉莉娅娜从前可是经常性的被艾丽卡玩弄，对于艾丽卡有着万分的警惕。

　　“莉莉，是认识的人吗。”清秋院惠那轻轻的抚摸着手中的天之丛云，好似漫不经心的对莉莉娅娜问道。但是知道的人都明白，剑是随时可以出鞘的。

　　“是赤铜黑十字的艾丽卡·布朗特里，算是认识的吧。”莉莉娅娜的目光一直盯着艾丽卡，头也不转的对着清秋院惠那道。

　　“不用那么的紧张啦，我不是来战斗的，话说王的战斗，你们不关注吗。”被莉莉娅娜和清秋院惠那锁定的艾丽卡·布朗特里摆了摆手，笑着解释道。

　　“不需要关注，诚是一定会胜利的，我觉得关注你的行为更重要。”莉莉娅娜对于伊藤诚很有信心。目光一直盯着艾丽卡，没有离开过。

　　“是呀，诚可不是那么简单的就会失败的人。”清秋院惠那对于伊藤诚的信心也是相当的足，虽然才相处了没有多久，但是清秋院惠那的野性直觉告诉自己伊藤诚可是很强的，不会失败的，清秋院惠那手一直都没有离开过天之丛云。

　　被一位大骑士近身可是一件非常危险的事情，剑术高超的莉莉娅娜和清秋院惠那都非常明白这件事，对于近在咫尺的艾丽卡都不会放松警惕。

　　“还真是有着很大的信心呀。”被两位同阶位的强者锁定了的艾丽卡不由的苦笑了一下，看了看身边不远处的万里谷佑理想到。“这要我怎么完成任务。”

　　艾丽卡是带着侯爵大人的任务来到日本的。

　　沐浴在死亡之风中，伊藤诚注视着面前完成了变身的不从之神雅典娜，很愉悦。

　　不从之神雅典娜的形象改变了，身体从背部开始伸展，手脚也变长了，可爱的女孩的身材变成端丽的少女。幼小的脸也逐渐消失了，只看外表的话，怎么看都是十七、八岁的样子，衣着也从现代的服装变成了古风的白色袍子。很美丽。

　　虽然现在的雅典娜是个大美人，但是这个样子的雅典娜我还是下的了手的，果然不是萝莉什么的太好了，把戈尔贡之石交出去真是一个明智的行为呀，我都有点的佩服我自己了。伊藤诚看着现在少女形态的雅典娜自我陶醉道。

　　“那么，伊藤诚，开始吧，妾身现在也很想活动一下呢。取回了蛇，妾身可是和之前不一样了，对了，妾身还有回礼没有回了，这可是很失礼的行为。”不从之神雅典娜低头看着自己变回了的远古之身，取回了的年龄和神位，兴奋的活动了一下双手，把手抬起来。在肩膀前握了握，抬起了头很是愉悦的对着身前的伊藤诚说道。

　　“是吗，那么开始吧，回礼不好好的接受的话，可不是一个好主人应该做的事情呀。吾以言灵之技，显现世间正义。”伊藤诚叨念着言灵发动了权能东方之战神手持黄金剑的战士的化身，一道金色大法阵出现在伊藤诚的脚下，一把黄金剑慢慢的从魔法阵中升起，伊藤诚伸手拔起了黄金剑，把黄金剑举起指着不从之神雅典娜。

　　有点可惜了，这种场合明明是最好和莉莉娅娜接吻的了，我没有雅典娜的知识，要用黄金剑，需要莉莉的教授，多么好的理由呀，莉莉完全无法推脱。之前怎么没想到了，结果现在还要用能源点来解除有关于雅典娜知识的不足这个限制，虽然花的不是很多，但是也太浪费了。高举黄金剑的伊藤诚有点的懊恼的想到。也不知道是懊恼消耗了宝贵的能源点，还是懊恼没有和莉莉娅娜进行接吻。

　　算了，不是想这些的时候，现在要好好的和不从之神雅典娜来一场呀。伊藤诚把黄金剑往下一斩，收集器中的能源点消耗了20万，黄金色的咒文环绕周身，金光闪过，黄金剑域展开了。


第049章 败退的雅典娜

　　“这个黄金的世界是什么。”万里谷佑理看到伊藤诚和不从之神雅典娜消失在现世中，运用起天赋，观察起来，眼中显示出黄金剑域中的场景。

　　“不愧是日本守护关东一带灵力者集团中的高位巫女，属于稀有的高位巫女【媛巫女】的序列的巫女，竟然这么简单的就可以观察到黄金剑的世界，太优秀了。”艾丽卡·布朗特里看到万里谷佑理很简单的就看透了黄金剑的世界，不由的赞叹起来。

　　我，莉莉，还有那么的那个叫做惠那的持剑少女，要是想看透黄金剑世界可是要全力以赴的，没想到，这位名叫万里谷佑理的巫女，竟然这么简单轻松的就看透了世界，太优秀了，难怪沃班侯爵命令我要把她抓起来，优秀的主持者可是可以增加不从之神召唤仪式的成功率的。艾丽卡·布朗特里看着万里谷佑理眼中反射出的黄金剑大世界，有点感慨的想到。

　　不过，莉莉和那个叫做惠那的持剑少女也太碍事了，这么警惕干什么，戈尔贡之石已经被伊藤王交给了不从之神雅典娜，难不成要我和神明大人去抢夺，开玩笑的啦，戈尔贡之石已经完全没有机会了，要是这个叫做万里谷佑理的巫女也没有办法抓起来带给沃班侯爵的话，会不会显得我艾丽卡·布朗特里太无能了，沃班侯爵对于赤铜黑十字的看法又会怎么样了。艾丽卡·布朗特里有点头疼的想到。

　　艾丽卡·布朗特里虽然对于伊藤诚有着一定的好感，和莉莉娅娜也十分的熟悉，但是任务就是任务，面对着沃班侯爵的命令，艾丽卡·布朗特里是可以狠心的不顾一切的完成的。

　　“真是不错的节目，伊藤诚。”不从之神雅典娜环视了一下周围完全是由黄金剑组成的世界，愉悦的对着伊藤诚道。

　　不从之神雅典娜洁白的小手向前一挥，身后展开了一个幽暗的空间，幽暗空间在完全由黄金剑构成的是那么的格格不入，那么的碍眼，空间中有着无数的红光，是猫头鹰的眼睛所闪烁的出的光辉，无数的紫光从幽暗空间中飞出，向着伊藤诚飞去。权能告死之鸟。

　　“作为主人，怎么可以让客人失望了，节目不行可不成。”伊藤诚举着黄金剑斩落了不从之神雅典娜发出的紫光，快步上前，直击不从之神雅典娜。

　　每一个Campione都是最强大的战士，哪怕伊藤诚嘴里一直说着自己是一个牧师，由潘多拉举行的弑神仪式黑暗祭，完全改造了Campione的身体，力量，速度，反应力，恢复力，还有带有强大咒力高度神秘的身体，这一切就是构成一位强大的战士的前提。有着这一切Campione才能够面对着神明而不落下风。才能称得上是神明的天敌。

　　“太热情的主人，可是会被客人所讨厌的。”不从之神雅典娜轻轻的往后一跃，躲开了伊藤诚的斩击，小手举在胸前，手指点了几下，几头巨大漆黑的长蛇破土而成，紧盯着伊藤诚，似乎马上就要扑向伊藤诚，把他撕碎。权能大地之蛇。

　　“召唤帮手也太赖皮了，不过区区几头小蛇，给我灭。”伊藤诚看到不从之神雅典娜召唤出这么几头20多米长，2米左右粗的巨蛇，抱怨道。

　　使用着韦勒斯拉纳的权能手持战士的黄金剑的伊藤诚，可没有办法召唤助手，虽然有着天使军团可以召唤，但是，转换了权能的话，黄金剑大世界就会消失了，这个权能可以一天仅仅可以使用一次的呀。虽然能源点可以解除使用的限制，不了解神明的知识也可以发挥黄金剑的威能，但是增加使用次数什么的还是洗洗睡吧。

　　伊藤诚举着的黄金剑冒出了金色的光辉，在周围漂浮着的黄金剑们似乎得到了召唤似的，开始了行动，刺向了巨蛇，被刺中巨蛇化作碎石洒落在世界之中。

　　“伊藤诚，你的那把剑，莫非是，真是让人不愉快的黄金。”不从之神雅典娜看到了巨蛇被消灭了，眼睛一眯，看着伊藤诚手中的黄金剑，小手一挥，幽光一闪，一把漆黑的弓箭出现在不从之神雅典娜的手中，射向了伊藤诚。

　　“没错哟，很神奇的一把黄金剑，可以斩落神格，贬低神性，很神奇吧。”伊藤诚举着黄金剑一挥，斩落了飞向自己的箭矢，被斩落的箭矢在伊藤诚的身后化作了羽毛，飞散而出。

　　神明之所以强大，是因为其有着极度高的神秘，魔术师无法敌对神明，是因为魔术师所拥有的神秘远远的低于神明权能的神秘。而韦勒斯拉纳的权能手持黄金剑的战士，有着奇特的功效，黄金剑可以降低神明的神秘度，只要明确神明，就可以消除神秘，斩落神格，贬低神性。

　　简而言之，我了解你了，你在我面前没有了神秘，你的威能对于我来说，是无效的。真是可怕的黄金剑。一般人哪怕对于神明有着极大的了解，可是神秘就是神秘，你再了解也无法否认他的神秘，而黄金剑却话不可能为可能，消除了神秘。否认了神秘，贬低了神秘。

　　不过能源点到底是什么呢，能够解除高度神秘的权能的使用限制真是太神奇了，100人的一次叨念是一点能源点，10人的一次感谢是一点能源点，1人的一次深切思恋是一点能源点。完全没有信仰，也可以产生能源点，能源点到底是个什么呢。

　　“真是把不详的剑，看到这把黄金剑，会让妾身想起从前的不愉快。”不从之神雅典娜握着漆黑的弓箭，眼睛幽光一闪，大地开始快速的石化了，插在大地中的黄金剑也开始了石化了，或者说目光所到之处，都开始石化了。权能石化之瞳。

　　“我的地盘，我做主，区区石化什么的，给我灭。”伊藤诚看到自己从脚底开始慢慢的石化了，体内的咒力在与石化之力相持着，可是仅仅只是拖延被完全石化的时间罢了。高举黄金剑，往大地一插，解除了石化的权能，黄金剑的世界再一次的恢复道金色的海洋。

　　“被你攻击了，那么多次，似乎我也该主动点了。”伊藤诚解除了石化后，手持黄金剑上前斩向不从之神雅典娜。

　　“太主动的男性，会被女性所讨厌的。”不从之神雅典娜手中再次闪过一道幽光，漆黑的弓箭变成了一把巨大的镰刀，举着镰刀，挡住了伊藤诚的斩击。两人相持中。

　　“是吗，但是男性不主动的话，又怎么可以让女性知道自己的爱慕呢。”伊藤诚双手用力，把不从之神雅典娜给弹了开了。

　　“游戏结束，给我斩呀！”伊藤诚举着手中的黄金剑大声的高呼起来，世界回应了伊藤诚的呼唤，悬浮在空中的黄金剑，插在大地的黄金剑，都动了起来，瞄准着不从之神雅典娜飞了过去。

　　“真是讨厌的男性！”不从之神雅典娜面对着巨量的黄金剑更本无法躲避，咬着牙齿展开了神格的加护。黄金剑的光辉，让不从之神雅典娜想起了众神之王宙斯，篡夺自己神王的宙斯。让人厌恶。

　　雅典娜的神格加护，显现了，但是完全无法抵抗黄金剑的威能，一把把黄金剑刺在神格加护的半圆型的防护罩上，刺穿了防护罩，慢慢的向着防护罩里面的不从之神雅典娜刺去。

　　“斩！”伊藤诚看着被黄金剑包围着的展开神格加持的不从之神雅典娜，高举手中的黄金剑，斩在了神格防护罩上。金光闪烁，神格防护罩被斩碎，不从之神雅典娜的神格被斩落了，神性被贬低了。黄金剑大世界消失了。伊藤诚和不从之神雅典娜回到了现实世界。

　　“那是韦勒斯拉纳的权能，那么，韦勒斯拉纳是东方波斯太阳神密特拉的属下，那么伊藤诚你还有着太阳的权能吧。”回到了现实世界的不从之神雅典娜单手握着死神镰刀，冷冷的看着伊藤诚道。战斗女神的智慧，洞悉了伊藤诚刚刚使用的权能的本质。

　　“是呀，光明的权能，我有，而且可是不止一个，不过雅典娜你好像是有翼之蛇吧，也就是龙吧。过去没落的女王大人。”伊藤诚看了看手中已经完成了任务，斩落了不从之神雅典娜的神格的黄金剑，光芒不在了的黄金剑，于是随手取消了黄金剑。看着不从之神雅典娜美丽的身影问道。

　　“没落的女王吗，伊藤诚，你可是大大的惹怒了妾身。”听到了伊藤诚的话语，不从之神雅典娜咬了咬牙，举起手中的死神镰刀对着伊藤诚挥舞过去。

　　“看来是惹人厌了，不过我似乎说对了，那么我可是有着比光明还更有效的权能的。神王武装，召唤。”伊藤诚向后一跳，躲开了不从之神雅典娜的攻击，笑着说道。

　　随着伊藤诚的召唤，伊藤诚背后的空间荡起了波纹，两根木棒，从波纹中缓缓出现，伊藤诚伸手抓住木棒，把它们从空间波纹中抽了出来。神王梅卡尔的武器Yagrush和Aymur召唤成功。

　　“不要看它们仅仅只是木棒哦，它们的威能可是很大的特别是对于你雅典娜来说，更是威力惊人的。”挥舞着手中的武器Yagrush和Aymur，伊藤诚向着不从之神雅典娜击打了过去。击退。

　　“怎么可能。”不从之神雅典娜用手中的死神镰刀阻挡着伊藤诚的挥击，可是，在两个武器交汇之后，不从之神雅典娜被重重的摔了出去，撞断了几颗大树，手中的死神镰刀也脱手了，高高的抛在了天空，落在伊藤诚的面前，插在了地上，不从之神雅典娜躺在地上望着伊藤诚惊呼了起来。

　　不对头，完全的不对头，两个武器交峰时的力量不是很大，为什么我会被击飞，为什么会隐隐约约的感觉到这两根木棒有着很大的危险。为什么会受这么重的伤，完全没有击打到我身上呀。感受着一击过后体内的沉重的伤势，趴在地上无法起身的不从之神雅典娜用迷惑的眼神看着伊藤诚。

　　“为什么不可能，你可是被我斩落了神格的，而且我的武器可是完全的克制着你的。还没有完，再来一次！”伊藤诚看着无力的趴在地上的不从之神雅典娜，望着不从之神雅典娜迷惑的眼神，明白了不从之神雅典娜的意思，随口的解释道，然后把武器Yagrush向着无力的趴在地上的不从之神雅典娜投掷了过去。放逐。

　　不从之神雅典娜面临着伊藤诚的这一击，完全的无力了，只能眼睁睁的看着武器打击到自己的身体上。

　　伊藤诚的武器Yagrush击打到不从之神雅典娜时，空间开始了波动，扭曲，尘暴产生了，空间扭曲时所产生的威力，吹飞了大地，巨大的尘暴冲天而起，像原子弹爆炸似的形成了一个蘑菇云。

　　云团消散后，地面上出现了一个数百米大，数十米深的大坑，幼女形态的不从之神雅典娜浑身赤裸的躺在坑中，不从之神雅典娜边上插着伊藤诚的武器Yagrush，戈尔贡之石也和不从之神雅典娜分离了，掉落在不从之神雅典娜的身边。

　　“看样子，这把武器的威能还是不错的。”伊藤诚看了看躺在坑中明显无力战斗的不从之神雅典娜，手一挥，召唤回了武器Yagrush。看着手中的武器Yagrush和Aymur，有点的感慨道。

　　“快点结束妾身吧，这就是所谓胜者的权力。”不从之神雅典娜艰难的爬了起来，用左手捂着右边的肩膀，而右手完全无力的垂了下来，用着清冷的目光看着伊藤诚道。刚刚是右手边接受了伊藤诚的武器Yagrush的攻击。

　　“是吗？胜者的权力，那么我就不客气了。”伊藤诚听到了不从之神雅典娜的话语，举着武器跳入了大坑中，来到了不从之神雅典娜的身边。

　　“快一点。”不从之神雅典娜看到了伊藤诚的到来，双目紧闭。脸上一点表情都没有的说道。

　　“那么我就不客气了。”来到了不从之神雅典娜面前的伊藤诚听到了不从之神雅典娜催促，看到不从之神雅典娜紧闭双眼的样子，伸出手在不从之神雅典娜的银发上抚摸了起来道。

　　太犯规了，太可爱了，这个样子我怎么下的了手。不过手感真的真的很好呀。伊藤诚一边抚摸着幼女形态的不从之神雅典娜的银发，一边面入笑容的想到。

　　“嗯？”不从之神雅典娜没有感觉的武器的攻击，而是感觉到了伊藤诚在脑袋上的抚摸，疑惑的张开了眼睛看着伊藤诚不解的发出了一声。Campione和不从之神不是天敌吗，相遇则相斗，消灭对方就是我们的命运，这个Campione是怎么了，这是什么情况。不从之神雅典娜不解了。

　　“好了，战斗也结束了，回礼我也收到了，那么你可以回去了。”伊藤诚看到不从之神雅典娜眼中的疑惑，笑着把手从不从之神雅典娜的头上收了回了，笑着温柔的对着不从之神雅典娜道。这样可爱的萝莉可是要好好保护的珍宝呀，毁灭，斩杀什么的还是算了吧。

　　“真是不可思议的人，伊藤诚，这个名字我会铭记于心的。”不从之神雅典娜看了伊藤诚好一会而后，闭上了眼睛，用手捂着胸口认真的道。

　　“那么快点离开吧。”伊藤诚听到了不从之神雅典娜的话语，笑了笑，离开了大坑，对着坑中的不从之神雅典娜道。

　　“那么妾身……”

　　“凤凰。”伊藤诚在不从之神雅典娜还没有告别完时，突然发动了韦勒斯拉纳的权能凤凰，闪电般的来到了不从之神雅典娜身边，抱起了不从之神雅典娜，离开了大坑。

　　一道闪电，从天而降，在伊藤诚离开的瞬间，击打到不从之神雅典娜刚才在的位置上。

　　“呜！”被伊藤诚突然抱起的不从之神雅典娜不知道发生了什么事情，还以为伊藤诚准备击杀自己，可是，突然而来的雷击，让不从之神雅典娜明白了，伊藤诚是在拯救自己。在伊藤诚怀里的不从之神雅典娜体会着伊藤诚的气息，感觉心跳比平日里快了一些。

　　“现在可以离开了。”伊藤诚轻轻的放下了怀里的不从之神雅典娜，对着在地面上站稳了的不从之神雅典娜说道。然后转身对着一个方向道，“抢夺后辈的战利品，好像不太好吧，前辈。”

　　一个身影出现慢慢的出现在了那里。


第050章 沃班侯爵的交易

　　一个惨老的身影出现在了那里，一位老人，很有贵族气息的老人，看上去很威严，身上散发着强者的气息，是一位恐怖的大人物。

　　“沃班侯爵。”刚刚被伊藤诚对待不从之神雅典娜的行为给弄晕的万里谷佑理，看到了老人的出现不由的惊呼出来，眼中充满了恐惧。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵，Campione中最年长的一位，凶威赫赫，威压欧洲数百年，在所有的Campione中有着最多的权能。是一位危险的人物。

　　“佑理，这位老爷爷，就是沃班侯爵大人吗。”清秋院惠那听到了万里谷佑理的惊呼，再也无法把注意力集中到艾丽卡·布朗特里的身上了，沃班侯爵的凶名，是谁都无法无视的，出于对伊藤诚的担忧，连忙对着万里谷佑理确认道。

　　“是的，是侯爵大人。”回答清秋院惠那的不是万里谷佑理，万里谷佑理已经被沃班侯爵的出现给惊呆了，曾经参加过沃班侯爵的不从之神召唤仪式的万里谷佑理，对于沃班侯爵可是有着深深的恐惧。回答清秋院惠那的莉莉娅娜，对于沃班侯爵的出现，莉莉娅娜也是有点的不知所措，完全无法把注意力集中道艾丽卡·布朗特里的身上，把目光放在了和沃班侯爵对势着的伊藤诚的身上，诚，不要有事呀。

　　莉莉娅娜，清秋院惠那和万里谷佑理的表现，沃班侯爵的凶名可见一般。

　　“似乎现在是一个好时机，算了，现在是王与王交流的时候，我这样的小人物还是不要做一些会引起误会的事情吧。”艾丽卡·布朗特里看到清秋院惠那和莉莉娅娜都放松了对自己的警惕，觉的似乎是一个抓获万里谷佑理的好机会，可是看着和沃班侯爵对势的伊藤王，想了想还是放弃了。

　　“可以先走了，等下要是大战起来，现在的你可是连余波都接受不了的。”看到沃班侯爵出现后，伊藤诚先是低头对着站着都有点的勉强的不从之神雅典娜关切的说道。

　　然后不等不从之神雅典娜的回话，就抬起了头，上前几步，把不从之神雅典娜护在身后，和沃班侯爵对势了起来。

　　不从之神雅典娜看了看来到附近的沃班侯爵，又看了看把自己护在身后的伊藤诚，低头用小手在心脏那里摸了摸，然后抬头深深的看了看伊藤诚保护自己的高大身影，深吸了一口气，随着一阵风的吹过，消失在公园之中。

　　“把神明放走，真的好吗，后辈。”沃班侯爵看着伊藤诚护着不从之神雅典娜的身影，以至于自己无法追击不从之神雅典娜，眼睁睁的看着不从之神雅典娜消失，逃离了，有点不悦的对着伊藤诚道。

　　“这可是我的事情，老爷子就不用多管了，刚才老爷子好像做了很不好的行为，抢夺战利品什么的，感觉不是太没品了吗。”伊藤诚看到不从之神雅典娜消失了，松了一口气，对着沃班侯爵目光冰冷的道。

　　这么可爱的萝莉，可是珍宝，这个没品位的老头，尽然连这个都不懂，真是太讨厌了。伊藤诚看着沃班侯爵想起了沃班侯爵之前的行为，怎么都对沃班侯爵没有好感。

　　“后辈，要理解，你可是放弃了战利品，我才接手的，浪费神明的权能可是一个不好的行为，我似乎应该指导指导你呢。身为Campione的前辈的我。”沃班侯爵听到了伊藤诚的质问，很不高兴，脸上冷冷的，目光也冷冷的看着伊藤诚威胁道。

　　“指导吗，不用客气，我可是很期待的，希望你的老骨头也撑得住。”听到了沃班侯爵不客气的话语，伊藤诚也不客气了，伸手召唤出了神王武装Yagrush和Aymur，举着Yagrush和Aymur指着沃班侯爵冷冷的道。

　　伊藤诚和沃班侯爵同为王，是没有高下之分的，可是沃班侯爵的语气和行为，明显是看不起伊藤诚，伊藤诚觉得要好好的和沃班侯爵交流一下，让他明白与人为善的重要性。

　　“很有趣，很有趣，刚刚和雅典娜大战一场后又马上挑衅我，实在是太有趣了，年轻的Campione，虽然很佩服你的勇气，但是你不觉得你太无谋了吗。”沃班侯爵看着伊藤诚举起了武器突然笑了起来眯着眼睛看着伊藤诚道。

　　“有没有谋略这些一点都不重要，只要有着力量就可以了，我们Campione不就是以力量说话的吗，要是老爷子你面对着是武侠王罗濠的话，估计你就不会这么不客气了。”伊藤诚完全没有放松警惕，举着武器，目光紧盯着沃班侯爵，气息锁定着沃班侯爵。

　　“算了，刚才的事情我就不放在心上了，毕竟雅典娜已经逃离了，那么有一个交易，日本的王，你好好的考虑一下。”沃班侯爵感受着伊藤诚身上强大的战意，纯粹的斗气，觉得现在不是和伊藤诚战斗的时候，提出了一个交易。

　　来到日本的沃班侯爵有着两件事情，一件是追寻地母神，不过地母神已经逃离了，在纠结也没用。第二件事件就是召集上一次不从之神召唤仪式中存活的巫女，资质优良的巫女。

　　“交易，说吧，老爷子。”伊藤诚听到了沃班侯爵的话语，很感兴趣的说道，Campione间的交易，这可是伊藤诚第一次，伊藤诚对此还是很有兴趣的。

　　“那边的那个巫女交给我，我给你不从之神的召唤仪式。”沃班侯爵指着远处的万里谷佑理对着伊藤诚道。

　　“哈，我没有听错吧，仅仅是一个不从之神的召唤仪式，你就要这么一位优秀的巫女，你没有开玩笑吗，这是欺诈吧。”伊藤诚听到了沃班侯爵的话语很生气，相当的生气，不从之神的召唤仪式在神秘测可不是什么秘密，有这种东西换取万里谷佑理这么一位优秀的巫女，什么情况！

　　虽然万里谷佑理没有向伊藤诚臣服，日本的神秘测也没有向伊藤诚明确的表示臣服，但是伊藤诚是日本的王，日本的一切伊藤诚都有权支配，这是这个世界的真理。

　　看来沃班侯爵还是很瞧不起自己呀，面子问题可是大问题，有这么的一次，就还有下一次。那么肯定的了，自己要好好的和沃班侯爵交流一下，让他明白什么事情可以做什么事情不行。

　　“而且这么不对等的交易，你也提的出来。沃班侯爵，你的王的气度到哪里去了。”伊藤诚冷冷的看着沃班侯爵道。

　　“那么你的意思是不行了。”沃班侯爵听到了伊藤诚的话语，目光冰冷的看着伊藤诚道。

　　“当然不行，万里谷佑理又不是什么物品，怎么可以用来交易，现在可不是奴隶社会呀，侯爵大人。”反正交易都无法达成，伊藤诚也就说一些好听点的，也许这样可以刷刷莉莉和惠那的好感度了。

　　“那么战斗吧，以王的名义来一场战斗，胜者就可以得到那位巫女。王的决斗你不会拒绝吧。伊藤王。”沃班侯爵听到了伊藤诚的话语，冷冷的提出了一个提议，一个伊藤诚完全无法拒绝的提议。王的决斗。

　　“既然是以王的名义进行决斗，那么我当然不能拒绝，但是你那边的祭品呢。”伊藤诚答应了沃班侯爵的提议，王的决斗，是伊藤诚完全无法拒绝的，但是伊藤诚也提出了这场决斗的不公平之处。

　　“艾丽卡·布朗特里，过来。”沃班侯爵呼唤了远处的艾丽卡·布朗特里。

　　“王。”艾丽卡·布朗特里身影一闪，从远处闪烁到了沃班侯爵的身前，单膝跪下，对着沃班侯爵道。

　　“这个，就是我这里的祭品，虽然用于召唤不从之神上远远不能够和那边的巫女比较，但是实力上也可以称道。可以说是一个相当对等的祭品了。”沃班侯爵指着艾丽卡·布朗特里，对着伊藤诚道。至于艾丽卡·布朗特里的意见，在两位王的面前，什么意见都是没有意见。

　　艾丽卡·布朗特里听到了自己的命运，低头苦笑，完全不敢发出什么不同的意见。

　　“战利品对等了，时间，地点。”伊藤诚看了看艾丽卡·布朗特里，认同了沃班侯爵的话语。

　　“时间，明天深夜11点，地点这里，战斗时间1个小时。没有问题的话，就这么决定了。”沃班侯爵看到伊藤诚同意了决斗，很愉悦的对着伊藤诚道。

　　“那么，明天见，沃班侯爵。”伊藤诚冷冷的看着沃班侯爵道。

　　“明天见，你今天就好好的休息吧。明天，那个巫女就不属于你了。”沃班侯爵冷冷的看了伊藤诚一眼，又冷冷的看了远处的万里谷佑理一眼，转身带着艾丽卡·布朗特里离开了公园。

　　远处，听着伊藤诚和沃班侯爵交谈的莉莉娅娜，清秋院惠那和万里谷佑理神情很紧张。

　　尤其是万里谷佑理听到了沃班侯爵要她的时候，整个人都绝望了。可是伊藤诚的不同意，让万里谷佑理燃起了一丝的希望。最后虽然达成了以一场王的决斗来决定自己的归属，可是万里谷佑理还是很感激很感激伊藤诚。自己仅仅是一位巫女，而伊藤诚却是一位王，如今这位王为了保护自己，竟然要和凶威赫赫的沃班侯爵决斗。万里谷佑理感动了。心里不知为什么突然感觉好像燃了起来。

　　“诚，不要紧吗，和沃班侯爵大战。”莉莉娅娜来到了伊藤诚的身边关切的问道。

　　一边同样来到了伊藤诚身边的万里谷佑理和清秋院惠那虽然没有话语，但是同样的用着关切的目光注视着伊藤诚。

　　“不用担心，又不是没有胜算。”伊藤诚看到众女都那么的担忧，笑着摸了摸莉莉娅娜和清秋院惠那的头发，说道。

　　“伊藤同学，实践上你可以把我交出去的。”万里谷佑理看着在和清秋院惠那，莉莉娅娜互动的伊藤诚突然说道。

　　“说什么傻话了，这怎么可能。”伊藤诚手一挥，戈尔贡之石飞入了伊藤诚的手心，拿着戈尔贡之石，看着天空中慢慢消散的黑暗，出现的光辉，头也不回的说道。

　　“走了，莉莉，惠那，大战了一场，我们还是先回去休息吧。”伊藤诚对着莉莉娅娜和清秋院惠那招了招手，迎着光辉离开了公园。

　　万里谷佑理看着沐浴在光辉中的伊藤诚，不知怎么的，把手捂在了胸口。


第051章 大战沃班侯爵

　　“哟，你好，沙耶宫馨小姐，有一个好消息和一个坏消息，我也不知道该怎么回报，你说呢。”在公园，看着伊藤诚等人的离去，甘粕冬马慢慢的从树木的阴影中走了出来，拿出了手机，拨打了自己顶头上司沙耶宫馨的电话，汇报起来。

　　很神奇，刚刚那么多的大人物，完全没有发现甘粕冬马竟然隐藏在这里，伊藤诚，沃班侯爵，不从之神雅典娜，3位大人物都没有发现，甘粕冬马的隐藏能力真是太出众了。

　　“不要说这些有的没的，什么消息快点说吧，正史编纂委员会中可是有着很多的大人物等着你的消息的。”在正史编纂委员会中休息的沙耶宫馨听到了电话中甘粕冬马的话语，没好气的道。

　　沙耶宫馨正史编纂委员会·东京分室的室长，也是甘粕冬马的上司，本身仅为高中三年级的女学生，是媛巫女之一。

　　“好消息是伊藤王打败了不从之神雅典娜，而且破坏不是很大，也就是一座公园而已，我们收尾的工作可以轻松一些。”甘粕冬马看着狼藉的公园，巨大的坑洞，被吹飞的大树，被毁坏的设施，很是愉悦的对着沙耶宫馨道。

　　“这真是个好消息，不从之神雅典娜引起了这么大的骚动，结果就仅仅报废了一座公园，太幸运了。坏消息呢？”沙耶宫馨听到了甘粕冬马的话语，想起了不从之神雅典娜出现时的黑暗吞噬，无星之夜，对比了一下战斗的损失，真的是很愉悦，开心的对着电话中的甘粕冬马问道。

　　无星之夜可以用日食来掩盖，灯火俱灭可以用供电公司线路出了故障来说明，没问题的，至于供电公司是否会被气愤的群众给攻击什么的，和正史编纂委员会有关系吗，没有吧。

　　“坏消息可是很惊人的，准备好了，我可是说了，沃班侯爵大人来到了日本，并且和伊藤王约战，时间就是明天，地点就是现在这个公园，或许我们今天可以不用来处理公园了，反正明天过后又是一片废墟。”甘粕冬马对着电话吐槽了。

　　“什么，沃班侯爵和伊藤王约战，该死的，这是怎么回事，你马上回来，向我们汇报。天呀，天照大神，您抛弃了日本了吗，沃班侯爵这位大魔王怎么会来到日本呀。”沙耶宫馨听到了甘粕冬马的话语，惊呼了起来，连忙对着电话中的甘粕冬马吩咐道。挂断电话，沙耶宫馨跑了出去，这可是要通知四大家族的族长的大事情。

　　“是的，我马上过来。”甘粕冬马挂断了电话，愉快的笑了笑，该死的家伙，这个消息会吓死你们吧，让你们不把我的命当一回事。不过，明天的战斗我可不敢再来了，今天就差点被余波给扫到了，明天可不知道还有木有这么好的运气，命可就只有一条。

　　第二天，深夜，公园。

　　伊藤诚和莉莉娅娜，万里谷佑理，清秋院惠那4人提早来到了公园，在公园中等待着沃班侯爵的到来。

　　“诚，没关系吗，面对的可是沃班侯爵，毁灭了无数的城市，威压欧洲数百年的大魔王呀，真的没关系吗。”莉莉娅娜看着静静的坐在公园的地上的伊藤诚担忧的问道。

　　听到莉莉娅娜的问话，清秋院惠那和万里谷佑理也把目光投向了伊藤诚，目光中具是担忧。

　　沃班侯爵的凶威实在是太过盛名了，实在是让人担忧和其敌对的伊藤诚。

　　“没关系的，哪怕是昨天交手也不是没有胜算，何况今天我已经从和不从之神雅典娜的交战中恢复了过来。”伊藤诚运起身体中的咒力，感受着完全恢复了的咒力带来的强大的威能，很有自信的对着莉莉娅娜道。

　　“佑理，既然你一定要来战场，那么就一定要听从指挥，知道吗。这里可是很危险的，一不小心就会失去生命的。”伊藤诚转头看向万里谷佑理，对着万里谷佑理严肃的道。

　　伊藤诚对于万里谷佑理也是有点的头疼了，明明吩咐了要好好的待在神社里等消息，结果就是不听，硬是要跟着来，你当这里是游乐场呀。咳，这里的确是游乐场，在没有受到破坏之前。

　　“诚君，请放心，我一定会好好的听从惠那的指挥的。”万里谷佑理听到了伊藤诚的吩咐，很认真的对着伊藤诚轻声的回应道。

　　“诚，放心吧，惠那可是很强的，会好好的保护佑理的。”清秋院惠那举着包裹在白布中的天之丛云对着伊藤诚道。

　　伊藤诚看了看清秋院惠那和万里谷佑理放下了担忧，转头对着莉莉娅娜道。

　　“莉莉，艾丽卡·布朗特里和你是宿敌，那么艾丽卡·布朗特里就交给你了，不用客气好好的教导她一下什么是礼仪。”

　　“诚，我明白了，有着诚的加护，我是不会输给她的。”莉莉娅娜摸着肚子，感受着属于伊藤诚的力量，好像想起了伊藤诚对其进行加护时的场景，面带红晕的对着伊藤诚道。

　　“那么，就没有其他的事情了，时间还有10分钟，我们就好好的等待着侯爵大人的到来吧。希望侯爵大人不要让我失望。”伊藤诚摸着手中的武器Yagrush和Aymur说道。

　　转眼之间，十分钟就过去了。

　　伊藤诚站了起来，看着远处慢慢飘来的乌云，感受着开始肆虐的暴风，体会着沃班侯爵来临时的强大的气息。

　　“惠那，带着佑理回避一下。莉莉，等下把艾丽卡·布朗特里也引出战场，退得远一些，最好，退出这个西东京，这次的战斗看来是很不简单的，估计你们连观战的资格都没有了。”感受着即将来临的暴风雨，看着天空中雷临万钧的乌云，呼吸着空气中滚滚的杀气，体会着沃班侯爵强大的斗气，伊藤诚不由的想到。看来这次沃班侯爵是要动真格的了，那么我身为主人也不能太客气。

　　听到了伊藤诚的吩咐，莉莉娅娜，清秋院惠那，万里谷佑理都行动了起来。她们很清楚伊藤诚在这种场合是不会开玩笑的。

　　清秋院惠那拔出了天之丛云，带着万里谷佑理快速的离开了战场。向着东东京转移，在转移的过程中，还联系了正史编纂委员会，告知着一次的战斗可能会是一场剧烈的惨斗，告知正史编纂委员会快速的行动起来。

　　正史编纂委员会接到了清秋院惠那的通知后，连忙的开始运作了，之前，正史编纂委员会已经对公园附近的一整个片区进行了避难，没想到远远的不够，人命关天，不得不努力。

　　莉莉娅娜运用起来飞翔战技，快速的远离战场，同时，发出了魔法信号，通知青铜黑十字的成员开始逃离城市，招呼起了艾丽卡·布朗特里，相约战斗。

　　莉莉娅娜的组织青铜黑十字和艾丽卡·布朗特里的组织赤铜黑十字是敌对组织，对于对方的组织中的联络方式，信号意义，都非常的了解。

　　莉莉娅娜相信，艾丽卡·布朗特里看到了自己的信号后，会快速的来到自己的面前的，就像自己接到艾丽卡·布朗特里的战斗相约也不会逃避一样。

　　“哟，莉莉，这么热情的相约，我可不能无视。”在东东京的一座大楼的顶上，莉莉娅娜等到了艾丽卡·布朗特里。

　　艾丽卡·布朗特里身穿简单朴素的长袖衬衫，细长的黑色裤，很适合移动。披着犹如围巾一样的红布。在赤铜黑十字中，这红与黑是只有大骑士才被容许佩戴的装束。

　　莉莉娅娜的制服和艾丽卡的服饰很像。颜色则是蓝与黑的服饰，一根蓝色的缎带束起了莉莉娅娜银白色的头发，显得相当的干练。白色及膝的丝袜衬托出了莉莉娅娜那修长纤细的美腿。

　　“不用无视，来吧，艾丽卡·布朗特里，我们的战斗开始了。吾之羽翼，成幻影之刃的钢铁啊——ILMaestro，赐予我力量吧！”莉莉娅娜召唤出了爱剑白银巨匠，运起飞翔战技，握着爱剑对着艾丽卡·布朗特里直击过去。

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，莱恩哈特！”面对着莉莉娅娜飞翔而来的斩击，艾丽卡·布朗特里快速的叨念着言灵，召唤出了爱剑莱恩哈特。

　　“莉莉，你还是那么的敏捷。”艾丽卡·布朗特里举着爱剑莱恩哈特抵挡着莉莉娅娜的快速攻击，笑着对着莉莉娅娜道。

　　不过为什么莉莉的剑变得这么的重了，力量变得这么的大了，太奇怪了。艾丽卡·布朗特里双手握着莱恩哈特和莉莉娅娜的白银巨匠相持着，感受着近在咫尺的莉莉娅娜那压迫感，奇怪的想道。

　　“现在的我可是不会输给你的！”莉莉娅娜弹开了艾丽卡·布朗特里，对着艾丽卡·布朗特里认真的道。

　　“幻想的精髓啊，演奏出美妙旋律的钢啊！请赐给我看不见的翅膀吧！”奇妙的魔曲从莉莉娅娜的爱剑白银巨匠中响起，波纹荡漾。

　　“为什么，为什么，莉莉的力量，速度，反应力都变的这么的强大了，连魔曲的威力都大大的曾强了。这是怎么回事。”艾丽卡·布朗特里在魔曲的迷惑下，艰难的抵抗着，莉莉娅娜的进攻，很艰难，很艰难。手中的爱剑莱恩哈特变得好重。

　　明明在试炼中还和我差不多的，为什么现在的莉莉会这么的强大。莉莉娅娜的一记斩击，带着魔力的大法，艾丽卡·布朗特里的爱剑莱恩哈特被莉莉娅娜挑飞了，整个人撞击在水塔上，撞破了水塔，整个水塔的水都喷洒而出。趴在地上，沐浴在水雾中带着伤势的艾丽卡·布朗特里，双眼迷离的看着近在咫尺举着爱剑白银巨匠指着自己的莉莉娅娜，相当不解的想道。

　　“原来诚的加持是这么的强大，以前和自己不分胜负的艾丽卡·布朗特里，现在面对着自己竟然这么的无力，这么快就输的干干净净。”莉莉娅娜举着白银巨匠指着趴在地上身受重伤的艾丽卡·布朗特里不由的想道。

　　“诚我这里已经结束了，你那里呢，没事吧。”莉莉娅娜望着远处狂风肆虐，暴雨连连，雷击不断的战场担忧的想道。

　　“莉莉的战斗似乎结束了，惠那也已经带着佑理离开了，母亲大人昨天就被我送离了东京，那么就没有什么可以担忧的呢，面对着侯爵大人，可是必须要全力以赴的。”靠着超强的空间感知能力，感觉到东京某处莉莉娅娜的战斗波动的结束，沐浴在风雨中的伊藤诚看着来到了公园的沃班侯爵，举着武器Yagrush和Aymur，对着沃班侯爵。

　　“时间还有1分钟吧，我们是现在就开始还是等等呢。老爷子。”伊藤诚看了看被云雨包裹住的天空，感知了一下，对着沃班侯爵道。

　　排场太大了吧，和不从之神神王梅卡尔一样，风雨同行。真是的，难不成我也要搞点大场面吗。

　　“开始吧，我可是迫不及待的了。”沃班侯爵身上的斗气和杀气都是那么的葱郁，让人感到心惊的葱郁，到底是要杀死多少的人才可以有着这么大的杀气呀。

　　“那么，不客气了，老爷子。”举着手中的武器Yagrush和Aymur，伊藤诚迎着暴风雨对着沃班侯爵直击了过去。

　　神王武装，伊藤诚打败不从之神神王梅卡尔得到的权能，召唤梅卡尔的武器Yagrush和Aymur，不从之神梅卡尔靠着这武器Yagrush和Aymur击杀了龙王，Yagrush和Aymur沾染了龙王之血，有着大威能，对龙武器，对于有着龙的本质的生命有着致命的伤害，所以有着有翼之蛇本质的雅典娜才会轻易的被伊藤诚给击败。Yagrush和Aymur分别意味着放逐和击退。

　　“肉搏吗，真是没有丝毫的风度的行为。”看到伊藤诚举着武器快速向着自己而来的沃班侯爵感慨了一下，单手指天，召唤了天空中的闪电，一道道闪电，从天而降，对着伊藤诚狂劈而来。

　　看到天空中迎面而来的雷击，伊藤诚举起了手中的武器Yagrush和Aymur迎着雷击击打上去，闪电被打散了，被打退了。Yagrush和Aymur分别意味着放逐和击退。被Yagrush击中的闪电，在荡起的空间波动中消失不见了，不知被放逐到什么地方去了。被Aymur击中的闪电，击退了，快速的飞向四周，击毁了大量的建筑，引起了大量的火灾，在暴风雨中的火灾。

　　看着迎着雷击而前进的伊藤诚沃班侯爵皱了皱眉头感到了很生气。

　　疾风怒涛，沃班侯爵现在所使用的权能。风伯，雨师和雷公，被沃班所打到风神，他们的全部面貌就是支配着这风雷雨电的权能。是一个非常强力的权能，不仅能唤来暴风雨，还能召唤来雷电和龙卷风。

　　可是这个权能好像对于伊藤诚没有什么大的作用，伊藤诚的武艺不是非常的精湛，但是靠着神王武装的威能，完全可以无视这个权能。

　　沃班侯爵用手一挥，大量的巨大的狂狼出现了，向着伊藤诚扑了过去。

　　贪婪之狼群。沃班侯爵的权能之一，可以认为是他的王牌，同时也是他第一个得到的权能。这个权能能以至少2种形式使用：①召唤巨大的、带有深色的老鼠体毛颜色的狼群，但是狼的大小是会让人错看成马的魁梧身躯，数量可以达到几百匹，拥有十分灵敏的鼻子，与巨大的身驱毫不相配的迅捷动作。②让沃班自身化为人狼的形态，是拥有银色毛发直立步行的狼，身长30米左右，这个权能是沃班从“阿波罗”处所获得权能。

　　看到了沃班侯爵召唤出数量巨大的狼群，伊藤诚脑海中快速的回想起了万里谷佑理对于这个权能的告知。

　　在战斗之前的一天多的时间里，万里谷佑理来到了伊藤诚的家里，开始了灵视，多次的灵视，透支了万里谷佑理的体力和灵力，一天之内好几次差点昏了过去，这一切都是为了套取了沃班侯爵情报，希望对于伊藤诚和沃班侯爵的战斗有帮助。

　　现在伊藤诚面对着沃班侯爵可是很有底气的，谁叫沃班侯爵和万里谷佑理有着多次的接触，万里谷佑理又对于沃班侯爵有着深深的恐惧，有着这样的联系，以灵视套取情报成为了可能。4个权能，业火之断罪者，索多玛之瞳，疾风怒涛，贪婪之狼群，这就是万里谷佑理耗尽心力从灵视中得到的启示。

　　贪婪之狼群，很危险的一个权能。阿波罗可是太阳神，面对着太阳神，有好些东西都无法使用的，例如光之处刑的最后审判，东方之战神的白马化身，连从奥西里斯处得来的冥王审判都要打个折，死亡对光明总是有着削弱的。那么没有办法了，只能使用黄金剑了。

　　“以我言灵之技，让世间正义显现，此等咒语乃强大且雄辩。”用着Yagrush和Aymur击杀了几只扑向自己的巨狼，伊藤诚向后跳跃，在空中时，收起了神王武装，发动了东方之战神的权能手持黄金剑的战士，黄金的光辉闪烁，魔法阵出现，召唤出了黄金剑。伊藤诚在空中拔出了黄金剑。

　　落地之后，用着黄金剑斩杀了几头纠缠不休的巨狼，把黄金剑往地上一插，金色的符文环绕伊藤诚的周身，黄金剑之大世界展开，包裹着沃班侯爵消失在现实世界中。

　　“这是什么地方。”沃班侯爵看着全部都是金色的世界，感到了奇怪。对着伊藤诚问道。

　　“不过是区区的黄金剑之域罢了，不用在意，侯爵大人，你召唤的狼的权能，是来至与有着太阳神称号的阿波罗吧，太阳神什么的可是太麻烦了，那么给我封印呀！”伊藤诚举着黄金剑对着沃班侯爵笑着说着说着，最后咆哮了起来。

　　黄金剑之领域中的黄金剑们回应了伊藤诚的呼唤，组成了一道道狂暴的黄金剑之风暴向着沃班侯爵席卷了过去。

　　面对着剑之风暴，沃班侯爵完全无法抵御，数量到了一定的时候，就成为了质量呀。一道道伤口出现在沃班侯爵的身上，贪婪之狼群的权能被封印了。

　　“很有趣，可以封印权能的剑吗，真是太有趣了。”回到了现实世界的沃班侯爵，感受着灵魂中被封印的了的贪婪之狼群，看着伊藤诚笑着说道。

　　“不过就是封印了一个权能罢了，侯爵大人不要那么的客气，你可是有着最多的权能的Campione。”伊藤诚低头看了看手中光辉不在的黄金剑，抬头看着沃班侯爵快速愈合的伤口，在扫了扫周围完全消失了的巨狼，和愉悦的对着沃班侯爵道。

　　“一个权能吗，没有了狼群，我还是有着不死的军团的。”沃班侯爵伸手一招，地面上浮出了许多的幽暗光团，光团在快速的变化着，最终形成了一位位骷髅，一位位举着刀剑，拿着魔法棒的骷髅。权能死之仆从牢笼发动。

　　骷髅们的身上散发着强大的气息，他们生前每一位都是强者，是可以被沃班侯爵亲手杀掉的强者，现在他们都是沃班侯爵的仆从，听从沃班侯爵的召唤，从冥土中醒来，再一次的在现世为沃班侯爵而战斗。

　　“给我杀了他。”沃班侯爵的手指向了伊藤诚，骷髅们听到了沃班侯爵的命令，一个个快速的向着伊藤诚走去。

　　“您在开玩笑吗。”伊藤诚看到了刚刚出现的骷髅们，刚开始是有一点的紧张，数百位的大骑士等级的强者，整个世界加起来有没有都不知道，伊藤诚不可能不紧张，可是感受到了支配着骷髅的权能的气息时，伊藤诚哭笑不得的看着沃班侯爵，侯爵大人吓人也不是这么来的，搞了这么一个大乌龙，您要脸不要脸。

　　“以冥王的身份给予审判，面前不甘的灵魂呀，安息吧。”消散了手中的黄金剑，伊藤诚发动了权能冥王审判，指着面前快速而来的骷髅群们，神秘的气息吹拂而过，所有的骷髅们都停下了脚步，低头弯腰，对着伊藤诚行礼，随后随风消散。

　　伊藤诚的权能冥王审判是得之于不从之神奥西里斯的权能，而支配骷髅们的权能的气息也是不从之神奥西里斯的，用奥西里斯的不死军团对付得到了奥西里斯冥王身份的伊藤诚，这是什么情况，完全就是不可能的，沃班侯爵的行为，不得不让伊藤诚觉得好笑。伊藤诚之前能够沐浴在不从之神雅典娜的死亡之风中，靠的也是冥王的身份。

　　沃班侯爵看到了随风消散的骷髅军团，眼睛直了，感受一下伊藤诚发动权能时的气息，脸都绿了，不从之神奥西里斯的气息沃班侯爵可是很熟悉的，毕竟自己的权能中散布的就是这个气息，丢人呀，刚刚还用那么大的口气对着伊藤诚说什么不死军团，结果完全是个二货，一点用处都没有，这个人，丢的大了。

　　脸绿了的沃班侯爵，单手指天，天空中传出了物体快速降临的声音，乌云密布，云雨连连的天空中，变成了红色的了，一团团天火从天而降。开始了毁灭城市。权能业火之断罪者发动。

　　“不会吧，这就恼羞成怒了。”

　　“畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我！我的翅膀将带给你们诅咒！邪恶之人是无法打中我的！”

　　看到从天而降的天火，伊藤诚发动了权能东方之战神凤凰化身，快速的开始了逃离。

　　业火之断罪者，从天上降下即使神也能烧尽的火焰，将周围一带化作火海。火焰最低限度也会在能将一个城市吞噬进去的范围内蔓延，之后可以凭沃班自身的意志中断燃烧，当然不停止也没关系。这些火焰至少会燃烧七天七夜，是不仅能用于战斗，也能用于焦土战术的权能。迅速移动中躲避着一团团从天而降的天火的伊藤诚，看着快速被天火所吞没的城市，想到了从万里谷佑理那里得来的关于这个权能业火之断罪者消息，郁闷中。范围攻击什么的太讨厌了，火焰什么的更是讨厌，为什么我的神王武装的武器会是两根大木棒。

　　“游戏还没有结束，日本的王，你怎么可以离开呢。”看着开始燃烧的城市东京，沃班侯爵大笑了起来，满脸的愉悦，似乎之前奥西里斯对奥西里斯的郁闷都发泄了出去，果然毁灭什么的是最好出气的事情。

　　看到快速远去的伊藤诚，沃班侯爵大笑的说道。

　　沃班侯爵的灵魂从身体中脱出，化作了一头数百米长的黑龙，咆哮了一声，向着伊藤诚追了过去。地上留下了沃班侯爵假死的躯体。权能冥界之黑龙发动。

　　听到了沃班侯爵龙化的咆哮声，快速移动中的伊藤诚抬头看着远处化作巨龙的沃班侯爵快速追来的身影。停下了逃离的脚步，向着沃班侯爵迎面而去。

　　“这个沃班侯爵，是傻了吧，是傻了吧，还是傻了吧，难道没有感觉到我刚才的武器Yagrush和Aymur中的气息吗，竟然变成了龙，这不是侮辱我吗，不好好的招待一下，怎么对的起发傻的侯爵大人。”运用着凤凰的伊藤诚快速的迎上了黑龙沃班侯爵，看着这巨大的黑龙在内心中吐槽道。

　　“轰。”沃班侯爵摆了摆尾巴，击毁了一座大楼，看到伊藤诚快速移动的身影，深吸一口，吐出了龙息。

　　伊藤诚在地面用力一踏，跳了起来，迎着漆黑的龙之吐息，向着黑龙沃班侯爵冲去。

　　光元素加持

　　光之领域

　　光之庇护所

　　黑暗克星

　　神王武装Yagrush和Aymur

　　在空中的伊藤诚快速的加持了光元素，抽出了神王武装Yagrush和Aymur。展开了光之领域，光之庇护所，在把黑暗克星加持在手中的武器神王武装Yagrush和Aymur上。

　　伊藤诚不是躲不开黑龙沃班侯爵的龙之吐息，但是这么好的机会，怎么可以错过。关键时刻，真的男人要敢于拼刺刀的，以命换命，以伤换伤，刀刀见血，这才是真男人。

　　进行了光元素加持，展开了光之领域光之庇护所的伊藤诚全身环绕着光之符文，化作一道流星，在空中，迎着龙之吐息，向着飞翔在天空中的黑龙沃班侯爵投掷出了加持了黑暗克星的武器神王武装Yagrush和Aymur。

　　神王武装Yagrush和Aymur穿透了龙之吐息，刺入了黑龙沃班侯爵巨大的身体里。

　　“嗷。”天空中的黑龙沃班侯爵发出了一道悲吟，黑龙化身消散了，化作一道绿光快速的飞回了自己的肉体中。

　　“轰。”投出了武器神王武装Yagrush和Aymur的伊藤诚被迎面而来的龙之吐息给击中了，数十米巨大的火焰，裹着伊藤诚的身影，轰击到了地面，湮灭出了一个百米深，数十米大的大洞。

　　龙之吐息的威能不是燃烧，而是湮灭，没有着巨大的声响，没有着冲天而起的尘土，被击中的物体，都化作点点的粒子消散了。

　　被龙之吐息击出的深坑中，几分钟后，伊藤诚浑身赤裸的爬了出来，整个人十分的狼狈。

　　光之领域，光之庇护所，两道防御都在和龙之吐息的交锋中破灭了，伊藤诚靠着强大的身体抗住了被两道防御削弱的龙之吐息，但是也身受重伤，在坑里躺了几分钟，靠着光元素的加持，勉强的恢复了一些，才从坑中爬了出来。

　　“是在那里吧。”在坑边坐着喘息的伊藤诚，看着周围燃烧着的城市，运用起天赋空间感知，感觉到了沃班侯爵的位置。勉强的站了起来。

　　我不好受，被神王武装Yagrush和Aymur击中的你也不会有什么好结果，有着那么多的权能不用，化作黑龙什么的，真是太傻了。现在的我，虽然站着都有点的吃力，但是勉强还可以一战，而沃班侯爵估计是没有战力了吧。那么。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”伊藤诚叨念着言灵，发动了权能东方之战神之山猪。

　　坐在巨大的山猪身上，向着沃班侯爵的位置冲去，直线前行，所有挡在面前的建筑，都被山猪给摧毁了。

　　“沃班侯爵大人，还要战斗吗。”坐在山猪的身上，来到了公园的伊藤诚居高临下的看着面容十分难看的沃班侯爵。

　　没有死呀，挨了有着对龙杀手的神王武装的全力一击，被放逐和击退两种威能给击中，尽然还活着，这命也太硬了。伊藤诚看着沃班侯爵想到。

　　“这一次的战斗就算是你赢了。巫女和赤铜黑十字的少女归你了。我不会在寻找那个巫女的麻烦。”沃班侯爵看着坐在几十米高的山猪上的伊藤诚，脸色难看的道。

　　“那么恭送侯爵大人。”伊藤诚听到了沃班侯爵的话语，也是松了一口气，在战斗下去，自己也吃不消。

　　“哼。”风雨同行，沃班侯爵消失在伊藤诚的面前。

　　“终于结束了，不过沃班侯爵还是很给面子的吗。”解除了山猪的伊藤诚整个人躺在公园的地上，看着周围慢慢熄灭的天火，望着天空中消散的乌云，终于出现的星星和月亮，开心的笑了。

　　不知道躺了多久，远处有几个熟悉的身影快速向着这里跳跃而来。

　　来的是莉莉娅娜，清秋院惠那，万里谷佑理和艾丽卡·布朗特里。

　　“诚。”莉莉娅娜看到了躺在地上的伊藤诚担忧的叫了一声，快速的来到了伊藤诚的身边。发动了魔法召唤出了一件衣物在伊藤诚的身上。

　　结束了和艾丽卡·布朗特里的战斗的莉莉娅娜，带着艾丽卡·布朗特里快速的找到了清秋院惠那和万里谷佑理。众人一起在远处遥遥的望着西东京的战场。观望着雷火遍布的西东京。

　　看到了西东京云雨消散，火光熄灭，似乎结束了战斗，莉莉娅娜等人再也等不下去了，快速的来到了战斗开始的地方，公园。在公园里看到了躺在地上的伊藤诚，速度最快的莉莉娅娜，别开众人，第一个来到了伊藤诚的身边，担忧着看着躺在地上的伊藤诚。

　　“哟，是莉莉！我现在没有力气了，等下麻烦莉莉带我回去吧。”伊藤诚看着来到了身边的莉莉娅娜，挣扎的坐了起来，对着用担忧的眼神望着自己的莉莉娅娜打趣道。

　　“佑理和惠那也来了呀，还有那个谁。”伊藤诚看到来到了面前的万里谷佑理，清秋院惠那，艾丽卡·布朗特里，说道。很明显伊藤诚忘记了艾丽卡·布朗特里的名字。

　　“不管那个谁了，佑理，沃班侯爵被我打跑了，以后你可以安心了。等下通知日本的那些个渣渣来处理这里，就这样。莉莉，惠那走吧。”伊藤诚看到了面露担忧的众女，笑着对万里谷佑理安慰道，随后和莉莉娅娜和清秋院惠那说了一声，把手搭在了莉莉娅娜的肩膀上，准备离开了。

　　“好可怕，连沃班侯爵都不是对手吗。”艾丽卡·布朗特里听到了伊藤诚的话语，呆呆的望着伊藤诚的身影沉思道。

　　“王。”万里谷佑理看着一身是伤，全身无力把手一边一个搭在莉莉娅娜·克兰尼查尔和清秋院惠那的肩膀上，让两人带着才能离开的伊藤诚远去的身影，不知怎么的就把手捂在了心口，满脸痴迷的轻轻的用着只有自己才能听到的声音喊了一声。


第052章 中国的来客

　　“这是神马情况？”结束和沃班侯爵的大战，好好休息了一晚，完全恢复了的伊藤诚，一大清早起来就看到了客厅中的众位女性，很无语。

　　“我家什么时候这么的受欢迎了。”平日里伊藤诚居住的地方是基本上一个客人都没有的。

　　而现在，伊藤诚看了看静静的跪坐在榻榻米边上身穿校服很拘谨的万里谷佑理，又看看穿着便服一脸愉悦的玩着莉莉娅娜的艾丽卡·布朗特里，再看看在厨房中忙进忙出的准备着早餐的清秋院惠那，最后把目光转向了用着眼睛盯着艾丽卡·布朗特里一脸警惕的莉莉娅娜。

　　“莉莉，这是什么情况，万里谷同学来我们家我也就理解了，为什么那个谁也来了。”伊藤诚觉得或许可以从莉莉娅娜口中得到消息，毕竟家里的事情伊藤诚基本上是不管的，原来是由莉莉娅娜负责，在清秋院惠那来了后似乎和莉莉娅娜经过了友好交流，变成了一人一天。

　　“伟大的伊藤王，我之名艾丽卡·布朗特里，来至于赤铜黑十字，和王可是有着多次的接触。至于会来到这里，是应为王与侯爵的赌约。为了实现赌约，我拜托了莉莉，终于来到了王的身边。”艾丽卡·布朗特里不等莉莉娅娜的话语，站了起来对着伊藤诚行礼道。

　　“诚，今天早上我去买食材的时候，遇到的，结果就是这样。”莉莉娅娜看着伊藤诚解释道。

　　伊藤诚现在居住的地方不是伊藤家，昨天晚上，在莉莉娅娜和清秋院惠那搀扶下，伊藤诚回到了家里，结果等待着伊藤诚的不是美好的大床，而是看到的就是一片废墟。

　　伊藤家离公园很近，在沃班侯爵的权能业火之断罪者的范围攻击下，伊藤家也没有幸免于难，直接被一团天火给烧成了废墟。看到家里成为了废墟，想到了书房中自己辛苦收集的书籍，伊藤诚差点跳了起来，要不是全身无力的话，搞不好伊藤诚当场就去追击沃班侯爵，再和沃班侯爵大战了一场。

　　没有办法的伊藤诚一行人只好在青铜黑十字的安排下居住在了现在的这个地方，一个大别墅。这个别墅平日里基本上都没有人居住，虽然设施很完好，但是伊藤诚喜欢的食材什么的基本上都没有。把伊藤诚的喜好放在心里的莉莉娅娜，当然会一大清早就出去购买食材，没想到，孽缘呀，就这么的被艾丽卡·布朗特里给缠上了。

　　“哦，是这么回事吗，王的赌约吗，那么，莉莉，你给那个谁，哦，艾丽卡·布朗特里，安排一下。”伊藤诚听到了莉莉娅娜和艾丽卡·布朗特里的话语，理解似的点了点头，对着莉莉娅娜道。

　　“那么，佑理，你有什么事情吗，这么的早，学院的课程不要紧吗。”伊藤诚对于万里谷佑理这么的早来到这里可是很好奇，万里谷佑理和伊藤诚可不一样，可是好好学生，逃课什么的基本上是不可能的。

　　“诚君，我是送一些东西过来的，至于学院的课程，没关系的，学院毁在了昨天的战斗中了，已经发布通知，停课一周，等待着其他的学院接受学生，直到学院整修好之后。”万里谷佑理听到了伊藤诚的话语，连忙的站了起来，很客气的对着伊藤诚回答道。

　　“送东西？”伊藤诚迷惑的看着万里谷佑理。望了望客厅，没有东西呀。

　　“没在这里哟，诚，在门口的大汽车上呢，惠那看过了，满满的一车的书，好几千本呢。”看到了伊藤诚疑惑的眼神，从厨房忙完的清秋院惠那，端着美食，走了出来对着伊藤诚笑着说道。

　　“书？”伊藤诚看着万里谷佑理问道。

　　“是的，听甘粕先生将，大概都是诚君家昨天毁坏在战斗中的书籍。”万里谷佑理看着伊藤诚迷惑的表情，低头微笑着解释道。

　　“是吗，真是太好了，没想到那些个渣渣，还是有一点的用处的。”伊藤诚得到了万里谷佑理的肯定，很是愉悦的说道。

　　看到伊藤诚愉快的表情，万里谷佑理的嘴角边也浮现出了一丝微笑。想起了昨夜的情景。

　　结束了战斗后，万里谷佑理回到了神社，很幸运，大概是神明保佑吧，神社没有毁在沃班侯爵的权能业火之断罪者中，在被毁灭了百分之九十的城市中，成为了那完好的百分之十。真是太幸运了。

　　在回到神社不久，连神社中的成员们都还没有回来时，正史编纂委员会的甘粕冬马先生开着一辆大卡车来到了神社附近，打搅了正要休息的万里谷佑理。很神奇，在街道大部分都被烧毁，马路上都是一坑一坑的情况下，这辆大卡车是怎么开到神社附近的，真是太神奇了。

　　在和甘粕冬马交谈后，万里谷佑理又发现了一个更神奇的事情，车里装的尽然是和伊藤诚家的藏书一样的书籍，这才结束战斗多久呀，这么快就完成了，正史编纂委员会真是个神奇的地方呀。

　　“甘粕先生，有什么事情吗？”万里谷佑理看着靠在卡车边上的甘粕冬马问道。

　　“不好意思呀，又要麻烦你了，万里谷佑理，这一车的书籍明天，不，天亮的时候，可以麻烦你送到伊藤王那里去吗。”甘粕冬马看着万里谷佑理笑着说道。

　　切，就是这么个女人，让伊藤王和沃班侯爵大战吗，半个东京的损失，就是为了这么个女人，真是巴嘎！甘粕冬马笑着看着万里谷佑理，内心中大骂道。

　　“送到诚君那里去吗，不是不可以，不过为什么呢？”万里谷佑理看着甘粕冬马疑惑的问道。

　　“伊藤王的家被毁在了天火中，估计什么东西都不剩了吧，而伊藤王是最在乎书房中的藏书的，正史编纂委员会里正好有着和伊藤王一模一样的一套藏书，这不，我就送过来了。”甘粕冬马笑着看着万里谷佑理道。

　　心里回想起刚刚看到的那恐怖的战斗场景，想想沃班侯爵的凶名，在想想连凶威赫赫的沃班侯爵都能打退的伊藤王，最后在想想初次见面时伊藤王对自己的死亡威胁。甘粕冬马觉得以后连觉都没法睡了。

　　“是诚君需要的吗，那么我一早就送过去。”万里谷佑理不知道想起了什么，面露笑容的对着甘粕冬马道。

　　就这样，在神社的其他成员的指引和帮助下，机器白痴的万里谷佑理把这么一大卡车的书籍堵在了伊藤诚现在居住的大别墅的门口。

　　“诚，莉莉，吃早餐了。”清秋院惠那一一的把中国美食摆放在了餐桌上，来到了客厅对着伊藤诚和莉莉娅娜道。

　　“佑理和那个艾丽卡也来吧，大清早的估计你们都没有吃饭，惠那特地的多煮了一些，不用客气哦。”随后又转身对着万里谷佑理和艾丽卡·布朗特里邀请道，整一个过程，给人的感觉很自然，不会有着一点的尴尬，这么的为他人着想，清秋院惠那的贤惠可见一般，不愧是受过贵族式的大和抚子的教育的女性，一位完美的妻子的表现。

　　“莉莉，对手很强大，你要努力呀。不要为我们欧洲的淑女们丢脸。”艾丽卡·布朗特里看到了清秋院惠那落落大方，行云流水般的完美的表现，不由的来到了莉莉娅娜的身边，在莉莉娅娜的耳边轻声的打趣似的说道。

　　“没问题的，诚可是最喜欢我了！”莉莉娅娜听到了艾丽卡·布朗特里的打趣，一点都不放在心里，对于自己和伊藤诚的羁绊，莉莉娅娜是有着万分的自信的。不过现在看着清秋院惠那的表现，莉莉娅娜觉得有些的别扭了，似乎自己也应该做些什么。

　　“败了……”万里谷佑理看到了清秋院惠那那大和抚子般的女主人的优雅行进，对比了一下自己，不由的叹息了一声想到。

　　自己虽然也有着私立城楠学院校花的美誉，在容貌上完全不输于清秋院惠那，在贤惠上自己也肯定不会落在下风，但是在接受的教育上，在气质上，自己虽然有着一股古风，但是却少了一股贵气。在地位上，更是不如日本的4大家族之一清秋院家的继承人。

　　不过，自己可是不会放弃的，好男人，是要抢的。万里谷佑理想起了伊藤诚和沃班侯爵大战后的离去的身影，脸上露出了红晕的想到。

　　“为什么，我感觉餐桌上的气氛有点的古怪呢。”在餐厅中，伊藤诚一边品尝着清秋院惠那制作的美食，一边看着同样在进食的莉莉娅娜，清秋院惠那，万里谷佑理，艾丽卡·布朗特里，想到。

　　似乎她们的眼神在交流着什么，为什么我看不懂了。伊藤诚再次的看了看默默的进食的4女，莉莉娅娜的一本严肃，清秋院惠那的古典般的微笑，万里谷佑理脸上奇怪的红晕，艾丽卡·布朗特里看好戏似的冷笑。感觉到餐桌的气氛真的变得很古怪了。不懂女人心的宅男的人生真是伤不起呀。

　　“是谁，出来。”在奇怪的气氛中用食的伊藤诚突然大声的喊了一声。

　　听到伊藤诚的呼声，清秋院惠那召唤了天之丛云握在了手中。

　　艾丽卡·布朗特里瞬间完成了变身休闲装变成了赤铜黑十字的制服，爱剑莱茵哈特出现在了手中。

　　莉莉娅娜也召唤出了爱剑白银巨匠，瞬间来到了伊藤诚的身边。

　　万里谷佑理双手合成一个宝瓶印，绿色的光辉在手中闪烁。

　　众女都知道伊藤诚不会在这种事情上开玩笑，那么可以完全的躲过众女的感知的来者，肯定是一个恐怖的存在，或许是哪位王的降临。

　　“在下陆鹰化，替家师圣教教主，武侠王罗濠向伊藤王问好，家师有事与伊藤王相商，望伊藤王予以赐见。”一个男人的声音在伊藤诚的话语落下后，从伊藤诚居住的大别墅的门口响起。


第053章 西天宫的消息

　　“武侠王吗……”听到了门外的陆鹰化的话语，伊藤诚低声的说了一声，对着身边的少女们使了个眼神，示意不用这么的紧张。随后高声道。“进来吧，武侠王的弟子。”

　　在伊藤诚的示意下，众女解除了戒备，再一次的回到了之前用餐的行为中。

　　“多谢伊藤王的接见。”门没有开，而陆鹰化却身形一闪的出现在了客厅，对着伊藤诚抱拳道。一个很英俊的人，看样子会很受女性的欢迎。

　　“武侠王有什么事情交代你的，说吧。”伊藤诚看了看来到了餐桌边上的陆鹰化，问道。至于邀请陆鹰化入席什么的，想多了，水晶宫怎么可以有两个男的呢。

　　“是有关于位于西天宫的不从之神孙悟空之事，近日，家师武侠王将滨临日本解决被封印于西天宫的不从之神孙悟空，望伊藤王理解。”陆鹰化望了望周围的美少女们艾丽卡·布朗特里，清秋院惠那，万里谷佑理，莉莉娅娜·克兰尼查尔，面色很难看的皱了皱眉头对着伊藤诚说道。

　　“西天宫，不从之神孙悟空，武侠王的意思是希望我，对于他和不从之神在日本大战不予理会，不予干涉，是吗。”伊藤诚听到了陆鹰化的话语，用着一种奇怪的语气，一种奇怪的眼神看着陆鹰化，问道。

　　“是的，家师武侠王就是这个意思，望伊藤王予以理解。”陆鹰化看着伊藤诚坚定的说道。

　　“很有趣，实在是太有趣了，要我这个身为日本的王的人对于其他的王在日本和不从之神大战不予理会，而且这个不从之神还是日本已经封印的了的，真是太有趣了，那么武侠王准备那什么来交换我的不干涉呢，看着你两手空空的，估计什么也没有吧。那么武侠王为什么会认为我会同意这种损害日本，损害我自己的利益的事情呢。”伊藤诚看着陆鹰化坚定的神情，突然笑了起来，对着陆鹰化问道。

　　对于自己提出的意见，陆鹰化很明白是一件很过分的事情，可这是师傅武侠王交代的，不管合理不合理，都必须去做。陆鹰化一脸坚定的不言不语的看着伊藤诚。对于伊藤诚的问话一点都不动摇。

　　看着陆鹰化的表现，伊藤诚失望的摇了摇头，还以为有什么后手呢，结果就是这个样子。

　　突然伊藤诚似乎想起了什么，仔细的打量了陆鹰化，从头到脚，从脚到头。点了点头，又摇了摇头。对着陆鹰化说道：“你似乎不是今天才道日本的吧。”

　　“是的，伊藤王，在下在不从之神降临之日就来到了日本。”看到了伊藤诚的神情，觉的事情有转机的陆鹰化，听到了伊藤诚的问话，连忙解释着回答道。

　　“那么为什么今天才来通知呢，我很好奇。”伊藤诚面带着诡异的笑容的对着陆鹰化问道。

　　“王要证明实力，如果伊藤王没有击败不从之神，没有击退沃班侯爵，那么在下完全就不用来了。”陆鹰化一脸的理所当然的对着伊藤诚道。

　　“很有趣，连我和沃班侯爵的战斗都了解了，看来在日本有着很多的亲切的人呀。没有战胜侯爵就不用来了，真是太有趣了。”伊藤诚仍旧面露诡异的笑容的不知道在想着什么的对着陆鹰化说道。

　　“是的，伊藤王，如果您连沃班侯爵都无法战胜的话，那么在下马上回打道回府，家师武侠王可是比沃班侯爵更胜一筹。”陆鹰化满脸的骄傲的说道。

　　“是吗，你可以走了，给武侠王带话，他的提议我很感兴趣，我近日就将回访。就西天宫的事宜和其商讨。”伊藤诚再一次的用着奇怪的眼神打量起了陆鹰化，好一会而后，对着陆鹰化说道。

　　“在下一定把伊藤王的话语带给家师，告辞了。”陆鹰化快速的逃离了伊藤诚的居所，被伊藤诚用着那种奇怪的眼神看着，陆鹰化相当的不自在，全身都起了疙瘩，要不是伊藤诚身边有着4位美少女的存在，陆鹰化都会怀疑伊藤诚是不是那个世界的人呢。

　　看到了陆鹰化的离去，伊藤诚的脸上马上沉了下来，很难看的样子。

　　“诚。”莉莉娅娜，清秋院惠那，万里谷佑理看到伊藤诚的表情很难看，都用担忧的眼神望着伊藤诚。

　　“没事的。”伊藤诚看到了清秋院惠那，万里谷佑理，莉莉娅娜担忧的眼神，抬头看着她们，摆了摆手表示没有关系。随后又再一次的思考了起来。

　　望着伊藤诚沉思的表情，加上刚刚听到的关于武侠王的消息，把心思系在了伊藤诚的身上的万里谷佑理，清秋院惠那，莉莉娅娜·克兰尼查尔都很担心。至于艾丽卡·布朗特里，则用着有趣的神情看着众人的表现。

　　反正我和伊藤王是没有办法相处好的。这就是艾丽卡·布朗特里的理解，在接受了数十个组织的检测后，得出的相性极低的结果后的理解。

　　“莉莉，艾丽卡·布朗特里，去外面把监视着这里的家伙全部的清除了，不管是哪个组织的。”伊藤诚结束了沉思，抬起头突然对着艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜命令道。

　　“是的，诚。”

　　“遵命，伊藤王。”

　　莉莉娅娜和艾丽卡·布朗特里听到了伊藤诚的话语，回应了伊藤诚后，变身换装，身影一闪，消失在餐厅，别墅外快速的响起了惨叫声。

　　“惠那……”伊藤诚看到莉莉娅娜和艾丽卡·布朗特里开始行动后，把目光转向了清秋院惠那，伊藤诚不好意思直接命令清秋院惠那，毕竟外面监视着这里的肯定有清秋院家族的人。

　　“诚，我也去吧，毕竟，惠那可是要嫁人伊藤家的人呀，以后惠那的名字可是伊藤惠那呀。”清秋院惠那看到了伊藤诚的目光，很自然的站了起来，握着手中的天之丛云，用着坚定的目光看着伊藤诚，对着伊藤诚笑着说道。

　　“这样好吗，外面可是肯定的有着清秋院家族的人，对着他们下刀，对于惠那会不会太残忍了些。”伊藤诚看着清秋院惠那坚定的眼神，有点不知所措的对着清秋院惠那说道。

　　“惠那可是要嫁人的，嫁人后就和家族没有一点的关系了，出嫁从夫，这在东方不是理所当然的吗。”清秋院惠那慢慢的走到了伊藤诚的面前，弯下腰，低下头，望着伊藤诚和自己距离不到5厘米的脸，面露笑容的对着伊藤诚道。

　　“那么，去吧，小心。”看着清秋院惠那坚定的面容，伊藤诚轻轻的前倾，在清秋院惠那的嘴唇上亲了一下，对着面露红晕的清秋院惠那说道。

　　“真是的，诚，那么惠那出动了。”被伊藤诚的突然袭击给弄了个面红耳赤的清秋院惠那，快速的向后跳了一步，一手捂着嘴唇，一手持剑，迅速的逃开了。

　　触感很不错，下次再来一次吧。伊藤诚感受着嘴边的清香，体会着刚才优美的触感，想到。

　　恩还有一位要安排，伊藤诚看着逃离了的清秋院惠那，把目光转到了拘谨的坐在餐桌边上，因为看到了刚才的亲热场面而面带红晕的万里谷佑理。“佑理，不好意思了，这几天看样子你就不行回神社了。这里的空房间很多，等下让莉莉带你挑一间你喜欢的。”

　　“哦。”听到了伊藤诚的话语，万里谷佑理有点手足无措的望着伊藤诚，回应道。

　　看到万里谷佑理对应安排没有异议，伊藤诚点了点头，再一次的陷入了思考，听着外边时不时传来绝命的悲呼，死亡的惨叫。伊藤诚想到。

　　“是不是我太慈悲了，竟然有着这么多的监视者，沃班侯爵那里敢有谁去监控吗，看来铁与血的威仪是要显现一下了。”

　　“日本竟然有着被封印的神明，还是不从之神孙悟空，呵呵，太搞笑了，前世的动漫可是一点都没有提到。”

　　“能够封印神明的只有神明，要是Campione的话，谁有那个闲功夫封印，早就砍了升级，增加权能去了。”

　　“不从之神孙悟空，钢之英雄，而且是一位很强力的钢之英雄，那么能够封印超控不从之神孙悟空的神明又哪里会简单，小小的日本竟然有着两位我不知道的神明存在，真是太有趣了，难怪日本的神秘测至今都没有的臣服，有着这样的底牌，谁会全心全意的臣服。指使着这两位神明，有心算无心的情况下，全力围杀，搞不好我都会死在这里。真是很好，很强大。”

　　“不从之神孙悟空，不要怪我，你不死，我不安。”

　　欧洲，意大利。

　　“伊藤那个家伙真是好好的爽了一把，切，要是知道那个什么石头引出来的是雅典娜和沃班侯爵，我说什么都会争取一下。好像伊藤那个家伙不太会喝酒吧，那么下次一定要把他灌醉。”伤好了的萨尔瓦托雷·东尼在河边吊着鱼。

　　“该死的，那个东西到底是什么，咳，连重生后伤都没有好吗，这样的伤势，估计要半年吧。”沃班侯爵在城堡中，咳嗽着说道。想到了伊藤诚的武器，眼中露出了忌惮。

　　意大利，萨丁岛，伊藤诚和雅典娜初次见面的街道。

　　“这是什么感觉，是心动吗。那个日本的伊藤诚现在还好吧。”一个人呆呆的来到了和伊藤诚初次相遇的街道的雅典娜，望着一个人都没有的街道，洁白的小手捂着胸部心脏的位置，回忆起了被伊藤诚抱着保护着的场景，脸上露出了迷惑的神情，呆呆的想到。


第054章 中国的王

　　庐山位于江西省九江市，山体呈椭圆形，典型的地垒式块段山，长约25公里，宽约10公里，绵延的90余座山峰，犹如九叠屏风，屏蔽着江西的北大门。以雄、奇、险、秀闻名于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称四大避暑胜地。巍峨挺拔的青峰秀峦、喷雪鸣雷的银泉飞瀑、瞬息万变的云海奇观、俊奇巧秀的园林建筑，一展庐山的无穷魅力。庐山尤以盛夏如春的凉爽气候为中外游客所向往，是久负盛名的风景名胜区和避暑游览胜地。历代题诗极多，一句不识庐山真面目，李白《望庐山瀑布》尤为著名。

　　前世风景如画的旅游胜地，在弑神者的世界中却是人类的禁区，整个的庐山完全的保持着原始的风貌，政府不开发，游人不能来，成为了动物们的乐园，方圆百里之类有着中华的魔术结社布置的重重警戒。十里之内更是有着大量的武者方术士巡逻。这一切都是因为一个人住在庐山上。那人就是罗濠，江南的武侠王。姓罗，名翠莲，字濠。圣教的教主，君临武之顶点者。中华的Campione。

　　罗濠居住的地方是在庐山的深处的一座小庵中，静静的庐山深处的小庵，仿佛与天地融为一体，丝毫没有破坏自然的美感，小庵的存在仿佛就是那么的理所当然，那么的和谐，衬托着庐山的美，庐山的静，这就是中华神秘测的最终追着天人合一。无数中华神秘测的武者，方术士都没有达到的境界，在一个渺小的建筑中体现了出来，这就是中华的Campione罗濠的居所。

　　平日里静静的庐山，数十年来没有人到访的庐山，被人打破了，庐山上终于有了人气，虽然是那么一丝丝的人气。

　　罗濠的小庵前，永远是那么的安宁，没有人会主动的到来，庐山上的动物们凭借着本能，也会远远的避开小庵。

　　今天一位人的到来，打破了小庵的宁静。伊藤诚静静的站在小庵前，与天地间的安宁似乎格格不入，就像在一副完美的山水画上，硬是多添加了一笔似的。

　　“武侠王，在下伊藤诚拜访。”伊藤诚站在了罗濠的居所之前，轻声的说道。似乎不想打破这充裕在天地之间的安宁，但是伊藤诚的存在就是最大的破坏，对小庵天地的安宁的破坏。伊藤诚的声音非常非常的轻，比蚊子的飞舞声还轻。但是这轻轻的声音，像一道波动，缓缓的在天地间回响，充裕着整个空间，没有丝毫的消散。

　　“倭王，请入内一谈。”一个引人入胜的女声从小庵中传了出来，小庵的门，自己打开了。

　　伊藤诚漫步的走入了小庵，一步一步，一步比一步更慢，好像有着什么东西压迫在伊藤诚的身上似的，每一步都比上一步更吃力。缓缓的提起了身体里的咒力，伊藤诚一步比一步更坚定的向前走去，当伊藤诚一步跨入小庵时，天地之间似乎震动了一下。

　　“引天地之力，设天地之局，用天地之气势压迫来客，这可不是待客之道。武侠王。”进入了小庵的伊藤诚对着坐在古琴边上的罗濠罗翠莲，圣教的教主，君临武之顶点者道。

　　“连区区天地之气势都无法面对，那么也说不上是客人了。”罗翠莲轻轻的拨动了一下面前的古琴，随着一道美丽的琴音，对着站在对面的伊藤诚毫不客气的道。“那么倭王，到此有何贵干。”

　　伊藤诚看了看罗翠莲，真是个大美人，莉莉和惠那都无法与之相比。罗翠莲穿着白色汉服，媲美丝绸的黑色秀发编成三编竖了起来。

　　“以我对于武侠王在西天宫的行动的不干预，或者我亲自出手帮助武侠王对付不从之神孙悟空为代价，换取得到一个接受你教导的机会。”感觉到罗翠莲的不耐烦，伊藤诚也干脆的说道。

　　“我的教导？”罗翠莲似乎是对于伊藤诚的话语感到了惊讶，尽然反问了一下。很快的收拾好了脸上的疑惑的罗翠莲继续道。“西天宫的不从之神孙悟空不需要你的帮助，我是谁，对付区区的孙悟空还需要帮手，倭王，要不是是在你的领地上，按照礼节要告知一下，我才不会理会你。”

　　好吧，对于罗翠莲的不客气，自恋，伊藤诚终于有了了解。区区的孙悟空，要是真的是区区的神明，那么为什么你几次都没有干掉他。伊藤诚感觉头有点痛了。那么为了自己的目的，只好进行说服工作了。伊藤诚对于自己的口才还是很有信心的。

　　“不从之神孙悟空，西游记中的神话人物，按照神话的廖性，师徒4人取经完成了佛家的伟业，一路西行的羁绊，孙悟空花费代价的话，哪怕不行召唤出师傅金蝉子唐三藏，大概也可以召唤出师弟猪八戒和沙悟净。武侠王，你的威能是世人皆知的，但是要一次性面对3位的不从之神，你仍旧会很吃力吧。”伊藤诚坐了下来，面对着认真的罗翠莲分析道。

　　听到了伊藤诚的分析，罗翠莲似乎感觉有点的道理，但是又放不下脸面，有点的犹豫。

　　看到罗翠莲似乎有那么一点点的心动了，伊藤诚连忙的乘热打铁道。“是我主动的要求参加对不从之神孙悟空的战斗，并不是武侠王邀请我的，当然要是能够在战斗之后或战斗之前能够得到武侠王的教导那么就最好了。”

　　“教导，倭王，你到底想从我这里得到什么的教导了呢？”罗翠莲听到伊藤诚提到了好几次的教导，感觉相当的奇怪，王和王的身份是平等的。不存在高下之分。或许实力上有一定的差距，但是一位王教导另一位王的事情，从古至今从来都没有发生过，王是高傲的，王有王的气度。

　　“武学，我希望你教导我武学。真正的武学，不是那些个阉割过的假货，是真正直达天际的武学。”伊藤诚斩钉截铁的说道。

　　“教导你武学吗？不是不可以，但是我要知道原因。你挑起了我的好奇心了，倭王，你希望我教导你武学的原因。不要哪些胡话敷衍我。拥有我们这样力量的人是能够从话语中感觉到真假的。”罗翠莲好奇了，真的很好奇。虽然罗翠莲是个宅女，基本上几十年间是不外出的。

　　但是伊藤诚的消息，她还是听说过的。

　　梵蒂冈的初次弑神，雅加达的恐怖灾害，和剑之王的多次大战，萨丁岛的以一敌二弑杀韦勒斯拉纳和梅卡尔两位神明，日本无星之夜打败不从之神雅典娜，和自己的宿敌沃班侯爵大战尽然打赢了。伊藤诚这一段时间可是风头出尽。这样的一位王，尽然想向自己学习武学。好奇，很好奇，罗翠莲真的真的是太好奇了。

　　“可以不要叫我倭王吗，真的很不好听，叫我伊藤，诚或者伊藤诚都行。”听到了好几次的倭王的称呼，伊藤诚感觉有点不太舒服，我上一辈子也是华夏人，倭王什么的伤不起呀。

　　看到罗翠莲有点不耐烦的眼神，伊藤诚赶紧的解释起了自己想向她学习武学的原因，毕竟是有求于人，底气不足。

　　“我伊藤诚不是一个天才，哪怕外界对我多么的吹捧，我仍旧很清楚我不是一个天才，或许我很早熟吧，我很早就明白自己是什么，我没有莉莉娅娜和清秋院惠那的天资，也没有萨尔瓦托雷·东尼对剑的天赋，我伊藤诚只是一个早熟的普通人，资质和普通人一样。”

　　罗翠莲似乎对于伊藤诚的话语有点的吃惊，皱了皱眉头，但是仍旧耐心的继续的听着。

　　“我是一个学者，追求着世界的真实，对于什么都很好奇，当我成为了弑神者之后，我对于我刚刚接触到的神秘测感到了好奇。什么是神秘，我试图用科学的方法来解释神秘，但是失败了，或许科技水平仍旧不够吧，经过了许多次的实验，仍旧无法解析神秘，明明魔法就在那里，为什么就是测试不到。”

　　“通过了好几次的失败，我明白了一些，也许是我的学识还不够，我在一次沉迷在学习之中，经过了很久的学习我明白了，一个道理。低的神秘会在高的神秘面前失去神秘。这也就是为什么世界上的魔法师，骑士在神明和弑神者面前会无力，因为他们的神秘太低了。”

　　“拥有着权能的我，弑神成功的我，感到了迷茫，什么是权能，为什么我可以使用权能。我们弑神者手握着权能，挥舞着权能，但是我们并不知道权能到底是什么。我在灵魂深处感觉到我的权能，但是我无法解释我的权能，我可以用，我知道用，但是我不知道我用的是什么。”

　　“或许是天性吧，对于不了解就会不安，我手握着权能的威能，感受着权能的威能，但是我尽然对我手中的威能感到了不安，或许我手中根本就没有威能。”

　　“为了改变不安的心态，握着让我不安的力量，不理解的力量的我开始了寻找。寻找解释权能的道路。”

　　“完全的不通，我连魔法都无法解析，更何况是神秘度更高的权能。”

　　“失败的我再一次的寻找起了解决的办法，新的力量，有了新的力量的我或许就不会不安了。这一次目标就是人的身体。人类是世界上最伟大的生物，体内拥有着无尽的潜能。80老头可以掀翻大卡车。这是多么神奇的事情。”

　　“要开发身体的潜能就必须有好的方法，好的老师，青铜黑十字的剑术，东方武学的一些资料，日本神秘测贡献的资料，印度尼西亚的神秘修行资料，拥有着这些资料的我开始了学习，完全的不行，有着光之主君米迦勒战斗本能的我，有着弑神仪式改造的身体的我，靠着剑术尽然不是莉莉的对手。”

　　“果然我的资质完全的不行呀。我也想去向萨尔瓦托雷·东尼请教剑法，可是那个家伙的完全是靠着超人的天资，东学一些西学一点的拼接起来，完全没有教导人的才能。”

　　“在有点的绝望的我的面前，突然出现了一个人，你的弟子。我可以肯定，他完全是个普通人，没有才能，资质比我还差的普通人。能够把这样一位普通人教导的如此强大的你，就是我期待的名师。所以听完西天宫的消息的我，在处理了一些事情后就马上的来到了庐山，希望得到你的指导。拜托了。”

　　说完了全部的话语的伊藤诚，站了起来向着罗翠莲鞠躬。

　　看到伊藤诚目光闪闪的看着自己，罗翠莲有点不好意思了，难道要告诉眼前的伊藤王，弟子之所以实力这么的高，是因为自己有事没事打着弟子玩。说不出口。

　　“那么，西天宫之行后，我就开始教导你武学吧。”罗翠莲有点的脸红的把头转到一边不敢看着伊藤诚期待的眼神，回答道。

　　“七天之后，西天宫再会。”伊藤诚听到了罗翠莲终于答应了要求，很高兴的和其约下了西天宫之行的日期。


第055章 西天宫之行

　　正史编纂委员会，正在进行一场讨论。

　　“我布置在伊藤王居所周边的眼线全部消失了，伊藤王和王身边的众女也都不见了，那么我们该如何面对现在这个情况。”

　　“伊藤王没有消失，我刚刚得到消息，伊藤王在美国出现了一下，随后又不见踪影了。如果王想躲藏，没有人能够找到的。”

　　“那么，为什么伊藤王会有这样的行为了，伊藤王以前的行为从来没有掩饰，现在这个情况，是否代表着伊藤王有着什么的计划，王的行动不是一个小事，东京的毁灭就是两个王的对话照成的，清秋院家的，你们家的惠那有什么消息给你吗。”

　　“没有，我们家的情报人员也消失在伊藤王的居所附近，惠那从消失后，就一直没有消息。”

　　“那么伊藤王的母亲呢，我一时间没有关注，你们谁有消息，告知一下，和伊藤王一起消失的都有谁。”

　　“清秋院惠那，艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔，万里谷佑理，和她的妹妹万里谷光。5人和伊藤王一同消失，至于伊藤王的母亲，现在仍旧在中国和中国地方政府谈生意，行踪可以确定。”

　　“我哪里的情报员最后传来的消息就是一个名字，陆鹰化，那么我们可以肯定的是陆鹰化来过了伊藤王的家。加上这些消失的人，我们是否能够得出什么呢。”

　　“陆鹰化，不会是哪个香港陆家的大少爷，武侠王罗濠的唯一的亲传弟子吧，伊藤王和武侠王拉上关系了，天呀，这是世界末日吗？”

　　“不要那么的大惊小怪的，武侠王的本体可是数十年没有离开过庐山了，应该不会吧，不过为了以防万一，沙耶宫馨，吩咐你的手下隐藏能力最强的甘粕冬马去日光山待着，日本还能吸引武侠王的地方就只有那里了。”

　　漆黑的会议室中，几个声音在交谈着。

　　坐拥东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山脚下来了一群不速之客两男六女。他们就是消失在日本神秘测的眼中的伊藤诚一行人。

　　“喂，陆鹰化，怎么武侠王还没有来，时间都到了呀，不会把我说的7天听成了17天吧。”伊藤诚坐在一棵大树下面，在莉莉娅娜和清秋院惠那的伺候下，愉快的享受着美食，对着孤零零的待在一边的陆鹰化打趣道。

　　“我这里都全部准备好了，时间也差不多了，怎么武侠王罗濠还是没到呀，不会是迷路了吧。”伊藤诚看着对自己的问话不言不语的陆鹰化，喝着莉莉娅娜递过来的莉莉娅娜自己制作的美味饮料，闲着无聊的继续的打趣道。

　　陆鹰化呆呆的看着伊藤诚，十分的恼火。

　　伊藤王你是Campione，身份和我师傅对等，你可以开我师傅的玩笑，我哪里敢，要是开师傅的玩笑被师傅知道的话，估计要去地狱一个来回了。师傅的重拳可是很不好受的。陆鹰化想到。

　　还有伊藤王，你到底是来帮忙的，还是来郊游的，带着这么多的美人，还有那么多的东西，不要以为我没有看到，帐篷，是帐篷吧，那个大包包里面装的是野外露营用的帐篷吧，还有，那天在你家里遇到的4个大美人带过来就算了，毕竟她们还有着一定的能力，或许用的到吧，但是那两个小萝莉你带来干什么，一个满脸天真，虽然很可爱，但是实力什么的完全没有，一个病怏怏的，能够感觉到一点的力量，但是这个随时就会挂了的样子，有什么用呀。陆鹰化看着围着伊藤诚的清秋院惠那，万里谷佑理，艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔，万里谷光和安谢拉，很是郁闷的想着。

　　看到了陆鹰化的目光从围着伊藤诚的万里谷佑理，清秋院惠那，艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔的身上转到安静的待在一边的万里谷光和安谢拉身上。伊藤诚觉的似乎要进行一下介绍。毕竟这两个小萝莉在这个事件中可是要发挥大作用的。

　　“来来，认识一下，这位是万里谷光，很可爱的一位小女孩，是佑理的妹妹，能力对于我们现在要进行的事情很重要，所以我带过来了，为了带她过来我可是费了好大的力气的。”伊藤诚指着和佑理一个发色的万里谷光对着陆鹰化介绍道。

　　是呀，是花费了好大的力气，想到当初得知要解除西天宫不从之神孙悟空的封印的条件，想到了佑理的妹妹似乎有着很适合的能力，就和万里谷佑理提出要把佑理的妹妹万里谷光带过来时，佑理瞬间哭出来的情形，在想想为了安慰哭出来的佑理花费的精神，和下了不下一百次的保证，保证一定让万里谷光安安全全的，最终终于让万里谷佑理勉勉强强的同意了把万里谷光带上。想到了处理这些个事情的麻烦，伊藤诚感觉很崩溃，但是男人是不该让女人流泪的。

　　“这一位呢。”看到了伊藤诚介绍完万里谷光就一直没有了动静，陆鹰化很好奇的指着安谢拉对着伊藤诚问道。叫别人小女孩，你的年龄和她差不多吧，伊藤王。陆鹰化在心里吐槽道。

　　“她，没什么战利品而已。”伊藤诚看了看安谢拉，对着陆鹰化摆了摆手，一点也不在意的说道。

　　虽然是个很可爱的萝莉，但是伊藤诚一点都不萌她。

　　神祖安谢拉，魔术结社邪术师结社蝇之王的领导者，看上去是一位年龄在十岁左右，有着天使一样可爱的面容，亚麻色头发的少女，是伊藤诚去美国之行的主要目的。

　　安谢拉和美国的Campione约翰·普鲁托·史密斯是宿敌，相持数十年而不败，能够变身为体长超过五十米的妖蛇。从头到尾伸直的话，可以跟二十层的高层大厦相比。

　　妖蛇的名字是利维坦。在世界各地传承的恐怖，继承着灾厄之名的神。但是变身成为利维坦后的安谢拉不是不从之神，仅仅是神族而已。杀了也没有权能，这也是伊藤诚没有直接击杀安谢拉的原因。

　　伊藤诚得知了不从之神孙悟空解封的要求后，去庐山和罗濠做了约定，7日后相聚。

　　这七天的时间，伊藤诚可不是一直的待在日光山，而是去了美国一趟。

　　神祖安谢拉，就是伊藤诚在美国击败的，有着蛇的本质的安谢拉面对着拿着神王武装的伊藤诚真是一点的还手之力都没有，伊藤诚又不是美国那个Campione约翰·普鲁托·史密斯，被英雄主义给弄晕了头，学傻了的家伙。

　　完全不把人命当一回事的伊藤诚面对着拿着人质威胁着自己的神祖安谢拉，可是很高兴很开心的举着神王武装把人质和安谢拉一起给打成了碎片。靠着蛇的不死性，安谢拉勉强的活了下来，成为了伊藤诚的俘虏，被伊藤诚带到了日本，解封不从之神孙悟空还用的上她。

　　为什么很可爱的萝莉的安谢拉伊藤诚会这么的不客气，雅典娜就很有爱的放走了。完全的是区别对待。

　　安谢拉看上去是相当的可爱没错啦，伊藤诚是萝莉控也没错啦，但是伊藤诚是萝莉控并不代表是萝莉伊藤诚都控呀。

　　萝莉要有着很萌很萌的属性才行呀，才会有人控的，像雅典娜可是有着银发，女神，变身御姐，伪3无，轻音，体柔，（这个抱过了雅典娜的伊藤诚可以用节操表示。）易推倒（这个难度好像比较大）的属性呀。

　　而神祖安谢拉，虽然是个萝莉，但是路人发色没有特色，变身的又是50米的巨蛇很恐怖，还在伊藤诚的面前，大玩血腥爆破，人肉炸弹，生吞大活人，这要伊藤诚怎么可以萌的起来。

　　美国之行，伊藤诚还认识了美国的Campione约翰·普鲁托·史密斯，虽然伊藤诚对于对方的印象是相当的不好哪。一个被英雄主义给弄晕了的傻瓜，要知道能够和Campione敌对的只有Campione和不从之神。被一个神祖给绊住这么久，而且不是因为实力不如人，真是让伊藤诚也不知道说什么好。

　　英雄，可以不赞同，可以自己不做，但是面对着英雄，你不可以说他的不是。伊藤诚就是处在这么一个状态中。

　　而美国的Campione约翰·普鲁托·史密斯似乎对于伊藤诚有着很大的好感，在美国很是照顾伊藤诚，似乎把伊藤诚当做了自己的孩子来照顾。不过，她有孩子吗，一位百多岁的老处女。晕，难不成是伊藤静子把伊藤诚生的太可爱了，还是伊藤诚解决了神祖安谢拉得到了她的好感啦。

　　面对着美国的Campione约翰·普鲁托·史密斯那个女人，伊藤诚很想说一句，你喜欢我什么，你说，我改还不行吗。

　　“战利品……”陆鹰化指着安谢拉似乎还要说些什么。结果被伊藤诚给打断了。

　　“各位打起精神来，主演出现了。”伊藤诚感知着空中快速接近的武侠王罗濠罗翠莲，转头对着身边的众女说道。

　　“嗯。”和伊藤诚一起来到了日光山的万里谷光，万里谷佑理，艾丽卡·布朗特里，清秋院惠那，莉莉娅娜都打起了精神，回应着伊藤诚，至于神祖安谢拉仍旧是一点的精神都没有，在美国时被伊藤诚用神王武装给打惨了。

　　罗濠好像没有飞翔的权能吧，而且罗濠不像莉莉一样，是什么血脉者，那么这就是罗濠的武功了，没想到仅仅是武学就真的可以让人挣脱大地的引力，飞翔在天空，飞翔呀，太让人羡慕妒忌恨了。看着慢慢的从空中降临的散发着强者气势的罗濠罗翠莲，伊藤诚面带羡慕的想到。


第056章 被毁灭的西天宫（一）

　　“智勇双全的圣教主在上，弟子陆鹰化，祝师父千秋万载，福如东海，寿比南山。”看到了师傅罗濠罗翠莲的降临，陆鹰化连忙上前，行礼，大声的赞扬道。

　　“鹰儿。在战场上阿谀奉承是奸臣所为！我不记得我把你教导成这个样子。”罗濠罗翠莲看着陆鹰化的表现，皱了皱眉，发动权能龙吟虎啸大法，压制着威力，把陆鹰化给吹飞了。重重的装在了大树上，看着就觉得很疼呀。

　　陆鹰化觉的很悲伤，有着这么一个师傅真是太可悲了，虽然师傅很美丽，看起来很可爱，把自己教导的也很强很强，强到大骑士也可以打两个。但是时不时的来这么一下，谁都受不了的。平时都因为没有认真地打招呼而责备自己。今天自己认真很认真的打招呼了呀，为什么还要来一下。陆鹰化低头看着地上，脸上露出了悲伤的表情。

　　伊藤诚一行人就这么的目瞪口呆的看着，罗濠师徒进行着互动，太夸张了吧，权能都用到了这里来了。

　　“伊藤王，你带这些个女人来这里干什么，特别是那两个小女孩，恩，是一个小女孩，一个重伤患。”似乎觉察到了伊藤诚一行人的奇特目光，罗翠莲把目光转向了坐在地上的伊藤诚一行，扫视了一下后，皱了皱眉，对着伊藤诚道。

　　罗翠莲似乎对于伊藤诚把这些个女孩带来这里很不满，教主的威严可不是什么人都可以瞻仰的。

　　“当然是为了更好的完成约定了，武侠王阁下，您一定不会想和一个不在状态的不从之神孙悟空决战吧。”伊藤诚听到了罗翠莲的问话，很愉快的从惠那和莉莉的身边站了起来，拍了拍并不存在的灰尘，笑着对着罗翠莲说道。

　　“哦，讲。”罗翠莲对于伊藤诚的话语感到了好奇。

　　“既然和教主做了约定，那么肯定是要完成的最好了，结束了庐山之会后，我去了一趟西天宫的管理着的九法冢家，在那里遇到了九法冢家的少爷九法冢干彦，在进行了一番很亲切的交谈后，九法冢干彦很热情的把猿猴神君的事情告诉了我。猿猴神君封印在西天宫的咒法叫做‘弼马温’。要解开咒法必须满足三个条件。龙蛇的神格显现。附有削弱‘式’的宝刀。有祸祓能力的媛巫女手持宝刀，使用灵力。”伊藤诚一边向着罗翠莲走去一边笑着解释道。至于现在九法冢干彦被自己仍在某个山沟里，哭着求救的事情，伊藤诚无视了。

　　“哦，那么这和这些女孩有什么关系呢？”罗翠莲看着伊藤诚的走进，用手指了指，被自己的威仪震慑的众女。对着伊藤诚说道。

　　“我说教主阁下，你可以不可以收起自己的气势，很骇人的。”伊藤诚看了看就算自己顶在前面抵消了一部分气势，仍旧在罗翠莲气势下很艰难的支撑着的众女，很心疼的对着罗翠莲说道。

　　莉莉有着自己的加护，惠那有着那把神奇的宝剑，还好，在罗翠莲的气势下勉强的可以支撑，可是佑理和光除了灵力外，就是一个普通少女的体质，没看到冷汗都冒出来了吗，真是不懂的怜香惜玉的人。

　　不过，罗翠莲就是世界上最美的美玉了，珍惜其他的玉什么的，对于罗翠莲来说有什么意义吗。

　　至于艾丽卡和神祖安谢拉，伊藤诚可是完全的没有放在心上。话说，这样的伊藤诚也是不懂怜香惜玉的人吧。

　　听到了伊藤诚的话语，罗翠莲用着美丽的大眼睛瞪了瞪伊藤诚，缓慢的收起了从降临后就肆无忌惮的散发着的气势，属于魔王的气势。

　　“好好的感激吧，看着伊藤王的份上，我就不怪罪你们瞻仰王的容颜的大罪了。”罗翠莲看着众女，很高傲的说道。

　　的确，在罗翠莲看来，瞻仰王的容颜是一种大罪，之前目睹了自己绝世的容颜的人要挖去双目，听到了自己优美的声音的人要割去双耳。现在让众女有目睹了自己的容颜，又听到了自己的声音，还没有对她们实行惩罚，真是太宽容了。

　　“那么我们先去西天宫吧。”看到了罗翠莲收起了气势，伊藤诚望了望身后的众女，看着罗翠莲提议道。

　　“呃……”罗翠莲再一次的瞪着伊藤诚。

　　“哦，似乎我还要解释呢。”看到了罗翠莲的眼神，伊藤诚想起来，刚刚似乎要对罗翠莲进行解释来着。都怪罗翠莲刚刚把气势收起来，看到了无恙的众女，伊藤诚愉快的忘记了。

　　“神祖安谢拉，教主阁下也可以感受到她身上的蛇的气息吧。我从美国抓来的。”伊藤诚指了指神祖安谢拉，对着罗翠莲说道。

　　“嗯。”感受着神祖安谢拉身上的气息，罗翠莲点了点头。

　　“光酱，过来，万里谷光，有着祸祓能力的媛巫女。”伊藤诚对着在躲在姐姐万里谷佑理身后的万里谷光招了招手，看到了万里谷光却生生的来到自己的面前。指着万里谷光对着罗翠莲介绍道。

　　“哦，那么还有刀呢。”罗翠莲很感兴趣的对着伊藤诚问道。

　　“刀吗，附有削弱‘式’的宝刀，光酱，把我给你的小木刀拿出来，给这位教主看看。”伊藤诚听到了罗翠莲的问话，低着头很温柔的对着怯生生的，一脸害怕的万里谷光说道。

　　真是的，教主阁下，吓小女孩很有趣吗，没看到现在万里谷光在你面前是一副很想逃的样子吗。看到了万里谷光快要哭出来的神情，伊藤诚不由的对着罗翠莲，斜了一个白眼，想道。当然是在罗翠莲看不到的地方做的。

　　万里谷光听到了伊藤诚的话语，慢慢的从身后拔出了一把小刀，这是一把剑鞘和剑柄都是白木的小太刀其中刻着咒法：“朦胧朝雾里，明石海湾头。岛际行将没，难忘是别舟。”“男一阳女一阴合而怀孕，其最初称妊娠，胎满十月而为人。终虽未离我身而知人丸（神名）也。”“血之道即是父与母的血之道，血之道停止，生命也停止，血之道之神——”。

　　“这就是附有削弱‘式’的宝刀，斩龙刀，我在西天宫顺来的。”伊藤诚看着万里谷光拿出了斩龙刀，笑着对着罗翠莲说道。

　　“很好，你用心了。”看到了伊藤诚的展示，罗翠莲很满意的点了点头，对着伊藤诚说道。

　　“那么出发吧，那边的那位，不要再趴在地上了，该走了。”伊藤诚看到了罗翠莲露出了满意的笑容，很愉悦的提议道，随后对着从刚刚就一直趴在地上的陆鹰化喊道。

　　真是的，刚才教主明明有收手，装的那么夸张干什么。伊藤诚看着好像很艰难的从地上爬起来的陆鹰化，很无语的想道。

　　罗濠罗翠莲，刚刚似乎很满意我的准备，那么也不费我的一番心血。结束了不从之神孙悟空之后的教导，罗濠也会很尽心吧。应该吧。在去西天宫的路上，伊藤诚看着在前方前行的罗濠罗翠莲的美丽的身影，很愉悦的想道。

　　西天宫位于日光山的某一角。和华丽的彰显着德川家康——东照大权现而建造的灵庙东照宫比起来是一点的都不起眼。古老的祠庙，很朴素很简单。和乡下路边的，非常土气的祠庙差不多。周围生长着低低的桃树。祠庙和桃木周围四方，张开着注连绳。放出强烈的咒力。

　　“很奇怪，为什么这一路走来都没有一个人。”陆鹰化站在西天宫的门口看着雕刻着很多很多的猴子的西天宫壁画，奇怪的说道。

　　“大概，全部都出去露营了吧。应该是这样没错。”伊藤诚满口忽悠的对着陆鹰化说道。

　　“反正没有人来阻止，不是很好吗。”伊藤诚突然笑了起来，满脸笑容的对着陆鹰化说道。

　　难道我会告诉你，之前我把这里的人全部的打昏了，封印了力量，扔到了一个穷山沟中，有着萝莉在真的很麻烦，连血腥都要避免，真是太麻烦了。

　　“管他这些干什么，伊藤王，开始吧。”罗翠莲很不悦的看了陆鹰化一眼，把陆鹰化吓得全身发抖，对着伊藤诚说道。

　　“好吧。”伊藤诚听到了罗翠莲的话语，笑着点了点头。

　　随后，对着身边的神祖安谢拉吩咐道：“去吧，要是这次没有死的话，我就给你一定的自由，不过以后不要在出来搞风搞雨的了。Campione，可不是区区的神族可以敌对的。”

　　神祖安谢拉看了伊藤诚一眼，面无表情的飞向了天空，化作了一条巨大的妖蛇，在天空中盘旋起来，散发出了蛇的气息。

　　“光酱！”伊藤诚看到神祖安谢拉化作了妖蛇，转头对着万里谷光说道。

　　“姐姐，没关系的，诚君可是说了一定会保护我的。”万里谷光听到了伊藤诚的召唤，看了看身边满脸担忧的姐姐万里谷佑理，笑着对姐姐安慰道，举着手中的宝刀斩龙刀，来到了神社前面，运用起了灵力注入斩龙刀，发动了能力，祸祓，消去咒术和魔力，以及那些不存在的超自然之力的能力，斩向了面前的结界。

　　结界被斩开了，幽世的大门打开了。

　　远处，监视着西天宫的甘粕冬马苦笑的望着天空中盘旋的妖蛇，看着西天宫外的伊藤王和武侠王，双手抽搐的拿起了手机拨打了正史编纂委员会的电话。

　　“这可是最坏的结果了，领导，我在西天宫看到了伊藤王和武侠王，他们在一起，幽世的门打开了，而且天空中有着一只巨大的蛇妖在飞翔，后面的事情我就不说了，你们都可以想的到，现在我要开始逃亡了。”电话接通了，也不知道是哪位接通的电话，甘粕冬马抖索着说完后，扔掉了电话，运用起了魔术，快速的逃亡了。

　　两位campione，一个蛇妖，还有封印在西天宫的神君，这么大的场面，怎么可以不逃，我还想活呀。

　　于此同时日光国的一个国际机场。

　　一个人从美国来的女性走出了候机室，伸了个懒腰，望着天空想到。

　　这就是生出伊藤那个神奇的孩子的国度吗，真是太有趣了。仔细想想，真是好久没海外旅行了。

　　她的名字是安妮·查尔顿，又名约翰·普鲁托·史密斯。被洛杉矶的人名作为活着的传说而赞颂的魔王。


第057章 被毁灭的西天宫（二）

　　“蛇，神祖安谢拉的气息……”刚刚从出租车中下来，来到了城区的安妮·查尔顿突然感觉到了一股熟悉的气息，宿敌神祖安谢拉的气息。

　　怎么回事，神祖安谢拉不是被伊藤给俘虏了吗，怎么她的气息这么的肆无忌惮的在这里散发，是伊藤出了问题了吗。既然发现了神祖安谢拉，那么就不能放着不管。安妮·查尔顿感受着远处传来的蛇的气息，皱了皱眉，想到。随后，快速的向着蛇的气息传来的方向而去。

　　“以冥王之名下令，奉上能破天之黑翼吧。天空啊，只为了吾展开胸襟吧！”权能变身发动。地面开始了震动，安妮·查尔顿化作了一只的黑暗巨鸟，快速的飞行中。

　　“门打开了，那么教主，后面的事情就交给你呢。”伊藤诚望了望打开了的幽世的大门，退了一步，对着身边的罗翠莲说道。

　　“当然，孙悟空可是我的宿敌，身为中华的英雄，却被倭人饲养，一起玩耍，真是不可饶恕的大罪！”罗翠莲望着打开了的幽世之门，一脸严肃的说道。随后就准备进入幽世。

　　“等下，教主。”伊藤诚看到了罗翠莲的行动，连忙上前拦住。开什么玩笑，你真的统领过中国3成的神秘测吗，这么无谋的行为都干的出来，那里可是幽世，生与不死的境界的幽世，谁知道里面有什么东西，就这么进去，要是你陨落了，谁来教我武术。

　　“怎么了。”看着拦住自己身前的伊藤王，罗翠莲面露不解的看着伊藤诚。不是你说后面的都交给我的吗，难不成你要抢夺我的猎物。想着想着，罗翠莲眉头都皱了起来，很不悦的看着伊藤诚。

　　“你不会就想这么的进去吧。”伊藤诚看着罗翠莲好像有点的生气的神情，问道。

　　“有什么不对吗。”罗翠莲不解了。

　　“很好，很强大，有什么不对，大大的不对！算了，还是我来吧。”伊藤诚看着罗翠莲满脸的迷惑，很无力，对着罗翠莲无力的说道。

　　“里面的，收费的地主来了，快点出来，不出来缴费的话，就开始拆家杀人，剥皮抽筋，开猴脑了。”伊藤诚转身运起咒力对着开着的幽世的大门吼道。

　　声波振振，惊天动地，连站在一边的万里谷佑理，万里谷光，清秋院惠那，艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜，陆鹰化，罗濠都被震得倒在了地上。

　　连化身巨蛇在天空中飞翔的神祖安谢拉都差点被震得从天而降。

　　这是什么campione，王的气度呢，王的威严呢，这话是王该说的吗，太掉价了。

　　伊藤诚的话音刚落，一个身影从幽世中冲了出来，向着伊藤诚扑了过去。仔细一看是一个近似橙色的金色体毛。身长80厘米左右脸不是红的猴子。

　　“看，效果很明显吧，冲击幽世什么的哪里有我这个主意好。”伊藤诚快速的向后跳跃，躲开了猴子的扑击，落地之后，很愉悦的对着周围的人说道。

　　全部都把脸转到了一边，不敢看伊藤诚，连完全不把周围的一切放在眼里的罗翠莲和很爱很爱伊藤诚的莉莉娅娜都后退了一步，红着脸把头转到了一边。太丢人了，我不认识这个家伙。这个意思成为了共识被众人所实行着。

　　“宿敌，你就是这样的。”猴子扑击失败后，跳到神社的柱子上，扫视了一下周围的众人，狠狠的瞪了一下伊藤诚，开猴脑什么的太火大了，我就是猴子呀。最后把目光转向了罗翠莲，用着很有爱爱的想杀了对方的语气，对着罗翠莲道。

　　“咳，来战斗吧，中华的耻辱。”罗翠莲先是很不好意思的咳了一下，随后很认真很严肃的看着猴子道。

　　“你就想和这样的我战斗。”猴子看了自己的身体，望了望天空中的蛇，在看了看手持斩龙刀的万里谷光，面带笑容的对着罗翠莲问道。

　　“伊藤王，开始吧。”罗翠莲没有理会猴子的问话，转头对着身边的伊藤诚说道。

　　在罗翠莲的眼中，孙悟空明明是本国的英雄，却被倭人饲养，一起玩耍是不可饶恕的大罪。知道这种家伙的存在而放着不管，有损自己之名，和这种家伙多说几句也是一种侮辱。

　　“光酱，安谢拉，开始吧。解除封印弼马温。”看到了罗翠莲的示意，伊藤诚对着身边的万里谷光和天空中的妖蛇神祖安谢拉说道。

　　听到了伊藤诚的话语，万里谷光点了点头，开始把全身的灵力往斩龙刀中注入，开始了削弱封印着不从之神孙悟空的咒法，以日本各地的圣域聚集的咒力成为了东照大权现的神力束缚着，集合了古老的智慧而成的咒法弼马温。

　　天空中化为蛇妖利维坦的神祖安谢拉也开始了行动，吸收着大地的精气。吐出了大量的鲜血，带着蛇神气息的血。血开始从天空洒落。

　　沐浴在蛇神之血中，感受着封印弼马温的消弱，猴子很开心的笑了，慢慢的变成了石猴，再由石猴变成血肉之躯。

　　看样子很麻烦呀，伊藤诚望着开始了变化的猴子，感受着猴子身上的强大气息，体会着这气息给自己带来的巨大压力，伊藤诚头疼了，面对着和两位神明战斗的情景时都没有这么的头疼。气息太过强大了，威压太过惊人，猴子很强，非常的强，比伊藤诚遇见的其他神明都强大了不止一筹。

　　这还是没有完全解除封印时的猴子，要是完全的解除了封印，还不知道强大到什么地步，罗翠莲敌得过猴子吗？伊藤诚不由的怀疑道。

　　看着不断的积蓄着力量的猴子，感受着猴子给自己带来的强大的危险感，在看看一脸兴奋满身斗气的罗翠莲，或许等下要做一些奇怪的事情了，感觉自己有点做的太多了的伊藤诚很苦恼的想道。

　　是有点做的太多了，随便解除一部分封印就可以了，为什么要全部解除了，面对着战力全开的猴子，不管是哪个Campione都不会轻松的。

　　“莉莉，惠那，等下带着其他人躲远点，特别警惕些，注意保护好佑理和光，这个猴子可是个不老实的家伙，要小心点。”伊藤诚看到，变化中的猴子用着充满杀气的目光看着自己，还望了望自己身边的少女们，于是很警惕的对着有着自己的韦勒斯拉纳权能少年化身加护莉莉娅娜和手持着带着神力的宝剑天之丛云的清秋院惠那吩咐道。

　　以这个猴子的廖性，和筋斗云的速度，谁知道它会不会突袭少女们来威胁伊藤诚，在神话中这个猴子可是百无禁忌的家伙。什么事情都干得出来的。

　　这些个少女可和美国的那些个人质不一样，美国的那些人伊藤诚不认识，可以很开心很高兴的用着神王武装给砸成碎片，而少女们和伊藤诚可是有着很深很深的羁绊的，面对着少女们，伊藤诚可是狠不下心的。再小心也不为过。

　　“诚，我知道了。”莉莉娅娜看到伊藤诚的目光中带着担忧，很认真的对着伊藤诚保证道。

　　“诚，有着惠那在，没关系的。”清秋院惠那听到了伊藤诚的吩咐，很高兴的对着伊藤诚说道。

　　看到了两女的应答，伊藤诚还是有一点不放心，不过，只要自己这边拖住猴子的话，那么就没关系的吧。

　　“光酱，可以停止了，安谢拉，下来。”看到了猴子差一点点就由石猴完全转换血肉之躯，伊藤诚叫停了对着斩龙刀输着灵力的万里谷光，和在天空中放着血的安谢拉。

　　还剩这么一点点的封印就让猴子自己来吧。看到了乖巧听话的万里谷光停止灵力输出，安谢拉变回了人身从天而降，伊藤诚想道。

　　“带着光酱和安谢拉快点离开吧，还有警惕点安谢拉。”伊藤诚把因为消耗了太多的灵力而全身无力的万里谷光和放血放多了而失血过多面色惨白的安谢拉交给了，万里谷佑理和艾丽卡·布朗特里。对着众女提醒道。

　　看到了众人快速的离开西天宫的范围，伊藤诚再次的把目光放到了猴子的身上。

　　罗翠莲看到了伊藤诚的行为，可是没有说什么，在罗翠莲看来要是猴子连最后这么的一点点的封印都无法的解除，那么猴子也就完全没有了成为自己的对手的资格。

　　“鹰儿，你也躲开点。”感觉到猴子差不多快要冲破了封印的罗翠莲对着陆鹰化说道。

　　“是，弟子告辞。”早就被猴子强大的气息给惊骇的不行了的陆鹰化听到了师傅罗翠莲的话语，连忙的行了个礼，运起轻功快速的跑路了。

　　轰，一道强大的冲击波从猴子的身上冲了出来，猴子终于冲破了封印。西天宫毁了，被猴子破封而出时带着的冲击波给吹飞了，周围的桃树也毁了，被冲击波附带着的强风给连根拔起，吹飞了。一股风吹散了弥漫漫天的尘土，一个身影在风中显现。

　　“让你们久等了，俺老孙又回来了。”火眼金睛，筋斗云，七十二种变化，金刚不坏身，雷公脸，猴子身，手持金箍棒，闯地府，闹天庭，西行平妖，不从之神齐天大圣孙悟空降临。


第058章 仙之武曲

　　望着这个一身披挂，雷公脸，全身是毛，乘着金云，手持金箍棒，一身强大的气息扑面而来的猴子——齐天大圣孙悟空。伊藤诚嘴角不由的抽搐了一下，很认真很认真的对着罗翠莲问道：“真的要一个人对付这只逆天的猴子吗，要不我们一起上吧，双拳都难敌四手，何况是一只猴子。”

　　伊藤诚真的是很认真很认真的对着罗翠莲提议道，要是罗翠莲被这只可怕的猴子给做了。谁来教导自己武学。

　　“开什么玩笑，这可是我的猎物，一边去。”罗翠莲摩拳擦掌，全身兴奋过度的看着猴子，对于伊藤诚的提议一点都不理会。

　　“好吧，你小心。”看到了罗翠莲这个样子，伊藤诚就知道没戏了，不过没关系，没办法直接插手，但是边上站着一位Campione，就是最大的助力，不管是哪位神明，都无法无视Campione带来的压力。

　　“不从之神孙悟空，接受审判吧。”罗翠莲快步上前，对着不从之神孙悟空就是一掌。

　　大姐，没有错吧，你面对的是不从之神孙悟空呀，有着斗战胜佛美名，闹过天庭，闯过地府，揍过龙王，西行平妖，身经百战的钢之英雄齐天大圣孙悟空。你的权能呢，用武术干什么！看到罗翠莲的行动，伊藤诚眼睛都差点凸了出来。太搞了。

　　“终于解除了封印了吗，好久没有这么自在过了，为了表示对你们这两位Campione的谢意，那么，打死你们吧。”不从之神孙悟空活动了一下筋骨，不等罗翠莲的攻击到来，举着金箍棒，闪电一般的来到了罗翠莲的身边，快速的飞舞起来。

　　躲开了，面对着不从之神孙悟空的闪电般快速的攻击，罗翠莲，躲开了。

　　很不可思议，没有很大的动作，转身，歪头，前倾，后仰，举手，投足。于方寸之间躲开了不从之神孙悟空的攻击。

　　很神奇，面对着这种快的近乎光速的攻击，每一个动作都那么的恰到好处，擦着金箍棒的影子而过。

　　快慢之间有着奇特的韵律，罗翠莲向着伊藤诚展示着这种美的韵律，面对着不从之神孙悟空快如闪电，近乎光速的攻击，罗翠莲的动作是那么的优美，像舞蹈，每一步都那么的优美，像魔术，每一个动作都那么神奇。

　　罗翠莲的动作很慢，慢的用肉眼就可以看清的动作，如此之慢的动作，不仅的躲开了不从之神孙悟空光速般的攻击，还时不时的还给不从之神孙悟空几下掌击。

　　望着那由罗翠莲和孙悟空形成的神奇的快与慢的画卷，伊藤诚惊呆了。

　　这就是君临武之顶点者的罗翠莲的实力吗，这就是武术最终能够达到的奇迹吗，伊藤诚感慨道。

　　我那些个招法算个什么呀，望着面前的奇迹，由人所创造的奇迹，伊藤诚想起了自己原来觉的还可以的剑法，拳法，感觉是那么的不堪入目。

　　果然，向着罗翠莲学习武术是正确的。想到了自己和罗翠莲提出的要求，伊藤诚又觉得很愉悦了。

　　起风了，面对着不从之神孙悟空的光速攻击，武之顶点者罗翠莲也是有着巨大的压力的，不用权能的话，可是一点的机会都没有的。风刮了起来，歌谣唱了起来。权能龙吟虎啸大法，罗翠莲打败印度女神伽耶特黎篡夺到的权能，随着罗翠莲的天籁之音，发动了起来。

　　明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

　　苏轼的词，优美的舞，天籁的歌，狂野的风。构成了一幅仙意十足的画面，让人陶醉其中，美，就是一个字。

　　随着天籁之歌的响起，狂野之风就刮起，凭虚御空，翩翩而舞的罗翠莲看起来是那么的美，随风飘舞的汉服穿在罗翠莲的身上仙意十足。更是衬托了罗翠莲的超凡脱俗。伊藤诚望着这场面就差点的沉醉其中。

　　“败了！！！”在远处观望着战场的清秋院惠那，万里谷光，万里谷佑理，艾丽卡·布朗特里，安谢拉，莉莉娅娜，望着罗翠莲那仙之舞姿，听着罗翠莲那天籁之歌，互相之间望了几眼，不约而同的叹息道。

　　世界上怎么有着这么美的场景。

　　众人看着是相当的美的画面，在不从之神孙悟空看来，可是一点的都不美，罗翠莲的歌，卷起了狂野的风。

　　而风，限制着不从之神孙悟空的行动。被风限制了行动的不从之神孙悟空面对着风中起舞的罗翠莲，可是亚历山大。

　　龙吟虎啸大法的风的冲击波，罗翠莲的掌法飞凤十二神掌，还有不知道什么时候被罗翠莲运起的权能大力金刚神功带来的怪力，不从之神孙悟空感到了吃力。

　　火眼金睛可以看透罗翠莲的动作，但是看透了又有什么用处，方寸之间躲避光速，这样的武艺，不是看透了就可以克制的。武艺精湛，没有什么关系，但是精湛到这个地步就太让人惊呀了。

　　七十二变，很神奇，但是对于身为人类的罗翠莲，变化什么都没有用，人就是万物之灵呀，唯有本身是最好的攻击手段。

　　筋斗云带来的快速移动，完全的被武者本能所克制，快到一定的时候就是力量，速度就是力量，不从之神孙悟空一直是这么觉得的。也是这么的做的。可是罗翠莲的存在，打破了孙悟空这个认识。你快到了极致，可是别人在你移动之前就感觉到了你的行为，不是感觉，而是本能到了你的行动，你再快又有什么用处。

　　金刚不坏之身是很强大，但是在强大的金刚不坏之身多挨了几下罗翠莲运用着的权能大力金刚神功也是吃不消的。金刚不坏之身是相对的，世界上哪里有着真正的金刚不坏，连号称不朽的神明，都会陨落。

　　金箍棒是很强大的武器，可是打不到人有什么用。在强力也是可笑话。就像不从之神梅卡尔的武器，很强力，连龙王都杀掉了，可是对着伊藤诚就是没有办法，打不到。在强大的威能都无法发挥出来。

　　不管是被风给限制住速度，还是面临着罗翠莲的权能，不从之神孙悟空哪怕压力再大也可以接受，最让不从之神孙悟空头疼的是一边观战的伊藤诚。

　　不知道罗翠莲感受没感受到，不从之神孙悟空的注意力没有完全的集中在罗翠莲的身上。伊藤诚的观战给不从之神孙悟空带来的压力和麻烦，远比和罗翠莲大战的压力大。

　　在和一个Campione交战时，身边有着另一个Campione已经是一个大麻烦了，要时不时的担忧这个观战的Campione会不会突然加入战斗，会不会突然对着自己发动袭击。十成的本事可以发挥出七成就是好的了。

　　可是，伊藤诚不仅仅是观战，还时不时的把气势锁定在不从之神孙悟空的身上。你锁定就一直锁定呀，一下断开一下锁定的，你是在玩人呀。面对着伊藤诚这样的恶劣行径，不从之神孙悟空是相当相当的火大的，在伊藤诚的干扰下，十成的本事连五成都发挥不出来，以至于被罗翠莲给压制住了。

　　和罗翠莲的战斗不到2分钟，被伊藤诚干扰的很火大的孙悟空在第七千次挥空了金箍棒后，拼着挨了罗翠莲一掌，驾着筋斗云飞到了天上。

　　你这个Campione不是很想打吗，好呀，我给你找对手，一个不够，我给你叫两个，打到你妈都认不到你。一手持着金箍棒，一手在被罗翠莲打中的地方摸了摸。望着地上观战的伊藤诚，不从之神孙悟空很恼火的想到。

　　这个女的好凶残，力气太大了，连金刚不坏之身都挨不了几下，诅咒你以后没老公。不从之神孙悟空看了看要从地上飞上来继续和自己战斗的罗翠莲，子嘴裂牙的想道。

　　“比人多是吗？”看着靠着轻功飞到了自己面前的罗翠莲，不从之神孙悟空很恼火的对着罗翠莲说道。

　　“？？？”罗翠莲不知道不从之神孙悟空的意思是什么，刚刚就只有我一个人出手，人多什么的什么意思，完全的不明白。

　　伊藤诚散发气势时特地的避开了罗翠莲，罗翠莲可是全心全意的在和不从之神孙悟空战斗，完全没有感觉到伊藤诚对于战斗的干涉。

　　不明白，不要紧，有着战斗就可以。不理解不从之神孙悟空的话语的罗翠莲，运用着轻功，准备和不从之神孙悟空再一次的战斗，天空大地，对于武之顶点者的罗翠莲是完全的没有一点的影响的。

　　还来，那么我也不客气了。发信号，喊人。看到罗翠莲的行动，感受着地面上伊藤诚在一次的锁定，不从之神孙悟空大怒的发动了世界上最有效的战法。喊人。


第059章 师兄弟三人

　　“这下子麻烦大了，看来我还有着乌鸦嘴的潜质。”伊藤诚在地上看着天空中驾着筋斗云，快速移动躲避罗翠莲攻击，全身散发着金色光辉的不从之神孙悟空，感知着大地的震动，河流的沸腾，感受着天地间新出现的两道神明的气息，再感受着这两个新出现的神明气息和不从之神孙悟空的气息水乳交融的共赢着。伊藤诚恨不得甩自己几个巴掌，没想到在庐山吓吓罗翠莲的话语竟然成真了。这是乌鸦嘴吧。

　　自小生来神气壮，乾坤万里曾游荡。英雄天下显威名，豪杰人家做模样。

　　万国九州任我行，五湖四海从吾撞。皆因学道荡天涯，只为寻师游地旷。

　　常年衣钵谨随身，每日心神不可放。沿地云游数十遭，到处闲行百余趟。

　　因此才得遇真人，引开大道金光亮。先将婴儿姹女收，后把木母金公放。

　　明堂肾水入华池，重楼肝火投心脏。三千功满拜天颜，志心朝礼明华向。

　　玉皇大帝便加升，亲口封为卷帘将。南天门里我为尊，灵霄殿前吾称上。

　　腰间悬挂虎头牌，手中执定降妖杖。头顶金盔晃日光，身披铠甲明霞亮。

　　往来护驾我当先，出入随朝予在上。只因王母降蟠桃，设宴瑶池邀众将。

　　失手打破玉玻璃，天神个个魂飞丧。玉皇即便怒生嗔，却令掌朝左辅相。

　　卸冠脱甲摘官衔，将身推在杀场上。多亏赤脚大天仙，越班启奏将吾放。

　　饶死回生不典刑，遭贬流沙东岸上。饱时困卧此山中，饿去翻波寻食饷。

　　樵子逢吾命不存，渔翁见我身皆丧。来来往往吃人多，翻翻复复伤生瘴。

　　你敢行凶到我门，今日肚皮有所望。莫言粗糙不堪尝，拿住消停剁鲊酱！

　　“大师兄莫慌，三师弟来也。”

　　随着道歌，大地中的震动停止了，大地精气汇集而来，绿光闪烁形成了一个一头红焰发蓬松，两只圆睛亮似灯。不黑不青蓝靛脸，如雷如鼓老龙声。身披一领鹅黄氅，腰束对攒露白藤。顶下骷髅悬九个，手持宝杖甚峥嵘的大汉，只见那大汉拿着宝杖，对着天空中的不从之神孙悟空大喊一声。举起宝杖划出一道光波直击罗翠莲。不从之神沙悟净降临。

　　自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。

　　不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。

　　忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。

　　听言意转要修行，闻语心回求妙诀。

　　有缘立地拜为师，指示天关并地阙。

　　得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。

　　三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。

　　功圆形满却飞升，天仙对对来迎接。

　　敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。

　　“大师兄莫慌，老猪来也。”

　　随着道歌，河流停止了沸腾，水之精气汇集，蓝光闪过，形成了一个黑脸短毛，长喙大耳，穿一身青不青，蓝不蓝的梭布直裰，系一条花布手巾，举着九齿钉耙的猪头人身的家伙。同样是大喊一声，不过没来的及去帮助不从之神孙悟空，就被伊藤诚举着黄金剑给拦下了，不从之神猪八戒降临。

　　“来什么来，猪，看这里。”

　　“教主，抗一下，一分钟就好，我先解决这头猪，然后再来助你。”看到了不从之神沙悟净和不从之神猪八戒的降临，伊藤诚哪里还坐的住，开砍了，要是让3个不从之神围着，罗翠莲在神威如狱，神恩似海，也没救了。伊藤诚担忧的对着罗翠莲高喊了一声。

　　“以我言灵之技，让世间正义显现，此等咒语乃强大且雄辩。”

　　叨念着言灵，召唤出权能东方之战神手持黄金剑的战士，高举黄金剑，金色咒文周身环绕，对着刚刚降临的不从之神猪八戒围了上去，黄金剑之大世界展开。

　　不从之神孙悟空的威能惊天动地，没有了自己的牵制，实力全开的不从之神孙悟空完全可以压制着罗翠莲，在加上边上还有一个不从之神沙悟净。虽然不从之神沙悟净的身上没有那么强大的气息，但是神明就是神明，没有人能够小看神明。面对着强力的不从之神孙悟空和威能不弱的不从之神沙悟净，罗翠莲你要撑着点，很快很快我就解决这头猪。来帮你了。

　　把刚刚降临的不从之神猪八戒给卷入了黄金剑大世界的伊藤诚很担忧的想道。

　　“很有趣的世界，Campione。”不从之神猪八戒举着九齿钉耙，望着伊藤诚悠闲的说道。很明显就是想拖时间。

　　“不好意思，神明大人，没时间和你谈天了，黄金剑之大世界，给我绞碎他。”伊藤诚刚刚来到了黄金剑大世界，望着不从之神猪八戒的悠闲，快速的举起了手中的黄金剑，咆哮的呼唤起世界。

　　不从之神猪八戒的神话，伊藤诚很清楚。身为一个中国人都应该有着一定的了解。

　　猪八戒原是天庭玉皇大帝手下的天蓬元帅，主管天河。《西游记》八戒前身的天蓬元帅是一名天河宪节，即天河的水神。并不等同于道教里的天蓬元帅。因喝醉酒猥琐嫦娥仙子被玉皇大帝逐贬下凡间，到人间投胎，却错投猪胎，嘴脸与猪相似，曾占福陵山云栈洞为妖。它咬杀母猪，打死群彘，又招赘到福陵山云栈洞的卯二姐家，想不到一年卯二姐却死了，只留下一个洞府给他。至此栖身云栈洞，自称“猪刚鬣”。唐僧西去取经路过高老庄，猪八戒被孙悟空收服，被唐僧收为二徒弟后，为让其继续戒五荤三厌，唐僧给他起了个别名叫“八戒”。八戒从此成为孙悟空的好帮手，一同保护唐僧去西天取经。后经观音菩萨指点，拜唐僧为师，观音菩萨赐法号悟能。一同赴西天取经。在西游中，由于他的懒惰、贪吃和好色，常常使唐僧师徒陷于困境当中。取回真经后，猪八戒由于“又有顽心，色性未泯”被封为净坛使者。他会天罡数的变身术，能腾云驾雾，使用的兵器是九齿钉耙。在《西游记》中，猪八戒也称木母或木龙。

　　但是伊藤诚完全没有时间来叨念不从之神猪八戒的神话，来解析不从之神猪八戒，罗翠莲在外面能撑多久都不知道，不从之神孙悟空还有一个不从之神沙悟净，伊藤诚自己估计都撑不了几十秒，不从之神孙悟空的攻击速度太过恐怖了，光速。

　　能源点，一百万，消耗。

　　加快黄金剑大世界的运转，黄金剑之风暴，刮了起来，向着不从之神猪八戒席卷而去。

　　不从之神猪八戒虽然有着水神的称号，但是本质是木属性的。靠着西行平妖的功绩成为了钢之英雄。钢之英雄和太阳神是天敌。互相战斗着。那么太阳的威能对于钢之英雄有着克制的作用。本质是木属性，更为太阳的光辉所克制。那么。

　　看到了被黄金剑之风暴席卷而被斩落了神格，贬低了神性的不从之神猪八戒，伊藤诚快速的在脑海中思考着不从之神猪八戒的本质，想着不从之神猪八戒的弱点，以达成最快的速度击倒不从之神猪八戒的目的。时间不够！

　　那么太阳。

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　光，太阳的光辉随着伊藤诚的言灵散在了黄金剑的大世界。带着太阳的威能的东方之战神白马向着被黄金剑席卷过的不从之神猪八戒冲了过去。

　　白马使用的限制是对方为大罪人，解除，20万能源点消耗。

　　“就这样想把庵老猪给解决了，太小看我老猪了吧，年轻的Campione。”被黄金剑给斩落了神格，贬低了神性的不从之神猪八戒，面对着伊藤诚召唤出来的带着太阳的光辉的白马，高举手中的九齿钉耙，水蓝色的神光从不从之神猪八戒的身上亮起，汇聚在九齿钉耙之上，形成了一个水蓝色的盾，迎着白马而上。

　　轰，白马轰击到了不从之神猪八戒的盾上，滔天的火光，水蓝的神光，交相辉印着，相持着。

　　挡住了，不从之神猪八戒挡住了带着太阳光辉的白马，虽然水神之力化作的盾被击破了，九齿钉耙被烧红了，不从之神猪八戒的身上也带着伤了，但是就是挡住了白马的光辉。

　　哪怕属性克制，哪怕神性贬低，神明就是神明。身经百战，西行平妖，就算在西游中没有着绝佳的表现，但是钢之英雄是不容侮辱的。

　　一分钟解决自己，伊藤诚一开始的话语，让不从之神猪八戒是十分的恼火，庵老猪再无能，也不是你一个区区Campione一分钟可以解决的。拼了老命，老猪我都要拖过一分钟。被白马的火光烧伤的了的不从之神猪八戒在被白马光辉所融化的大地上，举着九齿钉耙望着伊藤诚咧嘴笑着想道。

　　看着快被烤熟了的不从之神猪八戒那恐怖的笑容，伊藤诚眼睛一眯。

　　不知道这个行不行，来不及了，试一下吧。

　　“亵渎者，接受主的审判。”

　　最后的审判，光的审判，伊藤诚篡夺自不从之神米迦勒的权能光之处刑的大招。使用限制是，非信仰主的生命体。

　　神明和主是一个位格，哪怕大多数神明的威能都不如米迦勒，但是位格的高度决定了米迦勒没有权利去审判其他的神明。因此最后的审判对于神明是无效的，是无法发动的。

　　从能源点的使用中伊藤诚发现，似乎可以解除对权能的使用限制。虽然无法增加使用次数。但解除使用限制就是最大的帮助了，最后的审判可是光的审判呀，米迦勒可是最接近天主的存在，光之主君的身份，带着的也是太阳的光辉呀。

　　能源点，50万，限制审判对象为非神明非信仰主的生命体，解除。

　　巨大的光柱从天而降，带着太阳的光辉向着不从之神猪八戒威压而来。

　　“还来。”望着锁定了自己的，从天而降的巨大光柱，感受着光柱中恐怖太阳的威能，不从之神猪八戒大叫的举起了手中的九齿钉耙，再一次的汇集了一个水蓝色的护盾。

　　望着这个明显比上一次的威能下降的水之盾，伊藤诚松了一口气，挡不住，这样的盾是挡不住最后的审判的。最后的审判和白马可是不一样的。

　　光，降临了，带着惊天动地的威能，轰击到水之护盾上，盾破了，不从之神猪八戒虽然有着水神的称号，但是本质是木呀，在被贬低了神性之后，面对着两次的太阳的威能，在也无法凝结出强力的水之护盾。光轰击到了不从之神猪八戒的身上。

　　“光之焰，起。”望着被光柱轰击的大坑，伊藤诚用力一挥手。坑中向着天空喷涌而出了巨大的光之焰。

　　“死了吧，要是这样都没死，命也就太硬了。”伊藤诚看着冲天而起的光之焰。感受着最后审判两段击的威能，感知下消失在黄金剑之大世界中的不从之神猪八戒的气息，想到。

　　“53秒，没时间了，罗翠莲，你丫，还活着吧。”没空感受刚刚弑神成功而铭刻在灵魂中的新权能。伊藤诚快速的解除了黄金剑大世界。来到了现实世界。

　　“靠。”回到了现实世界的伊藤诚，第一眼看到的竟然是这样一个画面。

　　罗翠莲在地上被天空中的不从之神孙悟空定住了，不从之神沙悟净举着宝杖向着罗翠莲的脖子插了过去。

　　很有爱的仙术，定身术，不从之神孙悟空可是精通的东方的神仙方术的大能，可不是那些个只会舞刀弄枪粗人。

　　Campione对着方术，魔法什么的有着巨大的抗性，为了定住罗翠莲，不从之神孙悟空也无法移动了，全心全意的运用着咒法。这也是刚刚不从之神孙悟空为什么没有使用神仙方术的原因，边上有一个伊藤诚，要是无法动弹，是去命呀。

　　罗翠莲被不从之神孙悟空定住了，不从之神孙悟空为了定住罗翠莲也无法动了，两人都向木偶一样呆住了。

　　但是还有一个可以动的。

　　不从之神沙悟净看到了罗翠莲被大师兄定住后，很愉快的笑着举起手中的宝杖对着罗翠莲的脖子插了过去。远处的众人都来不及救援。只能呆呆的望着不从之神沙悟净的行为。

　　刚才为了缠住罗翠莲，为大师兄不从之神孙悟空释放法术争取时间，那短短的几十秒钟，对于不从之神沙悟净来说好像几十年那么的难熬，不从之神沙悟净的武艺可比不上不从之神孙悟空，那缠住罗翠莲的几十秒钟不从之神沙悟净可是挨了罗翠莲好几下掌击。

　　有着权能大力金刚神功的掌击可不是那么的好挨的，有着金刚不坏之身的不从之神孙悟空都避着的掌击，打在了不从之神沙悟净身上可是痛侧心扉。

　　现在有着可以报仇的机会，不从之神沙悟净怎么会不高兴，不开心了，要知道不从之神沙悟净原来就不是什么好人，吃人的存在，你期待他有多大的心胸。

　　望着笑着和弥勒佛似的不从之神沙悟净，看着快速接近自己的宝杖，全身无法动弹的罗翠莲闭起了眼睛。

　　切，没想到要死在了这里，死在这个不从之神沙悟净的手上，真是太晦气了，还不如死在不从之神孙悟空手上呢。至少不从之神孙悟空是一个强者。面临着来临的死亡，罗翠莲很平静，唯一的不满就是杀死自己的竟然是个实力远不如自己的不从之神沙悟净。

　　时间过去了两秒，没有感觉到自己的死亡，而是感觉到有什么液体洒在了自己的脸上的罗翠莲睁开了眼睛。

　　看到了挡在自己身前替自己挨刀，被宝杖穿心而过的伊藤诚，刚才感受到的液体，是伊藤诚的血。望着挡在自己身前被宝杖穿心而过，浴血全身，不停的咳血，一只手握着宝杖阻止宝杖继续前行伤到自己的伊藤诚，罗翠莲的眼睛有点了湿润，这可是罗翠莲几百年来第一次的想哭。

　　来到了现实世界的伊藤诚看到了面临着掉头危险的罗翠莲，发动了权能东方之战神之凤凰化身，闪电般的来到了罗翠莲的身前，准备替罗翠莲挡刀。掉头的学姐就够了，掉头的教主是怎么回事。

　　能不挨刀，谁想挨刀，伊藤诚不是没想过围魏救赵，攻击不从之神孙悟空或者不从之神沙悟净来化解罗翠莲的危机。但是看着不从之神沙悟净弥勒佛一般的笑脸，感受着不从之神沙悟净那滔天的杀气，伊藤诚很肯定，不管是攻击哪一位，不从之神沙悟净的这一杖都会插下去。以命换命，以血还血，钢之英雄的狠劲，伊藤诚是不敢无视的。

　　罗翠莲有没有不死权能，伊藤诚不是很清楚，但是自己可是有着3个的复活权能的。自己是很明白的。

　　而且罗翠莲可是很重要的，要是死了的话，谁来压制不从之神孙悟空，谁来教导自己武学。

　　竟然出现了这么一个场景，那么真的男人是敢于见血的，不管是敌人的血还是自己的血。

　　疼，很疼，被宝杖穿心而过的伊藤诚相当的疼。为了不马上死亡，伊藤诚运起了夺自不从之神军神韦勒斯拉纳的权能，骆驼化身，脚的蹴击威力爆发性上升，除了对于痛苦感觉迟钝之外，受到强力打击的出血也会停止。发动条件是受到一定程度的伤势。现在的伊藤诚可是相当的满足这个化身的发动条件。

　　看着面前握着宝杖面露惊讶的不从之神沙悟净，看到不从之神沙悟净双手用力似乎要来个一杖双雕。把自己身后的罗翠莲一起给插了。靠着骆驼化身减缓痛苦的伊藤诚咳着血的发动了权能，雄牛化身，战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。单手握着插入自己胸膛的宝杖，阻止宝杖的移动。

　　罗翠莲可是还没有行动能力，要是让你这么一插下去，我这一下不就是白挨了。看着双手用力，面容抽搐，把吃奶的力气都用上了，仍旧无法推动宝杖的不从之神沙悟净，伊藤诚嘴角抽搐的想到。

　　“你可不能死呀，你死了谁来教我武功。一个不从之神孙悟空可以应付吧，咳咳。”似乎感觉到了罗翠莲的目光，伊藤诚转头看了看罗翠莲双目湿润的样子，笑着对罗翠莲说道。说着说着伊藤诚咳出来一口血。

　　听到了伊藤诚的话语，看到伊藤诚咳血的样子，罗翠莲更想哭了，这个笨蛋，大笨蛋，你死了我去教导谁！！

　　“嗨，神明大人，你似乎是叫沙悟净吧，土属性的钢之英雄，不，你不是钢之英雄，虽然有着武器，但是这个武器明显不如钢之英雄的武器，威能不够呀。”伊藤诚望着面前双手使力推着宝杖的不从之神沙悟净，单手稳稳的握着宝杖，对着不从之神沙悟净说着自己感觉到的知识，说着说着，嘴角露出了微笑。要是钢之英雄的武器的话，估计我现在就死了。手中有着不止一把钢之英雄武器的伊藤诚可是很清楚钢之英雄的武器的威能。

　　“地属性，吃人，蛇，孙悟空，龙蛇庇护者，那么不从之神沙悟净，你是大地之神了，有着地母神的属性，称号为土母，虽然不是女的。是被孙悟空打服了的蛇吧。太好了，身为东方的神明，你应该很清楚生命的价值，一诺，一饭，最等价的就是一命换一命。神王武装，召唤。给我去。”

　　伊藤诚笑着对面前的不从之神沙悟净说着说着，突然向前而来，忍着穿心的痛苦，抱着不从之神沙悟净，召唤出了神王武装Yagrush和Aymur。Yagrush和Aymur被伊藤诚用脚弹向了天空。

　　Aymur被伊藤诚靠着雄牛化身带来的怪力弹向了维持着咒法而无法行动的不从之神孙悟空，面对着Aymur带来的击退之力，不从之神孙悟空不得不移动了，束搏着罗翠莲的定身术解开了。

　　Yagrush仅仅向着高空飞行了一点点的距离，就在大地的引力下，向着抱在一起的伊藤诚和不从之神沙悟净击打过来。

　　感受着Yagrush中对龙蛇的恐怖威能，被伊藤诚给抱住的不从之神沙悟净开始了剧烈的挣扎，但是雄牛化身带来的战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。不是那么好挣脱的，不从之神沙悟净和伊藤诚一起被Yagrush击中，放逐带来的强大的空间震，把伊藤诚和不从之神沙悟净给湮灭了。化作了粒子慢慢的消散在世界之中。

　　真是个巴嘎，被孙悟空收服时给打傻了吗。双手一直抓着武器干什么，放下武器，近身攻击也好，退后用法术也好，我这么个重伤患，是还可以给你带来威胁吗。傻子。慢慢的消散中的伊藤诚看着同样消散中的不从之神沙悟净，想到。

　　现在的我是不是该喊一句，我还会回来的之类的呢，不过似乎没有力气了吧。消散在空气中的伊藤诚淡淡的想到。


第060章 死亡，复活（一）

　　雾蒙蒙的世界，生与不死的世界，幽世。

　　“可爱的孩子，你是来看母亲大人的吗？太感动了。”潘多拉看着伊藤诚的到来，高兴的转起了圈圈。

　　“母亲大人吗，切，没想到，到底还是死了一回。”望着在自己面前快乐的转着圈圈的潘多拉，感受着这里的环境，伊藤诚有点的郁闷的说道。

　　“不要那么的忧伤啦，要快乐，要幸福哦。”听到了伊藤诚的抱怨，看到了伊藤诚脸上的表情，潘多拉结束了华丽的转圈圈活动，快步的跑到了伊藤诚的面前，踮着脚尖，伸出了小手，抚摸着伊藤诚的脑袋，开心的笑着说道。

　　“是吗，要幸福？母亲大人，这么久没见了，为什么你的身高还是那么一点点呀。”看着面前，全身带着快乐的气息的潘多拉，感受着潘多拉抚摸着自己脑袋的小手的温柔，伊藤诚也开心了起来，死过一次又不要紧，反正我可是有着很多的复活手段的，想到了这里，伊藤诚伸出手来，对着潘多拉的身高和自己的身高，比划了一下，有着一个头的差距了，笑着开起了玩笑。

　　“真是的，这么的不乖，我可是母亲大人哟，怎么可以开母亲大人的玩笑，这么矮的身高，又不是我想的，太讨厌了。”听到了伊藤诚的话语，看到了伊藤诚的行为，潘多拉很生气，气的，嘟着嘴，踮起了脚尖，伸出双手在伊藤诚的脸上扯了起来。

　　“好了，母亲大人，潘多拉妈妈，我在现实还有事情，就不多陪你了。我先走了。”看到了潘多拉的可爱行径，伊藤诚笑着把潘多拉的小手从脸上拿了下来，抚摸着潘多拉的头，微笑的对着潘多拉说道。一点也不痛哦，太温柔了吧。潘多拉妈妈。

　　“恩，不对，我可是母亲大人，怎么可以摸我的头了，太坏了，不理你了。”在伊藤诚的抚摸下，潘多拉眯起了眼睛享受了起来，突然又跳脚的对着伊藤诚说道。最后把脸转到了一边，不看伊藤诚了。

　　“那么我先回去了，再见，母亲大人。”看着活泼可爱的潘多拉，伊藤诚觉得整个人都充满了元气，太可爱了，伊藤诚笑着和潘多拉告别了。

　　“那么，下次小心哦，记得，要幸福哟。”听到了伊藤诚的话语，潘多拉停止了撒娇行为，在伊藤诚眼里就是撒娇的行为。双手环在胸前，对着伊藤诚祝福道。

　　“以冥王的身份，我宣布，复活。”接受到了潘多拉的祝福，伊藤诚对着潘多拉笑了笑，叨念着言灵，发动了从不从之神奥西里斯处篡夺到的权能，冥王审判，慢慢的伊藤诚的身子化作了黑粒子，随风消散在了幽世。

　　“就这么放他走，好吗，潘多拉。”一个高大的身影出现在幽世，出现在潘多拉的身后。

　　“没关系的，普罗米修斯，现在的孩子还不成熟，或许下一次的见面时，就可以把这件事情交付给他了。”潘多拉头也不会的呆呆的望着伊藤诚消散的地方，很严肃，很认真的说道。这样的表情和潘多拉的身形格外的不符。

　　“是吗，希望你不会后悔吧。”普罗米修斯，神话中和潘多拉结婚了的埃庇墨透斯的哥哥。偷盗了天火，给予人间以光明的存在，代表着人类的聪明，先见之明的智者。现在这位智者用着冷冷的目光看着潘多拉，神话中自己弟弟的妻子。

　　“后悔吗，怎么可能，这个世界可是有着那个孩子的很多很多，斩都斩不断的羁绊呀，有着这么多的羁绊，我怎么可能会后悔呢。”潘多拉转身，冷笑的看着自己名义上丈夫的哥哥。

　　“诚君！”看到了伊藤诚和不从之神沙悟净一同的消散，清秋院惠那和万里谷佑理都惊呼了起来。

　　万里谷佑理脚一软，整个人都跌坐在草地上，而清秋院惠那更是举起了手中的天之丛云，运起全身的灵力要上去和不从之神孙悟空拼命。

　　“莉莉，你这是在干什么，让开。”看着拦在自己面前的莉莉娅娜，清秋院惠那举着天之丛云很不客气的说道。

　　“不要上去，这不是你可以加入的战斗，要是你出了事情，吾主会很伤心的。”莉莉娅娜看到清秋院惠那举着天之丛云对着自己，也十分的不客气的召唤出了爱剑白银巨匠指着清秋院惠那。

　　伊藤诚在的时候，清秋院惠那和莉莉娅娜还是可以勉强的相处的，可是伊藤诚没在的场合，清秋院惠那和莉莉娅娜是很不客气的。

　　在莉莉娅娜看来，清秋院惠那是来和自己抢夺诚的，更可气的是，清秋院惠那得到了伊藤诚母亲伊藤静子的支持，自己完全没有办法来应对。

　　而在清秋院惠那看来，莉莉娅娜你一个欧洲的女人，缠着我们日本的王，真是太不要脸了。日本的王就必须由日本的女性来侍候，让一位欧洲的女性来，这真是整个日本女性的耻辱。是日本女性的失败。

　　“王已经不在了，身为王的女人，必须为王尽忠，你给我让开。”清秋院惠那接受的是很古老的贵族教育，在她眼中理所当然的事情，在其他人眼里或许就是不可思议。

　　“王，还活着，王给我的加持还在，力量充裕，没有消失，这证明着王还活着，清秋院惠那，你给我冷静一点。”莉莉娅娜看到在清秋院惠那眼中的疯狂，大声的对着清秋院惠那喊道。

　　“是吗，诚君，还活着。”追问莉莉娅娜的不是清秋院惠那，而是跌倒在地上的万里谷佑理，现在万里谷佑理双手紧握在胸口，抬着头，目光中带着希望的看着莉莉娅娜。

　　“姐姐，王还活着的，王在我身上加持的力量，也存在的，没有消失哦。”回答万里谷佑理的她的妹妹万里谷光，伊藤诚在来西天宫之前，为了保证万里谷光的安全，也给万里谷光加持了篡夺自不从之神韦勒斯拉纳处的权能，少年化身。

　　当然不是嘴对嘴的加持，想歪的，面壁去。

　　在万里谷佑理面前亲吻万里谷佑理的妹妹万里谷光，伊藤诚还没有这么的下作。消耗了20万的能源点，用手点在万里谷光的额头上。就这样加持完成。

　　感受着体内仍然存在的力量，坚信伊藤诚仍旧活在某个地方，这就是莉莉娅娜现在还能保持冷静的最大动力。

　　在伊藤诚和不从之神沙悟净一同消散时，莉莉娅娜也和清秋院惠那一样，差点疯了的举着手中的爱剑白银巨匠和不从之神孙悟空干上去，要不是运起力量时感受到了仍旧存在的加持，莉莉娅娜估计不会比清秋院惠那好多少。

　　“是吗，诚，还活着吗。”被莉莉娅娜吼醒了的清秋院惠那，拿着手中的天之丛云，很认真的很认真的对着莉莉娅娜确定道。

　　“是的，诚还活着，我保证。”看着清秋院惠那含着泪光望着自己的双眸，莉莉娅娜在心里感叹了一下，对着清秋院惠那认真的保证道。

　　诚，这个女孩是认真的。看着清秋院惠那那看着自己似恳求，似希望的眼神，莉莉娅娜在心中想到。

　　“太好了，太好了，诚还活着，还活着。”清秋院惠那笑着哭着说道，手中的天之丛云都握不稳了，掉到了地上。

　　得到了莉莉娅娜的保证，清秋院惠那和万里谷佑理终于松了口气，她们知道，莉莉娅娜在这件事情上是不会骗自己的。

　　看着事情的发展，听到了众人的交流，原本想发作的神祖安谢拉，缓缓的收起了运起的魔力，伊藤诚给她带来的阴影实在太大了，那个笑着的身影，笑着举着木棒把自己和数百的人质一起给击碎的身影，鲜血满天的场景，恐惧，深深的恐惧，原来很喜欢血的自己，现在见到了血都有了点厌恶的感觉，只要没有完全的确定伊藤诚的死，神祖安谢拉就不敢在做些小动作。

　　加持吗，这就是莉莉可以完胜我的原因吗，切。听到了众人的谈话，对于伊藤诚的死活毫不关心的艾丽卡·布朗特里，想到了那个风雨夜的惨败，败给了莉莉娅娜，败给了从前完全被自己压制着玩弄着的莉莉娅娜。艾丽卡是很不甘的。

　　原来是借着王的力量，那么不就是完全的没有了希望吗。艾丽卡·布朗特里眼中露出了失望。

　　“切，没用的沙悟净，竟然就这么的被那个Campione带走了，真是个废物。”躲避开了，伊藤诚的武器的投掷的不从之神孙悟空，看着恢复了的罗翠莲，望着和伊藤诚一起消散的不从之神沙悟净，很是没好气的说道。

　　举着手中的金箍棒，平复下法术反噬带来的不适，想起了不从之神猪八戒和不从之神沙悟净的表现，很是恼火的想到。

　　两个不争气的家伙，竟然都被同一个Campione给杀了，从出场到结束，竟然没过两分钟，真是太废了。

　　不过还好，终于解决了一个Campione，那么剩下的这一个虽然有点麻烦，但是我可是齐天大圣孙悟空，麻烦什么的，一点关系都没有。

　　罗翠莲终于从定身术中解脱了出来，可以行动了，没有大哭，没有大笑，没有眼泪，也没有哀伤。

　　罗翠莲仅仅是很平静的望了望伊藤诚消散的地方，随后就把头抬起，看着在驾着筋斗云漂浮天空中不从之神孙悟空。

　　冷，很冷，罗翠莲不仅仅是目光很冷，表情很冷，而是整个人都像是被万丈寒冰所冰封了，散发出了一股冷意。心被冰封了。


第061章 死亡，复活（二）

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。

　　名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。

　　罗翠莲轻吟着李白的清平调词，轻点地面，挥舞着小手，向着天空中飞行的不从之神孙悟空，击打了过去。

　　起风了，不是一点点的微风，是台风，吹飞大树，吹倒大楼，威力等同12飓风的大风。在着日光山中刮了起来。龙吟虎啸大法，威力全开。

　　密迹金刚力士和那罗延坚固王两位大力金刚，也显现了，漂浮在罗翠莲的身后，对着不从之神孙悟空大喝一声，“哼哈。”大力金刚神功权能，威力全开。

　　在天空中和罗翠莲几番交手后，不从之神孙悟空，再也无法在天空中战斗了，风，吹拂着云，哪怕是筋斗云，被这么剧烈的风吹拂着，也会飞散的呀。被限制了筋斗云的不从之神孙悟空，被借着狂风起舞的罗翠莲压制住了。

　　很郁闷，为什么这狂风，对于罗翠莲一点的影响都没有，而且为啥后面那两个二货的武艺变得那么的高超了。被罗翠莲身后的金刚力士从天空中击打到地上的不从之神孙悟空郁闷了。望着天空中凭虚御空的罗翠莲很郁闷的想到。

　　金刚力士不从之神孙悟空认识，明明是武艺差的吓人的二货，怎么就这么的厉害了，不从之神孙悟空不解。

　　罗翠莲靠着权能龙吟虎啸大法带来的狂风，如天威一般的狂风，和自身的超绝武艺，配合着身后的金刚力士把不从之神孙悟空给逼到了地上。空战，对于没有飞翔权能的罗翠莲来说还是有那么一点的勉强。轻功超绝，随风起舞，毕竟不如腾云驾雾。

　　道着歌声，顺着狂风，力士相随，百花纷飞。罗翠莲翩翩起舞的在大地上，一路前行，随着舞姿，百花纷飞，在一次的逼近了不从之神孙悟空。

　　权能，百草芳菲、千花缭乱。威能全开。

　　“你不要命了，Campione。”被罗翠莲从天上逼到了地上的不从之神孙悟空一边躲避着地上开起的毒花，食人花，一边挥舞金箍棒和罗翠莲大战。望着罗翠莲权能全开的样子，不由的恐惧的道。

　　Campione体内的咒力是有限的，和其他的魔术师比起来或许是庞大到不可想象的地步，可是权能的发挥消耗的咒力也是惊人的巨大的。

　　Campione使用一个权能，没有什么影响，同时使用两个权能，咒力带来的消耗就十分的可观了，同时使用三个权能，咒力的消耗，权能的反噬，Campione的身体也吃不消呀，这是在拼命呀！

　　普通的老百姓拼起命来，也是神鬼惧惊，无人可挡，Campione拼起命来，连神明都要害怕的。

　　一位绝世大美人，身穿汉服，在风中起舞，彩衣飘飘，绕梁之音，百花纷飞，要是没有在一边的猴子和美人身后的两个怒目金刚那就是多么美的一个画卷。

　　风，舞，花，彩衣，美人，歌，构成的美，让人陶醉，要是在夕阳下，就更美了。

　　“嗯，惠那回去后也要换一件衣服，这件衣服，太掉价了。是在是和自己太不般配了。”望着在风中翩翩起舞的罗翠莲，望着那美到了极致的场景，美到了极致的罗翠莲，知道了伊藤诚没事放下了担心的清秋院惠那陶醉了，看呆了，靠着手中的天之丛云的神力回过神来的清秋院惠那看了看自己毫无特色的校服，在看了看罗翠莲身上现在显得仙气飘飘的汉服，败了。

　　换什么服装呢，和服，似乎有点的影响战斗呀，对呀，面前就有一个好例子，那么就是汉服了。话说，教主现在好漂亮。清秋院惠那看了看身边同样被罗翠莲的舞姿给迷住了的穿着制服的莉莉娅娜和穿着巫女服的万里谷佑理，在看了看随风起舞的罗翠莲，很坚定的点了点头，想到。

　　花，很美，虽然是毒花，食人花，但是最毒的花也是最美的花。

　　舞，很美，有着奇特的韵律在其中，一举手，一投足，让人生醉。

　　歌，很美，明明在狂风之中，声音是应该听不到的，可是，在某种奇特的法则的加持下，那优美动听，引入入胜的歌声，环绕于天地，久久不能消散。

　　人，更美，罗翠莲的芳姿，用国色天香，沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城来形容都不够，吟着歌，武着舞，随风而动，万花缭绕，彩衣飘飘，不妖，不艳，和罗翠莲的名字一般，莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，可远观而不可亵渎，圣洁。

　　随风起舞的罗翠莲的场景简直美到了一种极致，语言难以形容。

　　一曲霓裳羽衣曲，君王从此不早朝，霓裳羽衣曲大概和罗翠莲的舞差不多吧。大概。

　　这美到了极致的景色在不从之神孙悟空看来是一点的都不美，要自己命的事情，怎么可能美的起来。

　　罗翠莲身为武之顶点者，舞及武，举手投足间，有着大威能，而这个大威能，不从之神孙悟空是最明白不过的，夹杂着大力金刚神力权能的怪力的小手轻飘飘的在不从之神孙悟空的胸口抚摸而过。很轻很轻的动作。而这个轻飘飘的动作的效果确实惊人的。

　　轰，不从之神孙悟空被击飞了，在大地上撞出了个巨大的洞，尘土飞扬而起瞬间被风挂走了。

　　不从之神孙悟空在坑中摸了摸被罗翠莲抚摸而过的地方，吱嘴裂牙了一番，太狠了，这可是内伤。

　　面对着不从之神孙悟空的金刚不坏之身，就算是有着大力金刚神力权能带来的怪力，打击外部也是有着一点的头疼的。那么外部不行的话，从内部攻击不就可以了，金刚不坏之身不会连内脏都练成金刚吧，罗翠莲是武学达人，在中华的武学中可是有着太多太多的直接攻击身体内部的武技，最简单的就是暗劲了。

　　“不跑吗，像几十年前那样逃跑，不是很好吗，你又不是没干过，虽然有着风的限制，你想逃的话，我估计是拦不住的。”望着从坑中爬了起来，对着自己子嘴裂牙的不从之神孙悟空，罗翠莲冷冷的说道。脸上的表情，像结着冰似的。语气也十分的冰冷。

　　“Campione，你在说什么笑话吗，几十年前的相遇，庵老孙可是被封印了九成的实力，不跑等死吗，那死的也太憋屈了。现在，老孙我可是恢复了全部的战力，败就败，胜就胜，全力以赴，死了也是实力不如人，该。逃跑，那是什么笑话，钢之英雄的骄傲，可不是说说的。”面对着罗翠莲的话语，不从之神孙悟空火大了，高举手中的金箍棒，大声的说道。说完再一次的挥舞着金箍棒向着罗翠莲击打过去。

　　该死的风，怎么这么的没完没了，不从之神孙悟空对于罗翠莲的权能龙吟虎啸大法是相当的头疼，如果是飓风，台风，狂野的风向着自己攻击而来，靠着手中的金箍棒，三两下就可以击毁。

　　但是这些个风，大也很大，但是一点的攻击力都没有，随时的这边一下，那边一下，完全是没有一点的规律，限制着自己的行动，改变着自己的重心，有时候在攻击中来那么一下，危险没有，也让人无法警觉，可是就是这么的一下，反应慢了那么一点点，被罗翠莲给打击到了。大力金刚神力是那么好挨的吗，痛彻心扉。

　　“是吗，那么就去死吧，不从之神孙悟空。”罗翠莲对于不从之神孙悟空的怒火中烧的话语，是一点的表现都没有，仍旧是一脸的冰封的冷冷的说道。

　　“兰生不当户，别是闲庭草。夙被霜露欺，红荣已先老。谬接瑶华枝，结根君王池。顾无馨香美，叨沐清风吹。余芳若可佩，卒岁长相随。”

　　罗翠莲再一次的吟起了歌，迈着优雅的步伐，向着不从之神孙悟空，攻击过去。

　　飞凤十二神掌是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天十二招组成的绝技。所有招式放出的时候，刚柔并济，蕴含着阴阳相克之理。是罗翠莲集武学之大成的绝技。

　　现在，不从之神孙悟空就面临着这一套蕴含着阴阳相克的武学，飞凤十二神掌。

　　挡，挡不住，不从之神孙悟空的武艺是惊人的，但是要看是和谁比，西行平妖的时候，很多个妖怪都可以和不从之神孙悟空来几下的。从罗翠莲手中使出的盖世绝学飞凤十二神掌，可不是速度被限制了的不从之神孙悟空可以挡住的，话说，罗翠莲身后的那两个二货手中怎么也使出了飞凤十二神掌，飞凤十二神掌三连击吗。

　　躲，躲不开，在龙吟虎啸大法的风和百草芳菲、千花缭乱的花的干扰下，不从之神孙悟空没有办法躲开罗翠莲的飞凤十二神掌，风的束搏，花的干扰，不从之神孙悟空不是没有办法解决，要知道不从之神孙悟空可是个方术达人，什么神神鬼鬼的方术都从老师菩提老祖那学了点，但是面前有着这么的一个强力的女人，有时间，有地方，有方法来施展神仙方术吗。

　　逃，不想逃，靠着筋斗云的瞬间十万八千里，不从之神孙悟空是有可能逃掉的，或者说是一定可以逃掉的，但是钢之英雄的骄傲，不从之神齐天大圣孙悟空的骄傲，怎么可以逃！

　　不从之神孙悟空陨落了。

　　“这样，就算是给你报仇了吧，笨蛋。”结束了和不从之神孙悟空的战斗，罗翠莲呆呆的望着伊藤诚消散时的地方，冰冷的气息消散了，眼里含着泪光，脸上露出了凄美的表情，似追忆，似悲伤。

　　这时，漆黑的粒子风汇集，在伊藤诚消散的地方汇集了，幽光闪过，伊藤诚的身影出现了。

　　看着伊藤诚由黑粒子汇集而生，罗翠莲呆住了。

　　※※※

　　附注：第一首诗是李白的清平调，李白给跳着霓裳羽衣曲的杨贵妃做的诗。

　　第二首是李白的赠友人，在这里用这两首应该还算应景吧。


第062章 战后

　　伊藤王，伊藤诚，你呀没死啊，那我刚刚发疯似的权能全开和不从之神孙悟空战斗是为什么，这不显得我很笨了，好像伊藤王这个家伙似乎从来都没有说过，自己要死了呀，而且和自己说话的表情什么的也不像是要死的样子，难不成都是我的错了，不，不，不，我可是圣教教主，君临武之顶点者，我怎么可能会错了，都是伊藤诚那个家伙没有交代清楚，对，都是伊藤诚那个家伙的错。

　　望着伊藤诚从幽世归来的身影，罗翠莲呆住了，想到自己之前发疯似的和不从之神孙悟空拼命时的情景，脸红了，害羞了。最后把一切的罪过都怪罪在伊藤诚的身上，谁叫伊藤诚事先没有交代了，错的不是我，是伊藤诚。罗翠莲双目冒火的看着伊藤诚。

　　“哟，教主，结束了呀，亏我还担忧教主和不从之神孙悟空的战斗呢，快快的从幽世归来，早知道教主这么的强力，我或许应该在幽世喝杯茶，睡个觉，在回来。”看到了在风中，彩衣飘飘的，呆呆的望着自己的罗翠莲，伊藤诚环视了一下周围，没有感知到不从之神孙悟空的气息，知道了罗翠莲已经赢得了和不从之神孙悟空的战斗，笑着对罗翠莲伸出了大拇指，夸奖道。

　　“是吗，那么不回来不就好了。”不作死就不会死，伊藤诚你怎么就不明白呀，哪壶不开提哪壶，回想到自己之前为了给伊藤诚报仇和不从之神孙悟空拼命的情景，看了看现在笑嘻嘻的伊藤诚，罗翠莲脸红了，是气的，也是羞的，目光凌厉的看着伊藤诚，轻轻的举起了小手，对着伊藤诚挥舞了过去。

　　这是什么情况！！喂，教主，罗濠，罗翠莲，你是要杀了我吗，背后显现的是什么，金刚力士吗，权能都用起来了。去命呀。伊藤诚逃杀中。

　　“给我站住，咳咳……”追击了伊藤诚一会，罗翠莲开始了咳嗽，整个人都咳得倒下去了，之前3个权能全开的反噬开始了，咒力的大量消耗，全身无力的罗翠莲有点昏昏沉沉的了，连身后的金刚力士都无法显现，消散了。

　　“怎么回事？”伊藤诚看到身后挥舞着小手追击着自己的罗翠莲突然全身一震，倒了下去，连忙快速的来到罗翠莲的身后，扶住了双目无神的罗翠莲，看着在自己怀里显得相当虚弱的罗翠莲，伊藤诚用着担忧的目光看着罗翠莲，连忙问道。

　　“没什么。”被伊藤诚抱住了的罗翠莲，感受着伊藤诚怀里的温暖，看到了伊藤诚一脸担心的神情，听到了伊藤诚的关切的问话，把头转到了一边，不理伊藤诚了。

　　难道你要我告诉你，因为以为你为了我死亡了，我和孙悟空拼命，拼到了全身无力吗，怎么说的出来呀。躺在伊藤诚怀里把头转到了一边的罗翠莲脸红红的想到。

　　“好了，放开我，我自己可以站起来。”在伊藤诚的怀里躺了一下下的罗翠莲，感受着自己已经恢复了一些的咒力，挣扎着从伊藤诚的怀里起来了，摇摇晃晃的自己站着了。

　　“真的没关系吗？”看着站着都有点勉强的罗翠莲，伊藤诚担忧的问道。

　　话说，真不愧是不从之神孙悟空吗，有够强力的，把教主给逼到了这个份上。伊藤诚呆呆的想到。

　　“没关系，你不要这么的啰嗦了，走吧，到庐山去，我会好好的教导你武功。”看到快速的从远处赶了过来的莉莉娅娜，清秋院惠那，万里谷佑理，艾丽卡·布朗特里，万里谷光，神祖安谢拉和自己的好徒弟陆鹰化，罗翠莲连忙整理下衣服，用着一种恶狠狠的语气对着伊藤诚说道。教主可是威严满满的，怎么可以被其他人看到自己的失态呢。话说，教主恶狠狠的样子也很可爱的。

　　“现在就去中国吗，恩，好吧，先去上海一趟可以吗，家母伊藤静子在上海，去修行前，有一点事情想和家母安排下。”伊藤诚看着威严满满的罗翠莲，听到了罗翠莲的话语，点了点头对着罗翠莲提议道。

　　“上海吗，可以。那么我就先送你们到上海去，记得快一点来庐山。”罗翠莲听到了伊藤诚的话语，笑着的看着在和来到了身边的众女互动的伊藤诚，很开心的笑道。不过那笑容里怎么有点黑黑的气息传出来呀。

　　“送到上海，怎么送？”安慰了一番担忧着自己的少女们的伊藤诚看到罗翠莲那带着黑气的笑容，有点的心惊胆寒的问道。

　　教主大人，黑化什么的完全不适合你呀，话说，黑化的教主，谁能扛得住。伊藤诚担忧中。

　　“怎么送，很简单呀，就这样，咫尺天涯。”罗翠莲听到了伊藤诚的话语，很开心的给伊藤诚演示了一下自己强大的神通，表示自己可不是仅仅就会武功的，神通法术什么的自己也是很精通的。

　　瞬间，伊藤诚和莉莉娅娜，神祖安谢拉，清秋院惠那，万里谷佑理，艾丽卡·布朗特里，万里谷光，消失在了日光山中。

　　“那个，威名远扬的师傅，请问一下，你知道现在上海在那个位置吗？”看到了伊藤诚一行人被自己的师傅用着方术给传送走了的陆鹰化，看着伊藤诚一行人消失的身影，很是担忧的对着师傅罗翠莲问道。

　　话说，师傅大人，你有多少年没有出来走走了，上海的位置你知道吗。想起了自己师傅那个宅的不行的个性，陆鹰化不得不担忧。

　　“在说什么傻话呢，鹰儿，上海不就在太湖的边上吗。”笑的很开心的罗翠莲，对着陆鹰化的问话，很奇怪，用龙吟虎啸大法卷起了一股风，给了陆鹰化一下。

　　师傅呀，太湖边上的那个是杭州，不是上海呀，我也没有办法了，希望伊藤王他们没事吧。

　　被龙吟虎啸大法带起的风给吹飞了十几米的陆鹰化，苦笑着躺在地上望着天空想到。

　　“走了鹰儿。”罗翠莲感受了一下，恢复一些的身体，对着趴在地上的陆鹰化说道。

　　“是的，师傅。”听到了师傅罗翠莲的招呼，陆鹰化连忙的快速的爬了起来，跑到了师傅罗翠莲面前，一脸狗腿的献媚道。

　　迎着晨辉，罗翠莲和陆鹰化离开了日光山，留下了一片狼藉的战场。

　　在罗翠莲离开不久之后，一个身影，一个巨鸟，飞到了战场，在战场上空盘旋了几下，落在地上，化作了一个人。

　　“结束了吗，看这个样子，似乎是中国的那位武侠王干的。”追寻着神祖安谢拉的气息而来的安妮·查尔顿美国的Campione看了看这台风过境，百花盛开的景致，很明显的是武侠王罗濠所为。

　　“气息，消失了，算了，有伊藤在，似乎不需要那么的担忧吧，那么我还是继续我的旅游吧。”感知了一下神祖安谢拉留在此处的气息，想到了面对着伊藤诚战战兢兢的神祖安谢拉，安妮·查尔顿想了想，觉得还是自己的旅行毕竟重要。就离开了战场。

　　在安妮·查尔顿离开战场很久之后，又一个身影来到了战场边缘。

　　“这么个情况，叫我们怎么处理！？”来到战场的是，被日本神秘测的大人物给逼来的甘粕冬马，望着满山的花朵，甘粕冬马头疼了。

　　这些个花朵嘛，是很漂亮的啦，要是不计较它们的毒性和危险性的话，也是一个很美的景致。

　　不过这美丽的景致，可不是一般人可以享受的，甘粕冬马的实力还可以啦，隐藏方面更是个达人，连众位大人物都没有办法发现，可是这实力不错的甘粕冬马，连大战后的战场都不敢靠近，原因就是那些个花朵。

　　武侠王罗翠莲的权能百草芳菲、千花缭乱。开出来的花朵是一般的花朵吗，实力不够的人接近都没有办法接近，甘粕冬马就是这个情况，食人花，毒花，可是威力惊人的，普通人别说是靠近了，远远的闻到了花的气味就死去了。

　　这么危险的花，要处理掉，日本的神秘测肯定的要处理掉它，可是这么好处理的吗。

　　这些花朵，不仅仅威力惊人，而且生存能力也是惊人的，火烧不掉，刀砍不动。不然哪里可以干扰到不从之神孙悟空，三两下就会被不从之神孙悟空给灭掉的。

　　日光山，在日本来说是一个很有名的地方，游人很多呀，西天宫的位置也不是太偏僻，之前为了以防万一教主阁下真的是来找猿猴神君的麻烦，已经很辛苦的把周围的人都清理了一下，现在这么多美丽动人的花开在了日光山上，那么为了广大的人民群众的安全着想，日本的神秘测要继续辛苦了。

　　“这里就是上海吗，姐姐，为什么和电视里的不一样呀。”在中国的某个深山老林中，万里谷光眨着眼睛疑惑的看着自己的姐姐万里谷佑理，很奇怪的问道。

　　教主呀，你到底是把我们传送到哪里了，望着这前不着村，后不着店，路没有路，水没有水的郁郁葱葱只有绿色植物的深山老林，伊藤诚郁闷了，教主阁下，你不是上通天文下晓地理吗，为啥一个传送都会出错呀，这是上海吗，高楼大厦在哪里！人流如海在哪里！

　　“光酱，或许这里不是上海吧，也许武侠王大人传送出了一点点的偏差吧。”看了看周围，很明显是一个无人区，万里谷佑理只好这样对着自己的妹妹解释道。

　　“佑理，不对哟，这里是上海呀，看我发现的好东西。”传送出来后就东张西望的，四处观察的清秋院惠那听到了万里谷佑理的话语，对着万里谷佑理叫道，指了指自己刚刚发现的好东西。

　　众人听到了清秋院惠那的叫声，都看向了清秋院惠那指着的地方。只见一块生满了苔藓的大石头上，用着宋朝时流行的瘦金体刻着两个繁体字【上海】。

　　好吧，我错了，教主大人果然是上知天文下晓地理，不过这个地理是多久之前的地理呀，话说教主阁下你呀多久没有出来过了，上海这么有名的地方都能够传送到这里。服了。伊藤诚再次郁闷中。


第063章 修行前

　　在深山老林中摸爬滚打了几个小时，终于来到了有人烟的地方了。再花费了两个小时，现在伊藤诚一行人在上海的一家大酒店中舒服的享受着，洗澡的洗澡，睡觉的睡觉，逛街的逛街，游戏的游戏。

　　轻松愉快的休养了一天后，洗去了大战的疲惫，在酒店的总统套房中，伊藤诚一行人见到了快速的赶来的伊藤静子。

　　“诚酱，怎么突然来中国了，还要马上见静子，发生了什么大事情吗？！”在和地方政府进行着谈判的伊藤静子收到了伊藤诚的消息后，马上赶了过来，看到了在总统套房中休息的众人，很奇怪的对着伊藤诚问道。

　　“静子阿姨，您好。”看到了伊藤静子的到来，清秋院惠那，万里谷佑理，莉莉娅娜，连忙的起身问候道。

　　“不用那么客气的啦，诚酱，到底是什么事情，这么急的把静子妈妈叫过来。”伊藤静子笑着对着莉莉娅娜，清秋院惠那，万里谷佑理点了点头，把目光转到了一直在看书的伊藤诚身上，问道。

　　“母亲大人，是有一些事情啦，不会很急的，先坐下了休息一下，这么快赶来，您也辛苦了，莉莉去泡一杯茶来，要清淡一点的，不要太浓。”听到了母亲大人伊藤静子的问话，伊藤诚放下了手中的书籍，上前把伊藤静子扶到了沙发上，一边在伊藤静子的身后轻轻的按摩着，一边对着莉莉娅娜吩咐道。

　　母亲对于莉莉似乎不是很喜欢，伊藤诚也是有一点的察觉的，所以，要让莉莉在母亲面前有着好的表现机会。这也是伊藤诚没有吩咐茶艺水平高超的清秋院惠那和万里谷佑理来泡茶的原因。莉莉毕竟是自己第一个喜欢上的女孩，初恋可是非常的有意义的。

　　“呜，很舒服，诚酱，什么时候有了这么好的手艺了，静子以前都不知道，真是亏大了。”被伊藤诚的按摩舒服的哼了出声的伊藤静子，眯着眼睛，一脸的享受的对着身后的伊藤诚说道，话语中软绵绵的。

　　“最近刚学的，母亲大人，有一些事情想和您说一下。”慢慢的揉捏着伊藤静子的肩膀，伊藤诚缓缓的说道。

　　“静子阿姨，你的茶。”莉莉娅娜快速的泡好了一杯清茶，端到了伊藤静子的面前。

　　“嗯，谢谢啦，莉莉。好茶。”伊藤静子轻轻的接过了清茶，对着莉莉娅娜谢道，咪了一口，夸奖起来。

　　看到了莉莉娅娜的表现，听到了伊藤静子对莉莉娅娜的夸奖，万里谷佑理和清秋院惠那都露出了羡慕的表情，要是自己来表现的话，一定会更好的。自己的茶艺可不是莉莉娅娜这位欧洲少女可以比较的。

　　“哦！”艾丽卡·布朗特里把众人的表现都收到了眼里，眯起眼睛，轻轻的发出了一声仅仅自己可以听到的声音，脸上露出了玩味的笑容，也不知道在想着什么。

　　“诚酱，不介绍一下吗。”终于注意到了房间里有着好几位自己不认识的美丽少女和可爱萝莉，伊藤静子很开心的转头对着身后在帮自己按摩的伊藤诚问道。

　　儿子身边的美少女是越多越好，老公身边的美女是越少越好，没有就更好，每一位母亲都是这么想的吧。至少伊藤静子是如此想的。

　　“母亲大人，要和您说的和她们也有关系，那么介绍开始了，先从谁开始呢，那么艾丽卡·布朗特里吧。”把目光在众女身边扫了一圈，发现了艾丽卡·布朗特里脸上还未完全消失的笑意，伊藤诚目光一凝，对着母亲伊藤静子说道。

　　“艾丽卡·布朗特里，大骑士，以后就在您身边效力了，能力还可以，有什么该做不该做的事情都可以交给她来处理。”伊藤诚停止了按摩，伸手指了指艾丽卡·布朗特里，对着母亲伊藤静子道。

　　艾丽卡·布朗特里，赤铜黑十字的大骑士，和莉莉太熟了，心眼这么的多，放在身边实在是不放心，一不小心，让她和莉莉说些什么，莉莉这么单纯的人还不出大问题，果断的隔离开来。伊藤诚回想起之前艾丽卡·布朗特里脸上的笑容，怎么就觉得这是阴谋诡计的前兆呢，这种人，果断的还是调远点好，要不然把身边单纯的莉莉和惠那带坏了怎么办。伊藤诚想到。

　　“哦，你好，艾丽卡，以后就多多关照了。”伊藤静子站了起来对着艾丽卡·布朗特里招呼道。伊藤诚的意思，伊藤静子是很明白的，毕竟是自己的儿子，自己不知道，谁又会知道呢，艾丽卡·布朗特里，可以用，放心的用，但是不可以信任，事情可以交给她去做，不管大事小事，她的能力都足够，但是不是自己人，不能对她信任，重要的东西和事情最好都不要让她知道。

　　“我才是要您多多关照呀，伊藤静子女士。”艾丽卡·布朗特里看到了伊藤静子的招呼，也起身很得体的对着伊藤静子行礼道。

　　“安谢拉，看上去是一个小萝莉啦，不过实力惊人，恩，也是一位不错的人才吧，母亲大人她以后也归您了。”伊藤诚看着神祖安谢拉，沉思了一下，笑着对伊藤静子说道。

　　“你好，安谢拉，以后请多多关照了。”伊藤静子笑着对着神祖安谢拉说道。

　　只要伊藤诚还在，那么神祖安谢拉就没有问题，安谢拉实力惊人，比艾丽卡·布朗特里的实力高，可以用来限制艾丽卡·布朗特里，除了破坏的事情外，其他的事情都不要派她去。伊藤静子理解了伊藤诚的意思。

　　神祖安谢拉面对着伊藤静子的招呼，站了起来冷冷的点了个头，示意下，又坐了下去。

　　“母亲大人，这是万里谷姐妹，万里谷佑理和万里谷光，是可以信任的人哟，潜力惊人，当然最好不要派她们到日本去，带着身边，很多很多的事情都可以和她们商量。”伊藤诚笑着看了看万里谷姐妹，很开心的对着母亲伊藤静子道。毕竟终于是给母亲留了两个可以信任的人呀。

　　“是，佑理和小光吗，不介意阿姨这么称呼你们吧，以后多多关照了。”明显的和对待艾丽卡·布朗特里和神祖安谢拉不同的态度，伊藤静子是相当的热情的和万里谷姐妹打着招呼。称呼也是很亲密的人之间才可以用的称呼。

　　万里谷姐妹，实力现在还不行，但是潜力还可以，是可以信任的人，可以带在身边，要多多关照她们，最好不要带她们去日本。伊藤诚的意思，伊藤静子懂，所以对万里谷姐妹的态度和对待艾丽卡·布朗特里和神祖安谢拉的态度是完全的不同的。

　　“您好，静子阿姨，以后就拜托您了。”万里谷佑理拉了拉躲在自己身边的万里谷光，两人一起向着伊藤静子行礼道。

　　把我放在静子阿姨这里吗，果然还是没有走入伊藤王的心中吗，和伊藤静子行礼的万里谷佑理心中失落的想到。

　　“没关系哟，要是佑理你表现的非常非常的好的话，静子阿姨可是可以做一些奇怪的事情的哟，例如，在诚酱的婚礼上，把新娘的名额加一位什么的，我想诚酱是不会介意的。”感觉到了万里谷佑理的失落，伊藤静子来到了万里谷佑理身边，在万里谷佑理的耳边轻声的说道。

　　咦，咦！！！！静子阿姨说的是什么呀，婚礼，新娘，加一位，太不洁了，不过，佑理，要加油呀！！听到了伊藤静子的轻声细语，万里谷佑理脸红了，害羞的想到。

　　看到万里谷佑理羞红了脸，而且没有表示反对，伊藤静子很高兴的点点头，恩，这一位美少女的心很明显是系在诚酱的身上的，太好了。

　　“那么，诚酱，还有什么事情吗。”结束了挑逗万里谷佑理的伊藤静子，转身对着伊藤诚问道，用的是肯定句，而不是疑问句，知子莫若母，如果仅仅是安排那么些美少女的事情，伊藤诚很明显不会把自己叫来的，而是来自己的面前。

　　“母亲大人，我呢，要去修行一下，时间不定，修行的这一段时间，母亲大人最好，不要回日本，就在中国待着吧，恩，是，不管是什么事情，如果没有我亲自来的话，都不要回日本，任何人叫您，都不要理会。”伊藤诚沉思了一会，对着母亲伊藤静子说道。

　　“修行，诚酱，修行会不会很苦，要不，静子和你一起去的了，没有人照顾的话，诚酱的生活可是一团糟的。”伊藤静子听到了伊藤诚的话语，第一个反应就是这个。

　　喂，明显的不对头呀，后面的才是关键吧。看到了伊藤静子的表现，艾丽卡·布朗特里似乎有着向吐槽役进化的潜质，在心中吐槽了。

　　“没问题的，我会带着莉莉和惠那一起去的，有她们的照顾，您不用担心的。”伊藤诚看到了母亲伊藤静子似乎有点的急躁了，安慰起来。

　　“有莉莉和惠那吗，那我就放心了，诚酱，不可以回日本是怎么回事，发生了什么吗？”听到了伊藤诚的解释的伊藤静子放心了，终于注意到了伊藤诚话语中的关键。担忧的对着伊藤诚问道。

　　“没有什么事情，母亲大人请放心，这只不过是一些预防，一些的试探，事情我都会解决的，日本神秘测那些个战五渣，能做出什么事情呢。”伊藤诚笑着对着伊藤静子说道。最后还撇了撇嘴，表示了对日本神秘测的不屑。

　　“是吗，那么我就安心了，最近呆在中国吗，恩，或许静子该去旅游一下。”看到了伊藤诚万分自信的表情，伊藤静子放下了担忧，要是伊藤诚都解决不了的，自己担忧也没用呀。

　　“那么，母亲大人，诚就先离开了，要知道教主可不是好脾气的。莉莉，惠那，走吧。”伊藤诚对着母亲伊藤静子笑着说道，随后招呼了一下莉莉娅娜和清秋院惠那，转身离开了房间。

　　“失礼了，静子阿姨，我们就陪诚，先离开了。”莉莉娅娜和清秋院惠那看到了伊藤诚的召唤，站了起来对着伊藤静子行了个礼。离开了房间，快步追上了伊藤诚。一同向着庐山走去。

　　“教主，谁呀？？？”伊藤静子莫名其妙中。


第064章 修行

　　“很疼呀！”莉莉娅娜眯着眼睛呻吟道。

　　“是很疼呀！”清秋院惠那同样的用着呻吟的语调说道。

　　“为什么会这么的疼！”莉莉娅娜很不解的说道。

　　“我是在是忍受不了了！！！”清秋院惠那很悲痛的说道。

　　“不行，这是王的决定，我们必须接受。”莉莉娅娜一脸悲痛的对着清秋院惠那说道。

　　“就算是诚的决定，我还是忍受不了！！！”听到了莉莉娅娜的话语，清秋院惠那颤抖着身体说道。

　　“我也忍受不了，可是这是王的命令，呀，又来了。”莉莉娅娜对着清秋院惠那说道，最后惊呼了起来。

　　“不行了，我要去了。这看着就很疼的，怎么可以忍受。”清秋院惠那决绝的说道。

　　轰，伊藤诚被罗翠莲给击飞了，撞断了大树若干后，终于停下了飞翔的身体，趴在了地上。莉莉娅娜和清秋院惠那看到这场景，实在是忍受不了了，清秋院惠那再一次的站在伊藤诚倒下的身体前面，拦着慢慢走过来的罗翠莲。

　　“让开，弟妹，诚的练习还没有结束。”罗翠莲看着拦着了自己的清秋院惠那，很和气的对着清秋院惠那说道。

　　“不行，我不让开，这哪里是修行，这简直就是地狱！我在深山中修行在艰苦，也没有这样呀。在边上看着的我和莉莉就相当的疼了，何况是亲自接受这一切的诚，太痛苦了，不行，我是不会让开的。”清秋院惠那双手展开，在伊藤诚的身前，拦着罗翠莲，神情痛苦一脸坚决的对着罗翠莲道。

　　“是呀，教主大人，就让诚休息吧，现在太阳也快落山了。”莉莉娅娜也来到了伊藤诚的身前，恳求着罗翠莲，说道。

　　面对着两位弟妹的请求，罗翠莲似乎有了一点的犹豫。怔怔的看了看被莉莉娅娜和清秋院惠那护在身后的伊藤诚。

　　“惠那，莉莉，让开，今天的训练还没有结束，我还能在撑一会。翠莲姐，莲姐，姐姐大人，我们继续，我还能打。”伊藤诚慢慢的从地上爬了起来，轻轻的拨开了护住自己的莉莉娅娜和清秋院惠那，向着罗翠莲说道。架势摆好，在一次的扑了上去。

　　“恩，对，就是要这样，凭借着你的心来进攻。”轻松的应对着伊藤诚的攻击的罗翠莲，看着伊藤诚有着明显进步的表现笑着对伊藤诚说道。

　　“你的眼睛会欺骗你，眼能够感受的‘可见光’是在390nm～760nm波段，物体在眼睛里的成像也是有着极限的。速度快到一定的阶段，你是看不到的。”罗翠莲轻轻的拨开了伊藤诚的攻击，身形闪烁，消失在伊藤诚的眼中，伸手一拍，把伊藤诚拍了出去。

　　“你的耳朵会欺骗你，人耳能感受的声波频率范围是16～20000赫兹，高于或低于这个频率，你是听不到的，在武学达人看来，达到这个频率是完全的没有问题的。至少，我就可以轻易的达成。”面对再一次爬了起来的伊藤诚，罗翠莲微笑着，不带一点的声响的在数招间，轰飞了伊藤诚，再一次破坏了花花草草。

　　“你的鼻子会欺骗你，人的嗅觉最多可以分辨3000种味道，而世界上的毒物却不仅仅3000种。无味无色的毒物实在是太多了。”笑着看着伊藤诚再一次的从地上爬了起来，罗翠莲很开心的说道。

　　“你的舌头会欺骗你，人的味觉实在实在是太不安全了，被下毒实在太轻松了。”和伊藤诚又一次交手的罗翠莲，对着被自己制服的，压在了身下的伊藤诚继续说道。

　　“你的身体会欺骗你，人的感觉，从皮肤感受到，到神经传输到大脑，再从大脑下达命令，肢体反应，可是一段不小的时间呀，这么长的时间，是可以做很多很多的事情的。速度快的人，甚至杀了你，你都没用感觉到。”伸手一推，把压制在身下的伊藤诚再次摔了出去。罗翠莲身影一闪一闪的快速的在伊藤诚身前出现了十次。伸着小手在伊藤诚身上点击了十下，伊藤诚看的很清楚，可是完全没有感觉到被触碰到。

　　“五感对于我们这样的强者是完全靠不住的，有着太多太多的办法迷惑五感了，对于我们来说，心才是最关键的，五感会被迷惑，世界会被遮掩，而你的心是不会被迷惑的。感受着心，体会着心，随心而动，由心而武。一颗强者的心，是最关键的。好了，今天就到这里吧，诚酱。晚上好好休息，明天继续。”罗翠莲看了看趴在地上再也起不来的伊藤诚，望了望天空，感觉了下时间，拍了拍手，笑着对着伊藤诚说道。

　　翠莲姐，你不觉得你和刚才你说的话实在是不对头，很扭曲呀。明明是一身的汉服，古典意味十足，却是一口的科学道理，真是太奇怪了。全身无力，一身伤痛，趴在了自己摔出来的大坑中的伊藤诚呆呆的看着罗翠莲，连爬起来的力气都没有了，在心中吐槽道。

　　话说，我这是今天第几次被摔出来了。真是个地狱！望着天空中的夕阳，伊藤诚沉醉了，睡了过去。恩，或者说是，太疲惫，晕了过去。

　　这是伊藤诚来到庐山接受罗翠莲指导后的第二个月。

　　安排好了众女，离开了上海，刚刚来到庐山的伊藤诚和莉莉娅娜，清秋院惠那受到了罗翠莲的热烈欢迎，指使着陆鹰化很快的就安排好了一切，迅速的开始了武学的修行。

　　在修行中，罗翠莲呢，很有爱的提议了一个最快速最有效的修行方案，实战，很有爱的解释说，实战是提高武学休养的最好的方法。

　　伊藤诚抱着，专家的意见是最好的，自己不明白，最好听专家的想法，被坑了，很认同罗翠莲的提议。

　　于是地狱之行开始了。

　　每天伊藤诚和罗翠莲两人都不使用权能，单靠武学来进行战斗，结果想想都知道呀，伊藤诚怎么可能是罗翠莲这位武之顶点者的对手，一天下来，摔打了几百次，破坏花草树木若干，惊走飞鸟走兽无数，给大地母亲留下了百来个伤口。全身是伤，筋疲力尽的伊藤诚昏了过去。被罗翠莲给拖回了小庵。是拖呀。

　　Campione的身体是很神奇的，恢复力是杠杠的，加上伊藤诚还有着恢复类权能，百无禁忌，夺取自不从之神沙悟净的权能，可以吸收一切有灵力的事物来加快恢复。

　　第二天，又是一条好汉的伊藤诚精神抖擞的出现在罗翠莲的面前。

　　罗翠莲对于伊藤诚的恢复能力是很满意的，开心的笑了，第二天太阳落山时，伊藤诚再一次的昏了过去，大地母亲要哭了，这是慢性毁容呀，每天几百个坑，谁受的了呀。

　　晕过去的伊藤诚靠着得到了消息赶来的莉莉娅娜和清秋院惠那的帮助才回到了小庵。不然或许就喂了庐山的生物了。

　　经过了一周的水生火热的修行后，伊藤诚明白了，教主罗翠莲这是在修理自己。武学修行都是这样的话，哪里有人会练武，虽然实力得到了提升，很大的提升，以前单靠武艺打不过莉莉娅娜，现在面对着莉莉娅娜和清秋院惠那的联手，都是胜多败少。但是每天都这么狠的操练，是人都受不了的。

　　为了搞清楚，自己到底哪里得罪了教主，为啥罗翠莲会这么黑的下狠手收拾自己，伊藤诚亲切的和偶然来到庐山的陆鹰化交谈了下。明白了原因。至于第二天陆鹰化天没亮就逃离了庐山的事情，伊藤诚是不会在意的。

　　Campione都是怪物吗！！！被伊藤诚友好交流了的陆鹰化泪奔中。太吓人了。

　　为了改善和罗翠莲的关系，摆脱地狱生活，伊藤诚向罗翠莲提议结拜，认姐姐。

　　拉关系嘛，不就是这样吗。认姐姐后，就不会这么的狠了吧。恩恩，我真是太聪明了，伊藤诚对于自己的提议是相当的满意。

　　面对着伊藤诚认姐姐的提议，罗翠莲想起了伊藤诚为自己慷慨赴死的表现，虽然没有真的死亡啦，和自己尴尬的和不从之神孙悟空拼命的情形。很干脆的答应了。

　　在罗翠莲想来，自己的尴尬要是对于弟弟之类的，那么就不是那么的尴尬了吧，姐姐担心弟弟，是天经地义的。不过，那时心中的那个悸动是什么。为什么认为伊藤诚死了的那时会那么疯狂了，一辈子没有谈过恋爱的罗翠莲是不懂的心动的感觉的。

　　结拜仪式很快就完成了。罗翠莲和伊藤诚也姐弟相称，罗翠莲还很亲热的把莉莉娅娜和清秋院惠那叫做弟妹，同意她们观看自己操练伊藤诚，不，是自己和伊藤诚的修行。

　　和罗翠莲结拜了的伊藤诚，满心欢喜的认为好日子到来了，不会每天都这么的惨烈了。结果……

　　罗翠莲的操练是有增无减呀，更狠了。伊藤诚很委屈，沮丧的问着罗翠莲，为啥进度加快了，为啥程度增加了。

　　罗翠莲是一脸的理所当然的说道：“之前，是碍于约定，对你进行指导。现在，是出于姐姐对弟弟的关心，不能让弟弟浪费自己的才能，成为了Campione，就有着冲击武学的最高境界的潜能，对于自己有着大好前途的弟弟，姐姐尽心尽力的培养是应该的，是姐姐的权利，不要太感谢姐姐呀。”

　　伊藤诚无语了，对着这个答案无语了，原来都是自己的错。

　　夜，庐山，小庵。

　　“姐姐，你今天下手也太狠了吧。”伊藤诚一边活动着筋骨，感受着全身的伤痛，一边对着在面前优雅的用餐的罗翠莲说道。

　　好美呀，不管怎么看，都觉得姐姐是在是太美了，举手投足一言一行间，那奇特的韵律，太过完美了。呜，幸好身边已经有了莉莉和惠那，要不然和姐姐多待一段时间的话，估计自己连女友都找不到了。看着罗翠莲优雅的用餐的动作，伊藤诚有点了呆呆的想到。

　　“食不言，寝不语。”罗翠莲听到了伊藤诚的话，轻轻的放下了手中的筷子，用着美丽的大眼睛瞪了伊藤诚一眼，轻声的说道。

　　“呜，这是什么时候的规矩，太老了，莉莉，我要这个。”听到了罗翠莲的话语，伊藤诚很不以为然，把目光转到了红烧狮子头上，对着身边的莉莉娅娜说道。

　　“来，张开。”莉莉娅娜看到了伊藤诚的示意，很开心的夹起了红烧狮子头，递到了伊藤诚的嘴边，轻声的说道。脸上的笑容，是藏也藏不住，这道菜可是莉莉娅娜做的呀！

　　“呜，很美味。”伊藤诚张开嘴，一口吃下了莉莉娅娜递过来的菜肴，对着莉莉娅娜夸奖道。

　　哪道菜是莉莉娅娜做的，哪道菜是清秋院惠那做的，伊藤诚心里是很明白的。

　　来到了庐山修行后，众人的伙食，都是由莉莉娅娜和清秋院惠那负责，甚至，连伊藤诚的用餐都是由莉莉娅娜和清秋院惠那一人一餐“恩，张嘴的”的喂食的，虽然有着美人喂食是一种享受，但是要是可能的话，伊藤诚宁愿不要这个享受，全身酸痛无力，连筷子都拿不稳呀，没有人喂食，估计饭都吃不了了。

　　“算了，不强求诚酱了。”看到了把自己的话不当一回事的伊藤诚，罗翠莲是怎么都没有办法怪罪，想说一下伊藤诚的时候，就会想起伊藤诚为自己赴死时的样子，就会感觉到那时候心中的悸动，重话是怎么都说不出口。

　　不过，明天的修行是不是要加大一些呢。罗翠莲看着在现爱情的伊藤诚和莉莉娅娜，点了点头想到。

　　重话罗翠莲是没有办法对伊藤诚说啦，但是殴打，咳咳，是训练伊藤诚的话，罗翠莲可是可以下狠手的，在罗翠莲看来，训练伊藤诚是为伊藤诚好，你看伊藤诚现在的武学休养不是的到了很大的提升了，从原来的战斗力为伍的渣渣，变成了现在战斗力为十的渣渣，提升了一倍都不止呀。所以呀，在训练中呢，罗翠莲是很有爱的摔打着伊藤诚的，姐姐的权利嘛。而且看到伊藤诚秀恩爱的时候，罗翠莲的心情虽然不知道怎么回事，都不会很好，有一种想抽伊藤诚的冲动。

　　“姐姐，我可是每天都在进步呀，或许不远的哪一天，莲姐你就要实现诺言了。”在莉莉娅娜喂食下，伊藤诚很愉快的结束了晚餐，有美人喂食，哪里会不愉快呢，很开心的和罗翠莲说道。

　　“是吗，我看诚酱，你还要过很久很久才可能让姐姐我实现那个诺言。”听到了伊藤诚的话语，罗翠莲笑着看着伊藤诚道。

　　伊藤诚在和罗翠莲结拜后，做了一个约定，要是伊藤诚可以靠着武学在罗翠莲手上维持着不败的话，罗翠莲就在桃花源之中跳一支舞给伊藤诚看，至于靠着武学打败罗翠莲什么的，洗洗睡吧，完全是不可能的，罗翠莲就是弑神者世界最强的武者，没有之一。

　　桃花源，伊藤诚夺取自不从之神猪八戒的权能，很废物的一个权能，明白了这个权能的效果时，伊藤诚仰天长啸，壮怀激烈的大骂了。

　　宅属性的伊藤诚完全不知道，要是单单提出要观赏罗翠莲的舞姿的话，罗翠莲是会答应的，很傻很天真的在前面加上了一个条件。结果这么久都没有看到了那天为之心动的舞曲。

　　“哼哼，不会的，现在的我可是很强力的了。”伊藤诚有点的骄傲的对着罗翠莲说道。

　　以前连莉莉都打不过，现在我可以打两个。伊藤诚开心的想到。

　　不知道为什么，伊藤诚感觉着到，罗翠莲是可以放下心防的人，在罗翠莲的面前不需要面具，可以很真，很诚，很纯的面对着罗翠莲。灵魂的答案吗？？？

　　“武之极，破碎虚空，诚酱，你的路还远着了。”看着伊藤诚骄傲的笑脸，罗翠莲摇了摇头，轻声的对着伊藤诚劝诫道。

　　罗翠莲对于伊藤诚的操练是很有效果的，虽然很苦很累，但是伊藤诚的实力有着很大的提升，这些，伊藤诚都放在心里，真心实意对着自己好的人，伊藤诚可是会记得很牢很牢的。

　　“破碎虚空吗，总感觉好遥远呀，我们Campione是世界上最强大的战力了，可是从古至今，有几个破碎虚空的。世界上有谁破碎虚空过吗。”伊藤诚听到了罗翠莲的话语，失落的说道。

　　“或许有，或许无，谁知道了，估计是有吧，不然武学的最高境界是谁传出来的。”听到了伊藤诚的话语，罗翠莲也是不敢肯定的说道。

　　“莲姐，你离武学的最高境界破碎虚空还有多远，应该不远了吧，要知道你可是靠着武学把不从之神孙悟空给干掉的。”伊藤诚打起了精神，很期待的看着罗翠莲，对着罗翠莲问道。

　　“还很远，我被卡在了天人合一太久了，天人合一下一个境界就是破碎虚空，可是，数十年来，我完全没有一点的头绪。破碎虚空看似离我很近，实际上是遥遥天涯。”罗翠莲感慨的对着伊藤诚说道。

　　“是吗，那么我要努力了，或许我就是破碎虚空的存在吧，呀哈哈。”看到了罗翠莲似乎有了点失落，伊藤诚连忙搞怪起来。

　　“你呀！”看着伊藤诚搞笑的表现，罗翠莲不知道该说什么好，不过，嘴角也是露出了一丝的笑意。

　　“莲姐，你打败不从之神孙悟空得到的权能是什么呢？”伊藤诚看到了罗翠莲从失落中走了出来，有事没事的聊了起来。

　　“筋斗云，我准备把它取名为流光万里。”听到了伊藤诚的问话，罗翠莲很开心的说道，筋斗云对于罗翠莲来说是一个相当好的权能，速度，不从之神孙悟空光速攻击靠的不就是筋斗云吗。罗翠莲是武学达人，战斗中都是以武学为主，有了筋斗云的存在，战力可是大增。

　　“筋斗云吗，好羡慕呀，为什么我弑神得到的就是这么两个二货。感觉一点用处都没有。”伊藤诚有点的感慨道。

　　桃花源：打败不从之神猪八戒而取得的权能。

　　1、构建一个方圆百里桃花盛开的世界。仅仅是普通的桃花林，唯一的特色就是美。

　　2、构建一个方圆百里结满果实的桃林世界。仅仅是普通的桃林，唯一的特色就是桃林中的桃子鲜美多汁可食用。

　　3、桃花运和桃花劫。气运的一种，没有魔力和咒力的魅惑，本能够吸引女性的注意，无意识间的到女性的好感，至于最后的结果如何，听天由命吧。

　　由不从之神猪八戒的色欲和吃欲，加上对于大师兄孙悟空大吃蟠桃的羡慕，结合后世人们对猪八戒的认知结合而来的权能。

　　完全是一个很废物的权能。追女用时或许用的上，但是桃花劫是什么意思，诅咒吗。

　　百无禁忌：打败不从之神沙悟净取得的权能，妖之本性，吞噬一切，可以吞噬一切事物来恢复自身，为妖着，当百无禁忌，不管是人，兽，植物，动物，矿石，神灵，仙人，一切带有灵力的物体都可以作为自己的菜单。

　　是沙悟净被贬下凡时在流沙河中为妖时所领悟的道理，吃人原来就这么的简单。弱肉强食，丛林法则。

　　一个非战斗用的恢复权能，神灵，仙人，你抓到了，还不打死增加权能用，吃什么吃，又不会增加自己的实力。虽然也很废，不过对比一下从猪八戒哪里得来的权能，伊藤诚很欣慰。

　　“嘻……”罗翠莲捂着小口，开心的笑了。伊藤诚打败不从之神猪八戒和不从之神沙悟净的得到的权能，罗翠莲也是很了解的，太有喜感了，桃花源什么的。至于百无禁忌，对于伊藤诚的作用也是很废的，有着光元素加持的伊藤诚不管什么伤势，都会快速的治愈，百无禁忌基本上是没有发挥效果的时候了，前途无亮呀。

　　“莲姐，莉莉，惠那！”伊藤诚看到了笑了出来的罗翠莲，和自己身边明显的带着笑意的莉莉娅娜和清秋院惠那，无力了，失落的喊了三人，用着不满的眼神看着三人。

　　我可是很失落的，你们怎么可以这样，话说，不从之神猪八戒你丫太黑了吧，我可是光明正大的一对一的打赢你的，你就给我这么一个权能，黑实在是太黑了。

　　至于不从之神沙悟净的话，勉强可以理解吧，毕竟不从之神沙悟净之前已经受伤了。可以理解。伊藤诚呆呆的想到。

　　“好了，好了，姐姐不笑了，不过那个桃花林是很美的，诚酱，我知道你不是一个虚荣的人，可是为什么会这么的吹捧自己呢。”罗翠莲看到了伊藤诚不满的眼神，勉强的收起了自己的笑容，奇怪的对着伊藤诚问道。

　　和不从之神孙悟空大战后，罗翠莲就开始收集了伊藤诚的信息，很好奇，伊藤诚到底是一个什么样的人，外界对于伊藤诚的吹捧，罗翠莲也是了解的，让罗翠莲不解的是这吹捧的风是由伊藤诚的公司最先发起的。很有趣，伊藤诚在罗翠莲看来不是一个虚荣的人，那么为什么会这么的吹嘘自己呢。罗翠莲好奇了。

　　“名声传的越广，知道我的名的人越多，我的权能就越好使用，威能就越大，恩，大概就是这样吧。”面对罗翠莲的好奇，伊藤诚当然不可能把穿越呀，能源点呀的说出来，那么名声广大的效果解释一下，应该就行了吧，这也不是说谎，只不过是有一部分没有说而已。

　　伊藤诚是不会在自己认同的人的面前说谎的，诚于人，诚于己，伊藤诚可是要对得起自己的名字的。

　　“这样吗。”

　　名声和权能之间有着关系吗，那么或许该叫鹰儿动动了，中国可是自己的地盘，传播名声什么的太简单了，为自己的弟弟着想，可是一个好姐姐应该做的事情。

　　听到了伊藤诚的话语，罗翠莲理解似的点了点头，若有所思的轻声道。

　　“诚酱……”

　　“什么！”

　　罗翠莲刚刚想和伊藤诚说些什么，就看到一阵风吹过，伊藤诚消失了。惊讶的站了起来。

　　莉莉娅娜和清秋院惠那也被伊藤诚的突然消失给吓进去了，惊讶的站了起来，和罗翠莲面面相觑。

　　“没有在庐山了，诚酱，你竟然敢逃跑，要知道修行还没结束了。”罗翠莲闭上眼睛，放开了心神感知了一下整个庐山，没有伊藤诚的气息，睁开了眼睛后，罗翠莲可爱的脸上出现了恶狠狠的神情，用一种很生气的语气说道。

　　莉莉娅娜和清秋院惠那听到了罗翠莲的话语，在心中打了个寒战，同时想到。诚，要担心呀，你的莲姐发火了。

　　至于伊藤诚是不是逃跑什么的，罗翠莲才不会理会了，为伊藤诚未来的修行苦难哀悼一秒钟下。


第065章 大地神的眷属，龙

　　夜，灯火漫天，繁花似锦的意大利的那不勒斯，似乎不像表面上那么的安定。暗流涌动。

　　“仍旧没有联系到伊藤王吗，莉莉那里呢，是否可以联系莉莉呢。这件事件只能依靠王。”青铜黑十字那波里支部的领导者莉莉娅娜的师傅狄安娜·米利托头疼的对着面前的卡莲·扬科洛夫斯基，莉莉娅娜的女仆问道。

　　这是一间很古典很大气的别墅，别墅中摆放着许多的名贵的古董，显得底蕴十足，这里是青铜黑十字的那波里支部。

　　“没有办法联系，狄安娜·米利托大人，虽然知道莉莉娅娜小姐和伊藤王大人在庐山，可是我们完全没有办法把消息送到庐山上，庐山周围的警戒太过严密，把我们派出联系的人手全部拦了下来，而且不管我们的人怎么解释，完全不理会，就是不让我们去庐山。”卡莲·扬科洛夫斯基对着狄安娜·米利托行了个礼，轻声的告知着自己刚刚得来的消息。

　　在伊藤诚知道了这位可爱的女仆干过的事情后，就很坚决的把这位天才腹黑的女仆小姐给送回了青铜黑十字的总部，莉莉娅娜身边怎么可以有这么一位女仆，要是把莉莉带坏了怎么办，伊藤诚担忧中。

　　现在这位女仆在青铜黑十字那波里支部的领导者狄安娜·米利托的手下工作，或许是因为担任过自己弟子的女仆，狄安娜·米利托很赏识卡莲·扬科洛夫斯基，把很多的事情都交给了卡莲·扬科洛夫斯基来处理。

　　“那么电话，手机，和我们的秘密通信，魔法传输呢，都试过了吗。”狄安娜·米利托听到了卡莲·扬科洛夫斯基的解释，用手揉了揉太阳穴，不报希望的问道。

　　“完全的不行，狄安娜大人，电话手机在庐山完全没有信号，根本打不通，秘密通信，魔法传输，在庐山也根本无法使用，有着一个大结界把庐山全部包围住，我们的魔术完全没有办法使用。”卡莲·扬科洛夫斯基很失望的给了狄安娜·米利托这个消息。

　　“那么就一点的办法都没有了吗。”狄安娜·米利托对着卡莲·扬科洛夫斯基问道。

　　“是的，狄安娜大人，我们没有办法联系到伊藤王，实在是让您失望了。”卡莲·扬科洛夫斯基再一次的向着狄安娜·米利托行礼道。

　　“没事，没有怪罪你们的意思，只是对这个太奇葩的结果，很无力罢了，明明有着侍奉的王，明明知道侍奉的王就在那里，可是就是联系不上。”狄安娜·米利托叹气了。

　　“那么只好拜托其他的王了，这件事情可是很棘手的，我们是没有办法处理的，卡莲，现在请人去拜托剑之王萨尔瓦托雷·东尼大人，靠着这位大人的话，或许不会触怒伊藤王吧。”狄安娜·米利托想起了在地下的神具，很头疼的对着卡莲·扬科洛夫斯基吩咐道。

　　“是的，狄安娜大人，我现在就去联系。”卡莲·扬科洛夫斯基听到了狄安娜·米利托的吩咐，点点头，快步的离开了。

　　“希望还来的及吧。”想到了地下那积蓄着庞大的咒力的神具，赫拉石柱。狄安娜·米利托又头疼了，谁知道伊藤王和莉莉娅娜到了庐山后竟然几个月都没有下来过，而庐山却是完全不让人上去，真是太头疼了。

　　赫拉石柱是用类似黑曜石一样的黑色石材打造的圆柱。在很久之前的地下神殿采石场的河床部位，就像树木一样生长着。在那表面上刻着类似卷缩的大蛇一样的线画。高度约为二十米。赫拉石柱对于欧洲的魔女来说是神圣的祭祀用具。在卡拉布里亚发现了戈尔贡之石的时候，石柱与它呼应开始储蓄咒力。如今着积蓄的水与大地的咒力，已经肉眼可见，幽幽的绿光从石柱中散发了出来，这绿光是大地的咒力的具显化，如此惊人的咒力，普通人是完全没有办法处理的，王，只能依靠王了。

　　“最近是怎么回事，总有着一股心悸，似乎有什么不好的事情要发生了，是什么了。”在米兰的一幢摩天大楼的顶上，雅典娜迎着风的吹拂，欣赏着美丽的夜，伸出洁白的小手，召唤出了只猫头鹰，轻声的自言自语道。

　　“不知道那个奇怪的Campione，现在怎么样了，还好吧，伊藤诚，你这个奇怪的Campione。”轻轻的摸了摸落在自己手上的猫头鹰，雅典娜想起了那个曾放过自己，保护过自己的Campione，伊藤诚。

　　“是那个方向吗，那么去看看吧。”放飞了手中的猫头鹰，雅典娜把目光转到了给自己带来心悸的地方，那不勒斯，一阵风吹过，雅典娜消失在了摩天大楼上。

　　女神的智慧告诉着雅典娜，哪里有着让自己最近心悸的原因。

　　“是战斗快要来临了吗。”风中传来了雅典娜的声音，轻轻的美妙的低语。

　　“是吗，拜托，青铜黑十字，他们不是向伊藤效忠吗。哦，联系不上伊藤，没问题，我会很高兴的处理的。”在那不勒斯大街上闲逛的萨尔瓦托雷·东尼挂断了电话，笑了笑，很愉快的带着装着自己的武器的黑箱子，慢慢的向那不勒斯圣费迪南多走去。

　　伊藤，是你自己错过的，这次我可就不客气了，已经让你享受了好几回，也该轮到我了，我现在可是也有点忍受不了了。战斗才是我们Campione的本质呀，和神明的战斗，就是我们Campione最大的享受。漫步在那不勒斯圣费迪南多的萨尔瓦托雷·东尼笑着想到。

　　是这个方向吧，很有意思，太有意思了，没错就是这里了。随着感觉，感受着隐约的神力，萨尔瓦托雷·东尼来到了地下的那不勒斯，在漆黑的地下那不勒斯，萨尔瓦托雷·东尼慢慢的走着。神明和Campione的吸引会指引着萨尔瓦托雷·东尼，带有神力的东西，也会深深的吸引着Campione，只要这位Campione离神力不要太遥远。

　　“魔女的印记吗，魔法对Campione是没用的。”凭借着感觉，萨尔瓦托雷·东尼来到了一堵墙的面前，墙上有着强大的封印，对于一般人来说是强大到不可思议的封印，但是这道封印在萨尔瓦托雷·东尼面前，和没有一样，Campione对于神秘的抗性可是惊人的，粉红色的光辉从萨尔瓦托雷·东尼身上亮起，萨尔瓦托雷·东尼迈着步伐无视了封印，走进了深藏着赫拉石柱的地下宫殿。

　　“没错，是神力，看来是很不错的享受。”来到了赫拉石柱深藏的地下宫殿，看着赫拉石柱上散发的带着大地的神力的绿光，萨尔瓦托雷·东尼笑了，很开心，很满意的笑了。

　　这么强大的神力，肯定可以召唤出一位神明，那么自己和神明战斗的欲望，不就可以满足了吗，很好。真是太好了。轻轻的抚摸着赫拉石柱的萨尔瓦托雷·东尼想到。

　　“不过这么的等待着，似乎很没有意思呀，那么我来帮你一下吧，赫拉石柱。”看着在赫拉石柱绿光闪烁积蓄的大量的神力，似乎随时都会喷涌而出的大地神力，萨尔瓦托雷·东尼笑着从身后的箱子中拿出了一把宝剑。开心的自言自语道。

　　粉红的神光，在萨尔瓦托雷·东尼身上闪耀，是神力，是咒力，也是权能，握着宝剑的右手开始了金属化，双手高举宝剑，神光遍布，雷光闪耀，微笑的叨念着言灵。

　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃。”

　　剑光一闪，赫拉石柱被从中斩断了。

　　碰，轰，随着赫拉石柱的碎裂，大地的神力开始了喷发，巨大的力量冲天而起，带着巨大的威能，卷起了狂暴的气流，地下神殿被打通了，萨尔瓦托雷·东尼被吹飞了，那不勒斯的大地开始了震动，一道绿色的带着巨大的神力的光柱，在那不勒斯的大地上显现，有着一点神秘的人都可以看见着强大的光柱，带着神力的光柱。

　　“怎么回事？！”被大地的震动给惊讶到了的狄安娜·米利托对着身边的卡莲·扬科洛夫斯基问道。

　　“大人，或许我们都有麻烦了。”看着窗外那远处通天彻地的绿光神力，卡莲·扬科洛夫斯基转过头，对着狄安娜·米利托苦着一张脸道。

　　“那是赫拉石柱的位置，为什么！”终于看到了窗外的绿光神力柱，狄安娜·米利托惊讶的叫了起来。

　　卡莲·扬科洛夫斯基不说话了，只是苦着一张脸，看着狄安娜·米利托。

　　狄安娜·米利托也没有话好说了，也苦着一张脸和卡莲·扬科洛夫斯基面面相觑，赫拉石柱出问题，肯定是Campione干的，其他人面对着神力，什么都做不了，而最近的Campione，就是她们招来的萨尔瓦托雷·东尼，她们的问题大了。

　　至于赫拉石柱自己积蓄满了力量喷发什么的，完全不可能的，离神力自然喷发还有30多天，怎么可能会这么快的就积蓄满。很多人都知道的。

　　“狄安娜大人，我们该怎么办。”卡莲·扬科洛夫斯基对着狄安娜·米利托惊慌的说道。

　　邀请剑之王萨尔瓦托雷·东尼是她们两人的决定，而剑之王萨尔瓦托雷·东尼干出这样的事情完全出乎她们的预料，赫拉石柱出了问题，青铜黑十字不可能找剑之王萨尔瓦托雷·东尼的麻烦，惹不起，那么，事情既然发生了肯定要有人承担，萨尔瓦托雷·东尼不行的话，承担问题的就只能是狄安娜·米利托和卡莲·扬科洛夫斯基了。

　　想到了这里，卡莲·扬科洛夫斯基不能不慌张，虽然是个天才，但是才14岁的卡莲·扬科洛夫斯基仍旧是一个没有经历过多少事情的少女。

　　“没关系的，事情在大，我们也不会有太大的问题，最多失去了权利罢了，要知道，我是莉莉娅娜的老师，你担任过莉莉娅娜的女仆，而莉莉娅娜得到了伊藤王的宠爱，青铜黑十字是侍奉着伊藤王的，看在莉莉娅娜的面子上，我们没有大问题的。”从惊慌中回过神来的狄安娜·米利托沉思了一下，安慰起了卡莲·扬科洛夫斯基。

　　是没有大问题，要是不出大问题的话，还没有事情，要是有了大问题，青铜黑十字放过我们，其他的魔术结社可不会放过我们的。毕竟我们不是莉莉娅娜，有着王的宠爱。看着终于从惊慌中回过神来的卡莲·扬科洛夫斯基，狄安娜·米利托痛苦的想到。

　　“切，我应该说帅了，还是该说衰了。”被赫拉石柱中大地神力喷发而产生的冲击波给吹到了地中海的某个小岛上的萨尔瓦托雷·东尼躺在了沙滩上，呆呆的望着天空自言自语到。

　　应该是两个不从之神吧，刚刚大地神力喷发，被吹飞的时候感受到的气息，似乎是两个不从之神的气息，切，太失望了，估计等我赶回去，事情都结束了吧，明明有两个不从之神在我面前，我却错过了战斗，早知道就运起钢之加护了，全身金属化的话，就不会被吹飞了吧，话说，我到底是在哪个小岛上。怎么赶回去呀！

　　起身看着周围那漆黑的海面，萨尔瓦托雷·东尼头疼了。

　　“哪个神力就是我最近心悸的原因吗，似乎不像是它。”追寻着心中的感知，来到了那不勒斯的不从之神雅典娜看着远处持续喷发中的大地神力，自言自语道。

　　“大地的神力，应该是给我心动的感觉，那种心悸的感觉应该不是这个照成的。”感受着空间中弥漫的大地神力，有着大地女神的权柄的不从之神雅典娜很肯定的道，大地可是雅典娜的。

　　“有棘手的神明降临了！”感受着远处随着大地神力喷发而显现的神明气息，钢之英雄的神明的气息，不从之神雅典娜皱了皱眉说道。

　　钢之英雄是地母神的天敌，克制着地母神，大地神力不是我最近心悸的感觉的原因，这才是。不从之神雅典娜想道。

　　随着大地神力的喷发，那不勒斯的一个死火山口上，一位高大英俊，穿着古典白色衣服，身披白色斗篷，有着一头金发，身上散发着蓝色神力的不从之神降临了。

　　“大地的精灵，钢之灵魂，我被呼唤至此也就意味着，接下来会出现的是龙。”不从之神望着远处喷涌的大地神力，嘴角露出了微笑，自言自语道。

　　话音刚落，大地神力结束了喷发，绿色的大地神力凝结了，幻化出了一头巨龙，一头西方的巨龙，身上散发着大地的神力，带着绿色的幽光，咆哮着愉快的在天空盘旋。

　　“眷属吗。”望着空中的大地神力，开始了显化，一头巨大的神兽诞生了，龙，咆哮着在天空盘旋的西方巨龙，地母神的眷属。也是雅典娜的眷属。不从之神雅典娜轻声的说道。

　　“看样子会很麻烦的，不过，妾身还是要去的。”望着在天空盘旋的西方巨龙，由那不勒斯大地的精气凝结而成的西方巨龙，被远处的一道带着神力的箭矢给射了下来，从天上掉落在大地上，不从之神雅典娜苦笑了一下，自言自语道。

　　身为大地女神，有着庇护着自己的眷属龙的义务，哪怕是要和自己的天敌钢之英雄战斗，也是必须的。女神的骄傲，女神的尊严，不容许雅典娜逃避着场必输无疑的战斗。

　　是的必输无疑的战斗，那位不从之神降临时，不从之神雅典娜就知道他是谁了，毕竟在神话中他可是砍下了自己三位一体的化身美杜莎的脑袋，珀尔修斯，斩杀了美杜莎和屠龙的英雄。

　　“不错，相当的不错，龙，真是太好了，接招吧，邪恶的巨龙。”蓝光闪过，不从之神珀尔修斯来到了，被自己从天上射了下来的巨龙的面前，开心的举着手中的剑，大笑着对着受伤的巨龙冲了过去。

　　“吼！！！”受伤了的西方巨龙看到了向着自己冲过来的不从之神珀尔修斯，咆哮了一声，从口中吐出了火焰，连大地都可以烧穿的火焰。

　　没有用，龙的吐息完全没有一点的效果，不从之神珀尔修斯是屠龙的英雄，对于龙可是非常的了解，龙之吐息怎么可能对不从之神珀尔修斯有效果，剑光闪过，西方巨龙的翅膀被斩断了。

　　数招间，不从之神珀尔修斯在巨龙的身上留下了好几道巨大的伤口，神兽巨龙悲吟着，无力的怂着个脑袋，趴在了地上，露出了悲伤和不屈的神情，面对不从之神珀尔修斯的攻击，巨龙悲催了。

　　巨龙的实力是很强的，但是不从之神珀尔修斯有着屠龙传说的钢之英雄，对龙有着克制作用，龙在不从之神珀尔修斯面前就是一个笑话。

　　“最后一击了，成为我的功绩吧，邪恶的龙。”看着重伤无力的怂着个脑袋的西方巨龙，不从之神珀尔修斯大笑的跳了起来，高举宝剑，准备给巨龙最后的一击。

　　至于这个由那不勒斯大地精气化成的巨龙死亡后，那不勒斯大地灵力的枯竭，给那不勒斯人民的苦难，完全没有放在不从之神珀尔修斯的心里，能够成为不从之神的存在，都是任性的存在。

　　幽光闪烁，不从之神珀尔修斯的攻击被挡住了，被突然出现在巨龙身前的不从之神雅典娜挡住了。

　　看着面前幼女形态，伸出小手，展开神力防护的不从之神雅典娜，不从之神珀尔修斯笑了，轻点地面，向后一跳，退了开来。

　　很好，实在是太好了，虽然似乎没有办法斩杀邪恶的巨龙了，但是，斩杀地母神，可是比斩杀巨龙要有趣的多，既然你自己现身了，那么我就不客气的把你吃掉了，雅典娜，不曾经的手下败将，美杜莎。不从之神珀尔修斯看着面前娇小的身影，嘴角露出了笑意，很开心很愉快的想到。

　　“堂堂神明，竟然会因为欺负区区神兽而洋洋得意，真是令人叹息！”看着面前握着剑的开心的笑着的不从之神珀尔修斯，不从之神雅典娜皱了皱眉，清冷的说道。

　　“龙可是你们的眷属，我可没有轻视到用区区神兽来形容它们。”面对着不从之神雅典娜的话语，不从之神珀尔修斯嘴角抽了抽，冷冷的回应道。

　　“没关系了，下面的交给我吧。”不从之神雅典娜来到了巨龙的身边，轻轻的偎依在巨龙的脑袋边上，看着巨龙双目中的不甘和屈辱，轻视的说道。

　　西方巨龙双目中露出了眷恋的眼神，看着偎依在自己边上的不从之神雅典娜，大地女神雅典娜。巨龙很乖巧的散发出全身的大地神力，绿光闪耀，大地神力从巨龙的身上传输到了不从之神雅典娜的身上，龙消失了，回归了大地，回归了大地女神的身边。

　　全身散发着绿色的大地神力的光辉的不从之神雅典娜，伸手召唤出了死神镰刀，握着死神镰刀，紧紧的盯着面前拿着宝剑的不从之神珀尔修斯。

　　“哦，准备好了吗，那么我就不客气了。”看到了不从之神雅典娜身上的绿色光辉，大地神力的光辉，不从之神珀尔修斯笑着挥舞了下手中的宝剑，双手握着宝剑，举在胸前，蓝色的光辉在不从之神珀尔修斯的身上闪耀。

　　“卡莲，或许，我们要逃亡了。”在远处观望着战场的狄安娜·米利托看着对势中的不从之神雅典娜和不从之神珀尔修斯，苦着脸，对着身边一同出来勘察情况的卡莲·扬科洛夫斯基说道。

　　龙的显现，不从之神珀尔修斯的降临，不从之神雅典娜的出现，两位神明要在着那不勒斯战斗，这一切对于狄安娜·米利托和卡莲·扬科洛夫斯基来说已经是很悲催的事情了，可是更悲催的是，原本可以制约神明的剑之王萨尔瓦托雷·东尼却不见踪影。

　　明明这一切都是剑之王萨尔瓦托雷·东尼干的，怎么到了关键时刻却不见了人影，剑之王萨尔瓦托雷·东尼太靠不住了呀。狄安娜·米利托苦着脸想到。

　　没有了王的庇护，成为了众神之战的战场的那不勒斯会怎么样，谁都不知道。可是自己会怎么样，就很好估计了，请求剑之王帮助的自己，引发了这一切事情的自己会有什么结果。可以预见的。狄安娜·米利托悲痛中。


第066章 珀尔修斯

　　“战斗吧，雅典娜，或者说美杜莎。”不从之神珀尔修斯在气势积蓄到最高的时候，带着蓝色的神光，身形一闪，来到了不从之神雅典娜面前，一剑劈了下去。

　　“乓”一道声响，兵器相交时的声响，面对着不从之神珀尔修斯的攻击，不从之神雅典娜很冷静的用着死神镰刀挡住了不从之神珀尔修斯的剑。

　　“轰。”不，不从之神雅典娜没有挡住不从之神珀尔修斯的剑斩，不从之神雅典娜被击退了，幼女形态的不从之神雅典娜的力量明显不足呀，被不从之神珀尔修斯的剑斩给劈了出去，大地上出现了数十米长一道大沟，是不从之神雅典娜被击退时带出来的。

　　武艺上，不从之神雅典娜不会比不从之神珀尔修斯差多少，不从之神雅典娜毕竟也是有着战神的称呼的，虽然是女战神，但也是战神，不从之神珀尔修斯的剑斩，不从之神雅典娜很敏锐的用着武器死神镰刀给挡住了，方向没有错，速度也很快，位置很精准，死神镰刀很明显的拦截了不从之神珀尔修斯的宝剑。

　　可是神力属性上，钢之英雄的神格明显的克制着大地属性的神格，而且不从之神雅典娜又不在状态，三位一体的女神才是不从之神雅典娜最完美的状态，现在的不从之神雅典娜缺失了蛇，力量不足。

　　“这样的话，我可是会很失落的，雅典娜，三界最强的女神就如此吗，太让人失望了。”不从之神珀尔修斯看着被一剑给劈开了的不从之神雅典娜，摇了摇头，有点失望的对着不从之神雅典娜说道。

　　刚才那一剑，自己是发挥了全部的力量，但是这么简单就把不从之神雅典娜劈飞，还是很失望，全力以赴的战斗，热血沸腾的战斗，自己期待着是这样的战斗，雅典娜不要让我失望呀！不从之神珀尔修斯看着被劈退了的不从之神雅典娜期待着想到。

　　面对不从之神珀尔修斯的话语，不从之神雅典娜很冷漠的看着不从之神珀尔修斯，不言不语，天敌面前，说再多也没有用，战斗才是最好的交流。

　　轻点地面，不从之神雅典娜的身影消失了，瞬间出现在不从之神珀尔修斯的身后，举着死神镰刀劈了下去。

　　“这样不行。”不从之神珀尔修斯身后似乎有着眼睛似的，单手举着手中的宝剑，向上一抬，非常简单的就接下了不从之神雅典娜带着大地神力的攻击，不从之神珀尔修斯握着宝剑的手用力，把不从之神雅典娜挑开了。

　　被挑开的不从之神雅典娜身影再次闪烁，带着紫色的幽光一闪一闪的在不从之神珀尔修斯周边出现，手中的死神镰刀，带着黑暗的神力，向着不从之神珀尔修斯斩了过去。

　　“这样还是不够呀，雅典娜，你就不能让我在畅快一点吗，那么我可是会很失望的。”不从之神珀尔修斯连脚步都没有动，单手握着宝剑，快速的挥舞着，一道道蓝色的剑光飞翔而出，把不从之神雅典娜的攻击全部的拦截了下来。

　　看到不从之神珀尔修斯这么简单的就拦截了自己全力的攻击，不从之神雅典娜停下了闪烁的身形，带着一道伤口在一个路边的灯柱上出现了，身上幽光闪烁，伤口瞬间愈合了，这是被不从之神珀尔修斯剑光擦到的，不从之神雅典娜手中幽光闪烁，死神镰刀消散了，化作了一把弓箭，举着弓箭瞄准着不从之神珀尔修斯，带着冥府的威能的箭矢向着不从之神珀尔修斯射击了过去。

　　“弓箭吗，我也有。”不从之神珀尔修斯看到了不从之神雅典娜的行动，笑着把手中的宝剑变成一把金色的弓箭，七色的光辉在不从之神珀尔修斯身后闪烁，不从之神珀尔修斯举起手中的金色弓箭，对准了向着自己飞来的黝黑箭矢，开弓，射箭，一只带着七色光辉的箭矢飞了出去。

　　不从之神雅典娜带着冥府威能的箭矢和不从之神珀尔修斯带着七色光辉的箭矢相交而过，不从之神雅典娜带着冥府威能的箭矢被射散了，化作了带着幽光的羽毛，飘散在空中。而不从之神珀尔修斯带着七色光辉的箭矢仍旧向着不从之神雅典娜飞去，射中了不从之神雅典娜的肩膀，箭矢强大的威能并没有因为射中不从之神雅典娜而消失，带着不从之神雅典娜飞了起来，把不从之神雅典娜钉到了城墙上。

　　“嗯。”不从之神雅典娜被不从之神珀尔修斯的箭矢给射中了肩膀，被箭矢带着飞到了墙上，插在了城墙上。插在了城墙上的不从之神雅典娜单手握着射穿了自己肩膀的箭矢，幽光闪烁，箭矢消散了，不从之神雅典娜从城墙上跌落了下来，摔在了地上。痛苦的哼了一声。

　　不是从城墙上跌落的痛苦使不从之神雅典娜哼出声来，而且刚刚不从之神珀尔修斯射穿不从之神雅典娜的箭矢带来的神力，七彩的太阳的神力，在不从之神雅典娜身体中肆虐的神力使得不从之神雅典娜痛苦的哼出声来。

　　“雅典娜，要是就这样结束了战斗，我可是很失望的！”蓝光闪耀，不从之神珀尔修斯手中的弓箭话做了宝剑，单手握着宝剑，不从之神珀尔修斯慢慢的向着不从之神雅典娜走了过来，一边走着，一边叹息道，脸上露出了失望的神情。

　　从地上爬了起来的不从之神雅典娜，一手无力的垂着，一手捂着自己受伤的肩膀，幽光闪耀，伤口慢慢的愈合了，抬头看着慢慢走过来的不从之神珀尔修斯，眼中幽光一闪。目之所及，尽皆石化。

　　“石化吗，切，我可是斩下了美杜莎的头颅的存在，石化什么的对我怎么可能有用。”看着慢慢的从脚向上蔓延的石化，不从之神雅典娜摇了摇头，脸上露出了不屑一顾的神情，蓝光闪耀，手中的宝剑变成了一个带着蛇发的头颅，美杜莎的头颅，把手中的头颅向前一伸，美杜莎的头颅的眼睛绿光闪烁，一道奇特的无色的光波回荡。所有的石化都消失了。

　　“看样子，雅典娜你没有其他的招了，我可是很失望的，那么结束了，去吧。”不从之神珀尔修斯看着爬起来的身受重伤的不从之神雅典娜，看着周围被解除了的石化，很失落的叹息了一下，手中蓝光闪烁，美杜莎的头颅再一次的转换为宝剑，单手挥舞，一道蓝色的剑光，向着不从之神雅典娜飞翔而来。

　　“盾。”看到了由不从之神珀尔修斯发出的剑光，向着自己飞翔而来带着强大威能的斩击，不从之神雅典娜一边压制着在身体中肆虐的太阳神力，轻声的召唤了武器盾，单手握着盾，挡在了自己的身前。

　　“呀！”被击飞了，不从之神雅典娜被不从之神珀尔修斯的发出的剑光给击飞了。剑光撞击在不从之神雅典娜护在身前的盾上，蓝光与幽光相交，带着强大的威能把盾从不从之神雅典娜的手上击飞了，把不从之神雅典娜也击飞了，不从之神雅典娜重重的撞击在身后的城墙上，把城墙撞出了一个十几米大的洞，尘土飞扬。高高飞起的盾，掉落在了一边，不从之神雅典娜发出了一声悲吟。

　　压制着身体中肆虐的太阳神力，不从之神雅典娜已经战力全无了，刚刚用盾挡住不从之神珀尔修斯的斩击已经是不从之神雅典娜的最后的力量了，现在不从之神雅典娜连动弹的力气都没有了。伤势太重了。

　　“很顽强，不过还是该结束了，谢谢你呀，雅典娜或者美杜莎，虽然不是很美妙的战斗，但是比和龙的战斗来说，还是不错了。那么，为了增加我的功绩，你该走了，雅典娜。”看到了自己的剑光被不从之神雅典娜的盾给拦截了下来的不从之神珀尔修斯，很愉快，很高兴的对着倒在了城墙下，浑身是伤，一身尘土，看起来很狼狈的不从之神雅典娜，说道。

　　双手高举手中的宝剑，蓝色的神光闪耀，不从之神珀尔修斯用尽全力的向着趴在了地上的不从之神雅典娜挥出了一道剑光。为结束不从之神雅典娜的生命，为表示对敌人的敬意，为增加自己的功绩，为不从之神雅典娜给自己带来的愉快的战斗。明明可以轻易的结束了战力全无的不从之神雅典娜的不从之神珀尔修斯，挥击出了这全力的一击。

　　结束了吗，看来这一次就这样了呀，不知道，下一次从神话中苏醒是什么时候了。那个奇怪的Campione伊藤诚现在还好吗，没有想到，妾身陨落时想到的不是一直追寻的蛇，而是那个奇怪的Campione。伊藤诚。这就是人类说的喜欢，爱吗，真的很奇怪，神明也有爱吗。看着不从之神珀尔修斯运起全身的神力挥出带着钢的神力的剑光，看着飞向自己将要结束自己生命的剑光，不从之神雅典娜闭上了双眼，回想起了被伊藤诚打败，被伊藤诚放过，被伊藤诚拯救的情形，不由自主的轻声的叨念起了心中所想的人的名字。

　　“伊藤诚。”

　　“哟，公主大人，你呼唤我吗。”

　　清风吹拂，一个很熟悉的声音在不从之神雅典娜的耳边响起。

　　听到了熟悉的声音的不从之神雅典娜睁开了闭着的双眼，一个熟悉的身影印入眼帘。

　　是伊藤诚的身影，看着挡在了自己身前，单手前伸，展开了光之庇护所，拦截住不从之神珀尔修斯全力斩出的带着钢属性神力的剑光，保护着自己的伊藤诚，不从之神雅典娜的心里有点了乱了，眼角出现了湿润。

　　“哟，公主大人，女神大人，是你呼唤我吧，没错吧。”拦下了不从之神珀尔修斯的剑光，伊藤诚回头对着不从之神雅典娜再一次的问道。

　　在庐山罗翠莲的小庵中用餐的伊藤诚，隐约听到了一个呼唤，灵魂中的感觉告诉伊藤诚，要是不回应的话，会有很糟糕的事情发生，于是伊藤诚就翘班了，发动夺取自韦勒斯拉纳的权能，风的化身，回应着呼唤瞬间来到了不从之神雅典娜的身边，展开了光之庇护所，拦截下了不从之神珀尔修斯的斩击，救下了不从之神雅典娜。

　　看着趴着了地上无法动弹的不从之神雅典娜，伊藤诚感觉心痛了，这么可爱的萝莉，怎么可以下这么重的手，真是没有爱的行为。伊藤诚目光中带着怜惜，看着不从之神雅典娜。

　　“奇怪的Campione。”看到了伊藤诚的到来，不从之神雅典娜有点开心，有点的高兴，也有点的不知所措，看着伊藤诚眼中的怜惜，不从之神雅典娜感觉到了一些的害羞，把头转到了一边，不看伊藤诚，轻轻的说道。

　　是很奇怪，在不从之神雅典娜看来Campione和不从之神是天敌，为什么这个奇怪的Campione会这么的对待自己呢，打败了自己，放过了自己，拯救了自己，现在又回应自己的呼唤，在一次的来到了自己身边拯救自己，为自己而战。很奇怪呀，而且那怜惜的眼光，也有点的让自己不知所措。

　　“很有趣，实在是太有趣了，雅典娜，没有想到你竟然可以呼唤出一位Campione出来，要知道Campione可是我们的天敌，不从之神的天敌呀，实在是太有趣了。”不从之神珀尔修斯看到了出现的伊藤诚，看到了伊藤诚轻松的拦截下了自己全力的攻击，感受了下伊藤诚身上的气息，开心的笑了起来，对着不从之神雅典娜笑着说道。

　　在不从之神珀尔修斯看来，不管对手是不从之神雅典娜还是刚刚出现的Campione，都不要紧，只要有着强力的战斗，美妙的战斗，可以让自己热血沸腾的战斗就可以了，钢之英雄就是战斗的英雄。

　　不过，不从之神珀尔修斯对于不从之神雅典娜和刚刚出现的Campione的关系还是很好奇的，要知道，神明和Campione之间可是天敌呀，遇见则战斗，不死不休。而刚刚出现的Campione竟然会救下不从之神雅典娜，他们是什么关系，不从之神珀尔修斯很好奇，哪怕是钢之英雄也是有着八卦的本能的。

　　“哟，那边的那位神明大人，是你干的吗。”伊藤诚听到了不从之神珀尔修斯的话语，把目光转到了不从之神珀尔修斯的身上，感受了不从之神珀尔修斯的强大的气息，用着愤怒的眼神看着不从之神珀尔修斯，语气中带着杀气的对着不从之神珀尔修斯说道。

　　“很有意思，Campione，来吧，战斗吧。”面对着伊藤诚的气息压迫，不从之神珀尔修斯华丽的转了一个圈，把手中的宝剑指着伊藤诚说道。

　　“战斗吗，亵渎者，接受主的审判。”漆黑的天空，出现了光明，一道巨大的光柱从天而降，照耀着大地，锁定着不从之神珀尔修斯，轰击而下。

　　感知了对方是钢之英雄后，伊藤诚把手高举，向下一挥，叨念着言灵，马上的使出了夺取自米迦勒的权能光之处刑——最后的审判。

　　太阳的光辉，对于钢之英雄是有着克制的作用的，而伊藤诚的权能中，有着太阳光辉的招数就两个，光之处刑——最后的审判，和东方之战神——白马化身。而最后的审判对付神明时虽然要消耗几十万的能源点，但是威能比白马化身强了很多，最后的审判可是两段击。不从之神珀尔修斯身上的强大的气息，让伊藤诚选择了威能更为强大的最后的审判。

　　“审判吗，太阳的光辉、光之主君的米迦勒的光芒吗，光辉会在更大的光辉面前失去光辉，Campione，你可真是不走运呀！”感受着锁定自己，威能震动天地的光柱，不从之神珀尔修斯笑着展开了身后的七色光圈，对着伊藤诚说道。

　　最后的审判，光之审判，轰击到了不从之神珀尔修斯的身上，没有一点点的效果，融入了不从之神珀尔修斯身后的七色光圈中，消融了。

　　“看样子是个大麻烦。”看着自己的大招被消融在不从之神珀尔修斯身后的七色光辉中，伊藤诚头疼了。

　　你丫真的是钢之英雄吗，不是太阳神冒充的吧。伊藤诚很想对着对面的不从之神这样问道。

　　“伊藤诚，没事吧。”看到了伊藤诚头疼的样子，不从之神雅典娜有点担心伊藤诚了，轻声的对着伊藤诚问道。

　　“太有趣了，再来吧，Campione，战斗开始了呀。”完全消融了伊藤诚的最后的审判的不从之神珀尔修斯，笑着举着手中的宝剑，快步向着伊藤诚冲了过来。

　　是要战斗撤退呀，现在自己的身体可是完全吃不消一场大战，感受了一下自己经过了一天痛苦修行完全没有回复过来的精神，看着面前战力十足，精神抖擞的向着自己冲来的不从之神珀尔修斯，在看了看身后重伤到连动都动不了的不从之神雅典娜，伊藤诚觉得似乎现在不是战斗的好时机。

　　权能东方之战神凤凰化身发动，伊藤诚闪电般的抱起了身后的不从之神雅典娜，开始逃跑了。

　　不是打败不了不从之神珀尔修斯，不从之神珀尔修斯给伊藤诚的压力远远低于不从之神齐天大圣孙悟空，感知中，伊藤诚是觉得自己有很大的胜算的，但是现在的情况不对，不从之神雅典娜重伤，搞不好，自己和不从之神珀尔修斯的战斗余波就可以结束不从之神雅典娜的生命。自己在庐山进过了一天的苦难，被莲姐给摔打了一天，虽然身上的伤势都好了，咒力也足够，但是自己的精神状态不行，这样的自己和不从之神珀尔修斯战斗，估计会错误百出吧。不是不战斗，而是等下在战斗。

　　“逃跑了吗，太扫兴了，咦，Campione看来你的运气是相当的不好呀。韦勒斯拉纳的权能，侍奉闪耀太阳的胜利化身呀，放下利剑，俯首称臣吧。”看到了伊藤诚躲避开了自己的剑击，抱着不从之神雅典娜快速离开的身影，不从之神珀尔修斯笑了，很开心的笑了，身后七色的太阳再一次的光辉闪耀。

　　“切，封印吗，能源点，20万消耗。凤凰，给我动起来。”被不从之神珀尔修斯的光辉照耀到的伊藤诚，感觉到了发动的权能东方之战神凤凰化身的力量在消退，抱着怀里的不从之神雅典娜，伊藤诚嘴角撇了撇，消耗了能源点，突破了封印，快速的离开了战场。

　　“哦，很有趣，实在是太有趣了，Campione，你竟然可以让韦勒斯拉纳的力量突破太阳的封印，真是给我一个大惊喜。不过，不战而逃，太失礼了吧。我就不客气的来了。”展开了太阳的光辉的不从之神珀尔修斯，看到伊藤诚身上的夺取自韦勒斯拉纳的权能凤凰化身，在消退了一下后，又恢复了，看着伊藤诚快速逃离的身影顿了顿，又如同闪电般的逃离了自己的视线，不从之神珀尔修斯开心的笑了，收起了身后的太阳的光辉，召唤出了天马珀伽索斯，跨上了天马珀伽索斯，不从之神珀尔修斯飞向了天空向着伊藤诚逃离的方向追了过去。

　　Campione，你可以带给我多少的快乐了，骑在天马珀伽索斯上的不从之神珀尔修斯迎着狂风，在天空中搜寻着伊藤诚和不从之神雅典娜的身影，嘴角露出了微笑的想到。

　　“伊藤诚，妾身觉得逃跑不是一件好事情。”被伊藤诚抱在了怀里的雅典娜，看着因为移动速度太快而感觉到的周围快速的倒退的物体，感受了着伊藤诚怀里的温暖，自己因为被伊藤诚抱着而悸动不安的心，雅典娜红着脸对着伊藤诚说道。

　　“不是逃跑哦，只是暂时的转移，现在可不是个战斗的好时机。”听到了雅典娜的话语，伊藤诚低下头对着雅典娜笑了笑，说道。

　　“那么，我们要到什么地方去。”被伊藤诚的笑容给迷醉了的雅典娜，呆了好一会儿，才回过神来，红着脸对着伊藤诚问道。

　　明确了自己的心意的不从之神雅典娜，面对着伊藤诚可是一点的抗性都没有了，而且伊藤诚身上还有着挨千刀的权能，桃花源，可以吸引女性的权能，不从之神雅典娜是女神，也是女性，又明确了自己对伊藤诚的好感，喜欢，和爱。更是容易被伊藤诚给吸引住。这也是雅典娜为什么面对着伊藤诚老是会脸红的原因。

　　“不清楚，恩，有一个好地方了，我们先在那里躲躲。”伊藤诚正要回答不从之神雅典娜的时候，看到了一个不错的地方，于是一边和不从之神雅典娜说道，一边向着自己刚刚看到的好地方冲了过去。

　　地下的那不勒斯。

　　桃花源。

　　“伊藤诚，这里是那里，好美。”被伊藤诚抱在怀里的不从之神雅典娜看着周围盛开的桃花，迷醉了，百里桃花林，朵朵桃花开，美到了极致。

　　“拼死拼活的从一个二货手中抢来的，也就看着美丽，实际上没有什么用处的。”轻轻的把怀里的雅典娜，放在了一颗盛开了的桃花树下，伊藤诚摸了摸雅典娜的银发，看着雅典娜憔悴的面庞，温声细语的说道。

　　伊藤诚抱着雅典娜来到了地下的那不勒斯，在地下的那不勒斯，展开了篡夺自不从之神猪八戒的权能，桃花源。伊藤诚和雅典娜躲进了百里桃花林中，消失在了现实世界中。

　　“哦，其中似乎有着很有趣的故事，可以告诉妾身吗，伊藤诚。”似乎从伊藤诚的话语中听出了些什么，雅典娜很好奇的对着伊藤诚问道。

　　“没有什么故事啦，就是砍了一个神明，得到了一个废物的权能罢了，身体没关系吗，可以动了吗？”伊藤诚看着雅典娜依靠在桃花树上无力的身体，轻轻地蹲在雅典娜的身边，很担忧的对着雅典娜问道，眼里装满满了关心，对雅典娜的关心。

　　“不行，伤势太重了，估计要很久才可以恢复过来，毕竟是钢之英雄，是妾身的天敌，现在的妾身是没有战斗力的，和他战斗就拜托你了，我的Campione，伊藤诚。”雅典娜似乎想动一下身体，可是没有成功，只好用着唯一可以动弹的部位，头。抬头看着伊藤诚说道。

　　“嗯，太可爱了，忍不住了呀！”看着不从之神雅典娜那娇小的身躯，精致的五官，美丽的面庞，银亮的发泽，听着雅典娜那可爱动听的声音，有着萝莉控属性的伊藤诚忍不住了，紧紧的抱住了雅典娜，在雅典娜脸上磨呀磨。发出了幸福的呻吟。

　　“可爱，不是美貌吗。”被伊藤诚紧紧的抱住了的雅典娜，把脑袋靠在了伊藤诚的肩膀上，听到了伊藤诚的话语，很奇怪的问道了。

　　妾身可是以美丽著称的女神，可爱什么的太奇怪了，不过可爱也是一种赞美吧，不坏。雅典娜红着脸趴在伊藤诚的肩膀上想到。

　　“是可爱哦，你变身成大人的时候，才是美丽，现在的你看起来可是非常非常的可爱哦。”伊藤诚轻轻的在雅典娜的洁白光滑的额头上吻了一下，很开心很幸福的对着雅典娜说道，再一次的磨脸中。

　　好光滑，好清香，好柔软呀，果然萝莉什么的太好了。伊藤诚抱着雅典娜幸福的想到。

　　“可爱，恩，也不坏吧，是一种赞美吧，虽然我从来没有收到过这样的赞美，伊藤诚，刚刚为什么逃跑了，在妾身看来，你完全可以赢的。”被伊藤诚亲吻后，雅典娜的脸更红了，但是仍旧问道刚刚的不解，对于伊藤诚不战而逃的不解。

　　“恩，虽然我现在看起来很完好啦，咒力充足，身体健康，但是，我可是被操练了一天，现在根本集中不了精神战斗。如果现在和那个神明开战的话，估计我出错的可能性是相当的高，最重要的是，雅典娜你可是身受重伤，放着受了重伤的你在一边，我可是实在的不放心的。好了不说这个了，光元素的加持。”伊藤诚看着怀里面容憔悴的雅典娜，结束了磨脸工程，伸手摸了摸雅典娜的银发，一边解释道，一边在手中集结了光元素，照射在雅典娜的身上。

　　虽然现在憔悴的雅典娜看起来很可爱，但是果然还是要健康的雅典娜最好呀。给雅典娜加持了光元素，希望雅典娜可以加快愈合的伊藤诚想到。

　　“没用的，妾身可是黑暗之主，冥府的掌控者，光对于妾身来说可是完全无法起到治疗的效果的，伊藤诚，这样好吗，抱着妾身，给予妾身治疗，不怕妾身突然袭击你吗，要知道，不从之神和Campione可是天敌呀，在你怀里的妾身要是想突然袭击你的话，成功率可是很高的。”被光照耀着，感觉不舒服的雅典娜皱了皱可爱的眉头，突然对着伊藤诚说道。

　　不从之神雅典娜，她不仅仅是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神，掌握天上睿智的女人的智慧，让雅典娜快速的明白了自己的心，但是掌握天上睿智的女人的智慧让雅典娜对于伊藤诚很不放心，经历过男神起义，被推下了女王宝座的雅典娜，可是有着一颗敏感的心，背叛经历过一次就好，再次的背叛，心会碎的，于是对伊藤诚进行了试探。

　　“没问题的哟，如果对象是雅典娜的话，我可是很放心的，不知道为什么，我的心告诉我，雅典娜是可以信任的，光元素加持没用吗，真伤脑筋，那么就这样吧，应该会有一点效果吧。”伊藤诚听到了雅典娜的问话，想都没想就回答了，很真诚，很直白。

　　看到了光元素的加持没有效果，或者说起到了反效果，雅典娜的脸色更加的憔悴了，伊藤诚收起了光，沉思了一下。想到了不从之神雅典娜的神性，大地，黑暗，冥府，那么或许自己的那个权能，冥王审判或许可以起到一点的作用吧。

　　“信任吗，真是太让人伤脑筋了，这样一来，妾身不是不可以突然袭击你了吗。”听到了伊藤诚很真诚很直白的回答，而且在掌握天上睿智的自己眼中也是很可信的话语，雅典娜的心松了下来，有点的害羞的把脸转到了一边，没好气的对着伊藤诚说道。语气中再也没有了清冷。

　　不可能是假的，雅典娜很肯定这是伊藤诚心中的话语，所以害羞了，被人信任，被人真切的关心，在雅典娜的生平中还是很少很少的事情。

　　神不值得信任，对于任何的神都要留一手。这是神话中的生存法则，经历过了背叛的不从之神雅典娜更是信任着这个法则，可是伊藤诚的出现，让雅典娜的心动摇了。

　　爱，喜欢，可爱，美丽，信任，被人关心，好美好的事情呀。妾身现在也拥有着这一切吗，嗯，不坏的感觉。不从之神雅典娜想到。

　　死亡的气息在伊藤诚的身上飘起，权能运用，冥王审判，状态加持，给予面前的生命以健康。

　　光属性会产生坏的效果，那么死亡，黑暗，大地属性的话，应该就可以产生可以治愈了吧，反正肯定不会产生坏的效果就是了。伊藤诚运起了权能冥王审判，轻轻的伸手，捏住了雅典娜光滑洁白美丽动人的下巴，把雅典娜的脸般了回来，面对着面，眼对着眼，距离近到了呼吸可以吹到对方的脸上，对着神情有点了惊讶的雅典娜，伊藤诚看着近在咫尺的可口的小嘴，亲吻了下去。权能冥王审判，状态健康的祝福，从伊藤诚的嘴里传输到了雅典娜的身体里。

　　味道好美，亲吻着雅典娜的伊藤诚沉醉了，权能冥王审判，健康加持，传输到雅典娜的身体里后，仍旧亲吻着雅典娜，这是法式深吻吧。对着不可以反抗的美丽动人，天真可爱的小萝莉做这样让人羡慕妒忌恨的事情是要上火刑架的呀。

　　清新的香气，美妙的触感，甜蜜的味道，从雅典娜的嘴唇上传到了伊藤诚的心里，亵渎女神带来的快感让伊藤诚久久的不能自拔，深吻着怀中的不从之神雅典娜。

　　不知不觉中，雅典娜伸出了双手，环抱着伊藤诚的头，主动的和伊藤诚亲吻了起来，伊藤诚打动了雅典娜的心，在担任过女王的雅典娜看来，对于男人是要主动出击才对呀。

　　“伤好了多少，可以行动了吗。”结束了长达10分钟的深吻，伊藤诚对着怀里面容红晕的雅典娜轻声的关切道。

　　“现在妾身可以正常的行动了，但是要是要战斗的话还是不行的，太阳的神力还在体内肆虐，妾身的神力要驱除体内的太阳神力的话，还要100多天吧。毕竟太阳对于妾身来说是很坏的东西。”感受了一下被压制了许多的太阳神力，雅典娜抬头看着伊藤诚开心的说道。

　　“可惜了，戈尔贡之石没有带过来，不然的话，对于雅典娜你的伤势就有大帮助了。”伊藤诚听到了雅典娜的话语，有点可惜的说道。

　　不仅仅是戈尔贡之石，普罗米修斯秘笈伊藤诚也没有带过来，都放在了庐山小庵的自己的房间中，不然的话，刚刚就直接和不从之神珀尔修斯开战了，神器在手，天下我有，拿着两个神具的伊藤诚可是完全可以完爆不从之神珀尔修斯的。毕竟一个可以使用的神具差不多就是一个权能了。

　　“蛇吗，伊藤诚你把蛇放在了那里，妾身很想知道。”在桃花林中活动了一下身体的雅典娜，听到了伊藤诚的话语，很关切的看着伊藤诚问道。

　　“我的房间里，怎么了。”伊藤诚听到了雅典娜的问话，很奇怪的回答道。

　　“房间吗，那么还好，伊藤诚，和妾身做一个约定，蛇，你要一直一直的带在身上，不可以随便找个地发放着。”雅典娜低头想了一下，抬起头，用着美丽的，带着夜色的迷离的眼睛看着伊藤诚，很认真很认真的说道。

　　“雅典娜，你不要戈尔贡之石了吗，好吧好吧，我一定把戈尔贡之石带着身边，可以了吧，不要这样盯着我，很奇怪的。”伊藤诚听到了雅典娜的话语，惊讶的看着雅典娜，看到雅典娜坚定的态度，坚决的眼神，只好答应了。

　　“一定要记住。不然妾身可不会放过你的。”不从之神雅典娜见到了伊藤诚答应后，松了口气，但是还是对着伊藤诚再次的叮嘱道。

　　戈尔贡之石，蛇，可以说是不从之神雅典娜的化身，随身带着戈尔贡之石，就等同于雅典娜随时和伊藤诚在一起的意义，这对于无法随时和伊藤诚在一起的不从之神雅典娜来说可是很重要的事情。

　　“嗨，放心，我答应了就一定会带着的，那个打伤你的神明是谁，明明给我的感觉是钢之英雄，可是身后那太阳的光辉也太耀眼了，我都认为他是太阳神了。”伊藤诚看到了雅典娜似乎还有的不放心，笑着摸了摸雅典娜的头发，轻声的问道。恩，手感真好。

　　“珀尔修斯。”眯着眼睛享受着伊藤诚的抚摸的雅典娜，轻轻的说出了一个名字。


第067章 英雄的赞歌

　　“珀尔修斯吗，英仙座的来源，宙斯之子，斩下了美杜莎的头颅，斩杀了龙，成为了埃塞俄比亚的国王的英雄呀，难怪可以如此轻易的打败你呢，美杜莎，你的化身，龙，有翼之蛇，你被贬低时的姿态。切，这可是完全克制着你的钢之英雄。不过很奇怪，珀尔修斯的神话中，没有太阳的功绩，没有太阳神的传说。怎么有着那么强大的光辉，太奇怪了。”听到了雅典娜的回答，伊藤诚有了点恍然，难怪雅典娜败得那么的彻底，被克制的太惨了，不过又有了点不解，珀尔修斯和太阳可是半点关系都没有。

　　那个吞噬了篡夺自米迦勒的权能光之处刑的大招最后的审判，并且差点封印了篡夺自韦勒斯拉纳的权能东方之战神的太阳的光辉是哪里来的。真是太奇怪了。

　　伊藤诚来到这个世界的时间过得太久了，十多年的时间，久到伊藤诚忘记了很多很多，而且在弑神者世界，伊藤诚又不敢向记录其他动漫作品一样，把弑神者世界的事情记录下来，那时的伊藤诚可是完全的没有着力量。被发现了的话，就旅途结束了。

　　“珀尔修斯的名字中还有着另外的一个意思，密特拉斯，而‘密特拉斯’追溯到根源的话是‘密特拉’，也就是伊藤诚你打倒的神明‘韦勒斯拉纳’的主人，其在‘韦勒斯拉纳’出现前不但是‘东方的军神’还是‘太阳神’。”看到伊藤诚似乎有一点的不解，雅典娜来到了伊藤诚的面前，轻轻的解说道。

　　作为女战神和智慧女神的雅典娜，有着可以看透对方神性和神格的能力，和不从之神珀尔修斯的战斗，虽然雅典娜败的很惨，但是不从之神珀尔修斯的一切都被雅典娜给看透了。

　　“是密特拉呀，东方的光之神，波斯军神韦勒斯拉纳的主人，难怪可以直接吞噬来至米迦勒的权能光之处刑的绝招最后的审判，米迦勒，以色列的守护神，以色列在古代也是属于波斯的。切，这下子麻烦大了，韦勒斯拉纳的权能东方之战神之手持黄金剑的战士的化身估计不好用了。”听到了雅典娜的解释，伊藤诚有点的头疼了，双腿盘膝而坐，坐在了地上，有点的郁闷的说道了。

　　“怎么了，为什么黄金剑不好用了。”雅典娜看到了伊藤诚的不愉快，轻轻的摸了摸坐在地上的伊藤诚的头，轻声的问道。

　　“我没有珀尔修斯和密特拉的知识，黄金剑就无法斩落珀尔修斯属于密特拉部分的神格了，虽然没有了知识，黄金剑也是可以使用的，但是使用这样的黄金剑，那是对全部神性的贬低。无法斩落封印神格，可是就算是贬低了神性，光之神还是光之神，光辉仍旧存在，很多招数对于太阳神来说是无力的。这样一来，面对着珀尔修斯估计有很多的招数没有办法使用了。”享受着雅典娜的抚摸，伊藤诚眯着眼睛迷醉了，脸上露出了幸福的笑脸。轻轻的对着雅典娜解释道。

　　以色列的守护神，光之主君，米迦勒的光辉会被东方的光之神【密特拉】的光辉所掩盖，篡夺自米迦勒的权能光之处刑要打折扣。

　　东方的军神韦勒斯拉纳是侍奉着光之神密特拉的，篡夺自韦勒斯拉纳的权能东方之战神，要是没有能源点的消耗，完全被封印了。

　　奥西里斯是大地神，珀尔修斯是钢之英雄，钢之英雄虽然出生于大地，但是克制着大地，篡夺自奥西里斯的权能对于钢之英雄珀尔修斯有多少效果，这个要好好的考虑一下。

　　至于篡夺自不从之神猪八戒的权能桃花源，和篡夺自不从之神沙悟净的权能百无禁忌，完全对于战斗一点用处都没有。

　　伊藤诚实际上是很想问这两位神明的，不从之神猪八戒和不从之神沙悟净。你们是故意输给我的吧，是故意的吧，好让我帮你们斩去执念，好让你们洗去尘埃，早点成佛吧。是吧，没错吧。

　　“知识吗，那么，这样吧。”雅典娜听到了伊藤诚的话语，看着在自己抚摸下，眯着眼睛迷醉了的伊藤诚，轻轻的身体前倾，对着伊藤诚的嘴唇吻了下去，深吻，珀尔修斯和密特拉的知识从雅典娜的嘴里传输到了伊藤诚那里。

　　雅典娜可不是个害羞的小女孩，虽然现在的形象是幼女，虽然面对着伊藤诚的亲密时，会时不时的脸红，但是在神话中可是担任过女王，掌握天上睿智的雅典娜可是很清楚什么时候该做什么，例如主动出击之类的。

　　“嗯！”伊藤诚被雅典娜的突然袭击给惊住了，不过很快就沉浸在雅典娜的热吻中，发出了幸福的哼声。

　　“知识的话，妾身传输给你了，这样就可以了吧，伊藤诚。”结束了和伊藤诚的热吻，雅典娜有点的脸红的看着伊藤诚说道。

　　“没问题了，那么我们一起去吧，把珀尔修斯打倒。”被雅典娜的主动亲吻过后的伊藤诚精神百倍的站了起来，伸出手对着雅典娜说道。

　　“现在就去战斗吗，精神方面没有问题了吗，不在休息一下吗？”雅典娜对着伊藤诚奇怪的问道。

　　刚刚明明跟妾身说精神不行，才避战的呀，现在才休息了多久，就去和不从之神珀尔修斯战斗，没问题吗。雅典娜看着伊藤诚的行为，很担心的想到。

　　“没问题的，美丽的女孩和可爱的萝莉的吻，就是最大的精神补充，雅典娜你不仅是可爱的萝莉而且还是很美丽的女孩，你的吻可是有着惊人的魔力的哟，现在的我可是大战十回合都一点问题都没有，来一起去吧。”伊藤诚听到了雅典娜的话语，很精神的对着雅典娜解释道。继续伸着手对着雅典娜邀请道。

　　“可爱，美丽，吻，精神，真是太奇怪了，伊藤诚。不过这是对妾身的夸奖吧，那么妾身就不客气的接受了。不过，伊藤诚，你这是要带着妾身一起去和珀尔修斯战斗吗，要知道妾身现在可是一点的战斗力都没有，一起去的话，很可能会拖你的后腿哟。”雅典娜听到了伊藤诚的话语，脸红红的低头低声的说了几个词语，随后抬起头看着伊藤诚没有收回的手，很认真的说道。

　　“当然是一起去了，现在的你呀，估计一位大骑士都可以击败你吧，这样，我可是很不放心的哟，这里是萨尔瓦托雷·东尼那个剑疯子的地盘，如果你单独的遇到了他，估计连逃跑都跑不掉，我可是会很担心的哟，这样的我可是没有办法和珀尔修斯决战的，那么最好的办公就是带着你一起去和珀尔修斯战斗了。”看到雅典娜很久都没有回应自己的邀请，伊藤诚轻轻的弯下腰，摸了摸雅典娜的脑袋，很亲切，很关心的说道。

　　“是吗，不放心，那么妾身就和你一起去吧，这是提前对于胜利的祝福。”雅典娜听到了伊藤诚的话语，心里暖暖的，踮起脚尖，轻轻的在伊藤诚的嘴唇上亲了下，进入了伊藤诚的怀里，红着脸笑着说道。

　　伊藤诚对自己的担心，雅典娜可是非常的享受呀，关心着自己，担忧着自己，时刻为自己着想，有着这么一个人的存在真实太好了。雅典娜红着脸在伊藤诚的怀里感受着伊藤诚的温柔想到。

　　“提前的祝福吗，那么我就不客气的接受了，走吧。”被雅典娜的主动，再一次的惊到了，伊藤诚呆了呆，过了一会儿后，看着缩窄了自己怀里双手环抱着自己脖子的可爱萝莉雅典娜，很幸福的单手抱起来，一脸的开心的说道。

　　“在那里吗，太爱现了吧，这位珀尔修斯。”单手抱着雅典娜，伊藤诚解除了篡夺自不从之神猪八戒的权能桃花源，桃花盛开的美丽世界消失了，伊藤诚和雅典娜回到了地下的那不勒斯。

　　离开了地下的那不勒斯之后，望着漆黑的夜空，伊藤诚感知了一下空间，不从之神珀尔修斯的战斗气息在天地间葱郁着，向着伊藤诚邀战着，位置在那不勒斯的斗兽场，斗兽场周围有着大量的人群，是被不从之神珀尔修斯的气息吸引的人群，欢呼声，嬉戏声，传遍了整个斗兽场。

　　“是个很淘气的家伙，在妾身看来很讨厌。”被伊藤诚抱着的雅典娜听到了伊藤诚的话语，皱了皱眉说道。

　　对于雅典娜来说不从之神珀尔修斯是相当的讨厌的家伙，打，打不过。逃，逃不掉。被克制的太严重了。

　　“是吗，很淘气呀，那么我们就去好好的治愈一下他吧。”看着在怀里皱眉头的雅典娜，伊藤诚伸出没有抱着雅典娜的那只手轻轻的抚摸去了雅典娜的皱眉。

　　“斩杀了美杜莎的稀世英雄是谁！”不从之神珀尔修斯高举着手，笑着对着周围的群众高声问道。

　　“珀尔修斯！珀尔修斯！”周围的男男女女老老少少高声的回应着不从之神珀尔修斯，呼唤着珀尔修斯的名字。

　　“话说，这种闹剧可以停一下吗，虽然我也很喜欢摆显，但是，你口中的美杜莎可是在我的怀里呀，这么的呼喊，实在是太伤人了呀，这么可爱的萝莉，怎么可以斩杀。没品呀。”来到了斗兽场的伊藤诚和雅典娜，看到了不从之神珀尔修斯的行进，很苦恼的对着不从之神珀尔修斯说道。

　　没看到我怀里的可爱萝莉都生气了吗。看着怀里皱着眉头的雅典娜，伊藤诚很不愉快的看着不从之神珀尔修斯想到。

　　被伊藤诚的气势所压迫，周围的人群都战战兢兢浑身发抖的说不出了话来，整个斗兽场突然安静了下来。

　　“哟，Campione，你来啦，我可是等了好久。”面对着伊藤诚的话语，不从之神珀尔修斯召唤出了宝剑，单手握着宝剑指着伊藤诚，开心的笑着说道。

　　“难得呀，你竟然一直在这里等待着，没有去追寻我们的踪迹呀，很奇怪呀。”被不从之神珀尔修斯的战意锁定了的伊藤诚，脸上露出了笑容，轻轻的把怀里的雅典娜，放到了身后背着，爆发出了斗气，锁定着不从之神珀尔修斯。

　　“为什么要去追寻呢，Campione你当时离开时望着我的眼神可是杀意十足，战意冲天，逃跑的人是不会有这样的眼神的，我只要找到一个合适的战斗场就可以了，你会自己过来的，怎么样，觉得这里如何，这可是我精挑细选的，最适合我们战斗的地方了。”不从之神珀尔修斯笑着看了看巨大的斗兽场，和舞台周围的人群，开心的华丽的转了一个身，再一次的把手中的剑指着伊藤诚，笑着回答着伊藤诚的话语。

　　“很有趣，果然，最了解自己的就是敌人，没有想到仅仅是一次的见面就可以做到这个地步，真是太了不起了，珀尔修斯，不过，观战的人群是不是太多了。”伊藤诚听到了不从之神珀尔修斯的话语，开心的笑了起来，发动了篡夺自韦勒斯拉纳的权能，黄金剑的战士，一把黄金剑慢慢的从地上升起，伊藤诚一声抓住黄金剑，举着黄金剑指着不从之神珀尔修斯。

　　“Campione，这可是可以传承自后世的战斗，Campione和神明的战斗，当然要有很多很多的见证人。不是吗。”看到了伊藤诚召唤出了黄金剑，准备好了战斗，不从之神珀尔修斯身上冒出了蓝色的神光，全力以赴，战力全开。

　　“见证人什么的太没趣了，战斗开始吧，珀尔修斯，伊藤诚，我的名字，要好好的记住了，这可是要打败你，把你送回神话之人的名字。”被雅典娜双手环抱着脖子的伊藤诚，感受到了身后雅典娜的不耐烦，于是笑着结束了和不从之神珀尔修斯的战前的聊天。

　　不从之神珀尔修斯，虽然打伤了雅典娜，但是伊藤诚不讨厌这样的钢之英雄，不从之神珀尔修斯的气度，给了伊藤诚很不错的感觉。是个英雄。

　　“那么接下来就是武的交流了，伊藤诚吗，接招吧。”听到了伊藤诚的话语，不从之神珀尔修斯握着手中的宝剑，向着伊藤诚快步的冲了过来。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”看到了向着自己冲来的不从之神珀尔修斯，伊藤诚双手握着黄金剑，诵念起来黄金剑的言灵。

　　在伊藤诚看来，斩断不从之神珀尔修斯的名字中的第二个含义，密特拉，是胜利的关键。

　　随着伊藤诚的言灵诵念，金色的符文环绕其身，黄金剑上金光闪耀，一个金色的世界展开了。

　　“哦，仍旧是韦勒斯拉纳的权能吗，Campione，虽然我不知道你是怎么摆脱太阳的束搏的，但是韦勒斯拉纳的权能，对于我来说可是很无力的。”不从之神珀尔修斯看到了黄金剑的大世界展开了，环视了一下，这个漂浮着无数黄金剑的世界，停下了脚步，笑着把手中的宝剑变成了弓箭，举着弓箭，展开了身后的太阳的光辉，对着伊藤诚说道。

　　“韦勒斯拉纳在古代曾侍奉过密特拉，算了，叨念什么神明的出处太麻烦了，那么，黄金剑的世界，你的主人呼唤你，回应吧，给我斩落密特拉的光辉吧。”被不从之神珀尔修斯用弓箭锁定的伊藤诚，高举黄金剑，消耗了100万的能源点，强化了黄金剑的威能，无数的在天空漂浮的黄金剑，汇集到伊藤诚手中的那把黄金剑中，伊藤诚手中的黄金剑变得巨大而闪耀，威能惊天动地。

　　“要斩落我的出处吗，真是太大胆了，Campione，反抗旧主的勇气值得赞扬，但是反抗旧主可是要有着很大的实力的呀，在战斗中有用的只有钢制的武器，让我看看你的器量吧。”面对着伊藤诚高举的巨大而闪耀着金色光辉的黄金剑，感受着黄金剑的巨大威能，不从之神珀尔修斯严肃而认真的对着伊藤诚说道。全力的射出了凝聚着太阳的光辉的一箭。

　　“实力吗，好好的感受吧，珀尔修斯。”面对着带着密特拉光辉的箭矢，伊藤诚高举手中的巨大而闪耀的黄金剑，斩了下去。

　　不从之神珀尔修斯的话语，伊藤诚很认同，战斗中什么都是虚的，只有力量才是真实的，所以为了可以顺利的斩落密特拉的光辉，伊藤诚消耗了100万的能源点，加强了黄金剑的威能。毕竟伊藤诚自认可没有主角光环什么的，靠着黄金剑斩落密特拉的光辉，还是加强一下黄金剑的威能比较好。

　　金色的剑和蓝色的箭相会了，太阳的光辉和太阳的光辉相持着，最终被伊藤诚加持了的黄金剑的威能更胜一筹，斩落了箭矢，斩向了不从之神珀尔修斯。

　　不从之神珀尔修斯的太阳的光辉被斩落了。密特拉之名被封印了。

　　黄金剑大世界随着伊藤诚斩落密特拉之名而消失了，伊藤诚，雅典娜，和不从之神珀尔修斯回到了斗兽场。

　　“不错，干的漂亮，Campione，没想到你竟然真的斩落了我太阳的光辉密特拉之名，不过战斗还没有结束，Campione，接招吧。”回到了现实世界斗兽场的舞台上，不从之神珀尔修斯感受着被封印的太阳的光辉，很愉悦，很开心的对着伊藤诚说道。蓝光闪烁，手中的弓箭变成了宝剑，握着宝剑对着伊藤诚冲杀过去。

　　美妙的战斗，是不从之神珀尔修斯的追求，而遇到可以带给自己如此美妙热血的战斗的伊藤诚，在不从之神珀尔修斯看来是多么的幸运的事情呀！

　　至于回归神话什么的，不从之神早晚有这么一天的，早一点晚一点对于不从之神珀尔修斯来说没有任何的意义。有着战斗就可以了。

　　不知道在莲姐哪里的修行有着怎么的效果，现在就来体验一下吧，话说，我逃离了庐山，莲姐不会发飙吧，应该不会吧，大概吧。面对着握着宝剑向着自己冲来的不从之神珀尔修斯，伊藤诚召唤出了神王武装，手持神王梅卡尔斩杀了龙王的武器Yagrush和Aymur，想到。

　　“战斗要开始了哟，抱好来哟，雅典娜。”面对着举着宝剑快速而来的不从之神珀尔修斯，双手举着武器Yagrush和Aymur，伊藤诚对着伏在自己背上，双手环抱着自己的脖子的雅典娜，轻声的说道。

　　“放心吧，不用担心妾身，勇敢的去战胜珀尔修斯吧，妾身的Campione。”雅典娜听到了伊藤诚的话语，轻轻把脑袋伏在伊藤诚的肩膀上，在伊藤诚的耳边轻声道。

　　“乒”武器相交，发出了巨大的钢铁相撞的声音，举着手中的武器Yagrush和Aymur，伊藤诚轻松的拦下了不从之神珀尔修斯的剑斩。

　　伊藤诚手中的武器Yagrush和Aymur明明是两根大木棍，可是和不从之神珀尔修斯的武器碰撞时的声响，却是钢铁相交的声音。可见神王梅卡尔的武器Yagrush和Aymur有多么的坚硬，毕竟是斩杀了龙王的武器，要是只有着威能，而本身资材很脆弱的话，怎么可能斩杀龙王了，搞不好连龙王的皮都破不开吧。

　　武学休养，或许我还是远远的不如莲姐，毕竟莲姐可是君临武之顶点者，靠着武学就打败了不从之神齐天大圣孙悟空的存在，但是和你这位不从之神珀尔修斯，靠着偷袭和宝物才成就伟业的西方的神明比起来，我还是可以现一下的。看着面前双手握剑，和自己相持着的不从之神珀尔修斯，伊藤诚愉快的想到。

　　有点的吃力。单手举着武器和不从之神珀尔修斯的宝剑相持着的伊藤诚想到，随即叨念起了言灵，发动了权能东方之战神，雄牛化身，战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”

　　在雄牛化身的怪力加持下，伊藤诚推开了和自己相持着的不从之神珀尔修斯。

　　靠着怪力拨开了不从之神珀尔修斯后，伊藤诚上前追击了起来，一手握着一根大木棍，开始了进攻，下劈，横扫，上挑，很普通的三连击，不从之神珀尔修斯被击飞了，重重的撞在了一根巨大的石柱上。

　　伊藤诚的攻击看上去很普通，没有什么特色，就是双手挥舞着木棒，左一下，右一下，最后合起来一起上挑。很实在的三连击，没有什么虚的。这么实在的三连击，逼得不从之神珀尔修斯无法躲闪，最后硬是武器相交，被击飞了出去。

　　这是伊藤诚在教主罗翠莲处修行的成果，去除了一切虚的假动作，以实的资质，逼得敌人无法避战。

　　恰到好处的攻击，很奇特的也很普通的攻击，在敌人最别扭的位置的攻击，没有快到了光的速度，没有虚到敌人无法分辨的假，有的只有实，堂堂正正的逼迫，善战者无赫赫之功，以正合。这就是伊藤诚被罗翠莲狠狠的操练了很久，学习到的武艺。

　　被伊藤诚的三连击逼得不得不和伊藤诚硬拼，以至于被权能东方之战神，雄牛化身加持的怪力给击飞出去，撞击到了石柱上的不从之神珀尔修斯笑了，很开心的笑了。

　　下劈，封锁空间，横扫，锁定对方，双手上挑，逼得不得不硬接。很有趣，很强力的武艺，这样的战斗才是我期待的战斗，热血沸腾的战斗呀！不从之神珀尔修斯石柱上跳到了地上，看着伊藤诚开心的想道。

　　曾经的伊藤诚的攻击中有着太多的虚假多余的动作，虽然靠着米迦勒的战斗本能，可以和大多数的神明比试一下，但是想向现在这么简单的击飞对手，是完全不可能的，多亏了罗翠莲的精心教导，要是教导时不那么的黑和狠就太好了。伊藤诚祈祷中。

　　“武艺不错吗，Campione，那么这种情况你又该如何呢。”不从之神珀尔修斯单手握着宝剑，空着的手蓝光闪烁，一个看上去很奇怪的狗皮盔出现了，不从之神珀尔修斯把手中的狗皮盔带着了头上，隐去了身影，消去了气息，消失在伊藤诚的面前。

　　无法感知，没有任何的气息，无法看见，没有任何的阴影，看到不从之神珀尔修斯的消失，伊藤诚轻轻的闭上了眼睛。

　　你的眼睛会欺骗你，你的耳朵会欺骗你，你的感觉会欺骗你，你的嗅觉会欺骗你，你的味觉也会欺骗你，但是你的心不会欺骗你，一颗强者的心，是永远都不会欺骗你的。信任着自己的心。闭上了眼睛的伊藤诚，耳边似乎回响起了罗翠莲在教导自己时的话语。

　　在斗兽场的舞台上，伊藤诚闭着眼睛，跟着心的感觉，轻轻退后半步，向着左边空无一人的地方侧踹了出去。很用力的踹了出去。

　　轰，石柱被撞断裂了，不从之神珀尔修斯的身影出现了，很悲哀的镶在了石柱上。狗皮盔掉落了在地上，蓝光闪烁，消失了。

　　“咳咳，你是怎么发现我的Campione。为什么可以找到我的位置。”不从之神珀尔修斯从石柱中出来后，咳了几声，对着仍旧闭着眼睛的伊藤诚问道。不从之神珀尔修斯重伤了。

　　很完美的隐藏，没有身影，没有气息，消除了自己的一切，是很完美的隐身，靠着这个隐身自己才斩杀了蛇发妖魔美杜莎，为什么会被发现了，不可思议。平复了一下自己的伤势，不从之神珀尔修斯举着宝剑指着伊藤诚想到。

　　“没有为什么，说这些有意义吗，继续战斗吧。”睁开了眼睛，看着不从之神珀尔修斯，伊藤诚冷冷的说道。轻点地面，伊藤诚向着不从之神珀尔修斯冲了过去。趁他病要他命，伊藤诚可是很精通这个的。

　　伊藤诚可没有给对手讲解自己招数的习惯，这种习惯要不得，要是养成了这种习惯搞不好什么时候就没命了。

　　“是没有意义呀，Campione，接招。”不从之神珀尔修斯跳了起来，蓝色的神光在不从之神珀尔修斯的脚下闪耀，不从之神珀尔修斯在天空中翱翔着，从天而降的对着伊藤诚劈了过去。

　　“飞鞋吗。话说，珀尔修斯，你的宝贝还真是太多了。”举着手中的武器Yagrush和Aymur，伊藤诚和天空中的不从之神珀尔修斯过了几招，退了半步，躲开了射向自己的箭矢，消散了手中的神王武装，轻轻的擦了擦，脸上的伤口。这伤口是和不从之神珀尔修斯的交锋时，被剑光擦到的。

　　掌握了天空的敌人真是太麻烦了，那么这样吧。看着在天空中飞翔的不从之神珀尔修斯，伊藤诚皱了皱眉想到。

　　掌握了天空，就掌握了主动权，而且在天空中，可以随时的对着地面的敌人快速的攻击，不管是从天而降飞翔而过的斩击，还是远程的弓箭射击。都是一件很难应对的事情呀。

　　刚刚伊藤诚就被不从之神珀尔修斯飞翔而过的快速剑技给划伤了脸，要不是伊藤诚的武艺今非昔比，刚才就不是划伤脸，而是划过脖子了。

　　“以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　随着伊藤诚的言灵，篡夺自米迦勒的权能光之处刑——圣战。发动了。无数的光柱从天而降，一支支天使展开洁白的翅膀，从光柱中飞出。天使军团降临了。

　　我不会飞不要紧，有的是会飞的东西来限制你，只要你也不会飞了，那么这一战，我就赢定了。看着被天使军团团团围住，限制了移动的不从之神珀尔修斯，伊藤诚开心的想到。

　　“好像天使们，不太给力，那么，光元素加持。”看着被不从之神珀尔修斯轻易的斩杀了的天使们，伊藤诚皱了皱眉头，这样的天使们不要说限制不从之神珀尔修斯的飞行把不从之神珀尔修斯逼到地上了，估计给不从之神珀尔修斯造成点麻烦都困难。

　　给天使军团们加持上了光元素。光从伊藤诚的手上洒向了天使们，被光洒到的天使们像吃了激素似的，对着不从之神珀尔修斯展开了攻击。

　　仍旧不够吗，看着加持了光元素的天使们，仍旧轻易的被不从之神珀尔修斯斩杀，化作了点点的光雨，消散在天地间，伊藤诚觉得有点的头大了。

　　难不成要我跳起来和不从之神珀尔修斯交手，太扯了吧，跳的和飞的空战，怎么看都没有前途。伊藤诚苦恼的想到。

　　“以冥王的身份，给予面前的生命以审判，虚落。”伊藤诚高举右手，指着在天空中快速的斩杀天使的不从之神珀尔修斯，大声的宣判道。

　　随着伊藤诚的宣判，天空中飞翔的不从之神珀尔修斯的动作瞬间慢了下来，再也没有之前的流畅。慢慢的被天使们压制着落到了地上。

　　“很有一手嘛，Campione，咳咳。”不从之神珀尔修斯落地后，握着剑指着伊藤诚，看着密布在自己上空的天使们，笑着对着伊藤诚说道。

　　“终于落下来了，切，要是这样都没有办法把你打落天空，我也就无法可说了。”伊藤诚轻轻的召唤出了两把光剑，挥舞了一下，指着不从之神珀尔修斯说道。

　　黄金剑的神格斩落，神性贬低。

　　雄牛化身带来的怪力的两次重击，其中一次还直接打击到不从之神珀尔修斯的身上。

　　冥王审判——虚落，带来的全面削弱。

　　这样的情况下，要是被加持了光元素的天使们都没有办法把不从之神珀尔修斯逼下天空的话，伊藤诚这一战也就认输了。天空不是伊藤诚的主场。

　　“咳咳，那么我们的战斗继续吧。”不从之神珀尔修斯举着手中的宝剑对着伊藤诚斩击了下来。

　　“不逃吗，天空上的天使们估计拦不住要逃跑的你吧。”现在的不从之神珀尔修斯的战力可是很凄惨的，伊藤诚轻松的侧身一动，躲开了不从之神珀尔修斯的剑击。把手中的光剑轻松的插在了浑身都是破绽的不从之神珀尔修斯的身上，在抬脚一踢，不从之神珀尔修斯被踢了出去。

　　有着坐骑天马珀伽索斯和宝物带来飞翔能力的飞鞋，可以隐去身体的狗皮盔的不从之神珀尔修斯，完全可以在伊藤诚的面前逃离，伊藤诚是一点的办法都没有的。

　　“喝喝，我还没有战败，你在说什么胡话呢，Campione。”被踢飞了的不从之神珀尔修斯在地上滚了几下，终于停了下来，慢慢的爬了起来，拔去了插在身上的光剑，听到了伊藤诚的话语，大笑的对着伊藤诚喝道。浑身狼藉，满身尘土的再一次向着伊藤诚冲了过去。剑再一次的向着伊藤诚斩了过去。

　　好慢，面对着不从之神珀尔修斯的剑击，伊藤诚一边躲避着，一边想到。

　　“去。”伊藤诚大喝一声，再一次的把光剑插在了不从之神珀尔修斯的身上，伊藤诚轻轻的退了几步，看着即将陨落的不从之神珀尔修斯。

　　虽然爱现了些，但是这样的钢之英雄不讨厌。看着明明有很多次机会可以逃脱，却硬生生的和自己战斗到死亡的不从之神珀尔修斯，伊藤诚感慨的想到。

　　“很不错，Campione，感谢你带给我如此精彩而热血的战斗，当我从神话中苏醒时，我会再来找你的，希望那时，你仍旧可以给我如此，不，给我更为精彩的战斗。”不从之神珀尔修斯的身体在消散，这是神明陨落的前兆。如此的不从之神珀尔修斯仍旧笑着对着伊藤诚说道。脸上没有一点的怨念，有的只有战斗后的畅快。

　　“我很不理解呀，珀尔修斯大人，为什么你可以如此的执着于战斗呢。”看着珀尔修斯畅快的表情，伊藤诚很不解的问道。

　　“任何的事物都有着本质，而钢之英雄的本质就是战斗，创造武力统治国家的时代，由战斗而生，为战斗而死。这就是钢之英雄。不要死在其他人的手上，伊藤诚，那么会显得被你打败的我很无能的。”不从之神珀尔修斯笑着说着消散在天地之间。

　　“这样的钢之英雄，不讨厌，要不是他打伤了你，或许我会和他交个朋友的。”看着消散了的不从之神珀尔修斯，感受着灵魂中增加的新权能，伊藤诚对着因为战斗结束了而从自己背上下来站到了自己身边的雅典娜，轻声的说道。

　　“是吗……”雅典娜听到了伊藤诚的话语，看着身边的伊藤诚，低低的轻声吟道。

　　钢之英雄吗，珀尔修斯，英雄。伊藤诚看着消散在天地间的点点光辉，感慨道。


第068章 灵魂的本质

　　“走吧，雅典娜，和我一起去庐山吧。现在的你，我可不放心。”伊藤诚感慨后，对着站在自己身边的雅典娜轻声的说道。

　　“为什么不放心，庐山，中华的某地吗。似乎有一个Campione就住在庐山吧，妾身和你一起去好吗。”雅典娜听到了伊藤诚的邀请，看着伊藤诚的眼睛，轻声的问道。

　　“不要问那么多了，恩，就当做我绑架了你吧，绑架了美丽动人，可爱万分的雅典娜女神大人，恩，这个主意不错。就这样。”伊藤诚听到了雅典娜的问话，蹲下身子，伸手摸着雅典娜的头发，轻轻的在雅典娜的脸上亲了一下，笑着说道。

　　“真是任性的Campione，那么，妾身现在很无力，只好听从你的了。”被伊藤诚亲吻了一下的雅典娜，转过脸，害羞了，轻声的答应了伊藤诚的邀请。

　　“走吧。美丽可爱的女神大人。”伊藤诚轻轻的牵起了雅典娜的洁白的小手，迈着步伐，准备离开了。

　　雅典娜被伊藤诚牵起了手，很顺从的跟着伊藤诚的步伐，看着牵着自己手的伊藤诚的背影，雅典娜有了一点开心，脸上露出了笑意。

　　“我没有来过这里，明白了吗，后面的事情你们应该知道怎么处理。”伊藤诚离开的步伐突然停了停。对着周围说了一句话后，继续迈着步伐离开了。消失在意大利的那不勒斯。

　　伊藤诚离开不久后，两个人的身影出现在了斗兽场。

　　“狄安娜大人，后面的事情和王的吩咐，我们该怎么做。”卡莲·扬科洛夫斯基看着昏迷在斗兽场的大量人群，脸上带着迷茫的表情，对着狄安娜·米利托询问道。

　　“笨，这有什么难的，等下把青铜黑十字的魔术师们叫来，给这里的人都洗去记忆不就可以了。伊藤王的意思很明显吗，不希望有人知道伊藤王来过这里，那么身为伊藤王的下属，就遵循王的意愿就可以了，记得一切的消息除了总帅大人外，其他人都不可以告知，明白了吗。卡莲·扬科洛夫斯基。”

　　听到了卡莲·扬科洛夫斯基的问题，狄安娜·米利托用着很严肃的态度对着卡莲·扬科洛夫斯基叮嘱道。

　　“明白了，狄安娜大人。”听到了狄安娜·米利托的吩咐，卡莲·扬科洛夫斯基行礼回应道。

　　“后面的事情就交给你了，按照我刚刚吩咐的处理。就这样。”狄安娜·米利托迈着步伐，开心愉快的对着卡莲·扬科洛夫斯基说道。

　　伊藤王的出现很明显是解救了她们两人，事情是伊藤王处理的，真是太好了。伊藤诚可是青铜黑十字效忠的对象，有谁可以说什么呢，没有，这件事情就这样完美的解决了。任何人都说不出一个不是来。想到了这些，狄安娜·米利托很开心的离开了。

　　“我不显得笨一点的话，你会放心把这么多的权利交给我吗，米利托大人。伊藤王出现真实太好了，这下命保住了。”卡莲·扬科洛夫斯基看到了狄安娜·米利托离开后，慢慢的直起身子，脸上露出了很精明的神情，自言自语道。

　　“话说，我到底该向那个方向走呀！”一点都不路痴的萨尔瓦托雷·东尼在无人的小岛上，傻傻的望着大海。

　　不路痴，是海痴。

　　“伊藤诚，这里就是庐山吗，还不错。”被伊藤诚抱在怀里的雅典娜，欣赏着庐山美丽的风景，笑着轻声对着伊藤诚说道。

　　“不错吗，我不太懂这些，不过，你喜欢就可以了，以后你还要在这里呆一段时间。直到你的伤势好了为止。”伊藤诚听到了雅典娜的话语，笑着对着怀里的雅典娜说道。

　　这是和不从之神珀尔修斯战斗结束的第二天。

　　离开了意大利的那不勒斯后，伊藤诚和雅典娜谁也没有惊动，悄悄的离开了，第二天就来到了中华江西。

　　至于路上用了一些魔术迷惑了一些人，拿到了一些亲切的人的资助什么的，就不用说了。谁叫伊藤诚被召唤过来时什么都没有带了，而且伊藤诚又不希望被其他人发现自己到了意大利。

　　“是吗，我喜欢就可以吗。”雅典娜在伊藤诚的怀里看着周围美丽的景色，轻轻的说道。

　　“弟妹们，诚回来了，我们是不是要去迎接一下我们可爱的诚了，我可是准备了一套对诚很有帮助的训练方案。”在庐山深处的小庵中，罗翠莲感受到了伊藤诚的气息，很开心很愉快的对着清秋院惠那和莉莉娅娜笑着说道。

　　不过，教主大人，你身后的黑气是怎么回事，为什么莉莉娅娜和清秋院惠那听到了你的话语，就在发抖中。

　　诚，快点逃呀，教主大人发飙了，那个训练方案会死人的。千万不要回来。清秋院惠那和莉莉娅娜现在的想法。

　　“可爱的弟弟呀！你可是终于的回来了，怎么回事，不从之神。”感觉到伊藤诚到来的罗翠莲，推开了小庵的门，开心的迎了出去，笑着准备对伊藤诚进行爱的教育，彰显一下姐姐的权威。却看到了伊藤诚怀里的雅典娜，皱了皱眉头对着伊藤诚问道。

　　雅典娜的气息，罗翠莲可是一点都没有感应到，庐山上有着罗翠莲布置的大结界，这个大结界是中日大战后，罗翠莲布置的，庐山的一切在结界的监视下，罗翠莲都一清二楚。

　　但是雅典娜是大地女神，现在又受伤了，气息微弱，雅典娜微弱的气息被庐山的大自然的气息给掩盖住了。以至于罗翠莲都没有发现雅典娜的到来。

　　该怎么跟莲姐介绍呢，恩，抱也抱了，亲也亲了，算是确定了关系了吧，那么就这样吧。

　　“莲姐，这是雅典娜，我的女友哦，很可爱吧。”伊藤诚抱着雅典娜对着罗翠莲摆显道。

　　有着这么可爱的一位女友是值得摆显一下。何况不说是女友的话，估计罗翠莲就对雅典娜直接出手了。不从之神和弑神者可是很有爱的，爱的对方狠不得去死。

　　“诚，你是认真的吗，她可是不从之神，你是Campione。没问题吗。”罗翠莲看到了伊藤诚的行为，很担忧的对着伊藤诚说道。

　　Campione和不从之神成为男女朋友关系，这不就是狼爱上羊吗，太奇怪了。天敌，由不得罗翠莲不谨慎，伊藤诚在罗翠莲心里是有着很沉很沉的重量的。

　　“没关系哟，莲姐，我是认真的，雅典娜可是很可爱的，我相信长时间相处后，莲姐也会喜欢上她的。”伊藤诚像向家人介绍媳妇似的，把雅典娜介绍给了罗翠莲。

　　雅典娜没有反驳吗，那么就是默认了，真是太美好了，恩，今天真是个不错的日子。伊藤诚开心的想到。

　　“来和莲姐打声招呼，雅典娜。”轻轻的放下了怀里的雅典娜，摸了摸雅典娜的头发，对着雅典娜轻声的说道。

　　“你好，Campione，妾身是雅典娜。”雅典娜看到了伊藤诚的行为，轻声的对着面前有着警戒的罗翠莲说道。

　　伊藤诚不是发疯了，对于雅典娜的喜爱，除了雅典娜实在是太可爱了之外，还有一个关键的地方就是，伊藤诚的灵魂告诉伊藤诚雅典娜对于自己是无害的。找死的事情伊藤诚可是不会去做的。

　　灵魂中的感知和空间的感知不同，空间的感知是伊藤诚两世都存在的奇特的能力，本能。差别就是前世弱了点，今生强了些。

　　灵魂的感知，是伊藤诚来到了这个世界后才拥有的，冥冥之中，可以感觉到对方对自己是否有着恶意，是否有着伤害自己的意图。虽然不是读心术，无法完全的感应到对方的想法，但是这也是一个了不起的能力了，灵魂的感知，从来没有错过，对于伊藤诚的帮助可是非常的巨大的。

　　罗翠莲对于雅典娜的问候，不予理睬，仍旧是用着眼睛盯着伊藤诚，似乎想看看伊藤诚是不是脑袋在修行中被自己打坏了。

　　“莲姐，莉莉和惠那呢。”看到了雅典娜和罗翠莲之间的尴尬气氛，伊藤诚连忙的问道。

　　伊藤诚可不是随便问一个问题，对于莉莉和惠那知道了自己回来后，既然没用出来迎接自己，伊藤诚可是很奇怪的。难不成莉莉和惠那变心了，不会吧。

　　“不清楚呀，早上听到我告诉她们，诚你回来后，表示了要对诚你进行新的修行后，就马上的出门去了，似乎说是要去寻找可以快速恢复的治疗身体的魔法了，很奇怪呀！我这里就有着很多很多的神仙方术。”罗翠莲听到了伊藤诚的话语，也很奇怪的说道。似乎想起了莉莉和惠那出门时慌张，不忍心，奇怪的样子。

　　“那个，亲爱的莲姐，请问你新给我安排的修行和以前的修行有什么不同吗？”听到了罗翠莲的话语，伊藤诚呆住了，胆战心惊一脸的狗腿的献媚似的对着罗翠莲亲切的问道。

　　太可怕了，到底是什么修行计划，连莉莉和惠那知道我回来就逃走了，伊藤诚很担忧的想到。

　　莉莉和惠那的理由，伊藤诚无视了，这明显是忽悠人的理由，不过莉莉和惠那的行为，伊藤诚觉得很值得深思，到底是什么计划，连莉莉和惠那都吓跑了，怕呆下去会看不下去伊藤诚受苦的样子。

　　莉莉娅娜，伊藤诚很了解的，经过了这么久的一起生活，要是还不了解的话，伊藤诚可以自沉东京湾了。

　　清秋院惠那，经过了这段时间的一起生活，伊藤诚觉得也是很了解对方的。

　　通过了解了莉莉和惠那的行动，伊藤诚觉的现在的自己估计是很危险的。

　　“没什么不同，也不过就是以前的修行的3倍而已。没关系的，我相信诚会坚持下去的。”罗翠莲笑着回答了伊藤诚。笑起来的罗翠莲是那么的美丽，国色天香，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花。

　　但是伊藤诚无视了，伊藤诚被罗翠莲的计划给惊呆了，以前的修行就差不多去了半条命，现在是以前的3倍，那么我有1.5条命可以送吗，没有，我伊藤诚只有一条命，那么这个修行计划怎么说都要逃掉他。太危险了。

　　“莲姐，您的新的修行计划，我是很想体验一下的，但是现在我还有着更重要的事情要做，估计我是没有办法参加了，让您费心了。”伊藤诚很诚恳的对着罗翠莲说道。

　　有着逃避新计划的原因，更重要的是伊藤诚真的有比增加武学休养更重要的事情。

　　“是什么，说吧。”罗翠莲看了看伊藤诚，觉得伊藤诚不是在说谎，轻声的关切的对着伊藤诚问道。

　　罗翠莲很自信，在自己这位武之顶点者面前，没有人可以说谎呢。虽然对于伊藤诚不能参加自己精心准备的爱的教育，很遗憾，但是罗翠莲对于伊藤诚是很关心的，对于伊藤诚的事情，也是很放在心里的。

　　“麻烦莲姐给我准备一个静室，我觉得我需要闭关一下，闭关期间，就麻烦莲姐了，莉莉和惠那我就不等她们了，等我出关在和她们道歉吧。还有我的女友，雅典娜，我闭关的这段时间也拜托莲姐代为照顾下。”伊藤诚轻声的和罗翠莲交流道。

　　“诚，妾身没问题的。”雅典娜听到了伊藤诚把自己拜托给罗翠莲，转头对着伊藤诚说道。

　　“乖，听话，你现在有伤，要好好的休养，莲姐会替我照顾你的。”伊藤诚轻轻地蹲下来，在雅典娜的洁白光洁的脸上亲吻了一下，摸着雅典娜的银发，轻声的笑着说道。

　　不知道为什么，伊藤诚感觉雅典娜特别的需要关心，很奇怪的感觉，但是伊藤诚遵循了灵魂中的感觉，在生活的点点滴滴中关切着雅典娜。

　　“莲姐，拜托了。”伊藤诚站了起来，对着罗翠莲拜托道。

　　“没问题，你出关的时候，会有着一个活力十足的雅典娜来迎接你的，诚，你闭的是死关吗。到底要思考什么，修行什么，竟然要闭死关。”罗翠莲向着伊藤诚保证道，随后又担忧的对着伊藤诚问道。

　　“我和一位神明珀尔修斯战斗时，他说的一番话给了我很大的触动。任何的事物都有着本质，而钢之英雄的本质就是战斗，创造武力统治国家的时代，由战斗而生，为战斗而死。这就是钢之英雄。那么我的本质是什么，这就是我要追寻的，或许，如果，我明确了自己的本质的话，莲姐，你的诺言就要实行了。”伊藤诚感慨了一番，最后笑着对着罗翠莲开起来玩笑。

　　“笑话，亲爱的弟弟君，要想打赢姐姐的话，还需要几百年的修行了。”罗翠莲傲娇了。明明心里是很期待伊藤诚武学大进，能够早日达到自己的层次，嘴里却打击起了伊藤诚来。

　　我的本质吗，我是灵魂穿越的，那么我的本质就在灵魂中了，希望这一次的闭关可以达到我的目的吧，冥冥中，老是感觉到一股危险，是什么呢，日本的神秘测，呸，那群战五渣能够干些什么，到底那危险的感觉是从哪里传来的。很近又很远，真是太奇怪了。看着万里无云的天空伊藤诚陷入了沉思。


第069章 阴谋

　　夜，天皇宫。

　　一间茶室中，一位中年人，对着一面巨大的镜子参拜着，镜子里显现的不是富丽堂皇的茶室，而是一个古老的林间小屋里的景象。小屋中，一位长着满脸的胡须，穿着古老的服饰的大汉，用着古老的酒器，慢慢的喝着酒。大汉身边放着一把宝剑，看上去就威能十足的宝剑。

　　中年人就是天皇，大汉就是支持着天皇家族数千年不倒的存在——不从之神须佐之男。

　　“拜见大人，您的勇武世人皆知，您的威名万古流芳。希望大人可以斩杀伊藤王，他的存在威胁到了家族的存在。恳请大人出手。”中年男人，拜服在地上，对着镜子里的神明大人须佐之男恳求道。

　　“真的要到这一步吗，毕竟伊藤王可是日本的人。”轻轻的抚摸着手中的宝剑，不从之神须佐之男对着镜子外的中年人问道。

　　“是的，大人，伊藤王虽然是日本的Campione，但是伊藤王完全没有把日本的利益放在心里，接受外国的邪魔外道青铜黑十字的效忠，损害了日本神秘测的利益，更让人无法忍受的是，伊藤王竟然和武侠王接触，向武侠王出卖日本的利益，九法冢家损失惨重，连大人您辛苦布下的封印齐天大圣孙悟空的西天宫都毁于其手。实在是是可忍孰不可忍。”中年人跪坐在地上抬起头看着镜子中的不从之神须佐之男，一脸愤愤的道。

　　武侠王，天皇心中永远的痛，中日大战，日本明明就占着上风，结果被武侠王一人给毁了日本的希望。

　　现在脚下的天皇宫，也是后来重建的，原来那有着千年历史的皇宫就被武侠王给毁了。

　　国仇家恨，不共戴天，伊藤王你竟然敢和武侠王搅在一起，那么就对不起了，去死吧。中年人想到。

　　“武侠王吗。”不从之神须佐之男轻轻的抚摸着宝剑，沉吟了一会。

　　对于武侠王罗翠莲，不从之神须佐之男是很有恶感的，几十年前，中日大战武侠王罗翠莲来访日本的时候，当罗翠莲毁坏了整个天皇宫的时候，不从之神须佐之男就想从幽世冲出来和罗翠莲战斗一场了。可是不从之神须佐之男不敢。

　　罗翠莲的实力太过强大，不从之神须佐之男没有把握把罗翠莲给留在日本。不从之神须佐之男不敢也不能出手。

　　要是出手后被罗翠莲逃回去了，那么日本面临的就是Campione组团来日本观光，顺便屠杀个神明什么的。这个后果日本无法接受，不从之神须佐之男也无法承担。

　　“后面的事情都安排好了吗？”不从之神须佐之男沉吟了一会后，对着中年人问道。

　　“都安排好了，伊藤王在流氓到神明不敌陨落的剧目或伊藤王为精进武学闭关不见客的剧目，都没有的问题。Campione的事情，一般人是不敢也不会去追寻的。像爱莎夫人隐居了百年也没有人会关心的。”听到了不从之神须佐之男有出手的意思，中年人开心的对着不从之神须佐之男保证道。

　　“是吗，把伊藤王的情报给我吧，我先看看再说。”不从之神须佐之男放下了手中的宝剑，对着中年男人说道。

　　对于伊藤诚，不从之神须佐之男也是没有好感的，要是可以斩杀伊藤诚的话，不从之神须佐之男是很乐意挥动手中的宝剑砍下伊藤诚的头的。

　　不仅仅是伊藤诚损害了日本的利益，毁坏了不从之神须佐之男经过千辛万苦才设下的可以控制着不从之神齐天大圣孙悟空的封印，你当这个封印是很容易的呀。封印神明的封印可是很辛苦的。

　　最重要的是不从之神和Campione是天敌，要是有可能的话，每一个不从之神都很乐意斩下Campione的头颅。

　　“嗨。”中年男人听到了不从之神须佐之男的话语，在怀里拿出了一份文件，双手高举的应答道。

　　“就这些吗。”不从之神须佐之男看到了中年男人高举的文件，手一招，文件飞了起来，穿过了镜子，来到了幽世的不从之神须佐之男的手中，轻轻地翻看完文件，不从之神须佐之男对着中年男人问道。

　　不从之神须佐之男不仅仅是一个战士，还是一个谋士，须佐之男最伟大的功绩，斩杀八歧大蛇就是靠的计谋。

　　身为谋士，战前对敌人越了解，就对自己越有利，现在要针对伊藤诚展开行动，那么伊藤诚的情报就是最重要的事情。

　　“没有了，大人，这些就是全部的资料。”中年男人恭谨的对着不从之神须佐之男说道。

　　这一部不厚的文件中，记录着伊藤诚的点点滴滴，从小到大，很详细，很全面，搞不好伊藤诚自己都没有那么了解自己。不过文件中对于伊藤诚的权能的记录是怎么回事，4个权能。太扯了吧。

　　“米迦勒，奥西里斯，韦勒斯拉纳，梅卡尔吗，还可以吧。”

　　“后面的事情你去安排。计划要周密，我不希望在我和Campione战斗时，还有其他的存在干扰。”不从之神须佐之男低声轻吟了伊藤诚斩杀的神明后，抬起头对着镜子外的中年男人大声的吩咐道。随后结束了和现世的交流。

　　“老伙计，没想到还有使用你的一天呀！”不从之神须佐之男轻轻的抚摸着怀里的宝剑，轻轻的说道。

　　“嗡。”宝剑轻吟，回应着不从之神须佐之男的话语。

　　这把宝剑是十拳剑，不从之神须佐之男的父亲，日本神话中最早的大神伊邪那歧的佩剑。靠着这把剑，须佐之男斩杀了八歧大蛇，取得了天之丛云，成就了钢之英雄的伟业。

　　“嗨，大人，我明白。”中年男人对着幽光闪烁后，恢复了正常的镜子大声的应答道。

　　镜子恢复了正常，按照常理来说，中年男人是不需要如此的，但是上面知不知道是一回事，你做不做是另一回事，要是不从之神须佐之男留下了监视，你不恭敬的样子被大人知道了，小鞋什么的还好，把你给换掉了就问题大了，这个位置可是有很多人盯着的。

　　恭恭敬敬的离开了茶室，中年男人对着周围空无一人的地方吩咐道：“去把九法冢家，沙耶宫家，连城家，清秋院家的族长和各位老人家请来，就说有大事情相商。”

　　“嗨。”一个身影出现了，应答了一声，又消失了。

　　伊藤王吗，日本只要有我一个王就够了。看着繁星点点的夜空，中年男人想到。

　　风景如画的富士山上的一间神社，一间很古老的神社，典雅大气，神圣庄严，凝聚着历史的魅力的神社。

　　可是如今一些放不上台面的阴谋诡计就在这间从头到脚透着神圣，圣洁气息的神社中举行着。

　　清晨，日光照耀着的深山中的神社，平日里很少有人到来的神社，如今来了很多的人，或老人，或中年，或小孩。大概有四五十位吧。

　　很奇怪，在这个深山中的神社，到来了这么多的人，可是神社周围却没有一件的现代的交通工具。

　　众位来者穿着也很奇怪，古韵十足，看上去像是古老的人穿越过来似的，不过，不管是哪一位来者，老人，小孩，中年人，身上带着的力量的气息都是非常的浓郁的，他们都是强者。

　　来到了神社中的一间光照十足的大殿中，各位强者们有序的跪坐着，安静的等待着召集他们参加会议的大人物的出现。

　　他们是强者，其中的佼佼者或许可以和大骑士相较量，身后也有着强大的家族支持着，骄傲，贵气，平日里只有人等他们，但是如今他们都安静的等待着会议的召集者的出现。

　　因为会议的召集者是日本的神秘测的四大家族。一言一行间就可以决定他们以及他们身后的家族存亡的强大存在。

　　因为这日本神秘测的四大家族就代表着天皇，天皇就是日本的一切，是神，是信仰。代表着天皇的神秘测的四大家族，就是他们的追随侍奉的主人。

　　3个老头子，老的都快要进棺材的老头，慢慢的出现了，来到了神社大殿的最高处，最尊贵的位置坐了下去，那里的位置有4个，如今坐上了3人。

　　来到神社参加会议的众人，没有人对老头们的行为有丝毫的不满，都认为那是理所当然的，安静的注视着坐在最高最尊贵的位置的老人家，目光尊敬而献媚，因为这3个老家伙代表着连城家，沙耶宫家，九法冢家。

　　他们三个老头是九法冢家，沙耶宫家，连城家，三个家族的真正掌权人。族长在他们面前也要收起全部的傲气，低下高贵的头颅。天皇面前，他们也是有着座位的存在。而且位置远远在首相的位置之上。

　　“咳，今天召集大家来就是为了宣布一件事情，尊天皇令，现在对伊藤诚予以制裁。”九法冢家的老头子看着恭谨的看着自己的众人，严肃的站了起来，对着参加会议的所有人，高声的宣布道。

　　“嗨。”众人拜服。高声的应答道。

　　“那么各个家族就去好好的准备吧，家族高端的战力，都不要藏着掖着了，全部拿出来吧，这可是决定日本未来的一战。好了没有其他的事情了都散去吧。”看到了众人的拜服，沙耶宫家的老头子很满意的摆了摆手，对着众人轻声的说道。

　　听到了沙耶宫家的掌权人的话语，众人轻手轻脚的慢慢的离开了大殿，一点的声响都没有。

　　被叫道这里的众人，就是为了听这么一个决议。

　　一个两句话都不到的决议。他们从日本的各地赶来，花费的时间是听决议时间的百倍千倍。

　　众人都是强者，在其他人面前都是高贵的存在，所以可以听到这个决议，拜见日本真正掌权人，至于参与决议什么的，洗洗睡吧，听到都是不错了的，参加？没有那个实力就不要有这个妄想。

　　“清秋院家的老婆子仍旧是没有来，连清秋院一系的家族都没有来，难道她真的是疯了吗，天皇的决定都不放在了眼里。”九法冢家老头子看到了众人全部都离开了，恶狠狠的说道。

　　“好了，看开点，老伙计，清秋院家和我们不同，他们家的清秋院恵那，侍奉着伊藤王，而你又不是不了解，清秋院家的那个老婆子最疼爱的就是她们家的惠那了。”沙耶宫家的掌权人听到了九法冢家的老头的话语，安慰的说道。

　　“而且，天皇的决议又怎么样，我们几个老家伙有谁把天皇的话语当做一回事了。要不是这次伊藤王干的太过分了，我才不会参加这个会议，Campione是那么好对付的吗。”连城家老头子，很不悦的对着九法冢家的老头说道。

　　“天皇什么的不要提了，我们几百年来，经历的天皇还少吗。老伙计，不用担心，伊藤王这一次做的太过分了，和罗翠莲那个丫头搅在一起，大大的出卖了我们日本的利益，齐天大圣孙悟空，多么好用的一个棋子，就这么的没了。真是引起了众怒了。天皇宫背后的哪一位决定出手了，不然我也会躲得远远的。”沙耶宫家的老头看到了连城家的老家伙似乎语气中带着担忧，连忙安抚道。

　　毕竟这一次的行动可是九法冢家的提议，沙耶宫家的符合。连城家是被拖进来的，至于清秋院家可是强力的反对。

　　“怎么不是，伊藤王这一次实在太过分了，干彦多么乖巧的一个孩子，差点没被伊藤王给弄死，太过分了。太不给我们四大家族面子了。如今连天皇宫背后的那位大人都准备出手了，那位大人出手的话，伊藤王估计是没有命了。毕竟是连不从之神齐天大圣孙悟空都可以封印的存在。”九法冢家的老头子想起了自己的差点没死在伊藤王手里的自己的乖孙，就很是气愤。九法冢干彦可是很讨老人家的喜欢的。

　　“不提这个了，要不是伊藤王和中国的武侠王搅在一起，老朽才不会来这里了。”连城家的老头说道。连城家的亲戚也有很多死在罗翠莲东行日本的祸乱中呀。

　　武侠王在日本是一个禁忌，伊藤诚和罗翠莲一同行动，实在是太震惊了日本的神秘测，天皇宫中的天皇，都被伊藤诚的行为给吓进去了。天皇对着罗翠莲可是刻骨铭心的恨呀！

　　“我们针对伊藤王，是不是要对武侠王做一些的防范了，毕竟伊藤王现在在武侠王的居所庐山上。”九法冢家的老头子对于针对伊藤诚的阴谋可是万分的热情，对着其他两位老头说道。

　　“没关系的，老伙计，经过了仔细的侦察，伊藤王和武侠王没有感情，伊藤王用西天宫的事情换取了武侠王的教导，只是利益的交换罢了，对于武侠王，我们不必要那么的紧张，而且我可是准备了后手的。我用一些条件换取了侯爵大人的承诺，如果武侠王来日本干涉的话，侯爵大人会拖住武侠王的。”沙耶宫家的掌权人说道。

　　“侯爵大人，是萨夏·德扬斯达尔·沃班，沃班侯爵吗，没想到连侯爵大人都会出手，伊藤王实在是树敌太多了。”连城家的老头感慨道。

　　“就是就是，这次，伊藤王估计是没有逃脱的机会了，也不知道清秋院家的老婆子到底是怎么想的，尽然不参与，难不成真的是为了他们家的惠那，老婆子心什么时候变得这么的软了。”九法冢家的老头说道。

　　“好了我们不去讨论清秋院家的老婆子了，毕竟他们也是我们日本的一员，那么我们来计划一下，要扫平伊藤王的势力，要出多少东西。”沙耶宫家的老头听到九法冢家的老家伙在说清秋院家的老婆子的坏话，连忙的转移了话题。

　　清秋院家的老婆子可是武力惊人，一个打他们三个都没问题，要是这些个闲言闲语被那个老婆子知道了，自己还不是要找罪受。沙耶宫家的老头想到。

　　“伊藤王有什么势力，最大的势力就是伊藤王本身，除去了伊藤王，其他的都是小问题。”九法冢家的老头听到了沙耶宫家的老头的话语，不屑一顾的表示道。

　　“不要小看伊藤王的势力，莉莉娅娜·克兰尼查尔，艾丽卡·布朗特里这两位大骑士不说，她们身后的青铜黑十字和赤铜黑十字也不简单。”连城家的老头听到了九法冢家的话语，很谨慎的表示了自己的意见。

　　“他们毕竟都是外来势力，而且根在欧洲，对我们没有什么的威胁，魔法阵的人员方面，我沙耶宫一系可以出20位高位女巫，剩下的90位高位巫女就由你们负责吧，毕竟我沙耶宫一系和沃班侯爵大人交易出了大血。”沙耶宫家的老头笑着说道。

　　“什么，才20位，要知道这个魔法阵可以比拟不从之神召唤仪式，可是很伤害参加巫女的身体的，要我们出这么多，不可能。”九法冢家的老头大声的惊呼了起来，要知道西天宫事件已经大大的损害了九法冢家的利益了，这也是九法冢家积极参与针对伊藤诚的行动的原因，现在要在出这么多的高位巫女，对于九法冢家来说可是不容易的事情。

　　连城家的老头看着争执着的九法冢家和沙耶宫家的老头子，不言不语，对于他们的争执一点兴趣都没有，连城家和沙耶宫家，九法冢家不同，这一辈青年没有一个成气候的，对于争夺日本四大家族的领头人可是没有一点的竞争力。

　　虽然无法竞争四大家族的领头人，但是，其他的家族为了争取连城家的支持，肯定会给连城家好处的。对于要连城家出的巫女数量，连城家是抱着很乐观的态度的，反正不会让连城家吃亏就是了。

　　总感觉伊藤王有点不对头，不过，我到底是忽视了什么，为什么最近老是心惊胆战的了。到底是什么呢。看着争执中的两老头，连城家的掌权人想到。

　　清秋院家，一间茶室，两个人在交流着。

　　“祖母大人，为什么不参加对伊藤王的战役了，这战役成功的概率太高了，如果是因为惠那的话，我想惠那会理解的，为家族牺牲，是家族的每一个成员的义务和光荣。”清秋院家的族长，清秋院惠那的父亲，日本四大家族的之一的领导人，如今跪坐着，一脸献媚的对着面前的青年女性说道。语气中是那么的大义挺然。

　　“你是在怪我吗，族长大人。”惠那的奶奶的奶奶，也就是清秋院家的真正掌权人，似笑非笑的看着自己的晚辈，清秋院家现任的族长，说道。明明都是奶奶辈的人了，还这么的年轻漂亮，这是要干什么。

　　“祖母大人，孩儿不敢。”清秋院家的族长听到了面前年轻女性的话语，吓得拜服在地。

　　“不敢，那就是很想了。”青年女性，继续笑着对着清秋院家的族长说道。

　　被自己的祖母大人的言语给吓住了的清秋院家族的族长拜服在地上，浑身的发抖。

　　“起来吧，不用这么的害怕，毕竟你是我的后辈，就算在怎么不争气，我也不会杀了你的。”看到了清秋院家族的族长的表现，青年女性很无趣的说道。

　　听到了青年女性的话语，清秋院家族的族长大人更害怕了。

　　是呀，您老人家不会杀了我，但是会让我比死更惨。趴在地上的族长大人心悸的想到这位长辈的那些整人手段，更害怕了。

　　“真是太无趣了，整个家族就惠那还好玩。”年轻女性感觉到了无聊。

　　“不解是吗。”慢慢的给自己泡了一杯的茶，品着茶，年轻女性轻声的对着面前的族长说道，话语中带着一点让人感觉不到了失落和惋惜。

　　真是太不成器了，这样的族长怎么带领着家族走向辉煌。年轻女性看着族长的表现，很失望的想到。

　　“是的，祖母大人，虽然我是惠那的父亲，也很疼爱惠那，但是为了惠那，违逆天皇，和其他的三大家族的关系弄得这么的糟糕，有点的不值。”清秋院家的族长，抬起了头看着面前的年轻女性，很认真的说道。

　　这是族长的心里话，身为一族之长，就要为全族考虑，牺牲一部分的利益来保证全族的利益，这是族长应该做的，哪怕牺牲的是自己的女儿的利益。

　　想起了在天皇宫中，面前的这位祖母大人，完全不给天皇他老人家的面子，全力的反对计划，甚至和其他的三大家族沙耶宫家，连城家，九法冢家的家老争吵了起来，爆发全身气势，对势了起来。差点的就在天皇宫中打了起来。太恐怖了。

　　那战意沸腾，杀意冲天的场面，可把这位清秋院家的族长给吓死了。

　　自己明明也是有着大骑士的实力，难道大骑士和大骑士就有着这么大的差距吗。想到了自己被祖母大人和其他三位家族的家老气势爆发对撞，给惊吓的动都不能动的清秋院家族的族长很沮丧的想道。

　　“嗨，惠那我也很喜欢的，但是不仅仅是为了惠那，哪怕再喜欢惠那，我也是能够分清惠那和家族的重量的。”看着面前的清秋院家的族长，年轻女性叹息了一下开始了解释。

　　“那么，祖母大人，不是为了惠那的话，为什么会全力的阻止，反对这个阻击伊藤王的计划呢，孩儿完全被您给弄糊涂了。”清秋院家族的族长很奇怪的问道了。

　　不争气的家伙，我都讲到了这里，你还不明白，真不知道你是怎么当上族长的，难不成是贿赂来的。切。看到了到现在还很迷茫的清秋院家家族的族长，年轻女性恨不得一脚踹过去，真是太不长进了。

　　“我所做的一切，为的就是家族，这个计划看上去很完美，毕竟是由那么多个老狐狸设计的，完美也是应该的，但是再完美的计划也有着破绽，随着计划的实施，时间的流逝，重重的问题就会暴露出来。人是不可能算计到一切的。而且，我们怎么能肯定伊藤王就一定会载在这里。要是计划不成功，难不成我们便成仁吗。不可能的。”轻轻的品了下茶，年轻女性缓缓的说道。

　　“可是有着那位大人的出手呀！”清秋院家族的族长不解的说道。

　　“是的，那位大人会出手，我也不怀疑那位大人的威能，但是有个万一呢，计划中最关键的就是斩杀伊藤王，要是伊藤王脱出，逃离了呢，甚至要是伊藤王战胜了那位大人呢，有着这么多的可能，我怎么敢把整个家族给投进去，这是搏命。要是伊藤王真的成功的活了下来，参与了计划的家族有几个可以活的，Campione是魔王可不是说说的。”

　　“狠一点的Campione。”

　　“侯爵，萨夏·德扬斯达尔·沃班，杀人如麻，视人命如草芥，手染百万鲜血。”

　　“教主罗翠莲，见之颜则去目，听之声则断耳。”

　　“黑之贵公子，亚历山大·加斯科因，欧洲的好几次动荡都有他的身影。”

　　“好一点的Campione。”

　　“剑之王，萨尔瓦托雷·东尼，任性妄为，以自我为中心。”

　　“爱莎夫人，行踪不定，很多的灾难似乎都是她引起的。”

　　“约翰·普鲁托·史密斯，恩，这个美国的Campione似乎算得上Campione中唯一的好人吧。”

　　“而伊藤王伊藤诚呢，他可是和萨夏·德扬斯达尔·沃班没有两样的人，人命在他眼中什么都不是。要是伊藤王载在计划中了，那也就万事休提了，要是没有呢，以伊藤王的性子，肯定是要报复的，那么估计日本就血流漫天了吧。”

　　“我们清秋院家参加这个计划，是日本神秘测的四大家族。不参加这个计划，仍旧是日本神秘测的四大家族。”

　　“参加了计划，如果伊藤王栽了，唯一的好处就是在日本的神秘测显示了力量。何必呢，有没有显示力量，都没有人敢小视我们，何苦冒着这么大的风险去搏命，而且博得还是没有好处的命。”

　　一连串的话语从年轻女性口中说了出来，惊呆了清秋院家族的族长。

　　这还是我那个玩死人不偿命的祖母大人吗，这么精明，这么的有道理的话语怎么可能出自这位祖母大人口中，不是有谁掉包了吧，天主保佑，千万不要在调货回去。清秋院家族的族长呆呆的想到。

　　“而且，我这也是为日本的神秘测留个根。惠那侍奉着伊藤王，虽然不知道情况如何，但是总是有着一点的情面。我们没有参加对伊藤王的埋伏，伊藤王就算迁怒的话，看着惠那的份上，估计也会放过我们。”

　　“要是真的伏击失败了，其他的家族估计就完了，没有一点的存活的可能，我们家族有着存活的可能，我们家族承担着传承日本神秘测的使命。这也是我敢在天皇宫动武的底气，那位大人估计也是很认同吧。不然在我动手的时候那位大人就会出手制服我了。”年轻女性感慨道。似乎是对那位大人的计谋和威能的敬佩。

　　不过要是她知道了，不从之神须佐之男为了准备大战，断开了和天皇宫的联系，更本不知道天皇宫的一切又会有什么表情。

　　日本的一切，不从之神须佐之男都不在乎，神秘测的传承，断了就断了，和须佐之男有什么关系，会增加还是损害须佐之男的功绩吗，不会，那么身为不从之神的须佐之男又怎么可能在意。

　　日本须佐之男唯一在意的就是天皇一族，神话传说中，天皇一族继承着天照大神的血脉，而天照大神就是须佐之男的姐姐，很关照很爱护须佐之男的好姐姐。姐姐的血脉，须佐之男怎么会不用心了。

　　“说到底，还是伊藤王的行为是触底线了，击杀西天宫的猿猴神君，和武侠王搅在一起。”

　　“要知道，武侠王罗翠莲东来的时候，可是血洗了日本大大小小的家族数十个，天皇宫都毁在了她的手里，老天皇的死和罗翠莲也有着大关系，老天皇可是生生的忍不住羞辱，自杀而死的。”

　　“千年家族传承的过程中，会和大多数的家族有着血缘关系，而数十个千年家族，牵扯到的可是整个日本的神秘测，要不是罗翠莲的实力惊人，势力滔天，日本的神秘测怎么可能忍下去。”

　　“现在日本的王，伊藤王，竟然和武侠王罗翠莲有了交情，这可是真真正正的惹众怒的，没有办法也就认了，有办法怎么会忍得下去，不过，九法冢家，连城家，沙耶宫家，和天皇也太激进了，伏击王，实在是太冒险了。Campione可是有着无限的可能性的，而且Campione的威能，不是你们想象中的那么简单的呀！”青年女性很感慨的说道。

　　大骑士和大骑士都有着天壤之别，她的实力也在大骑士阶段，可是没有十个同阶级的大骑士，更本就不是她的对手。

　　她曾经在罗翠莲的手上逃生，虽然身受重伤，但是总算是逃离了Campione君临武之顶点者的罗翠莲的攻击。所以对于Campione的理解可不是那些个没有和Campione交手过的人能够了解的。

　　嗨，也不知道是该祝愿计划成功好了，还是诅咒计划失败好了，当初怎么就把惠那教导成那个样子。估计伊藤王要是死了，惠那也会追随着一起死吧。当初的教育真是太失败了，古代忍者忠义，现在还用的到吗。

　　不过就算惠那没有追随着伊藤王而去，也没有命，为了平息其他家族的怒火，我们清秋院家必须出一人来担责任，侍奉过伊藤王的惠那就是最好的祭品。惠那不要怪长辈狠心。这都是为了家族。

　　品着茶，年轻女性想到。

　　伊藤诚文化有限公司！

　　“莫西莫西，是伊藤总裁吗，有一件大事情想向您汇报，诚君的动漫《光板小镇》制作出了一点的问题，现在联系不上诚君，不知道总裁有没有办法联系上诚君。”伊藤诚文化有限公司负责人山崎一男在办公室中，打着电话和伊藤静子交流着。山崎一男的边上站着一男一女。很年轻的男女。

　　“诚吗，我现在也联系不上，诚的动漫《光板小镇》，有什么大问题吗。”电话中传出了伊藤静子的声音。

　　“一些制作上的问题，诚君的动漫大部分都是治郁的，可是这部动漫是治愈的，工作人员在制作过程中有很多的问题。要是可能的话，最好可以当面征求诚君的意见，很多的事情，在下都实在无法决断。不敢下手。”山崎一男恐慌的对着电话中的伊藤静子说道。

　　“制作上的吗，这可是大问题，会影响动漫的播出的，要不我回来看看，你们不好做的决断，我来就没关系了。”电话中，伊藤静子的话语断了断，停了停，说出了一个决定。

　　“总裁要是你能回来，那真是太好了，毕竟是诚君交代的事情，我们实在没法下手。不过，总裁，您回来的话，不会影响您在中国的谈判吗？”山崎一男开心的笑着对着电话说道。

　　“谈判已经结束了，我现在就定机票，过几天就回来，就这样。”伊藤静子挂断了电话，电话中传出了忙音。

　　“沙耶宫大人，九法冢大人，在下按照您们的命令，已经把伊藤女士给骗回来了。”山崎一男站起来对着身边的两位年轻男女点头哈腰，一脸献媚的说道。

　　“做的很好，九法冢家不会忘记你的贡献的，记得，如果伊藤静子有什么消息马上联系我们。好处少不了你的。”看到了山崎一男的表现，年轻男子，九法冢干彦很满意的拍了拍山崎一男的肩膀，说道。

　　“嗨嗨，在下一定会紧紧的盯着伊藤女士的消息的。”被九法冢干彦拍了拍肩膀，山崎一男满脸飘飘然的，表决道。

　　“走了，九法冢干彦，真不知道，为什么要我和你一起行动。”看到了山崎一男和九法冢干彦的表现，年轻女性，沙耶宫馨一脸的不屑一顾的说道。离开了办公室。

　　“那么，盯紧点。知道吗。”听到了沙耶宫馨的招呼，九法冢干彦在一次的拍了拍山崎一男的肩膀，笑着说道，随后也离开了办公室。

　　伊藤女士，你应该收到了我的示警了吧，日本现在可是很危险的，千万不要回来。低着头，弯着腰，恭送九法冢干彦和沙耶宫馨离开的山崎一男在心中想到。

　　辛苦你了，山崎一男。挂断了手机的伊藤静子默默的想到。

　　伊藤诚的动漫是伊藤静子全权负责，差不多都已经到了要播出的地步了，哪里来的制作问题，全部都制作好了。

　　山崎一男是借着这件事情提醒自己，不好下手，为什么不好下手，还不是自己在中国。伊藤静子很明白电话中山崎一男的警告，日本不安全了，千万不要回来，回来了他们就好下手了。

　　“静子阿姨，有什么事情吗？”看到了挂断电话后，就一直沉思着的伊藤静子，万里谷佑理担忧的对着伊藤静子问道。

　　“没什么，佑理，不用担心，一点点的工作中的小事情，今天我们去什么地方玩。”伊藤静子笑着对着万里谷佑理说道。

　　这些个阴谋诡计还是不要让这个孩子知道的好，话说，要通知诚酱一下吗。应该不用吧。伊藤静子看着在房间里忙碌的万里谷佑理想到。

　　“姐姐，今天去哪里玩了。”听到了伊藤静子的话语，万里谷光快步的跑了过来，睁着大大的眼睛，看着在收拾房间的万里谷佑理。

　　看着万里谷姐妹的互动，伊藤静子刚刚有了点阴霾的心也散开了。

　　为了锻炼万里谷佑理，伊藤静子在万里谷佑理到了身边后，就把很多的重要不重要的事情，交给了万里谷佑理来处理，反正就算出了问题也不是大问题，只要伊藤诚仍旧存在，那么所有的问题都没有问题。既然这样，为什么不给万里谷佑理练手下了。

　　诚的话，应该有所警惕，毕竟最先提醒我要注意日本的就是诚了，那么就不用去通知诚了吧。而且现在外面肯定有着大量的监视者，还是不要打草惊蛇的好。

　　要不是我这里有诚派来的安谢拉和艾丽卡，地方又在中国，估计那些监视者们就冲进来把我带走了吧。只是可惜了山崎君了，这么忠心的一个人。

　　伊藤静子看了看坐在沙发上发呆的安谢拉和艾丽卡，低头摸了摸挂在胸前的挂饰，奥西里斯之心脏。想到。

　　“总觉得山崎一男有问题，是我的错觉吗。”在一辆加长了的端庄大气的林肯轿车中，沙耶宫馨面带疑虑的对着九法冢干彦说道。

　　“你多虑了，沙耶宫馨，没问题的，这样的小人，能够干出什么事情来，我们四大家族的名头就可以吓死他。”九法冢干彦很不屑的说道。对于山崎一男这样的家伙，九法冢干彦平日里是看都不会看一下的。

　　“是吗，希望是我多虑了，伊藤家周围的青铜黑十字的成员都控制起来了吗，魔法阵设置好了吗。”沙耶宫馨摇了摇头，抛开了心里的疑虑，对着九法冢干彦发问道。

　　毕竟这件事情是由九法冢家主持，九法冢干彦负责的，九法冢干彦对于事情应该是很了解的。

　　“青铜黑十字的成员全部控制了，抓捕了。伊藤家的大魔法阵也设下了，一干组成魔法阵的人员也齐全了。伪装也设好了，相信伊藤王是无法发觉的。话说我们为什么要这么的麻烦，青铜黑十字的成员，直接杀了就是了，还要抓活的，让我们九法冢家，白白受伤好几位成员。切。”九法冢干彦对着沙耶宫馨的问题回答道。

　　这个真的是九法冢家未来的当家人吗，感觉以后沙耶宫家成为日本四大家族之首有望呀，有着这么不成气候的竞争对手，真是太好了。看着九法冢干彦的表现，听着九法冢干彦的话语，沙耶宫馨在心中想到。

　　“青铜黑十字毕竟是欧洲的七大魔术结社之一，能够不结怨还是不结怨的好。”沙耶宫馨心中对于九法冢干彦十分的不屑，但是脸上一点都没有显现出来，带着微笑的对着九法冢干彦轻声的解释道。

　　“是这个道理。”九法冢干彦听到了沙耶宫馨的话语，一脸恍然的说道。

　　你到底是怎么得到家里的老祖的支持的，不会是靠卖萌吧。男人卖萌什么的一点前途都没有，而且有着这样的合作者，沙耶宫家真是前途无亮。这么重要的事情交给这个废物真的好吗，不会出事情吧。

　　看到了九法冢干彦的恍然，沙耶宫馨在心里疯狂的吐槽中，但是脸上的神色一点都没有变化，仍旧是那么的完美，那么的有着淑女风范，脸上的微笑看上去是那么的吸引人。


第070章 幽世

　　雾蒙蒙的世界，生与不死的世界，幽世。

　　幽世的一个很偏僻的角落，一个巨大的魔法阵在闪烁着光芒，散发出强大的威能，一位中年人静静在魔法阵边上，看着魔法阵的运行，等待着魔法阵的威能达到最大，破开世界与世界的间隔。好从魔法阵打开的通道，降临到现实世界。

　　散发着强大威能的魔法阵突然停了下来，魔法阵破碎了，威能散落，化作一道道金色的光柱向着四面八方冲击了出去。击破了空间，带起了层层的空间波动。

　　其中一道带着空间波动的金色光柱向着等在魔法阵边上的中年男子击去。

　　中年男人面对着空间波动，伸出手一握。整个魔法阵就像是被什么东西压制住了，化作了点点光辉，消散了。

　　“亲爱的大舅子，您这是要到哪里去呀。”一位留着淡紫色双马尾的可爱女孩，凭空出现在了中年男人身后不远处。笑眯眯的对着中年男子说道。

　　“潘多拉，你这是在找死。”中年男人，转身，恶狠狠的看着面前的可爱少女潘多拉，自己名义上的弟妹。语气中带着杀气的说道。

　　很明显，刚刚破坏了魔法阵的就是可爱少女潘多拉。

　　“啊啦，啊啦，亲爱的大舅子，你说什么，我不太懂呀。”潘多拉单手握着嘴，脸上的神情很惊讶的看着中年男子，自己名义上的大舅子，代表着人类的聪明，先见之明的普罗米修斯，用着很惊讶的语气说道。

　　不过，潘多拉的神情，是人都可以看得出来这完全是装的。何况是代表着智慧的普罗米修斯。

　　气愤的普罗米修斯运起了神力，身上闪烁起金色的光辉。

　　“呀里，是要动手吗，这不好吧，打大舅子什么的，好像很失礼的。”面对着普罗米修斯似乎要大战一场的行为，潘多拉完全的不放在心上，笑着对着普罗米修斯说道。

　　“不要太过猖狂，潘多拉，你的实力也就比我高一线罢了。”看到了潘多拉完全不把自己放在眼里的行为，普罗米修斯愤怒的说道。战意更直接锁定在潘多拉的身上。似乎随时就会击出惊天动地的一击。

　　“是呀，可爱动人的我的实力的确就比大舅子你高出那么一些，可是，就这么的一线，就是天壤之别，亲爱的大舅子，十位和大舅子你实力相当的神明才有可能在我手上逃生，百位大舅子你等级的神明一起出手才能逼得我实力全开，没有300位如同你一样实力的神明一同出手是完全无法逼退我的。那么，面对仅仅就大舅子你一人，我猖狂一下又如何。”面对着普罗米修斯的气息锁定，潘多拉收起了脸上的笑容，散发出了强大的气息，一脸的骄傲的说道。对自己实力的骄傲。

　　普罗米修斯被潘多拉的气息逼退了，普罗米修斯实力惊人，比不从之神齐天大圣孙悟空还更强大，智慧通天，曾经戏耍着满天的神明，可是面对着娇小可爱的少女潘多拉，普罗米修斯无力了。

　　就像潘多拉的话语中那样，一线之隔，就是天壤之别。实力不如人，什么话都不要说。

　　收起了气势，普罗米修斯转身，准备离开这里，面对着潘多拉，普罗米修斯实在是亚历山大。

　　“哟，亲爱的大舅子，怎么就准备走了，你还没告诉我你刚刚准备去哪里。”看到了普罗米修斯转身准备离开，潘多拉身影一闪，瞬间出现在了普罗米修斯的面前，笑咪咪的对着普罗米修斯说道。

　　“我要到哪里去，潘多拉，你不是很清楚吗，还要问我。要是不知道我要到哪里去的话，你会破碎了魔法阵，出现在我的面前吗！”看着面前笑嘻嘻的可爱少女潘多拉，普罗米修斯很生气的对着潘多拉说道。

　　没错，潘多拉的出现，就是为了阻止普罗米修斯的行动，要是潘多拉连普罗米修斯要干什么都不知道的话，就不会出来了。

　　“嘛，虽然很肯定，但是听到了大舅子你的话语，还是有着一点的失望，那么，再申明一次吧，亲爱的大舅子，你的行为可是很危险的，会让我很不高兴的，要是我不高兴了，你知道会有什么事情发生的，那么这次就算了，希望，亲爱的大舅子你不会做出让我不开心的事情吧。嗯。”潘多拉听到了普罗米修斯的话语，低头叹息了一下，随后又抬起头来笑嘻嘻的对着普罗米修斯说道。

　　说着说着，潘多拉身上的气势强烈了起来，周围的空间向破碎的镜子般的出现了裂痕。

　　被潘多拉全力锁定的普罗米修斯冒汗了，潘多拉的实力惊人普罗米修斯是知道的，至于是不是真的仅仅强与自己一线普罗米修斯有着怀疑，仅仅靠着气势就震碎空间，这真的就是强自己一线的表现吗。

　　“不说话，那么就是认同了，亲爱的大舅子，怎么说你也和我有着那么的一点点的关系，不要让我难做。”看着被自己气势给震慑的话都说不出来的普罗米修斯，潘多拉笑着满意的收起了气息，一脸愉悦的对着普罗米修斯说道。

　　“不要说的那么亲热，谁和你这个怪物有一点关系，我那个名义上的弟弟，你的丈夫，代表着，代表着人类的愚昧，后见之明的埃庇墨透斯，你见过吗，反正我是没有见过。”普罗米修斯冷冷的看着潘多拉，问道。

　　真的很可笑，自己连弟弟都没有，就突然有了个弟妹，还是如此的怪物的弟妹，实在是太可笑了。普罗米修斯冷冷的看着潘多拉在心中想到。

　　“嘛，虽然，我也没有见过那个我的丈夫啦，但是人类把他传说成为了我的丈夫，你的弟弟，总有一天，他会诞生的，在神话中。至于是哪一天，那个重要吗。不重要吧，亲爱的大舅子。”潘多拉笑着对着普罗米修斯说道。

　　“那么等他诞生了，和你结婚了，并且我也认同了他的时候，你在这么称呼我吧，现在，大舅子，我可担不起。”普罗米修斯继续的冷冷的对着潘多拉说道。

　　谁会愿意和你这个怪物结婚，谁会愿意和你这个怪物扯上关系，代表着绝望和希望的魔女潘多拉。看着潘多拉的笑脸，普罗米修斯很冰冷的想到。

　　“好吧，普罗米修斯大人，你明白的，诚酱可是我的宝贝哟，不是你可以动的。要是你在有那么的一点不该有的动作，那么我可就要不顾情面的陨落你了。”潘多拉终于收起了笑容，很严肃很认真的看着普罗米修斯，发出了死亡警告。

　　“切，明白了，那么，我可以离开了吗，潘多拉大人。”普罗米修斯冷冷的看了潘多拉一会，摄于潘多拉的强大的实力，不得不答应了潘多拉的要求。

　　“那么，你可以走了，普罗米修斯大人，我就不打搅你宝贵的时间了。”听到了普罗米修斯的话语，潘多拉脸上又挂起了笑容，很开心的对着普罗米修斯说道。

　　冷冷的看了潘多拉一眼，普罗米修斯消失在了潘多拉的面前。

　　“诚酱呀，你怎么就拿着普罗米修斯的神具——普罗米修斯秘笈了呀，真是太给母亲大人添麻烦了。”看着普罗米修斯消失后，潘多拉收起了笑容，感慨道。

　　伊藤诚手中持有的普罗米修斯秘笈，是火之神，是偷盗之神，代表着人类的聪明，先见之明的古之贤人普罗米修斯的神具。

　　普罗米修斯秘笈封印着普罗米修斯的神力，普罗米修斯是智慧的神明，怎么可能不在自己的神具中留下后手，通过自己神力和智慧，普罗米修斯发现了伊藤诚的不同，很不同，这不同深深的吸引了普罗米修斯，于是不从之神普罗米修斯诞生了。

　　诞生在幽世的不从之神普罗米修斯多次的想通过幽世降临到现世，寻找伊藤诚，斩杀伊藤诚，封印伊藤诚。可是全部的行为都被潘多拉给拦住了。

　　面对着强大的潘多拉，不从之神普罗米修斯无力了，可以说是潘多拉在一直保护着伊藤诚吧，不从之神普罗米修斯威能惊天动地，可不是伊藤诚曾经面对过的神明可以比拟的。如果遇到了不从之神普罗米修斯，开挂了的伊藤诚的死亡率可是高达九成。

　　神明和神明也是不同的。

　　伊藤诚，孩子哟，你可是要快点的成长，母亲一生的愿望可就寄托在你的身上了，你可是承载着母亲最大最大的愿望呀！

　　想到了这里，潘多拉小手一挥，空间中出现了奇怪的景象，伊藤诚所在的庐山的景象。看着在庐山跟着罗翠莲修行的伊藤诚，潘多拉脸上露出了笑容，真正的笑容，和刚刚面对普罗米修斯时的假笑不同，这是发自内心的微笑。

　　诚酱，加油吧，变的更加强大，强大到可以实现我的梦想，强大到实现所有世界最高战力的梦想的地步吧。母亲大人，潘多拉我可是一直在注视着你哟，快快的成长吧。

　　庐山，罗翠莲居住的小庵。

　　莉莉娅娜在准备着今天的午餐，清秋院惠那在无聊的发呆，罗翠莲在看着古书，雅典娜在逗着蛇玩。

　　“呜，诚君还没有出关吗，太无聊了，莉莉，我们来练习下怎么样。”很无聊的清秋院恵那，对着正在准备着午餐的莉莉娅娜提议道。

　　现在的时间是伊藤诚闭关的第三个月，当初伊藤诚刚刚闭关后不久，清秋院惠那和莉莉娅娜就回到了庐山，不忍心看下去归不忍心看下去，莉莉娅娜和清秋院惠那实在是放心不下伊藤诚。要是莉莉娅娜和清秋院恵那真的躲了起来，伊藤诚的日子就更难过了。罗翠莲操练人可以想象，照顾人什么的不敢想的。

　　回到了庐山的莉莉娅娜和清秋院恵那没有看到一身伤的伊藤诚，刚刚松了口气，结果被雅典娜的出现给吓到了，神明雅典娜，莉莉娅娜和清秋院恵那都很熟悉，不熟悉不行呀，雅典娜曾经可是在她们面前被伊藤诚击败过。

　　神明大人来庐山了，那么教主怎么样啦。心惊胆战的清秋院恵那和莉莉娅娜正准备干一些奇怪的事情的时候，例如，欺负神明什么的。谁叫雅典娜的伤势是个人都看得出来了。

　　罗翠莲出现了，叫雅典娜去洗澡。

　　什么情况，莉莉娅娜和清秋院恵那被惊呆了，伊藤诚这个放过了神明的奇怪的Campione有一个就好了，怎么教主大人也变奇怪了，被伊藤诚带坏了吗，Campione和不从之神和谐相处，怎么看都太奇怪了。

　　Campione是人类的保护神，责任就是和不从之神战斗。现在Campione叫不从之神去洗澡。怎么这么的奇怪。接受了一辈子的传统教育的莉莉娅娜和清秋院恵那被惊住了，世界观毁了。

　　刚刚勉强回过神来的，莉莉娅娜和清秋院恵那，又被罗翠莲随后的介绍给惊呆了，弟妹，伊藤王的女友，诚的女朋友。

　　什么情况，莉莉娅娜和清秋院恵那奔溃了，这次不仅仅世界观毁了，人生观，价值观也毁了，三观尽毁呀！

　　不是我们的错，是世界的错，都是世界变得太奇怪了，怎么有人会娶不从之神当女友，而且这个人还是Campione，人类的守护神，不从之神的天敌。

　　三观尽毁的莉莉娅娜和清秋院恵那呆呆的站在了小庵的门口，直到了深夜才回过神来，期间，罗翠莲来叫了几次，看到掉线了，完全没有反应的莉莉娅娜和清秋院恵那，也没有办法。耸耸肩不理会两女了，无奈的回去休息了。

　　经过了长时间的相处，莉莉娅娜和清秋院恵那终于可以接受生活中身边有着一位神明大人的日子了，不会在时不时的惊吓到了。

　　习惯还真是太可怕了。

　　至于为什么对伊藤诚有了第三位女友的事情不吃醋。

　　清秋院恵那接受的是日本的古老的教育，在她的观念中，男人三妻四妾有什么错。很正常的呀。

　　莉莉娅娜则是被伊藤诚的母亲大人伊藤静子给洗脑过，王身边有着出色的女性是应该的。

　　何况，伊藤诚有了第三个女友，和伊藤诚的女友是不从之神比起来，实在是太容易让人接受了。

　　“惠那，不要打搅莉莉，她正在忙，要是你很闲的话，妾身可以满足你练习的要求。”没等莉莉娅娜回话，雅典娜动听的声音就响了起来。

　　雅典娜经过了3个月的休养，终于把不从之神珀尔修斯打入自己身体中的太阳的神力驱除了，伤势已经好的差不多了。

　　听到了清秋院恵那的话语，也很想活动一下，特别是清秋院惠那竟然打搅莉莉娅娜准备午餐，这个是个大罪，莉莉娅娜的手艺把雅典娜也征服了，中华美食，太好吃了。大吃货帝国万岁。

　　“呜，和雅典娜交手什么的还是算了吧，就算有着天之丛云，也完全不是对手，一边倒的战斗，实在是太无趣了。”听到了雅典娜的话语，清秋院恵那无力的躺在了摇椅上，完全提不起劲的说道。

　　一边倒的战斗很无聊，尤其是自己是被倒的一方就更无趣了。靠在摇椅上的清秋院恵那无聊的想到。

　　“惠那，今天怎么了，这么的没有精神可是很不像你呀！”罗翠莲感觉到了清秋院恵那今天的精神状态很不对劲，把目光从古书中移开，看着清秋院惠那，很奇怪也很担心的问道。

　　清秋院恵那在罗翠莲眼中，可是一个很有元气，精力满满的永远都用不完的活力少女。今天怎么就没精神了。

　　“不知道今天怎么了，总是提不起劲来，完全没有平日里的精神。”趴在了摇椅上的清秋院惠那很没力气的对着罗翠莲说道。

　　平日里的清秋院惠那可是很活泼的，从小就一直居住在大山中的清秋院惠那，对于庐山可是很适应，很喜爱的，整天都闲不下来，爬山，看日出，逗大熊，追老虎，倾听自然的声音，感受大自然的壮丽，惠那可是野性和灵性十足的人。

　　可是不知道怎么回事，今天就是完全没有一点的精力，整个人软绵绵的，不是病了，也不是受诅咒了。要是真的有什么负面的状态加身，罗翠莲这位方术大师可是一眼就可以看出来的。

　　今天，在清秋院家族。决定了对惠那的处理办法。伊藤王要是死在伏击中，为了平息清秋院家族没有参加伏击的过错，平息其他家族的怒火，侍奉过了伊藤王的清秋院惠那就必须处死。处死清秋院惠那的执行人将是清秋院家的族长，惠那的父亲，以显示清秋院家的决心。

　　清秋院惠那的无力，不是病了，不是诅咒，而是因果被斩断了，气运被切开了，和家族的羁绊消失了带来的不适。清秋院家做下决议时，清秋院惠那和清秋院家族的联系，就此被斩断了。

　　“很想诚君呀，为什么诚君还没有出关，闭关什么的最长不是就七七四十九天吗，现在都三个月了呀！”突然间，躺在摇椅上的清秋院惠那，叫了起来。

　　不知道怎么了，现在的清秋院恵那很想见到伊藤诚，非常的想见到伊藤诚，或许是应为伊藤诚就是清秋院惠那现在唯一的羁绊吧。

　　“惠那，有这种习俗吗，我没有闭关过，不太清楚，要是真的有的话，我们是不是可以去叫一下诚君。”莉莉娅娜听到了清秋院恵那的话语，停下了手中的动作，双目放光的看着清秋院惠那，期待的问道。

　　莉莉娅娜也是很想见到伊藤诚的。

　　“莉莉，不要听惠那瞎说，最长七七四十九天，怎么可能，姐姐我哪一次闭关没有一两百天。”看到了双目放光的莉莉娅娜，罗翠莲放下手中的书本，对着莉莉娅娜说道。

　　“哦。”莉莉娅娜有点失望的应了声，继续准备着今天的午餐。

　　雅典娜看了看在准备午餐的莉莉娅娜，在看了看在地上被自己逗着的竹叶青。突然挥了挥手，把竹叶青给送回了庐山深林中，小跑的来到莉莉娅娜的身边，盯着莉莉娅娜的动作。

　　“雅典娜大人，有什么事情吗？”被雅典娜给盯的有点了发毛的莉莉娅娜，动作都有点不自然了，轻声的对着盯着自己的雅典娜问道。

　　“教导妾身如何做出美味的食物。”雅典娜听到了莉莉娅娜的问话，轻声的说道。

　　莉莉娅娜家务万能，会制作各国美食。

　　清秋院恵那接受着最古老的贵族教育，有着终极的大和抚子的美誉，贤惠过人，日本料理当然是小菜一碟。

　　罗翠莲虽然没有什么兴趣去动手，但是天资过人的罗翠莲，厨艺也是很惊人的，制作的菜肴可是大师级的。

　　这么一来，居住在庐山小庵中的4位女性，和伊藤诚有着很深的羁绊中的4位女性，有可能终身伴随着伊藤诚的4位女性中，就雅典娜不会做菜。这在雅典娜看来可是大危机。要抓住男人的心，就要抓住男人的胃。虽然不知道这个道理过时了没有，但是学习一下厨艺，对于在伊藤诚面前，应该是有着加分的吧。

　　雅典娜可是智慧女神，掌握天上睿智的女性，如何抓住心仪的男性，对于雅典娜来说可是很清楚的。

　　“要来帮忙吗，那真是太好了，一起吧。”明白了雅典娜盯着自己的原因后，莉莉娅娜松了一口气，温柔的笑着对着雅典娜说道。

　　真是的，还以为自己有什么不对的呢。手把手教导着雅典娜厨艺的莉莉娅娜想到。

　　“呜，真的太无聊了，为什么诚君还没有出关！”看到了莉莉娅娜和雅典娜进行互动，清秋院恵那更是无聊了。趴在摇椅上，晃了晃，再一次的呻吟道。

　　为什么今天总是会这样。太奇怪了。清秋院恵那也是很明白自己的不对劲的，可是就是如此也没有办法呀！

　　“惠那，不要叫了，诚应该快要出关了。”感受到大气突然传来的威压，体会着那熟悉的气息，慢慢的站了起来的罗翠莲，笑着对着摇椅上的清秋院恵那说道。

　　“诚的气息。”在厨房中忙碌的雅典娜，停了停手中的动作，吸了吸鼻子，轻声的说道。

　　庐山上。

　　空间波动，风起云涌，

　　百兽臣服，百鸟归林。

　　兽不吼，鸟不叫，虫不吟。

　　整个庐山静的是那么的不可思议。


第071章 善我回归

　　庐山罗翠莲闭关专用的暗室中，伊藤诚静静的盘坐在石床上，不听，不看，不闻，不尝，不感受，封闭了五感，将意识沉入了心底。

　　3个月的闭关，伊藤诚的身上有着一层厚厚的灰尘，身上的气味更是让人很难忍受，要不是有着隐隐约约的心跳，身体也没有冰冷，任何人看到了现在的伊藤诚都会认为是一具死尸。一具腐朽了的尸体。

　　“这就是我心里的意识海吗，真是太丑陋了。”将意识沉入心底的伊藤诚，来到了一个漆黑的世界，无光，但是事物可见，无风，但是尘埃飘扬，无水，但是血海漫天。看着这个漆黑的世界，自己的意识海，伊藤诚不由的感慨道。

　　世界的漆黑表示着伊藤诚内心的阴暗，不信任任何人，对于任何事物抱有警惕。用阴暗的眼观注视着现实世界，自己心中的世界也就阴暗了，漆黑了。

　　尘埃飘扬，表示着伊藤诚的心的不洁，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。心如琉璃，自然一尘不染，心想杂念，便心有尘埃。心中的反应是最真实的，心灵海中，漫天飞扬的尘土，代表着伊藤诚的诸端杂念。心不净，自然心不洁。

　　血海漫天代表着伊藤诚的罪业，无数的死者的怨念，凝聚了这滔天的血海。血海中的每一滴血水都代表着一条生命的逝去。

　　“呀啦，呀啦，虽然我知道自己不是什么好人，没有想到我的罪业如此深重，看样子地狱中应该有我的一个席位了，是不是呀，那边的那位。”看着自己的心灵海所表现出来的景致，伊藤诚感慨的对着空无一人的前方说道。

　　“知道了，还不去地狱吗，来这里干什么呢。”一个白色的人形，出现在伊藤诚的面前。对着伊藤诚吐槽道。

　　“呀啦，你那位呀，竟然在我的灵魂中居住，这可是要收费的。”伊藤诚看着面前这仅仅有着人形的生物，没有五官，没有躯体，就是由白色构成一个人样的奇怪的生物，或者连生物都不是的存在。笑着说道。

　　“我是一，是全，是神，是真理，而且我就是你。”白色生物用着一种似老人，似小孩，似男人，似女人的声音回答着伊藤诚。

　　不过怎么看都没有发声器官的白色的存在，到底是怎么发音的，值得考虑一下。

　　“真是好大气的介绍，你就是我，虽然很不想承认，但是感觉起来你的确就是我，那么我就不客气了，自己。”伊藤诚笑着开心的和面前的白色的生物说道。慢慢的走到了白色存在的面前，伸手插入了白色存在的胸口。开始了吸收白色存在。

　　“不客气，自己。哪怕坠入地狱最深处，也不要忘记自己一直的追求的目标，那么就可以了。”被伊藤诚插入胸口的白色存在，慢慢的变得透明了，慢慢的消失了，在消散前，用着那奇怪的声音对着伊藤诚告诫道。

　　“我怎么会忘记，就算我真的想忘记，真的想沉迷，可是这虚幻的世界一直在提醒着我，一路走好，由我心中的执念，我心中的真善美，我心中的光明构建而成的自己。”看着被自己吸收了的白色存在，伊藤诚轻声的说道。

　　白色的存在是伊藤诚灵魂的一部分，在伊藤诚心灵海中坚守着伊藤诚心中最后的光明，照亮着伊藤诚的心底。取回了灵魂的一部分的伊藤诚，可谓是补全了自己了吧。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。我的世界我做主，给我散。”吸收了心中最后的光明的伊藤诚，嘴角露出了邪邪的笑意，单手一挥，对着心灵海的世界大声的喊道。

　　世界变化了，漆黑的世界变得光明了，漫天的尘埃消失了，滔天的血海散退了，一座遍布着锁链的高台出现在伊藤诚的面前，就像伊藤诚的话语一样，我的世界我做主，一切都是虚幻的，原本就什么都没有，那么又何必放在心里。全部退散吧。

　　“这就是我的灵魂吗。”慢慢的走到高台之上，看着高台上被锁链捆绑着的按照天干地支树立着的十个刻画着自己模样的石柱。伊藤诚轻声的说道。

　　高台上的十个石柱代表着构成人的灵魂的三魂七魄，重重的锁链，代表着层层的封印。整个高台就是伊藤诚的灵魂在意识海的显现。

　　“原来，人只能承载着十个神明的权能，要是十一个权能的话会怎么样了，不知道会不会爆体而亡。很好奇。”看着灵魂高台中的代表着三魂七魄的十根石柱，伊藤诚很好奇的说道。

　　灵魂高台中，代表着三魂七魄的十根石柱中有着七根闪烁着光辉。

　　七根闪烁着光辉的石柱上，不仅仅刻着伊藤诚的雕像，还刻着被伊藤诚打败的神明的雕像。

　　天魂石柱——光之主君米迦勒——光之处刑。

　　地魂石柱——冥王奥西里斯——冥王审判。

　　人魂石柱——神王梅卡尔——神王武装。

　　七魄之尸狗石柱——军神韦勒斯拉纳——东方战神。

　　伏矢石柱——净坛使者猪八戒——桃花源。

　　雀阴石柱——卷帘大将沙悟净——百无禁忌。

　　吞贼石柱——屠龙之钢珀尔修斯——无尽光辉。

　　很明显这七根石柱承载着伊藤诚的权能。七魄中还有非毒、除秽、臭肺三根石柱没有光辉，很明显的只能在篡夺三个权能。

　　“我的本命是神王武装吗，木属性，恩，不对，神王武装，Yagrush和Aymur，分别意味着放逐和击退。威能是空间，原来我的属性是空间吗。看来还可以。”站在人魂石柱面前，伊藤诚轻轻的抚摸着石柱上刻着的雕像，轻声的说道。

　　人魂，代表了人的本质，权能神王武装被铭刻在人魂石柱上，就代表着伊藤诚的属性和神王武装的属性是相同的。就像奥西里斯的权能——冥王审判不可能刻在天魂石柱上，因为奥西里斯是冥王，是黑暗，死亡属性的神明。

　　“空间吗。”抚摸着石柱的伊藤诚轻声的说着。“那么，空间，就回应我吧。”

　　人魂石柱上的光辉开始了大作，照亮了整个灵魂高台，灵魂高台中的锁链开始了抖动，金属的响声在灵魂高台中回响。

　　光，无色的光，从人魂石柱中沿着伊藤诚的手，传输到伊藤诚的身体中。伊藤诚身上也开始冒着无色的光辉，空间的波动在心灵海中传播着。震荡着锁住了灵魂高台的无尽锁链。

　　不知道经过了多少的时间，慢慢的人魂石柱上的光辉暗了下来，变得和其他的承载着权能的石柱一样了。

　　结束了属性的传输，感受着自己原本已经很神奇的空间感知能力，变得更为强大了的伊藤诚露出了笑容。

　　“原来神王武装在我手中有着这么大的威能是因为属性相合。”看着铭刻着神王武装的人魂石柱，想到了被神王武装一击打败的雅典娜和沙悟净，伊藤诚感慨道。

　　也不知道过了多久了，是该回去了，那么，下一次在来到这里的时候，就是解决这些锁链的时候了。伊藤诚看了看在空间的波动中完好无损的锁链，转身离开了灵魂高台。

　　为什么那些锁链给我的感觉那么的亲切呢，错觉吧，明明是封印着我灵魂的存在，我竟然会感到亲切。太奇怪了。缓缓消散在心灵海中的伊藤诚想到。

　　伊藤诚消失了，透着光明的心灵海中，黑暗再次降临，血色的海洋再次的出现。变得和伊藤诚刚刚到来时根本没有什么两样，不还是有区别的，黑暗更为黑暗了，血海更为浓郁了。

　　缓缓的睁开了双眼，伊藤诚慢慢的活动了下，三个月都没有动过的身体。

　　“看来，应该好好的清洗一下。”感受着自己身上那股自己闻到了都有点受不了的气味，伊藤诚皱了皱眉，施展了一个方术，瞬间，伊藤诚身上的气味和脏东西全部都消失了。

　　“也不知道，现在过去了多久了，莉莉，雅典娜，惠那不知道怎么样啦。感觉有一点对不起雅典娜呀，刚刚确定了关系，就把雅典娜放到一边去闭关，看来最差劲的男友，可以算我一个。”伊藤诚推开了暗室的大门，眯着眼睛，迎着太阳的光辉，完成了一次自我吐槽。

　　“不用自责哟，妾身觉得诚这样的男友很好，会关心妾身，保护妾身，爱护妾身，把妾身放在心里面，最差劲什么的才没有了。”伊藤诚刚刚推开了暗室的大门，就被一个幼小的身影扑入怀里，在嘴唇上亲吻了一下。幼小的身影是雅典娜，雅典娜踮起脚尖，轻轻的抱着伊藤诚，在伊藤诚的耳边轻声的说道。

　　“是吗，看来，我有了一个很不错的女友哦，善解人意呀！”感受到了熟悉的气息的伊藤诚本能的抱住了怀里的身影，轻声的对着怀里的雅典娜笑着说道。

　　“妾身原本就很好的，要好好的珍惜妾身，诚。”被抱住了的雅典娜一点都不客气的自我夸奖道。

　　“莉莉，惠那，莲姐，好久不见了。”摸了摸怀里的雅典娜的银发，伊藤诚抬头看着站在不远处迎接着自己的莉莉娅娜，清秋院恵那，罗翠莲三人，开心的笑着对着三人说道。

　　“诚，欢迎回来。”莉莉娅娜语。

　　“诚君，欢迎回来。”清秋院恵那语。

　　“诚酱，欢迎回来。”罗翠莲语。


第072章 伏击开始

　　庐山，小庵前。

　　伊藤诚和罗翠莲在快速的交手着，莉莉娅娜，清秋院恵那，雅典娜在一边观战着。

　　交手的两人和以前一样都没有使用着权能，仅仅凭借着武功来应对着对方。

　　“喔，原来闭关是这么的神奇，是有着这么大的效果的。那么，是不是我也闭关修炼下了。”对于东方的知识，一知半解，似懂非懂的莉莉娅娜，看到了闭关前后，伊藤诚的巨大变化。对于闭关的效果进行了赞美，感慨的说道。

　　莉莉娅娜对闭关修炼的效果大大的高估了。不是每个人闭关后都有着这么发地进步的。也不怪莉莉娅娜高估了闭关的效果。伊藤诚闭关后的表现太惊人了。

　　闭关前，伊藤诚在罗翠莲的手上走不到三十招。就会被罗翠莲给击飞出去。

　　而现在，伊藤诚，双目紧闭，凭借着感觉，面对着罗翠莲的攻击，挥手投足，进退有据，和罗翠莲交手了半个小时还不落下风。

　　太惊人了，伊藤诚好像就是提前知道了罗翠莲的动作似的，恰到好处的防御着罗翠莲的进攻。动作是那么的不可思议。步伐是那么的神奇。

　　“莉莉，闭关的效果没有你想象的那么的好，惠那在深山中修行的时候，也闭关不下二十次，虽然每次闭关都有一定的进步，但是进步都不大。诚闭关后，有着这么大的进步，应该是特例吧。”

　　清秋院家那看到了莉莉娅娜似乎误会了闭关的效果，连忙的解释道。

　　闭关修行可是很艰苦的，莉莉还是不要太幻想的好。看着双目冒光的莉莉娅娜，清秋院惠那想到。

　　清秋院惠那实际上很理解莉莉娅娜的误会，因为清秋院恵那也被伊藤诚的表现给惊住了。太夸张了，闭关前后更本就是两个人。

　　每闭关一次要是都有诚这么大的进步的话，惠那就可以去屠神了。要知道惠那可是闭关了不下二十次。实在是太夸张了。清秋院恵那看着和罗翠莲交手不落下风的伊藤诚感慨的想到。

　　“不错吗，诚酱，没有想到你闭关的效果这么的好，明确了什么吗。”气劲百重击，一击之中带着百种不同的力道，接连而出，让人无法抵御，罗翠莲靠着这一击把和自己纠缠了很久伊藤诚击退了，看着被百种不同的力道给带出去了的伊藤诚，罗翠莲很开心的笑着对着伊藤诚说道。

　　弟弟有了这么大的成就，姐姐高兴可是应该的。在罗翠莲眼里，13岁的伊藤诚可不仅仅是弟弟这么的简单。看到了伊藤诚有着如此大的进步，罗翠莲连心里都在笑着。

　　“莲姐，没有什么大不了的，仅仅是明白了自己的本质吧了。”双手挡住了罗翠莲的攻击，带是仍旧被攻击中各种奇葩的力道给推开了，双腿在地上划出了两条痕迹的伊藤诚，笑着对着罗翠莲说道。

　　果然呀，靠着空间的感知，虽然可以明确莲姐的攻击动作，不被迷惑，可是攻击其中的力道，也不是知道就可以化解的，莲姐的武学果然还不是我可以比拟的。挥了挥酸痛无比的双手，伊藤诚看着自己身前不远处身穿汉服，仙气十足，风华绝代的罗翠莲，感慨的想到。

　　“明确了本质吗，真是一个了不起的进步，那么我也就认真点了，诚酱，接招吧。”开心的笑着看着伊藤诚的罗翠莲收敛起了笑容，身形一闪，瞬间来到了伊藤诚的面前，对着伊藤诚的胸口击打了下去。

　　好快，但是，没关系，我接的到的，莲姐。被罗翠莲的动作给惊讶到了的伊藤诚，在心中笑着想到。

　　罗翠莲的动作快，快的无法看到，但是没有带起一丝风。狠，狠的一击就可以粉碎巨石，但是没有点滴的气息。以前的伊藤诚面对着这样的攻击是完全没有办法的。没有气息，无法感知。只能被罗翠莲给打飞出去。

　　而现在，伊藤诚闭着双目，双手在胸前合成个十字，动作刚刚好的接住了罗翠莲的攻击。

　　罗翠莲被伊藤诚的拦截住了攻击后，嘴角露出了收敛起来的笑意，小手一摆，绝技飞凤十二神掌发了出去。

　　凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天。一招连着一招，武而舞，罗翠莲的绝招是那么的优美，动人，威力也是那么的惊人，一曲倾城舞，把伊藤诚给轰飞了出去。

　　结束了优美动人的倾城倾国舞，罗翠莲笑着看着在地上炸出了个大坑的伊藤诚说道：“很不错了，诚酱，但是要想打败姐姐，可还是要努力呀！”

　　这次的对练不是罗翠莲要求的，而是伊藤诚发起的，结束了闭关后，明确了自己的本质的伊藤诚信心满满，觉得靠着自己的空间本质，就算打不赢莲姐也不会输吧，那么那个约定，在莲姐手中保持着不败就可以欣赏到莲姐那天仙舞曲的约定，是不是可以实现了。抱着这种野望，伊藤诚挑起了这次的对练。

　　可是结果很明显，伊藤诚再一次的败了，哪怕靠着空间感知的能力，感觉到罗翠莲的每一个动作，但是仍旧不是罗翠莲的对手。

　　“莲姐，你犯规，怎么可以用绝招，这可是打败了齐天大圣孙悟空的招数，怎么可以对着我用出来。”一阵风从伊藤诚的身上飘起，吹散了漫天的尘土，在坑中，伊藤诚看着罗翠莲的笑脸，大声的抗议道。

　　“咦，我说过不用绝学和你对练吗，没有吧，诚酱。”听到了伊藤诚的抗议，罗翠莲笑着蹲在了坑边，看着坑里的伊藤诚说道。

　　“太犯规了。”伊藤诚仔细的回想了一下，罗翠莲是没有这个保证，但是伊藤诚还是在坑中，不服气的低声抱怨道。

　　“好了，别孩子气了，来，上来吧。”看到了伊藤诚的行为，罗翠莲笑着在坑边伸出了洁白如玉的小手，对着伊藤诚说道。

　　“谁孩子气了！”伸出手握着罗翠莲的小手，伊藤诚被罗翠莲给带出了大坑，但是仍旧抱怨了一下。

　　两辈子都多大的人了，孩子气什么的伤不起。不过，莲姐好想是200多岁吧，那么在她眼里我就是一个孩子吧，晕呀，伊藤诚悲催的想到。

　　“诚。”看到了伊藤诚和罗翠莲结束了对练，雅典娜快步的拿着一块方巾，来到了伊藤诚的面前，伸手把方巾递到了伊藤诚的面前。脸上红红的。

　　“谢谢了，雅典娜酱。”看到了雅典娜可爱的样子，伊藤诚伸手接过了方巾，擦了擦更本就没有的汗水，温柔的摸了摸雅典娜的头，对着雅典娜说道。

　　“不用，这是妾身应该的。”被伊藤诚抚摸的雅典娜，眯着眼睛享受了一下，开心的对着伊藤诚说道。

　　“诚酱。”看到了雅典娜和伊藤诚的互动，罗翠莲不知怎么的有了点不开心，喊了伊藤诚一声。

　　“怎么了，莲姐。”伊藤诚听到了罗翠莲的呼唤，转过头看着罗翠莲问道。

　　“恩，你已经达到了现在的这个天人合一的境界了，那么，我以后就没有什么可以交你的了，后面的路就靠你自己摸索了。每个人都有自己的路，要好好的走，或许，你可以实现中华武侠们数千年来的梦想破碎虚空吧。”罗翠莲看着伊藤诚，有点的没落的说道。

　　以后没有什么可以教导诚的了，代表着诚就要离开了庐山了。以后又是我一个人了。虽然习惯了，果然还是有着那么的一点点的寂寞。

　　罗翠莲看着比自己高了一点点的伊藤诚，想了想伊藤诚来到庐山后的快乐的生活，想到了日后又是自己一个人。有了那么的一点点的寂寞。

　　“莲姐，不要露出这样的神情哟，很不适合你的。以后，我会常来看你的。”看到了罗翠莲的神情，伊藤诚走到了罗翠莲的面前，轻轻的抱了罗翠莲一下，在罗翠莲的耳边说完后，放开了罗翠莲，退后了几步。

　　伊藤诚可是接受了政治家的教育，察言观色对于伊藤诚来说是很简单的一件事情，而且，罗翠莲的神情，罗翠莲的心里话，很容易的就可以看出来的。

　　“真是不乖呀，诚酱。”被伊藤诚的行为和话语，给感动了的罗翠莲，轻轻的锤了伊藤诚一下，轻声的娇蹎道。

　　“那么，莲姐，我就先走了。以后我会常来看你的。莉莉，惠那，雅典娜，走吧，该回日本了，希望青铜黑十字已经把家给重新建好了吧。”伊藤诚和罗翠莲告别后，招呼了莉莉娅娜、清秋院恵那和雅典娜准备离开庐山会日本了。

　　“莲姐，告辞了。”×2

　　莉莉娅娜和清秋院恵那一起对着罗翠莲告别道。

　　“记得有空常来看姐姐呀，诚。”罗翠莲对着要离别的伊藤诚一行说道。

　　“诚，妾身还有一些事情要处理，就不和你一起回日本了。”在庐山山脚下，雅典娜突然对着要回日本的伊藤诚一行说道。

　　“需要我的帮忙吗，雅典娜。”轻轻的抚摸着雅典娜可爱的小脑袋，伊藤诚轻轻的问道。

　　“不用，妾身自己就可以处理了，记得我们的约定，蛇一定一定要戴在身上。”看着抚摸着自己头发的伊藤诚，雅典娜很认真的对着伊藤诚说道。

　　“恩，我一定戴在身上，我保证。”伊藤诚笑着对着雅典娜保证道。

　　“那么妾身就告辞了，再见我的Campione，伊藤诚。”清风吹拂，雅典娜的身影消失在伊藤诚一行人面前。

　　“莉莉，惠那，我们走吧。”伊藤诚呆呆的注视了雅典娜消失的地方一会，随后对着身边的莉莉娅娜和清秋院恵那，说道。

　　“恩，诚，我们回家。”×2

　　清秋院恵那和莉莉娅娜一起应答道。

　　日本，东京。

　　“伊藤王，回到日本了，那么计划开始吧。”漆黑的密室中，传出了一个惨老的声音。

　　“一切都按照计划进行，有着哪一位大人的出手，伊藤王，估计是没有命了。”另一个惨老的声音在密室中响起。

　　“不要说这些个废话了，人员都齐全了，那么，斩王行动开始吧。吩咐沙耶宫馨，九法冢干彦。叫那些个巫女尽力些，就算是死在了魔法阵中也不要紧，他们的家族，会得到很大的好处的。”最后一个惨老的声音响起。

　　“请问，有人在家吗。”草薙家门前，伊藤诚轻轻的敲着门，对着房子中呼喊道。莉莉娅娜和清秋院恵那静静的站在伊藤诚的身后。看着伊藤诚的行为。

　　“是谁呀。”门外的伊藤诚听到了一个清脆的女声响起。

　　草薙静花听到了有人叫门，回了一声，快步的跑了出来。

　　这个时间应该没有人会来家里的。草薙静花一边打开门，一边想到。

　　“是，诚哥哥呀，快请进。”开门后看到了是伊藤诚和他的女友们，草薙静花开心的招呼着伊藤诚到家里坐一下，伊藤诚治好了草薙护堂肩膀上的伤势，可以说是草薙家的恩人，草薙静花可是很感激伊藤诚的。

　　不过静花酱，你的年龄好像比伊藤诚还大吧，叫伊藤诚哥哥什么的没问题吗，太奇怪了。

　　“护堂不在吗。”跟着草薙静花来到了草薙家的客厅，坐在红色的沙发上的伊藤诚看着忙里忙外的准备着点心和茶的草薙静花，轻声的问道。

　　“请用，哥哥的话，现在应该在球场练习吧。”草薙静花轻轻的端着一些的点心放在了伊藤诚的面前，笑着对着伊藤诚说道。

　　“恩，很不错的手艺。”伊藤诚轻轻的品了品草薙静花送上来的茶，对着草薙静花夸奖道。

　　“多谢夸奖，那个，诚哥哥，你是不是和哥哥有了什么误会，哥哥提到你时的神情很不对，如果是我哥哥有什么不对的，还请诚哥哥，多多体谅。”被伊藤诚夸奖了的草薙静花，脸上红了红，随后似乎是有点不好意思的对着伊藤诚拜托道。

　　有错的话，一定是自己的哥哥的错，在草薙静花的眼中，伊藤诚可是一个很完美的人，学习好，运动万能，家财万贯，人又很有风度，还治愈好了自己哥哥的肩膀，让自己的哥哥可以重新的回到了赛场。哥哥可以交到这么完美的朋友真是太好了。

　　“是有一些的误解，但是都是小事情，都过去了，不要担心，静花酱，护堂可是我的好朋友呀，那么，既然护堂不在的话，我也就不多待了，原本是找他有事情的。”伊藤诚放下了手中的茶，笑着对着草薙静花解释道。

　　随后伊藤诚对着坐在自己边上的莉莉娅娜示意。

　　莉莉娅娜看到了伊藤诚的示意从挎着的时尚挎包中拿出了一个文件袋。交到了伊藤诚的手上。

　　“静花酱，可以帮我一个忙吗。”拿着从莉莉娅娜那里递过来的装着很厚的一叠资料的文件袋，伊藤诚笑着对着草薙静花说道。

　　“嗨，我很乐意，诚哥哥，什么事情，你说。”听到了伊藤诚的解释的草薙静花很开心，放下了心中的担忧，很高兴的对着伊藤诚回应道。

　　“静花酱，我还有事情，不能多待了，你可以帮我把这个东西交给护堂吗。”把手中装着很多资料的文件袋，放在了茶几上，伊藤诚笑着对着草薙静花说道。

　　“可以的，那个，我该怎么称呼她们呢。”草薙静花看了看文件袋，对着伊藤诚保证道，随后看着坐在伊藤诚两边，默默不语的莉莉娅娜和清秋院恵那，很尴尬的对着伊藤诚问道。

　　进来了自己家里这么久，还不知道对方的名字，作为主人，真是有够不好意思的。不过，真是大美人呀！草薙静花看着坐在伊藤诚边上的莉莉娅娜和清秋院恵那，呆呆的想到。

　　“怎么称呼吗，叫大嫂吧。两个都可以这么的叫哟。再见了，静花酱。”伊藤诚站了起来，对莉莉娅娜和清秋院惠那示意该离开了后，笑着对着草薙静花说道。

　　哈，草薙静花呆住了。被伊藤诚的话语给吓进去了。直到伊藤诚离开了都没有回过神来。

　　在两位大美人面前说都是大嫂什么的，没问题吗。一拖二，让两个女友见面什么的，这样的生活作风没问题吗。还有很多很多的没问题吗。草薙静花呆呆的想到。

　　“以后绝对要让哥哥离诚哥哥远一点，会被带坏的！”终于回过神了的草薙静花，看着空空的客厅，冷了的清茶，一脸纠结的大声的喊道。

　　“静花，你说要我离谁远一点。”结束了训练的草薙护堂，一身大汗的回到了家中，刚刚好听到了草薙静花的喊声。

　　“咦，哥哥，你会来了。刚刚诚哥哥来了，还要我把这个东西交给你。”草薙静花听到了草薙护堂的话语，惊慌失措的指着茶几上的文件袋对着草薙护堂说道。

　　话说，我到底呆了多久，都怪诚哥哥，说出这么惊人的话，不过那两个美人到底是谁，仍旧是没有介绍呀，真是的。看着听到了自己话语拿起了文件袋的草薙护堂，草薙静花有点害羞的想到。

　　“诚吗。”听到了草薙静花的话语，草薙护堂脸上的神色很奇怪，轻声的叨念了一下伊藤诚的名字，慢慢打开了文件袋。取出了文件。

　　“什么！”看到了文件袋中的东西，草薙护堂大声的叫了出来。

　　“怎么了，哥哥。”听到了草薙护堂的惊呼，草薙静花快步跑到了草薙护堂的身边，大声的关切道。

　　“呀！！！”看到了文件袋中的东西，草薙静花也大叫了起来。

　　很厚一叠的美金，大概有几万吧。

　　不过文件袋中最重要不是那散发着美味的油墨气息的美金。而是那些文件。

　　总共有七份文件，六份是东京附近的房产证明，房产所有人上写着草薙护堂名字。东京的房价有多高，生活在东京的草薙护堂和草薙静花都很了解，这六处房产的价值加起来过亿了，可以让一家人一生衣食无忧。

　　而最后一份文件是股权证明书，伊藤诚文化有限公司的5％的股权的证明书，所有人的名字仍旧是草薙护堂。

　　伊藤诚文化有限公司到底有多少资产，伊藤诚自己都不知道，不过很多，多的让人不可思议就是了。伊藤诚是日本的王，是Campione，有太多太多的人会心甘情愿的把钱送到伊藤诚的手上。

　　文件袋中除了文件，美金外还有的就是一份信，一份写着草薙护堂亲启的信。

　　被文件袋中的东西给惊到了的草薙护堂，看着信件，手有点抖的打开了信件。看了起来。草薙静花也被伊藤诚给予的东西给吓进去了，站在草薙护堂的身边一同观看起了信件。

　　“草薙护堂，不用客气，东西都收好呀。这些东西对于我来说没有什么，不过似乎对于你来说有着一定的帮助吧，恩，就当是在萨丁岛事情给予的补偿吧。不用感谢我。

　　在萨丁岛虽然是你自己的表态，但是怎么说都是我的存在斩断了你的机缘。心安理得的收下吧，就当是斩断了萨丁岛的机缘的赔偿吧。那么，我就不欠你什么了。草薙护堂，在我看来朋友之间欠东西什么的真的是很奇怪的事情呀。

　　以后，估计我要长时间的闭关之类的，你了解的，神秘不可说的，闭关一次的时间不定，毕竟时间对于我这类人来说是没有意义的，或许某一次的闭关后，起来就再也看不到你了，所以要给予你很好很好的安排呀，你可是我不多的几个朋友，总要安排好了你，我才能安心的去追求最高。

　　那么，记得去接手那些东西哟。要是你敢给我退回来的话，就是不认我这个朋友，那么就这样吧。吾友草薙护堂。”

　　“哥哥，你和诚哥哥在萨丁岛到底发生了什么事情，怎么诚哥哥会送这么多的东西来。太惊人了，还有不许对不起诚哥哥，可以交到像诚哥哥这么好的朋友，是哥哥上辈子积来的福气。知道了吗，哥哥！！！”在一边看完信的草薙静花在草薙护堂的耳边，大声的对着草薙护堂说道。

　　是呀，能够交到这个朋友，是上辈子积来的福气，伊藤诚吾友，我错怪了你呀！拿着信的草薙护堂没有理会草薙静花的大喊，伸手摸着自己被伊藤诚给治愈了的肩膀，呆呆的想到。

　　“诚，为什么这么的开心呢，有什么好事情吗？可以和惠那分享一些吗？”在重新修建好的伊藤诚家门口，清秋院惠那终于忍不住的对着伊藤诚问道。

　　为什么出了草薙家后，就一直在笑着了，很奇怪呀，诚。清秋院恵那看着伊藤诚呆呆的笑容想到。

　　“没有什么哟，惠那，只不过是了结了因果，明洁了心灵罢了。”轻轻的推开了自己家的门，伊藤诚看着和以前一模一样的家，很满意的点了点头，对着身边的清秋院恵那回答道。

　　“了结了因果，什么意思，诚，莉莉有点不明白。”莉莉娅娜听到了伊藤诚的话语，奇怪的问道。身为欧洲人的莉莉娅娜，不太懂东方的因果论。

　　“就是，不对，给我开。”刚刚要回答莉莉娅娜的伊藤诚，突然皱着眉头，大声的喊道。发动了权能，召唤出了神王武装，对着周围挥舞了过去，一道空间波，从伊藤诚的武器中飞翔而出，破碎了挡在前方的一切事物。重重的撞击在一个无色的结界上，在结界上荡起了层层波动。

　　以伊藤家为中心，周围千米，被一个巨大的威能惊人的大结界给包围着，无色无相无形，连有着空间感知的伊藤诚都没有感应到这个大结界。

　　100多位的高位巫女，站立位置形成了一个奇怪的魔法阵，在伊藤家附近开始了吟唱。灵力，魔力，咒力，一切的力量都被魔法阵给快速的吸收着，甚至连生命力也被吸收着。

　　靠着吸收着巫女们的一切，魔法阵散发出幽幽的光辉，以伊藤诚家为中心的千米，形成了无色无相无形的大结界，漆黑的光辉在结界中闪耀着，带着不详的气息，吞噬了结界中的一切。

　　“无尽光辉！”伊藤诚支起了打败珀尔修斯篡夺到的权能。

　　【无尽光辉】

　　打败不从之神珀尔修斯篡夺到的权能，珀尔修斯宙斯之子，英仙座的来源。钢之英雄，打倒了希腊神话中的蛇妖美杜莎，也曾与要求埃塞俄比亚的王女安德罗墨达作为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利救出美丽公主的勇者。钢之英雄的使命就是创造武力统治国家的时代。珀尔修斯所隐藏的第二个名字则是“密特拉斯”。然而古罗马的人们将希腊“英雄珀尔修斯”和“赫利俄斯”还有波斯的太阳神合为一体，所以珀尔修斯并不是古希腊的英雄，而是在还没有统一成一个神教之前的罗马帝国所崇尚的新兴的英雄神。而“密特拉斯”追溯到根源的话是“密特拉”，也就是“韦勒斯拉纳”的主人，其在“韦勒斯拉纳”出现前不但是“东方的军神”还是“太阳神”。而“赫利俄斯”则是罗马帝国的一个暴君，利用了“密特拉斯”的异名之一当上了他的最高祭司，使得其达到了顶峰。

　　无尽光辉：打败不从之神珀尔修斯取得的权能，珀尔修斯的名字中隐含着密特拉。密特拉是东方的军神，太阳神。无尽的光辉就是密特拉的光辉。

　　1、复活：太阳的光辉给予世间以生命，万物复苏，太阳的光辉隐藏着不死性，被动的技能，在拥有光之地，死亡后，随机传送到某处复活，一天一次，仅仅对权能拥有者有效。

　　2、治愈：太阳的光辉给予人们以健康，召唤太阳的光辉，治愈伤害。太阳的光辉驱除黑暗恐惧邪恶，召唤太阳的光辉，驱除诅咒。

　　3、太阳之火：召唤太阳之火，毁灭一切。

　　4、防御：由太阳的光辉组成的光之轮。攻防一体。

　　5、加持：对其他的黑暗，死亡属性以外的力量进行加持，增幅威能。

　　6、支持：因为密特拉是韦勒斯拉纳的主人，有着密特拉的光辉，韦勒斯拉纳权能的使用限制解禁。在密特拉的光辉下，韦勒斯拉纳的使用限制由一天一次变为一天两次。

　　实际上【无尽光辉】就是召唤出密特拉的光辉，后面的种种都是密特拉光辉的具体使用。

　　无尽光辉——光之轮，身后展开了七色的太阳光辉，保护着莉莉娅娜和清秋院恵那，抵御着幽暗气息的吞噬。

　　“切，Campione，果然没有那么的好对付。魔法阵第二阶段开始。”看着在魔法阵中靠着无尽光辉——光之轮的保护，安然无恙的伊藤诚一行。九法冢干彦皱了皱眉头，大声的对着吃力的支撑着魔法阵的巫女们命令道。

　　魔法阵的吸收速度更快了，有很多的巫女都被吸尽了灵力，无力的跌坐在魔法阵中，看着魔法阵慢慢的吸收着自己的生命力，看着自己慢慢的走向死亡。

　　加大了吸收能量的魔法阵开始了再一次的闪耀，化做了一个奇怪的圆形体，快速的收缩着空间，带起了层层的空间波，空间像破碎了的镜子似的，出现了裂痕。

　　无尽光辉——太阳之火。看到了快速收缩的球形魔法阵，伊藤诚发动了太阳火，烧毁着周围的幽暗气息。

　　“没用的，伊藤王，这可是须佐之男大人给予的大魔法阵，怎么可能就这么简单的被击毁，放逐开始。”看着在魔法阵中使用着太阳之火粉碎着结界的伊藤诚，九法冢干彦开心的下达了命令。

　　随着九法冢干彦的命令，整个魔法阵消失在了现世，留下了一个深达千米，的圆形大坑。伊藤诚一行人被放逐到了幽世。

　　看着消失了的伊藤诚一行人，九法冢干彦完全不顾及周围被魔法阵吸收的全部跌倒在地，很狼狈的巫女们的感受。开心的在大坑边上笑了，大笑起来。

　　这时，一滴，太阳火，无声无息的从天而降落在了九法冢干彦的身上，九法冢干彦瞬间化作了灰灰，湮灭了。消失在了世界。


第073章 须佐之男

　　幽世的一间林间小屋中，一位脸上长满了络腮胡子的大汉，抱着宝剑坐在地板上，身上闪耀着紫色的神光，大汉的身下一个闪烁着不详光辉的魔法阵在旋转着，大汉的面前，一个装满了水的陶罐中映射着现世伊藤诚家的景象。

　　“果然，还是要我出手。老伙计，看来你还是要出鞘了。”看到了水罐中伊藤诚家的景象，看见了伊藤诚一行人抵挡住了魔法阵的吞噬攻击，被魔法阵放逐到了幽世。大汉，不，须佐之男轻轻的抚摸着怀里的宝剑十拳剑，大声的说道。

　　“嗡。”十拳剑轻吟，像是回应着须佐之男似的。

　　光辉闪烁，须佐之男身下的魔法阵消失了，之前须佐之男一直支持着魔法阵的运行，这也是伊藤诚的武器神王武装没有斩开大结界的原因，百多位高位巫女的灵力集合，加上不从之神须佐之男的神力运作，这集合了古老智慧的结晶的魔法阵——灭魔。才可能对伊藤诚起到作用。不然以Campione的神秘抗性，普通的魔法阵在伊藤诚面前等同与无。

　　不从之神须佐之男身上幽光闪耀，带着宝剑十拳剑消失在了林间的小屋里。

　　“好大的手笔。”被放逐到了幽世的伊藤诚，看了看身边没有什么问题的莉莉娅娜和清秋院恵那，再看了看这个自己所在的雾蒙蒙的世界，生与不死的世界——幽世。感慨的说道。

　　为了成功的伏击伊藤诚，为了不引起伊藤诚的警惕，日本的神秘测可是下了血本。

　　百多位高位巫女的气息消除秘药。布置魔法阵的材料。和消除魔法阵气息的秘方的材料。可以对付Campione的材料能够是普通的材料吗。这可是很大的一笔开支，大到连日本神秘测看了都会很心痛的开支。

　　更大的手笔是，为了顺利的伏击伊藤诚，为了保证伊藤诚家的自然，为了放松伊藤诚的警惕，日本的神秘测完全没有疏散人员，以伊藤诚家为中心的方圆千米，多么大的一个范围，而且时间还是中午午休的时间，大多数人回家的世界，到底有多少人被卷入魔法阵中，死的不明不白的，估计日本的神秘测也不清楚吧。反正是一个很大的数字。要知道伊藤诚家可是在居民区内。

　　狠，相当的狠，难怪伊藤诚也不由的感慨道。大手笔呀。这完全是不把人命当一回事。

　　“偷袭什么的，不好吧。神明大人。太没有风度了吧。”感慨完没一秒钟，伊藤诚就快速的展开了打败不从之神珀尔修斯篡夺到的权能无尽光辉——光之轮，防御住了从远处飞射而来的剑光。看着轰击在光之轮上荡起层层的光波的剑光，伊藤诚对着剑光传来的方向，皱着眉头讥讽的说道。

　　要不是明确了自己的空间本质，空间感知能力大大的增强了，搞不好就直接被这剑光给一刀两断了。太危险了，也太阴险了。这是哪来的神明，一点点的气度都没有。偷袭的无声无息，神明的尊严都没有。看着随着自己话语落下后，闪现在自己面前不远处的大汉，伊藤诚皱着眉头想到。

　　不怪伊藤诚这么的想，伊藤诚至今遇到的神明还真没有像虚左之男这么阴险的，偷袭什么地，是神明该做的吗。

　　不从之神须佐之男没有理会伊藤诚的话语中的讥讽，在现世行走了数百年的须佐之男早就被人类给带坏了，阴谋诡计什么的见识了太多了，心也黑了，皮也厚了。这么一点点地讥讽，根本就不会放在须佐之男的眼里。

　　“爷爷。”看到了闪现在伊藤诚面前不远处的不从之神须佐之男，清秋院恵那惊住了，不由的叫了出来。

　　须佐之男可是日本很有名的神明，而且清秋院恵那手中的宝剑天之丛云，就是须佐之男交给清秋院恵那的。清秋院恵那和须佐之男可是有着羁绊的，清秋院恵那很亲切的称呼着须佐之男为爷爷的。现在看到了突然出现在面前偷袭伊藤诚的须佐之男，清秋院恵那怎么会不惊讶。

　　听到了清秋院恵那的叫声，须佐之男把目光转移到清秋院恵那地身上，看到了清秋院惠那手中握着的宝剑，自己曾经的配剑天之丛云，须佐之男开心的笑了，身上神光闪耀。

　　“啊！！”清秋院恵那在须佐之男身上冒起神光后不由的悲痛的惨叫了起来。

　　“天丛云剑啊，以吾身为祭，愿平息狂暴之魂灵。千叶破———神之伊垣毛———可越———今者吾名之———惜无。”

　　清秋院恵那像牵线木偶似的道念起了言灵。手中握着的宝剑天之丛云在须佐之男神光闪耀时，回应了须佐之男的呼唤，天之丛云幽光闪烁，控制住了握着天之丛云的清秋院恵那，开始了强行附身。

　　随着惠那的言灵结束，天之丛云开始了变化，无数的白色金属条从天之丛云上冒出来，把清秋院恵那包裹了起来，吞噬了清秋院恵那，一个奇怪的金属怪物诞生了。

　　“莉莉，拖住那个怪物一下。”看到了清秋院恵那被天之丛云给吞噬了，形成了这么一个奇葩的怪物，看到陷在怪物中仅仅头部露出来，整个人昏迷不醒的清秋院恵那，伊藤诚快速的对着莉莉娅娜吩咐道。召唤出神王武装，握着Yagrush和Aymur，快速的向着须佐之男冲了过去。

　　莉莉有着自己的权能东方战神——少年化身的加持，而吞噬惠那的东西有着神力，但是明显不是神明。威能不够。那么，莉莉应该可以拖住一下子。关键的地方就是我和面前这个阴险的神明须佐之男的战斗了。惠那的身体估计支持不了多久，那么速度要快。身后展开七色的太阳光辉，举着Yagrush和Aymur向着须佐之男挥舞过去的伊藤诚，想到。

　　“Campione，不管惠那了吗，要知道惠那的身体可是支持不了多久天之丛云的附身。向着我来没问题吗。”举着手中的十拳剑，挡住了伊藤诚的Yagrush和Aymur的重击，须佐之男借着伊藤诚攻击的力道，退后了几步，笑着对着伊藤诚说道。希望分伊藤诚的心，动摇伊藤诚的战斗意志。

　　巴嘎，那些提供情报的巴嘎，回去后要灭了他们，给的什么情报，这个Campione背后的太阳的光辉是那里来的，怎么一点消息都没有。还有为啥那两根大木棒威力如此的惊人，竟然在挥舞间带起了层层的空间波。太不对头了。靠着十拳剑的威能消弭了空间波的须佐之男看着伊藤诚身后的光辉，很是警惕的想到。

　　“剑不错呀，须佐之男！”看到武器Yagrush和Aymur的空间波被消弭了的，伊藤诚皱着眉头再一次的向着须佐之男击打了过去。

　　这是什么剑，威能也太过惊人了吧，空间波带起的威能就这么的被消弭了，开挂了吧。看着须佐之男手中的剑，伊藤诚想到。

　　“这可是我的父亲日本神话中最早的大神伊邪那歧的佩剑，十拳剑，靠着它我斩杀了八歧大蛇，成就了伟业。天之丛云什么的和它相比更本不够看，Campione，欣赏着十拳剑的威能吧。”身上冒着神光的须佐之男高举手中的十拳剑，大声的说道。随后向着伊藤诚斩杀了过来。

　　威能是很惊人，但是宝剑在好，主人不行的话也没有用处的，砍不到，你怎么着。面对着须佐之男的快速斩击，伊藤诚发动了权能东方之战神——凤凰化身，闪电般的移动速度，躲避了须佐之男的攻击。

　　“无尽光辉——太阳之火，去。”须佐之男的武艺明显的不行呀，要是罗翠莲的话，就算是伊藤诚开启了凤凰化身也是一点用处都没有的，莲姐可是可以在齐天大圣孙悟空的光速攻击的舞起的人。见到须佐之男招数用老，出现了一个破绽，伊藤诚身后的太阳光辉喷射出一道太阳之火，冲击到须佐之男的身上。

　　须佐之男斩杀八歧大蛇是靠着计谋的，要是须佐之男的武艺真的惊天动地的话，用什么的计谋，直接上去砍就是了。被太阳之火直接击中的须佐之男，翻转着手中的宝剑十拳剑，十拳剑幽光闪耀，瞬间形成了一个护盾，挡住了太阳之火的焚烧。

　　回去了肯定要砍了提供情报的家伙，明显的不对，怎么回事，这个Campione的武艺完全的不对，这样的武艺叫可以匹敌大骑士，我砍你呀的，是什么大骑士有着这样的武艺了。还是人间的武艺水平提升的这么厉害啦，大骑士就这样，连我都打不过了。切，看来这次要无功而返了。

　　在护盾中的须佐之男，忌惮的看着很轻松的躲过了自己全部攻击，身后展开七色的光辉，漂浮着数十团太阳之火的伊藤诚。

　　太阳火，钢之英雄的克星。钢之英雄和太阳神是天敌，相互敌对，但是太阳神明显的克制着钢之英雄，火克金。

　　一团不够吗，那么十团，百团的话，我看你这个护盾怎么支撑的住。

　　看着闪烁着和放逐自己到幽世一模一样的气息的幽光的护盾，看着自己发出的太阳火在护盾上慢慢的消弭，伊藤诚皱了皱眉，咒力全开，身后的光辉中分离出了数十团太阳火，向着靠着十拳剑开着护盾的须佐之男飞了过去。

　　切，看来真的要退了。看着飞向自己的数十团太阳火，再看了看被莉莉娅娜拖住了的神刀天之丛云，须佐之男很沮丧的想到。

　　原本的情报中，伊藤诚虽然有着克制着钢之英雄的太阳类的权能，但是有着攻击次数的限制在须佐之男看来靠着手中的宝剑十拳剑，完全可以消弭掉太阳权能的有限的攻击次数，再靠着自己武艺用着十拳剑斩杀伊藤诚这个Campione。这也是须佐之男同意天皇的要求，伏击伊藤诚。因为在须佐之男看来，这一点的风险都没有。

　　没有想到的是，情报一点都不准，伊藤诚的武艺出乎了须佐之男的预料，须佐之男的攻击轻易的被伊藤诚躲过了，而伊藤诚的攻击给须佐之男的压力也实在是惊人。

　　更让须佐之男心寒的是，伊藤诚身后七色的光辉中不停的冒出来的太阳火，这就是有着次数限制的太阳类权能吗，这个次数是百次还是千次。看着那数量惊人，威能同样惊人的太阳火，须佐之男恨不得掐死天皇这个家伙，你给我的是什么情报呀，想坑死我呀！

　　“风。”面对着向着自己飞来的太阳火，在护盾中的须佐之男大喝了一声风。狂暴的龙卷风以须佐之男为中心，刮了起来。吹飞了飞向自己的太阳火。

　　“风吗。”见到狂风肆虐，伊藤诚举着武器Yagrush和Aymur向下一劈，龙卷风被劈成了两半，消散开了，须佐之男也消失了。

　　很明显是趁着刚刚的风起的时候逃走了。

　　“切，战力十足的神明竟然会逃跑，真是太掉价了。”看到了不见了的须佐之男，伊藤诚闭着眼睛，靠着空间感知能力，搜寻了一下，确定了须佐之男真的逃跑了，很无语。

　　“那么是该解决一下这边的问题了，话说，神具什么的竟然还有着这样的潜在的危机，我可是第一次看见。”确定了须佐之男逃跑后，伊藤诚把目光转到了莉莉娅娜和天之丛云的战场，看着威武霸气的天之丛云，伊藤诚召唤出了黄金剑，轻声的说道。

　　“莉莉，辛苦你了，可以了。后面的交给我吧。”单手握着黄金剑，展开了黄金剑大世界的伊藤诚看着身边解放了自己东方之战神——少年化身加护，手持银弓身披青与黑交织战衣的圣骑士莉莉娅娜，轻声的说道。

　　真是太辛苦莉莉了，虽然有着少年化身的加护，但是面对着半神还是很吃力，看着莉莉娅娜身上衣物的划口，脸上疲惫的样子，伊藤诚有点心疼了。

　　“怎么可能，你怎么可能这么快就击退我的主人。”刚刚欺负莉莉娅娜欺负的很愉快的天之丛云，被伊藤诚展开的黄金剑大世界给卷了进去，看到握着黄金剑的伊藤诚，天之丛云感知了一下，完全没有感觉到主人须佐之男的气息，惊骇的对着高举黄金剑的伊藤诚说道。

　　“嘛，我也很意外啦，实际上，你的主人明明可以再和我战斗一下的，结果竟然逃跑了，晕，这可是我见到的第一个会逃跑的神灵，值得庆贺一下。”看着面前看起来很奇葩的天之丛云，伊藤诚高举黄金剑，大声的对着天之丛云的主人须佐之男讽刺道。

　　“切！”看到了讥讽着自己主人的伊藤诚，天之丛云，切了声，身下出现了一片幽暗的光辉，慢慢的沉入了幽暗中，准备学习主人须佐之男，逃跑。

　　连主人须佐之男都逃跑了，自己逃跑也没有什么大不了的吧。天之丛云想到。

　　“不好意思呀，这里可是我的地盘，不是什么人都可以想来就来，想走就走的。给我留下来吧。”伊藤诚把高举的黄金剑，往地上一插，金光闪烁，天之丛云身下的幽暗光辉消失了。天之丛云被弹回了黄金剑大世界，逃跑的行为被伊藤诚破坏了。

　　“你的主人须佐之男能够逃跑成功，是我完全没有想到战力全满的神明会逃跑。现在我注意到了，你怎么可能逃的掉，天之丛云。”拔起插在地上的黄金剑，双手紧握，指着吞噬着清秋院恵那的天之丛云大声的说道。

　　“那么，去死吧，Campione。”被封锁在黄金剑大世界的天之丛云，感觉了一下，看到了完全没有办法逃离。挥舞着巨大的金属臂，对着伊藤诚斩击了过来。

　　“天之丛云，你是须佐之男的武器，须佐之男是从日本神话中最早的大神伊邪那歧鼻子中诞生出来的神明，是风暴之神，天之丛云是须佐之男用十拳剑斩杀了八歧大蛇后，从八歧大蛇的残害中找到的，你是八歧大蛇的一部分。”随着伊藤诚的叨念，黄金剑的世界回应着伊藤诚的言灵，一把把漂浮在天空中的黄金剑射向了天之丛云。

　　天之丛云挥舞着钢铁金属臂，击飞了大量的黄金剑，但是数量实在是太多了，一把把黄金剑插在了天之丛云变成的奇葩的金属怪物。

　　“天之丛云，你被须佐之男得到后就一直的放置，最后作为了象征意义上的传承物，传承着，剑的威能没有发挥，因为须佐之男有着一把比你更为出色的宝剑，十拳剑，斩杀了八歧大蛇的十拳剑，须佐之男从他父亲日本神话中最早的大神伊邪那歧那里得来的佩剑。天之丛云，你是一把没有剑之名的宝剑。”

　　言灵再次的响起，黄金剑的风暴刮了起来，天之丛云被插满了黄金剑，最后金光闪烁，天之丛云被封印了。

　　“惠那，惠那，醒醒，没事吧。”从黄金剑大世界回到了幽世的伊藤诚看着浑身赤裸的躺在地上昏迷了的清秋院恵那，看着天之丛云被封印插在清秋院恵那的身边，松了口气，消散了手中的黄金剑，上前轻轻的抱起了清秋院恵那，呼唤道。

　　“王。”被伊藤诚抱着呼唤的清秋院恵那，终于回过神来，迷糊的躺在伊藤诚的怀里，看着伊藤诚说道。

　　“醒过来就好了。”看到了怀里的清秋院恵那终于醒了过来，伊藤诚高兴的对着清秋院恵那吻了下去。给清秋院恵那加持了，权能东方之战神——少年化身。光辉闪烁，清秋院恵那的身上出现了一件衣物，包裹着清秋院恵那。

　　伊藤诚可不是存心的站清秋院恵那的便宜，而且就算是要站清秋院恵那的便宜也不用在这里站。

　　被天之丛云附身了的清秋院恵那，咒力消耗的差不多了，而且身体还大大的受损，加上现在的地方是在幽世，幽世的空气可是有着很大的侵蚀性的，没有伊藤诚的加持的话，搞不好，没有多久的时间，清秋院恵那就会香消韵损在幽世中。

　　“呀。”被伊藤诚给吻迷糊了的清秋院恵那在伊藤诚结束了好一下子后，才回过神来，害羞的瞬间逃出了伊藤诚的怀抱。

　　看到了清秋院恵那逃出了自己的怀抱，伊藤诚笑了笑没有说什么。

　　惠那看起来很大胆，平时也很主动，但是实际上是一个很害羞的少女的。伊藤诚对于这个是很了解的，所以没有说什么。

　　“哟，天之丛云，现在可以给我，好好的体验一下吧。”轻轻的拔起了插在一边的天之丛云，闭着眼睛，运用着咒力，单手抚摸着天之丛云，感受着天之丛云和须佐之男的联系，准备开始追杀须佐之男。

　　放着这样的一个对着自己有敌意的不从之神存在，伊藤诚可是很不放心的，要是须佐之男疯起来，危险性实在是太高了，伊藤诚自己不怕须佐之男，打败了一次须佐之男，就可以再打败第二次，第三次。可是自己的家人什么的还是很不安全的。他们可没有办法和须佐之男战斗呀。须佐之男不死，伊藤诚的心不安。

　　“诚，惠那很抱歉。请王，处罚惠那吧。”清秋院惠那回想起了自己被天之丛云附身后的行为，跪到了伊藤诚的身前，很愧疚的看着伊藤诚。然后跪拜下去，低声的说道。

　　虽然被天之丛云附体时不是自愿的，但是自己的行为可是给伊藤诚带来了很大的风险。清秋院恵那很愧疚。

　　“没事的哦，我知道不是惠那自己的意愿，所以没有关系的。”看见清秋院恵那十分愧疚的拜服在地，伊藤诚把天之丛云随手插在一边，弯下腰来轻轻的把清秋院恵那给扶了起来，抱着清秋院恵那，在惠那的耳边温柔的说道。

　　莉莉娅娜在边上看着伊藤诚温馨的行为，不知道想起了什么，脸上露出了温柔的微笑。

　　“诚，谢谢你。谢谢你救了我，谢谢你包容我。真是太谢谢了。”被伊藤诚给感动了的清秋院恵那，鼓起勇气在伊藤诚的脸上亲了一下，然后害羞的跑到了一边。

　　看到了清秋院恵那又害羞了，伊藤诚笑了笑，闭起眼睛开始了空间感知。

　　“莉莉，惠那，过来抓住我的手，要开始行动了。”追寻到了须佐之男的气息，伊藤诚拔起天之丛云，扔给了清秋院恵那后，笑着对着接过了天之丛云的清秋院恵那和在一边不知道想起了什么笑的很温馨的莉莉娅娜，说道。

　　须佐之男，你千不该万不该把天之丛云给留了下来，天之丛云上可是有着你的气息的，在我的空间感知能力下，追寻着天之丛云和你的羁绊，靠着天之丛云的定位，你的位置可是很清楚的。那么，我就不客气了。须佐之男，去死吧。一手抱着莉莉娅娜，一手抱着清秋院恵那，伊藤诚看着被自己抱着的两位大美人，开心的想到。


第074章 潘多拉大人在行动

　　神话世界。

　　共工氏族祖庙。可爱少女潘多拉对着一个大汉命令道。

　　“共工，过一段时间，我会叫我可爱的孩子举行召唤不从之神的仪式，你降临下去，考验一下我那可爱的孩子，让后让他斩杀了。明白吗。”坐在共工氏族供奉着祖灵的桌子上，潘多拉荡着双腿，笑着对着跪拜在自己面前的大汉说道。

　　大汉就是在神话世界中有着诸多传说，威名赫赫，威能惊天的大神，水神共工。

　　“是，遵循潘多拉大人的命令，共工一定努力的完成大人的命令。”共工拜服在地，抬着头，用着荣耀的语气对着潘多拉说道。

　　在共工看来，可以为潘多拉大人办事是很荣耀的事情，潘多拉大人可是真是的大能，对共工氏族又有着大恩。

　　为了潘多拉大人刀山火海、幽冥鬼域都可以去闯，何况是区区的成为不从之神降临于现世，被Campione斩杀而已。

　　斩杀了又不会真真正正的陨落了，只不过是沉睡个百八十年而已，醒来之后又是一条好汉呀。共工拜服在地上想到。

　　水火不容，共工大战祝融，共工不敌，气愤的撞倒了不周山。死在了不周山。

　　共工死后，共工做下的罪业由共工氏族来背负着，各个神族对于共工氏族进行了打压，失去了首领共工的共工氏族，完全承受不了这些个打压，要不是潘多拉实在看不下去那些个神族的行为，出手相助，搞不好就等不到共工从神话中再次苏醒，共工氏族就消失在神话世界中了。神话世界是很残酷的。

　　潘多拉对于共工氏族有大恩，可以说是拯救了整个共工氏族，共工对于潘多拉可是很感激的。一口就答应着了这个完全不合理的要求，不仅仅是因为潘多拉的力量，更多是为了报恩。

　　“恩，同意了，太好了。”潘多拉看到了共工很干脆的答应了自己的要求，开心的从桌子上跳到地上，笑着对着拜服在地上的共工说道。

　　“潘多拉大人的要求，共工舍出这条老命都没问题，何况就不就是个沉睡个百八十年而已。应该的。”看着面前娇小动人的潘多拉，共工大声的应答着。

　　“真是的，不要这么客气啦，我果然还是适应不了东方神系。那么我还有其他的事情了，我就先走了。”看到了共工的表现，潘多拉很满意的笑着对着共工说道。随后身形闪烁，消失在了共工氏族的祖庙中。

　　“恭送，潘多拉大人。”共工看到了潘多拉的消失，大声的送别道。

　　“来人。”共工在潘多拉消失了一会后，站了起来，对着外面咆哮道，完全没有面对着潘多拉时的细声细语。

　　“族长，有什么事。”共工的话音刚落，一个壮壮的大汉，就出现在了共工的面前。大声的问道。

　　“潘多拉大人有事情交代给我，大概我要沉睡一段时间，吩咐下去，我沉睡的这段时间，叫小的们警惕点，要是和祝融氏族或其他氏族起了冲突，给我狠狠的干他们，不要客气。”共工拍着大汉的肩膀，大声的咆哮着吩咐道。

　　“族长，我们共工部什么时候软过，要是他们敢来，我们就揍死他们。”大汉咧嘴笑着对着共工说道。

　　“很好，出去吧。”共工明显的很满意大汉的话语，笑着对着大汉说道。

　　“是的，族长，我这就下去吩咐。”大汉听到了共工的话语，笑着走出了祖庙。

　　“这小子，不错，培养一下，又是一条好汉。”看到了大汉的离去，共工笑着轻声的说道。

　　“那么我也该准备准备了，不过，潘多拉大人真是大能，我们共工氏族的祖庙都想来就来想走就走，要知道这里可是有着无数代共工人设下的连我都数不清的禁制呀！”来到祖庙背后的修炼室，坐在石床上，想起了潘多拉来去自如的身影，共工不由的感慨道。

　　神话世界！

　　连神明也要畏惧的漂浮游动着无数的时间乱流的无尽虚空中，来了一位客人，一位留着紫色双马尾的可爱少女潘多拉。

　　潘多拉凭空临立在无尽虚空中，时间乱流像畏惧着什么似的，在潘多拉的身边游荡，就是不敢往潘多拉身上撞过去。

　　要知道，这可是连神明都畏惧的时间乱流，是神话世界中为数不多的真真正正可以陨落神明的存在。

　　而不是那些个斩杀了后，睡个百八十年就又是一条好汉，一点用处都没有的家伙呀。

　　“柯罗诺斯大人，潘多拉求见。”在虚空中，潘多拉很有礼貌的行了个礼，轻声的对着无尽的虚空说道。

　　柯罗诺斯是希腊神话中的超原始神，代表着时间，创造了混沌和秩序，生灭无数宇宙不过一念之间，和他的妻子必然定数女神阿南刻一样，是超越一切的存在。不少人会把柯罗诺斯和泰坦神王克洛诺斯混淆。但是柯罗诺斯的威能不是区区的泰坦神王克洛诺斯可以比拟的。

　　时间之神柯罗诺斯与定数女神阿南刻生下了混沌卡俄斯、太空埃忒尔、黑暗厄瑞玻斯，又产生世界蛋。世界蛋裂开后从中产生了爱神法纳斯，由法纳斯产生了地神盖亚和天神乌拉诺斯。

　　地神盖亚和一代神王天神乌拉诺斯结合生下了二代神王泰坦神王克洛诺斯。宙斯是二代神王泰坦神王克洛诺斯的儿子。

　　有着永恒之名的柯罗诺斯可以说是希腊神话的起源。

　　不过，弑神者世界中，宙斯领导着男神起义推翻了女王雅典娜的成为了神王。而希腊神话中，宙斯是推翻父亲泰坦神王克洛诺斯的统治，成为了新的神王。

　　难不成弑神者世界中宙斯这么的辛苦，既要推翻父亲泰坦神王克洛诺斯又要推翻女王雅典娜，太乱了。

　　在弑神者世界中，Campione就是世界的主角，潘多拉身为Campione的母亲，在世界的气运的加持下，成为了弑神者世界的最强战力。

　　可是有着如此强大的力量的潘多拉在时间之神柯罗诺斯面前也要保持着谦卑。时间之神柯罗诺斯是弑神者世界中为数不多的可以和潘多拉比拟的存在。时间的威能太过恐怖，潘多拉面对着时间之神柯罗诺斯，完全没有办法。不会输，但是赢不了。

　　“是潘多拉吗，唤醒我有什么事情吗。”虚空中的时间乱流集结了起来，汇集成一个时间乱流大云团，时间之神柯罗诺斯的声音从云团中传了出来。

　　“柯罗诺斯大人，潘多拉来此是为了讨要会你欠我的人情的。”看着凝聚起一个云团，完全没有现身的柯罗诺斯，潘多拉不觉得意外，不感到受了轻视，理所当然的对着云团行礼，和云团交流着。

　　柯罗诺斯是无实体的神祇，掌管时间的无实体的神。这也是潘多拉无法打赢柯罗诺斯的一个重要的原因。

　　一个意识，一个有着大威能的意识，一个只要时间还存在就不会消亡的意识，面对这样的意识体，潘多拉也很无奈。

　　佛祖威能盖天，齐天大圣孙悟空也逃不出佛祖的掌心。潘多拉可以封印佛祖。

　　天主神威如狱，座下的大天使可以和神明交锋。潘多拉可以陨落天主。

　　可是面对着时间之神柯罗诺斯，潘多拉只能保证自己不败而已。

　　“人情吗，好吧，有什么事情说吧。”虚空云团收缩了一下，随后向着潘多拉问道。

　　“柯罗诺斯大人，我的一个孩子，Campione，将在最近举行不从之神召唤仪式，我希望你可以降临，被我的孩子斩杀。”潘多拉看着云团，认真而严肃的说道。

　　“很有趣，成为不从之神降临吗，看来那个孩子很得到你的喜欢，他有什么不同的了。”柯罗诺斯向着潘多拉发问道。

　　成为不从之神降临被斩杀，对于柯罗诺斯来说没有什么大不了的，时间的威能达到了柯罗诺斯这个程度，瞬间就可以在神话中复苏。但是柯罗诺斯好奇了，是怎么样的孩子可以让潘多拉使用这个人情呢，要知道柯罗诺斯的人情可是很珍贵的呀。整个弑神者世界里，没有几个人得到。

　　“很有趣的一个孩子哟，有着无限的可能性的一个孩子，或许我们一直追求着的终极目标，这个孩子可以实现吧。我对他可是抱着很大很大的希望的。”潘多拉一脸微笑的对着柯罗诺斯说道。

　　“是吗，我们追求的终极目标吗，那么，我同意了，我也想见见，能够如此的被你希望与绝望的魔女潘多拉看中的孩子。到底是个怎么样子。”柯罗诺斯深思了一下，答应了潘多拉的请求。

　　“多谢了，柯罗诺斯大人。”潘多拉对着云团行礼道。

　　“不用如此，这只是等价交换罢了，从此以后，我就再也没有欠你的人情了。没有其他的事情的话，我就回去了。”云团收缩了一下，对着潘多拉说道。

　　“不管怎么说，还是要谢谢柯罗诺斯大人。”潘多拉听到了柯罗诺斯的话语，仍旧是笑着对着云团说道。

　　云团收缩了一下，随后散了开来，化成了一团一团的时间乱流，在虚空中漂浮着。

　　“那么我也告辞了，柯罗诺斯大人。”看到了云团的散落，潘多拉笑着消失在虚空之中。

　　“可以实现我们的最终追求吗，真是太有趣了。”潘多拉消失了很久之后，虚空中传来了如此的声音。

　　幽世。

　　在幽世中有着一些险地，是连神明大人都不愿意来的，例如，神话和幽世的一个偏僻的交接点，密布着空间的裂痕，还时不时的刮起了空间风暴，席卷路过的任何事物。

　　这空间风暴，威能惊人，要是神明被卷了进去也是凶多吉少，运气好的估计被卷到不知名的世界，运气差的就直接陨落于此。至于在神话中苏醒什么的，想都不要想了。空间可是能够绞碎神格的存在。

　　如今这个险地，来了一个客人，可爱美丽，娇小动人的潘多拉大人。

　　“莫西莫西，潘多拉呼叫潘多拉。”蹲在险地深处中的一个巨大的空间裂痕前，潘多拉笑着说着，小手轻点空间裂痕，一道圆形的镜子在空间裂痕中显现，镜子里面出现了一个有着紫色柔顺长发，美丽动人的御姐。

　　“小潘多拉，找我有什么事情，快点说吧，要知道，我现在可是很忙的，准备进攻圣域呀！”御姐潘多拉看到了弑神者世界的幼女潘多拉，挺了挺胸部，一脸高傲的说道。

　　“说过了多少次，不要叫我小潘多拉，你这个大胸部星人。”听到了御姐潘多拉的话语，看到了御姐潘多拉的行动，弑神者世界的潘多拉看了看自己平平的胸部，跳脚了，指着御姐潘多拉的胸口，大声的说道。

　　“呀啦呀啦，小潘多拉，是不是羡慕了，不用羡慕哦，我们都是潘多拉，我可以长这么的大，你以后应该也可以吧，不过，时间吗，就不知道是多久了。哦呵呵。”御姐潘多拉看着幼女潘多拉的行为，再一次的挺了挺胸部，单手捂嘴，发出了女王似的笑声。

　　“大胸部的怪人，我绝对不会认同你是潘多拉的，要知道萝莉才是王道。”看着御姐潘多拉的行为，幼女潘多拉再一次的跳脚了，指着御姐潘多拉大声的说道。

　　“萝莉才是王道吗，为什么萝莉的你会这么的羡慕我了，很明显，御姐才是王道，萝莉什么的是邪道。”看到了萝莉潘多拉的表现，听着萝莉潘多拉的话语，御姐潘多拉笑着对着萝莉潘多拉调笑了起来。

　　听到了御姐潘多拉的话语，萝莉潘多拉无语了，沮丧了。

　　的确萝莉潘多拉看到了御姐潘多拉后是各种羡慕妒忌恨呀，为什么都是叫潘多拉的，她就可以有着这么完美的身材，而自己却永远的都是小萝莉的形态。长大什么的，完全不可能呀，无数年来，都是这个样子，一点都没有的变化，万年萝莉吗。上天和其不公。

　　“好了，好了，不欺负你了，找我有什么事情，潘多拉。”看到了被自己欺辱的很沮丧的萝莉潘多拉，御姐潘多拉笑着说道。

　　毕竟，小潘多拉联系自己肯定有正事了，戏弄小潘多拉，等正事谈完也可以吗。不然，世界与世界的联系可是很艰难的，要是欺辱过头了，浪费了太多的时间，搞不好正事没有谈完就被世界间的斥力给断开了联系。

　　你也知道是欺负我呀！看着御姐潘多拉，萝莉潘多拉鼓着嘴，气呼呼的想到。

　　“过一段时间，我会送一个孩子到你哪里去，记得帮我照顾下。”想了想还是正事要紧，萝莉潘多拉收起了心情，认真的对着镜子中的御姐潘多拉说道。

　　“送一个孩子过来，你没开玩笑吗，小潘多拉。世界和世界间的排斥力有多么的强大，你又不是不知道，要不是借着我们同样的传说的羁绊，连联系都建立不起来。联系都这么的困难，你竟然还说要送人过来。别的不说，空间的风暴就会把他绞碎的，小潘多拉，你不是脑袋被谁给打坏了吧。”听到了萝莉潘多拉的话语，御姐潘多拉惊讶了，被吓进去了。连忙的关切的对着萝莉潘多拉说道。

　　御姐潘多拉对于萝莉潘多拉可是很关心的，毕竟都是有着同样的神话，同样的名字。而且小潘多拉给予了御姐潘多拉很多的帮助。

　　“不用想那么多了，反正我会送过去的，到时候孩子有什么困难，记得照顾一下知道了吗。”萝莉潘多拉听到了御姐潘多拉的一番问话，很不耐烦的说道。

　　“好吧，好吧，我不说了，不过送过来的是谁。名字总要告诉我一下吧，潘多拉酱。”御姐潘多拉看到了萝莉潘多拉很不耐烦的样子，连忙的说道。

　　小丫头可是很厉害的，还是不要让她记恨的好。御姐潘多拉拨动着手中的死亡竖琴，听着优美的琴声，想到。

　　“伊藤诚，这就是那个孩子的名字，记住了吗。”萝莉潘多拉很认真的对着御姐潘多拉说道。

　　“嗨嗨，我记住了。”御姐潘多拉笑着对着萝莉潘多拉说道。

　　“那么就下次再联系了，最近世界间的斥力好像更大了，每一次都比上一次更为吃力了，而且附近的空间裂痕都有了一点的消退了。嗨，也不知道这个世界的交点还能维持多久。”看着幽暗的空间裂痕，萝莉潘多拉叹气的对着御姐潘多拉说道。

　　“没关系的，要知道，我们可以联系上就是幸运的了，毕竟在两个不同的世界呀。”御姐潘多拉看着萝莉潘多拉有点了失落，赶紧安慰起来。

　　“那么再见了。”萝莉潘多拉收起了脸上的失落，笑着对着另一个世界的御姐潘多拉告别道。随即消失了神力，空间镜消散了。

　　“再见。小潘多拉。”御姐潘多拉笑着对着空无一人的镜子说道。

　　没有想到同样是潘多拉，小潘多拉的实力却这么的惊人，穿越着空间风暴，送人到我的世界，想想都觉得不可思议。亲亲的拨动着死亡竖琴，御姐潘多拉感慨的想到。

　　世界的交界点外，娇小可人的潘多拉大人伸了个懒腰，活动了一下筋骨。

　　毕竟在世界的交界点中支持着和另一个世界的联系，对于威武霸气的潘多拉大人也是一种折磨呀。消耗太大了。

　　“就差最后的一个事情了，不过，去办理最后一件事之前，先要收拾一下，小老鼠呀。”活动了筋骨的，潘多拉，伸出一只小手在胸前，晃了晃，自言自语的说道。

　　话音刚落，潘多拉双手鼓掌了两下。一个透明的结界出现在潘多拉的面前，里面关着一个有着银色头发的可爱的小萝莉——雅典娜。

　　“嘛，是雅典娜，你不和我的好孩子在一起，偷偷的跟着我干嘛。”看到了被自己刚刚的施展的结界给关住了的雅典娜，潘多拉可爱的歪着头，笑着对着雅典娜说道。

　　雅典娜在潘多拉从神话中出来后就一直的跟踪着潘多拉，有着大地女神的称号的雅典娜，靠着大地的气息遮掩着，这才没有被威武霸气的潘多拉大人发现，要不是交界点的法则混乱不堪，潘多拉也不可能发现雅典娜的踪迹。

　　“了解了诚的经历后，感觉到了不安，诚的行为太过顺利了，似乎有着一只手在后面推动着，而最大的可能就是你，潘多拉，所以我来了。”被潘多拉的结界给关住了的雅典娜，感觉了下，封印的强大，就知道自己完全没有办法逃离了，毫无表情的冷冷的看着潘多拉，说出了自己到来的原因。

　　“呀，不愧是有着智慧女神的称呼的雅典娜，不过，你可是看错了，诚酱的一切可是诚酱自己努力的成果哦。和我可是一点的关系都没有哦。”听到了雅典娜的回答，潘多拉笑着来到了封印前，看着里面的雅典娜，开心的说道。

　　盯，雅典娜不为潘多拉的话语所动，继续的冷冷的盯着潘多拉。

　　假话。雅典娜的眼神中透露出了这个意思。

　　“好啦，不要用这样的眼光看着我啦，很奇怪的，好吧，我坦白，我是随时的关注着诚酱啦，在诚酱弑神的时候更是用心的关注啦，是想着要是诚酱有危险的话，就会出手拉。诚酱现在的成果可是诚酱自己努力的哦。”潘多拉被雅典娜给盯的不行了，把脸转到一边，红着脸大声的说道。

　　到底是谁关住了谁，怎么这么的嚣张。潘多拉红着脸想到。

　　“假话。”雅典娜听到了潘多拉的话语，仍旧没有转移视线，继续盯着潘多拉，轻声的说道。

　　“怎么会是假话呢。”被雅典娜的话语给气进去了的潘多拉跳脚了，大声的对着雅典娜说道。

　　“假话。”雅典娜不为所动，继续的盯着跳脚了的潘多拉，冷冷的说道。

　　“好吧，我坦白，我是有出了那么的一些力量啦，给诚酱世界气运的加持。然后顺便给诚酱的敌人一些诅咒，也不是很严重的诅咒啦，没有削弱诚酱的敌人的实力啦，一世之凶，霉运当头，气运衰竭，罪孽加深，鬼迷心窍之类的诅咒啦。顺便再在空间上做一点小手脚了，向死神追命、死亡预告之类的啦。都没有什么啦。”被雅典娜给盯的不行了的潘多拉，泄气了，大声的把自己的小动作都说了出来。

　　潘多拉大人，你太有爱了，你的行为是没有削弱伊藤诚敌人的战斗力，可是你的行为比直接削弱战斗力更可怕呀，背着这么一大堆的诅咒，那些个神明能赢才怪了。太黑了吧。教练，这里有黑哨。

　　“原因。”听完了潘多拉的坦白，雅典娜低头思考了一下，再一次的抬起头继续冷冷的盯着潘多拉问道。

　　“喂，雅典娜，是我抓住了你，你要搞清楚状况，要明白是我把你封印住了哟。”再一次的被雅典娜用着冷冷的目光给逼问的潘多拉，跳了起来，大声的向雅典娜说道。

　　要明白呀，是我抓住你，不是你抓住了我，怎么可以这样。潘多拉想到。

　　“我是诚的女友。”雅典娜面露红晕的说完，随后又冷冷的盯着潘多拉。

　　“我还是诚的母亲大人了。”潘多拉扑到透明的封印前，张牙舞爪的对着面无表情的雅典娜说道。

　　女友有什么，我还是母亲大人呢，论关系母亲绝对比女友亲。张牙舞爪的潘多拉骄傲的想到。

　　“是义母，名义上的母亲。”看着隔着封印，在自己面前张牙舞爪的潘多拉，雅典娜若无其事的送上了攻击。

　　潘多拉呆住了，被雅典娜的话语中的“名义上的母亲。”给击坠了。无力的蹲坐在封印前，很失落。

　　名义上的母亲比女友，败了。

　　“原因。”雅典娜看着失落的潘多拉不为所动，继续的追击中。

　　“这个真的不能说啦。”潘多拉抬着头看着面无表情的雅典娜，很艰难的说道。

　　“那么，没问题了。”雅典娜看着潘多拉的眼睛，盯了一会而后，对着潘多拉点了点头说道。

　　“咦，不追问了。”看到了雅典娜的行为，潘多拉站了起来。对着雅典娜说道。

　　这样就放过我啦，那我刚才装失落不是白装了。潘多拉看着雅典娜想到。

　　“不追问了。”雅典娜对着潘多拉点了点头，说道。

　　“为什么不追问了呀！”现在到潘多拉问起雅典娜了。

　　太奇怪了，追问这个不是你跟踪我的目的吗，怎么就突然放弃了。看着雅典娜，潘多拉歪着头想到。

　　“没有意义。”雅典娜冷冷的回答道。

　　“哈，没有意义，不理解。”潘多拉完全的不理解雅典娜的意思呀。

　　“你不会说，对诚没有害处。没有追问的意义。”雅典娜看着潘多拉好一会儿后，才冷冷的解释道。

　　“哦，哈哈，是这个意思呀，那么，理解万岁。”被雅典娜盯的有点发毛的潘多拉，干笑了几下，对着雅典娜说道。

　　“解开封印，我要回诚身边了。”对于潘多拉发傻的行为，雅典娜理也不理，冷冷的看着潘多拉，说道。

　　“哦，没问题，你是孩子的女友嘛。”潘多拉听到了雅典娜的话语，笑着对着雅典娜说道，准备开始解除封印。

　　“咦，好像现在不行呀。”正准备解开封印的潘多拉突然停了下来，小手一挥，一个圆形的空间镜出现了，里面显示着伊藤诚追杀须佐之男的行为。

　　看到镜子中，伊藤诚带着莉莉娅娜和清秋院恵那快速的空间位移，追杀着不断的逃跑的须佐之男的情形。潘多拉对着雅典娜笑了笑，摇了摇手，说道。

　　“要是现在放你出来，你肯定会去帮助诚酱，那么，就完全无法起到锻炼诚酱的意义了。那么，就等一下子在放你出来吧。”潘多拉笑着伸出小手轻轻的在空间镜面上一点，封锁了须佐之男身边的空间几秒钟，随后，转过头来开心的对着雅典娜说道。

　　诚酱，恩，很棒哟，知道为母亲分忧呀！

　　诚酱你打败的神明，光——米迦勒，暗——奥西里斯，金——韦勒斯拉纳，木——猪八戒，火——珀尔修斯，土——沙悟净，空间——梅卡尔。然后母亲我为你安排的神明，水——共工，时间——柯罗诺斯。加上现在被你追杀的风——须佐之男。东方五行——金木水火土，西方基本元素——光暗地水风火，加上世界的基础的时间与空间，全部都凑齐了，太完美了，说不定诚酱你真的可以达成母亲潘多拉我最终的追求。太幸福了。

　　原本还想着母亲和风神没有什么交集，在为风属性的神灵烦恼着，没有想到诚酱你竟然自己找到了一个风属性的神明。真是一个好乖的儿子，恩，我为你骄傲哟，诚酱。加油，干掉须佐之男，耶。

　　看着被自己动了手脚，被伊藤诚给追击上了，不得不战的须佐之男，潘多拉眯着眼睛幸福的想到。

　　雅典娜冷冷的看了看潘多拉，随后把目光转移到空间镜上，看着伊藤诚和须佐之男大战，脸上露出了担忧的表情。

　　诚，一定要赢呀。看着和须佐之男战斗的伊藤诚，雅典娜默默的为伊藤诚祈祷了起来。

　　美国洛杉矶。

　　“连城大人，我们冲不进去，那些个邪术师都是疯子，完全是不要命的以命换命。”一个身穿忍者服的矮小身影，对着日本神秘测三大家族派来美国抓捕伊藤诚的父亲伊藤英吉的话事人，连城武大声的报告道。

　　“巴嘎，冲不进去也要冲进去，他们拼命，我们就更要拼命，拿我的宝剑来。我带着你们一起上，给我杀进去。”连城武听到了忍者的话语，接过边上的人递过来的宝剑，率先冲杀了出去。向着伊藤诚的父亲伊藤英吉居住的大别墅杀了过去。

　　伊藤英吉居住的大别墅，数百位蝇之王邪术师聚集于此，和远道而来的日本神秘测成员大战着。

　　“为了伟大的安谢拉大人，去死吧。”一位邪术师发动禁术，整个人狂乱的吸收了大量的魔力，爆炸了起来，带走了好几位日本来客。

　　“巴嘎，真的都是疯子。”看着从大别墅中冲出来反攻自己一群人的连城武，皱着眉头大骂道。刚刚的爆炸就在他的身边，要不是警惕的展开着阴阳术，自己就被带着去地狱行走了。

　　这是哪来的疯子们，这哪里是我们进攻，分明是我们被进攻。看来这条老命就要送在这里了。看着自己这边明明实力比对方强大的手下，被对方的疯子般的同归于尽给带走了。看着从别墅中冲出来的狂热的邪术师们，看着自己这边被完全压制住了的情景，连城武苦笑的想到。

　　爆炸声，惨叫声，悲吟声，在邪术师的自杀性攻击下，来到了美国的日本神秘测成员全灭。

　　中国桂林。

　　“静子阿姨，要不要我也出击吧。”万里谷佑理看着在外面支撑着结界挡住了数百位日本来客的攻击的艾丽卡和安谢拉，对着伊藤静子请战道。

　　虽然是媛巫女，但是我也是有着战斗的能力的。看着外面威武霸气的艾丽卡和安谢拉，万里谷佑理想到。

　　“不用哟，佑理酱，你和光酱就好好的待在我的身边就可以了，外面艾丽卡和安谢拉可以应付的，何况这里可是中国的南方。”伊藤静子看着外面挡住了敌人的攻击的艾丽卡和安谢拉，摸了摸胸前的挂坠，笑着对着万里谷佑理说道。

　　日本来的家伙，真是太好笑了，竟然来这里来伏击我们，要知道我可是带着诚酱给我的护身符的，而且这里可是中国的南方，是武侠王罗濠的地盘。看着外面的战斗，伊藤静子抚摸着挂坠。笑着想到。

　　“九法冢大人，我们被挡住了，更本冲不进去。”看着展开了结界保护着整个小旅馆的安谢拉和艾丽卡，看着拦截了所有的攻击却安然不动的结界，日本神秘测的中国负责人苦笑的对着九法冢家的话事人说道。

　　“没关系的，一时间打不破，没事，我就不信这个结界可以撑多久。而且伊藤王的母亲就在里面，我们有这么多人，她逃不掉的。”看着拦截了所有的攻击的结界，九法冢家的话事人九法冢焰不以为然的说道。

　　听到了九法冢焰的话语，日本神秘测的中国方面负责人平野一男，哭笑不得。

　　大人呀，不是他们可以撑多久，是我们可以撑多久，现在我们在中国不是日本，没多久中国的方术士和武侠就来了，到时候，就是我们要逃跑了，话说，大人你这个都不懂，到底是怎么爬到这个高位的呀！平野一男苦笑的想到。

　　“安谢拉，还可以撑多久。”艾丽卡笑着对着身边同样的展开了结界的安谢拉问道。

　　“你还是担心下你吧。你的咒力可支持不了这个强度的结界多少时间。”安谢拉冷冷的看了身边笑着的艾丽卡一眼，用着冰冷的语气说道。

　　“不用担心，你看我们的援军不是来了吗。”看着远处由陆鹰化领头的中国武侠大军，艾丽卡松了口气，笑着对着安谢拉说道。

　　切，要不是要保护伊藤疯子的母亲伊藤静子，我哪里要在这里支撑着结界，那些个战五渣还不够我一个人打的呢。看着被中国武侠们围杀的日本神秘测，安谢拉不屑的在心中想到。

　　伊藤诚在安谢拉眼中就是一个不把人命当一回事的大疯子。

　　在陆鹰化为首的中国武侠和方术士的围杀下，日本神秘测抓捕伊藤静子的人员，全灭。

　　日本，伊藤家老宅。

　　“沙耶宫馨大人，我们已经完全的控制了伊藤家了。所有的人员都一个不漏的抓捕归来。请大人指示。”甘粕冬马笑着对着在伊藤家的老宅中欣赏着花朵的沙耶宫馨说道。

　　“是吗，那么就全部的带回东京吧。”沙耶宫馨冷冷的说道。视线一直盯着面前的花朵，好像那朵花是什么宝贝似的。

　　全部抓捕了吗，有什么用，这些个族人可是伊藤王放弃了的，对于这些人，伊藤王可是没有一点的感情。看着听从了自己的命令开始行动了的甘粕冬马，沙耶宫馨想到。

　　“希望天皇宫可以有好消息吧。”沙耶宫馨看着花朵轻声的自言自语道。


第075章 再见潘多拉

　　富士山，神社。日本神秘测四大家族集会之地。

　　“天皇宫有什么消息吗。”在神社的大殿，曾经在此意气风发的发号施令的连城家的老头，如今颤抖着手，轻轻的对着九法冢家的老头问道。

　　“没有消息，天皇宫中什么消息都没有。”九法冢家的老头身上同样的颤抖着，是害怕的呀，看着坐在自己身边的老伙计，九法冢家的老头沮丧的说道。

　　“真的没有消息吗。”沙耶宫家的老头有点惊慌的对着九法冢家的老头问道。

　　没有消息就是最坏的消息，经历了太多的事情的三个老头都懂。

　　经过了这么长的时间，战斗肯定的结束了。不管须佐之男是斩杀了伊藤王，还是须佐之男没有留下伊藤诚，被伊藤王逃脱了。天皇宫中肯定会第一时间把消息给送过来。

　　现在，没有消息，就代表着伊藤王胜利了，至于是在追杀须佐之男，还是已经斩杀了须佐之男，都不重要了。伊藤王胜利了，代表着算计伊藤王的自己末日来临了。

　　如果是自己死亡还是好的，最惨的可能就是整个家族被夷为平地，全部的家族成员被屠杀个干干净净，数千年传承的家族毁在了自己的手中，自己成为了家族的罪人，无颜面对地下的先祖。

　　“老伙计，估计我们这一次过不去了。不过路上有着熟人相伴，还是不错的。”连城家的老头面色惨白的对着九法冢家和沙耶宫家的老头说道。

　　“美国的行动和中国的行动都失败了，没有抓住伊藤王的父母，我们最后的一条活路没有了。”沙耶宫家的老头，苦着一张老脸说道。

　　“我们不是还抓住了伊藤王的族人吗，或许可以用此相逼伊藤王，让伊藤王给我们一条活路。”九法冢家的老头听到了沙耶宫家的老头的话语，慌张的对着两老头说道。

　　能够不死，谁想死，沙耶宫家的老头和连城家的老头，都很理解九法冢家的老头，可是完全的没有活路，那些个族人，是被伊藤王给放逐的，对于伊藤王可是一点的意义都没有的，像伊藤王重视的父母身边就放着大量的暗手，而那些族人的聚集地却连一个有魔力的人都没有。

　　听到了九法冢家老头的话语，沙耶宫家的老头和连城家的老头，面面相觑，无语中。

　　“须佐之男大人，不用在逃跑了，你是跑不掉的。”双手抱住莉莉娅娜和清秋院恵那的伊藤诚，身形一闪，跳跃空间，出现在须佐之男身后的不远处，看到了还没等自己的身形落地，就快速的御风而逃的须佐之男，伊藤诚郁闷的对着须佐之男大声的喊道。

　　你呀的真的是神明吗，伊藤诚很想大声的对着须佐之男这样的问。

　　已经和须佐之男玩这个追逃游戏十多个小时的伊藤诚，很郁闷。每次跳跃空间到须佐之男附近，须佐之男都马上开溜了，一点的战斗的欲望都没有。跑的那个溜呀，惊人呀！

　　须佐之男你真的是神明吗，怎么逃跑的能力这么的惊人，比你的战斗力都高了。看到了再一次的逃离的须佐之男，伊藤诚郁闷的想到。

　　须佐之男是暴风之神，御风而行对于须佐之男是小事，能够御风的须佐之男的逃跑能力是惊人的。虽然没有办法甩开靠着空间跳跃追寻而来的伊藤诚，但是我慢慢的磨吗，总会被我给磨出个机会逃离的。我是神灵精力无限，你Campione难道也精力无限吗。

　　至于须佐之男为什么不用幽世常用的转移方法，空间想象转移，而是御风飞行的逃跑。

　　追着须佐之男的伊藤诚用的是空间跳跃，带着两个妹子还追的须佐之男上天入地，明显是空间能力的达人，须佐之男怎么敢用空间转移，不怕被伊藤诚在空间方面动手脚，没有转移成功还好，直接转移到伊藤诚的面前怎么办。还是飞的好，既方便又快捷，而且还安全。

　　不逃，送死吗，切。听到了伊藤诚的话语，须佐之男理会都不理会，快速的逃跑中，在御风逃跑时在心里表示了对伊藤诚话语的不屑一顾。

　　要是能够逃出命来，我一定要砍了提供情报的家伙，武艺不对，权能不对，连对方有着空间跳跃的能力都一点的没有写，这是要坑人呀，不，是要坑神呀。话说，这个Campione是怎么确定我的位置的。看到了伊藤诚再一次的出现在自己身前不远处，须佐之男愤怒的想到，随即连忙的换一个方向御风而逃。

　　“这是要追到什么时候。”抱着莉莉娅娜和清秋院恵那的伊藤诚看着凭虚御空，乘风而逃的须佐之男，哭笑不得的说道。

　　这到底是什么样的神明，气度如此的惊人，被自己像狗一样的追杀了十几个小时，既然还能逃，一点的脾气都没有，神明的尊严呢，神明的风度呢，神明的神圣伟大呢，全部都丢了吗，皮太厚了吧。看着乘风而去的须佐之男，伊藤诚咬牙切齿的想到。

　　伊藤诚很想不追了，这样没脸没皮的神明，要追到什么时候呀，可是伊藤诚不得不追，这样没脸没皮的神明，一点尊严都不放在心上的神明，谁知道他会做出什么来，皮厚心黑，什么事情都可以做。伊藤诚可是完全的不放心。须佐之男越是放下尊严逃，伊藤诚就越是要死命的追。须佐之男不死，伊藤诚心不安，有着这么的一个隐患，是人都害怕。

　　上穷碧落，下黄泉，我伊藤诚追死你须佐之男。看着快速的飞行而去的须佐之男，伊藤诚抱着莉莉娅娜和清秋院恵那，抱着清秋院恵那的手轻轻的触碰在清秋院恵那怀中的天之丛云上，闭着眼睛再一次的进行了空间跳跃。

　　潘多拉大人出手了。

　　御风飞行中的须佐之男身边的风暴被空间锁定了，须佐之男整个人落在了地上。

　　“怎么回事，空间锁定吗。该死的Campione。”看着身前不远处闪现而出的伊藤诚一行人的身影，感受着风被空间干扰，以至于完全无法御风的须佐之男，举着宝剑，皱着眉头，说道。

　　伊藤诚替可爱的潘多拉大人背了黑锅，谁叫伊藤诚追杀须佐之男时用的就是空间能力，刚刚阻碍须佐之男的飞行的也是空间能力。不过伊藤诚大概很乐意背这个黑锅吧，只要可以斩杀了须佐之男的话。

　　“咦，不跑了。”抱着两个妹子的伊藤诚从空间中穿梭而出，看到了不远处的须佐之男，惊讶的说道。随即快速的展开了权能，篡夺自不从之神猪八戒的权能桃花源——百里桃花林。

　　绿色的光环从伊藤诚脚下瞬间展开，包裹着须佐之男消失在了幽世中。

　　来到了百里桃花林世界，伊藤诚笑着放开了抱着的莉莉娅娜和清秋院恵那，看着戒备的看着自己的须佐之男，再一次的发动了权能，东方之战神——手持黄金剑的战士。黄金剑出现在伊藤诚的手上，金色的符文在百里桃花林中漂浮着，金光闪烁，伊藤诚，莉莉娅娜，清秋院恵那，须佐之男被黄金剑大世界包裹住了，消失在了百里桃花林世界中。

　　有着两个世界的包裹，须佐之男，再能逃，你呀，还能逃到哪里去。微微笑着的伊藤诚，把手中的黄金剑交到了莉莉娅娜的手中，召唤出神王武装，握着Yagrush和Aymur，看着身前不远处打量着黄金剑大世界的须佐之男，开心的想到。

　　须佐之男的逃跑能力，须佐之男的没脸没皮，给伊藤诚很大的触动，虽然不知道，为啥刚刚须佐之男停了下来，但是看到了有可以留下须佐之男的机会，伊藤诚第一个反应就是展开世界，而且是展开两个世界，天之丛云有穿梭世界的能力，须佐之男肯定也有，但是在两个世界的包裹下，须佐之男你在能逃，也没有办法瞬间打破两个世界的间隔吧。

　　“诚，这个……”莉莉娅娜看着伊藤诚交到自己手中的黄金剑，很不解的看着伊藤诚，对着伊藤诚说道。

　　给我没用呀，我不会用这个呀。而且给我没关系吗。握着手中的黄金剑，莉莉娅娜看着伊藤诚想到。

　　“莉莉，惠那，到一边去，小心些，不要被我和须佐之男的战斗给波及到，黄金剑是给你们护身用的。”气息锁定了须佐之男的伊藤诚，听到了莉莉娅娜的问话，转过头，笑着看着莉莉娅娜和清秋院恵那，对着莉莉娅娜说道。

　　听到了伊藤诚的话语，莉莉娅娜握着无法使用的黄金剑、清秋院恵那握着被封印了的天之丛云，快速的退了开来。远离了将要成为伊藤诚和须佐之男战场的地方。

　　黄金剑没有使用完毕，黄金剑的大世界就不会消失。而且莉莉拿着了黄金剑，须佐之男应该有一点的忌惮吧，那么，在我的逼迫下，估计是不会突然袭击莉莉和惠那了吧，话说，这么卑鄙的神明还真的是第一次见到。偷袭，下阴手，逃跑，晕。看到了听到了自己的话语，退到了远处的莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚注视着召唤出数道龙卷风的须佐之男，握着手中的武器Yagrush和Aymur，想到。

　　“切，逃不掉了吗！”看了看漂浮着无数黄金剑的黄金剑的大世界，想到黄金剑的大世界外还有一个世界包裹着，须佐之男握着十拳剑看着锁定了自己的伊藤诚，低声的说道。

　　巴嘎，要是可以逃回去，不仅要斩杀了那些个情报人员，连天皇宫中的姐姐的后裔都要好好的教育一下，这就是仅仅有着四个权能的Campione，骗人吧，七色光辉，带着空间威能的木棒，现在的黄金剑大世界和刚刚的桃源大世界，这就4个了，还有两个已经探明的没有使用的权能，面前这个Campione最少有6个权能，该死的差了这么多的情报是怎么得来的。这是要害死我呀。

　　看着握着神王武装Yagrush和Aymur，身后展开了无尽光辉的伊藤诚，看着一团一团的太阳火从伊藤诚身后的七色的太阳光辉中分裂而出，须佐之男嘴角扯了扯，哭着脸，想到。

　　“风。”单手握着宝剑十拳剑，身上闪耀着神力光辉的须佐之男另一个手向前伸出，大喝一声，伸出的手重重的一握。

　　六道龙卷风在须佐之男的身边刮起。

　　很奇怪，明明有着六道的龙卷风，可是近在咫尺的伊藤诚的衣服连飘动都没有飘动。

　　须佐之男全力召唤出的龙卷风的威力难道弱到了这个地步吗，连衣服都吹不起吗，很明显，不是。

　　看着那急速旋转，带着无尽的雷光，时不时的在空间中撕裂出几道裂痕的龙卷风，没有人会认为它的威能不足。

　　须佐之男，从日本神话中最早的大神伊邪那歧鼻子中诞生的神灵，他是风暴之神，风的掌控者，龙卷风之所以连近在咫尺的伊藤诚的衣物都吹不起来，是须佐之男对风的控制力太好了，所有的威能都集中起来，没有一点的散落。

　　“风，给我撕裂那个Campione。”须佐之男看着伊藤诚，高呼起来，六道的龙卷风带来雷光，割裂着空间，向着伊藤诚席卷而来。须佐之男跟在龙卷风的后面，举着十拳剑，向着伊藤诚扑击过来。

　　“这才是一个神明应该做的。不过，区区的风而已，给我放逐吧。”伊藤诚看着席卷而来的龙卷风，笑了起来。

　　每一个Campione都是战士，有着一颗热爱战斗的心，不管伊藤诚嘴上怎么说自己是牧师，本质上，伊藤诚就是一个战士，面对着和不从之神战斗会热血沸腾的战士，期待着和神明的战斗的战士。伊藤诚的本质萨尔瓦托雷·东尼第一次见面时就看清了，这也是萨尔瓦托雷·东尼会和伊藤诚成为好友的原因，萨尔瓦托雷·东尼也是一个纯粹的战士。

　　伊藤诚高举手中的Yagrush和Aymur，重重的向下一劈，没有风，没有雨，没有击打到任何的东西。

　　但是向着伊藤诚席卷而来的龙卷风全部的停住了，或者说被吸住了。一个黑洞出现在了龙卷风的附近，把威能惊人的龙卷风给吸收了，还差点把在龙卷风后准备袭击伊藤诚的须佐之男给吸收了。

　　伊藤诚的权能神王武装，召唤出神王梅卡尔的武器Yagrush和Aymur，武器Yagrush和Aymur有着空间的威能，分别意味着放逐和击退。从前的伊藤诚使用武器Yagrush和Aymur时，真的就仅仅是放逐和击退而已，最多就是威力比在神王梅卡尔手中时大而已。

　　如今，明确了自己空间的本质，吸收了自己心底的灵魂，补全灵魂的伊藤诚，握着空间属性的神王武装Yagrush和Aymur可是如虎添翼。击退演变成了空间波，放逐演变成了黑洞。威能大增。

　　靠着手中的十拳剑的威能，消弭一切的能量的威能，须佐之男终于躲过了黑洞吸引，逃过了被吸入黑洞的悲催后果。谁知道吸入黑洞后会有着什么后果，反正须佐之男是不想体会。

　　“真的不能不说，你手上的那把剑真是太好了。”看着须佐之男手中闪烁着不详气息的宝剑十拳剑，伊藤诚感慨的说道。随即发射了数十道太阳火，向着须佐之男飞了过去。

　　太阳火可以消弭，空间波可以消弭，连黑洞都可以消弭，真是一把好剑。盗取咒力的天之丛云和十拳剑一比真的没得比。不愧是日本神话中最早的大神伊邪那歧的佩剑，消弭一切吗，真是太好了。看着须佐之男挥舞着散发着不详气息的十拳剑，消弭了自己发射的太阳火，伊藤诚感慨的想到。

　　“巴嘎，Campione，你不要命了吗，发动着四个权能和我战斗。”借着手中的十拳剑的威能，须佐之男击落了飞向自己的数十道太阳火，苦着脸，看着伊藤诚身后不断的分裂出新的太阳火的七色光辉，大声的对着伊藤诚喝道。

　　十拳剑是有着消弭一切能量的威能，但是这个威能是有着上线的，不然日本神话中最早的大神伊邪那歧也不会被妻子从黄泉国一路追杀了。

　　借着十拳剑的威能须佐之男是可以消弭太阳火，消弭空间波，消弭黑洞，但是有着次数的上限的，看着伊藤诚身后不断分裂而出的太阳火，感受着手中十拳剑不断减少的威能，须佐之男脸黑了。

　　“嘛，这个小问题，神明大人就不用关心了，无尽光辉，太阳之火，给我去。”听到了须佐之男的话语，伊藤诚明显的不放在心上，感受着须佐之男手中的十拳剑的威能明显的下降了，笑着再一次的发射出了数十团太阳之火。

　　正常情况下，Campione使用着三个权能就会很吃力，四个权能一起使用是想都不用想的，身体里的咒力更本就支持不住四个权能的一起发挥。

　　但是伊藤诚表示，四个权能什么的一点都没有关系，要是有需要的话七个权能全开都一点压力都没有。

　　看着每秒2万消耗着的能源点，伊藤诚表示我有外挂，我不怕。

　　“Campione，结束战斗，我以神明的名义保证，我不会再对你出手的。”握着手中的十拳剑再一次的消弭了数十团的太阳火的须佐之男，感受着威能大降的十拳剑，看着伊藤诚大声的说道。

　　太阳权能太讨厌了，火克金。完全没有办法应对，在这样下去，十拳剑的威能就耗尽了，先稳住这个Campione，逃过这一劫再说。我不对你出手，我还不能对你的家人你重视的人出手吗，何况，我还可以回神话找人围杀你，又不用我出手。看着伊藤诚身后的太阳光辉，须佐之男想到。

　　“嘛，神明的保证什么的是很吸引人啦，但是我觉得还是斩杀你比较安心。”看着须佐之男，伊藤诚再一次的召唤出太阳火，飞了出去。快速的向着须佐之男而去。

　　伊藤诚也不是很想一直使用太阳火的，这一小团一小团的太阳火，威能是很大，但是消耗的咒力也很大，完全是靠着能源点来支持的。

　　使用东方之战神——白马化身，黄金剑大世界就会消失。篡夺自韦勒斯拉纳的权能虽然有十个化身，但是使用下一个化身的时候上化身的威能就会消失。

　　动漫中草薙护堂绝对是开挂了，而且开的是大大的挂呀。大结局时，黄金剑——白银剑——铁剑——山羊化身——山猪化身——最后再来一个黄金镰刀。这不科学。

　　光之处刑——最后的审判的话，因为须佐之男是不从之神，使用的话要花费不少的能源点，能源点什么的虽然很多很多，但是能够省一点还是省一点吧。

　　于是伊藤诚就用着小火球，慢慢的磨死须佐之男。

　　“该死的，Campione。”看到了伊藤诚完全的不上钩，须佐之男咬牙的举着十拳剑向着伊藤诚冲了过来。

　　在须佐之男看来，与其被伊藤诚用太阳之火给完全的消弭了十拳剑的威能，最后被太阳之火给焚烧而死。还不如趁着现在十拳剑还有着威能的时候和伊藤诚拼了。

　　“拼命吗？！”看到了须佐之男向着自己冲了过来，伊藤诚轻声的说道，随后闭上眼睛，握着手中的武器Yagrush和Aymur挥舞出两道的空间波，向着须佐之男击去。

　　“切。”挥舞着手中的十拳剑，须佐之男斩断了空间波，御风而起，对着伊藤诚的头斩去。

　　乒，武器相交，伊藤诚高举着手中的Yagrush和Aymur，拦截住了须佐之男的斩击，把须佐之男给拨开了。

　　这木头是什么做的，十拳剑，竟然斩不开。须佐之男看着伊藤诚手中的武器Yagrush和Aymur，很惊讶的想到。

　　刚刚的斩击，须佐之男是打算把伊藤诚的武器和伊藤诚一起斩开的。武器接触时，须佐之男就靠着十拳剑的消弭威能，消除了Yagrush和Aymur的空间威能。在须佐之男看来，没有了威能的两根大木头，怎么可能挡得住自己的宝剑十拳剑，肯定是一刀两段了。

　　结果出乎了须佐之男的预料，十拳剑竟然没有在伊藤诚的武器Yagrush和Aymur上留下一点的刀痕，这Yagrush和Aymur到底是什么材料制作的太硬了吧。

　　也怪Yagrush和Aymur的卖相太差了，就两根粗糙的随意加工的木头。如此的卖相，迷惑了须佐之男。

　　“近身战吗，那么我就不客气了，须佐之男，让我打死吧。”闭着眼睛，靠着空间感知能力来观察的伊藤诚，挡下了须佐之男的斩击后，笑着用着Yagrush和Aymur对着不远处的须佐之男击打了过去。

　　不作死就不会死，明明知道武艺不如我还和我近身战，须佐之男，你这是在找死。用着武器Yagrush和Aymur，伊藤诚快速的攻击着须佐之男，感觉着被自己活活的打散了须佐之男，伊藤诚开心的想到。

　　须佐之男手中的十拳剑的消弭威能在伊藤诚的武器Yagrush和Aymur一次次的带起的空间波中被击散了，没有了十拳剑的消弭威能，武艺又不如伊藤诚，还和伊藤诚打近身战的须佐之男，在伊藤诚的攻击下，被空间波给活生生的打散了身体。

　　须佐之男陨落。

　　“莉莉，惠那，真的没有办法离开吗？”伊藤诚看着莉莉娅娜和清秋院恵那，很发愁的问道。

　　结束了和须佐之男的战斗，伊藤诚解除了黄金剑大世界和桃花源大世界，回到了幽世，看着雾蒙蒙的幽世，伊藤诚发愁了。伊藤诚可没有学习到怎么从幽世离开的办法。

　　曾经伊藤诚用权能冥王审判从幽世复活到现世，可是伊藤诚现在就在幽世，就算是死一回，复活的地点也是幽世。对离开幽世没辙了的伊藤诚只好把希望寄托在莉莉娅娜和清秋院恵那的身上了。

　　“诚，我是有打开幽世与现世的大门的办法，可是现在没有魔药，我也没有办法。”莉莉娅娜面对着伊藤诚期待的目光，把脸转到了一边，很不好意思的说道。

　　“那么，惠那你呢，应该是有办法的吧。”看到了莉莉娅娜没有办法的伊藤诚把目光转移到清秋院恵那的身上，期待的看着清秋院恵那。击杀了须佐之男，伊藤诚有了一点对于须佐之男的印象了，虽然仅仅是一点点，隐约之间记起了前世动漫中清秋院恵那似乎好像可以在幽世中往还。

　　“诚，不好意思，惠那也没有办法，从前惠那是可以在幽世中往来，但是那是因为有着须佐之男大人的帮助，现在须佐之男大人被诚给击杀了，惠那也没有办法离开幽世了。”清秋院恵那面对着伊藤诚期待的目光，很不好意思的低下了头，低声说道。

　　这次的幽世之行，清秋院恵那不仅没有帮到伊藤诚的忙，还被自己的爱剑天之丛云给强行附身，给伊藤诚带来了麻烦，现在还一点点的都帮助不到伊藤诚，清秋院恵那很愧疚，低下头都不敢看伊藤诚了。

　　“没是的，惠那，不要自责了。我们没有办法，总有人有办法的，幽世有怎么多的居民，抓几个来问问，消息就有了。”感觉到了清秋院恵那的自责，伊藤诚笑着摸了摸清秋院恵那的头发，轻声温柔的对着清秋院恵那安慰道。

　　伊藤诚的话，不仅仅是为了安慰清秋院恵那，也是伊藤诚的想法。抓一个幽世的土著，拷问些情报就可以了。

　　有着空间本质的伊藤诚只要有一个坐标就可以跳跃回现世，或者只要找到一个和现世有着交点的空间裂痕，伊藤诚也可以通过伊藤静子脖子上的挂坠，跳跃到伊藤静子的身边。有着如此多的可能，伊藤诚一点都不急。

　　“那么，莉莉，惠那。我们走吧。”看到了打起了精神的莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚轻轻的抱起了两个妹子。运用着从须佐之男哪里篡夺到的权能，【息吹之岚】带着莉莉娅娜和清秋院恵那飞了起来。快速的离开了。

　　【息吹之岚】打败不从之神须佐之男篡夺到的权能，须佐之男日本神话中最早的大神伊邪那歧三子女中的最幼者，另两位就是日本最高神天照大神（天照大御神），和月读（月读命）。须佐之男全名为素盏鸣尊，乱暴之神，因其狂暴的性格而被视为破坏神。须佐之男是从日本神话中最早的大神伊邪那歧鼻子中诞生的神灵，是风暴之神。在出云，须佐之男靠着十拳剑斩杀了八歧大蛇，拯救了奇稻田姬，后从八歧大蛇的尾部取得一把宝剑，命名为“天丛云剑”。之后成为倭建命（YamatoTateru）的佩剑，改名草薙剑，靠着斩杀八歧大蛇的功绩，须佐之男成为神话中的钢之英雄。

　　【息吹之岚】：打败不从之神须佐之男篡夺到的权能，掌控风，威能全开时，可以刮起撕裂空间的风暴。

　　感受着灵魂深处新铭刻上的权能，伊藤诚还是有一点的遗憾的，为什么须佐之男不把那把宝剑十拳剑给爆出来呀。消弭威能可是比风之威能强太多了呀。

　　“耶，诚酱真是太棒了，干净利落的干掉了须佐之男，那么，庆祝一下。”在空间镜中看到了伊藤诚用武器Yagrush和Aymur干掉了须佐之男，美丽动人，娇小可爱的潘多拉跳了起来，高声的欢呼了起来。

　　“诚，没事就好。”看到了伊藤诚平安的解决了须佐之男，在封印中的雅典娜，松了口气，一直提起的心，终于放了下来。轻声的说道。

　　雅典娜不在乎伊藤诚是不是打败了须佐之男，增加了权能，雅典娜在乎的是伊藤诚的安危，只要伊藤诚安全就好，其他的真的不放在雅典娜的心上。

　　权能不够，不要紧，妾身会给予你女神的祝福的。

　　知识不够，不要紧，掌握着天之睿智的妾身会给予你知识。这就是雅典娜的想法。恋爱中的女性呀。

　　“呀啦，诚酱，似乎有一点点的问题哟，那么，伟大的母亲大人来帮助你吧，可爱的诚酱。”看到了镜子中伊藤诚和莉莉娅娜，清秋院家那为如何离开幽世烦恼着，潘多拉拍了拍自己的胸膛，笑着开心的说道。随即准备做些什么的时候，突然停了下来。把目光看向了被自己封印了的雅典娜。

　　“什么事情。”感觉到了潘多拉的目光，雅典娜收回了关注着空间镜子中的伊藤诚的目光，看着潘多拉，冷冷的问道。

　　估计只有在伊藤诚的面前，雅典娜才会露出温馨的笑脸。

　　“嘛，一点点的小事情啦，我呢，有一点点的事情要和诚酱谈谈，雅典娜你在的怎么都不太好，那么我就把你送回现世了，顺风车，不用谢我哦。”潘多拉听到了雅典娜的问话，笑嘻嘻的对着雅典娜说道。

　　盯，雅典娜冷冷的看着潘多拉，不言不语。

　　很明显，潘多拉又说谎了，在智慧女神面前说谎，潘多拉大人，逆天不是这么逆的呀。

　　“好啦，好啦，是希望你可以为我们今天谈的东西保密啦，而且最好最近这一段时间都不要见诚酱啦。”被雅典娜冷冷的目光给盯的发毛的潘多拉，叹了一口气，说出了自己的要求。

　　对于雅典娜，潘多拉也不知道该怎么处理才好。

　　潘多拉很明显的是想从伊藤诚身上得到些什么，所以才会如此的关照伊藤诚，对伊藤诚的敌人下暗手，给伊藤诚加持世界的气运。

　　雅典娜是伊藤诚的女友，这个是伊藤诚亲口承认的，潘多拉要是想对雅典娜做些什么，肯定会给伊藤诚留下很坏的印象，对于潘多拉一直谋求的事情有着很大的影响。

　　就算是潘多拉威能惊天，做的神不知鬼不觉，没有任何人知道，但是做了就是做了，就算抹去了一切，命运长河中，总是有着影像残留着的。如果伊藤诚按照潘多拉的期望，拥有了可以实现潘多拉梦想的力量时，观察命运长河，还不是分分钟的事情。

　　这也是雅典娜，为什么敢追踪伊藤诚身后的黑手的原因。黑手明显是想帮助伊藤诚，那么身为伊藤诚的女友遇到危险的可能性极低的。

　　对着雅典娜，潘多拉真的不知道该怎么样才好，杀不能杀，打不能打，封印也不可以封印。潘多拉晕了。很烦躁的看着雅典娜。

　　“可以。”盯着潘多拉看了好一会儿，雅典娜点点头说道。

　　“咦，可以吗？！”潘多拉看着同意了的雅典娜，惊讶的看着雅典娜，叫了起来。

　　怎么回事，这个黑的不行了的智慧女神怎么突然这么的好说话了。难不成是良心发现，准备当好人了。竟然同意了这段时间不见诚酱，太奇怪了。看着冷冷的看着自己的雅典娜，潘多拉奇怪的想到。

　　“以后时间还长，现在的时间就交给那两个女孩。算是补偿吧。”雅典娜望着潘多拉身后幽世的禁地险地，空间裂痕密布，连神明都畏惧的地方，轻声的说道。

　　“好难懂，虽然不知道你在说什么，但是你同意了就好。那么美丽善良的潘多拉大人我就开始传送了。玩的愉快。”潘多拉听到了雅典娜很奇怪的话语，歪着头想了一下，还是不明白雅典娜说的是什么意思，不过，不明白就不明白吧，雅典娜同意了自己的要求，潘多拉是明白的。于是潘多拉笑着小手拍了几下，赶紧把封印中的雅典娜给传送了出去。

　　“那么该去见见我可爱的乖儿子，诚酱了。”点开了一个新的空间镜，看了看被自己给传送到现世的雅典娜，感觉到没有什么的问题，潘多拉把目光转到了显示着伊藤诚一行的空间镜，捂住嘴，笑了笑，开心的说道。身形一闪，消失在了险地外。

　　话说，为啥幽世这么的大。抱着莉莉娅娜和清秋院恵那的伊藤诚在天空中飞行着，看着一望无际，了无生机看都看不到一个人影的幽世，伊藤诚郁闷了。

　　快速飞行中的伊藤诚突然停了下来，轻轻的落在了地上。

　　“诚，怎么了。”被伊藤诚抱在怀里的莉莉娅娜看着伊藤诚不解的问道。

　　怎么就不飞了呢，飞起来的感觉好好呀，而且被诚抱着飞起来的感觉就更好了。不会飞翔的清秋院恵那也用着美丽的大眼睛看着伊藤诚，希望伊藤诚可以解释一下。

　　“有客人哟，莉莉，惠那。”轻轻的放开了怀里的莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚提起了全身的咒力，警惕的注视着前方。轻声的对着莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　“哟，可爱的诚酱，你是来看母亲大人的吗，太感动了。”伊藤诚的怀里突然出现了一个可爱娇小留着紫色双马尾的少女，少女抱着伊藤诚的脖子，在伊藤诚的脸上亲了一下，大声的说道。

　　“是，潘多拉呀！”看着瞬间出现在自己怀里的潘多拉。伊藤诚有点哭笑不得。刚刚的警惕是为了什么，抱着在自己怀里乱动的潘多拉，伊藤诚露出了发自内心的笑容，对着潘多拉说道。

　　“要叫母亲大人，诚酱。”听到了伊藤诚的话语，潘多拉伸出手摸了摸伊藤诚的头，笑着元气十足的对着伊藤诚说道。

　　“是，是，亲爱的母亲大人，潘多拉，有什么事情吗，刚刚你可是吓了我一跳。”面对着潘多拉，伊藤诚很无奈，刚刚潘多拉跳跃而来的空间波动，可把伊藤诚给吓进去了。

　　“事情吗，有很多哟。”潘多拉在伊藤诚的怀里笑着说道，随后双手环绕着伊藤诚的脖子，向着伊藤诚的嘴唇亲了过去，深深的吻着伊藤诚。

　　“呀”×2

　　莉莉娅娜和清秋院恵那看到了潘多拉大人的行为，惊叫了起来。

　　潘多拉大人，怎么可以这样，你可是所有的Campione的母亲，是伊藤诚的义母。亲吻脸蛋就算了，那是家人间亲切的表示。可是法式深吻是什么意思。看着潘多拉大人深深的和伊藤诚吻在一起，莉莉娅娜咬牙切齿的想到。

　　莉莉娅娜转头看了看同样脸黑了的清秋院恵那，一起点了点头，得到了一个共识。潘多拉是大敌。

　　伊藤诚也被潘多拉的行为给惊住了，可是马上就沉迷在潘多拉的热吻中。眯着眼睛享受了起来。

　　伊藤诚沉迷于潘多拉的吻，不仅仅是潘多拉可爱动人是萝莉，吻起来很有爱，更重要的是，随着潘多拉的吻，传输给伊藤诚的东西。

　　潘多拉一生的知识，潘多拉一生的经验，潘多拉对于伊藤诚的安排，潘多拉的期待，潘多拉的祝福，潘多拉的绝技。都随着这个吻传输到了伊藤诚的身上，如此庞大而丰富精彩的内容，让伊藤诚深深的迷醉了，陷了下去。

　　几个小时后，结束了深吻的潘多拉笑着站在一边看着伊藤诚打开了现世与幽世的大门。

　　“诚酱，记得母亲大人吩咐的事情哟，记得常来看母亲大人呀。”看着走到了魔法阵中的伊藤诚一行，潘多拉笑着对着伊藤诚挥舞着小手说道。

　　“如果可能的话，我会常来看你的潘多拉母亲大人。”伊藤诚握着莉莉娅娜和清秋院恵那的小手，站在魔法阵中，笑着对着潘多拉说道。

　　“记得常来玩哦。”潘多拉听到了伊藤诚的话语，开心的说道。话说，谁会有事没事来幽世玩呀。

　　“那么再见了，母亲大人，潘多拉。”伊藤诚向着潘多拉告别道，随后发动了魔法阵，消失在了幽世。

　　“嘛，我刚才是不是太大胆了点。”看到了伊藤诚一行人离开了幽世，潘多拉突然捂着脸，蹲了下来，低声的说道。脸上红红的。潘多拉大人害羞了。

　　“不过，这样的传输，就没有人可以察觉到了吧。最近的神话似乎太热闹了点呀，大舅子似乎做了不少的事情呀，我似乎该给那些不安分的家伙，降降温了。”慢慢的站了起来，看着伊藤诚离开的地方，潘多拉低声的自言自语道。身形一闪，潘多拉消失在了幽世。


第076章 世界的真实

　　一轮明月照耀着天空，满月，很美很美的夜色。繁星点点，群星闪耀，那么的迷人，那么的引人入胜。

　　可是如此美好的夜色，天皇却一点也感受不到。或者说快要没有命来感受了。

　　天皇宫，曾经参拜着须佐之男大神的茶室，现在也坐着两个人，周围静静的。一点的响动都没有。

　　“你应该知道我来此的原因，那么表个态吧。”坐在茶室中的伊藤诚，双手环抱于胸，看着面前面色惨白的天皇，冷冷的说道。

　　伊藤诚从幽世回到现世时，就是夜晚了，回到了现世的伊藤诚带着莉莉娅娜和清秋院恵那，迎着月色，乘风而入的来到了天皇宫，在茶室找到了一直呆在这里等待着须佐之男的好消息的天皇。

　　好消息没有等到，等来的是杀神伊藤诚。

　　看着出现在自己面前的伊藤诚，天皇的身上冒冷汗了。对于天皇最坏的结果出现了。伊藤诚到来，须佐之男的没消息，显示着计划的失败，那么败者就要付出代价，付出天皇都付不起的代价。

　　“成王败寇，您的到来，预示着须佐之男大人的死亡，事情是我做的，我无话可说。但是我希望，我恳求您能够放过天皇一族，天皇一族会拜服在您伟大的力量下的。”轻轻的拜服在地，天皇低着头对着伊藤诚说道。脸色很苍白。

　　天皇心里很明白，就算伊藤诚放过了天皇一族，也不会放过自己，自己肯定是要死的。

　　“留下天皇一族对我有什么好处呢，天皇大人。”伊藤诚似笑非笑的看着拜服于地的天皇，冷笑着说道。

　　斩草不除根，春风吹又生。伊藤诚可不是个好脾气的人，被这么的算计了，还会放过天皇一族，想的很美。

　　“日本的三大神器，天之丛云被须佐之男大人赐予了清秋院惠那大人，剩余的八咫镜，八尺琼勾玉就在我们天皇一族手中，我们天皇一族愿意献上这两件神器，望伊藤王可以宽恕我们天皇一族的罪业。”天皇在地上磕了几个响头，轻声的对着伊藤诚说道。

　　神器没了，不要紧，只要天皇一族还在，仍旧是日本最尊贵的一族。要是舍不得神器，无法得到伊藤诚的宽恕，那么整个天皇一族都没了，神器还有什么用。对于这些，经历了太多的天皇可是很了解的。现在天皇最担心的就是这两件神器没有办法打动伊藤诚的心。

　　“八咫镜，八尺琼勾玉吗，好大的手笔。”看着拜服在地的天皇，伊藤诚感慨的说道。

　　说实在的神器可是很珍贵的，要不是处心积虑的从草薙护堂的手中骗来了普罗米修斯秘笈，伊藤诚手上可是一件可以使用的神器都没有。

　　奥西里斯的心脏，是神的一部分，虽然可以发挥一些威能，但是他并不是神器。

　　蛇，戈尔贡之石是雅典娜的神具，伊藤诚也就拿在手中，使用什么的想都不要想。

　　听到了天皇的话语，听到了天皇的提议，伊藤诚心动了，财锦动人心。

　　“把所有参与计划的人都交出来，你去死，那么我就放过天皇一族。”看了拜服在地上等着自己判决的天皇，伊藤诚沉思了很久，最后，还是被神器给打动了。神器，好东西呀，就算伊藤诚自己不用，交给其他人使用也是个不错的选择。例如，莉莉娅娜，清秋院恵那，雅典娜。

　　“嗨，多谢大人的宽容，天皇一族会记得大人的慈悲的。”听到了伊藤诚的话语，拜服在地的天皇，身体颤抖了一下，再一次的磕两个响头，大声的说道。就算是知道了主谋的自己是活不了，可是真的听到了宣判后，天皇还是很悲伤的，能活着，谁都不会想死。

　　随即天皇从怀中拿出了一份文件，双手高举。在伊藤诚被卷入幽世一个小时后，仍旧没有收到须佐之男大人的消息的天皇，就有了不好的预感。精心的准备了这份投名状，一直的带在了身边。

　　“原来，沙耶宫家，九法冢家，连城家，都有参与，日本神秘测的四大家族有三个参加了，我到底做了什么天怨人怒的事情，竟然这么的不遭人喜欢。咦，连清秋院家族都有吗，这下四大家族齐全了。连侯爵大人都掺了一手，或许改天我要去东欧和侯爵大人聊聊天了。”伊藤诚伸手一招，一股风带着文件飞到了伊藤诚的手中，一边翻看着文件，伊藤诚一边的抱怨道。

　　“惠那，莉莉，进来吧。”看完了手中的文件，伊藤诚随手扔了出去，对着一直守在门外的莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　“参与了的家族的族长和真正的掌权人，必须死。参与了的家族，男丁斩去一半。当然这也包括天皇一族。可以多，但不能少。时间就定在明天正午吧。要是明天12时后没有达成的话，那么就全部去死吧。这还是看在两件神器的份上。”伊藤诚看着拜服在地的天皇，冷冷的说道。

　　这样一来就完全不用我出手了，参与了的家族中肯定有舍不得死的，那么，其他的家族为了家族的传承，肯定就要出手了，这样一来，沾染了血腥的手就无法洗净，结下了的冤仇就无法解开，家族间就无法再联合在一起。这样，我离开后，静子妈妈也可以安稳的掌握着日本了。看着听到了自己的话语后，脸色惨白的天皇，伊藤诚在心中想到。

　　“是的，大人，您的要求我们一定会完成的。”天皇很清楚伊藤诚话语中的阴谋，但是没有任何的办法，力量不如人。只好忍着了。

　　“很好，那么，明天正午前，我希望看到你说的神器，明白了吗。”听到了天皇肯定的答复，伊藤诚满意的点了点头，微笑着说道。

　　“嗨，明天正午之前，神器一定会送到大人的家中的。”天皇拜服在地，说道。

　　“清秋院家族就算了吧，家主和掌权人，退下去，永远不得在回日本。九法冢家灭族。然后在给我准备三百个高位巫女。我希望明天日落之前看到她们。”正要离开的伊藤诚脚步顿了顿，对着天皇吩咐道。随后，和莉莉娅娜、清秋院恵那离开了天皇宫。

　　“把玉儿叫过来。还有把我的宝剑也带来。刚刚伊藤王的命令，给我传达下去。我不希望日本血流成河。”看到了伊藤诚离开了，天皇颤抖着整理了好了衣物，跪坐着，对着身边空无一人的地方吩咐道。

　　不久之后，一个十七八岁的英俊青年抱着两半宝刀。来到了茶室。

　　“父亲大人！”青年来到了天皇身边，跪坐了下来，看着天皇，眼里含着泪光，悲痛的叫道。

　　“玉儿，你是大人了，不要哭了，所有的事情你都清楚了，父亲我可是自作自受。以后你就是新一任的天皇了，记得，没有力量前，不要想着报仇。”

　　“以后的施政方针是联合沙耶宫家和连城家，打压清秋院家。这一次的行动，我们败了，败得很惨，损失很大，而清秋院家在这一次的行动中没有什么的损失。为了防止清秋院家做大，取代我们天皇一族，父亲我把清秋院家给卖了，清秋院家以后都没有办法取得伊藤王的信任。而清秋院家估计也会记恨我们天皇一族吧。”

　　“记得，平衡，平衡才是我们天皇一族应该做的，打压强的，扶持弱的。保持我们天皇一族的超然地位。这样我们天皇一族才可以万世传承。”

　　“这次可惜九法冢家了，多么忠心的一个家族，就这么的没了。不过狗死了，再养一条就是了，记得，王者无情。对任何人都不要动感情，对任何人都要留一手。玉儿，你最亲近的那个下人，最信任的那个下人，就是父亲我安排在你身边的暗线，用来防范你的，回去后处理掉吧。”

　　“好了，该说的，该讲的，我都说了。记得要好好的传承着天皇一族，这是你最重要的使命。不能让天皇一族断了传承，不然我做鬼都不会放过你的。”

　　天皇抚摸着青年的头，轻声的说着，说道最后的时候特别的严厉了起来。

　　“是的，父亲大人，我会记得您的教导的，一定一定的会把天皇一族传承下去的。”下一任的天皇，看着马上要离世的父亲，哭喊的大声的说道。

　　“真乖，玉儿，不枉我在数十个孩子中最疼你，那么，来帮父亲一下吧。成为父亲的介错人。”听到了玉儿的保证，天皇露出了欣慰的笑容，接过了玉儿手中的短刀肋差，笑着对着握着长太刀的儿子说道。

　　天皇扶着儿子站了起来，笑着整理了一下自己和孩子的凌乱的衣物。随后，端正的跪坐与地，拔出了自己从上一任天皇，自己的父亲那里继承来的肋差用力在腹部自左至右，横切一刀；再从下至上，直切一刀，成为十字形。随后面露微笑的看着儿子。等着自己的儿子给自己最后的一下。

　　“玉儿，快一点！”感受着切腹的痛苦，随着血液的流失，天皇看着自己儿子的眼神也有了点迷糊。但是还是大声的对着自己的儿子说道。

　　上一任的天皇，现在天皇的父亲也是用着这把肋差自尽的，而天皇就是老天皇的介错人。或许是宿命吧，这把肋差结束了两位天皇的性命。方式和介错人都在传承着。

　　“父亲大人呀！！！”玉儿，看着痛苦的天皇，哭着拔出了宝剑，直接斩在了天皇的脖子上，天皇的头飞了起来，玉儿的宝剑掉落了下来，因为斩杀父亲而痛苦的握不住，滚爬过去抱着天皇的头，玉儿，现在的天皇，大声的悲吟着，泪如潮水。

　　宿命吗？

　　老天皇因为受不了Campione武侠王的侮辱，承受不了日本的战败，天皇宫的毁灭，数十个家族的血仇。自杀而死，介错人是老天皇的最小的孩子，现任天皇斩下来老天皇的脑袋。

　　现任天皇是因为算计Campione伊藤王伊藤诚不成，被Campione伊藤诚的逼迫，承受不了丢失了两件的神器的罪过，哪怕这两件神器是为了拯救天皇一族，但是仍旧是在现任的天皇手中丢失的，无颜面对地下的列祖列宗，所以，现任天皇自杀了，切腹引咎而死。介错人玉儿，天皇最小的孩子。

　　“自杀了吗，也好。”听着天皇宫中传来的惨叫，悲吟，还没有远去的伊藤诚的脚步停了停，靠着空间感知，感觉了下天皇宫中的情景，轻声的说道。

　　天皇给伊藤诚的感觉太过的精明了，放着这么的一个老狐狸，伊藤诚很不放心，毕竟伊藤诚是要离开这个世界的，虽然潘多拉大人交给了伊藤诚回来的办法，但是到底是什么时候回来，谁知道了。

　　斩杀所有的参与了伏击自己计划的日本家族的族长和掌权人，不仅仅是为了报复，让他们明白真理只在铁与血之间。

　　更重要的是为母亲伊藤静子扫清障碍，就算后面的继承人也是老狐狸，但是怎么说都是被前面的老狐狸压制了一辈子的人，再精明也没有前面的老狐狸精明。

　　富士山神社，三个老头坐在一起品酒，谈天，赏月色。

　　“连城家的，没有想到我们斗了一辈子，最后死的时候却是在一起。”沙耶宫家的老头端起清酒，品了口，笑着对着连城家的老头说道。

　　刚刚天皇宫传来了消息，沙耶宫家的老头最先收到了消息，随即是连城家的老头，不过很奇怪的是。到现在，最亲近天皇一族的九法冢家却没有收到消息。

　　面对着九法冢家老头的怒视，连城家和沙耶宫家的老头喝着清酒，耸耸肩表示，我们在天皇宫有暗线，你有吗。我们可以得到最快最新的消息，你行吗。

　　看到了两老头的表示，九法冢家的老头大口的喝了一口清酒，在心中大骂天皇宫的办事人，效率真低，连卧底都比不上。

　　“天皇走了，看来下面就是我们了。老伙计，黄泉路上有你相伴也不寂寞呀。”连城家的老头也喝了一口清酒，轻声的对着沙耶宫家的老头说道。

　　“到底是什么消息，不要神神叨叨的，拿过来，给老夫看看。”看到了两老头的表现，听到了两老头的话语，感觉不对头的九法冢家的老头，气急了，对着连城家和沙耶宫家的老头吼道。真是中气十足呀，光听声音，怎么都感觉不出来这是一个老的快要进棺材的老头。

　　怎么都不理我了，哈，我就没有知情权了吗，有卧底了不起呀，巴嘎，那些个办事人，回去要好好的操练一下，让他们知道什么是礼仪。九法冢家的老头恶狠狠的抓向了沙耶宫家的老头故意放在桌子上的情报，心中愤怒的想到。

　　“轰！”在九法冢家的老头抓住了情报时，沙耶宫家和连城家的老头，对着九法冢家的老头偷袭了。两拳两掌重重的轰击到了九法冢家的老头的身上，把九法冢家的老头轰飞了出去，重重的撞在了神社大殿的石柱上。

　　“沙耶宫，连城，你们疯了吗！？”被轰击着撞碎了三人合抱粗的大石柱的九法冢家老头，咳着血，对着面前偷袭自己的，沙耶宫家的老头和连城家的老头，大声的说道。

　　三老头的实力实际上是差不多的，或许九法冢家的还更高一筹，可是面对着沙耶宫家的和连城家的蓄意偷袭，防备不够的九法冢家的老头，完全的无法躲开。硬是吃下了这两击，身受重伤。

　　“不是我们疯了，是我们要为家里的小的们多留条活路，我们都是差不多进棺材的人了，还有什么看不开的。”沙耶宫家的老头苦笑的对着九法冢家的老头说道。

　　活了这么久，沙耶宫家的老头对什么都看开了，自己已经没有活路了，但是家里面的老老小小还要生活着呀，为了那些，拼了这条老命又如何。

　　“伊藤王去过了天皇宫，须佐之男大人陨落了，我们的计划失败了，到付出代价的时候了，天皇走了，现在到我们了，可是我们还是要为家里的小的们留一条后路的。”连城家的老头，也苦着脸对着九法冢家的老头说道。

　　可以活，谁愿死，可是知道了自己是一点的活路都没有，能不苦着脸吗。

　　沙耶宫家和连城家收到的消息更本就不是什么暗线传来的消息，就是天皇宫中官方给的消息，看到了这消息，沙耶宫家和连城家的能不苦着脸吗，不过还好，还是给自己的家族留了条后路，看完消息后，很精明的两老头，对视了几眼，就定下了计划，一起诛杀九法冢家的老家伙，伊藤王要九法冢家灭族，那么就不能有一个九法冢家的成员活着，不难不知道伊藤王会做出什么来。

　　已经必死无疑的沙耶宫家和连城家两老头，为了家族中的老老小小，决定拼出老命来了。把九法冢家的最强者给留在这美丽的富士山。

　　“巴嘎！”听到了沙耶宫家和连城家的老头说的话语，很精明的九法冢家老头，瞬间想明白了。大骂了一声，运起全身的咒力，开始和沙耶宫家、连城家的两老头拼命了。

　　拼命或许会没命，但是不拼命就一定的没命，面对着沙耶宫家的老头和连城家的老头，九法冢家老头很明白这个道理。

　　一场大战，神社毁了，成为了一片废墟，神社的成员们都死在了三老头的大战中，成为了可怜的殃及池鱼。大地上有着一个又一个的大坑，在这一片的废墟中，活下来的就一个人，沙耶宫家的老头。

　　“老伙计，黄泉路上你慢走，等等老朽，老朽过不了多久就会来了。”废墟中，很狼狈的沙耶宫家的老头，带着重重的伤势，看着倒在了大坑中，一点气息都没有的连城家的老头，泪流满面的说道。

　　九法冢家的老头，怎么说也是一个强者，就算是被偷袭了，受了重伤，也是有着很大的可能可以逃脱的，为了彻底的留下九法冢家的老头，连城家的老头豁出命来，拼着挨了好几下九法冢家的老头的重击，给沙耶宫家的老头创造出了击杀九法冢家老头的机会。

　　面对着必死的结局，九法冢家的老头也拼命了，这样的强者，谁没有留一两个同归于尽的大绝招。

　　就这样连城家的老头带着九法冢家的老头一起走了。只剩下了一个快死不死的沙耶宫家的老人了。

　　“能够在美丽的富士山死去，也是一种幸福吧。咳咳，老伙计，我来了。老天皇，辜负了你的期待了，我来看你了。”沙耶宫家的老头重重的在已经死了的连城家老头和九法冢家老头的老头身上来了一记。粉碎了他们的全身的内脏，防止他们假死骗过自己，随后站也站不稳的倒在了地上，看着美丽的夜空，运起了全身的咒力，粉碎了自己的五脏六腑，咳着血轻声的说道。

　　富士山，九法冢家、沙耶宫家、连城家，三家真正的掌权人。卒。

　　东京的一个别院的房间里。

　　“父亲呀，不要呀。母亲，救救我呀！！！”一个少年躲在了房间的角落，看着高举着太刀的父亲，哭喊着说道。然后看到了跪坐在一边的母亲，哭着爬了过去。缩在母亲的怀里痛哭流涕。

　　“孩子，不要怪你的父亲。”轻轻的抱了抱平日里最宠爱的小儿子，母亲狠狠心，把孩子推了出去。

　　“不要呀，父亲大人，不要杀我呀！”被母亲给推出去，摔在地板上的少年，马上的爬了起来，扑到了父亲的脚下，握着父亲的双腿，大声的哭着哀求道。

　　“不要怪我，孩子，为了我们的家族，我不得不这么做。放心，孩子，父亲马上就来陪你，黄泉路上，不会让你一个人寂寞的走的。”看着一脸惨白的哭着抓着自己的双腿的小儿子，父亲眼睛闭了闭，随后冷漠的看着孩子冷冷的说道。

　　“不要呀，父亲，伊藤王不是要一半的家族男成员吗，还有大哥，二哥呀，为什么是我呀！父亲您不是最疼我吗，不要杀了我呀！！！去杀了大哥和二哥吧！！！”面对着即将到来的死亡，少年，哀求着，悲吟着，痛哭着。

　　“是的，父亲是最疼你，家族里还有你大哥、二哥可以选择，但是为了家族的未来，你大哥二哥不能死，他们很有才能，他们有可能振兴家族，孩子你不行。不要害怕，很快的，一点的感觉都没有的。去吧。”看着悲痛欲绝的小儿子，父亲也是很伤心，但是脸上一点的表情都没有，父亲很清楚现在不是动感情，寻私情的时候，为了家族的未来，哪怕是在不忍，也要下手。

　　宝剑挥舞了下去，少年的头飞了起来，血喷了出来，溅射父亲一身。双手握着宝剑，亲手的处死了自己最喜欢的孩子的父亲，冷冷的面庞上，留下了两道泪痕。

　　“惠子，家族以后就拜托你了，我先走了，孩子一个人在黄泉路上，会寂寞的。”刚刚处死了孩子的父亲，握着宝剑，对着自己的妻子交代道。随后，也不等孩子他妈的回话，用太刀往自己的脖子上，一抹，倒在了地上。

　　“大志，你走好，你放心，惠子我会好好的守着家族的。孩子不懂事，你在下面要好好的照顾他。”看着房间中死去了的丈夫和孩子，惠子终于忍不住的留下了眼泪，刚刚把孩子推出去时，惠子的心都碎了，轻轻的对着丈夫的尸体拜了下去。低声的悲吟着说道。

　　东京湾的港口里，一场战斗在发生着。

　　三井家的族长，三井一男身形一闪，消失了，又出现了，闪烁着移动着，躲避着对方的攻击。面对着对方强力的进攻，毫无还手之力。

　　“真的不给我们留一条活路吗！？”听着周围不停发出的熟悉的惨叫，很明显是自己的族人在被屠杀，三井一男，磕飞了一把手里剑，大声的对着逼迫着自己的少女，天皇宫中的禁卫军中的一员，说道。

　　收到了消息的日本三井家，实在是下不了手解决自己家的族人，血浓于水，整个家族马上的准备离开日本到其他的地方去安家。结果在港口的时候被天皇宫的禁卫军给拦截了下来。战斗开始了，三井一族遭到了屠杀。

　　冷冷的看着三井一男，少女不言不语，身形一闪，出现在三井一男的身后，把手中的手里剑插向了三井一男的脖子。

　　“巴嘎。”面对着实力强大的少女的突然攻击，三井一男，低声的骂了一声，再次的开始了躲避。

　　“王要你死，你就必须死。”几分钟后，少女把手里剑插入了三井一男的心脏，看着一脸不甘的三井一男的尸体，少女轻声的说道。

　　“队长，我们那里也结束了，三井一族无一漏网，全灭了。”一个中年女性瞬间出现在了少女的身后，轻声的对着少女汇报道。

　　“那么走吧，12队的防区那里好像有了麻烦，需要我们去帮一下。”看了看中年女性，少女慢慢的向前走去，十几道身形闪过，12个女性出现在少女的身后，跟着少女的步伐，离开了港口。

　　“今夜的血，到底要流到什么时候……”离去的少女的声音在港口中回响，结束了战斗的港口很安静，很祥和，根本就不像有什么的事情发生过，只有数百具三井一族的尸体，说明了这里曾经发生了一场屠杀。是屠杀而不是大战，三井一族根本就无力对抗天皇宫中的精锐。

　　沙耶宫家一系三井一族，卒。

　　樱花树下。数十个手握太刀的男人跪坐于此。

　　“孩子们，准备好了吗。”跪坐着握着小太刀的族长，看着身边数十个家族的成员，流着眼泪，大声的问道。

　　这些孩子，老人，青年，都是家族的栋梁，现在却要和自己一起赴死，家之大哀，国之不幸。看着这些主动赴死的家族成员，族长怎么能不哭，人心都是肉长的。

　　“族长，我们准备好了。”看着泪流满面的老族长，家族的成员们大声的轰到。

　　“都是好男儿呀，都是好汉子呀，那么，黄泉路上，我们一路同行。为天皇尽忠。”感慨的看了看，周围舍身赴死的家族好男儿，族长夸奖了起来，最后高呼天皇，把手中的小太刀对着自己的脖子抹去。血溅了出来散向了天空。

　　“族长大人，路上慢行，等等我们，我们来了。为天皇尽忠。”看到了族长身亡，樱花树下的成员们，流着眼泪，高呼着口号，和族长一样，结束了自己的生命。

　　清风明月，血溅樱花。

　　曾经金碧辉煌的九法冢家驻地，现在成为了一片的废墟，九法冢家的所有的成员，不管是嫡系旁系，男的女的，全部的死在了这里。

　　“大小姐，战斗结束了。我们该走了。”一个蒙着脸的青年人来到了站在了废墟中的沙耶宫馨的身后，轻声的对着沙耶宫馨说道。

　　“族长他，去了吗……”沙耶宫馨的身体抖了下，低声的问道。

　　“是的，族长大人和武家老他们一起走了，他们是走的光荣的，至少带着九法冢家的两成的力量一起走的。”青年人听到了沙耶宫馨的问话，自豪的说道。

　　“与其在家里屈辱的自杀，还不如在战场上多拼了几个敌人，这样也可以为家族留一些底蕴。”听到了青年的话语，沙耶宫馨似乎想起了族长在全部的族人面前笑对生死的情景。

　　太过迷信须佐之男的力量，把家族给带到了这个地步。没有面前伊藤王的力量，只能眼睁睁的看着家族的成员去送死。沙耶宫馨得了魔障了。

　　“力量！！！”看着烈焰滔滔的九法冢家，看着完全成为了一片废墟了的九法冢家，沙耶宫馨轻声的说了一声后，随后离开了成为废墟的九法冢家。

　　九法冢家，卒。

　　铁、血、力量就是世界的真实。


第077章 君临日本

　　“一念生，一念死，一念成佛，一念成魔。没有力量就不要做一些事情，有的人是你们惹不起的。动了是要付出生命的，你说是不是，山崎君。”闭着眼睛感受着日本的血腥与杀戮，聆听着无数亡灵的悲吟，伊藤诚嘴角露出了微笑，轻声的说道。

　　从天皇宫回来后，伊藤诚、莉莉娅娜和清秋院恵那来到了伊藤诚文化有限公司，准备在公司凑合着过一晚，说来也可悲，明明是日本的王，明明在日本有着很多的房产，却连一个休息的地方都没有。

　　伊藤诚刚刚重建好的家，在须佐之男参的魔法阵中，化作了灰灰，现在在伊藤诚家那里就一个方圆千米的大坑。

　　莉莉娅娜和清秋院恵那在东京的住所，毁在了伊藤诚和萨夏·德扬斯达尔·沃班的战斗中，毕竟靠近着伊藤诚的家，伊藤诚的家毁了，莉莉和惠那的居所也逃不了。现在还没有重建。

　　伊藤诚在日本东京是有很多的房产，但是完全的不认的在哪里，日本的青铜黑十字的成员，全部都被抓了起来，现在还没回来，那么也就没有人给伊藤诚一行安排临时的住所。

　　就这样，明明在日本有着很多的居所的伊藤诚，只好来到了公司，准备凑合着过一晚。

　　说实在的，要不是身边有着莉莉娅娜跟着，身无分文的伊藤诚搞不好会像在意大利时一样，去和一些很亲切的人，交谈一下，得到一些资助，然后在酒店中过一晚。不过身边有着较真的莉莉娅娜存在，伊藤诚想想，还是不做这些掉节操的事情了。

　　在伊藤诚文化有限公司的总裁办公室，也就在伊藤静子的办公室，伊藤诚联系了母亲伊藤静子后，听了一大堆的关切的话语，心里暖暖的伊藤诚，接见了在母亲口中很忠心的山崎一男。

　　“嗨，诚君说是，那么就是了，不是它也得是。”站在伊藤诚身后不远处的山崎一男，看着窗外东京各地不时冒出来的大火，献媚的对着伊藤诚说道。

　　下注对了，那么现在是分红的时候了。自己可是有着忠心耿耿，不畏生死，为主报信的功劳。山崎一男兴奋的想到。

　　“我很好奇，山崎君为什么在那种情况下，都敢给伊藤家通风报信呢，不怕丢了小命吗，山崎君，你是否可以满足我的这个小小的好奇心了。”伊藤诚睁开了眼睛，转身看着山崎一男，笑着对着山崎一男说道。

　　忠心，说笑了，忠心的原因是价钱还不够，价钱够了，什么东西买不到。

　　在伊藤诚的眼中，唯有亲情是稍微可以放心的。不弄懂山崎一男为什么敢在那种四大家族出手，随时可能送命的情况下，给伊藤静子通风报信。伊藤诚就不会放心的用山崎一男。

　　“伊藤君，是日本神秘测的四大家族给了我底气。我山崎一男是什么人，我自己清楚，就是一个小人物，可是就是一个小人物的我，在成为诚君的公司的职工后，日本神秘测的四大家族的宴会上就没有少过我，为什么，还不是为了讨好伊藤君。”

　　“既然日本神秘测的四大家族为了都要讨好伊藤君连我这么一个小人物都没有漏下，这不就表示伊藤君比四大家族强。而且为了对付伊藤君，既然连我这个小人物都要用上，这更是说明了伊藤君的强大。强大到四大家族全力以赴还不够的地步。身边就有着一根如此粗的大腿，我为什么要去抱四大家族的小胳膊。”

　　“更为重要的就是，没有人会看得上叛徒，背叛了伊藤君后，我估计也不会在四大家族中得到什么重用。既然如此我为什么不博一下自己的老命，反正我都50多岁的人了，该享受的都享受了。”

　　“而且要是博成功了，伊藤君是不会亏待我的。”

　　看着伊藤诚脸上带着危险气息的微笑，山崎一男咬咬牙，把心里的话说了出来。

　　“很真诚的话语，虽然是有着投机的成分，但是不管怎么说，你都做了对于伊藤家有利的事情，那么我也该赏罚分明，以后的伊藤诚文化有限公司就交给你处理了，好好的做宣传知道吗。”听到了山崎一男的话语，伊藤诚笑着走了过去拍了拍山崎一男的肩膀，给山崎一男身上加了加负担，是个人都会很喜欢的负担。

　　“嗨，在下一定努力，不会辜负伊藤君的期待的。”听到了自己最想听到了的东西的山崎一男，呆了呆，随后马上对着伊藤诚鞠躬表态道。

　　“很好，山崎君，很不错，那么现在有一件事情吩咐给你，去给我订做三个款式一模一样的钻石戒子。要最好的，最美的，金钱问题就不用考虑了。速度要快，我希望明天中午的时候可以看到那些可爱的戒子。明白吗。”看着山崎一男手上戴着的戒子，伊藤诚想到了自己似乎没有送过莉莉娅娜、清秋院恵那、雅典娜三个女友什么东西，便对着山崎一男吩咐道。

　　“嗨，伊藤君，我马上就去。”听到了伊藤诚的吩咐，山崎一男连滚带爬的快速的离开了，在山崎一男的眼里，这可是伊藤诚对自己的考验，自己一定要越快越好的完成才行，这样才可以体现自己的才能，才能够得到伊藤诚的赏识。

　　很久都没有好好的陪陪莉莉了，而且惠那来了之后，我也没有好好的陪过她，雅典娜就更没有了，看来我还真是一个混蛋的男友呀。要是有世界最差男友排行榜，我一定榜上有名，高居榜首，现在我的时间也不多了，那么明天好好的陪陪莉莉和惠那吧。

　　话说，我是不是要考虑加入阿联酋国籍，毕竟让莉莉、惠那、雅典娜不清不楚的跟着自己总是不好的，总要给她们一个名分的。

　　不过，我的年龄好像不够，难不成要改自己的资料，自欺欺人下，晕。会被萨尔瓦托雷·东尼那个二货给笑死的。

　　伊藤诚一边走回休息的房间，一边在心里自责的想到。

　　轻轻的一点声响都没有的推开了休息室的门，看着在一张大床上睡在一起的莉莉娅娜和清秋院恵那，看着她们很孩子气的睡姿，看着被踢开了的乱乱的被子，伊藤诚嘴角露出的笑意。

　　伊藤诚轻轻的上前帮莉莉娅娜和清秋院恵那盖好乱乱的被子。微笑的站在床边，注视着这两个将要和自己共度一生的女孩。

　　不知道想到了些什么，伊藤诚笑着轻轻的在莉莉娅娜和清秋院恵那的脸上亲吻了一下，很轻很轻的吻，完全没有吵醒熟睡中的两女孩。

　　很安静的离开了休息室，不带起一点声响的把门关上，离开了一段距离，伊藤诚在外面拨打了几个电话，随后写了些东西，用空间异能瞬间的传送到了庐山罗翠莲的小庵中。

　　结束了这一切后，伊藤诚笑着回到自己的休息室，在休息室的一张小床上躺了下来，陷入了睡眠。

　　“伊藤王，万岁。”一个中年人做着很不符合自己年龄的事情，在飞翔在天空中的飞机中喝着酒，高声的狂吼。

　　周围同样在飞机上的人们没有一个上去制止，因为他们也在狂欢中，喝着酒，哭着，笑着，跳着，唱着。

　　“安谢拉大人，万岁。”

　　一架从美国飞往日本的飞机上，数百位蝇之王的邪术师在狂欢。他们将在日本扎根，接受伊藤静子的领导，成为日本合法的组织。这如何不让，深埋于大地，永远不见天日，从未得到过官方肯定的蝇之王的成员欣喜若狂，最向往光明的人，就是这些陷入了黑暗之中的人呀。

　　“卡莲·扬科洛夫斯基，我现在很郑重的宣布，你将成为青铜黑十字日本分部的领导者，希望你不会辜负组织的期望，好好的表现吧。”

　　在飞机上的卡莲·扬科洛夫斯基，看着周围数百位的青铜黑十字的精英，即将成为了自己手下的精英，想起了昨天夜里，莉莉娅娜大小姐的师傅，狄安娜·米利托大人在众人面前宣布自己成为了日本分部的领导者时的情景，嘴角露出了笑意，骄傲了。

　　十四岁的分部领导者，在青铜黑十字的历史上这还是头一位，而创造了这个历史的卡莲·扬科洛夫斯基骄傲是正常的。

　　一架从意大利飞往日本的飞机上，坐满了青铜黑十字的成员，他们将成立日本分部，接受伊藤静子女士的领导。

　　至于卡莲·扬科洛夫斯基，不过是名义上的领导人罢了，没有着足够的力量，怎么可能成为真正的领导人了。

　　而且日本是伊藤诚的地盘，领导者只能是伊藤静子，青铜黑十字的老狐狸们都很明白这一点，所以才没有出来争夺这个肥缺。所以日本分部领导人的职位才会落在了卡莲·扬科洛夫斯基，这个莉莉娅娜的女仆身上。

　　至于卡莲·扬科洛夫斯基的骄傲，就让她骄傲一下吧。

　　蝇之王和即将建立的青铜黑十字的日本分部，是伊藤诚特地留下来给母亲伊藤静子的，伊藤诚自己离开了弑神者的世界，但是母亲还在这里，伊藤诚可没有把握带着母亲伊藤静子去闯时空风暴，还保证着母亲的安全。

　　既然如此，即将离开的了伊藤诚，哪怕是有着回来的方法，也要为母亲留一点东西。日本就是很好的礼物。


第078章 世纪典礼

　　意大利，罗马。

　　“不愧是伊藤君，实在是太有趣了。”刚刚结束了伊藤诚的通话的萨尔瓦托雷·东尼，呆呆的看着手机，笑着说道。

　　“喂喂，安德烈·里韦拉吗，给我安排一下，明天，不今天旁晚，日本东京时间18：00，我要求我可以影响到的全部的电视台都给我播放日本东京天皇宫的典礼。”看了看天空，萨尔瓦托雷·东尼笑着拨打了自己的亲信大骑士，拥有“王之执事”的异名的安德烈·里韦拉，唯一可以呵斥萨尔瓦托雷·东尼的存在。

　　“东尼，你又要干什么！！！”电话中传出了咆哮音，听到了萨尔瓦托雷·东尼的要求，安德烈·里韦拉不得不咆哮，这么无理取闹的要求，怎么可能答应了。在安德烈·里韦拉眼中，萨尔瓦托雷·东尼又任性了。

　　“嘛，嘛。这可不是我的主意哦，安德烈·里韦拉先生，这可是伊藤那个家伙的要求，身为友人，我当然要帮一把了。”很有经验的萨尔瓦托雷·东尼在安德烈·里韦拉咆哮之前就把手机拿的远远的，听到了咆哮的结束，在放到耳边，笑着说道。

　　“伊藤王吗，那么，好吧，我去安排一下。”听到了萨尔瓦托雷·东尼的解释，安德烈·里韦拉的声音终于变回了正常。

　　在安德烈·里韦拉眼中，王与王之间的事情都是大事，既然不是萨尔瓦托雷·东尼的间接性发疯，那么安排一下又如何。神秘测给予普通人保护，普通人听从神秘测的支配，这就是真理。

　　“呀啦，伊藤，为了你的事情我可是被安德烈·里韦拉给吼了，那么，这就算是你陪我打了几次架的报酬吧。”挂断了手机的萨尔瓦托雷·东尼，笑着拿起了身边的德国黑啤，吹了一口，自言自语的说道。

　　美国，夏威夷的一个度假用的海边别墅。

　　美国的Campione约翰·普鲁托·史密斯，不，还是用真名安妮·查尔顿吧。

　　“日本东京时间18：00，安排全美的电视、广播、网络等一切的传媒渠道，给我播报日本东京天皇宫的典礼。就这样，恩，不仅仅是全美，我们能够影响到的地方，我希望都可以播报这个典礼。”安妮·查尔顿笑着对着远程即时会议视频中的总统吩咐道。随后，关闭了视频。

　　可爱的诚酱，这就算是你帮我解决安谢拉的酬劳吧，话说，到底是什么样的典礼呢，很好奇呀，要不要去看一看，还是算了吧，诚酱可没有邀请我。躺在了柔软的大床安妮·查尔顿笑着想到。

　　“王的要求，大家都听到了，那么去办理吧，我不希望听到不可能之类的话语。”在一个巨大的会议室中，结束了和安妮·查尔顿通信的总统，大声的对着会议室中的其他成员吩咐道。

　　“没问题。”其他的成员，或许可以用美国的各大财团的代言人来称呼，互相的对视了几眼，对着总统保证道。

　　不是对于总统的敬畏，总统不过是财团们选出来的，完全没有敬畏的必要，这种让人损失巨大的财产的提议，要是仅仅是总统提出来的话，这个总统也当到头了。

　　平日里一点小事情都可以扯皮扯个半天的代言人们，能够如此迅速肯定的向总统下保票，是因为这个提议是美国的Campione提出来的。

　　Campione是霸者。

　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

　　这可不是说假的。

　　中国，庐山，罗翠莲隐居的小庵。

　　“鹰儿，给我按照这张纸上写的去做，顺便给为师这安一个可以观看到节目的东西。”罗翠莲轻轻拨动着琴弦，弹奏着曲目，对着身前接到了自己通知马上赶来的陆鹰化说道。随后一阵清风把放在桌子上写满文字的纸张给吹拂到了陆鹰化的手上。

　　“是，伟大的师傅，我马上就去办。”接过了由清风带来的纸张，陆鹰化对着罗翠莲行了个礼，随后准备离开了庐山。

　　“嘣”一阵风把走到了门口陆鹰化给撞击了回来，陆鹰化重重的摔在了地上。

　　“鹰儿，为师不记得有叫你把这张纸给带走吧，给为师好好的看完，记在心里，然后给为师认认真真的去做。”很明显，刚刚的那阵风是罗翠莲的权能“龙吟虎啸大法”带起的，看着趴着的陆鹰化，罗翠莲冷着脸说道。

　　“是，伟大的师傅，弟子明白。”听到了罗翠莲的话语，陆鹰化马上的爬了起来，认真的看完了纸张上的文字，深深记在了心里，随后，把纸张小心翼翼的放在了桌子上，快速的逃离了庐山。

　　陆鹰化很委屈，师傅呀，你没有说可以带走，但是你也没有说不可以带走，是个人都会带走的。

　　“弟妹，真的不去日本看看吗？”看到了陆鹰化的离去，一阵风起，把纸张轻轻的吹拂到了罗翠莲的面前，罗翠莲小心翼翼的收起了记载着伊藤诚书写的文字的纸张，轻声的问道。

　　“妾身就不去了，妾身答应了一个笨蛋这一段时间不会去见诚的。你不去吗，罗翠莲。你瞒不过妾身的这双眼睛的，你也是喜欢着诚的。”随着罗翠莲的话音落下，一个娇小的身影出现在了罗翠莲的身前，仔细一看是雅典娜，雅典娜冷冷的看着罗翠莲，轻声的说道。

　　被形容成笨蛋，潘多拉大人会哭的，真的会哭的。威武霸气的潘多拉怎么会是一个笨蛋。

　　“喜欢吗，我不知道，我知道的是我的心很乱。”轻轻的拨动着琴弦，一曲美妙的乐曲响起，罗翠莲神情复杂的对着雅典娜说道。

　　“你也是个笨蛋。”看着神情复杂的罗翠莲，雅典娜轻声的说道。身形一闪，雅典娜消失了，回到了伊藤诚在庐山小庵居住时的房间。现在的雅典娜就住在这里。

　　海南，三亚，天涯海角。

　　“佑理，光，艾丽卡，安谢拉，我们会日本吧。一切都结束了。”结束了和伊藤诚的通话的伊藤静子，笑着对着身边的四个女孩说道。

　　日本可是有很多很多的东西在等着静子，诚酱，静子回来了，不知道你说的惊喜是什么呢。静子可是很期待。开心的和众女一起收拾着东西的伊藤静子开心的想到。

　　华夏，某县城。

　　“这里是华夏台住日本东京记者谢永泉，现在大家看到的是日本的天皇宫……”

　　“怎么回事！”一位在看着最近热播的电视剧的青年，看到了电视上突然的跳出了一个新闻，晕了，大声的叫道。

　　我可是看的正精彩，你咋就这样呢。太掉价了吧。又不是只有你这个台在播这个电视剧，我换台还不行吗。看着电视中风景如画，雄伟壮观的天皇宫，青年咬牙切齿的想到。

　　“天皇宫在日本人眼中是神秘的存在，平日里完全不开放的天皇宫，如今正在举行着一个盛大的典礼，现在让我带领着大家好好的欣赏这神秘的天皇宫……”

　　“怎么这样！！”连续的转换了几十个台的青年，很可悲的发现了，全部都是关于同一个节目的播放，再一次的大叫了起来。

　　“干嘛啦，想造反是吗，叫啥呢。”连续的听到了两次的大叫，房间外传来了青年老爸的咆哮声。

　　不知道我在打牌了，叫的我运气都跑没了。正在和亲友们打牌的青年的父亲，输的那个惨呀，心情很不愉快，又听到了自己儿子在大叫，火大的吼了上去。

　　“干嘛呢，老头子，你想造反是吗，吼孩子，孩子叫几声怎么了……”孩子他妈，听到了孩子他爸的吼声，大声的开始了家教。

　　你这是逼我出绝招。听到了门外的动静，青年缩了缩头，为亲爱的父亲大人祈祷了半秒钟，随后看着电视，拿出了一个号称可以接受到某些很有爱的节目的电视棒，接到了电视上，恶狠狠的想到。

　　“Now，we come to the position is the day palace hall.……”

　　“我败了。”快速的调出了个专门播放很和谐的节目的电视台，准备放松一下的青年，看着电视中用着英语介绍着同样的画面的播报，无力的躺在了床上，发出了哀悼声。

　　到底是什么节目，连外国，专门播报很和谐的节目的电视台都播放了这个起来，你这是要命呀。躺在床上，拿着遥控器随手翻转着外国频道，无力的看着全部都是关于同一个事情的播报，青年用力的关掉了电视，恶狠狠的想到。

　　“订婚典礼开始了，现在出现在节目中的就是男方伊藤诚先生……”

　　“这是世界媒体的阴谋吗？！”不看电视了的青年，打开了电脑，在某个号称中华最大最全的视频网站上，找寻了一部号称治愈人心，和谐有爱的动漫《魔法少女小圆》，结果点开来看到的却是一个身穿白色西服，很英俊的少年牵着两个身披白色婚纱，很美丽很可爱的少女一起走在红地毯上的情景。青年仔细的看了看自己打开的网页，没错，在看了看播放出来的视频的背景，这丫的就是电视刚刚播报的。看到了这里青年不由自主的说道。

　　是阴谋吧，是阴谋吧，没错吧，为啥都是他。看着电脑中播放的视频，青年快速的点开了七八个视频，结果全部都是一样的，看着这些完全相同的视频，青年气的狠狠的仍了一下鼠标，然后马上捡起了鼠标心疼的想到。

　　嘴上不承认，但是实际上青年心中对电视、电脑、和外国专门播放某和谐节目的电视台同步播放的典礼有了一点好奇。

　　到底是哪位大神，竟然让世界媒体同步播放，太给力了。

　　青年想了想，随后打开了电视，准备观看起这个很强力的节目，世界同步还不强力吗，要知道，青年刚刚用的电视棒，可是精品呀，欧洲，美洲，亚洲的电视台，虽然不全，但是它上面都有。

　　“现在订婚典礼，进行到了交换戒指，男方伊藤诚，拿出了戒指，是‘非洲三姐妹’，非洲出产的最大的钻石精心加工制作而成的三个同样款式的戒指。”

　　“现在这晶莹剔透，光彩照人，价值连城的戒指，戴在了女方，莉莉娅娜和清秋院恵那的手指上。”

　　“各位观众或许不理解，为什么参加订婚仪式的男方只有一位，女方有两位。照给我们的资料，实际上，应该是有三位幸运、幸福的女孩参加这个订婚典礼的，可是一位因为一些其他关系没有来到现场，让我们为她惋惜。”

　　“太大胆了，一拖二呀，这是重婚，是要枪毙的，这都敢举行出来，太牛了。不过，那两个女孩真是太美了，真是太羡慕妒忌恨了，FFF团何在，为什么还不把这个谁来着，哦，伊藤诚给送上火刑架！！！”看到了电视中，伊藤诚依次亲切的牵起了两个女孩的手，把钻戒带到女孩的手指上，青年大火。再一次的咆哮了起来。

　　这太让人羡慕妒忌恨了，我还没脱团呀，你竟然占着两个，不，三个这么好的资源。在看到了两个美丽少女娇羞的表情，听到了电视中的介绍时，青年愤怒的想到。

　　在青年看来，出现的了这两个都这么的美丽了，那么没有出现的也不会差到哪里去，伊藤诚一个人占着三个美少女，怎么还不被枪毙。要知道，重婚在弑神者世界可是大罪。

　　青年完全的没有注意到是订婚仪式，而不是结婚仪式，谁叫这个典礼太盛大了，可以称得上是世纪大典了。

　　看看那出席的嘉宾，都有谁来着，那个是某某国的总统，那个不是某国的总理，还有这个，这不是我们的国的领导人吗，这样的典礼，没注意的话还真的不知道是订婚典礼，谁的订婚典礼会搞得这么的大。

　　“亲爱的孩子呀，我们好好聊聊。”一个声音响起，青年的房门被推开了，是青年的父亲。

　　在牌桌上，输的一塌糊涂，在亲友面前，被老婆进行了爱的教育，面子掉光了的青年父亲，看到了老婆送着亲友们离开了，再一次的听到了青年的大叫，很和蔼的找了一个鸡毛掸，准备对孩子进行爱的教育。

　　“老爸，等一下，等我看完这个在打。”面对着父亲轻飘飘的鸡毛掸，青年一边躲着，一边大叫道。

　　是的，轻飘飘的鸡毛掸，对着独子，父亲怎么可能下狠手，还不是出出气，显现一下自己一家之主的威严，毕竟，被老婆子把威严给掉光了，怎么说都要在儿子这里找回来。

　　青年也是很清楚父亲的想法的，所以，这鸡毛掸虽然没有力，打起来也不痛不痒。怎么说也要躲躲，给父亲点面子。

　　“看什么东西，大惊小怪的，害的我输的这么的惨。”听到了儿子的叫唤，父亲终于听了下来，看着电视对着孩子说道。

　　对于电视中播放的东西，青年的父亲也是有一点好奇的，平日里这么精明的孩子，怎么今天就跟个傻子似的，大呼小叫了。

　　父亲大人呀，不是我大呼小叫的让你输的这么惨，是您的水平实在是太臭呀，小学三年级的学生都可以在牌场上屠杀你，要不是您从来不去外面赌，就和附近的亲戚们打几个不耗钱的亲情牌，老妈早就逼你戒牌瘾了，就跟那时逼你戒烟一样。看着威武霸气的父亲大人，青年在心中疯狂的吐槽着。

　　“各位观众或许会对伊藤诚先生和两位女友订婚感到惊奇，实际上，伊藤诚先生现在已经是阿联酋国籍，阿联酋共和国是一个一夫多妻制的国家，伊藤诚先生现在的行为完全是合情合理合法的。……”

　　“我服了，老爸，我也要更改国籍！！！”听到了电视中的解释，青年败了，服了，羡慕妒忌恨了，跳了起来，抓住父亲的肩膀，大声的向着父亲表示了对于自己国籍的不满。

　　有可以一夫多妻的国家，那是多么的幸福的事情，没有多少社会见识的青年，恨不得马上转换国籍，好娶N多个妻子。享受着酒池肉林的美妙生活。

　　“醒了吧，醒了就快点来吃饭，改国籍之类的白日梦不要做了，也不看看电视上的是谁，大善人伊藤诚！！！我们老家村里新盖的希望小学，就是这位大善人出资建的。和他比，孩子醒醒吧，天还没有黑，白日梦要不得。”狠狠的给自己孩子来了一下，这次可是下了重手了，父亲大声的对着孩子说道。

　　不打醒他怎么可以，这种白日梦要不得。全家一辈子连国都没有出过，改国籍，该神马呀。看着双手抱头蹲下来卖萌的青年，父亲心中恶狠狠的想到。

　　男人卖萌没有前途，看着对自己卖萌的行为不为所动的盯着自己的父亲大人，卖萌中的青年在心中感慨的想到。

　　日本、东京。

　　“莉莉，惠那，起床了。吃饭了。”端着精心制作的早餐，伊藤诚来到了莉莉娅娜和清秋院恵那休息的房间，看着在床上抱在了一起的莉莉娅娜和清秋院恵那，看着她们那很孩子气的样子，伊藤诚笑着轻轻的推了推莉莉娅娜，轻声的说道。

　　“是，诚呀……”

　　迷迷糊糊的睁开了眼睛的莉莉娅娜，看着身边的伊藤诚，轻声的叫了一声。

　　“呀，实在是失礼了，今天可是要我做早餐的。”

　　随后莉莉娅娜看到了放在桌子上的早餐，嘣的一下，从床上起来了，大声的惊叫道。

　　“莉莉，不要吵，在让我睡一下子。”

　　清秋院恵那听到了莉莉娅娜的叫声，眼睛都没有睁开，翻了一个身，滋呜着说道。

　　“惠那，呜。”

　　听到了清秋院恵那的声音的莉莉娅娜，正准备把现在的情况给清秋院恵那说，却突然被伊藤诚用嘴给堵住了话语，红着脸，发出了滋呜声。

　　“虚。”

　　结束了早安吻的伊藤诚，笑着伸出了一只手指在，放在嘴边，对着脸红红的很可爱的莉莉娅娜表示安静。

　　“呜。”

　　被伊藤诚给吻红了脸的莉莉娅娜，快速的逃离了房间。

　　“真是的，都这么久了，还没有习惯吗，不过这样的莉莉还真可爱。”

　　看着害羞的逃跑了的莉莉娅娜，伊藤诚轻声的笑着说道。

　　是很久了，自从伊藤诚打败了军神韦勒斯拉纳，取得了东方之战神的权能后，每天早上都和莉莉娅娜来了一个早安吻。

　　理由是为了增强莉莉娅娜的力量。面对着伊藤诚如此光明正大的理由，莉莉娅娜实在是无法拒绝，或者说不想拒绝。

　　于是伊藤诚每天早上就有一道美味的佳肴可以品尝了。佳肴的名称是莉莉娅娜之吻。

　　打败了须佐之男后，伊藤诚给予了清秋院恵那权能东方之战神——少年化身的加持后。伊藤诚的早餐佳肴又增加了一道，名为清秋院恵那之唇。

　　现在伊藤诚就准备着品尝着清秋院恵那之唇。

　　当然今天的吻可是没有加持着权能的，只是单纯的吻而已。

　　今天的加持可是很重要的。

　　轻轻的来到了迷糊着睡着的清秋院恵那的身边，看着很美丽，很可爱的清秋院恵那，伊藤诚轻轻的低下了头，对着目标，亲吻了下去。

　　“呜。”

　　被伊藤诚的突然袭击给弄醒了的清秋院恵那，呆呆的看着亲吻着自己的伊藤诚，迷醉了，沉迷于伊藤诚的吻中。

　　“呀。”

　　结束了亲吻，好一会儿后，清秋院恵那才回过神来，明白了自己刚刚在做什么，惊叫了一声，和莉莉娅娜一样，穿着睡衣，快速的逃离了房间。

　　“嘛，嘛，有着这么可爱的女友，我都有点的沉迷于此了，刚刚竟然，差点想不去做潘多拉母亲大人的事情了，真是很不好。”

　　看着莉莉娅娜和清秋院恵那逃离后，空空的，只有着少女清香气息的房间，伊藤诚深吸一口气，笑着端起了早餐，一边离开，一边自言自语道。

　　“今天可是有着很多的节目的。”

　　把早餐轻轻的放在了餐桌上，伊藤诚轻轻的抚摸着怀里的东西，钻戒“非洲三姐妹”和神器八尺琼勾玉，八咫镜，轻声的笑着说道。

　　伊藤诚也是个很懒的人，今天可以如此的早起来，完全是因为山崎一男的功劳。

　　话说，山崎一男接受了伊藤诚的任务后，很开心很高兴的冲到了街上，准备去准备那精美精贵精雕细琢的钻戒。

　　在夜风吹拂下，冷却了大脑。

　　冷静了下来的山崎一男，想想伊藤诚交代的事情，发现了自己似乎没有办法办到。可以配的上伊藤诚的女友的戒指，自己一个小人物怎么可能找的到。

　　夜风还是很有效果的，不仅仅冷却了山崎一男发烧了的大脑，带走了山崎一男一身的冷汗，还给山崎一男带来了灵感。

　　吹拂着带着血腥气息的风，让山崎一男发现了一个很关键的点。自己找不到，难道日本的神秘测还找不到吗，日本神秘测可是败在了伊藤诚的手下，现在可是面临着大危机，为了讨好伊藤诚，肯定会很用心的去寻找最精美精贵精雕细琢的钻戒。

　　想通了的山崎一男，兴冲冲开着死亡飞车，在和交警们进行了一番爱的拼搏后，山崎一男冲到了日本神秘测最尊贵的家族所在地，天皇宫。

　　看到了山崎一男开着车冲击了天皇宫，背后那些个追杀了山崎一男半个小时的警察们，呆住了，这可是日本最尊贵的地方，我们刚刚追杀的到底是何方神圣，竟然敢如此大胆。想到了这里，那些个警察就马上的开着车掉头就跑，车速完全比得上刚刚山崎一男的死亡飞车的速度。

　　在付出了差点被砍成两段的代价后，山崎一男终于见到了刚刚砍完了天皇，又砍死了数十位家族成员的新天皇。

　　表述了自己来此的原因后，山崎一男接受到了非常热情的接待，美女，美酒，美食。天皇还笑着很热情的拍着山崎一男的肩膀表示山崎一男是一个可以被赏识的人，完全没有刚刚见到了山崎一男时的冷酷表情。

　　三个小时后，山崎一男心满意足的在天皇的恭送下，带着一堆的保镖离开了天皇宫，至于为什么有一堆的保镖，那就因为山崎一男怀里不仅仅有着刚刚通过魔术传送到天皇宫中的钻戒——非洲三姐妹，还有两个神器八咫镜、八尺琼勾玉。

　　被怀里的东西给弄昏了头的山崎一男，也不看看时间，就马上的来到了伊藤诚文化有限公司，把伊藤诚给吵了起来，要是不看在山崎一男怀里的东西的份上，伊藤诚估计会给这个打搅了自己休息的家伙一个很深刻的教训。例如，一万米高空自由降落什么的，当然是没有降落伞的降落。

　　就这样被吵了起来伊藤诚看了看天色，想到了今天可是一个重要的日子，于是开始了准备早餐。

　　“惠那，把天之丛云给我，现在时间差不多了，估计这把剑也要突破封印了。”

　　坐在桌子边上，伊藤诚动也没有动自己的早餐，欣赏着莉莉娅娜和清秋院恵那优美的用餐动作，看到了清秋院恵那结束了用餐后，突然对着清秋院恵那说道。

　　“嗨，诚，给。”

　　听到了伊藤诚的话语，清秋院恵那把放在了身边的天之丛云交到了伊藤诚的手上，一点的犹豫都没有。

　　“莉莉，惠那，拿好。”

　　接过了天之丛云后，伊藤诚抚摸了剑身，感应到黄金剑的封印已经消磨的差不多了，伸手召唤出了黄金剑，狠狠的给天之丛云来了一下，加护了封印。随后伸手一招，两个古朴的盒子出现在了莉莉娅娜和清秋院恵那的面前。

　　“诚，这是。”×2

　　莉莉娅娜和清秋院恵那打开了盒子，看到了盒子中放着的透着神力，散发着神力气息的器具，八咫镜，八尺琼勾玉。然后看着伊藤诚，一起的问道。

　　“送给你们的，不许说不要，这两件神器我检查过了，完全没有问题，可以安心的使用。不像这把剑，竟然会反噬主人。这把剑，给雅典娜吧，雅典娜可以压制住这把宝剑。”

　　看着放在莉莉娅娜面前的八尺琼勾玉和放在清秋院恵那面前的八咫镜，伊藤诚笑着对莉莉和惠那说道。

　　“好了，走吧，今天，我们的节目可是很多很多的哟。”

　　看着被自己行为给感动到了的莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚站了起来，大声的对着两女说道。

　　今天的节目可是非常的多的哟。今天可是非常非常重要的日子哟。

　　和打扮好了的莉莉娅娜和清秋院恵那，手牵着手，离开了伊藤诚文化有限公司的伊藤诚，看着万里无云的蔚蓝天空，嘴角流入出了笑意，开心的想到。

　　富士山，樱花树下。

　　莉莉娅娜、清秋院恵那身穿彩衣，翩翩起舞，犹如仙女降临，仙意十足，美的让人惊叹。伊藤诚在一边弹奏着古筝，欣赏着莉莉娅娜、清秋院恵那从罗翠莲处学来的舞蹈，很欣慰。

　　东京迪斯尼。

　　欢歌笑语，人流如潮，看着和孩童一样兴奋的玩耍着的莉莉娅娜、清秋院恵那，伊藤诚嘴角流入出笑意。

　　东京铁塔上。

　　身处东京铁塔250米的高处的特别瞭望台，俯视着整个东京，伊藤诚和莉莉娅娜、清秋院恵那一起放声高呼。

　　浅草寺中。一同跪拜，一起祈福。

　　问一下那个神明敢接受天敌弑神者的祈福。

　　东京国会议事堂、浜离宫、上野公园与动物园、葛西临海公园、台场与彩虹大桥、代代木公园、日比谷公园、新宿御苑、幕张奥特莱斯（outlets）、奥多摩湖、Hellokitty乐园、明治神宫、忍野八海、池袋、上野公园、东映动漫Gallery、涩谷、升仙峡、丰田汽车会馆、筑地市场、千鸟之渊、二重桥、隅田公园、滨离宫庭园Tsukiji鱼市……

　　一个又一个的景点，留下了伊藤诚和莉莉娅娜、清秋院恵那欢笑的身影。

　　有着空间跳跃就是好呀，完全不用在路上耽搁时间，一天下来，东京有名有趣的景点，都留下了伊藤诚、莉莉娅娜、清秋院恵那游玩的身影。

　　最后，秋叶原，宅之圣地。

　　兴冲冲的来此扫货的伊藤诚，欣赏着莉莉娅娜、清秋院恵那轻而易举的打倒数十位认出了伊藤诚的宅男，看到了这样的情景，伊藤诚冒出了冷汗。

　　好吧，身为一个伟大的宅，要识时务。看着越来越多的高呼口号向着自己冲过来的宅男宅女，伊藤诚果断的牵起了莉莉娅娜和清秋院恵那的小手，逃生中。

　　今天可是重要的日子，每一分钟每一秒钟都是那么的珍贵，怎么可以浪费在这里。给我等着我一定会给你们再送温暖的，《日在校园》怎么样，合理的水晶宫，是多么的美好，柴刀好船什么的一点都没有。当然男主角的名字肯定要改，不然不是诅咒自己吗。感知着不下千位，并且还在一直增长中的追寻着自己的人群，在一个小巷子里空间跳跃走了的伊藤诚，恶狠狠的想到。

　　滨海公园，沙滩上。

　　吹拂着海风，欣赏着滔滔海浪席卷而来，伊藤诚放开了牵着莉莉娅娜和清秋院恵那的手，上前几步，对着大海高声呼喊。

　　结束了发傻的行为，伊藤诚转身看着将要和自己约定终身的人，鼓了鼓勇气。在风与浪的歌声中，大声的说道：“莉莉、惠那，上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　夕阳西下，海风吹拂，沐浴着夕阳的余晖，在风与浪的歌声中。莉莉娅娜和清秋院恵那流下了眼泪。

　　“嗯、嗯！”×2

　　注视着背对着大海的伊藤诚，听着伊藤诚爱的告白，莉莉娅娜和清秋院恵那，呆呆的，脸上露出了幸福的笑容，点着头答应道。

　　“那么，说好了，是永远永远哦。”看到了莉莉娅娜和清秋院恵那点头答应了下来，伊藤诚松了口气，不为人知的放松了刚刚紧绷着的身体，上前牵起莉莉娅娜和清秋院恵那的小手，微笑的说道。

　　那么，该去今天最后的一站了，握着莉莉娅娜和清秋院恵那那柔软光滑洁白小手，伊藤诚脸上露出了幸福的笑容，开心的想到。

　　天皇宫。

　　平日里很神秘很少人往来的天皇宫，如今却是向众人揭开了神秘的面纱，花阴亭、观瀑亭、霜锦亭、茶室、皇灵殿、宝殿、神殿、旧御府图书馆等等，都迎来了不少客人。

　　在举行着典礼的正殿松之阁更是人流如潮，世界各地的各大媒体，若干国家的一二号领导人，世界神秘测的若干代表等等等。等待着日本时间18：00的到来。

　　在天皇宫深处的一间神秘的大殿，完全不对人们开放的大殿，出现了伊藤诚一行人的身影。

　　“诚，这是干什么？”被伊藤诚带着跳跃到了天皇宫深处的大殿的莉莉娅娜，看着伊藤诚双手轻拍，好几个中年妇女出现在大殿，准备带着自己和清秋院恵那离开的样子，莉莉娅娜不解的看着伊藤诚问道。

　　清秋院恵那也同样的不解的看着伊藤诚。

　　“没有什么哟，不过是典礼前的一些准备罢了。”面对着莉莉娅娜和清秋院恵那的注视，伊藤诚是一点的压力都没有，笑嘻嘻的对着两个即将托付终身给自己女孩说道。

　　“典礼。”×2

　　清秋院惠那和莉莉娅娜同时的问道。

　　“没错哟，是我们的订婚典礼，我的年龄才13岁，还不够结婚的年龄，那么只好订婚了。我总不能让你们不明不白的跟着我吧，其他或许我给不了，但是一个名分还是可以给的，不用担心，我可是加入了阿联酋国籍了。”伊藤诚伸出手轻轻的摸了摸莉莉娅娜和清秋院恵那的头，笑着对着羞红了脸的莉莉娅娜和清秋院恵那说道。随后，伊藤诚转身跟着几个中年妇女离开了，伊藤诚也是要进行着准备的。

　　红着脸的莉莉娅娜和清秋院恵那，互相的对视了下，羞涩的低着头，跟着身边的中年妇女去准备了。雪白的婚纱有着每个女人都抵挡不住的魅惑的，莉莉娅娜和清秋院恵那也是很期待着穿上婚纱的那一天的。

　　“伊藤静子妈妈来了吗？”在一间房间里，伊藤诚穿着白色西服，看上去相当的英俊潇洒，对着镜子摆显了几下，伊藤诚随口对着站在身边等候着自己吩咐的中年妇女问道。

　　“已经来了，现在在正殿松之阁接待着客人。”中年妇女听到了伊藤诚的问话，连忙回答道。

　　“是吗，辛苦母亲大人了，这么短的时间内从中国赶过来。不过，有着母亲大人的祝福，这次的订婚典礼才算得上是圆满。”伊藤诚听到了回答，沉吟了一会，低声的说道。

　　其他的事情先放一边吧，现在最重要的就是我和莉莉、惠那的订婚典礼了。

　　准备和母亲伊藤静子交代一些事情的伊藤诚，想了想觉得还是算了，等订婚结束后在说吧。

　　全球同步播报，各国的领导人祝贺，这么一个世纪典礼，应该对的起莉莉和惠那了吧，可惜了雅典娜不知道去哪里了，不然这个典礼就更为完美了。

　　穿着笔挺的白色西服，伊藤诚笑着想着，离开了房间，准备开始了迎接今天最重要的时刻。


第079章 召唤神灵

　　滨海公园的海滩边，刚刚伊藤诚向着莉莉娅娜和清秋院恵那告白的那片海滩。

　　穿着白色西服的伊藤诚牵着穿着白色的婚纱的莉莉娅娜和清秋院恵那的小手，迎着海风，在沙滩上漫步，悠闲自得。

　　“诚，你是不是要离开了。”被伊藤诚牵着手的莉莉娅娜，看着身边的伊藤诚，突然说道。

　　莉莉娅娜和伊藤诚生活了很久，对伊藤诚很了解，伊藤诚见过了潘多拉之后就有点反常，今天的爱情表白，虽然让莉莉娅娜很娇羞，但是回过神来的莉莉娅娜从中更是发现了伊藤诚的不自然，神器的交付、一天的游玩、面对着宅男袭击时的行动、告白后马上举行的订婚，如此的急迫的行为，安排后事的表现，让莉莉娅娜感到了很不对劲。

　　莉莉娅娜是很天真，但是这并不代表着莉莉娅娜很傻。傻瓜是不可能成为一名大骑士的。

　　“呀，没有想到被莉莉发现了。”伊藤诚轻轻的拿起牵着的莉莉娅娜的小手，低头亲吻了下，笑着对着莉莉娅娜说道。

　　“诚，莉莉说的是真的吗。”听到了莉莉娅娜的话语，看到了伊藤诚的表现，清秋院恵那也觉得有点不对头了，对着伊藤诚问道。

　　“是呀，按照潘多拉母亲的安排，我马上就要去一个地方修行，可能长时间的没有办法回来了。不过请不用担心，我可是的Campione，人类的守护神，魔王大人呀，在那里是没有任何的危险的。”看着莉莉娅娜和清秋院恵那担忧的眼神，伊藤诚微笑的把莉莉娅娜和清秋院惠那抱在了怀里，轻声的对着莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　“真的，真的。”听到了伊藤诚的话语，莉莉娅娜睁着大眼睛，看着伊藤诚轻声的追寻着问道。

　　清秋院恵那虽然没有话语，但是同样睁着美丽的大眼睛，盯着伊藤诚，脸上的表情似乎在说，请说“是”或者“yes”。

　　“当然是真的了，我可是要陪伴着你们一辈子的人呀，为了你们我就不可能出事的。”看到了怀里的莉莉娅娜和清秋院恵那如此可爱的表情，伊藤诚忍不住的在她们的脸上亲了一口，大声的保证道。

　　“而且我也是很贪婪的人呀，没有好好的束搏住你们，我可是很不放心的离开的，看，这就是我绑住你们的证明哟。”轻轻的牵起莉莉娅娜和清秋院恵那戴着订婚戒指的小手，伊藤诚笑着对着莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　伊藤诚说的是心里话，伊藤诚是一个贪婪的人，这一个婚礼不仅仅是为了给予莉莉娅娜和清秋院恵那一个名分，还是为了束搏住莉莉娅娜和清秋院恵那。

　　照着原来的情况，伊藤诚可能会再和莉莉娅娜、清秋院恵那相处几年，直到自己成年后，才会宣布和莉莉娅娜、清秋院恵那的婚礼。可是计划不如变化，潘多拉的告知，让伊藤诚不得不准备离开了。

　　动漫美少女们有一个很好很好的优点，那就是一但动心，如果男方没有实在让人无法容忍，就不会变心。伊藤诚也是很明白的，但是身处在这个世界，看着如此真实的世界，这个动漫中的真理还是真理吗。伊藤诚很怀疑。

　　对于自己和莉莉娅娜、清秋院恵那的感情，伊藤诚是不会怀疑的。可是离开后，就完全不知道什么时候才可以再回来，感情经得住时间的考验吗，经得住多姿多彩的世界的诱惑吗。伊藤诚很怀疑。

　　前世多少在校园中很恩爱的学生情侣，一旦毕业分居两地，很快的就变心了。见识了太多如此并且亲身经历了过了的伊藤诚怎么会放心。

　　世纪典礼，全球同步，不仅仅是为了给莉莉娅娜、清秋院恵那一个名分，更重要的是宣布莉莉娅娜和清秋院恵那的所有权是伊藤诚的，震慑所有心怀不轨的接触莉莉娅娜和清秋院恵那的家伙，给莉莉娅娜和清秋院恵那套上重重的锁链，印上伊藤诚的印记。这样伊藤诚才会安心的离开。

　　看着被伊藤诚牵起的戴着订婚戒指的小手，莉莉娅娜、清秋院恵那脸红红的，害羞的幸福的说不出话来。

　　“我们来了，大人。”就在伊藤诚和莉莉娅娜、清秋院恵那深情的对视着的时候，一个很不识趣青年少女瞬间出现在伊藤诚的身后，单膝跪下，对着伊藤诚说道。

　　“都来了吗，那么，准备开始吧。”听到了身后的话语，伊藤诚皱了皱眉，轻轻的放下了牵着的莉莉娅娜、清秋院恵那的小手。转身看着单膝跪下的青年少女沙耶宫馨，轻声的说道。

　　“是，大人。”听到了伊藤诚的吩咐，沙耶宫馨身形一闪，消失在了沙滩。不久之后，数百位高位巫女来到了伊藤诚的面前。

　　“莉莉、惠那，我将要去庐山闭关一段时间，这段时间，静子妈妈就拜托你们照顾了。”伊藤诚看到了来到了身前的巫女们，转头对着身边的莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　声音不大，但也不小，数百位都是有着强大灵力的高位巫女，只要用心的关注着伊藤诚，肯定可以听到伊藤诚的话语。

　　伊藤诚这句话，不仅仅是交代给莉莉娅娜和清秋院恵那的，还是说给那些有心人听的。

　　没有错，伊藤诚是要去庐山，至于在庐山闭关，这肯定是假话的。

　　告诉这些给那些个有心人听，也是为了威慑那些心怀不轨的人，伊藤诚走后，日本将交由母亲伊藤静子来统领，蝇之王的邪术师，青铜黑十字日本分部的成员，还有手持神器的莉莉娅娜和清秋院恵那，这完全可以压制实力大减的日本神秘测。

　　母亲伊藤静子统领日本神秘测的基础就是伊藤诚的存在。可是如果遇到了不从之神，那么离开了的伊藤诚是无法及时出现的，莉莉娅娜和清秋院恵那也无法应对，只能拜托其他的Campione出手了。

　　一次两次还好，次数多了，总会让人察觉到的，那么，伊藤静子的统治就很危险了。

　　伊藤诚走后，有不少的事情要拜托罗翠莲，而且伊藤诚准备在聊无人烟的庐山打开幽世的大门。神不知鬼不觉的离开。伊藤诚最后的出现在现世的地方将是庐山。

　　这样以后遇到了不从之神，罗翠莲出手就可以了。有着伊藤诚闭关无法出现，身为义姐罗翠莲代为照顾伊藤诚的领地日本这样的原因，完全说的过去。这样就可以掩盖住伊藤诚已经离开了弑神者世界的事实。

　　“莉莉，惠那。这可是为我们的今天的订婚送上的最大的祝福哟。”伊藤诚放开了一直握着莉莉娅娜、清秋院恵那的小手，看着被自己之前的话语给弄糊涂了，迷惑的看着自己的莉莉娅娜和清秋院恵那，微笑着说道。

　　说完，伊藤诚双手一拍，站在了伊藤诚面前不远处的巫女们的脚下出现了一个巨大的魔法阵，一杯水凭空出现在了魔法阵的中间。

　　仔细的看看，这个魔法阵就是召唤不从之神仪式所使用的魔法阵，不过，伊藤诚你也太吝啬了吧，完全是用沙子构建而成的魔法阵，召唤用的物品还仅仅是一杯水，就算有着潘多拉的帮助你也稍微用心点呀。

　　这样的魔法阵用来召唤神明，真的是太掉价了，萨夏·德扬斯达尔·沃班侯爵每一次召唤神明时花费的财富都可以买下几个小国家，如果看到你用如此掉价，如此简陋的魔法阵来召唤神明，搞不好会气晕过去。黑哨什么的，伤不起呀。

　　“开始吧。”看到了魔法阵的形成，伊藤诚微笑的对着魔法阵的主持人沙耶宫馨说道。

　　“啊，是。”听到了伊藤诚的话语，沙耶宫馨呆了呆，好一下子才回应着伊藤诚的话语，对着身边流露出悲伤的表情的巫女们示意。

　　沙耶宫馨也被伊藤诚的大手笔给吓进去了。

　　这样的魔法阵真的可以召唤神明吗，沙耶宫馨低着头看着脚下的沙子魔法阵，很怀疑的想到。

　　悲伤，所有参加着不从之神召唤仪式的巫女的神情。

　　召唤不从之神是一件很危险的事情，随时都可能死在仪式之中，参加着这样随时会失去生命的事情，又怎么能够不悲伤呢。

　　可是必须要参与，这是王的慈悲，这是王放过了所有家族女性成员仅仅要求斩杀一半的家族的男性成员的慈悲。

　　所有参加着这个仪式的巫女们都很明白这件事。哪怕就是再危险，再恐怖，再悲伤，看到了沙耶宫馨的示意后，都运用起全身的咒力，歌颂起了赞歌，赞美神灵之歌。

　　魔法阵随着巫女们的歌颂，闪耀了起来，随着一位位巫女全身的灵力注入魔法阵中，魔法阵的光芒越来越耀眼了起来。

　　歌颂声达到了极致，完全是由沙砾构建而成魔法阵的光芒也达到了极致。耀眼的光辉如同闪光弹一样，一闪而过，闪瞎了人们的眼睛。光辉闪耀，海风吹拂，魔法阵破碎了，混入了沙滩中，消失了。

　　巫女们在魔法阵暴起全部的光辉后，全部都跌落在地，无力，站不起来。

　　没有人丢失生命，真是太好了。

　　跌倒在沙滩上的灵力消耗殆尽了的沙耶宫馨，看着周围同样消耗了所有的灵力体力、甚至有的还消耗了不少的生命力的巫女们，露出了欣慰的笑容。

　　不过仪式失败了吧，这样简陋的仪式怎么可能成功。看着消散了的由沙子构成的魔法阵，沙耶宫馨开心的想到。

　　就在这时，天地间突然出现了一股威压，是神明的威压，大海卷起涛涛巨浪，数十米高的巨浪向着海滨席卷而来，驾着海浪，一个身穿兽皮的大汉出现了，不从之神共工降临了。


第080章 上古大神共工

　　幽世，世界与世界的交点，空间破碎之地。

　　“真是的，太坏了，回来后要好好的教育一下。”在空间破碎之地外，看着面前空间镜中显示着的，伊藤诚安排的召唤不从之神仪式，潘多拉大人跳着脚气愤的说道。

　　神明的身价就是这么的低的吗，用砂砾当召唤的材料，太看不起神明了吧。不管古代现代，召唤神明都是一件大事，沐浴更衣，戒斋三日，以显示对神明的敬重。瓜果肉糜，金银贡品，以显示对神明的敬畏。向伊藤诚这样用砂砾来召唤神明的人，古往今来还是第一位，这么不尊重神明的行为，怎么能不叫神明中的一员的潘多拉跳脚。

　　跳脚归跳脚，该做的事情还是要做的，很不高兴的潘多拉大人，皱着眉头，看着快要失败了的不从之神召唤仪式，咬牙切齿的小手一挥。

　　神话世界，共工氏族。

　　刚刚和祝融氏族干了一架的共工氏族，赢了，现在正在庆祝中。

　　看着沉迷于欢乐的海洋的氏族成员，看着欢歌起舞的共工氏族，共工氏族的首领，共工氏族唯一的神灵共工咧嘴大笑着。

　　这时，一个魔法阵出现在了笑着的共工身边，看着突然出现的魔法阵，共工有点的傻眼了，什么情况，那位大神在开我的玩笑，不对呀，我自己就是大神呀，这里可是氏族部落中，有着无数的抵御着外来势力进攻的禁制。谁这么大能，远程的在这里开了一个魔法阵。

　　“给我下去好好的教育一下我可爱的孩子。”从魔法阵中传出了潘多拉气急败坏的声音。

　　“小的们，族长我去去就来，这段时间要是有谁来捣乱，给我狠狠的揍他。”听到了魔法阵中传出的潘多拉的声音，共工理解的点点头，祖庙都拦不住潘多拉大人，何况是这广场，共工对着周围大口吃肉，大口喝酒的氏族成员大声的咆哮道。

　　“族长，我们什么时候软过，放心吧。”听到了共工的话语，共工氏族的成员一个个拍着胸膛，大声的回应道。

　　“那我就去了。”看着氏族成员的表现，共工很满意的笑了笑，大声的对着氏族的成员们吼道。随后，站上了魔法阵，消失在神话世界中，不从之神共工诞生了。

　　现世。

　　“假的吧。”看着驾着滔天巨浪而来的不从之神共工，沙耶宫馨也不管自己马上就要被大浪席卷，呆呆的，自言自语的说道。

　　这不科学，砂砾都可以召唤神明了，神明什么时候这么的不值钱了，那我以前请神上身时花费的那么多的财富到底是为什么。看着被砂砾给召唤出来的共工，沙耶宫馨在心中疯狂的吐槽。

　　被共工的出现给惊呆了的巫女们，傻傻的看着驾着巨浪的共工，连躲避都不会躲避了，或许应该是全身乏力的动都动不了，没有办法躲避。

　　清风吹拂，带着三百位巫女飞了起来，躲过了巨浪的袭击。

　　“莉莉，惠那，照顾一下这些个巫女，明天她们还有用。”发动了打败不从之神须佐之男篡夺到的权能【息吹之岚】把巫女们全部都吹起放在了远处的伊藤诚，看着快速的来到了自己身边变身换去了婚纱的莉莉娅娜和清秋院恵那，看着莉莉娅娜和清秋院恵那拿在手上的神器八尺琼勾玉、八咫镜，伊藤诚皱了皱眉，轻声的对着莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　这可是潘多拉专门安排给我的上古大神，不开挂的话，我都不一定打的赢，你们就不用凑热闹了，要是你们被刮到伤到，我可是会担心的。看着身边的莉莉娅娜、清秋院恵那，伊藤诚皱着眉头想到。

　　听到了伊藤诚的话语，莉莉娅娜、清秋院恵那用着担忧的目光看了看伊藤诚，身形一闪，消失在了伊藤诚的面前，来到了巫女们的身边，守护着全身灵力消耗殆尽，一点力量都没有的巫女们。

　　“神器在她们手上吗。”看着莉莉娅娜和清秋院恵那手中的神器，八咫镜八、尺琼勾玉。沙耶宫馨眼里流出了热切的目光。轻声的低吟道。眼珠子转呀转呀转。不知道在想些什么。

　　轰，海浪撞击到了沙滩上，溅起层层水花，冲起了涛涛沙海。

　　“哟，你小子就是潘多拉大人的孩子吗，潘多拉大人叫我好好的教育一下你，那么，我就不客气了。吃我一拳。”一身兽皮衣的大汉不从之神共工沐浴着沙与水，咧嘴笑着对着不远处的伊藤诚说道，随后，脚下用力，踩起了一个巨大的沙坑，音爆响起，快速的冲了起来，举起了砂锅大的拳头对着伊藤诚狠狠的干了过去。

　　“太狠了吧。”看着突破了音速的共工，面对着共工砂锅大的拳头，感受着那拳头中蕴含着自己完全接不下来的力量，伊藤诚裂裂嘴，空间跳跃，躲开了共工的攻击。

　　“小子，没用的，面对着我们这样的家伙，躲是没有用的，狠狠的干才是最正确的选择。”瞬间的出现在了空间跳跃而出的伊藤诚的身前，狠狠的一脚把伊藤诚给扫飞了出去的共工，看着在地上撞击出一个巨大的大坑的伊藤诚，咧嘴笑着说道。

　　跳跃出空间还没有稳定身形，就感觉到一股巨力来袭的伊藤诚，双手快速拦与胸前，拦截住了共工的横扫，但是这力道太过惊人，伊藤诚仍旧是被扫飞出去，数十米高的沙浪飚起，伊藤诚在沙地上撞击出了一个巨大的沙坑。

　　“怎么可能，你是怎么发现我空间跳跃的位置的。”从大沙坑中爬了起来的伊藤诚，沐浴着沙雨，看着对着自己咧嘴笑着的共工，很不解的问道。

　　“小子，看在潘多拉大人的面子上，今天共工大爷就好好的教导你一下，免得那天你就死的不明不白的。听好了，战斗一，武者本能，向我们这样的东方神明，基本上都有着不错的武艺，不说我这样的大神，哪怕是三流的武职神明，文职类的神明，基本上都有着武者本能。”

　　这边共工在解说，那边共工手上可没有停，再次的冲击上前狠狠的向着伊藤诚的脑袋挥拳而去。

　　面前着共工恐怖的攻击，伊藤诚没有再逃避，开启了权能东方战神——雄牛化身，加持着怪力，靠着空间的感知的帮助，恶狠狠的和共工对着拳头。

　　轰，狂暴的气浪从伊藤诚和共工拳头相撞之处冲击而起，带起了千米高的沙浪，一个数百米大的沙坑产生了。

　　“而面对着有着武者本能，身经百战的家伙，最好的方法是和他对攻，躲是一点用处都没有的，只能让你陷入被动挨打的地步。”沐浴着沙雨，看着和自己的拳头对撞的伊藤诚，共工咧嘴笑着说道，随后再一次的一脚踢出，音爆响起，快的是那么的不可思议。让人惊讶的是这么粗的大腿怎么可能有着如此惊人的速度。

　　不过，共工大人，你是往哪里踢呀，难不成大人你想要制作本世纪最后一个太监吗。

　　面对着共工如此粗大的大腿的弹踢，完全没有想当太监的想法的伊藤诚脸色变了变，转换了化身，由雄牛化身变为骆驼化身，脚的蹴击威力爆发性上升，狠狠的和共工对了一脚，结果被踢飞了。

　　可以撞倒不周山是要有多么大的伟力，多么强健的身躯，仅仅是提升脚部一定力量骆驼化身怎么可能敌得过共工的伟力。

　　轰，又一个巨大的沙浪向着天空冲起，飞翔到了千米之上的天空，化作点点沙雨，从天而降。

　　轰，伊藤诚在沙滩上又撞击出一个大坑。

　　“本能之下，无所遁形。空间跳跃，虽然很好用，但是一进一出的时间太长了，这时间完全可以杀你好几回，—除非你小子一跳逃到几万里外，让我没有方法攻击到。或者你的空间掌控能力大大的加强，穿越空间的时候更快更稳。不然的话，你再对敌的时候最好还是不要用空间跳跃。”

　　看着再一次被踹飞了出去的伊藤诚，共工伸手召唤出一团蓝色的水球，咧嘴笑着说道。蓝色水团在共工的手心上漂浮着，时不时的闪烁出幽光，散发出强大的压迫感。

　　从沙坑中爬了起来的伊藤诚注视着共工手中那给自己很大危险感觉的蓝色水球，皱着眉，发动了权能【无尽光辉】，七色的太阳光辉在伊藤诚身后展开，一团团太阳火从伊藤诚的身后的光辉中分裂了出来。

　　“风。”仅仅展开了太阳光辉的伊藤诚仍旧没有去掉心中的危险感，轻声叨念，发动了权能【息吹之岚】。数道龙卷风刮了起来，在伊藤诚的周围旋转着，割裂着空间。

　　“去。”面对着心中的不安，伊藤诚指着共工，大喝一声。

　　数十团的太阳火，扑入了撕裂着空间的龙卷风中，风助火势，火借风威，龙卷风成为了风火轮，带着熊熊烈焰的龙卷风向着共工席卷而去，热浪滔滔，威能动天，海面上升起了白白大雾，无数的海洋生物被烤熟了漂浮在了海面上。

　　“战斗二，权能，神明的权能就是神明的一切，如何合理有效的发挥出权能的威能也是一件很重要的事情，你们Campione得到的权能虽然一开始威力就是满级的，但是如何发挥出这满级的威能可是有着大学问的。”面对着伊藤诚发出的恐怖的风火轮，面对着席卷而来的火焰龙卷风，共工完全不当一回事，一边咧嘴笑着对着伊藤诚解说着，一边把手中漂浮着的蓝色水团变成一根蓝色的水鞭，对着五道火焰龙卷风挥舞过去。

　　被击打到了的火焰龙卷风，消融了，就像被掉入大量的硫酸中的小肉块，发出了吱吱的声响，消融在硫酸之中。明明是那么威力惊人的火焰龙卷风，明明连大海都被火焰龙卷风的余波给烧煮的沸腾了起来，竟然这么不可思议的就被区区几鞭水鞭给打没了。伊藤诚吓进去了。

　　“你手中的是什么水。”看着被消融了的自己的大招，火焰龙卷风，伊藤诚用着惊叹的语气对着共工问道。

　　不愧是给我很大危险感的权能，威能竟然如此的惊人。看着共工手中再一次的变成了一团水球的蓝色水团，伊藤诚眼热的想到。

　　共工是下来让自己斩杀的，这件事情潘多拉在和伊藤诚接吻时有传输给伊藤诚。共工的权能越强大，自己得到的权能也就越强大，看到了如此威力惊人的水团，伊藤诚怎么会不眼热，不心动。这水团马上就要是自己的了。

　　“你问它吗，它的名字有很多很多，三味真水，三光神水，九天玄水，九阴冥水，星河天水，太多太多的名字了，实际上，它就仅仅是水罢了。”听到了伊藤诚的问话，共工低头看了看漂浮在自己手上的蓝色小水球，大声的对着伊藤诚说道。重重一握，水球散落成数十道小水滴，在空中漂浮了下，随后向着伊藤诚快速的飞了过去。

　　无尽光辉——太阳火。

　　看到了冲向自己而来的数十滴小水珠，带着恐怖威能的小水珠，伊藤诚发射出了身后太阳光辉新分离出的数十团太阳火，拦截蓝色的小水珠。

　　东方之战神——山猪化身。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”

　　看到太阳火和小水滴接触后，瞬间熄灭了，灭的是无声无息，大为惊叹的伊藤诚叨念着言灵，召唤出了神兽山猪，巨大的山猪咆哮着向着共工发射出的小水珠冲了过去。

　　光之处刑——光之领域、光之庇护所。

　　一滴小水珠变化成水蓝色的水幕，包裹住了山猪，其他的小水珠直接射穿了山猪，山猪被水幕包裹住后痛苦的哀嚎着，迅速的被消融着，快速的消散在了世间。

　　见到了如此情景，惊恐的看着小水珠快速的向着自己而来的伊藤诚快速的展开了两道的防护罩，光之处刑——光之领域、光之庇护所。

　　空间跳跃。

　　没有用，两道防护罩更本没有拦住小水珠前进的步伐，小水珠在防护罩上顿了顿，发出了吱吱的声响，随后洞穿了防护罩，向着伊藤诚飞了过来。

　　面对着有着如此惊人的表现的小水珠，伊藤诚惊骇的用空间跳跃逃了出去。

　　用着空间跳跃到远处的伊藤诚，惊骇的看着小水珠无声无息中将刚刚自己站立的位置给侵蚀出一个千米大的巨坑。

　　这就是潘多拉妈妈说的，专门找来给我斩杀的神明，怎么一点都不像呀，这好像是来斩杀我的吧，刚刚要是躲的慢一点，估计没命了，和面前大坑一样被侵蚀了吧。我没有召唤出错吧，这么凶残的不从之神，太黑了。

　　把目光从大坑中收回，注视召回了小水珠，在手中再一次的变成了水球的身穿手兽皮衣的大汉不从之神共工，伊藤诚召唤出了【神王武装】，握着武器Yagrush和Aymur，感到了一点心安的伊藤诚，在心中疯狂的吐槽着。

　　“小子，我手中的水，并不比你你身后的七色太阳光辉强大，可是在我手中却可以轻而易举的击溃你的权能。”

　　看着握着武器Yagrush和Aymur的伊藤诚，共工咧嘴一笑，水球变化，成为一把蓝色的宝剑，握着宝剑，共工对着伊藤诚斩去了数道的剑光。

　　“要知道，权能的威能都是一样的，可是使用着权能的人是不同的，那么权能发挥出的能力也就不一样。盘古斧在大神盘古手中可以开天辟地，在三清手中估计最多就陨落神明罢了。同样是盘古斧，同样的威能，前后的差距就是那么的大。”

　　看到了伊藤诚用武器Yagrush和Aymur斩出几道空间波，击溃了自己斩出的剑光，共工满意的笑着继续说道。

　　“你刚刚的风火相交的两个权能，总体的威能远远大于我手中的水，可是你的威能太过散落了，煮海焚天，好大的威风，权能的威能都浪费到这些地方去了，怎么可能击溃的了我的水。”

　　共工手中的水剑在一次的变化成了水鞭，挥舞着水鞭，向着冲击了过来的伊藤诚鞭打了过去。看到了伊藤诚靠着空间的威能，发出了小型黑洞，将自己的水鞭给吸食住，共工大笑的继续解说着。

　　“集中，集中，在集中，我手中的水在发挥出威能时，是一点的排场都没有，可是它的威力远比那些个大排场的威能实在。”

　　共工看了看被黑洞给吸住了的水鞭，笑了笑，大声的对着伊藤诚说道。随后，松开了握着水鞭的手，让水鞭被黑洞给吸收了去。

　　吸收了水鞭的黑洞，和之前伊藤诚其他的权能一样，快速的消融了，没有想到共工的水之权能连黑洞都可以消融。

　　“专心，专心，在专心。我共工纵横神话无数载，败尽敌手，靠的就是这水，我共工也只有这水。这么多年的时间，其他的权能我共工一个都没有，不是我共工是傻瓜，要是我共工想学习的话，数百数千的权能都没有问题，可是我有的就只有这水。只要这水就够了。神话世界水神无数，可是能够像我共工这样纵横数千年而不败的不多。”

　　注视着水鞭消融了黑洞后，共工大手一握，一张，一团的水，再一次的出现在了共工手心上，深情的注视着手中的水，共工难得的温柔的说道。

　　看着再一次召唤出了水团的共工，伊藤诚深吸了一口气，双手高举武器Yagrush和Aymur，向共工的方向，狠狠的劈了下去。

　　空间的波动，带起了层层的皱褶，威能随着距离而不断的增加着，在来到了共工面前时，已经开始了破碎空间。空间像破碎了的镜子一样，碎裂开来，无尽的虚空出现在碎裂的空间中。

　　“没用的，我的水，无物不融，无物不消，空间也是一样的。”

　　将水团投向了重重的空间波动，注视着水团和空间波动的相持，感受着空间波动被水团给慢慢的融化了，共工微笑的对着伊藤诚说道。

　　“爆。”看着相持在一起的水团和空间波动，伊藤诚大喝了一声。

　　空间波爆了开来，化作无数的空间碎片，向着四处飞射而出。

　　在空间波动爆裂的瞬间，水团化作了蓝色的防护罩将共工给保护住了，面对着空间碎裂，共工也不可以等闲视之，空间是为数不多的可以真正的陨落神明的存在。

　　“哈哈哈哈，很好很好，小子，很不错，很有趣。”注视着撞击在水蓝色防护罩上荡漾起重重波纹的空间碎片，共工笑着伸手摸了摸脸上被空间碎片给划伤的伤口，大笑了起来。

　　刚刚的空间碎裂太过的突然，共工的水之防护罩没有拦截住所有的空间碎片，其中的一道划伤了共工。

　　很不错，共工看着伊藤诚满意的笑了，共工不是来斩杀伊藤诚的，是接受了潘多拉大人的命令来给伊藤诚增加权能的，顺便考验一下伊藤诚。

　　伊藤诚的表现在共工看来是相当的可以的，要知道共工可是真正的上古大神，威能可不是伊藤诚曾经面对的神明可以比拟的，能够和自己过招，伊藤诚的表现得到了共工的肯定。

　　就算是潘多拉大人的命令，可是要是把自己的权能要是托付给一个笨蛋，共工也会很不甘心的。

　　“小子，好好的记住我刚刚说的话，用的上就用，用不上也给我记在心里，这可是我水神共工无数年积累的经验，说不好哪天就救了你一命。好了，该结束了。来，给我一击，我要回去睡觉了。”

　　共工脸上的伤口瞬间的愈合了，但是共工没有再一次的和伊藤诚战斗，而是解除了水之防护罩，消除了手中的水之权能，身上露出无数的破绽的大声的对着伊藤诚吼道。

　　就像共工的话语一样，共工降临于此是为了给伊藤诚增加功绩，增加权能的，又不是为了斩杀伊藤诚，要不是刚刚降临之前潘多拉大人说了要好好的教育一下伊藤诚，共工估计连和伊藤诚打的兴趣都没有。伊藤诚在共工眼中太弱了。完全兴不起战意。


第081章 时间之神柯罗诺斯

　　听到了共工的话语，伊藤诚舒展开来战斗开始后就一直皱着的眉头，高举手中的武器Yagrush和Aymur，鼓起全身的咒力，狠狠的向着共工发出了两道空间波。

　　“小子，不要随便的死了，你可是拿着我共工的权能的人，要是随便的就死在了阿猫阿狗的手中，不是说我共工的权能不行吗，我会气的把你从冥土中给拖出来揍的。哈哈哈哈，这一次也不知道要睡多久。真是太扫兴了。”

　　完全没有一点的抵抗，共工就这样被空间波给穿胸而过，受到了重击的共工，咧嘴笑着对伊藤诚吩咐道，随后慢慢的消散了。

　　“这就是真正的上古神明吗，太惊人了。”看着慢慢的消散了的共工，回想起之前的战斗中不费吹灰之力就完全的压制住了自己的共工，伊藤诚感受新铭刻着在灵魂中的权能，感慨的说道。

　　【三味真水】打败不从之神共工篡夺到的权能，共工，氏为氏族名，又称共工氏。为中国古代神话中的水神，掌控洪水。在中国上古奇书《山海经》中记载，传说共工素来与火神祝融不合，因“水火不相容”而发生惊天动地的大战，最后以共工失败而怒触不周山。另外还有一种说法，共工氏是黄帝王朝时代的部落名，把共工与驩兜、三苗、鲧列入了四凶之一。不管有多少共工的神话，总是与水有关。

　　【三味真水】：打败不从之神共工篡夺到的权能，共工的绝招，三味真水，水之精华，无物不融，无物不消，可灭世间一切火。

　　之前的战斗给伊藤诚的压力实在是太大了，打压住了伊藤诚刚刚冒起来的骄傲之心，要不是共工主动的被伊藤诚斩杀，伊藤诚更本就没有斩杀共工的可能，或许开了挂后可以从共工的手上逃走吧，上古大神，果然不同凡响，和伊藤诚之前战斗过的其他的神明都完全的不一样，强，太强大了，不愧是撞倒了不周山的存在。

　　“莉莉，把八尺琼勾玉给我一下。”结束了不从之神共工的战斗，伊藤诚笑着来到了巫女们休息的地方，对着听从自己的命令，保护着巫女们的莉莉娅娜说道。

　　八尺琼勾玉，神器，威能，时间。正好是召唤不从之神柯罗诺斯的最佳器具。

　　“给，诚。刚刚的战斗没有事吧，没有受伤吧。”听到了伊藤诚的话语，莉莉娅娜把挂在脖子上的八尺琼勾玉摘了下来，交到了伊藤诚的手中，关切的对着伊藤诚问道。

　　“诚，八咫镜要吗。”听到了伊藤诚的话语，清秋院恵那小跑了过来，将八咫镜递了过来，用着担忧的目光看着伊藤诚。

　　刚刚挨了的几下没关系吗，不要紧吧。看着伊藤诚有点狼狈的样子，刚刚全程关注了伊藤诚和共工大战的清秋院恵那很担忧的想到。

　　“惠那，八咫镜不用给我，你收好就可以了。你们不用担心，刚刚看起来很惨，实际上完全没有受伤的。”被莉莉娅娜和清秋院恵那用着关心的目光注视着，伊藤诚心里暖暖的，接过了莉莉娅娜手中的八尺琼勾玉，笑着对着莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　没错，伊藤诚一点的伤势都没有，刚刚共工打击伊藤诚的时候把力道分散了，没有打击在伊藤诚的身上，不然的话挨了第一下时伊藤诚就失去了战斗的能力了。这也是为什么伊藤诚被击飞后会撞起如此之高的沙浪的原因。

　　“还有等下还要你们再一次的保护着这些巫女了。”轻轻的抚摸着手中带着时间威能的神器，八尺琼勾玉，伊藤诚微笑的对着莉莉娅娜和清秋院恵那说道。

　　“没有问题（交给我吧），诚。”莉莉娅娜和清秋院恵那很愉快的回应道。

　　“都给我出来，现在到你们上场的时候了。”伊藤诚看着莉莉娅娜和清秋院恵那的笑脸，很开心，很愉快，不过，现在还有更为重要的事情，于是伊藤诚转身对着远处大声的说道。

　　随着伊藤诚的话语落下，数十位大汉抬着一个巨大的魔法阵一闪一闪的出现在了沙滩边，轻轻的把魔法阵放置在沙滩上。随后逃命似的快速的离开了。

　　这个刚刚安放好的魔法阵，给人的感觉就是奢侈，直径数百米圆形魔法阵，是由黄金铸造而成，整个魔法阵最珍贵的不是构造魔法阵主体的黄金，而是金闪闪的魔法阵上面镶嵌着的宝石，无数的红宝石，蓝宝石，绿宝石，玉石和翡翠。每一颗都是价值连城，每一颗都可以让人一世无忧，不，应该是数代无愁。

　　看着这个由可以买下几个小国的财富构建而成的魔法阵，伊藤诚满意的笑了笑，小心翼翼的把八尺琼勾玉放置在魔法阵的中心位置。

　　放置好了八尺琼勾玉后，伊藤诚双手轻拍，三百位巫女的手中突然出现了一瓶琉璃色的秘药，可以快速恢复灵力的秘药。当然这秘药效果惊人，后果也同样的惊人，服用后，消耗三年的寿命，三年内实力不会得到一点的提高，三个月内将会一点的灵力都没有，完全是消耗人的潜能来恢复灵力。

　　秘药和魔法阵都是天皇一族贡献出来的，伊藤诚完全不用花费一点点的金钱。看着巫女们呆呆的注视着秘药，脸上流露出挣扎的表情，伊藤诚不满的哼了声。

　　位置高到一定的地步，该知道的，都会知道，在此的巫女都是高位的巫女，怎么可能会不认得这琉璃色的秘药是什么。可是被伊藤诚哼了一声后，都咬咬牙，一口吞下了秘药。

　　看了看吞下了秘药快速的恢复着灵力的巫女们，再看了看放置在海边沙滩上五光十色，价值连城的魔法阵，最后想了想刚刚用砂砾召唤出的不从之神共工，伊藤诚露出了满意的微笑。

　　魔法阵不用伊藤诚花费一点的金钱，天皇一族会准备的很好，伊藤诚之前用砂砾制作魔法阵来召唤不从之神实际上是为了试探潘多拉。

　　伊藤诚曾经在梵蒂冈举行过召唤不从之神的仪式，很清楚召唤不从之神的难度，要是那次没有传说中刺中圣子基督耶稣的枪——弑神之枪朗基努斯，上面凝聚着的高度神秘，更本就不可能把神明从神话中拖出来。

　　砂砾制作的魔法阵，核心物品是一杯水，就算有着三百位高位巫女的歌颂，也完全不可能召唤出上古大神共工，估计连一个三流的小神明都召唤不出来。神明的价位可是非常的高昂的。而且要知道不从之神共工可是比不从之神米迦勒强的太多了，出场费用也不是不从之神米迦勒可以比拟的。

　　用砂砾魔法阵召唤神明，是挑衅，是试探，是对潘多拉的摸底。

　　伊藤诚是有着可以感知着对方恶意，感知自己危险的灵魂感知，但是没有恶意，没有了危险，就不代表有善意。

　　潘多拉给伊藤诚的感觉很安心，但是安心归安心，伊藤诚觉得还是要测试一下，毕竟自己马上就要在潘多拉的安排下去某地修行，不了解潘多拉到底有多么的重视自己，伊藤诚心不安。

　　潘多拉是神明，伊藤诚用砂砾召唤不从之神可以说是对所有的神明的侮辱，要是这样的魔法阵都能够召唤出不从之神共工，那么，如此重视着自己的潘多拉肯定会在自己离开后对自己的羁绊伊藤静子、雅典娜、莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲多加照顾。自己走的也就安心了。

　　“开始吧。”看着完全恢复了灵力的巫女们，伊藤诚很期待的说道。

　　上古大神共工给伊藤诚带来了巨大的惊叹，而远比上古大神共工强大的希腊神话的起源、超原始神，代表着时间，创造了混沌和秩序的时间之神柯罗诺斯又能够给伊藤诚带来怎样的惊喜，伊藤诚可是非常的期待。

　　三百位高位巫女们在伊藤诚的注视下快速的站立到了魔法阵中，运起了全身的灵力，歌唱起了赞美神灵的颂歌。

　　灵力快速的流入魔法阵，魔法阵闪耀着五光十色的光辉，一颗颗宝石开始了快速的碎裂，宝石中的魔力，流入了魔法阵，黄金构造而成的魔法阵孕育着巨大的威能，天地之间回响起了热血沸腾的天音。

　　一位位巫女们耗尽了灵力跌倒在魔法阵中，最后，三百位巫女全部耗尽了灵力，无力的倒在了魔法阵中，可是，巫女们倒下了，赞美神灵的赞歌却没有停止，越来越响。

　　明明巫女们连动弹的力气都没有了，歌声也停了下来，可是在某种神秘的法则的加持下，歌颂神明的赞歌回响在天地之间，久久不息。

　　黄金构建而成的魔法阵开始了消融，化作了一道道的金色光点，汇集到八尺琼勾玉之上，形成了一个金色的圆形的巨型发光体。

　　当魔法阵全部消融后，当最后一滴光点汇集到八尺琼勾玉之上的时候，轰的一声巨响，吹飞了所有的巫女，巨型光球向着天空射出了一道巨大的光柱，时空似乎震动了下，天空中的云朵全部的消散了，通天彻地的光柱，呼唤着伟大的神灵，伟大的时间之神柯罗诺斯。

　　注视着这通天彻地的金色光柱，伊藤诚发动了权能【息吹之岚】，风吹拂着，带起了被魔法阵的发射光柱时的冲击波给吹飞的巫女们飞到了远处莉莉娅娜和清秋院恵那身边。

　　伊藤诚可以无视生命，但是这些个巫女为伊藤诚召唤神明费心费力，可以照顾一下，伊藤诚还是会照顾一下的。

　　时间过去了很久，光柱最后的冲击也消失了，可是伊藤诚完全没有感觉到神明的降临。

　　“是失败了吗？”伊藤诚手一招，一股风带着八尺琼勾玉飞到了莉莉娅娜的手中，看着完全消失了的魔法阵，伊藤诚皱了皱眉头，很不解的自言自语道。

　　刚刚砂砾魔法阵可以召唤出上古大神共工，现在这由可以买下数个小国的财富构造而成的魔法阵却什么都没有召唤出来。

　　是时间之神柯罗诺斯大人的威能太过惊人，这个小小的魔法阵完全不够格召唤时间之神柯罗诺斯大人，还是神明都变得傲娇了，不喜欢财富，而喜欢粪土了。闭着眼睛靠着空间感知能力感知着周围，完全没有发现任何神灵的踪迹的伊藤诚，睁开了眼睛，苦着脸想到。

　　“没有失败，Campione，你就是潘多拉说的那个可能实现最终梦想的孩子吗。”虚空中传出了声响，可是完全没有任何事物的存在。

　　被虚空中的声响给惊到了的伊藤诚，再一次的闭上眼睛，感知着空间，仍旧没有任何的发现，睁开了眼睛，惊骇的看着什么事物都没有却发出了声响的地方。

　　“哦，太久没有来临现世了，很多东西都记不住了，没有显现身影，好像有点了失礼了，那么，这样吧。”虚空中的存在，感觉到了伊藤诚的惊骇，轻声的说道。

　　虽然话语中有着歉意，可是语气中却一点都没有体现出来，有的只是骄傲，对自己的骄傲。

　　话音落下，虚空中出现了一个身影，一位拥有修长的灰色胡须的英明老人，慢慢的从虚空中走了出来，不从之神柯罗诺斯降临了。

　　幽世，世界与世界的交点，空间破碎之地。

　　“恩，这次的这个还可以，要是刚刚那个砂砾魔法阵的话，我都不敢转移到柯罗诺斯大人那里了，太丢面子了。”看着空间镜中，伊藤诚用来召唤时间之神柯罗诺斯的由黄金铸造，镶嵌着无数的宝石的魔法阵，潘多拉高兴的点了点头，笑着说道。

　　说完后，小手一挥，给魔法阵加持了魔力，送到了神话世界中柯罗诺斯的面前。

　　就和潘多拉话语中的意思一样，时间之神柯罗诺斯是什么身份，用砂砾制作的魔法阵的话，潘多拉真的不敢送到柯罗诺斯的面前，不仅仅是丢潘多拉自己的面子的问题。

　　而且还是对柯罗诺斯大人的挑衅，神明都是很注重身份的，真的将砂砾魔法阵送到了柯罗诺斯的面前的话，搞不好气愤的柯罗诺斯连潘多拉的面子都不给了就直接斩杀了伊藤诚，这可能性可是相当的大呀。

　　现在用来召唤柯罗诺斯的魔法阵虽然很精贵，但是也就勉强可以拿的出手，也就不会触怒柯罗诺斯而已。没有潘多拉的帮助，用这个魔法阵想要召唤时间之神柯罗诺斯却是完全的没有可能，不用估计了，是肯定连柯罗诺斯大人休息的地方都上不去。

　　神话世界，虚空中。

　　漂浮着无数的时间乱流的虚空中，突然出现了一个魔法阵，数十团时间乱流集结形成了一个大时间乱流群，向着魔法阵漂浮了过去。

　　当乱流群触碰到魔法阵时，魔法阵闪耀起了金色的光辉，打开了神话世界和现世的通道，然后消失在了虚空中，乱流群随着魔法阵的消失而消失，一同穿越到了现世，不从之神柯罗诺斯诞生了。

　　“原本想用蛇的姿态显现的，可是看到孩子你是人类的姿态，那么就用这个姿态吧。”踏着虚空，慢慢的来到了伊藤诚的身前，不从之神柯罗诺斯平静的对着伊藤诚说道。语气中完全没有一点的起伏，就向机器发出的声音似的。

　　伊藤诚骇然了，明明看着时间之神柯罗诺斯就在自己的面前，可是伊藤诚就是完全无法感觉到，气息无法感知，心也无从体会，空间感知更是错的离谱，竟然感觉到面前是空空的什么都没有。

　　“似乎吓到你了，孩子，那么为了补偿，我就在这里展开一道我十分之一威能的屏障，只要你打破了这道屏障，那么，就算是陨落了我，我的权能就拿去吧。”看着伊藤诚惊骇的神情，时间之神柯罗诺斯微笑的提议道。可是这微笑为什么一点的笑意都没有呀。

　　时间之神柯罗诺斯想考验一下伊藤诚，所以才提出这个提议。

　　柯罗诺斯虽然欠了潘多拉一个人情，为了偿还人情降临于现世送给潘多拉的孩子伊藤诚一个权能。可是神明的骄傲让时间之神柯罗诺斯不想就这么简单的把权能交给伊藤诚。

　　没有足够的力量，怎么配得到我柯罗诺斯的权能，因此时间之神柯罗诺斯提出了这么一个决定，没错，是决定，不是意见或建议，不管伊藤诚怎么看待，事情就是如此的定了下来。

　　柯罗诺斯会提出这样的决定除了神明的骄傲不想权能所托非人外，就是潘多拉的话语挑起了时间之神柯罗诺斯的好奇，可以实现最终梦想的人——伊藤诚。既然被潘多拉寄予如此巨大的希望，那么给我好好的表现一下吧。

　　随着时间之神柯罗诺斯的话语落下，一道无色透明的屏障出现在时间之神柯罗诺斯和伊藤诚之间。很薄很薄的一层屏障，跟一张透明薄膜一样的屏障，好像一阵风都可以吹破屏障。

　　没有着气息，没有着气势，没有着压力，甚至感觉不到威能，看上去就是普普通通的一张透明的屏障。

　　可是这样的普普通通的透明屏障，伊藤诚引以为傲的空间感知能力却什么都感觉不到，要不是眼睛可以看到光线通过屏障时不自然的扭曲，伊藤诚都不敢相信面前有着一道有着时间之神柯罗诺斯十分之一的威能的屏障。

　　“似乎是个很困难的事情。”看着仅仅肉眼可以感觉到了时间之神柯罗诺斯的屏障，伊藤诚苦笑着说道。

　　共工也就算啦，毕竟是我用砂砾魔法阵不敬在前，为啥柯罗诺斯大人也这样，我可是很用心的吩咐了天皇一族准备着最珍贵的魔法阵啊，不是说下来给我增加权能的吗，这是要闹哪样。

　　面前着柯罗诺斯的提议，伊藤诚不接受也得接受，苦笑的看着面前老人形态的柯罗诺斯，伊藤诚在心里发起了牢骚。

　　“【息吹之岚】。”

　　牢骚归牢骚，柯罗诺斯的提议，伊藤诚不得不接受，力量不如人，就是这样。注视着搁在自己和时间之神柯罗诺斯之间的屏障，看着好像一阵风就可以吹散的屏障，空间跳跃到了远处的伊藤诚运用起来篡夺自须佐之男的权能，【息吹之岚】。

　　谁叫这屏障看起来好像随时会被风给吹破似的。伊藤诚自然首先使用了风的权能。

　　当然伊藤诚也没有小看这时间之神柯罗诺斯大人展开的屏障，除了肉眼可见，其他的方法都无法察觉，这就说明了这屏障的不凡，毕竟是可以称得上是希腊神话的起源的柯罗诺斯大人展开的屏障。

　　一道巨大的龙卷风凭空的出现在了伊藤诚的身前，快速旋转的龙卷风中闪烁着无数的雷光，是不是的还切割开了空间，出现了幽暗的空间裂痕。

　　“去！”注视着自己全力召唤出来的龙卷风，看着威能集中到了极致的龙卷风，伊藤诚满意的点了点头，大喝一声。雷光闪闪的龙卷风割裂着空间快速的对着透明的屏障撞了过去。

　　“什么！！！”看着撕裂着空间的龙卷风和屏障接触后的结果，伊藤诚大叫了起来。

　　龙卷风快速的撞向了透明屏障，然后，就没有然后了，消失了。

　　龙卷风接触了屏障后，没有荡起波澜，没有激起尘埃，就那么的穿入了屏障中消失不见了。屏障的另一边什么变化都没有，就好像原来就没有龙卷风存在过似的。

　　虽然没有期待着就这么一道【息吹之岚】就可以打破屏障，但是这样无声无息的消失了，这样的结果伊藤诚接受不了。伊藤诚还期待着【息吹之岚】可以试探出一点屏障的威能呢。

　　不是空间转移，伊藤诚有着空间本质，空间类的能力瞒不过伊藤诚。

　　不是能量消弭，没有能量见的对消相持。须佐之男手中的十拳剑有着能量消弭的功能，见识过了的伊藤诚很清楚能量消弭时的情景。

　　不是能量吞噬，有着从不从之神沙悟净那里篡夺来的权能【百无禁忌】的伊藤诚就是一个能量吞噬者，怎么会不清楚能量吞噬的情况。

　　刚刚的情景就像【息吹之岚】完全就是根本没有出来过一样。

　　“无尽光辉——太阳之火，给我烧。”伊藤诚发动了权能，篡夺自不从之神帕尔修斯的权能【无尽光辉】，在身后展开着太阳的光辉，无数团太阳之火从光辉中分离而出，凝聚成一个百米大的太阳之火团，高举着太阳之火团，伊藤诚大喝一声，把太阳之火团向着屏障仍了过去。

　　这可是连共工都赞叹说可以比拟自己权能的太阳之光，应该会有点效果吧。注视着飞向屏障的太阳之火团，伊藤诚在担忧的想到。

　　由不得伊藤诚不担忧，刚刚屏障的表现太惊人了，【息吹之岚】召唤出的割裂空间的龙卷风就这样无声无息的没了，太骇人了，要是相持一下把【息吹之岚】给吸收，抵消，吞没，伊藤诚都不会这么没有信心。实在是表现太让人惊叹了。

　　巨大的太阳之火团，带着熊熊烈焰、惊天威能撞向了时间之神柯罗诺斯展开的屏障，然后就没了。

　　和割裂空间的龙卷风一模一样的穿过了屏障，不荡起任何波澜的消失的无影无踪。

　　“纳尼，三味真水，给我消。”看到了太阳之火的表现，伊藤诚大叫了一声，发动了刚刚从不从之神共工处篡夺到的权能【三味真水】，一团无物不融，无物不消的蓝色水团出现在了伊藤诚的手心上，注视着这连黑洞都可以消融的蓝色水团，看了看吞没了自己两个大招的屏障，伊藤诚恶狠狠的将蓝色水团向着透明的屏障扔了过去。

　　这个，那个，【三味真水】之所以可以消融黑洞，是因为共工在使用，不是共工用的话，到底能发挥什么样的威能，那个可不好说了。毕竟共工都说了自己的【三味真水】并不比伊藤诚的【无尽光辉】强大。

　　所以，刚刚吞没了太阳之火的屏障很不客气的把伊藤诚的【三味真水】给吞了，同样是半点的波澜都没有。

　　看到了自己除【神王武装】外的最强大招都一点的用处都没有，伊藤诚郁闷了。

　　伊藤诚的权能就这么些，【光之处刑】、【桃花源】、【百无禁忌】、【东方战神】、【冥王审判】、【息吹之岚】、【三味真水】、【无尽光辉】、【神王武装】。

　　【光之处刑】远远比【无尽光辉】弱，【无尽光辉】都一点用处都没有，【光之处刑】就更别说了。难不成召唤出一堆的天使去堆屏障，搞笑吧。

　　【桃花源】就是用来看的，就不提它了吧。

　　【百无禁忌】，大地孕育万物，所以大地吞噬万物，听起来很美好，可是大地吞噬万物的时间是多少，战斗的时候用的到它吗。

　　【东方战神】是不错，可是【无尽光辉】就克制着【东方战神】，而且【东方战神】实际上不太实用，限制太多了。

　　【冥王审判】就不说了，就是状态加持，可是对着一个透明的屏障，怎么加持，是虚落还是死亡。没有生命的屏障不吃这些。

　　分析下来伊藤诚可以对屏障用的权能就割裂空间【息吹之岚】、召唤太阳光辉的【无尽光辉】、无物不消无物不融的【三味真水】、和有着空间威能的【神王武装】。

　　【息吹之岚】、【无尽光辉】、【三味真水】全灭了，对着这看上去弱不禁风的屏障一点的用处都没有。那么伊藤诚只好发动权能【神王武装】，抽棒子打人了。

　　【神王武装】实际上并不比【息吹之岚】、【无尽光辉】、【三味真水】强大，因为伊藤诚的本质是空间，所以空间属性的【神王武装】看起来才会那么的强大。

　　发动了权能【神王武装】，伊藤诚高举手中的武器Yagrush和Aymur，运起全身的咒力，狠狠的劈出了一道空间波。

　　空间波撞击到了透明的屏障上，很不错，比之前的【息吹之岚】、【无尽光辉】、【三味真水】都要强的太多了。【息吹之岚】、【无尽光辉】、【三味真水】是什么波澜都没有就消失了，空间波是在透明的屏障上撞起了一点点的波澜就消失了。就像人跳入大海时给平静的海面荡起的那点点波澜。对于整个大海来说，真是没有什么。

　　看到了自己的攻击总算有效了的伊藤诚很高兴，提起的心，终于松了下来。

　　就算是一点点的效果，但是怎么说都是有效了，怕的就是所有的攻击都没有用，一点的效果都没有，未知才是可怕的。

　　“黑洞。”不等自己之前的空间波攻击屏障的波澜平息，伊藤诚再接再励的发动了黑洞攻击。恶狠狠的将武器Yagrush和Aymur向前横扫。一个小型的黑洞出现在了屏障之前，开始了吞噬一切。

　　没有用，黑洞的吸引力连空间都扭曲了，可是屏障除了一点点的波澜外，就什么效果都没有。完全没有破碎的表现。

　　随着黑洞的吞噬结束，屏障又恢复了平静，就好像刚刚的波澜没有出现一样。屏障伊藤诚这里形成了一个数百米的半圆沙坑，而屏障柯罗诺斯处却是一点点的砂砾都没有少。而且明明这边有着如此巨大的沙坑，而对面的砂砾却像被什么束搏住了似的，以屏障为分界点，摆脱了重力的束搏，一颗都没有掉落下来。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　看到了自己的武器Yagrush和Aymur全力的攻击都没有丝毫的用处，看着这奇葩的半圆沙坑，伊藤诚把武器Yagrush和Aymur往沙地上一插，发动权能东方战神——手持黄金剑的战士的化身，叨念着言灵，召唤出了黄金剑，高举黄金剑，金色的符文环绕周身，召唤出了黄金剑的大世界。

　　金光闪耀，海边的沙滩变为了插满黄金剑的大世界。可是在这个大世界中有着那么不和谐的一处。

　　透明的屏障那边仍旧是海边沙滩完全的无视了黄金剑的大世界的侵蚀。

　　“？？？”注视着这奇葩的景致，一边是地上插满天上漂浮着无数的黄金剑的世界，一边是海边沙滩，老人悠闲的闭着眼睛休息着，伊藤诚无语了。

　　这不科学，为啥明明的在世界中，可是却无视世界的侵蚀。看着悠闲的老人，伊藤诚在心中大叫道。

　　面对着这么的奇葩的景致，伊藤诚想砍人了，可是砍不动，时间之神柯罗诺斯可不是现在的伊藤诚可以开砍的。最少要把灵魂中的封印解除了再说。

　　“很不错。孩子，真的很不错，那么我的权能就收好吧。”在发动了屏障后就一直闭着眼睛的时间之神柯罗诺斯，睁开了眼睛，看着伊藤诚微笑的说道。

　　话音落下，屏障自己破碎了。金色的世界开始了侵蚀，海边沙滩全部消失在了黄金剑大世界中。

　　之前伊藤诚的空间波给屏障带起了波澜时，就得到了时间之神柯罗诺斯的认可了。柯罗诺斯就准备把权能交付给伊藤诚了。至于之前打破屏障的话语，不过是柯罗诺斯的戏言罢了。

　　柯罗诺斯更本就没有期待伊藤诚可以打破自己展开的屏障，自己是谁，是希腊神话的起源，是弑神者世界的最高战力，是摸到了最高梦想的门外的最强者之一。面前这个Campione怎么可能打破这屏障。这是时间之神柯罗诺斯的骄傲。

　　“地、水、风、火、光、暗是下位元素，唯有时、空、幻才是高位元素。”

　　“下位元素是可以被抵抗的，有着抗性的，而且有的存在是完全可以无视下位元素的攻击，可是高位元素没有任何的存在可以无视，高位元素没有抗性可言，要明白，拥有着高位元素的我们就是天生的高人一等。”

　　“刚刚我使用的就是时，切割了时间的存在，过去，现在，未来。我将刚刚那边沙滩的时间放置在了过去，你一切的下位元素的攻击都不可能起到任何的作用，因为他们的存在是在过去，而你的攻击是在现在。”

　　“不过，我没有想到你竟然也是有着高位元素的存在，时空相交，产生了波澜，这很好，很不错，出乎了我的意料。用手中的剑给我一下吧，我的权能你就拿去吧。身为空的掌控者，你得到我的权能不算辱没了它。”

　　“空间掌控者，要记得我们的身份，要记得我们的骄傲，掌控着高位元素的骄傲，我们天生就是高人一等的存在。”

　　看着手握着黄金剑的伊藤诚，感知到了之前伊藤诚空间掌控者的身份，时间之神柯罗诺斯很满意的对着伊藤诚说道。

　　【神王武装】是有着空间的威能，可是就靠着【神王武装】自带着的空间威能，是不可能在时间屏障上击打出波澜的。伊藤诚空间掌控者的身份才是【神王武装】威能大增的关键，这一切瞒不过时间之神柯罗诺斯的感知。

　　对于伊藤诚是空间掌控者，柯罗诺斯很满意，这样自己的权能交的也开心。柯罗诺斯是一个很骄傲的神明，对于自己高位元素控制者的身份的自豪。有着空间掌控者身份的伊藤诚在柯罗诺斯的眼中才是可以平等的对待的存在。

　　“那么伟大的柯罗诺斯大人，我就不客气了。”听到了柯罗诺斯的解说，伊藤诚大声的说道。

　　召唤着黄金剑的大世界，一把漂浮在天空中的黄金剑射向了不从之神柯罗诺斯。

　　面对着黄金剑的攻击，柯罗诺斯不仅没有躲避，还主动的散去了自己身上的防护，消弱了自己的防御，以便让这把根本就插不进自己身体的黄金剑可以给予自己一点点的伤害，好完成弑神仪式——黑暗的圣诞祭。


第082章 临行安排

　　“不用称呼我为大人，你我是同等的存在，时间与空间是相互对等的。”被黄金剑插破了一点点的皮的时间之神柯罗诺斯，开始了自我消亡，慢慢的消散了，在消散中，微笑的对着伊藤诚说道。

　　“您的话，我谨记于心。时间之神柯罗诺斯。”注视着消散了的时间之神柯罗诺斯，感受着铭刻与灵魂的时间权能，回到了现世的伊藤诚微笑的对着空无一人的海滩说道。

　　【岁月苍茫】

　　打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能。柯罗诺斯是希腊神话中的超原始神，代表着时间，创造了混沌和秩序，生灭无数宇宙不过一念之间，和他的妻子必然定数女神阿南刻一样，是超越一切的存在。不少人会把柯罗诺斯和泰坦神王克洛诺斯混淆。但是柯罗诺斯的威能不是区区的泰坦神王克洛诺斯可以比拟的。时间之神柯罗诺斯与定数女神阿南刻生下了混沌卡俄斯、太空埃忒尔、黑暗厄瑞玻斯，又产生世界蛋。世界蛋裂开后从中产生了爱神法纳斯，由法纳斯产生了地神盖亚和天神乌拉诺斯。地神盖亚和一代神王天神乌拉诺斯结合生下了二代神王泰坦神王克洛诺斯。宙斯是二代神王泰坦神王克洛诺斯的儿子。有着永恒之名的柯罗诺斯可以说是希腊神话的起源。

　　【岁月苍茫】：打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能，或者说柯罗诺斯让伊藤诚打败送给伊藤诚的权能，加速或减退一个地区的时间流动，范围越小，流逝越快，包裹着整个地球的话，一念之间就可以让地球的时间过去数百年，全灭地球上的所有的普通人。岁月苍茫，瞬息万年，沧海桑田，物是人非。

　　潘多拉妈妈的安排的神战结束了，我的权能到达了十个也满了，时间也不多了，那么是时候离开了。不过还是有一点舍不得。

　　看着因为神战结束而快速的来到了自己身边的莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚微笑的抱住了莉莉娅娜、清秋院恵那，注视着被自己抱着而害羞了脸红红的莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚感慨的想到。

　　“很不错，我很满意，你们可以离开了。”抱着莉莉娅娜和清秋院恵那，伊藤诚跳跃到被自己两次的神战给惊吓了进去的巫女们的面前，看着身前面露惊骇的巫女们，伊藤诚面无表情的对着她们说道。

　　巫女们辛苦了，为伊藤诚召唤神明出了大力，可是这是伊藤诚饶恕日本神秘测女性成员的交换来的，对着这些个巫女，伊藤诚完全没有什么好脸色。

　　斩杀了参加伏击自己的家族的一半的男性成员完全不足以抹平吸收了灵魂深处的善的伊藤诚的怒火。

　　要不是看在母亲伊藤静子还要在日本生活，要不是看在两件神器的份上，要不是这些个渣渣还用的上，伊藤诚早就大开杀戒灭了这群战五渣。

　　“嗨！”听到了伊藤诚的话语，那些个全身无力灵力耗尽的巫女们，都挣扎着站了起来，对着伊藤诚行礼后，逃命似的逃走了。就是速度慢了点。

　　“莉莉，惠那，我们回去吧。”看到了所有的巫女们都离开了，伊藤诚扫视了自己刚刚战斗的战场，看着狼藉的海滩上那一个个的巨型大坑，看着海面上漂浮满死去的海洋生物，伊藤诚笑了。随后低头对着在自己怀里娇羞中的莉莉娅娜和清秋院恵那轻声的说道。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，莉莉娅娜和清秋院恵那，抬着头注视着伊藤诚，轻声的哼声回应道。

　　“那么走吧。”得到了莉莉娅娜和清秋院恵那的回应，伊藤诚微笑的说道，随后进行了空间跳跃，回到了家里。

　　“呀，是诚酱。”在客厅休息的母亲伊藤静子被伊藤诚一行人的突然出现给吓了进去，惊讶的叫道。

　　“母亲吗，正好，一起来吧。”

　　看到了一个人在客厅的母亲伊藤静子，用空间感知感应下，发现了万里谷佑理和万里谷光在房间休息，安谢拉在大院交代着美国来的蝇之王的邪术师事情，艾丽卡不知所踪、估计是外出了。伊藤诚开心的对着母亲伊藤静子说道。

　　随后伸手触碰着母亲伊藤静子的身体，再一次的开始了空间的跳跃。

　　三千多米的海底，出现了一个边长为3米正方体无水空间。

　　“这样的话，就没有人能够觉察到了吧。”看着自己空间能力构建而成的无水空间，看着外面漆黑黑的海底世界，伊藤诚满意的说道。

　　“诚酱到底有什么事情。”被伊藤诚的行为给吓进去了的伊藤静子，很紧张的看着伊藤诚，关切的问道。

　　“就是一些我离开后的事情啦，不方便被外人给知道，所以就来到了这个完全不会有人觉察的海底世界了。”伊藤诚看到了母亲伊藤静子很紧张的样子，微笑的对着母亲伊藤静子说道。

　　“离开？？？”伊藤静子不解的看着伊藤诚问道。

　　之前伊藤诚可是从来没有告诉伊藤静子自己要离开的事情，现在突然提了出来，伊藤静子自然很不解。

　　“是哟，离开，因为我的实力达到了世界的极限，在这个世界中基本上就不会增加了，为了我着想，潘多拉妈妈安排我去某个地方修行，时间不定，所以我才会这么的着急的安排了这些事情。”看着注视着自己的和自己有着深刻的羁绊的三人，伊藤诚微笑的解释道。

　　“不去不行吗？”还没有完全适应神秘测强者为尊的法则的伊藤静子很不舍的对着伊藤诚说道。

　　至于莉莉娅娜和清秋院恵那，虽然很不舍，但是也知道这是为了伊藤诚好，而且伊藤诚也表示了完全的没有危险。于是说不出挽留的话语的莉莉娅娜、清秋院恵那用着美丽的大眼睛，可怜兮兮的看着伊藤诚。

　　意思很明显，和伊藤静子一样，可以不去吗。

　　刚刚和伊藤诚定下了关系就要面对着伊藤诚的远离，莉莉娅娜和清秋院恵那也是很不舍的。

　　“不行哟，母亲大人。”伊藤诚轻轻的抱了下母亲伊藤静子，然后放开母亲伊藤静子认真的说道，随后又对莉莉娅娜、清秋院恵那歉意的笑了笑。

　　伊藤诚也知道这样很对不起莉莉娅娜、清秋院恵那，明明刚刚定下了婚约，自己就远走他乡，让莉莉娅娜、清秋院恵那一直的等待着自己，真是太不应该了，太坏了。

　　可是伊藤诚也没有办法，潘多拉传输给伊藤诚的不仅仅是经验、知识、绝招、祝福、还有神话世界的不安与躁动，某些神明对于伊藤诚的不安好心。为此，伊藤诚不得不快速的逃离弑神者世界。

　　“莉莉、惠那，这一段时间就麻烦你们了，现在静子妈妈虽然有着青铜黑十字的成员和蝇之王的邪术师的帮衬，可以压制住日本的神秘测，但是毕竟还没有掌控好日本，这半年的时间就拜托你们一直跟在静子妈妈的身边，给予她帮助。”

　　“半年后静子妈妈应该就可以完全控制住局面了，你们就来庐山吧。现在的你们拿着神器还不能完全的发挥，和莲姐修行一段时间，对于你们有很大的好处的，而且莲姐孤孤单单的一个人在庐山也是很寂寞的。你们就多陪陪莲姐吧。”

　　怀着对莉莉娅娜、清秋院恵那的愧疚，伊藤诚有点不好意思转过头去，客气而低声的说道。

　　伊藤诚虽然吸收了灵魂中的善后，心更黑了，也更冷血了，变得有点了邪气禀然，可是面对着深爱的自己的莉莉娅娜、清秋院恵那，伊藤诚的心还是温柔的。

　　在伊藤诚的眼中，自己可是一个混蛋男友，男友一点的责任都没有承担到，太对不起莉莉娅娜、清秋院恵那、雅典娜了。

　　“嗯。”面对着伊藤诚的吩咐，莉莉娅娜、清秋院恵那很认真的点了点头，把伊藤诚的交代放到了心里面。

　　“母亲大人，我交给你的护身符绝对的不能摘下来，如果遇到了大危机，那么发动里面的权能吧，我封印在其中的我的【冥王审判】——死亡。威力还是很不错的，神明之下都会瞬间死亡，范围是整个东京那么大。遇到了危机就不用客气的发动，要知道母亲你的生命在我的眼里远比整个东京的人的生命都精贵。您要是出事了，我会伤心的。”

　　得到了莉莉娅娜、清秋院恵那的答复，伊藤诚转头注视着母亲伊藤静子认真的说道。

　　“诚酱。”听到了伊藤诚的话语，伊藤静子被感动了，泪眼汪汪的看着伊藤诚。

　　“要谨记，护身符可以使用三次。您主动发动，或您濒死时护身符也会发动，要是三次都使用完了的话，就不要管日本的一切了，去庐山吧，莲姐会安排好您的生活的。身外之物毕竟是身外之物，完全没有妈妈您来的重要。该抛弃时就抛弃吧。没有了护身符中的权能，你的安危我可不放心。”

　　看着伊藤静子，想起了伊藤静子那有点虚荣，有点财迷的性子，伊藤诚仍旧是很不放心的交代着。

　　“恩，诚酱，静子会记住的。”听到了伊藤诚的关心的话语，伊藤静子感动的话都有点说不清楚了。

　　“我已经离开的事情要保密，对外就说我去庐山修行了，毕竟我在庐山修行过一次，这样的消息是可以迷惑住众人的。”

　　“对于日本的神秘测以扶持清秋院家为主，但是也不要做得太过分，清秋院家在这一次的清洗中没有什么损失，那么，为了防止清秋院家做大，取代了天皇一族，天皇一族的人会联合很多的势力打压清秋院家族的。以清秋院家族的底蕴是无法面对这样的打压的。”

　　“清秋院家族被打压的惨了，就多帮助一下，没有打压的太厉害，就少帮助一下。平衡才是王道，稳定就是一切，只要做的不是太过分，没有摆到台面上，您就不要表态，这样有助于您的统治。”

　　“不是神明的事情可以交代给安谢拉来处理，她完全被我给打服了，只要不知道我离开了就会很老实的成为妈妈您手中的打手。要是遇到了和神明有关的事情，您就亲自去庐山拜托莲姐吧，看在我的面子上，莲姐会出手的。好了就这些，要记在心里，母亲大人。”

　　对于伊藤静子掌控日本仍旧有点的不放心的伊藤诚再次的叮嘱道。

　　“嗯、嗯。”伊藤静子泪眼汪汪的看着伊藤诚，点着头应答道。

　　“莉莉、惠那如果遇到了母亲大人发动权能的时候，不用担心，我们的订婚戒指中有着我的血，可以保护你们不受【冥王审判】——死亡的伤害。该说的都说了，那么就是最后的仪式了。”深情的注视着莉莉娅娜、清秋院恵那，伊藤诚说完后，上前轻轻的抱住了莉莉娅娜，托起了莉莉娅娜的光滑洁白的下巴，深情的吻了下去。

　　权能【东方战神】——少年化身发动，能源点消耗一亿。给予莉莉娅娜以庇护，将力量传输到了莉莉娅娜的身上。

　　这样的少年化身加持应该可以维持一年左右吧。结束了深吻，看着被自己给吻的头上冒出了水蒸气的莉莉娅娜，伊藤诚微笑的想到。

　　“诚！”看到了伊藤诚深吻了莉莉娅娜，清秋院恵那来到了伊藤诚的身边，轻轻的牵着伊藤诚的衣角，可怜兮兮的看着伊藤诚，轻声的叫道。

　　平日里非常害羞的清秋院恵那今天也大胆了起来，因为清秋院恵那很明白这次之后，在一次见到伊藤诚也不知道是什么时候了。

　　“不用急哟，惠那。”轻轻的放开了莉莉娅娜，伊藤诚抱起了清秋院恵那，轻声的对着清秋院恵那说道。

　　在伊藤诚怀里的清秋院恵那，不言不语，闭着眼睛，仰着头，等待着伊藤诚的离别之吻。

　　“灵魂的赞歌，不死的约定，永恒的审判，我宣布，给予面前之人清秋院恵那以永恒的生命。”深情的注视着在自己怀里等待着自己的吻的清秋院恵那，伊藤诚发动了权能【冥王审判】——永生，低头，深深的吻在了清秋院恵那的嘴唇上，将永生的言灵输入了清秋院恵那的身体里。

　　“嗯……嗯……”深吻结束，被伊藤诚吻的全身无力的清秋院恵那在伊藤诚的怀里，用着迷离的水汪汪的眼睛注视着伊藤诚，大口的喘着气，脸上一片红晕，看起来非常的动人。

　　注视着娇羞中的清秋院恵那，伊藤诚微微一笑，在一次的低头找准了目标，亲吻在清秋院恵那的那动人的红唇上。

　　权能【东方战神】——少年化身发动，能源点消耗一亿。给予清秋院恵那以韦勒斯拉纳的力量的加持。

　　结束了。看着整个人无力的微缩在自己怀里的清秋院恵那那动情的神态，看着静悄悄的站在自己身边的深情的注视着自己的莉莉娅娜，看着用着不舍的眼光、用着泪眼汪汪的双眼注视着自己的伊藤静子，伊藤诚在心里感慨的想到。

　　“莉莉、惠那、母亲大人，我们回去吧，差不多我也该出发了。”抱着清秋院恵那，牵起莉莉娅娜的小手，伊藤诚触碰了母亲伊藤静子，开始了空间跳跃，回到了家中。

　　伊藤诚离去后的空间正方体被海水给压破了，深海中卷起了点点波澜，随后又恢复了平静，就向伊藤诚从来都没有来过这里一样。

　　“莉莉、惠那，后面的事情就拜托你们了，真是不好意思，我这个男友当的太差劲了。”回到了家中的伊藤诚看着在自己怀里的莉莉娅娜、清秋院恵那，还是感觉到了很不好意思，有点自嘲的说道。

　　听到了伊藤诚的自嘲，莉莉娅娜、清秋院恵那快速的用着小手捂着伊藤诚的嘴巴。

　　看到了在伊藤诚嘴边碰在一起的小手，莉莉娅娜和清秋院恵那对视了下，清秋院恵那对着莉莉娅娜点点头，把话语权让给了莉莉娅娜。

　　“诚，我和惠那可不许你这样说自己，在我们的眼中，诚是世界上最好的男友，认真，努力，温柔，细心，无时无刻的不在包容着我们，最喜欢诚了，所以，不要说这样的话，好吗。”慢慢的收回了自己的小手，莉莉娅娜看着伊藤诚，激动而认真严肃的说道。

　　“是吗，没有想到我还有着这样的优点呀，莉莉、惠那，真是太喜欢你们了。”被莉莉娅娜的话语给感动到了的伊藤诚，深情的拥抱了莉莉娅娜、清秋院恵那。

　　“呜，太可怜了，诚酱，有了老婆就不要妈妈了，静子好可怜，静子是没人要的孩子。”看着深情的拥抱在一起的伊藤诚、莉莉娅娜、清秋院恵那，伊藤静子心里怎么就这么的不舒服，孩子被抢走了的感觉越来越强，于是伊藤静子开始了假哭，破坏了气氛。

　　要知道伊藤诚可是伊藤静子一个人带大的，伊藤静子在伊藤诚身上注入了满满的爱意，伊藤静子对于伊藤诚可是很依赖的，现在，伊藤诚准备离开了，却只顾着和女友莉莉娅娜、清秋院恵那深情的偎依。这让伊藤静子怎么能不破坏气氛呢。

　　婆媳关系可是个值得深思的大问题，中国家庭数百年来一直纠缠不休的大问题。

　　“母亲大人！”很有爱的沉迷于莉莉娅娜、清秋院恵那清香、柔软、玲珑有致的美好娇躯中的伊藤诚，被母亲伊藤静子给破坏了着美好的粉色的气氛，听着母亲大人很假很假的哭泣，伊藤诚没好气的说道。

　　多大的人了，还这么的孩子气。松开了怀里的莉莉娅娜、清秋院恵那，伊藤诚上前轻轻的抱了下母亲伊藤静子，看着母亲一点泪水都没有的面庞，没好气的想到。

　　“时间差不多了，我就先离开了。”放开了母亲伊藤静子，伊藤诚微笑的对着莉莉娅娜、清秋院恵那、伊藤静子说道。随后空间跳跃离开了日本。

　　再不走，估计伊藤诚就舍不得走了，亲情，爱情，编织的网会深深的网住伊藤诚，捕获着伊藤诚，让伊藤诚硬不下心离开。温柔乡是英雄冢。伊藤诚还没有想入英雄冢。

　　“诚，不管多久，我会一直一直的等着你回来的。”莉莉娅娜、清秋院恵那注视着伊藤诚消失的地方，双手紧握与胸前，在心中想到。

　　诚酱就认了这两个女孩，不，应该是还有一个我不知道的女孩，话说那女孩到底是谁呀，连拜见都不来拜见我，以后一定要好好的调教一下，哼。诚酱就认了这三个女孩，那么，万里谷佑理那个傻女孩怎么办，佑理可是一直深爱着诚酱的，难不成真的要我在洞房花烛夜时玩掉包，不会被诚酱给收拾吧，哈哈，应该不会吧，我可是诚酱最喜欢的母亲大人。

　　同样是注视着伊藤诚离开的地方，可是伊藤静子和莉莉娅娜、清秋院恵那想的完全不同。一边干笑着、一边冒冷汗。

　　这段时间万里谷佑理在伊藤静子的身边取得了伊藤静子很大的好感，因此，伊藤静子看到了伊藤诚似乎没有打算收这个美丽古典的万里谷佑理，于是在心里打起了小算盘。儿子身边的美女是越多越好。

　　风景如画庐山，聊无人烟的庐山，被罗翠莲用着大结界给封锁了的庐山，如今来了一个人。

　　在庐山的山脚下，瞬间从日本跳跃于此的伊藤诚看着自己曾修行过的地方，很感慨。那时可是被莲姐给操练的很凄惨呀，为伟大的庐山拆迁事业做出了一份伟大的贡献，如果有庐山拆迁办的话。应该给伊藤诚发一个大大的奖章。

　　“小雅，出来吧。我发现你了。”刚刚穿越了庐山中的大结界的伊藤诚，停下了脚步，轻声的对着空无一人的地方说道。

　　“不愧是妾身看上的男人，竟然这么快就发现了妾身。”伊藤诚的话语刚落，雅典娜的身影就随风出现，来到了伊藤诚的身边抱着伊藤诚，在伊藤诚的怀里蹭了蹭，骄傲的说道。

　　“一直在庐山吗，怎么不去找我。”轻轻的抚摸着在自己怀里蹭着的雅典娜的银发，伊藤诚温柔的注视着怀里的雅典娜，轻声的问道。

　　“妾身没有一直在庐山，没有去找诚，是因为答应了一个笨蛋。”眯着眼睛享受着伊藤诚的抚摸，雅典娜开心的回应着伊藤诚的问题，脸上露出了笑容。

　　潘多拉真的真的会哭哦，一直被称为笨蛋什么的伤不起。

　　“好可爱，不管怎么看都太可爱了。”看着怀里的雅典娜那可爱的不得了的样子，伊藤诚抱着雅典娜开始了转圈圈。

　　“笨蛋，诚你也变笨了吗，快点把妾身放下来。”被伊藤诚的突然行动给弄晕的雅典娜，害羞的大声的对着伊藤诚说道。

　　“是，是，是。我的女神大人，都听你的。来把这个戴上。”听到了雅典娜的话语，伊藤诚结束了幼稚的转圈圈行为，轻轻的把雅典娜放了下来，牵起了雅典娜的光滑洁白柔软的小手，将精美精贵精雕细琢的非洲三姐妹中的最后一个戒指，戴在了雅典娜的无名指上。

　　“这样一来，你就是我的了，女神雅典娜。”看着戴在了雅典娜无名指上的钻石戒指，伊藤诚满意的说道。

　　“就算你给妾身这个东西，妾身也不会开心的。”把戴着戒指的小手放在了身后，另一只小手轻轻的抚摸着戒指，雅典娜脸红红的把头转到了一边不看伊藤诚了，轻声的对着伊藤诚说道。

　　在庐山刚刚装上的电视中观看典礼时，看到伊藤诚将两个戒指戴在了莉莉娅娜、清秋院恵那的手上时，雅典娜就有点了不开心，不过看在现在的戒指的份上，就饶过你吧。娇羞中的雅典娜想到。

　　傲娇了，不过傲娇起来的雅典娜也那么的可爱，有点想流口水了，怎么办。忍住忍住，要保持良好的形象。看着雅典娜口是心非的可爱的样子，伊藤诚心动了，微笑的想到。

　　“还有礼物哦。”为了保持自己良好的形象，伊藤诚连忙的转移了话题，雅典娜的神态真是太有爱了，有着萝莉控属性的伊藤诚可是很艰难的才没有做出一些奇怪的事情来。

　　伊藤诚手一招，天之丛云出现在了伊藤诚的手上，将手中的天之丛云往雅典娜的怀里一塞，伊藤诚看着抱着天之丛云的雅典娜微笑着说道。

　　“钢，神器，给妾身的吗？！”抱着怀里的天之丛云，雅典娜轻轻的感受了下天之丛云的气息，睁着大眼睛惊讶的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　神器，而且是钢之神器，太珍贵了，给妾身没问题吗。被伊藤诚的大手笔给惊讶到了的雅典娜，看着微笑的看着自己的伊藤诚呆呆的想到。

　　“没错，是给可爱的雅典娜酱的。”看到了雅典娜呆呆的看着自己，伊藤诚弯下腰在雅典娜的脸上轻轻的亲吻了一下，对着脸红红的雅典娜说道。

　　“那么，妾身就不客气的收下了。”被伊藤诚的亲密行为给唤回了神智的雅典娜，看着微笑的看着自己伊藤诚，想了想自己和伊藤诚的关系，露出了开心的笑脸，轻声的说道。

　　天之丛云在雅典娜的手中开始了变化，先是镰刀，再是弓箭，再是盾，随后消失在了雅典娜的手中，不知道被雅典娜给收到了那里去。

　　“要走了吗。”收好了天之丛云的雅典娜，轻轻的上前扑入了伊藤诚的怀里，双手环抱着伊藤诚的腰，轻声的问道。

　　“是的，不过我会很努力的修行的，会尽量的早一点的回来的。”双手抱住了怀里的雅典娜，伊藤诚感受着雅典娜柔软的娇躯，笑着轻声的说道。

　　“蛇有戴在身上吗。”偎依在伊藤诚的怀里，雅典娜抬起头，看着伊藤诚，认真的问道。

　　在雅典娜眼中，这件事情可是很重要的，比伊藤诚给予自己钢之神器还重要。

　　“有哦，一直戴在身边。”伊藤诚伸出手从怀里拿出了戈尔贡之石对着雅典娜微笑的说道。

　　接过了伊藤诚手中的戈尔贡之石，雅典娜拨下了几根银发，神力运作，戈尔贡之石闪现出了幽光，出现了一个洞，轻轻的把银发穿过了戈尔贡之石，神光再次的闪耀，银发变成了绳子，挂住了戈尔贡之石。

　　“要一直一直的戴在身边。这是和妾身的约定。”雅典娜踮起脚尖，将制作好了的挂坠戈尔贡之石戴到了伊藤诚的脖子上，看着挂着自己刚刚制作好了的挂坠戈尔贡之石的伊藤诚，很认真很严肃的对着伊藤诚说道。

　　“我会好好的永远的带着的。这可是雅典娜酱给亲手制作的挂坠哟，很有意义的。”轻轻的拿起挂在了胸前的挂坠，伊藤诚微笑的对着雅典娜说道。

　　亲，得到了伊藤诚保证的雅典娜很开心，轻轻的踮起了脚尖，在伊藤诚的嘴唇上亲吻了一下。

　　“妾身就不上去了，诚应该有很多话要和莲说，妾身就不打搅了，要好好的带着蛇哟。”亲吻结束后，雅典娜红着脸对着伊藤诚说道，话语刚落，就随风而散，消失在了伊藤诚的面前。

　　喂，我还没有吻回来，怎么就走了。被雅典娜偷吻了的伊藤诚看着消散了雅典娜无奈的摇了摇头，想到。

　　“不过雅典娜酱真是太可爱了。”想到了雅典娜刚刚可爱的样子，伊藤诚微笑的说道。

　　伊藤诚对于自己又这么一个万分可爱的女神女友可是非常的骄傲的。

　　庐山深处，罗翠莲居住的小庵。

　　“莲姐，我来看你了。”站在小庵的门前，伊藤诚高声的叫道。

　　“进来吧，诚。”在小庵中拿着古籍观看的罗翠莲，听到了伊藤诚的话语，轻轻的方下了手中的古籍，平静的对着门外的伊藤诚说道。

　　声音不大，但是凝聚不散，穿透了墙壁，回响与伊藤诚的耳边。

　　不过，为啥书是反着的。难不成教主大人已经练成了倒着看书的绝技。值得深思。

　　“莲姐，很不好意思，有一些事情要拜托你。”推门而入的伊藤诚，来到了罗翠莲的身边，轻轻的坐了下来，很不好意思的对着罗翠莲说道。

　　“家人之间，不用客气，说吧。”很平静的看着身边的伊藤诚，罗翠莲用着清冷的语音回应着伊藤诚道。

　　“我大概要外出一段时间，这一段时间如果在日本的我母亲伊藤静子来庐山求助的话，希望莲姐可以出手。”看着很平静，平静到了一点的感情都没有显露的罗翠莲，伊藤诚有了点奇怪，不过还是将自己需要拜托罗翠莲的问题说了出来。

　　至于莉莉娅娜、清秋院恵那来庐山修行什么的，根本就不用提，罗翠莲会很热情的接待的。毕竟伊藤诚在庐山修行的那段时间，罗翠莲和莉莉娅娜、清秋院恵那就很要好了。

　　“就这些吗，好的我知道了。没问题。”听完了伊藤诚的话语，罗翠莲冷冷的注视了伊藤诚一会，用着清冷的话语答应道。

　　“那么莲姐，我们去闭关室吧，我就从那里出发了。”得到了罗翠莲的肯定答复，伊藤诚微笑的对着罗翠莲说道。

　　虽然对罗翠莲的反常感到了奇怪，但是伊藤诚可不敢多说什么，修行时被罗翠莲给打惨了，伊藤诚现在看着罗翠莲都有点怕怕的。

　　听到了伊藤诚的话语，罗翠莲不言不语，起身带着伊藤诚来到了自己闭关用的密室，在解除了密室中的若干禁制后，打开了密室。

　　看着这个自己明确了空间本质的密室，看着这个自己了解了灵魂海的密室，伊藤诚有点感慨，不过，最重要的还是离开现世。

　　“莲姐我就走了。”用着潘多拉教导的秘法，伊藤诚打开了幽世与现世的大门，看着这闪耀着幽光的圆形大门，伊藤诚微笑的对着身边神情冷冷清清的罗翠莲说道。随后就准备进入幽世。

　　伊藤诚的脚步停了下来，不是伊藤诚自己想停下来的，而是罗翠莲突然从身后紧紧的抱住了伊藤诚，整个人都贴在了伊藤诚的身上。

　　“莲姐，原来如此，放心，我会回来的，到时候一起去拜见母亲大人伊藤静子，谈谈关于我们两个人之间的事情。”

　　被罗翠莲的突然行为给吓了一跳的伊藤诚，转头看着抱着自己的罗翠莲，看着罗翠莲脸上的神情，那爱恋中的神情，那不舍的神情，那在莉莉娅娜、清秋院恵那脸上多次出现了的神情，伊藤诚理解了。

　　轻轻解开了罗翠莲抱着自己的双手，伊藤诚转身轻轻的抱着罗翠莲，在罗翠莲脸上亲吻了下，微笑的对着罗翠莲说道。

　　“那么，说定了，诚。”偎依在伊藤诚的怀里的罗翠莲红着脸，抬着头，认真的看着伊藤诚说道。语气中充满了满满的爱恋，完全没有了一开始的清冷。

　　“灵魂的赞歌，不死的约定，永恒的审判，我宣布，给予面前之人罗翠莲以永恒的生命。”伊藤诚低头瞄准罗翠莲那动人的红唇，深深的吻了下去。

　　“说定了。”结束了深吻的伊藤诚看着罗翠莲娇羞的神情，很肯定的表态道。

　　“那么，亲爱的莲姐，我就先走了。”结束了罗翠莲的卿卿我我，伊藤诚放开了罗翠莲，走到了闪耀着幽光的圆形大门前，转头微笑的对着罗翠莲告别道。

　　诚安全的快点的回来呀。双手紧握与胸前，罗翠莲注视着伊藤诚离开后消失了的大门，在心中祈祷道。


第083章 结束的弑神者

　　“妾身还以为你会错过这个最后的机会呢，没有想到到了最后关头你竟然忍不住了，不枉妾身把时间留给你和诚。”在罗翠莲祈祷时，雅典娜出现在了密室中，看着罗翠莲微笑的说道。

　　“为什么？！”罗翠莲看着突然出现在身边的雅典娜不解的问道。

　　为什么给自己增加竞争对手呢，不是竞争对手越少越好吗，为什么把时间留给自己和诚，雅典娜你也不是没有多少和诚相处的时间。为什么看着伊藤诚和莉莉娅娜、清秋院恵那单独订婚，你不是也在名单之上吗，为什么不去呢。看着雅典娜，罗翠莲有着太多太多的不解。

　　“妾身和你们可不一样，妾身有着很多很多的时间，而且诚在这里有着越多的羁绊，那么诚发挥出的实力就越强大，妾身可是很期待着诚可以完成最终梦想的。”看着罗翠莲的不解，听着罗翠莲的问题，雅典娜微笑的说道。

　　“虽然不是很明白你话里的意思，但是还是谢谢你吧，要不是只有我和诚两个人的话，我估计就鼓不起勇气了。”被雅典娜的话语给绕晕了的罗翠莲，不解的摇了摇头，认真的看着雅典娜，道谢道。

　　“不用谢妾身，只要你以后不妒忌妾身就可以了。”听到了罗翠莲的道谢，雅典娜笑着摇了摇头，说道，随风消散了。

　　妒忌，天人合一的我怎么可能有着这样的感情。而且你有什么值得我妒忌的吗。看着雅典娜离去的身影，罗翠莲在心中古怪的想到。

　　诚要快点回来呀，我会很想很想你的。罗翠莲关闭了密室，看着被下了重重禁制的密室，微笑的想到。

　　生与不死的世界，雾蒙蒙的世界，幽世。

　　“亲爱的孩子，你是来看妈妈的吗，太感动了。”在世界与世界的交点，空间破碎之地外，潘多拉看到了伊藤诚从现世而来，开心的一蹦一跳扑入了伊藤诚的怀里，抬着头开心的看着伊藤诚说道。

　　“母亲大人，可以不要每次见面都说这句话吗，很奇怪的。”本能的接住了潘多拉的伊藤诚看着在自己怀里笑的很开心很欢乐的潘多拉，有点无力的说道。

　　不是你叫我快点的来的吗，怎么就变成了我来看你了。看着很开心的笑着的潘多拉，伊藤诚在心中吐槽道。

　　“那么该说什么呢，欢迎回来，还是欢迎光临。”潘多拉在伊藤诚的怀里，歪着头很可爱的对着伊藤诚问道。

　　“什么都不用说，先说正事吧。”看着这个完全不着边的潘多拉，伊藤诚无力了。

　　“嘛，嘛，是该先说正事，不过，说正事之前还有一件事情要做。”潘多拉微笑的看着伊藤诚很和蔼的说道。

　　“什么事情。”注视着怀里潘多拉那和蔼可亲的笑容，伊藤诚有了不好的预感，弱弱的问道。

　　“当然是教育孩子了，太坏了！真是太坏了！砂砾魔法阵什么的太不乖了，气死我了！！！”面对着伊藤诚的问话，潘多拉很开心的用双脚在伊藤诚的腰上固定好自己，伸出了双手扯着伊藤诚的脸大声的呵斥道。

　　面前潘多拉的扯脸攻击，被扯的不行了的伊藤诚使用出了对萝莉专用的绝招——棒棒糖。

　　“消消气，消消气，可爱万分，美丽动人的潘多拉妈妈，你也知道召唤神明的魔法阵是多么的珍贵，我准备一个已经很吃力了，两个真的拿不出来。”看到了被对萝莉专用招数起到了作用，伊藤诚扯着瞎话对着舔着棒棒糖的可爱萝莉潘多拉说道。

　　一个两个魔法阵算什么，在多伊藤诚都没有问题，反正不用伊藤诚出一点点的精力，天皇一族就会砸锅卖铁的准备的好好的。

　　“就算这样也不可以用砂砾来召唤神明，太不乖了。”握着棒棒糖的潘多拉仍旧是有点气愤的说道。

　　“好啦，好啦，是我的不对。请伟大的潘多拉大人原谅我，可以吗。”低头轻轻的在潘多拉的脸上亲了一下，伊藤诚一脸献媚的对着潘多拉说道。

　　“呜，那么，我就放过你啦。”被伊藤诚亲吻了的潘多拉害羞了，从伊藤诚的身上跳了下来，红着脸说道。

　　“那么，正事，潘多拉妈妈。”看着很可爱的潘多拉，伊藤诚微笑的说道。

　　“孩子，沿着这道光的指引，到空间破碎之地的深处，有一道巨大的空间裂痕，那道空间裂痕突破了我们这个世界的屏障，在那个幽暗的空间裂痕中，可以联系到其他的世界，以你空间的本质，突破世界与世界的屏障是没有问题的。”

　　听到了伊藤诚的话语，潘多拉收起了脸上的红晕，双手轻拍，一道粉红色的光线出现在伊藤诚的脚下，光线的另一头在空间碎裂之地的深处，看着有点惊奇的伊藤诚，潘多拉认真的交代起来。

　　“那么我要去的世界是哪个？”伊藤诚微笑的对着潘多拉发问道。

　　“我也不是很清楚，不过那个世界的能力很不错，值得你去学习下，我在那个世界找了一个家伙，她会给予你帮助的。名字和妈妈一样，也是潘多拉，不过她没有我这么的可爱就是了。”

　　“孩子要记住，那个世界虽然也有着神明，可是不要畏惧，你是我们这个世界的高端战力，只要不去招惹像妈妈这样的世界的最强者，就一点的问题都没有，要好好的表现出自己的大气，畏首畏尾的人是不可能突破成功的。”

　　注视着伊藤诚，潘多拉认真而严肃的说道。

　　“好的，我知道了，我可是有着魔王的称号的人，我会让他们知道什么是魔王的。母亲，我就先走了。”看着神情很严肃的潘多拉，伊藤诚微笑的伸出手摸了摸潘多拉的头，带着浓郁的邪气的说道。随后，伊藤诚在粉红光线的指引下，向着空间碎裂之地的深处走去。

　　“真是的，我可是母亲大人，摸头什么的会长不高的。”看着伊藤诚离去的身影，潘多拉嘟着嘴轻声的说道。

　　要幸福，要安全的回来呀，我亲爱的孩子，寄托了我全部的希望的孩子，伊藤诚。

　　微笑的看着空间破碎之地，潘多拉双手紧握与胸前，在心中祈祷道。

　　这就是幽世四大险地中的空间破碎之地吗，一点都不危险呀。很美味。跟随着粉红光线的指引，伊藤诚漫步在空间破碎之地，时不时的吸收几片空间碎片，注视着无数的空间裂痕，伊藤诚流着口水想到。

　　伊藤诚的本质是空间，空间破碎之地最危险的空间裂痕在伊藤诚的感知下无所遁形，在伊藤诚看来自然不是很危险，而且空间破碎之地的空间能量非常的充足，让伊藤诚这位空间掌控者非常的满足的吸收着，那小片的空间碎片在伊藤诚眼中更是美味佳肴，多吃几片的话，伊藤诚的空间能力就有跨越层次的提升。

　　无比危险的之地，也是无上财富之地，在其中有着大机缘。这也是潘多拉占据着空间破碎之地，时间之神柯罗诺斯占据着无尽虚空的原因。没有天大的好处，这些个大人物怎么会待在那里动都不动。

　　这就是世界与世界的交点吗，好强大的空间之力，要不是时间太紧，我都想在这里好好的闭关修行了。

　　跟随着粉红光线来到了目的地，注视着面前数千米长，数十米宽的空间裂痕，感受着那无尽幽暗中散发出的庞大到骇人的空间之力，伊藤诚吞了吞口水想到。

　　太适合伊藤诚了，太美好的修行之地了，这空间裂痕中的空间之力实在是太过吸引伊藤诚，要是可以在这里修行一个月，伊藤诚可以保证，自己可以把曾经打的自己毫无还手之力的共工打成猪头。

　　可是时间不等人，和潘多拉的交流后，伊藤诚明白了自己的处境，为了自己小命着想，只好开始跑路了。这也是为什么伊藤诚这么的急的解决日本神秘测，和莉莉娅娜、清秋院恵那订下关系的原因。潘多拉就给了伊藤诚三天的时间，为了保险起见伊藤诚就花了两天的时间。

　　“那么开始吧。”注视着空间大裂痕，伊藤诚深吸一口气，闭上了眼睛，空间感知能力全开，散布到空间裂痕中，开始了世界的着陆点的扑捉。

　　无尽的星河，在闭着眼睛的伊藤诚脑在感觉到空间大裂痕之外的世界时，瞬间想到的词语。

　　空间裂痕外是由无数的幻想之力、空间之力、时间之力、组成的幻想之河，在汹涌澎湃的幻想之河中，有着无数的圆形的闪烁着七色光彩、有着巨大的屏障保护着的气泡漂浮着，每一个气泡就是一个世界。幻想之河，无尽世界，构成了犹如天际银河一般美丽的景致。将空间感知能力穿梭于空间裂痕的伊藤诚感觉到的就是这么一副的美丽的情景。

　　伊藤诚的空间感知能力还不够，无法观察到整个幻想之河，但是就可以观察到幻想之河就如此的雄伟壮观。那其中的伟力让伊藤诚都不禁的沉迷。那么整条幻想之河又如何呢，幻想之河的岸边又是怎样的一副美丽的画卷呢，伊藤诚很好奇。

　　“母亲大人呀，潘多拉大人呀，你这是开玩笑的吧，在这条河中游过去可是大问题的。”被幻想之河的伟力给震撼了的伊藤诚，睁开了眼睛，苦笑的说道。

　　伊藤诚身处的弑神者的世界也是一个大气泡，弑神者世界气泡的不远处有着一个气泡和弑神者世界保持着差不多的速度在幻想之河中一起前行，两个气泡靠的太近了，虽然没有可能撞击在一起，但是世界与世界间的斥力，击出了幽世的这个空间破碎之地。

　　气泡与气泡间的距离不是很远，伊藤诚运用全力的话没有几秒钟就可以跳跃过去，可是这不远的距离中交杂着无数的时间、空间、幻想之力，形成了一道道的空间风暴，时间乱流，幻想漩涡。这让伊藤诚很头疼。

　　“话说，意识集结体要我收集的就是幻想之力，外面如此之多的幻想之力，为什么还要我来收集，随便去外面逛一逛捡一捡就比我这么多年来收集的还多了。”将空间感知能力一直外放在幻想之河中的伊藤诚吐槽道。

　　体验到了幻想之河后，伊藤诚哪里还不明白自己收集的能源点就是幻想之力，可是自己收集的2000多亿的幻想之力在着幻想之河中一点的气泡都掀不起来，毕竟每一个气泡就是一个世界。

　　不过，为什么自己的空间感知能力能够在外面的幻想之河中持续性的感知呢，竟然一点的都没有被幻想之河中的伟力给削弱。太奇怪了。感受着幻想之河的伟力，伊藤诚奇怪的想到。

　　“咦，这是什么。”闭着眼睛在奇怪的思考中的伊藤诚，突然在空间感知中，感觉到一道金色的光辉在幻想之河中快速的穿梭着，感受着金色光辉中蕴育着的神力，伊藤诚惊讶的睁开了眼睛大声的说道。

　　既然如此，我就不客气了。感觉到光辉的行进路线会穿过自己这个空间裂痕之前，对于可以在幻想之河中快速的穿梭的物体感觉到了很好奇的伊藤诚，快速的拿出了自己怀里的神器【普罗米修斯秘笈】，微笑的想到。

　　“就是这个时候，给我盗取过来吧。”紧闭着双眼，全心全意的运用着空间能力的伊藤诚，抓住了金色光辉在弑神者世界空间裂痕前穿梭而过的一瞬间，发动了【普罗米修斯秘笈】的盗取神力的能力。

　　盗取是盗取到了，可是没有全部的盗取下来，幻想之河对神器【普罗米修斯秘笈】的发挥还是有着影响的，金色的神力光辉被【普罗米修斯秘笈】的能力给盗取了一部分的神力，然后光辉暗淡了些的飞走了。快速的消失在了伊藤诚的空间感知能力下。

　　“这是什么东西，太奇葩了吧，是哪位大神开玩笑，送张纸都用神力，这不是玩人吗。”看着从【普罗米修斯秘笈】中释放出神力形成的半个信封包裹着的一张碎纸片，一张什么都没有写着的碎纸片，伊藤诚跳脚的开始了大骂。

　　这不是耍人吗，白让我期待了，算了，还是正事要紧，应该大概或许我可以跳跃到那里吧，毕竟一张纸都可以在幻想之河中飞行，我可是Campione，就更没有问题了。收起了碎纸片，伊藤诚开始了空间定位，准备开始空间跳跃。

　　至于为什么会收起碎纸片，还不是因为这碎纸片出现的方式太过的惊人了，在幻想之河飞行。或许有着什么大威能呢，现在没有发现，不代表以后发现不了，或许什么时候就用上呢。抱着这样的想法伊藤诚小心翼翼的收起来碎纸片。

　　“强制召唤，该死，不，是协同召唤。”定位完毕的伊藤诚，准备开始了空间跳跃，结果这个时候，伊藤诚小心翼翼的收起来的碎纸片坑了伊藤诚一把，闪耀着光辉把伊藤诚给传送了。被传送的伊藤诚感知着碎纸片上的能力，恶狠狠的叫道。随后伊藤诚消失在了弑神者世界，至于是到哪个世界，弑神者世界中没有一个人知道。

　　“现在孩子已经离开了，那么是时候处理一下身后的小尾巴了。我实在很奇怪，为什么大舅子你可以知道我是现在送孩子出行呢，普罗米修斯你可以告诉我一下吗？”感觉到了伊藤诚的气息消失在了空间破碎之地的潘多拉，微笑的转身对着空无一人的空地上轻声的问道。

　　潘多拉不知道伊藤诚被自己手贱的行为给坑了，没有到达自己精心为伊藤诚准备的世界，要是知道的话，潘多拉虽然也会笑，但是笑的就不会这么的轻松了。

　　“潘多拉，没有想到你竟然真的会放他离开。”听到了潘多拉的话语，普罗米修斯在空地中显现了，恶狠狠的看着潘多拉，说道。

　　“嘛，嘛，这可是当然的呀，我可是诚酱的母亲，为诚酱着想不是应该的吗。其他的家伙都出来吧，这里可是最靠近幻想之河的地方，你们是隐藏不了的。”潘多拉捂着嘴开心的笑着对着普罗米修斯说道，随后又扫视了一下周围，轻声的说道。

　　“不愧是潘多拉大人，我们的隐藏竟然一点的效果都没有，既然目标已经离开了，那么我们也就不多打搅了。”随着潘多拉的话语落下，一位位神明出现在了空地上。

　　希腊诸神：宙斯、波塞冬、哈迪斯、赫拉、赫斯提亚、阿瑞斯、赫淮斯托斯、安泰。

　　埃及九柱神：风神休、雨水之神泰夫努特、大地之神盖布、天空之神努特、荷鲁斯之母伊西斯、混乱之神塞特。

　　苏美尔诸神：天神安、风神恩利尔、大神宁胡尔萨格、智慧水神恩奇、风雨之神马尔杜克、日轮战神阿淑尔、太阳神沙马什、爱情女神伊南娜。

　　十字教：天主耶和华、乌利尔、拉斐尔、拉贵尔、沙利叶、加百列、雷米勒。

　　东方天庭：玉皇、南极仙翁、二郎神杨戬、巨灵神、托塔天王李靖……

　　“嘛、嘛、没有想到大舅子你还真是长袖善舞，既然结交了这么多的关系，要是在多那么两三倍，我应付起来也很头疼的。”

　　看着出现了的数十位神明，潘多拉轻笑的对着普罗米修斯说道。

　　面对着强势的潘多拉，被普罗米修斯请来助拳的各个神明苦笑着消失了，打，打不过，而且最重要的目标又走了，没有了丝毫的好处的诸神是不会为了普罗米修斯这个点头之交和潘多拉拼命的。

　　看见了自己的底气的各个神系的诸神走的是那么的干脆，普罗米修斯也准备开溜了，潘多拉可是很恐怖的，之前为了同一个目标可以团结起这么多的神明，或许再给普罗米修斯一点时间，有着伊藤诚这块可口的蛋糕，真的可以让普罗米修斯组织一个连潘多拉都可以封印了的诸神集团起来也不一定，可是现在嘛。

　　“他们都可以走，可是大舅子，你可不能走呀，我们还没有好好的叙叙旧呢，怎么可以如此离开。”

　　小手轻拍，一个封印把普罗米修斯给限制住了，潘多拉看着唯一被自己留下了的普罗米修斯微笑的说道。

　　“你到底想干什么，潘多拉，要知道封印一个神明可是会引起神话震动的。”

　　被潘多拉封印了的普罗米修斯，在无色透明的封印中，看着潘多拉，心虚的大声的说道。

　　“不要一口一口神明的，很虚假呀。”

　　“武之极，内构天地，破碎虚空。”

　　“术之极，与天同寿，白日飞升。”

　　“神之极，永垂不朽，高举神国。”

　　“我们是人们口中的所谓的神明，可是我们的神国在哪里，你有吗，神国。我们都是虚假的神明。大家都很清楚的事情就不要在装了，神明，当你构建了神国之后在说吧。”

　　听着普罗米修斯的话语，潘多拉很不耐烦的对着普罗米修斯微笑的说道。

　　“潘多拉要是你封印了我，会有大神来主持公道的。”

　　连续用了数十种方法，仍是没有办法逃离封印的普罗米修斯，看到了潘多拉似乎一定要封印自己，连忙大声的说道。

　　“没有用的，普罗米修斯，是你先招惹我的，那么我封印你，是没有任何神明会有意见的，你可是好几次的想对我亲爱的孩子动手，要不是我拦着，估计孩子就被你给斩杀了吧，那么我可是会很伤心的哟。”

　　潘多拉收起了假笑，冷冷的看着封印中的普罗米修斯，轻声的说道。

　　“不要说的那么的好听，你这个怪物也不是没有安好心，难道你会真心实意的对着你所谓的孩子着想，你也不过是假惺惺，虚伪的对待着你的孩子罢了。”

　　看到了完全逃脱不了被封印的命运的普罗米修斯，也撕破脸了，大声的对着潘多拉嘲讽道。

　　“没有哦，我没有用虚伪的来对待我的孩子哟，我可是真心实意的对他好哟，我可是真的真的在爱着他。孩子他的位格比我高，要是我不是真诚的话，他就算是被封印了一部分的灵魂，也可以觉察到的。这就是灵魂的位格，在这个有虚幻的幻想之力构成的世界，唯有他的灵魂是真实的。”

　　说道了伊藤诚，潘多拉脸上又露出了微笑，是真心实意的微笑。

　　“既然他的灵魂是真实的，为什么你不杀了他，要知道一个真实的灵魂是多么宝贵的财富呀，要不是你的阻拦，我早就得手了，靠着研究他的灵魂，或许我就可以成为了超脱的存在了。要知道一个世界的超脱者对于世界是有着多么大的帮助。为什么阻止我，潘多拉！！！”

　　普罗米修斯听到了潘多拉的话语，真的忍不住了，无视了潘多拉强大的实力，对着潘多拉咆哮了起来。

　　“我知道你老早就想对我的孩子不利了，在【普罗米修斯秘笈】到孩子的手中的时候，在你通过【普罗米修斯秘笈】觉察到孩子的不一般时，你的不良企图就产生了吧，可是你可能会成功吗，你或许可以斩杀他，可以囚禁他，可是你完全无法解析他，他和我们是不一样的，他就是我们的超脱，他的位格远远的高于我们，位格的高度决定了你的想法是永远不可能实现的。研究，你在说笑吗。想靠着真实的灵魂来超脱，这是永远不可能的事情。”

　　潘多拉冷冷的看着咆哮中的普罗米修斯，泼着冷水。

　　“那你也不该吧他放走，要知道在他要是真的超脱成功了，可以为我们的世界带来多么大的利益。”

　　被潘多拉的冷水给泼醒了的普罗米修斯，仍旧是不甘心的看着潘多拉大声的说道。

　　“不放孩子走，难不成让你们来斩杀吗，才多久的时间，你就聚集了如此多如此强力的神明集团，要是再拖几天，搞不好连我都要退避三舍。何况世界的利益跟我有什么关系，我是世界最强战力之一，可是我不是世界的守护者。”

　　潘多拉好笑的看着普罗米修斯，感觉普罗米修斯似乎有点了疯了，连这么奇怪的问题都问的出来。神明哪一个不是自私自利的。

　　“他的实力可不像你这么的强大，你就不怕他在其他的世界死亡了吗，不拍他便宜了其他世界的存在吗，要知道连我都有七成的把握可以斩杀他。”

　　被潘多拉的话语给惊住了的普罗米修斯，仍旧很不甘心，开始了蛊惑潘多拉，动摇潘多拉，好让潘多拉把伊藤诚给召唤回来，普罗米修斯相信潘多拉肯定有着可以追寻伊藤诚的办法的。

　　要知道普罗米修斯是智慧之神，玩弄了诸神的存在，要不是这一次的利益实在是太大了，大到蒙蔽了普罗米修斯的心灵，普罗米修斯才不会落到如此的下场。

　　“如果孩子单单的遇到你一个家伙的话，孩子斩杀你的可能性是百分之百。”

　　面对着普罗米修斯的蛊惑，潘多拉不为所动，冷冷的笑着说道。

　　“不可能，我可是有着可以比拟上古大神的威能，怎么会被Campione斩杀，你见到过哪个上古大神被Campione斩杀过吗，难不成，你把……”

　　普罗米修斯对于自己的实力可是有着很大的信心，虽然比不上面前这个怪物，但是和其他神明比起来自己可是非常的强大的，要不然怎么可能可以组织成那么庞大的诸神集团，要是没有实力的话，早就被吃干抹净仍一边去了。

　　说着说着，普罗米修斯像是想起了什么似的，恐惧的看着潘多拉叫道。

　　“没错哟，我把我的最强技，教给了孩子了，潘多拉的魔幻盒，可以封闭一切的招数，希望与绝望的同行。很强力的，或许在孩子对付封印了他的存在时能够起到一点作用吧。”

　　看着普罗米修斯惊恐的神情，潘多拉微笑的回答了普罗米修斯的话语，肯定了普罗米修斯的猜测。

　　我的最强技，希望可以对孩子在面对那个存在时起到作用吧，母亲实在是没有用，无法面对这孩子身后的黑手，能够帮助的也就是这么多了，希望孩子可以体谅我吧。

　　想到了封印了伊藤诚灵魂的存在，想到了那个巧妙到把不可能化为可能的封印，潘多拉有点担心的想到。

　　“你疯了！！！”

　　普罗米修斯呆呆的看着潘多拉，最后激动的用手指着潘多拉大声的叫道。

　　“我没有疯，也没有存在可以让我疯。我只是把一切的希望都寄托在孩子的身上了，超脱的梦想，所有我们幻想之河中实力达到了一定程度的人，都可以感觉到了神奇的主世界，创造了我们的主世界。不甘于平凡，不甘于虚幻，我们最终的一直的梦想，超脱！”

　　看着激动万分的普罗米修斯，潘多拉仍旧很冷静，可是说道了最终梦想时，整个人就飘飘然了起来，脸上的神情是那么的迷醉。

　　“你还说你没有疯，要知道他可是带走数千亿的幻想之力，这可是世界的基石，被他带走之后，我们这个世界就会产生动荡。”

　　“现世，天灾人祸、地震海啸、灾害不断。”

　　“幽世，空间削弱，无数幽冥气息流失，流入神话还好，流入了现世就是千里之内人畜皆亡，成为一个死地。”

　　“而神话，我们神灵生活的神话世界更是时空动荡，产生出无数的险地，一不小心陷入了进去可是真正的陨落。”

　　看着潘多拉飘飘然的表情，普罗米修斯咬牙切齿的大声的指责道。

　　“几千亿的梦想之力罢了，没关系的，天之道，损有余补不足，幻想之河，会把我们这个世界缺失的梦想之力给补回来的，不过就是时间长了点而已，如果这些幻想之力对于孩子有帮助的话，那么就最好了。”

　　“而且这些梦想之力，我们那个可以使用吗，都不行，既然不行那给孩子又有什么不对的吗，孩子他不是这个世界的人，位高一等的他，天生就可以汇聚幻想之力，我们可能吗。算了和你说这么多干嘛，好好的休息，这个封印估计要十万才消失吧。”对于普罗米修斯的指责，潘多拉可是不以为然，微笑着将还要说些什么的普罗米修斯给封印了起来。

　　“无数的世界有着无数的潘多拉，可是遇到了真实的灵魂并且抓住了机遇的潘多拉就我一位，我可是太幸运了。”

　　封印了普罗米修斯的潘多拉很开心的离开了世界与世界的交点，空间破碎之地。既然伊藤诚已经走了，那么这个地方对于已经是世界最高战力的潘多拉来说就没有任何意义了。

　　伊藤诚离开弑神者世界两天后，空间破碎之地来了一位新的客人。

　　“就是这里吗，那么，诚，我来了。”客人看着危险万分的空间碎裂之地，微笑的说道。


第084章 弑神者结束之伊藤诚报告

　　【在这思念消失之前，人生还很漫长，遗憾未了之事，还想重头来过，梦的延续，本应该继续追寻，蜿蜒小道上，人却总绊住了脚步，其实并非想回到过往，却仍在找寻失去了的天空，别只为了得到理解，摆出那付出牺牲般的悲伤表情，你的最后不会是泪水，你需要一直背负痛苦，在不见出口的感情迷宫中，等待着谁，白色笔记中缀满的心意，多想更坦率地说出口来，到底在逃避什么，莫非是现实？为实现梦想而生，多想大声呐喊，能听见吗，谁能忍受平平庸庸，我已无路可逃。总对你的温柔心存感激，所以想变得坚强，多么怀念，何不欢迎这痛楚。】——钢之炼金术师FA主题曲一……姓名：伊藤诚

　　年龄：13岁

　　职业：Campione

　　母：伊藤静子、潘多拉（义理上的母亲）

　　女友：雅典娜、莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲。

　　物品：戈尔贡之石、普罗米修斯秘笈。

　　能力：空间掌控者

　　杂学：西方魔术、东方方术、南洋巫术、日本阴阳术都懂一些可是不是很精通，在战斗中起不到多大的作用，也就可以方便日常生活。

　　武学：招式——《飞凤十二神掌》境界——伪天人合一（靠着空间感知达成的天人合一，效果和天人合一一样，可是完全是假的）

　　外挂：【幻想之力】1、可以解除权能发动的限制，2、可以当作任何事物的能量来使用。

　　权能：1、【光之处刑】——光

　　打败不从之神米迦勒（Michael）取得的权能，米迦勒天国副君、光之君主、上帝的首席战士，天界天使团的领导者。

　　光：

　　光属性：速度，稳定，炙热，治愈。

　　形态一，光元素加持，有增加攻击，速度，恢复地功效。

　　形态二，光辉礼赞，能够复活死亡时间48小时之内地生物。

　　形态三，黑暗克星，对属性为不死，黑暗的生物有伤害加成。

　　形态四，排斥，光之领域，光之庇护所对其他属性进行排斥。

　　处刑：

　　能力1：继承米迦勒战斗本能。

　　能力2：对非信仰主地生物一天可以使用一次最后审判。引导人走向“彼岸”，并审判人死后的命运。“亵渎者，接受主的审判。”

　　能力3：对非十字教神明一天可以使用一次圣战。召唤天使。“以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　2、【冥王审判】——暗

　　打败了不从之神奥西里斯（Osiris）取得的权能，奥西里斯是埃及最重要的九大神明之一，是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。是大地之神盖布的儿子。是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神。又被称为“丰饶之神”。他是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。

　　冥王审判，对于面前的生命以冥王的身份给予最终的审判，死亡，衰老，虚落，复活，健康，永生。对于生命予以审判。给予不同的结果。

　　因具有冥王的身份，对于冥府有一定的掌控，对于死亡，黑暗，混乱属性的力量有极大的抗性。

　　3、【东方战神】——金（因为有着外挂的存在，使用限制解除）

　　打败了不从之神韦勒斯拉纳夺取的权能。韦勒斯拉纳是古代波斯的军神，侍奉光之神“密特拉”的守护者。密特拉是太阳的化身，所以韦勒斯拉纳也与太阳有着渊源。与赫拉克勒斯也有着密切关系的征服神，“强风”“雄牛”“白马”“骆驼”“猪”“少年”“凤”“雄羊”“山羊”以及“手持黄金之剑的人类战士”，拥有十个化身的常胜不败之军神。在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。

　　东方之战神：以10个化身适宜与敌人战斗（使用过一次的化身一天之内无法再次使用）强大的发动条件非常严格。

　　【风】

　　在双方都有风吹到的地方，如果有自己熟识的人呼唤自己的名字，就能够瞬间移动到那个场所。

　　发动条件是呼唤的一方遇到危机的时候。

　　【少年】

　　韦勒斯拉纳以这个状态使用言灵，庇护以及使人类服从。对自己重要的人，能够将韦勒斯拉纳的力量分与给那个人，方法是嘴来传递。

　　【白马】

　　对给与民众苦难的大罪人呼唤搬运太阳的白马，对目标降下太阳的烈焰。破坏力非常之大，高层大楼和首都高速公路的高架都能够简单溶解。

　　发动条件是使用对象必须是大罪犯。

　　【雄羊】

　　无论怎样的伤势都能够在数小时内回复，但是必须在濒死的时候以自身的意志发动，对于苏醒时间无法掌握。

　　发动条件是自身处于濒死状态。

　　【凤凰】

　　在受到对方的快速攻击的时候，能够得到比其更迅速的敏捷性以及跳跃力。对于身体的负担非常大，发动中胸口会剧烈疼痛，解除后一定时间内暂时行动不能。

　　发动条件是受到极快的攻击对象攻击。

　　【雄牛】

　　战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。此外，使用力量的对象要大而重，而且有着如果对方越大那么怪力的程度就上升的越高的特征。

　　发动条件是，对手拥有非常识的腕力或者力量。

　　【骆驼】

　　脚的蹴击威力爆发性上升，除了对于痛苦感觉迟钝之外，受到强力打击的出血也会停止。

　　发动条件是受到一定程度的伤势。

　　【山羊】

　　与周围的同伴（不论生死）心意一致时，能够夺取其生命力施放雷击。

　　发动条件是周围的心意与自己的意思一致。

　　正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。正义之人的守护者啊，吾称赞您，向您提出愿望。支撑天空、开拓大地之人啊，给予胜利与恩宠之人啊，吾将行使正义，请赐予吾正确的道路与光明！以言灵之技讨伐不义者和邪恶者！此为胜利的天则！

　　【猪】

　　对象非常巨大的时候，能召唤出将目标对象完全粉碎的野猪。召唤期间本人也能得到高速的突进力。

　　发动条件是对象出乎想象的巨大。

　　【战士】

　　当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，可以以言灵来变化黄金之剑进行攻击。以神作为对手的话相当于最强之盾与最强之剑，不过持续使用的话，消耗是跟实际的剑是一样的。连封印Campione的权能都有可能做得到。在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时会拥有洞察神的本质的眼力。

　　发动条件是Campione对作为对手的神的权能有着深刻的认识。

　　4、【神王武装】——空间（因为伊藤诚的空间本质而威能大增，由击退和放逐演变为空间波和小型黑洞。）

　　打败不从之神梅卡尔篡夺到的权能，梅卡尔是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。本体是巴尔，是迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王。蝗虫是梅卡尔的仆人。梅卡尔是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。能够使用能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，可以从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆。武器Yagrush和Aymur，分别意味着放逐和击退。梅卡尔用它们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他，凭借这次讨伐，升到了神王的宝座。

　　神王武装：打败神王梅卡尔而取得的权能，能够召唤出神王的武器Yagrush和Aymur。

　　5、【桃花源】——木

　　打败了不从之神猪八戒篡夺到的权能，猪八戒原是天庭玉皇大帝手下的天蓬元帅，主管天河。《西游记》八戒前身的天蓬元帅是一名天河宪节，即天河的水神。并不等同于道教里的天蓬元帅。因喝醉酒猥琐嫦娥仙子被玉皇大帝逐贬下凡间，到人间投胎，却错投猪胎，嘴脸与猪相似，曾占福陵山云栈洞为妖。它咬杀母猪，打死群彘，又招赘到福陵山云栈洞的卯二姐家，想不到一年卯二姐却死了，只留下一个洞府给他。至此栖身云栈洞，自称“猪刚鬣”。唐僧西去取经路过高老庄，猪八戒被孙悟空收服，被唐僧收为二徒弟后，为让其继续戒五荤三厌，唐僧给他起了个别名叫“八戒”。八戒从此成为孙悟空的好帮手，一同保护唐僧去西天取经。后经观音菩萨指点，拜唐僧为师，观音菩萨赐法号悟能。一同赴西天取经。在神话当中，由于他的懒惰、贪吃和好色，常常使唐僧师徒陷于困境当中。取回真经后，猪八戒由于“又有顽心，色性未泯”被封为净坛使者。他会天罡数的变身术，能腾云驾雾，使用的兵器是九齿钉耙。在《西游记》中，猪八戒也称木母或木龙（猪八戒属真阴，五行属木）。

　　桃花源：打败不从之神猪八戒而取得的权能：

　　1、构建一个方圆百里桃花盛开的世界。仅仅是普通的桃花林，唯一的特色就是美。

　　2、构建一个方圆百里结满果实的桃林世界。仅仅是普通的桃林，唯一的特色就是桃林中的桃子鲜美多汁可食用。

　　3、桃花运和桃花劫。气运的一种，没有魔力和咒力的魅惑，本能吸引女性的注意，无意识间的到女性的好感，至于最后的结果如何，听天由命吧。

　　由不从之神猪八戒的色欲和吃欲，加上对于大师兄孙悟空大吃蟠桃的羡慕，结合后世人们对猪八戒的认知结合而来的权能，完全是一个很废物的权能。追女用时或许用的上，但是桃花劫是什么意思，诅咒吗。伊藤诚看到这个权能时跳脚了。

　　6、【百无禁忌】——土

　　打败不从之神沙悟净篡夺到的权能，沙悟净，又叫沙僧、沙和尚，是中国四大名著《西游记》中的人物，在书中也称土母、刀圭，五行属土，俗称沙和尚、沙僧。原为天宫玉皇大帝的卷帘大将，因打破了琉璃盏，触犯天条，被贬出天界，在人间流沙河兴风作浪，危害一方，专吃过路人。后经观音点化，赐法号悟净，一心归佛，同八戒、悟空一同保大唐高僧唐玄奘（又称唐三藏或唐僧）西天拜佛求取真经。自他放弃妖怪的身份起，他就一心跟着唐僧，正直无私，任劳任怨，谨守佛门戒律，踏踏实实，谨守本分，最终功德圆满，被如来佛祖封为南无金身罗汉。

　　百无禁忌：打败不从之神沙悟净取得的权能，妖之本性，吞噬一切，可以吞噬一切事物来恢复自身，为妖着，当百无禁忌，不管是人，兽，植物，动物，矿石，神灵，仙人，一切带有灵力的物体都可以作为自己的菜单。

　　是沙悟净被贬下凡时在流沙河中为妖时所领悟的道理，吃人原来就这么的简单。弱肉强食，丛林法则。

　　大地孕育万物，所以大地吞噬万物。至于吞噬用的时间嘛，就另说了，一个非战斗用的恢复权能，神灵，仙人，你抓到了，还不打死增加权能用，吃什么吃，又不会增加自己的实力。虽然也很废，不过对比一下从猪八戒哪里得来的权能，伊藤诚很欣慰。

　　7、【无尽光辉】——火

　　打败不从之神珀尔修斯篡夺到的权能，珀尔修斯宙斯之子，英仙座的来源。钢之英雄，打倒了希腊神话中的蛇妖美杜莎，也曾与要求埃塞俄比亚的王女安德罗墨达作为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利救出美丽公主的勇者。钢之英雄的使命就是创造武力统治国家的时代。珀尔修斯所隐藏的第二个名字则是“密特拉斯”。然而古罗马的人们将希腊“英雄珀尔修斯”和“赫利俄斯”还有波斯的太阳神合为一体，所以珀尔修斯并不是古希腊的英雄，而是在还没有统一成一个神教之前的罗马帝国所崇尚的新兴的英雄神。而“密特拉斯”追溯到根源的话是“密特拉”，也就是“韦勒斯拉纳”的主人，其在“韦勒斯拉纳”出现前不但是“东方的军神”还是“太阳神”。而“赫利俄斯”则是罗马帝国的一个暴君，利用了“密特拉斯”的异名之一当上了他的最高祭司，使得其达到了顶峰。

　　无尽光辉：打败不从之神珀尔修斯取得的权能，珀尔修斯的名字中隐含着密特拉。密特拉是东方的军神，太阳神。无尽的光辉就是密特拉的光辉。

　　1、复活：太阳的光辉给予世间以生命，万物复苏，太阳的光辉隐藏着不死性，被动的技能，在拥有光之地，死亡后，随机传送到某处复活，一天一次，仅仅对权能拥有者有效。

　　2、治愈：太阳的光辉给予人们以健康，召唤太阳的光辉，治愈伤害。太阳的光辉驱除黑暗恐惧邪恶，召唤太阳的光辉，驱除诅咒。

　　3、太阳之火：召唤太阳之火，毁灭一切。

　　4、防御：由太阳的光辉组成的光之轮。攻防一体。

　　5、加持：对其他的黑暗，死亡属性以外的力量进行加持，增幅威能。

　　6、支持：因为密特拉是韦勒斯拉纳的主人，有着密特拉的光辉，韦勒斯拉纳权能的使用限制解禁。在密特拉的光辉下，韦勒斯拉纳的使用限制由一天一次变为一天两次。

　　实际上【无尽光辉】就是召唤出密特拉的光辉，后面的种种都是密特拉的具体使用。

　　8、【息吹之岚】——风

　　打败不从之神须佐之男篡夺到的权能，须佐之男日本神话中最早的大神伊邪那歧三子女中的最幼者，另两位就是日本最高神天照大神（天照大御神），和月读（月读命）。须佐之男全名为素盏鸣尊，乱暴之神，因其狂暴的性格而被视为破坏神。须佐之男是从日本神话中最早的大神伊邪那歧鼻子中诞生的神灵，是风暴之神。在出云，须佐之男靠着十拳剑斩杀了八歧大蛇，拯救了奇稻田姬，后从八歧大蛇的尾部取得一把宝剑，命名为“天丛云剑”。之后成为倭建命（YamatoTateru）的佩剑，改名草薙剑，靠着斩杀八歧大蛇的功绩，须佐之男成为神话中的钢之英雄。

　　【息吹之岚】：打败不从之神须佐之男篡夺到的权能，掌控风，威能全开时，可以刮起撕裂空间的风暴。

　　9、【三味真水】——水

　　打败不从之神共工篡夺到的权能，共工，氏为氏族名，又称共工氏。为中国古代神话中的水神，掌控洪水。在中国上古奇书《山海经》中记载，传说共工素来与火神祝融不合，因“水火不相容”而发生惊天动地的大战，最后以共工失败而怒触不周山。另外还有一种说法，共工氏是黄帝王朝时代的部落名，把共工与驩兜、三苗、鲧列入了四凶之一。不管有多少共工的神话，总是与水有关。

　　【三味真水】：打败不从之神共工篡夺到的权能，共工的绝招，三味真水，水之精华，无物不融，无物不消，可灭世间一切火。

　　10、【岁月苍茫】——时间

　　打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能。柯罗诺斯是希腊神话中的超原始神，代表着时间，创造了混沌和秩序，生灭无数宇宙不过一念之间，和他的妻子必然定数女神阿南刻一样，是超越一切的存在。不少人会把柯罗诺斯和泰坦神王克洛诺斯混淆。但是柯罗诺斯的威能不是区区的泰坦神王克洛诺斯可以比拟的。时间之神柯罗诺斯与定数女神阿南刻生下了混沌卡俄斯、太空埃忒尔、黑暗厄瑞玻斯，又产生世界蛋。世界蛋裂开后从中产生了爱神法纳斯，由法纳斯产生了地神盖亚和天神乌拉诺斯。地神盖亚和一代神王天神乌拉诺斯结合生下了二代神王泰坦神王克洛诺斯。宙斯是二代神王泰坦神王克洛诺斯的儿子。有着永恒之名的柯罗诺斯可以说是希腊神话的起源。

　　【岁月苍茫】：打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能，或者说柯罗诺斯让伊藤诚打败送给伊藤诚的权能，加速或减退一个地区的时间流动，范围越小，流逝越快，包裹着整个地球的话，一念之间就可以让地球的时间过去数百年，全灭地球上的所有的普通人。岁月苍茫，瞬息万年，沧海桑田，物是人非。

　　大招：【潘多拉的大魔术】——风、火、水、土四项权能组合而成的招数，演变为混沌，吞噬天地，毁天灭地。

　　【潘多拉的大奇迹】——时、空两项权能组合而成的招数，诅咒与祝福，给予敌人以命运长河的阻击与加持。

　　【潘多拉的魔幻盒】——风、火、水、土、光、暗、时、空八项权能组合而成的招数，希望与绝望同行，封印一切。

　　绝招：【世界的真实】残——金、木、水、火、土、风、光、暗、时、空十项权能构建而成的魔法阵。

　　人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日，月，星辰诞生了。

　　人说“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。

　　（伊藤诚开发的最大的绝招，因为能力与学识还不够所以出于残损状态。）


第二卷 箱庭篇


第001章 Campione来到了箱庭

　　初夏，宁静的河边，了无人迹。

　　“真无聊。”刚刚靠着随手投掷几个小石头掀起的爆炸吓跑了暴走族的逆回十六夜，吐露着心声。

　　“嗯？”无聊透顶的逆回十六夜，拿起了书包准备离开了河边，突然看到了从天而降的一封标明着给自己的信件，好奇的逆回十六夜停下了脚步，接起了这封异样的信，打开来看了起来，看着信中的内容，逆回十六夜嘴角露出了微笑。

　　深夏，一个透着古典气息的居所。

　　“呵呵。虽然不知道是谁，不过不是密室杀人而是密室投信让我觉得很有意思啊。”得到了女仆的绝对真实的答案的久远飞鸟微笑的拿起了这封绝不可能出现在了自己的房中的信，微笑的说道。

　　拥有着可以命令别人的能力的久远飞鸟，对自己的一切要求只有“是”一个回答的人际关系厌恶至极。无聊透顶的久远飞鸟被这封突然出现的信给带起了兴趣。

　　看着这封写着“久远飞鸟小姐敬启”的信件，好奇的久远飞鸟露出了久违笑容，兴奋的打开了信封。

　　初秋，红叶的季节，在一个科技极为发达，人际关系极为冷漠的世界。

　　一位穿着无袖夹克和短裤的可爱少女春日部耀，手上拿着趴在了自己肩膀上的三毛猫说的从天而降的信件，好奇的打开看了起来。

　　少女可以和三毛猫说话，不是因为三毛猫是猫妖什么的，神奇的是少女而不是猫。

　　“敬告烦恼多多拥有奇才的少年少女们——

　　若对自身之才有心一试

　　就将己之家族、财产、以及世间的一切抛诸脑后

　　来吾等之‘箱庭’”

　　信上写的就是这些，然后，无聊到了想毁灭世界、也有着毁灭世界的能力的伪不良少年逆回十六夜。可以命令着一切低于自己位格的、对着现在的人际关系厌恶到了极致的大小姐久远飞鸟。有着可以和动物交流并且可以学习到动物能力的孤独少女春日部耀。自然很感兴趣的接受了箱庭的邀请。

　　于是逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀和不知道被谁给协同召唤了的手贱的Campione伊藤诚，一同体验了一回四千米高空无降落伞降落。

　　难不成这是诅咒吗，诅咒伊藤诚一直想着给某些得罪过自己的人来一回万米高空无降落伞降落。

　　“哇。”久远飞鸟的惊呼。

　　“呀！”春日部耀的叫声。

　　“喵。”可怜的三毛猫的悲吟。

　　至于伊藤诚和逆回十六夜，很有爱的注视着这个奇怪的世界。

　　下方不远处，恩，也就在高空看起来不是很远的地方，坐落着一座一个夸张的被无数巨大的帐篷包围的未知的城市，城市的最中心的位置有着一座高山，高山中心位置，有着一根贯穿天地的巨大光柱，散发着强大的威压，强大到连伊藤诚都不可无视的威压。

　　这是什么地方，我没有到该去的地方修行，潘多拉妈妈不会气疯了吧。望着这奇怪的世界，在空中快速降落的伊藤诚苦笑的想到。

　　不过，现在不是想这些的时候了，让女孩狼狈可不是一个绅士该做的事情呀。看着下方的巨大湖畔，伊藤诚嘴角露出的笑意。

　　虽然掉下去不会死人，可是一身湿淋淋的是免不了的，周围一起掉落的三个少男少女和一只猫，很明显的没有在空中飞翔的能力，不然也不会顺着重力的加速度一直往下掉了。

　　空间跳跃，伊藤诚在空中几次的跳跃，分别出现在了久远飞鸟、春日部耀及三毛猫的身后，带着久远飞鸟和春日部耀、三毛猫跳跃到了湖畔边的草地上。

　　来到了岸边，松开了按在了久远飞鸟和春日部耀的肩膀上的双手，放下了怀里的三毛猫，伊藤诚转身很有爱的看着逆回十六夜“碰”的掉到了清澈见底的湖畔里，溅起一朵巨大的水花。

　　箱庭第二一零五三八零外门居住地区，第三六零工房。

　　“顺利召唤出来了？黑兔。”一个穿着肥大长袍的年幼少年仁·拉塞尔唉声叹气的对着穿着煽情的迷你裙兔耳十五、六少女黑兔问道。

　　“好像是呢，仁少爷。”黑兔耸耸肩笑着对着仁·拉塞尔说道。

　　听到了黑兔的话语，仁·拉塞尔不由得轻叹了一声。

　　“不过，后面的只有靠运气和对方的心情了。太悲观可不好喔？至少要显示出这是个美好的地方。虽然告诉初次见面的人‘其实我们共同体已经面临毁灭的危机了！’很简单，但是黑兔觉得这样一来想要让他们加入我们的共同体就困难了呢。”黑兔煽情的迷你裙中吊带袜包裹下的美腿重一交叉，食指轻点在可爱的唇边说道。

　　“什么都让你去做很不好意思，不过，迎接他们的事，能拜托你吗？”在黑兔挥拳舞腿，表情不断变化的极力劝说下的仁·拉塞尔，赞成的点了点头。不好意思的对着黑兔说道。

　　“交给我好了。”黑兔刷一下从椅子上跳了下来。但她手刚碰到工房门把，身后的少年就不安的道：“他们真的可以拯救我们这个共同体吗。”

　　“谁知道呢。不过‘主办者’说，有一点可以保证。”黑兔的裙呼的一翻，带着小丑般恶作剧的笑一转身说“他们三个拥有人类中最高等级的恩赐。”

　　“谢谢啦。”被伊藤诚给带到了草地上的久远飞鸟，很得体的对着伊藤诚道谢道。

　　“谢谢。”“喵。”在一起互动春日部耀和三毛猫听到了久远飞鸟的话语后，也对着伊藤诚表示了谢意。

　　“没有关系，帮助女孩是绅士应该做的。”接受了两位女孩和一只猫的道谢了的伊藤诚微笑的说道。不过那只猫的话语听得懂吗，不懂吧。

　　“女孩，真是太失礼了，我久远飞鸟可是一位完美的女性，不过，真是难以置信！不只毫无征兆被拉来，竟然还把本小姐扔到天上！”被伊藤诚称呼为女孩的久远飞鸟皱了皱眉头，随后抱怨道。

　　“我也一样。一个搞不好说不定当时就见阎王了。还不如召唤到石头里更亲切。话说，这边的这位，为什么就把两位小姐给送上岸边，而让我落水呢，按照你刚刚的表现，应该可以很轻松的把我给带上吧。”刚刚从水里爬了出来的逆回十六夜听到了久远飞鸟的话语，表示了赞同，随后就恶狠狠的看着伊藤诚说道。

　　听到了逆回十六夜的话语。春日部耀不逗三毛猫了，转头看着伊藤诚。久远飞鸟也好奇的看着伊藤诚。两女孩对于伊藤诚刚刚的行为也是有点不解的。既然是一起降落而来的，有能力为什么不帮一下。

　　还没接触过世界的黑暗的少女们，保留着天真的观点。

　　“你叫什么名字来着，我刚刚要是空间跳跃到你身边就会挨你几拳吧，你身上的战意可是很高涨的呀，要不要现在来几手。”面对着逆回十六夜的挑衅，面对着久远飞鸟、春日部耀的注视，伊藤诚是一点的压力都没有，耸耸肩，微笑的对着逆回十六夜说道。

　　伊藤诚不是没有想帮助逆回十六夜，虽然就那么一点点的想帮助，可是也有不是吗，怪就怪在逆回十六夜在看到了伊藤诚空间跳跃后，马上就升起了战意。让伊藤诚将那么一点点的好意给抹去了。

　　“我的名字是逆回十六夜，好好记着，至于现在吗，算了，还有一个更重要的问题要弄清楚。这到底是什么地方。”面对着伊藤诚的邀战，逆回十六夜看了看完全没有一点的战意的伊藤诚，无聊的摆了摆手，报上了名字，开始除水工程。

　　在现在的逆回十六夜看来，弄清楚现在在什么地方比和伊藤诚来一场更为重要，而且是一起被召唤过来的人，也不排除以后是同伴的可能，逆回十六夜可是一个善于动脑的人。

　　“逆回十六夜吗，我记着了，这里是那里不是很明显吗，传说中的异世界。我叫伊藤诚，那么，那边的两位女孩，我有幸知道你们的芳名吗。”听到了逆回十六夜的问话，伊藤诚环视了一下周围，微笑的回答道，然后看着久远飞鸟和春日部耀问道。

　　伊藤诚也不知道这里是哪里，虽然在小时候写过了问题儿童一书，但是，那时伊藤诚写的完全不是这个世界，伊藤诚仅仅借用了前世问题儿童一书的世界观，人生观，价值观。连主角的名字都给改的面目全非，整部书的内容除了世界的设定外，就是伊藤诚自己原创的。

　　毕竟伊藤诚可没有传说中的完全记忆能力，可以记住前世动漫的全部内容。有一点的印象就很不错了。靠着这点印象写出来的书，怎么会和原来的一样。

　　因此伊藤诚现在面对着自报姓名的逆回十六夜，一点的反应都没有，不认识呀。当然要是有着更多的提示的话，伊藤诚肯定可以想到些什么的。

　　“说过了，我不是女孩，是完美的女性，听好了，我的名字是久远飞鸟。”14岁的久远飞鸟对于伊藤诚几次称呼自己为女孩可是很不满意，要不是刚刚伊藤诚帮助过久远飞鸟，搞不好久远飞鸟就使用自己的能力【威光】来让伊藤诚明白什么是完美的女性了。于是久远飞鸟盯着伊藤诚大声的说道。

　　“春日部耀。以下同上。”抱着三毛猫的14岁少女春日部耀，站了起来同样的盯着伊藤诚，轻声的说道。

　　14、5岁的女孩正是叛逆期的时候，总是认为自己是大人了，对于自己的年龄可是非常的重视，对于称呼更是出乎常人的在意。

　　看上去还没有莉莉娅娜、清秋院恵那大，就叫完美女性了，太搞笑了。

　　面对着两个女孩的目光攻击，伊藤诚是完全的不在乎，微笑的看着注视着自己的两个小女孩想到。

　　“虽然我觉得应该没错，不过还是问一声好了。你们三个莫非也收到了那封奇怪的信？”看着对视着的久远飞鸟、春日部耀和微笑着的伊藤诚，终于完成了除水工程的逆回十六夜问道。

　　“收到了。”看到了目光攻击对于伊藤诚完全的不起作用，久远飞鸟收回了目光，看着逆回十六夜说道。

　　“半封。”春日部耀仍旧没有死心的继续的对着伊藤诚发动着目光攻击，听到了逆回十六夜的问题，头也不回的回答道。

　　“半封？”×2

　　久远飞鸟和逆回十六夜都惊讶的看着春日部耀惊奇问道。

　　“破损了一半，所以是半封。”听到了久远飞鸟和逆回十六夜的惊讶的声响，春日部耀终于结束了一点用处都没有的目光攻击，转身对着久远飞鸟和逆回十六夜解释道。

　　她就是罪魁祸首了，刚刚就不该帮一把，让她掉到水里是多么好的事情呀，那么，我现在是该灭了她呢，灭了她呢，还是灭了她呢，听到了春日部耀的话语，伊藤诚微笑看着春日部耀，在心中想到。

　　很明显春日部耀就是伊藤诚被召唤来这个世界的罪魁祸首，如果春日部耀没有同意来到箱庭世界，那么拿着召唤春日部耀的半封信的伊藤诚就不会被强制的协同召唤来此。

　　把一切的罪过都推到了春日部耀的身上的伊藤诚，面带微笑的冷冷的注视着春日部耀，在心里想着是该红烧呢，还是清蒸呢，或许白斩也不错。

　　伊藤诚完全没有想过要不是自己手贱拿着【普罗米修斯秘笈】盗取了半封的信件，而且还很有爱的将这完全不明不白的信件给放在了身上，怎么会落到了协同召唤的下场。

　　“呜哇，好像全都是问题儿啊。虽然召唤他们来的自己这么说不太好，但客观来看，真是无法想象他们协助自己的情景。”躲在大树背后暗中观察着四人的黑兔，不由轻声的道。不过主办者说的不是三个吗，怎么现在有四个呢。偷偷的看着伊藤诚、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的黑兔，在心中奇怪的想到。

　　“切到底怎么回事，召唤我来也就算了，可是等了这么久，现在连个接待的人都没有，这种情况，邀请人不是该出来解释一下箱庭是什么东西吗。”等了一下子的，逆回十六夜不耐烦的说道。

　　“是呀。”久远飞鸟同意了逆回十六夜的观点。

　　春日部耀在轻轻的抚摸着三毛猫，没有发出声音，不过脸上的表情也是显示着赞同。

　　而伊藤诚呢，在用着众人都无法察觉的目光注视着春日部耀，心里仍旧想着该怎么处理这个害了自己的小女孩。是斩首呢，凌迟呢，还是分尸呢。

　　听到众人的话语，躲在一边的黑兔轻声的笑了笑，觉得似乎是到自己出场的时候了。

　　可是这时。

　　“要介绍人吗，那边似乎藏着一个。”终于从酷刑妄想中回过神来的伊藤诚，注意到了逆回十六夜和久远飞鸟的话语，手上冒起了一个太阳火，向着黑兔藏身的大树扔了过去。

　　轰，一个巨大的气浪掀起，尘土满天。

　　伊藤诚特意控制了威力的太阳火，轰击到了黑兔藏身的大树，炸出了一个巨大的深坑。

　　“哇”可怜的黑兔被伊藤诚突然扔出的太阳火产生的爆炸给吹飞了起来，在天空中手舞足蹈的大叫了起来。

　　“过来。”看到了飞了起来的黑兔，伊藤诚露出了好奇的表情，轻声说道。一阵清风束搏着穿着很H的黑兔来到了伊藤诚一行人的面前。

　　兔人吗，COSPLAY，这个场面怎么有种即视感。好像我在哪里见过。看着被风束搏住了跪坐在地上的穿着很H的蓝发兔耳朵的少女，伊藤诚摸了摸自己的鼻子，想到。

　　“哦，很有趣呀，空间，火，风，你到底有多少种能力呢。”看着伊藤诚刚刚的表现，逆回十六夜笑了，挑衅的看着伊藤诚问道。

　　“嘛，嘛，到底有多少种，谁知道呢，反正很多就是呢，现在最重要不是拷问这位H少女吗。”面对着逆回十六夜的挑衅，伊藤诚一点的战意都没有，在伊藤诚看来，逆回十六夜实力虽然还不错，潜力也很高，但是要让自己有危险感还远远不够。大象会在意蚂蚁的挑衅吗，说完伊藤诚就把目光转移到了自己的俘虏黑兔的身上。

　　“切。”看到了伊藤诚完全不在意自己的挑衅，逆回十六夜只好放下了自己沸腾的战意，恶狠狠的盯着黑兔。

　　就像伊藤诚说的那样，处在了异世界的他们现在最重要的就是问清楚到底是什么情况。

　　而春日部耀，久远飞鸟在黑兔出现的时候就很好奇的盯着了黑兔，毕竟，兔人她们可是从来都没有见过。

　　“四、四位好讨厌。用这种如同恶狼一般的可怕目光盯着黑兔，黑兔会吓死的？自古以来，孤独和狼就是兔子的天敌。要是能看在黑兔这脆弱的心脏面上，可以先解开黑兔的束搏心平气和听黑兔说一说的话，黑兔会很高兴的喔。”被一身怨气的四人盯着的黑兔，黑兔不由得有些害怕，战战克克的对着四人说道。

　　这时，春日部耀觉得很奇怪似的走到黑兔身边，一把抓住了黑兔的耳朵根，“嘿”，用力拽了起来。

　　“呜！等一下，初次见面竟然就毫不客气拽黑兔这美丽的耳朵，到底是什么意思啊！”被春日部耀扯着耳朵的黑兔挣扎的大声的叫道。

　　“好奇心使然。”春日部耀一手捂着嘴，一手用力的扯着黑兔的耳朵，脸上一点的愧疚都没有的轻声说道。

　　“自由也要有个限度！”挣脱了伊藤诚完全没有用力的风之束搏，逃离了春日部耀的魔掌的黑兔，大声的对着春日部耀叫道。

　　不过，黑兔似乎没有注意到身后还有着两个小恶魔。

　　“哎？这兔耳是真的吗？”逆回十六夜凑上来抓住了右边兔耳。

　　“那我也来。”久远飞鸟抓住了左边的兔耳。

　　“等一下，黑兔的兔耳朵。”两边耳朵都给用力拉扯的黑兔，悲吟了起来。


第002章 伊藤诚是魔王？

　　“话说，这是我的战利品吧，抚摸兔耳朵也是该我来呀，而且兔子的耳朵是非常的敏感的，密布着血管和神经，随便弄几下就会坏掉的，你们这样拉扯，估计这对耳朵也坏掉的差不多了。不过，兔子和兔人或许是不一样的，谁知道呢。”

　　看着被欺负的很凄惨的黑兔，伊藤诚难得的发了一次好心，微笑的劝诫道。

　　听到了伊藤诚的话语，本性还可以的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀终于停止了亲切的问候着黑兔耳朵的行为。

　　“太感谢了，这位先生，您真是兔之友呀。”

　　因为伊藤诚的话语，从三位的问题儿童手中保下了自己可爱的耳朵的黑兔，来到了伊藤诚的身前，感激的看着伊藤诚大声的说道。

　　“嘛，嘛，你这么说我会不好意思的，实际上是因为很喜欢吃五香兔头，为了选取最好的兔头，所以了解了一些相关的知识。”

　　被黑兔感激了的伊藤诚很不好意思的摸了摸鼻子，微笑的说出了实际的情况。

　　“哈，哈。”被伊藤诚的话语给吓了进去的黑兔，流着冷汗，干笑了两声。

　　这位问题儿童绝对不是兔之友，而是兔之敌，五香兔头什么的太可怕了。听到了伊藤诚的话语，黑兔不动声色的悄悄的退后了几步，流着冷汗想到。

　　“好了，不开玩笑了，快点介绍吧，这里到底是什么地方，我可是很好奇的。”

　　伊藤诚收起了微笑，认真的对着黑兔说道。

　　是很好奇，黑兔你的话语可是决定着春日部耀的生死，那么，快点的说吧，说完后，我才好决定是红烧还是清蒸。来到了三个早就坐着等说明的问题儿童身边，伊藤诚轻轻的坐了下来，脸上又露出了笑容，微笑的看着名为黑兔的少女想到。

　　哪怕带着再温和的微笑，伊藤诚也是有着魔王之名的人，春日部耀的协同召唤让伊藤诚莫名其妙的来到了这个地方，伊藤诚可是很恼火的，要是这个世界没有什么能够让伊藤诚感到兴趣的事情的话，伊藤诚就会当场的斩杀了春日部耀。

　　得知了春日部耀就是自己被召唤的罪魁祸首的伊藤诚之所以还忍得下去，微笑的起来，就是因为还不清楚这个世界是什么世界，要是这个世界可以给伊藤诚带来巨大的利益的话，伊藤诚就是欠了春日部耀一个大人情，于是伊藤诚微笑的看着黑兔，等待着黑兔的介绍。

　　刚刚差点吓死了黑兔的话语就是玩笑吗，太坏了吧，被伊藤诚的话语给欺负了的黑兔，哭着脸想到。

　　“好了，快点开始吧。”十分不耐烦的逆回十六夜看着黑兔苦着的脸，大声的说道。

　　“欢迎来到‘箱庭世界’！”黑兔微笑的双手一张，大声的说道。

　　“箱庭。”久远飞鸟听到了黑兔的话语，轻声的问道。

　　春日部耀眼睛眨了眨，好奇的看着黑兔，似乎在期待着黑兔的讲解。

　　至于伊藤诚，则露出了真正的微笑。

　　箱庭吗，没有想到是这个世界呀，看来我欠了那个抱着猫的少女一个好大的人情。伊藤诚微笑的看着春日部耀想到。

　　“Yes。”听到了久远飞鸟的问话，黑兔欢快的跳了一下，很有魅力的微笑着继续的解说道。

　　“我们为了向四位奉上参与恩惠赛的资格，将四位召唤来这个世界。”

　　黑兔继续欢快的蹦跳着，旋转着用着很动听的声音进行着解说。

　　“恩赐赛？”这回是春日部耀发问了。

　　“四位可能已经注意到了，自己亚不是普通的人类，几位所拥有的特殊能力，是各种修罗神魔、恶魔、精灵或者星所赐予的恩赐。而‘恩赐比赛’，就是使用这‘恩赐’或是以恩赐为赌注互相竞争的赛事，这个箱庭世界就是为此而创造的舞台。”微笑的黑兔手舞足蹈的解说中。

　　“一定要赌上自己的能力吗。”久远飞鸟听到了黑兔的话语，有点惊讶的举手问道。

　　“这倒不一定。”黑兔双手一张，微笑的回答道。

　　“比赛的赌注有很多，恩赐、金钱、土地、权利、名誉、人。加入的赌注越多，得到的奖品就越多，不过当然，要得到奖品就必须完成‘主办者’提出的条件，在比赛中胜出。”黑兔一边可爱的伸出小手一点一点的走着，一边微笑的对着四人介绍道。

　　“提问。”抱着三毛猫的春日部耀举手说道。

　　“请。”黑兔微笑的说道。

　　“主办者是什么。”虽然是疑问句，可是春日部耀用的却是肯定句的语气。伪三无吗。

　　“是主办和管理恩赐赛的人。”BY黑兔。

　　“谁都可以当吗。”BY久远飞鸟。

　　“只要能够准备出奖品，所以从修罗神佛到商店街的老板，比赛的级别也从凶险万分九死一生的难解条件到简单的抽奖，有多种多样哦。”黑兔的兔耳朵一抖一抖的很可爱的微笑的双手一张，表示恩赐赛的多种多样。

　　“不过光听我的说明也还有很多不懂的地方吧，所以在这里来场简单的比赛吧。”拿出了一幅扑克牌的黑兔微笑的说道。

　　“这个世界有种被称为共同体的组织，共同体，社会集团，这个世界的居民必须要加入的某个共同体。不，应该说不加入的话，想活着都不容易。”一边洗着牌，一边解说着的黑兔，在说完后，弹了下手指，一声轻响，一道光华，一张牌桌轰的一声落到了地上。

　　“请几位加入黑兔所属的共同体也是可以的，但是，如果是不能再恩赐赛中胜出的人，这边也会很困扰的，恩，真的会很困扰的，可以说是包袱，累赘，拖后腿的家伙。”将手中的牌放在了桌子上，黑兔双手一张，用着奇怪的语气说道。

　　“想试试我们吗。”逆回十六夜冷笑的看着黑兔说道。

　　“等一下，我们还一句都没有说。”久远飞鸟被突然的恩赐赛给惊讶到了，站了起来说道。

　　“嘛，嘛，久远小姐，这只兔子的行为很正常，没有着力量的人是没有用处的，不用这么的大惊小怪的。”伊藤诚站了起来轻轻的拍了拍久远飞鸟的肩膀，冷笑的看着黑兔说道。

　　虽然没有全部的记起来，但是似乎面前这只可口的兔子的共同体有着大困难，这么嚣张，好吗。冷笑的看着黑兔的伊藤诚想到。

　　“黑兔是吗，刚刚你的话语中似乎表示着恩赐赛就是箱庭世界的法律，那么有一个问题想问你下。”轻轻的将久远飞鸟给安抚住了的伊藤诚看着黑兔问道。

　　“请。”黑兔微笑的对着伊藤诚说道。

　　“这个东西，恩，主办者权限，是什么。”微笑的伊藤诚，手一张，一张黑色的古老的羊皮纸出现在了手中，把这张羊皮纸对着黑兔挥了挥，伊藤诚问道。

　　刚刚来到了箱庭世界的伊藤诚，突然得到了的名为“主办者权限”的能力，似乎是箱庭世界法则作用于伊藤诚身上的结果。

　　虽然看到了黑兔，听到了黑兔的介绍时就有了一点的猜测，但是伊藤诚觉得还是要好好的和这个世界的土著黑兔问个明白下。

　　“魔王。”看的了伊藤诚手中的黑色羊皮纸，黑兔呆呆傻傻的说道。

　　我黑兔到底是做了什么呀，为什么会召唤出一位魔王出来呀。看着面前的魔王伊藤诚，黑兔流着冷汗的想到。

　　“哈哈哈哈，魔王吗，实在是太有趣了，没有想到在这个世界我仍旧是魔王呀，那个黑兔，似乎参不参加共同体对于我来说没有一点点的意义了，恩赐赛就是这个箱庭世界的法律，身为魔王，有着主办者权限的我，只要愿意就可以随时拿人参加恩赐赛吧。”听到了黑兔把自己最希望听到了的话语给讲了出来的伊藤诚大笑了起来。

　　“魔王吗，太有趣了。”听到了黑兔的话语的逆回十六夜，快速的向着伊藤诚挥舞了拳头。音爆响起，大地碎裂。可是完全的没有击打到伊藤诚。在逆回十六夜攻击刚刚开始的时候，伊藤诚就空间跳跃走了。

　　就逆回十六夜这靠着身体能力的攻击，完全没有系统的学习过的攻击，怎么可能打得到武学达人的伊藤诚。有着空间能力的伊藤诚在逆回十六夜准备攻击前就可以明确逆回十六夜的攻击点，随意的空间跳跃就可以完全的无视逆回十六夜的攻击，这也是伊藤诚对于逆回十六夜的挑衅一点战意都兴不起的原因。太没有挑战性了。

　　“呀。”久远飞鸟惊住了，被逆回十六夜的行为给惊住了，也被伊藤诚的身份给惊住了，明明是这么一个很有修养的人，怎么突然就变成了魔王了。

　　春日部耀抱着久远飞鸟快速的逃离了碎石飞溅的战场，那一块块飞溅起的石头的攻击力对于伊藤诚、逆回十六夜是一点效果都没有，可是对于久远飞鸟和春日部耀来说可是致命的。被打上了一块可就去见阎王了。

　　“耀吗，我欠你一个人情，你可以要求我帮你做一件我力所能及的事情哦。”闪现到了春日部耀的身后，手轻轻的放在了春日部耀的肩膀上，带着春日部耀、久远飞鸟空间跳跃到了远处的伊藤诚，微笑的对着面对着这样的情况有点不适应呆呆的春日部耀说道。

　　就和伊藤诚离去前对春日部耀说的一样，伊藤诚欠春日部耀一个人情，伊藤诚是借着春日部耀的顺风车来到了箱庭世界的，在箱庭世界，伊藤诚得到了越多，那么欠春日部耀的人情就越大。

　　说完后，伊藤诚把手从春日部耀的肩膀上放了下来，轻轻的踩了下大地，进行了远程的空间跳跃，向着从天而降时看到了城市跳跃而去。

　　“逆回十六夜吗，现在的你还不值得我动手，努力的变强吧，我很好奇你的恩赐到底是什么。”离去了的伊藤诚的话语在湖畔边回响着。

　　回想起了一些关于箱庭世界信息的伊藤诚，是很好奇逆回十六夜的恩赐，正体不明，击破天地与击破恩赐并存的能力，原来的动漫中都没有真正说明的能力。由不得伊藤诚不好奇。

　　听着伊藤诚的话语，被伊藤诚离去的时留下的场面给惊住了的久远飞鸟、春日部耀、逆回十六夜、黑兔呆呆傻傻的看着方圆千米的土地瞬间的下沉了数米。

　　这就是魔王吗，实在太有意思了。伊藤诚离去前留下的场面没有吓到逆回十六夜，而是把逆回十六夜的好胜心给激了起来。

　　黑兔我到底错过了什么呀，想到了刚刚自己傻傻的行为，黑兔欲哭无泪了。

　　黑兔的共同体就是被魔王给毁灭的，所以黑兔发现了自己召唤出来的人物中既然有着一位魔王，就呆呆傻傻的叫了出来。

　　魔王一听就不是什么好东西，那么早就想和伊藤诚干架的逆回十六夜听到了伊藤诚有着魔王这种很黑也很有力量的名头时，怎么会忍得下去。

　　而得到了自己想知道了的事情，完全的没有想加入黑兔那个一点前途都没有的共同体的伊藤诚，借着逆回十六夜的攻击的理由快速的离开了。

　　就这样，黑兔错过了招募伊藤诚大魔王的机会，不过也不要紧的，面前不是还有三个问题儿童吗，笨笨的黑兔一定会带着问题儿童回到无名共同体的。

　　“嘛，嘛，这是在哪里呢，没有想到看上去很近，实际上还是有一点的距离呀。”离开了黑兔一行人的伊藤诚，空间跳跃到了一个很危险的深林中，对于一般人来说是非常危险的深林，密布着吸血种的深林。看着周围的食人花，吸血藤，吸血树，对自己没有一次性跳跃到城市中很不满的伊藤诚危险的笑着说道。

　　“那边的那位，可以请教一下，那个帐篷城市怎么走吗。”看着周围路都没有血色深林，刚刚来到了箱庭的也不认识路的伊藤诚，危险的笑着对着身边的一颗吸血藤问道。

　　“很有趣，人类，想知道答案的话，就来参加我的恩赐赛吧。”听到了伊藤诚的话语，吸血藤挥舞着血鞭，发出了奇怪的声响。

　　“恩赐游戏名：［血色深林］

　　参赛者一览：

　　伊藤诚，主办者鬼藤林

　　主办者方胜利条件：

　　杀害参赛者。

　　参赛者方胜利条件：

　　一、打倒主办者方。

　　二、离开血色深林。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

　　［血色深林］印”

　　“嘛，嘛，没有想到，问个路都有生命危险呀，箱庭世界真是太危险了，不过，这么有趣的游戏，我怎么能够不参加呢。”微笑的拿着手中的突然出现了的黄色羊皮纸，看着上面的内容，伊藤诚同意参加这个恩赐赛。

　　不作死就不会死，要想死就一定死，血色深林到底洒满了多少的鲜血，才染成这雾气中带有着血腥味森林，伊藤诚一点的都不想知道，也不想理会。伊藤诚不是救世主，没有义务去斩妖除魔。

　　可是血色深林这很明显的想把自己给留下来当午餐的行为，伊藤诚是很开心的想回报一下。不好好的教育一下这些家伙，怎么对的起自己魔王的美名。

　　伊藤诚的话语落下，血色深林飘起了血雾，带着浓浓的腥味的血雾形成了一个巨大的包裹着血色深林的大结界，限制着所有的生物逃离血色深林。

　　“那么，开始吧。”听到了伊藤诚的话语，看到了伊藤诚手中的羊皮纸消失不见了，鬼藤林挥舞着血鞭向着伊藤诚抽打了过了。

　　血鞭的威力不错，速度也很快，不愧是共同体血色深林的领导者鬼藤林。

　　可是在强大的威力也要看是面对着是什么样的对手，七色的太阳的光辉在伊藤诚身后展开，神之权能【无尽光辉】发动，攻防一体的光之轮在伊藤诚身边快速的旋转着，割裂了所有的向着伊藤诚抽打而来的血藤。

　　“很有趣的植物，这可是你最后一次的参加恩赐赛的游戏了，要好好的珍惜呀。不过似乎你听不到了。”驱使着光之轮劈向了鬼藤林的伊藤诚，看着被光之轮瞬间粉碎了焚烧了的鬼藤林，带着危险的微笑说道。

　　血色深林恩赐赛结束了，鬼藤林死亡了，一点点的渣渣都不剩的死亡了，一张地图瞬间出现在了伊藤诚的手上，拿着这东区的地图看着的伊藤诚却没有收起身后的太阳光辉。

　　“礼尚往来才是礼仪之邦该做的吧，既然接受了你们一个恩赐赛，那么，怎么说都要回给你们一个恩赐赛吧。”看完了地图的伊藤诚，把头抬了起来，微笑的对着周围的吸血植物们，轻声的说道。

　　天空飘起了黑色羊皮纸的风暴，无数的黑色的羊皮纸撒落在了血色深林中，箱庭世界的天灾，魔王的权限，没有人可以拒绝的主办者权限发动。整个共同体血色深林都成为了恩赐赛的祭品，血祭伊藤诚的愤怒。

　　“恩赐游戏名：【魔王的问候】

　　参赛者一览：

　　共同体：血色深林

　　主办者：伊藤诚

　　主办者方胜利条件：

　　杀害所有参赛者。

　　参赛者方胜利条件：

　　打倒主办者方。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、智慧、力量与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【Campione】印”


第003章 伪魔王

　　“那么，开始了，哭吧，叫吧，喊吧，最后死吧。”微笑的看着被自己身份给惊骇住了的血色深林的生物，伊藤诚单手高举，大声的说道。

　　伊藤诚身后的太阳光辉在闪耀着，呼唤着，无数的太阳火，从天而降，降临在了血色深林中，熊熊的烈焰笼罩着整个血色深林，没有任何的生物可以逃脱温度为1500万K的太阳火的燃烧。

　　五分钟后，方圆千里的血色深林消失了，曾经的郁郁葱葱的漂浮着无尽血雾的血色深林变成了一片的白地，血色深林中的所有的生物全部被消灭了，一个都不剩。说白地也不对，实际上是琉璃地面，曾经的血色深林，如今就是一片琉璃地面，琉璃大地是太阳火的高温下形成的，琉璃大地上除了伊藤诚外，就什么都没有了。

　　“死光了吗，真是太好了，我这样也是为扫除世界的罪恶进了一份力吧，这血鞭还真不错。”恩赐赛结束了，伊藤诚赢了，拿着手上的战利品恩赐血之鞭，伊藤诚微笑的轻声说道。

　　这就是恩赐吗，真是太奇怪了，上面附着着的能量是什么，信仰，幻想，传说，奇迹，真是太美好了，似乎很有用的样子，那么，是不是要好好的收集一下，不要太多，几十万种就够了吧。轻轻的抚摸着手中的血之鞭，感受着构成血之鞭的伟力，伊藤诚笑了，很开心的笑着想到。

　　“嘛嘛，城市什么的等下在去吧，现在最重要的就是去看看世界的尽头，毕竟，我要做的事情可不是什么讨人喜欢的事情呀，后路什么还是先选好吧。”伊藤诚收起了血之鞭，自言自语的，拿出了东区的地图看了起来的。

　　这边吗，很好，没有想到东区外就是世界的尽头呀，和我降临的地方也不远呀，真是太好了，那么，今天我似乎可以做不少的事情呀。观察完了地图的伊藤诚，微笑的看着自己降临箱庭时的地方，想到。

　　空间跳跃，伊藤诚离开了曾经的血色深林，如今的琉璃之地，快速的向着世界的尽头，特尼斯大瀑布而去。

　　实际上，伊藤诚对于自己刚刚的行为后悔了，不是后悔斩杀了所有的血色深林的成员，手染百万鲜血的伊藤诚不会在意再增加一点罪恶，而是后悔了为什么要用太阳火呀，恩赐又不是无敌的，是可以破坏的，在太阳火下，除了血之鞭外，所有的恩赐都消灭了，被烧了个一干二净。

　　这是多么大的一笔财富呀，刚刚明确了恩赐对于自己还是有很大的作用的伊藤诚很后悔，曾经有一笔巨大的财富放在了我的面前，我却烧毁了这些财富，要是能够再让我选一次，我一定会不用太阳火的。

　　箱庭二一零五三八零外门。佩里贝德大道，喷泉广场前。

　　“听说最近箱庭外创建的国家很活跃，不过佩里贝德大道正对着‘世界尽头’，还是很闲散啊……”送别了挑水回来的同伴，仁·拉塞尔呆呆的等着黑兔的消息，无聊的想到。

　　箱庭世界中的“国家”，就是超巨大共同体的俗称。虽然箱庭世界明确存在“世界尽头”，但是箱庭世界的表面积和恒星差不多。人们自然不会放着庞大的资源与肥沃的土地不去开发。有才能的人聚集在一起建立国家，而相反没有才能的人，很多也开始离开天幕笼罩的箱庭。在离箱庭不远的国家效力，期待着再次参加箱庭的恩赐比赛。

　　“万一召唤来的从外界来的也是没用的人，我们恐怕也不得不放弃箱庭移居到外面了啊。”11岁的仁·拉塞尔心怀对新同伴的期待，默默的想道。

　　没有实力的共同体无法成为主办者举办比赛，甚至连参加恩赐比赛获得胜利都做不到。衰退到无法维持共同体，这意味着共同体的消失。

　　仁·拉塞尔的共同体，因为箱庭世界的天灾魔王的原因，曾经辉煌一时的共同体，消退了，名字、旗帜、核心成员都被魔王给掠夺走了，现在的共同体中，除了黑兔和仁·拉塞尔可以参加恩赐赛外，其他的成员都是无法参加恩赐赛的比仁·拉塞尔更年幼的孩子。

　　“仁少爷！我带几位新同伴来了喔！”黑兔蹦跳的高兴的对着远处的仁·拉塞尔喊道。

　　仁·拉塞尔闻声抬起头。看到了外门前的街道上，黑兔正和两个女孩儿向这边走来。

　　黑兔很强力，虽然没有把伊藤诚这位魔王给拿下，但是逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀仍旧是被黑兔给带了回来。

　　“欢迎回来，黑兔。那边的两位女士就是？”仁·拉塞尔上前欢迎着黑兔一行人，轻声的问道。

　　“yes，这边的三位就是。”黑兔开心的转身指着身后的两位女孩正要介绍道，可是看着身边仅剩的春日部耀、久远飞鸟全身僵住了。

　　“雅呢？另外一位呢。”瞪大了双眼的黑兔对着身后的久远飞鸟、春日部耀问道。

　　“十六夜君扔下句‘要求看看世界’的尽头就走了。”BY久远飞鸟。

　　“为什么不阻止他呀。”愣住的黑兔听到这，兔耳一下倒竖起来质问道。

　　“因为他说‘别阻止我啊’哦。”把头转到了一边的久远飞鸟继续的解释道。

　　“为什么不告诉黑兔啊。”气急败坏的黑兔。

　　“因为他说‘别告诉黑兔’哦。”头上趴着三毛猫的春日部耀转头说道。

　　“骗人，绝对是骗人！其实两位只是怕麻烦吧！”黑兔继续气急败坏中。

　　“嗯”×2

　　久远飞鸟、春日部耀一同的点点头同意了黑兔的说法。

　　黑兔败了，无力的跪在了地上，为什么自己召唤来的就是这样的问题儿童，自由也要有个限度呀。

　　“黑兔，世界的尽头有……”听到了几人的对话的仁·拉塞尔，面色大变的对着黑兔大声的惊叫道。

　　“我知道。仁少爷，这两位就拜托你照顾一下，黑兔要去抓问题儿童大人了，既然敢戏弄身为箱庭贵族的黑兔，我要让他后悔到骨髓里。”慢慢的从地上爬了起来，黑兔生气了，头发从蓝色变为了粉红色，快速的向着世界的尽头出发了。

　　“哇，箱庭的兔子都跳的这么的快吗。”看着几次的跳跃就离开了自己的视线的黑兔，久远飞鸟感慨的对着仁·拉塞尔问道。

　　“因为兔子是箱庭世界的创造者的眷属，好了这边请，我来为两位介绍箱庭的内部。”仁·拉塞尔微笑的回答了久远飞鸟的问题，邀请着久远飞鸟、春日部耀来到箱庭内部。

　　不提走入了箱庭的久远飞鸟、春日部耀对于箱庭世界的感慨。把目光放到了世界的尽头。

　　“来接受我的试炼吧。”刚刚来到了世界的尽头的伊藤诚，看着出现在自己面前的高声对着自己说话数百米长的白色大蛇，很无语。

　　话说，箱庭世界的人都这么的好战吗，为什么到哪里都会遇到这些家伙。而且这条蛇傻了吗，不知道我是龙蛇杀手吗，我是灭了她了，灭了她了，还是灭了她了。看着白蛇伊藤诚有点了头疼，毕竟伊藤诚是属龙的，灭了这条水龙似乎有点的不好。

　　伊藤诚来世界的尽头——特尼斯大瀑布是为了寻找后路的，看看身为世界的尽头是否有可能被自己的空间能力给击穿，打开世界的屏障。

　　而突然冒出来打搅了伊藤诚观察世界的尽头的水神白色大蛇，让伊藤诚冒火了。

　　“试炼吗，打赢你就可以了吧。”发动了神之权能【神王武装】，抽出了对龙蛇类武器Yagrush和Aymur，向着白色巨蛇发出的席卷而来卷起了数百吨的水的数千米高的巨大水龙卷抽了过去。

　　水神发出的水龙卷的威力很惊人的，毕竟水神是有着神格的存在，这水龙卷可以轻而易举的摧毁着一个城市，人要是被卷了进去的话，瞬间就会变成了血水，连骨头都不剩，因为骨头被磨成了粉末了。

　　可是伊藤诚的威能更为惊人，伊藤诚可是有着斩杀十位神明的功绩的存在，有着十项神之权能，应变对敌，可以在任何的情况下以合适的神之权能对敌。

　　水龙卷威力很惊人，但是伊藤诚的武器Yagrush和Aymur，有着的是高位的元素空，伊藤诚更是空间掌控者。

　　轻轻的一抽，水龙卷消散了，化作了无数的水花散落了下来。

　　“呐里。”蛇神被伊藤诚的威能给吓到了，看着消散了的水龙卷，惊讶的叫了出来。

　　“不用哪里了，给我倒。”用着空间波抽散了水龙卷的伊藤诚，空间跳跃到了蛇神的头部，拿着Yagrush和Aymur，对着蛇神的脑袋狠狠的抽了一下。

　　轰，蛇神晕了，被伊藤诚的武器Yagrush和Aymur，给抽晕了，砸到了湖泊中，溅起滔天的水花。水花飘散，一道彩虹出现在了着世界的尽头。

　　“切，这么不经打，还这么的嚣张，活该被我抽。”散去了手中的武器Yagrush和Aymur，看着昏倒在湖泊中的蛇神伊藤诚不屑道。

　　没错是昏倒而不是死亡，龙蛇是雅典娜的眷属，雅典娜是伊藤诚的女友，虽然不知道这个世界的龙蛇到底算不算的上，但是伊藤诚还是本能的留手了。

　　“那边的逆回十六夜，接着，记得交给春日部耀，这似乎是个不错的东西，对于你们的共同体应该有点用处，你应该也发现了吧，黑兔的共同体的问题。”伸手一招，一颗水树出现在了伊藤诚的手上，这是伊藤诚打败了蛇神的奖励，晃了晃手中的水树，伊藤诚轻轻的把水树往身后一抛，扔到了刚刚到达的逆回十六夜的手上，轻声的说道。

　　“哟，魔王大人，没有想到这么的有缘分，那么我们是不是来一场。”刚刚到达了特尼斯大瀑布的逆回十六夜，接过了伊藤诚抛来的水树，看着被伊藤诚打晕过去的巨大的水蛇，很感兴趣的微笑的对着伊藤诚提议道。

　　“算了吧，现在的你，我可是一点的战意都没有，要是你能把身体里的恩赐给全部的发挥出来，那么我不介意和你打一场。”看着战意高涨的逆回十六夜，伊藤诚摆摆手，无聊的说道。

　　是有逆回十六夜没有能够发挥出全部的威能的原因，更大的原因是，逆回十六夜是这个世界的气运之子，斩杀了逆回十六夜谁知道世界意识的反噬会怎么的对待伊藤诚。

　　在弑神者世界中，有着潘多拉的帮助，所以伊藤诚抢夺了护堂的机缘才没有事情发生，而且为了补偿护堂，伊藤诚也出了不少的东西。

　　在箱庭世界，逆回十六夜现在还不该死，那么伊藤诚在没有要离开箱庭世界前就不会斩杀逆回十六夜，这也是面对着逆回十六夜的多次的挑衅，伊藤诚都不为所动的原因，不是伊藤诚脾气变好了，而是时机不到。

　　“问题儿童大人。黑兔来了，黑兔要，魔王大人！！！”追寻着逆回十六夜而来的黑兔，在林间的动物的帮助下，终于来到了特尼斯大瀑布，气愤非常的黑兔正要对着逆回十六夜说些什么的时候，看到了伊藤诚，惊讶的叫了出来。

　　“哟，黑兔，咦，头发的颜色变了呀，不过，来的正好，我们这里还差一个观众呢。”逆回十六夜看到了黑兔的到来，微笑的把怀里的水树仍给了黑兔，高兴的对着黑兔说道。

　　至于伊藤诚提出的黑兔共同体的问题，在逆回十六夜眼中不重要，现在最重要的就是和伊藤诚大战一场。

　　随后，逆回十六夜脚下用力一踩大地，瞬间来到了伊藤诚的面前，挥舞着拳头向着伊藤诚击打了过来。

　　“我不是说过这样的攻击对于我没有的。”

　　收起了笑容的伊藤诚有了点不耐烦，对于逆回十六夜一直纠缠的不耐烦。后路还没有找好，面对着逆回十六夜打也不是，不打也不是。难不成逆回十六夜就是发现了伊藤诚这个情况，所以才一直的纠缠不清。很有可能，毕竟逆回十六夜可是一位很聪明的存在。

　　就和伊藤诚说的一样，逆回十六夜的攻击对于伊藤诚是一点的用处都没有，在逆回十六夜发动攻击的瞬间，伊藤诚密布于周围的空间感知能力就抓到了攻击的节奏。伊藤诚的伪天人合一，虽然有个伪字，可实际的效果和天人合一是一模一样的。

　　逆回十六夜是很强的，力量，速度，恩赐，反应，智慧，都是上上之选，面对着武学达人也是一点的压力都没有，完全可以靠着超人的能力辗压过去。

　　虽然说四两拨千斤，但是发挥四两拨千斤的人本身就要有千斤之力，不然不要说拨千斤，人都会被千斤力给压死。

　　以前面前着逆回十六夜的武学达人就是没有这千斤力之人，完全的被逆回十六夜给压死了，而伊藤诚可是斩杀了十位神明的存在，虽然其中有着很多很多的原因，例如黑哨，黑哨，黑哨什么的，但是斩杀了神明的功绩是做不了假的，Campione带来的强大的增幅，在罗翠莲处学习到的武学，伊藤诚就是有着千斤之力的存在。

　　“有没有效果打完就知道了。”逆回十六夜高声的说道。

　　挥拳，弹踢，再挥拳，逆回十六夜打了一个组合，可是完全没有打到伊藤诚。

　　伊藤诚就站在那里连空间移动都不用了，轻轻松松的在方寸间移动着躲过了逆回十六夜的攻击，然后亲切的出现在了逆回十六夜的身后，将手按在了逆回十六夜的肩膀上，伊藤诚按在逆回十六夜肩膀上的手上没有发动攻击，只不过是很有爱的空间移动罢了。

　　逆回十六夜瞬间消失了，出现在了很远很远的血色深林中，出现在了被伊藤诚给烧成了琉璃之地的血色深林中。

　　“逆回十六夜。”看到了逆回十六夜的消失黑兔紧张地叫了起来，用心担忧的目光注视着伊藤诚。

　　“不用担心，毕竟是一起来的，我还是有点分寸的，逆回十六夜没有事情，现在大概在血色深林中。黑兔你现在赶过去刚好可以给逆回十六夜解释一下你共同体的问题。例如衰退，灭亡，弱小之类的，估计除了春日部耀外，连那个大小姐久远飞鸟都有点察觉。隐瞒可是不好的。黑兔。”

　　微笑的看着黑兔的伊藤诚，轻松的几句话就把黑兔想要招募自己的意图给堵住了。

　　真诚虽然不一定可以换来真诚，但是隐瞒一定换不到真诚。事先隐瞒了的黑兔，怎么还可能对洞悉了一切的伊藤诚说的出招募的话语。

　　“魔王大人，我就先告辞了。”深深看了伊藤诚一眼，流着冷汗的黑兔，用恩赐卡将水树收了起来，快速的逃离了。

　　“嘛嘛，现在没有人打搅我了，话说，箱庭的兔子跳的还真快。”看着如闪电般快速的黑兔，伊藤诚摸了摸鼻子，轻声的说道。

　　话说，我真的是魔王吗，好像魔王都是有着神格之类的存在，原·魔王蕾蒂西亚·德克雷亚失去了神格后就变为了纯洁吸血姬，魔王的权限不再有了，黑死斑魔王佩丝特失去了神格后虽然威能还在，可是也不在是魔王了，那么魔王都有神格，不，是有神格的才是魔王。

　　而我虽然有着神之权能，可是神格什么的一点都没有，难不成是因为一个世界的赞同，赞同我是魔王，所以我就有了魔王的权限，晕，真是有够乱的。那么我到底算不算魔王呢，还是半步魔王，伪魔王。

　　晕，伪天人合一，也就算了，没有想到魔王什么的也要伪了。呸，伪什么伪。我不说谁知道我不是魔王。

　　伊藤诚一边闭着眼睛用着空间能力在观察着箱庭世界的世界的尽头，一边在心中胡思乱想着。


第004章 伊藤诚在行动

　　“是这里吗。”感觉到了空间最为薄弱位置的伊藤诚，睁开了眼睛，空间跳跃到了该处，微笑的用手荡起了层层的空间波纹。

　　“没有错，就是这里，恩，似乎可以打开世界与幻想之河的屏障。”伊藤诚运起了全部的空间之力，用力的向着世界最薄弱处狠狠的插了下去，随着伊藤诚的手插入了空间中，伊藤诚的手消失在了箱庭世界的这边，世界向破碎的镜子一样，产生了裂痕，一道空间裂痕产生了，看着被自己刺穿出来的幽暗的空间裂痕，看着深入了空间裂痕的手，伊藤诚微笑的说道。

　　“虽然可以破开世界的屏障，不过，还是有点的吃力呀。”感受着世界的修正力作用于空间裂痕中，感受着为了自己手中不断消耗着的空间之力，伊藤诚有点苦笑的自言自语道。

　　“虽然后路有了，而且靠着自己和潘多拉的因果链联系潘多拉大概也没有问题了，可是这要全力以赴才可以破开的世界的屏障还是有点的麻烦的。”

　　“这样一来，不就不可以肆无忌惮的行动了吗，要是能够随时就破开世界的屏障就太好了。想打就打，想逃就逃，没有人可以拦得住，不像现在，行动还要谨慎，真是太无奈了。”

　　“那么，现在去拜访一下东区的【阶层支配者】吧，毕竟，以后还要在东区活动呢，要是这位【阶层支配者】不够强力的话，呵呵。”

　　将手从空间裂痕中收了回来，看着在世界的修正力的修复下快速的消失的空间裂痕，伊藤诚皱着眉头的自言自语道，说道了最后，轻声的笑了起来。

　　伊藤诚知道【阶层支配者】是谁吗，不知道吧，不过没有关系，找一个共同体进行一场恩赐赛就可以了，所有的问题都会有答案的。而且还可以收集一些恩赐不是吗。

　　这条小蛇还没有醒过来吗，切，明明就留手了，结果还是这么的不经打，那么，帮一下吧，毕竟这里还是要有个驱赶人群的存在，不然我在这里开启世界的屏障时，有着一大堆的人围观是怎么回事。

　　在空中漫步走到了晕倒了的水神身边，伊藤诚看着昏迷不醒的水神，很无奈的想到。随后，伊藤诚发动了神之权能【无尽光辉】，身后展开了七色的太阳光辉，照耀着水神，给予水神以治疗。

　　“恩。”被七色光辉照耀着的水神，快速的愈合着创伤，不一会儿，就迷糊的发出了声响。

　　“以后好好的守护着这里，给我认真的驱赶着所有来到这里的存在。”看到了睁开了眼睛，害怕的却生生的看着自己水神，伊藤诚收起了太阳光辉，冷冷的对着水神命令道。

　　说完，伊藤诚也不等水神回话，就空间跳跃的离开了，在伊藤诚看来，水神听也得听，不听也得听，力量不如人，就是被支配的存在。

　　“治愈了我，救活了我，我是应该报恩吗，可是打伤了我的也是他呀，晕，好乱，不知道该怎么办了，而且他的名字是什么我还不知道呀。”看着伊藤诚离去的白色巨蛇，变化为了一位有着尖耳朵的可爱少女，少女一脸纠结的用双手捂着脸大声的说道。

　　白蛇水神在箱庭世界的名字就是白雪公主，这是毁童年吧，格林童话中纯洁无暇的白雪公主，一位身长数百米的巨蛇，晕，不过，变化为人形的时候还是很可爱的。

　　箱庭二一零五三八零外门，内壁。

　　在去血色深林的途中，黑兔遇到了逆回十六夜，在向着逆回十六夜表示了歉意，并表示出了自己共同体的困难后，原本以为一定会退出的逆回十六夜出乎了黑兔的预料，答应了加入了黑兔的共同体。

　　魔王什么的太浪漫了，在与伊藤诚接触后，对于魔王有着很大兴趣的逆回十六夜怎么可能会放过与魔王接触的机会，要知道，逆回十六夜可是无聊的很，对于可以给自己带来兴趣与动力的魔王，逆回十六夜可是很有兴趣的。

　　“和‘弗雷斯·戈洛’比赛。为什么会出现这种意外的剧情。”兴高采烈的黑兔带着逆回十六夜回到了箱庭都市，很开心的和久远飞鸟、春日部耀、仁·拉塞尔接触后，得知了短短的时间内发生的事情后，大声的叫了起来。

　　为什么，为什么我召唤来的都是一点不省心的问题儿童呀。满头黑线的黑兔郁闷的想到。

　　“因为生气，没有考虑后果就找茬了，完全没有反省。”×2

　　久远飞鸟、春日部耀用着同样的声调，同样的语速，一点起伏都没有的对着黑兔说道。

　　在黑兔寻找逆回十六夜时，接待着久远飞鸟、春日部耀的仁·拉塞尔，带着两位女孩来到了一间露天的店铺共同体“六道伤”开设的店铺用餐，在解说着箱庭世界时，一位不速之客贾尔德·盖斯帕到来了，坐了下来，很不客气的揭穿了仁·拉塞尔共同体的底细，对着久远飞鸟、春日部耀发动了邀请。

　　可是贾尔德·盖斯帕显然很不幸，一直隐瞒的老底，“掠夺其他共同体的女人与孩子，逼着其他共同体参加赌上旗帜的比赛，抓捕其他共同体的小孩为人质，要挟其他共同体，并且早就杀害了人质的行为。”被久远飞鸟用着能力，可以命令其他生命和事物的【威光】给问了出来。

　　实际上，贾尔德·盖斯帕也说不上是有多坏吧，才杀害了几百人而已，和伊藤诚一比真是小巫见大巫，要知道伊藤诚手上可是有着近百万人的鲜血的。

　　不过，和伊藤诚比起来，贾尔德·盖斯帕就是太阴了点，一点大气都没有，就靠着这样的小伎俩，是成不了什么大气候的。

　　这不，现在就被高傲的大小姐久远飞鸟，三无美少女春日部耀给狠狠的教育了，还被逼着参加了这样赌上共同体未来的恩赐赛。

　　“你们这些大笨蛋，但是为什么会变成这样呢。”狠狠的用着纸扇给了久远飞鸟、春日部耀来了一下敲头的黑兔，对着仁·拉塞尔问道。

　　说是说狠狠的，实际上一点都不疼，黑兔可是一个很温柔的女孩，怎么可能会对着自己共同体的成员下重手。

　　“对不起，我也实在没办法原谅那家伙。”面对着黑兔的问题，仁·拉塞尔有点不好意思的说道。

　　贾尔德·盖斯帕的行为在没有接触过世界的黑暗的久远飞鸟、春日部耀、仁·拉塞尔看起来是完全不可饶恕的，仁·拉塞尔被贾尔德·盖斯帕阴险的行为给激起了熊熊怒火。

　　“我理解你的心情，唉，算了，弗雷斯·戈洛做对手的话，十六夜一个人就……”黑兔微笑的说着。

　　可以和魔王过招的逆回十六夜带给黑兔的信心是足足的。虽然没有赢，但是可以和魔王过招就是一种了不起的成就。

　　“我不出场哦。”面对着黑兔的期待，逆回十六夜很无聊的说道。

　　“哈”黑兔被逆回十六夜的话语给惊住了。

　　“哈个头啊，这个架是她们挑起的，我出手不是自找没趣吗。”逆回十六夜摆摆手说道。

　　同样是问题儿童，逆回十六夜可是很理解问题儿童的为人处世的。

　　“嘛，挺懂事理的吗。”听到了逆回十六夜的话语，久远飞鸟满意的说道。

　　“请自便吧。”黑兔再一次的败了，无力的叹气道。

　　共同体。

　　“嘛嘛，太客气了，这怎么会好意思呢，收了你们这么多的东西我会害羞的。”拿着共同体刚刚贡献出来的恩赐卡拉普拉斯纸片，伊藤诚一边微笑的收起了堆在自己身前的数百种恩赐，一边微笑的对着数千位跪在自己面前的“五山”共同体的成员说道。

　　“请务必收下，这是我们共同体的一点点的孝心，大人，完全的不用客气。”跪在了所有人最前面的共同体“五山”的首领，在地上拜了拜，重重的磕着响头，大声的献媚的对着伊藤诚请求道。

　　“既然你们如此热情的要求，我就不客气了，好了，我就先走了，我下次还会在来做客的。”嘴上很客气的伊藤诚手上可是一点都不客气，快速的收起了所有的恩赐，脸上带着微笑的对着跪拜于地的共同体“五山”的所有成员招了招手，亲切的说道。

　　“恭送大人，欢迎大人下次再来。”听到了伊藤诚的话语，共同体“五山”的所有成员都全身发抖的在地上磕着响头，大声的说道。

　　“嘛嘛，实在是太客气了。弄得我都有点不好意思了，要是像上一个共同体‘永夜’一样就太好了，我就可以兴高采烈的屠杀了呀。”收起了脸上的微笑，伊藤诚有点扫兴的说道，随后，身影消失在了共同体“五山”的领地。

　　“我们活下来了。”

　　“呜呜，真的活下来了。”

　　“魔王什么的太可怕了。”……

　　见到了伊藤诚的离去，共同体“五山”的所有成员都悲痛欲绝的哭了，不仅仅是为了丢失的恩赐，还是因为刚刚他们都吓死了。

　　几分钟前，欢乐祥和共同体“五山”的天空中飘下了无数的黑色羊皮纸。

　　共同体“五山”所有的成员都被这不详的黑色羊皮纸给吓进去了，黑色的羊皮纸代表着箱庭世界最恐怖的天灾魔王。而所有被魔王光临了的共同体，如果没有击退魔王，面临着不是毁灭，就是衰退。

　　共同体“五山”是一个不大的共同体，完全没有面对着魔王的能力，那么面对着魔王，又会有着怎样的命运呢，共同体“五山”的所有的成员都在惊恐中。

　　这时，共同体“五山”的首领拜仁·亨利仔细的看了看手中的黑色羊皮纸，发现了这个魔王恩赐赛中的一个活路。

　　“恩赐游戏名：【魔王的问候】

　　参赛者一览：

　　共同体：五山

　　主办者：伊藤诚

　　主办者方胜利条件：

　　杀害所有参赛者。

　　参赛者方胜利条件：

　　打倒主办者方。

　　比赛停止条件：

　　共同体‘五山’在交战前向伊藤诚交出等同于共同体三分之一财富的恩赐。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、智慧、力量与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【Campione】印”

　　“快把我们的仓库打开，将里面所有的恩赐都搬出来，还有，所有人都给我到广场中跪着，为了我们的共同体，都给我快一点。”看到了这个恩赐赛竟然有着停止条件的共同体“五山”的首领拜仁·亨利，高声的呼喊道。

　　于是就产生了前面的一幕，特意等了几分钟后才降临的伊藤诚很开心的收获了数百种恩赐。

　　“嘛嘛，这生意做的，今天就这样吧，明天继续，才十六个共同体，就收集到了4800个恩赐，虽然很多是重复的，但是也有着一千七百种恩赐。还可以了。至于，拜访【阶层支配者】之类的，估计不用了，他也差不多该收到了消息了吧。”站在箱庭二一零五三八零外门，看着快要黑了下来的天色，伊藤诚耸耸肩，自言自语道。

　　也不知道是从什么时候开始，伊藤诚竟然有了自言自语的习惯，或许这是离家后的不适吧。

　　十六个共同体，九个毁灭，七个上供，数千人的鲜血撒在箱庭世界的大地中，或许明天箱庭的东区要闹翻天了吧。

　　“有意思，不过看过了魔王的爪痕之后还能剩下几分潇洒呢。”

　　被逆回十六夜在恩赐卡拉普拉斯纸片上显示出的‘正体不明’给惊讶到了的超大型商业共同体、总部设于四位之门三三四五外门的“千眼”的干部、东区的【阶层支配者】的白夜叉微笑的看着离开了的黑兔一行人，轻声的说道。拉普拉斯纸片全知的一部分，这样全知的恩赐都无法鉴定出来逆回十六夜的恩赐，由不得白夜叉好奇。

　　为了明天和共同体弗雷斯·戈洛的决斗，黑兔带着三个问题儿童去“千眼”进行恩赐的鉴定，至于仁·拉塞尔，那边凉快那边待去。

　　在“千眼”的店铺前，黑兔受到了袭击，错了，是袭胸，千眼的干部穿着和服的白夜叉对黑兔的胸部发起了袭击，当然，最后是被黑兔给扔开了。

　　在熟人白夜叉的带领下，黑兔一行接受了热烈的接待，原本三位问题儿童是想对白夜叉进行挑战的，可是被白夜叉的游戏场给吓进去了，数百公里的冰冻湖畔居然就是为了游戏而存在的，这么大气的事情，让三位问题儿童放弃了决斗，而且，白夜叉的身份，太阳与白夜的星灵，东区的【阶层支配者】也实在不是现在的问题儿童们可以对付的。

　　经过了狮鹫的挑战赛，狮鹫的缰绳后，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀得到了可以收取显化恩赐鉴定恩赐的恩赐卡拉普拉斯纸片，不过，逆回十六夜的恩赐卡上显示的“正体不明”让白夜叉很好奇。

　　“白夜叉大人，不好了，我们东区出现了魔王，已经有九个共同体被毁灭了。”在送走了黑兔一行的白夜叉好奇的思考着什么的时候，穿着围裙的女店员小跑了过了，一脸惊慌的喘着气对着白夜叉说道。

　　不可能。

　　白夜叉的第一个反应就是这个，“千眼”是一个以拥有特殊的“眼”恩赐者们为中心的共同体，是个遍布箱庭东南西北，上下层所有领域的超巨大商业共同体，连预知未来，观察过去这样的事情在“千眼”中也是小事情，有着如此情报能力的共同体怎么可能会无法预知到魔王的存在，之前千眼一点的消息都没有给干部白夜叉，现在突然冒出了个魔王，可能吗。

　　这是真的。

　　这是白夜叉的第二个反应，面前气喘吁吁的女店员不可能也不敢拿这种事情开玩笑，而且被毁灭的九个共同体这样马上就会确定的事情也不可能是假话，那么，真的是有魔王来到了白夜叉的领地了。

　　“太有意思了。”白夜叉有着【阶层支配者】的身份，而当扰乱秩序的天灾，也就是魔王现身之际，阶层支配者有义务率先出战。无聊了很久的白夜叉，可是很期待着和魔王大战一场的。

　　至于战败的可能，咳咳，身为太阳与白夜的星灵的白夜叉大人怎么会战败，战败的可能被白夜叉给无视了。

　　无名的驻地。

　　“这就是被毁的无名的……”望着眼前的景致，久远飞鸟说不话来了，被吓进去了，轻轻的按了下身边的木架子，腐朽的木架子瞬间粉碎了，不是久远飞鸟的力气大，而且时间的侵蚀让木头腐朽了。

　　“土地已经死了。”春日部耀蹲了下来，轻轻的拿起一团土，看着失去了生命的气息的土，轻声的说道。

　　“喂，黑兔，和魔王的那场恩赐赛，是几百年前的事情吗。”蹲下身子，轻轻的从地上捡起了一块石砖，逆回十六夜注视着被时间侵蚀了的石砖，轻声的问道。

　　“只是三年前的事。”黑兔低声的回答着逆回十六夜的问题。

　　“那这也太奇怪了，从这景象上推算少说也该有两百年才对。”站了起来的逆回十六夜注视着无名的驻地，轻声的说道。

　　“但是如果是魔王的力量，这也不足为奇了。”黑兔轻声的说道。

　　“魔王吗。很好，很好，太好了呀，喂，比想象中的还有趣啊。”捏碎了手中的石砖，看着周围那被时间给侵蚀了失去了生机的世界，逆回十六夜高兴的说道。

　　魔王吗，看来伊藤诚似乎在和我交手时留手了呀。看着这荒芜的景致，逆回十六夜想到。

　　映入问题儿童的眼帘的是一个就像被毁灭了数百年的共同体。

　　曾经有着美丽整齐的白色石板地的街道，被尘沙掩埋。

　　木结构的建筑群，腐朽般的倒塌着。关键部分的钢筋与铁丝，扭曲歪斜着，生满了斑驳的锈迹。

　　路两旁栽种的树，犹如墓碑般枯萎放置在那里。

　　这真的是三年前和魔王恩赐赛留下的景致吗，不管用什么力量撞击，都不可能造成这种破坏。这一切的景致完全就像数百年的时间侵蚀。

　　“与魔王为敌吗，太有意思了，那边的那个小子先不说，你们两位小姑娘要是被卷入与魔王的有关的风暴中，可是会尸骨无存的。”

　　看着眼前的荒芜的景致，白夜叉离别前的话语不停的在久远飞鸟、春日部耀耳边回响。

　　“魔王吗。”望着这被时间侵蚀了荒芜到极致的无名的共同体，久远飞鸟、春日部耀同时的轻声说道。


第005章 纯洁吸血姬蕾蒂西亚

　　箱庭二一零五三八零外门内壁。

　　无名和总部位于箱庭666外门的共同体六百六十六之兽旗下的共同体弗雷斯·戈洛的决斗吗，晕，傻了吗，要知道箱庭中间的位置有着光靠气息就让我感觉到无法敌对的存在，而位于箱庭上层的六百六十六之兽只要派遣一位魔王下来，所有的问题都不是问题了。

　　强权就是真理，力量就是真理，傻傻的兔子和没有什么见识无名领导人不了解，春日部耀、久远飞鸟这两个没有接触过太多的事件的小女孩不了解，逆回十六夜你这个精明过人的家伙会不了解吗，难不成你无聊到了想体验一下魔王的恐怖，还是信息不够你没弄清楚事件的重要性。晕，在晕。

　　来到了箱庭内部的伊藤诚，很开心的在共同体“六道伤”开设的店铺中用着餐，也就是久远飞鸟和贾尔德·盖斯帕其冲突的那个店铺，正在开演的享受着箱庭特色食品时，听到了隔壁桌的议论，世界上总是少不了八卦的人的，听完了事件的过程后，了解了双方的背景后，伊藤诚晕了，在心中愤怒的想到。

　　“嘛，或许，今天晚上不能好好的睡一觉了，贾尔德·盖斯帕，弗雷斯·戈洛吗，六百六十六之兽下属的共同体，你们应该会很欢迎魔王的问候吧。”轻轻的擦了擦嘴，伊藤诚微笑的结束了用餐，站了起来，轻声的说道。

　　无名的共同体中，伊藤诚唯一在乎的就是春日部耀，毕竟，伊藤诚还欠着春日部耀一个大人情，尤其是发现了恩赐对于自己是相当的有用的情况下，对于带自己来到了箱庭世界的春日部耀，伊藤诚从原来的杀意转变为了谢意。

　　伊藤诚虽然满手血腥，但是也是一个恩怨分明的人。知恩不报可不是伊藤诚的为人。

　　虽然原著中，不知道为什么无名可以赢了共同体弗雷斯·戈洛，不知道为什么共同体六百六十六之兽没有派遣人员下来帮助贾尔德·盖斯帕。但是我的到来就是最大的蝴蝶风暴，那么，小心谨慎下，我还是去拜访一下共同体弗雷斯·戈洛吧。

　　离开了六道伤的店铺，伊藤诚看着快要落山的太阳，冷笑的想到。

　　夜，共同体弗雷斯·戈洛。

　　“完了，我的人生完了。”贾尔德·盖斯帕在官邸中痛苦的抱着头。

　　贾尔德·盖斯帕是一位很有野心的老虎，出身于箱庭世界外的它，加入拥有着魔王的共同体六百六十六之兽，为的就是借着魔王的旗号来扩张自己的领土。

　　魔王的名号，没有人不会害怕，因此贾尔德·盖斯帕的势力越来越大，渐渐的统治了这片地区。

　　但是贾尔德·盖斯帕并不满足于此，他的野望不会为了这么点的土地给满足，为了提升声望，需要招揽更为强大的人才，而且为了将来挑战最高难度的可以获取神格的比赛，也需要强大的人才。

　　身为箱庭贵族的黑兔，不论是作为共同体的门面，还是作为棋子，都是最佳的人才。贾尔德·盖斯帕对于无名中存在的黑兔是很渴望的。于是做了不该做的事情，招揽久远飞鸟、春日部耀。

　　没有想到既然被久远飞鸟给威逼出了自己一直隐瞒的事情。

　　“该死的，该死的。为什么会这样。”贾尔德·盖斯帕咆哮着把房间中的东西都扔了出去。

　　在贾尔德·盖斯帕看来自己的行为不是什么罪恶，弱肉强食，丛林法则，身为老虎的自己不过是遵循着世间的法则罢了，就算行为阴了点，那又怎么样，怪就怪那些共同体不够强大吧，杀了些人质又怎么样，和魔王一比我就是乖孩子。

　　“为什么是我。可恶的无名。”久远飞鸟的能力【威光】，让贾尔德·盖斯帕绝望了，直接作用于精神的能力，不管贾尔德·盖斯帕准备什么样的恩赐赛都没用，恩赐赛是由人构成的，而人是会被久远飞鸟的能力威光给控制住的。

　　为什么我送出去的求救信，还没有回复。坐在了地上的贾尔德·盖斯帕绝望的想到。

　　久远飞鸟的能力威光给贾尔德·盖斯帕带来的是绝望的话，没有消息的信件给贾尔德·盖斯帕带来的就是末日。

　　在被逼着和无名决斗后，贾尔德·盖斯帕就马上向着自己的组织位于箱庭世界上层666外门的共同体六百六十六之兽送去了求援信。

　　太阳与白夜的星灵魔王白夜叉是千眼的干部，千眼位于箱庭世界四位之门，三三四五外门。六百六十六之兽位于箱庭世界三位之门，六六六外门，越靠近箱庭中间的共同体就越强大，而六百六十六之兽高于千眼，可见六百六十六之兽的强大。

　　在贾尔德·盖斯帕眼中，自己的这点问题，在六百六十六之兽眼中是不成问题的，只要六百六十六之兽派遣出一位核心成员来到这里露下脸，所有的问题就消散了。力量就是真理。了无音讯的救援信，让贾尔德·盖斯帕感觉到自己的末日来临了。

　　“呵呵，总部设于箱庭第六六六外门的魔王部下，竟然会为无名共同体烦恼，真是太有意思了。”一个成熟的女性声音，在贾尔德·盖斯帕的身后响起。

　　“什么人。”被惊吓到了的贾尔德·盖斯帕，迅速的转身。

　　贾尔德·盖斯帕毕竟是一个大的共同体的领导人，实力还是有一些的，能够无声无息的让自己毫无觉察的出现在自己身后到底是何方神圣，对自己实力很有自信的贾尔德·盖斯帕吓进去了。

　　出现在贾尔德·盖斯帕面前的是一位金发少女，说少女似乎是有一点的问题，那么用幼女来形容吧，精致的五官，金色的头发，娇小的身材，奇特的服饰，是一位带着一种魔性的魅惑的存在。

　　“真丢人。没想到三位外门魔王的部下，竟然会如此废物。”幼女对于贾尔德·盖斯帕是一点都不客气，嘲讽的说道。

　　“女人，我不知道你是谁，但我现在在气头上。在我还没动手前，快滚。”贾尔德·盖斯帕心虚的咆哮着对着金发幼女说道。

　　由不得贾尔德·盖斯帕不心虚，能够无声无息的出现在自己身后，那么就可以无声无息的取走自己的生命，面对着这么一位强者，老虎的胆气早就被这些年的阴谋给消磨掉了的贾尔德·盖斯帕能不心虚吗。

　　“呵呵，气势还行，但是一介野兽成长起来的俗物，能奈何我这纯血‘鬼族’吗？”面对着贾尔德·盖斯帕的咆哮，金发少女轻笑了几声，骄傲的说道。

　　“纯血鬼族！”贾尔德·盖斯帕惊呼了出来。

　　原本就很心虚的贾尔德·盖斯帕，这回是胆战心惊了。

　　“纯血”，这是指位于系统树顶点的恩赐。不同于贾尔德·盖斯帕这样混合了多种族恩赐的“拼凑”，即使是同族，也仅有个别存在能用的称呼。鬼族的纯血几乎就是神格。

　　“你，你说你是纯血‘鬼族’？开什么玩笑，这样的大人物怎么会来我这里。”贾尔德·盖斯帕嘴上说着不可能，实际上，心里早就认同了金发幼女的言辞，微波浪的长发，与年龄不符的威严。令人屏息的，摄人魂魄般的美艳赤眼。从这不俗的外表就能想象到这女人来历绝非一般。

　　“听说你将要和无名决斗了，和无名有着一点关系的我，对于重建无名毫无信心的我，很好奇，到底这一次无名召唤出来的人才有着怎样的恩赐。”听到了贾尔德·盖斯帕的问话，金发幼女微笑的说道，不过眼中却是冰冷冰冷的。

　　被金发幼女的话语给吓进去了的贾尔德·盖斯帕，开始快速的收集起了财物，准备开始逃命了。

　　箱庭世界的法律可以束搏箱庭世界，但是要是逃离了箱庭世界，法律也就不在是法律了。无法面对久远飞鸟的能力威光，向总部六百六十六之兽求救又毫无音讯，面前这位强大的纯血鬼族又和无名有着羁绊，面对着这些，贾尔德·盖斯帕能不逃吗。

　　“好了老虎，不要急。这次的事我听说了。总而言之，只要你获胜，一切问题就不是问题了，不是吗。”金发幼女看着在收拾着财物的贾尔德·盖斯帕，很无聊的说道。

　　“我怎么可能赢得了，白天的事情您都听说了吧，在那种力量面前，我怎么可能赢得了。”贾尔德·盖斯帕收拾着财物的动作一点都没有停，很快的就打包起了3个大包裹。

　　“你不是还有着阴招吗，绑架无名小孩的人手你不是派出去了吗。”金发幼女，微笑的冷冷的看着贾尔德·盖斯帕说道。

　　“有用吗，这些个招数，在对方没有提防的情况下才可能成功，我派遣出去那些人手也不过是为了个万一罢了。”背起了打包好的五个大包裹，带着共同体弗雷斯·戈洛一半的财富，贾尔德·盖斯帕准备开始逃离了。

　　“嗯，现在的你，或许赢不了。不过，要是得到新的恩赐，‘鬼族’的恩赐会如何？这不就出现胜机了吗？”金发幼女看着正要逃跑的贾尔德·盖斯帕，轻声的说道。

　　“你这是让我，背叛六百六十六之兽。”贾尔德·盖斯帕的脚步停住了，转头呆呆傻傻的看着金发幼女，惊讶的问道。

　　“以结果来说是这样。不过你也懂的。曾经的那大恶魔，已经无心回到箱庭了。‘六百六十六之兽’不过是聚集在魔王的主办者权限下的乌合之众。留在那种地方，你也是没有未来的。”金发幼女的声音很甜，带着奇特的诱惑，诱惑着贾尔德·盖斯帕。

　　贾尔德·盖斯帕被金发幼女的话语给诱惑住了，停下了脚步，思考了起来。

　　就如金发幼女所说的一样，六百六十六之兽已经没有前途了，眼下这本来只要随便派出一位核心成员就能解决的状况，也完全没任何人回应。这样的情况下，找一个新的靠山也不错，金发幼女是纯血鬼族，那么很可能统领着一个强大的共同体。拜倒在她的脚下也是一个不错的选择。

　　“我想问个问题，您的共同体在哪里。”动心了的贾尔德·盖斯帕恭谨的对着金发幼女请教道。

　　“这不能说。时间不多，快点决定吧，我还要趁月亮在的时候回去。”金发幼女看着外面的月亮，轻声的说道。

　　“没得选了啊，好吧，不过时间不多了。要将种族整个改变需要多少时间？”贾尔德·盖斯帕放下了身上的包裹，最后决定改变种族，很有礼貌的对着金发幼女问道。

　　“这点不用担心。只需要现在，在这里花一点点时间就可以。”得到了贾尔德·盖斯帕的答应的金发幼女微笑的抓住了贾尔德·盖斯帕的领口，在贾尔德·盖斯帕没有反应过来的时候，咬在贾尔德·盖斯帕的脖子上，开始了吸取贾尔德·盖斯帕的血液。

　　“什么？呃，啊！”瞬间被吸取了血液的贾尔德·盖斯帕的神智迷茫了，消退了，呆呆傻傻的发出着呻吟般的吱呀声。

　　吸血鬼的纯血——“箱庭骑士”在神智完全的消退前，贾尔德·盖斯帕终于明白自己在跟那种的纯血鬼族交涉了。

　　“别担心，按照约定，鬼族的恩赐已经给你了。要怎么用就看你了。”轻轻的用手擦拭了嘴角的血迹，金发幼女看着接受了鬼族恩赐而倒在了地上的贾尔德·盖斯帕，轻声说道。

　　“好了，要怎么办呢，新生的无名。”看着窗外，金发幼女的眼睛似乎瞭望到了自己曾经的共同体现在的无名，感慨的说道。

　　“叭叭叭叭”一个鼓掌声响起。

　　“谁。”金发幼女惊讶的转身看着声响出现的地方，问道。

　　“很有趣，原本不过是有点的不放心才来这里看看，没有想到既然看到了如此有趣的一出戏。很有趣，真是太有趣了，那么，吸血鬼小姐，你的名字是什么。”伊藤诚的身影从阴影中显现了出来，看着面前的吸血鬼微笑的说道。

　　原来如此，六百六十六之兽的首领离开了箱庭，而且没有回归箱庭世界的意思，那么，六百六十六之兽在三位外门666外门的日子就很不好过了，所以才没有办法理睬下属的共同体弗雷斯·戈洛的困难吗，真是让我白担心了一场，不过，也不算白来吧，看到了如此有趣的一出戏也算值回了票价了。

　　看着面前失去了神格的纯洁吸血姬，伊藤诚微笑的想到。

　　“魔王，失礼了，在下蕾蒂西亚·德克雷亚，曾经无名的一员。”金发幼女，不蕾蒂西亚·德克雷亚看到了伊藤诚的出现，感觉到伊藤诚身上的力量，想起了来此之前收到的消息，魔王出现在了东区，惊讶的叫了出来，随后又很得体的向着伊藤诚行礼，回答了伊藤诚的问题。

　　“蕾蒂西亚·德克雷亚，真是一出不错的剧目，我很欣赏，但是欣赏归欣赏，有一件事情还是要告知给你的，试探无名什么的，全灭无名什么的我完全的不在意，但是今天刚刚加入了无名的那位抱着三毛猫的少女生命要是有什么问题，我会很不开心的，一不开心就会做一些不好的事情，你明白吗。”

　　伊藤诚漫步上前，踢开了挡在了路上的贾尔德·盖斯帕，来到了蕾蒂西亚·德克雷亚的身前，看着神情很紧张的蕾蒂西亚·德克雷亚，微笑的伸手捏着蕾蒂西亚·德克雷亚的下巴，将蕾蒂西亚·德克雷亚头抬起，低头在蕾蒂西亚·德克雷亚的耳边，轻声的说道。

　　说完后伊藤诚还轻浮轻轻的吹了一口气息到蕾蒂西亚·德克雷亚的耳边。

　　真是一个很可爱的吸血姬，看着近在咫尺的蕾蒂西亚伊藤诚想到。

　　“嗨，我明白的，魔王大人。”被伊藤诚的行为给吓了进去的蕾蒂西亚·德克雷亚，踮着脚尖全身颤抖着说道。

　　“明白了就好，那么，我就期待着明天的节目了，希望它不会让我失望吧。”松开了捏着蕾蒂西亚·德克雷亚下巴的手，伊藤诚微笑的看着被自己给吓了进去的蕾蒂西亚·德克雷亚，转身离开了共同体弗雷斯·戈洛。

　　黑兔，你到底是召唤出了什么怪物呀。看着伊藤诚的离去，回想起了伊藤诚身上带着的强大的血腥气息，震撼的自己都无法动弹的强者气息，蕾蒂西亚·德克雷亚在心中哀悼道。

　　明天应该有一个不错的节目吧，那么今天就好好的休息下吧。站在共同体弗雷斯·戈洛的门外转头看着明天将要成为了战场的共同体弗雷斯·戈洛，伊藤诚微笑的想到。

　　夜，共同体无名。

　　轻松的用着几颗小石头就轰飞了数颗大树，吓坏了共同体弗雷斯·戈洛来绑架无名的小孩的成员的逆回十六夜。

　　在众人的面前微笑的逆回十六夜将仁·拉塞尔给推了出来，在众人面前立下了“打倒魔王和与魔王有关的事情请找仁·拉塞尔”的旗帜为没有旗帜没有名字的无名的宣传口号。

　　被这个情况给吓进去了的仁·拉塞尔在与逆回十六夜争执后，被逆回十六夜给说服了。

　　为了共同体的未来，为了打败魔王夺回旗帜和名字，无名需要强力的人才，而没有名字和旗帜的无名没有宣传，没有吸引人才的能力，因此用首领仁·拉塞尔来进行宣传是最好的也是唯一的办法。

　　没有人才就无法与魔王决斗，无法与魔王决斗，逆回十六夜的兴趣又怎么能够得到满足。

　　和逆回十六夜交流了共同体未来、人才问题的仁·拉塞尔，向逆回十六夜说明了有一位曾经的同伴在千眼的干部手中，成为了那位干部的所有物，并且将要成为千眼最近的恩赐赛的奖品。


第006章 战白夜叉

　　“明天的恩赐赛一定要赢哦，然后你那个昔日的同伴，我会给你救回来。”把手放在了仁·拉塞尔的肩膀上，逆回十六夜轻声的对着仁·拉塞尔说道。

　　“恩。”听到了逆回十六夜的话语的仁·拉塞尔，轻声的恩道。

　　“所以明天绝对要赢。”逆回十六夜眼中透着认真的对着仁·拉塞尔说道。

　　“十六夜，是，我明白了。”得到了逆回十六夜保证救回曾经的同伴的仁·拉塞尔，感激的望着逆回十六夜，点头轻声的说道。

　　“输了的话，我就脱离共同体哦。”放开了仁·拉塞尔，逆回十六夜将手插在了口袋中，一边离开，一边说道。

　　逆回十六夜不是说笑，而是认真的，明天的比赛是一次考验，共同体在挑选着人才，而人才也在挑选着共同体。逆回十六夜不参与明天的比赛，不仅仅是因为同是问题儿童而互相了解，更重要的是要考验这个新生的共同体是不是有着让自己待下去的潜力。

　　在逆回十六夜的眼中，要是连和共同体弗雷斯·戈洛的比赛都无法赢的话，面对魔王什么的还是洗洗睡吧，自己还是早一点换个可以给自己带来更大乐趣的共同体吧。

　　“是，唉？”很感动的仁·拉塞尔刚刚应了个是，结果回过神来被逆回十六夜的话语给惊住了。

　　对于仁·拉塞尔的惊讶，逆回十六夜什么都没有表示，摆摆手的从黑兔、久远飞鸟、春日部耀身边走过，离开了会议室。

　　伊藤诚到达箱庭世界的第二天。

　　傍晚，忙碌了一天的伊藤诚走在了去共同体弗雷斯·戈洛的路上，哪里还有着一出戏在等着伊藤诚的欣赏。

　　“嘛，嘛，现在的共同体都这么的识相了，竟然一个反抗的都没有，真是太扫兴了，收获感觉少了不少。”拿出了恩赐卡，看着恩赐卡里拿高达五万七千多个，八千多种的恩赐，伊藤诚有点无聊的说道。

　　数量是很多，五万七千多个恩赐，种类也不少，有八千多种。可是真正强力的恩赐没有多少。毕竟是共同体主动上供的，真真正正好的、强力的恩赐那些共同体都收藏了起来，伊藤诚要的不是财富总量的三分之一不是吗，又不是强力恩赐的三分之一。这些个恩赐是伊藤诚今天一天拜访了东区几百个共同体，收取的保护费。

　　或许是昨天的血腥杀戮带来的震撼，或许是得到了什么消息，今天所有被伊藤诚拜访了的共同体都很识相，交出了自己共同体中千辛万苦积累起来的财富。态度好的不得了，让伊藤诚想开杀都有点不好意思。

　　实际上，伊藤诚是很期待被自己拜访的共同体反抗的，不是伊藤诚喜欢杀戮，喜欢血腥。而是杀戮带来财富更为巨大，共同体投降才给伊藤诚带来共同体的三分之一的财富。杀戮了共同体，伊藤诚就可以得到了共同体的宝库、书库等一切的没有融入灵魂的恩赐和知识这远远比共同体三分之一的财富要多得多。

　　不过，伊藤诚也是知道“做人留一线日后好相见”的道理的。

　　伊藤诚是魔王，收集一些恩赐是可以理解的，没有人会说什么。箱庭世界中的魔王不是都任性妄为的吗，这位魔王不过是贪财了些，又没有照成多大的损失，是一位好脾气的魔王呀。贪财妄为不好杀，在其他的强者眼中伊藤诚就是这样的印象。每年毁灭在箱庭世界魔王手中的共同体还少吗，不好杀的魔王好呀，太难得了。

　　要是收集恩赐的时候又把共同体给全部毁灭了，毁灭了箱庭世界的下层，那么箱庭世界上层的那些个神魔要组团来刷Campione了。

　　“永不落的太阳吗，很有意思，那么，你应该就是东区的阶层支配者白夜叉吧。”在路途中被一个奇怪的世界给包裹住了的伊藤诚，看着这永不落的南极极光，冰冻的湖畔，看着站在自己身前的和服萝莉，伊藤诚轻声的问道。

　　冰山，永冻湖，雪林，不落日。好一幅白茫茫的挪威的景致。

　　“没错，我就太阳与白夜的魔王，白夜叉大人。魔王，你在我统领的东区肆虐时，就应该会想到会遭遇到我白夜叉大人呢。”轻轻的将手中的纸扇收起，白夜叉看着伊藤诚大声的说道。

　　“嘛嘛，我是知道会遇到阶层支配者，不过没有想到会这么的快，难怪那些个共同体会这么老实，原来是有着阶层支配者的吩咐，估计我的行踪也是他们透入的吧。真是太伤脑筋了，我是不是该去毁灭我今天所遇到的所有共同体呢。”

　　看着和服萝莉白夜叉，伊藤诚一点的都萌不起来，实在是没有萝莉的可爱的萌点呀，轻轻的摸了摸自己的鼻子，伊藤诚有点无聊的说道。

　　“小子，太嚣张了吧，在我白夜叉大人面前，竟然还想着再一次的肆虐。”白夜叉愤怒了，不仅仅是伊藤诚话语中的内容，更为重要的是伊藤诚对于白夜叉的态度，完全的不放在眼里，这如何不让白夜叉愤怒。

　　“嘛嘛，算了，欺负那些个共同体一点的意思都没有，要不是想收集一下恩赐，我看都不会看他们一眼。那么，白夜叉大人吗，你找我有什么事情，不会是就是要和我聊聊天吧，要知道我可是有着一出好戏要看的，什么事情说吧，不要耽搁我时间了。”

　　伊藤诚摆了摆手，注视着白夜叉，轻声的问道。

　　白夜叉不会是来找伊藤诚谈心的，这个伊藤诚很明白。有谁谈心会展开魔王专用恩赐赛用的比赛场，那个也太大气了。

　　“不要岔开话题，小子，我来于此你是很明白的。”盯着伊藤诚，白夜叉认真的说道。

　　魔王现身之际，阶层支配者有义务率先出战，身为东区的阶层支配者，白夜叉来到了在东区肆虐的魔王伊藤诚面前，这不是很明白的事情吗。

　　“和我战斗吗，不要，一点意义都没有，和那些个共同体游戏还可以得到些恩赐，和你白夜叉战斗风险又高，打赢了什么都得不到。当然要是白夜叉你拿出些好东西来的话，我不介意和你来一场恩赐赛。”

　　伊藤诚看了看白夜叉，无聊的摇了摇头，表示了不会参加没有战利品的战斗。

　　“魔王，你的节操呢，你的气度呢，这么掉价的话都说的出来。”看着伊藤诚，白夜叉气急败坏的说道。

　　“节操可以吃吗，不行吧，那就扔了吧。气度什么的我可是满满的，不过是用来对待我可爱的女友的，和你白夜叉是半点的关系都没有。不要想着用主办者权限，我可是可以在你发动权限时就空间跳跃离开的，你不会以为这么一个小小的比赛场就可以困住我吧。”

　　听到了白夜叉的问话，伊藤诚微笑的说道，看到了白夜叉似乎被自己给气的要发疯了的使用了主办者权限，伊藤诚运用身上空间之力，瞬间洞开了又关闭了恩赐赛场。

　　“要怎么样才可以和我来一场。”白夜叉无力的对着伊藤诚问道。

　　打，打不到。有着空间能力的伊藤诚，是可以快速的躲避着白夜叉的所有的攻击的，一个远距离空间跳跃就可以了。

　　抓，抓不住。伊藤诚能够空间跳跃，白夜叉可以吗，不行，这样怎么抓伊藤诚。而且白夜叉又没有限制类的技能，怎么抓伊藤诚呀。

　　关，关不了。白夜叉最强的恩赐赛场，南极的不落日白夜，在伊藤诚眼中有等同于无。

　　追，追不上。飞行什么的对于白夜叉是小K事，可是飞行什么对于伊藤诚也是很简单的，而且飞行哪里有空间跳跃那么作弊。完全不是一个等级的，速度不够，怎么追都追不上。

　　叫人，叫不来。伊藤诚的行为不算踩线，魔王收集一些恩赐怎么了，很正常，而且伊藤诚还给了被收集的共同体一条活路，那就更良好了，要不是白夜叉有着阶层支配者的身份，白夜叉根本就不会来找伊藤诚的麻烦。连白夜叉都是这样，可见千眼中的其他人又是怎么看的，这样的情况下，白夜叉怎么可能叫的到人。

　　面对着有着空间能力的伊藤诚，白夜叉很无力，不过，伊藤诚既然没用在刚刚走掉，那么就代表着伊藤诚是同样有兴趣和白夜叉来一场的。因此白夜叉才会如此的对着伊藤诚说。

　　“恩赐赛什么的我不会拒绝的，不过没有好处的恩赐赛，我是一点兴趣都没有的。白夜叉大人，你的行为呢，干扰了我观看一出好戏，让我的乐趣消失了不少。实际上，你不提起恩赐赛，我也会向你发起恩赐赛的，那么，我恩赐赛的赌注是限制我在东区的行为和这个东西，根据等价交换，白夜叉大人，你要拿出什么来作为恩赐赛的奖品呢。”

　　微笑的看着白夜叉，伊藤诚拿出了从弑神者世界带来的神器普罗米修斯秘笈，在手上颠了颠，轻声的对着白夜叉问道。

　　“哦，很不错的恩赐，拥有着神灵权能的器具，这简直就是个奇迹。既然你都拿出了这么精品的恩赐作为我们比赛的奖品，那么，身为太阳与白夜的星灵、东区的阶层支配者、千眼的干部的我，怎么可以小气，神格吧，我用一个神格作为恩赐赛的奖品，这样一来就对等了。”

　　看着伊藤诚手中的神器普罗米修斯秘笈，白夜叉眼里出现的惊奇，随后想了想，高声的对着伊藤诚说道。

　　普罗米修斯秘笈，弑神者世界的神器，在箱庭世界的白夜叉眼中当然是很奇特的恩赐。

　　“神格吗，好吧，我认同这代价了，那么，如果没有问题就开始吧。”听到了白夜叉的话语，伊藤诚也被白夜叉的大气给震惊了，神格，箱庭世界难度最高的恩赐赛的奖励。

　　箱庭世界的所谓的神格并不是指天生的神明本身，而是指能让身体变化成物种最高等级位阶的恩赐。只要赐予蛇神格，就会变成身躯庞大的蛇神。只要赐予人神格，就会变成活神仙或神童。只要赐予鬼神格，就会化作能撼动天地的鬼神。而且，拥有神格会让其他恩赐也跟着强化。

　　这完全就是人类的补完，生命的进化。

　　随着伊藤诚的话音落下，一道黄色的契约文书出现在白夜叉的手中。

　　“恩赐游戏名：【铁与血的交流】

　　参赛者一览：白夜叉

　　主办者：伊藤诚

　　主办者方胜利条件：

　　斩杀白夜叉或白夜叉失去战斗力或白夜叉主动认输。

　　参赛者方胜利条件：

　　打倒主办者方或主办者方主动认输。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、智慧、力量与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【Campione】印”

　　“没问题，那么开始吧。”认真的看了看文书，白夜叉点头说道。

　　Campione吗，直接用魔王吗，太霸气了吧，不对，是斩杀神明之人，弑神者的意思，面前的这小子到底是何方神圣，竟然敢用Campione之名。看着文书中最后的落款，白夜叉惊讶的想到。

　　随着白夜叉的话音落下，文书消失了，白夜叉与伊藤诚的恩赐赛【铁与血的交流】开始了。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”看到了白夜叉同意了恩赐赛，伊藤诚马上开始召唤黄金剑，魔王都是有着神格的存在，神格对于魔王来说是非常重要的事情，可以斩落神格的黄金剑对于魔王来说就是最大的克星。

　　随着伊藤诚言灵的结束，神之权能【东方战神】——手持黄金剑的战士化身发动，一把漂浮着金色的符文的黄金剑从地上慢慢的升起，伊藤诚拔起了黄金剑，身上闪耀起了金色的符文。

　　轰，身经百战的白夜叉怎么可能会等待着伊藤诚的大招，看到了伊藤诚召唤出了如此显眼的黄金剑，快速的闪现到了伊藤诚的身前，对着伊藤诚就是一记重劈。

　　可是这一击攻击没有打击到伊藤诚，伊藤诚握着黄金剑快速的空间跳跃到了远处，这一击的力量打击到了湖畔上，冰冻的湖畔碎裂开了，出现了一个数千米的大洞。

　　“冰雪纷飞的白夜极光，是很美，不过，不够贵气，我们换一个战斗场吧。”空间跳跃到了远处的伊藤诚，高举手中的黄金剑，周身金色符文闪耀，笑着对着漂浮在空中的白夜叉说道。

　　伊藤诚说完后，将黄金剑往地上一插，金光闪耀，世界的侵蚀开始了，黄金剑大世界展开了，冰雪纷飞的挪威白夜极光的世界被漂浮着无数黄金剑的世界给覆盖了。

　　“原来如此，你小子也是有着不错的赛场的呀。”被卷入了黄金剑大世界的白夜叉，看着这个金色的大地插满的黄金剑、金色的天空中漂浮着无数的黄金剑的世界，微笑的向着伊藤诚发出了一团火焰，轻声说道。

　　“世界，给我斩呀。”面对着快速袭来的太阳火，伊藤诚高举黄金剑，呼唤着世界，期待着刮起黄金剑的风暴。

　　“空间壁，弹开他。”黄金剑大世界完全没有回应伊藤诚的呼唤，插在地上的黄金剑还是插在了地上，漂浮在空中的黄金剑仍旧漂浮在空中，一点的动静动没有，傻眼了的伊藤诚看着快速袭击而来的太阳火，瞬间在身前展开了空间屏障，白夜叉发出的太阳火在伊藤诚身前的空间屏障上荡漾起了无数波纹，最终还是被弹开了，在金色的大地上炸开了一个巨大的坑。

　　“白夜叉大人，有一个小问题可以问你下吗。”伊藤诚黑着脸将黄金剑往身后一抛，插在了远处，发动神之权能【三味真水】，握着小水球，很亲切的对着白夜叉问道。

　　“小子，有什么事情打完后在说吧。”身形一闪一闪的来到了伊藤诚的面前，白夜叉从口中喷出了一道巨大的白色火柱。

　　白色火焰的温度不是很高，也不过是太阳的温度罢了，烧死几个魔王什么的小意思。

　　“我实在是忍不住的想问呀，你的神格呢，身为魔王的你，神格在哪里呀。”面对着太阳火焰柱的袭击，伊藤诚不闪不避，手中的水球变为一根水鞭，狠狠的抽向了火焰柱。

　　火焰柱被一分为二了，从中间被水鞭给抽成了两半，散落了白色太阳火焰烧穿了金色大地，大地上出现了无数的深坑。

　　“呀。”发出惨叫的是白夜叉，那不起眼的水鞭的威能出乎了白夜叉的预料，不仅把太阳火焰柱给抽成了两半，还把对自己太阳火焰的威能感到自信的白夜叉给抽飞了。无物不融，无物不消的三味真水打在了身上会怎么样，看着白夜叉的样子就知道了。

　　脸上出现了一道血痕，在治愈着，也在消融着，发出着吱吱的声响，那是浓硫酸滴落在皮肤时侵蚀着肉体的响声。

　　不断的治愈，不断的消融，白夜叉身为星灵，魔王，箱庭世界的最强种，有着极高的身体愈合能力，而三味真水着有着消融一切的威能，治愈与消融的碰撞，带来的刻骨铭心的痛苦，连魔王白夜叉都忍不住的惨叫了起来。

　　“为什么，身为魔王的你，身上一点的神格都没有。可以告诉我这个小问题吗。”趁他病要他命，伊藤诚可不是个好人，这样的事情伊藤诚可是很喜欢的，嘴上亲切的问道，手上却一点不客气的挥舞着水鞭对着哀嚎着的白夜叉抽了过去。


第007章 跨越世界的雅典娜

　　是的，伊藤诚很好奇，为啥魔王白夜叉身上没有神格，这太假了吧，太不可思议了，害的伊藤诚出了一个大乌龙。

　　完全没有想到身为魔王身为阶层支配者的白夜叉身上没有神格的伊藤诚，很开心的召唤出了黄金剑，准备斩落白夜叉的神格，可是只对神灵相关有用的黄金剑对于没有神格的白夜叉就是一个摆设，伊藤诚傻傻的呼唤了半天，黄金剑大世界理都不理伊藤诚，害的伊藤诚差点被白夜叉的太阳火给喷了个一脸。怨气冲天的伊藤诚那个怒呀，就不说了。

　　“吱吱。”不是抽在白夜叉身上的声音，而是水鞭在地上抽出了一道巨痕的声音。

　　面对着伊藤诚的水鞭，白夜叉强忍着痛苦，身形一闪的躲开了伊藤诚的攻击。

　　躲过了伊藤诚水鞭攻击，白夜叉咬牙忍着不发出悲吟，脸上的神情是那么的恐怖，一道巨大的血痕，连脸上的骨头都清晰可见了。

　　“好，够硬。”看着白夜叉那恐怖的神情，看着咬牙强忍着不发出哀嚎的白夜叉，伊藤诚忍不住的赞叹道。

　　不过，赞叹归赞叹，打还是要打的，空间跳跃，伊藤诚瞬间出现在了白夜叉的身前，挥舞着水鞭对着白夜叉攻击了过去。

　　共工曾经说过，伊藤诚的空间跳跃在实战中没有什么用处，不过要是看到了伊藤诚现在的空间跳跃的话，共工肯定会把自己说过的话给吃回去。前后差距太大了。

　　在世界与世界的交点，空间破碎之地，伊藤诚吸收了不少的空间碎片，空间能力是蹭蹭的往上冒，现在的伊藤诚单靠空间能力就可以斩杀神明，虽然斩杀不了共工这样的上古大神，但是一些比共工差些的神明都躲不过伊藤诚的空间能力斩杀。

　　咬着牙，白夜叉快速的躲避着伊藤诚的水鞭攻击，时不时的还发射出几道太阳火，不过似乎没有效果就是了。全部的太阳火都被伊藤诚用着水鞭给抽灭了。

　　三味真水，水之精华，无物不融，无物不消，可灭世间一切火。这可不是说假的。

　　一招输，招招输，失去了先手的白夜叉，被伊藤诚出其不意的用水鞭在脸上给抽了一下的白夜叉，虽然还是能够和伊藤诚僵持着，可是不利的情况已经出现了，带着这样的伤和伊藤诚纠缠着，失败也不远了，除非伊藤诚脑袋进水了，在一边喝喝茶，看看报，等白夜叉将脸上的伤势治愈后在和白夜叉战斗，不然白夜叉的战败就是注定了的，差距就是什么时候败罢了。

　　一个小时后，伊藤诚终于又在白夜叉身上补了一道水鞭。

　　三个小时后，伊藤诚终于拿下了白夜叉，看着在水牢中失去了战斗力的白夜叉，伊藤诚松了口气。

　　不容易呀，白夜叉的战斗经验太过丰富，实力也很强力，要不是太阳火被三味真水给克制，之前又不小心的挨了一下三味真水，带着伤势和伊藤诚战斗，伊藤诚要拿下白夜叉估计还要很久很久。

　　而且现在的白夜叉是不完全体，神格什么的放在了佛门，没有了神格的白夜叉就可以和伊藤诚纠缠到如此的地步，那么，取回了神格的白夜叉有该强大到什么程度。或许可以逼出伊藤诚学自潘多拉的绝招吧。

　　在伊藤诚将白夜叉打到了失去战斗力，给关到了由三味真水构成水牢后，一张黄色的羊皮纸出现在空中，一个声音在空中说道。是箱庭中枢传来的信息。

　　“恩赐赛，【铁与血的交流】结束，胜者伊藤诚，凭借着这张契约，可以到千眼处换取一个神格。”

　　随后这张羊皮纸就飘入了伊藤诚的恩赐卡中。

　　“打赢了吗，真不容易呀。”看着被无数陨石撞击过似的有着无数的深坑沟壑的黄金剑大世界，看着被自己用水鞭抽到了血肉模糊的白夜叉，伊藤诚叹息了下，感慨的说道。

　　随后，伊藤诚解开了三味真水构成的水牢，释放出了白夜叉，伸手一招，将白夜叉身上残留着的三味真水给消散了。

　　单手按在白夜叉的身上，发动了神之权能【无尽光辉】，七色的太阳光辉在伊藤诚身后展开，治愈的能量从伊藤诚的手上传输到了白夜叉的身上，快速的治愈着白夜叉千疮百孔的身体。

　　白夜叉的硬气给了伊藤诚很大的好感，除了刚刚被水鞭给抽到的那次白夜叉发出了惨叫，随后，不管身体被侵蚀到了怎么样的地步，都咬着牙，一声不吭，这种硬气，让伊藤诚不得不佩服，伊藤诚自己估计都没有这么的硬。

　　所以，伊藤诚给予了白夜叉治疗，不是为了白夜叉的感激什么的，就是对白夜叉硬气的肯定、对白夜叉硬气的赞叹、对这个可以称得上是硬汉的和服萝莉白夜叉的佩服。

　　“恩。”在伊藤诚的治疗下，白夜叉恢复了神智，发出了轻声的呻吟。

　　“醒了呀，你这个人有够赞的，不过，恩赐赛还是我赢了。”看着苏醒了的白夜叉，伊藤诚脸上带着笑容对着白夜叉轻声的说道。

　　“为什么给我治疗。”白夜叉看着伊藤诚身后熟悉的力量，太阳的力量，感受着从伊藤诚手上传来给予自己身体以治愈的力量，有点不解的对着伊藤诚问道。

　　“不为什么，就是你这个萝莉够格，有够硬的，硬的我都不得不服。”感觉到了白夜叉身体好的差不多了的伊藤诚，松开了按在白夜叉身上的手，手一挥，一件白色的风衣包裹住了白夜叉的身体。

　　至于白夜叉之前的衣服，连星灵的身体都可以消融的三味真水加身，什么衣服还保得住。

　　“？？？”白夜叉被伊藤诚的话语给弄晕了，硬气什么的，到底是什么呀，睁着不解的看着伊藤诚。

　　硬气什么的是人类形容坚强的人的话语，最佳的表现就是面对着酷刑而不腿软，坚强的挺了下来。而箱庭世界的主题是恩赐赛，赢就是赢，输就是输，哪里有什么硬气的形容词，也难怪白夜叉听不懂伊藤诚的意思。

　　“不理解就算了吧，你只要知道，我赢了，你输了。就可以了。”看着白夜叉不解的眼神，伊藤诚耸耸肩，轻声的说道。

　　“你赢了，只要你给其他的共同体留一条路，不要那么的过分，那么你的行动我就无权干涉了。”小手轻拍，披着风衣的白夜叉身上出现了一件和刚才一样的和服，看着伊藤诚，白夜叉叹息了下，轻声的说道。

　　“是吗，那我就离开了，不知道过了这么久，戏结束了没有。要知道，我可是很期待着这出戏的。”得到了白夜叉的保证的伊藤诚，散去了黄金剑，消去了黄金剑大世界，破开了白夜极光恩赐赛场，消失在了白夜叉的眼前。

　　我是不是该取回放在佛门的神格了。看着离去了的伊藤诚，白夜叉叹息着想到。

　　白夜叉对自己的实力是很有自信的，就算是将神格放在了佛门，仍旧不是一般人可以对付的，当一个东区的阶层支配者绰绰有余，可是伊藤诚的出现打破了白夜叉的想法，完全克制着太阳之火的水，迅疾无比的连自己也比不上的移动能力空间跳跃，强大的力量，无敌的力量，让白夜叉不得不有取回全部的力量和伊藤诚大战一场的想法，败的不甘心。

　　共同体弗雷斯·戈洛。

　　“切，和白夜叉战斗花的时间太多了，结束了吗，真是太扫兴了。”夕阳西下，结束了和白夜叉战斗的伊藤诚来到了共同体弗雷斯·戈洛，看着这个已经被毁灭了的共同体弗雷斯·戈洛，轻声说道。

　　“不过，似乎还有不错的余兴节目呀。”原本要离开了的伊藤诚，从空间感知中感觉到了一个不错的典礼在举行着，脸上露出了微笑。

　　“现在，被弗雷斯·戈洛夺去的荣耀，由这位仁·拉塞尔还给你们，没听到吗。”

　　“你们的名字与旗帜，由这位打倒了贾尔德·盖斯帕的仁·拉塞尔还给你们。”

　　逆回十六夜和仁·拉塞尔站在平台上，逆回十六夜大声的对着那些因为弗雷斯·戈洛灭亡而来到于此的被弗雷斯·戈洛夺去了名字和旗帜的共同体的成员们大声的说道。

　　“诶。”“真的假的。”被逆回十六夜的话语给震惊了的众人，发出了不可思议的惊呼。在平台下面交头接耳的议论纷纷。

　　看到了众人不可思议般的震惊的神情，逆回十六夜露出了微笑。很好，和我想象的战略一样。

　　“十六夜。”被逆回十六夜自信的微笑感染了的仁·拉塞尔，也充满了信心。

　　“偷窥是不好的吧，吸血鬼蕾蒂西亚·德克雷亚女士。”

　　空间跳跃到了躲在一边观察着无名的蕾蒂西亚·德克雷亚身边，看着仁·拉塞尔将一面面旗帜交给了那些逝去了荣耀的成员，看着那些脸上流露出真诚的微笑的共同体成员们，伊藤诚轻声的对着没有发现自己到来的蕾蒂西亚·德克雷亚说道。

　　“谁，魔王大人，失礼了。”听到了身边发出声音的蕾蒂西亚·德克雷亚，瞬间转头，看到了是伊藤诚后，微微的行了个礼。

　　“不用那么的客气，怎么说也是见过了两次面的人，称呼我为伊藤诚吧。”

　　微笑的看着逆回十六夜大声的宣布着“打倒魔王的共同体”，很有兴趣的伊藤诚轻声的对着蕾蒂西亚·德克雷亚说道。

　　“不知道伊藤先生到此是。”

　　面对着魔王伊藤诚，蕾蒂西亚的压力可是非常的大的，连逆回十六夜的宣布都没有反应过来。

　　“看戏，说真的，拒绝了黑兔的招募，我还是真的有一点的后悔了，这么有趣的共同体，真的很少见，除了那个逆回十六夜或许可以在魔王的恩赐赛中存活外，其他的存在被魔王盯上了就是死路一条，我是不是该给他们进行下爱的教育，让他们好好的体会下魔王的恐怖呢。”

　　微笑的看着被逆回十六夜的话语给震惊了的众人，伊藤诚摸着下巴轻声的说道。

　　“伊藤先生。”被伊藤诚的话语给吓了进去的蕾蒂西亚，呆呆的看着伊藤诚，脸上露出害怕，震惊，恐惧的神情。

　　“嘛嘛，不要这样看着我，刚刚我是说笑的，我还欠着耀一个人情呢，不过，那个想法却不是说笑的，听到了逆回十六夜的宣言后，我第一个想法就是和这个号称打倒魔王的共同体来一场有趣的恩赐赛，既然连我都是这样的想法，其他的魔王就更不要说了。”

　　“要是你还对着无名有着羁绊，那么就去好好的告知一下吧，没有力量的发言是会带来天灾的。”

　　听着众人的欢呼，伊藤诚转身离开了。留在哪里的就是一个被伊藤诚话语给震惊了的金发幼女蕾蒂西亚。

　　打倒魔王吗，真是太有趣了，不过，春日部耀放在这样的共同体中好吗，不要还没有等我还完人情就死了吧。在天空中空间跳跃着离开的伊藤诚，笑着想到。

　　“魔王吗。”看着伊藤诚离去了的蕾蒂西亚·德克雷亚，轻声的说道。

　　箱庭二一零五三八零外门内壁，千眼分店。

　　“欢迎光临。”正在打扫着的女店员，感觉到有人来到了店铺，微笑的说道。

　　不过，看清来的是谁后，女店员的心情就不是那么的好了，共同体珀尔修斯的领导者、千眼的干部、名声超坏的好色的享乐主义者卢奥斯·珀尔修斯。

　　“白夜叉在吗。”卢奥斯·珀尔修斯扫视了女店员那不错的身材后，微笑的问道。

　　深夜。箱庭二一零五三八零外门内壁。

　　“嘛嘛，我是不是要去看一下无名共同体呢，在我的印象中，今天可是有着不错的节目的。”在一家酒店休息的伊藤诚，躺在了床上，轻声的说道。

　　“话说，最近我是不是变得太多了，给人留活路啦，大屠杀了，追求着乐趣啦，总感觉有点不像我了。而且，无名什么的真的没有什么意思，只要我喜欢，随手就可以斩灭掉，为什么我会去观察它呢，真是太无趣了。”

　　躺在床上的伊藤诚摸着下巴，轻声的自言自语到。

　　“最近是不是变懒了，离开了弑神者世界后，那时不时感觉到的危险消失了，人好像动力都没有了，看看我这两天都干了什么，收集恩赐，收集恩赐，灭共同体，追求乐趣。晕，完全和之前是两个样子，书没有看了，知识没有追求了，早的时候现在这个时间我可是在认真努力的看书吸取知识，提升力量呀。”

　　从床上坐了起来，摆出了一个思考者的样子，伊藤诚继续自言自语到。

　　“收集恩赐什么的还好说，毕竟，这个世界的恩赐还不错，奇迹，神话，传说，恩惠，信仰，对于我布置魔法阵是很有用的东西，不过，我收集的都是些什么恩赐呀，强力的没有多少，话说，这个猫耳恩赐有什么用，卖萌吗，这个狗尾恩赐呢，我又不培养美人犬，拿这个完全是一点的用处都没有呀。”

　　“或许，我该去灭掉一些强力点的共同体，这样就有很强力的恩赐了，像这些个小水球，小火球，微风操控，猫耳，狗尾，牛乳什么的真是看得就头疼。”

　　拿出了恩赐卡，看着上面恩赐卡上面那数万个恩赐，其中大部分是玩乐性质的恩赐，伊藤诚有点了头疼。继续自言自语到。

　　“不过还是有一个不错的恩赐的，神格什么的太有爱了，明天就去千眼那里拿回来吧。有着神格的弑神者，我还是头一位吧。”

　　想到了今天和白夜叉的战斗的战利品，想到了自己得到神格后变得更强力的样子，伊藤诚微笑的拿出了契约文书，可以在千眼出换取神格的契约文书，轻轻的抚摸着契约文书，自言自语到。

　　“嘛嘛，其他的事情还是明天再说吧，现在时间已经不早了，还是早点休息吧，明天还有很多的事情在等着我呢。”

　　用恩赐卡收起了契约文书，感受了一下时间，伊藤诚躺了下来，卧倒在床上准备休息了。

　　这时，挂在了伊藤诚脖子上的戈尔贡之石闪耀了起来，散发出奇特的气息，像是在呼唤着，回应着什么似的。

　　“怎么回事。”躺在床上的伊藤诚被这突然出现了的情况给惊醒了，从怀里拿出了戈尔贡之石。

　　难道是雅典娜的母亲要出来了，那么，我该怎么对待她呢。

　　看着手中闪耀着紫色光辉的、蛇发不停的扭曲的戈尔贡之石，伊藤诚有点呆呆的想到。

　　戈尔贡之石的光辉闪耀着，气息散播着，最后随着一道空间裂痕的出现，戈尔贡之石恢复了平静。

　　空间裂痕出现了，一位身上有着无数的伤口的银发少女从空间裂痕中走了出来。

　　“小雅。”

　　看着从空间裂痕中出来的雅典娜，看着雅典娜那被空间风暴给割开了无数伤口的娇躯，看着雅典娜刚刚走出空间裂痕就将跌倒了身影。伊藤诚瞬间来到了雅典娜的身边，抱住了无力的一身伤病的全身赤裸的雅典娜，关切而又责怪的看着雅典娜深情的轻声呼唤道。

　　“诚，妾身来看你了。”

　　忍着伤痛，皱着眉头，雅典娜在伊藤诚的怀里轻轻的蹭了蹭，抬头看着自己深爱的另一半，努力的展现着笑容，轻声的对着伊藤诚说道。


第008章 真爱永恒

　　神之权能【冥王审判】——健康，发动。

　　轻轻的低下头，伊藤诚轻轻的吻在了雅典娜的嘴唇上，将健康的祝福传输到雅典娜那千疮百孔的身体中，治愈着雅典娜。

　　这一吻，没有性，只有情，对雅典娜的深情的回馈，对雅典娜的爱展现。纯纯的吻，纯粹的情。

　　伊藤诚被雅典娜给感动了进去，幻想之河是怎么样的地方，接触过了的伊藤诚很明白，无数的空间风暴，时间乱流，幻想漩涡，这么危险的地方，一不小心神明都会直接陨落的地方，不是万分小心神明都会陨落的地狱，为了见自己，雅典娜竟然敢闯这样的地方，这份情，让伊藤诚怎么回报。

　　“笨蛋，小雅你是笨蛋，智慧女神的智慧什么的全部都扔了吗，以后不要叫智慧女神了，直接叫笨蛋的了。”

　　结束了权能【冥王审判】——健康，的传输，伊藤诚看着雅典娜那身上无数的创伤，看着血人一般的雅典娜，心疼与怜惜、感动与激动、自责与自豪。轻轻的摸着雅典娜的银发，呜咽的轻声的骂道。

　　伊藤诚不仅仅是在骂雅典娜，也是在骂自己，为什么没有提前觉察到雅典娜的不妥，明明雅典娜事前的行为都有不少的提示了。

　　结束了治疗，雅典娜惨白的脸上终于有了点红晕，身上的伤口也快速的消失了，表面上看上去是没有什么了，可是身体内的暗伤，时间空间幻想残留在雅典娜体内给雅典娜照成的伤痛，不是区区的神之权能【冥王审判】——健康，可以治愈的。上位元素就是上位元素，威能不是下位元素可以比拟的。

　　“诚，我想你了。”被伊藤诚责骂雅典娜，微笑的伸出双手环抱在伊藤诚的脖子上，整个人贴在了伊藤诚的身上，将头靠在伊藤诚的耳边，轻轻的深情的说道。

　　“真是个大笨蛋。”被雅典娜的话语给震撼到了的伊藤诚，轻轻的抱着雅典娜，流着眼泪的骂道。

　　轻轻的抱着雅典娜，伊藤诚不敢用力，怕太过激动的自己会控制不住力道，给雅典娜原本就千疮百孔的身体带来新的创伤。

　　魔王伊藤诚流下了眼泪，不得不流下眼泪，有着这么一位爱自己爱到了比爱自身更为爱的雅典娜，伊藤诚怎么能够不感动。

　　看到了雅典娜为了看自己想自己而千疮百孔的身体，伊藤诚怎么能不怜惜。

　　恋爱中的女孩都是笨蛋吗。轻轻的抱着雅典娜，感受着雅典娜那被幻想之河给摧残到了极点，差点陨落了的娇躯，伊藤诚心疼的想到。

　　“不哭哦，见到了妾身要高兴，不可以哭哦。”轻轻的在伊藤诚的脸上亲了一下，雅典娜伸出手轻轻的擦拭着伊藤诚的眼角，将眼泪给擦拭了干净，看着被自己给擦干净了的眼泪，雅典娜微笑的轻声的对着伊藤诚说道。

　　“笨蛋，我没有哭，不过是砂砾吹到了眼里罢了。”看着雅典娜那消退了的红晕，又重新变为惨白的脸色，伊藤诚担忧的看着雅典娜，轻轻将雅典娜抱到了床上，轻声对着雅典娜说道。

　　箱庭世界的酒店中有砂砾，砂砾竟然会进入魔王的眼睛让魔王掉眼泪，还能在假一点吗，好吧，伊藤诚傲娇了，男人傲娇起来一点都不可爱呀，而且魔王你傲娇什么傲娇，大大方方的承认被感动到哭了不就行啦，真是的。

　　“恩，诚没有哭。”躺在了床上的雅典娜，一只手握着伊藤诚的手，看着伊藤诚，轻声说道。

　　该知道的知道了就行，不必要太过追究，不必要太过较真，要给男友留面子，对于这些智慧女神雅典娜可是很清楚的。

　　“这个戈尔贡之石收好，现在吸取蛇的话，应该对你的伤势有好处。”

　　一手握着雅典娜的小手，一手轻轻的抚摸着雅典娜的银发，伊藤诚怜惜的心疼的看着雅典娜。突然，伊藤诚好像是想到了什么，松开了握着雅典娜的小手，从怀里掏出了戈尔贡之石，将戈尔贡之石递到了雅典娜的身前，高兴的开心的轻声的说道。

　　是为了雅典娜能够快速的治愈而开心。

　　“恩，妾身不要蛇，蛇是妾身留给诚的羁绊，是妾身和诚在一起的见证。”雅典娜微微的摇了摇头，轻轻的推开了伊藤诚递到了身前的戈尔贡之石，握着伊藤诚的手，微笑放在了脸边蹭了蹭，轻声的说道。

　　“笨蛋，你要气死我吗，现在你的伤势是最重要的。”听到了雅典娜的话语，伊藤诚头冒青筋的气急败坏的低声说道。

　　不敢太大声，不是怕影响周围，伊藤诚可是一个任性妄为的魔王，周围人怎么可能影响得到伊藤诚，低声的原因是害怕太大声会加重雅典娜的伤势。

　　现在雅典娜这比林黛玉还林黛玉的样子，惨白惨白的面庞，千疮百孔的娇躯，在身体中肆虐的时空幻之力，一阵风都可以吹倒了样子，伊藤诚怎么能够大声的起来。

　　对于雅典娜，伊藤诚现在可是捧在手心怕摔了，含在口里怕化了，珍惜的不得了。有这么爱着自己的女友怎么能够不宝贵呢。

　　“嗯，反正妾身不要蛇。”对于伊藤诚的气急败坏，雅典娜是一点的都不在意，伊藤诚越是气急败坏，越是担心，就代表着伊藤诚越担忧着自己，喜爱着自己，爱的氛围，怎么能够不多享受一下呢，摇了摇头，轻轻的将伊藤诚的手在脸上再蹭了蹭，雅典娜任性的说道。

　　“算了，今天先休息吧，戈尔贡之石不要的话，其他的东西不可以拒绝哦。”被雅典娜的任性给弄的一点的脾气都没有的伊藤诚，叹了叹气，想到了明天可以在千眼得到的神格，想到了神格对着雅典娜的伤势的帮助，终于不再强求了，认真的看着雅典娜，说道。

　　至于之前想的神格Campione什么的，扔了吧，在现在的伊藤诚眼中，有什么会比治愈雅典娜的伤势更重要的事情吗。

　　“恩。”听到了伊藤诚终于答应了不将戈尔贡之石给自己，雅典娜高兴的点点头，笑着应答道。

　　“那么，今天好好休息。”爬到了床上，伊藤诚轻轻的抱着雅典娜，低头用着下巴在雅典娜的银发上蹭了蹭，轻声的说道。

　　今天可以睡一个很美好的觉了。抱着雅典娜，感受着雅典娜身上清新的气息，伊藤诚眯着眼睛想到。

　　“晚安，诚。”身体往伊藤诚的怀里缩了缩，紧贴着伊藤诚，感受着伊藤诚怀里的气息，雅典娜微笑的轻声说道。

　　妾身可是和蛇与猫头鹰有着密切的关系的神灵呀，有着蛇的定位、猫头鹰穿梭现世与冥界联系两界的威能，不管诚到了什么地方，妾身都可以追寻过去，罗翠莲、莉莉娅娜、清秋院恵那不要妒忌妾身呀，妾身可是将上个世界的时间都留给你们了。

　　在伊藤诚怀里蹭了蹭，感受着伊藤诚的气息，体会着伊藤诚的关爱，雅典娜微笑的想到。

　　夜，很美，至少，对于伊藤诚和雅典娜来说是一个很美的夜。

　　睡着了吗，真是的，今天估计是太累了吧。

　　12点过后，伊藤诚睁开了眯着的眼睛，看着怀里熟睡了的雅典娜，轻轻的摸了摸雅典娜的银发，小心翼翼的起身了。看着在床上睡的很沉的雅典娜，伊藤诚有点了心疼，要知道雅典娜可是神明，是怎么样的伤势才会让她对伊藤诚的起身毫无察觉，睡得这么的沉。

　　嘛嘛，我可是要快一点，毕竟，雅典娜酱醒来后第一个想见到的就是我了，要是连这么一个小小的愿望都满足不了的话，我伊藤诚还是人吗。

　　展开了神之权能【桃花源】，将雅典娜和大床都收到了百里桃花林的世界，在美不胜收的桃花林的世界，伊藤诚轻轻的在雅典娜脸上亲吻了下，看着脸色苍白的雅典娜，伊藤诚怜惜的想到。

　　契约文书上显示的是战后一天可以在千眼得到一个神格，现在过来12点了，也算是到了战后的一天了吧，既然如此，我就不客气的来领取神格了。

　　深深的看了看雅典娜，伊藤诚消失在了桃花林世界，来到了千眼的分店，站在千眼的分店前，伊藤诚微笑的想到。

　　夜晚，千眼分店，待客室。

　　被伊藤诚打的灰头土脸了白夜叉一肚子的火气的回到了店铺，遇到了在此等候多时的同为千眼干部的卢奥斯·珀尔修斯，同为一个共同体的干部，白夜叉也不好意思直接把这家伙给赶出去，虽然这家伙实在是太讨厌了点，应付似的接待了卢奥斯·珀尔修斯的白夜叉得到的消息就是这个。

　　“你终止了蕾蒂西亚的恩赐赛？”白夜叉看着卢奥斯·珀尔修斯惊讶的大声的说道。

　　“恩，因为来了个好买主。”面对着白夜叉的惊讶，卢奥斯·珀尔修斯很不在意的说道。

　　或者说，边上的那位侍奉着的女店员更吸引卢奥斯·珀尔修斯的目光。

　　“不知廉耻。”气愤了的白夜叉大声的骂道。

　　卢奥斯·珀尔修斯有够没品的，信誉什么的都不要了，难怪白夜叉会气愤的骂了出来。

　　“有什么不好，作为同属于千眼的同志，这不是来报告了吗。”接过身边女店员递过来的酒，轻浮的在女店员端着酒的小手上抚摸着，卢奥斯·珀尔修斯不当一回事的说道。

　　“那个。”被卢奥斯·珀尔修斯的轻浮给弄得相当的恶心的女店员轻声的说道。

　　“切，什么同志，混蛋，这是历史悠久的珀尔修斯共同体的继承人该做的事吗！这不仅仅是在你脸上，而是在整个千眼的双女神旗帜上抹黑啊。”气愤非常的白夜叉大声的说道。

　　卢奥斯·珀尔修斯完全不在意白夜叉的话语，而是注视着女店员娇好的身材，不错的脸蛋。

　　而女店员呢，递过酒后，很得体的起身，行礼，重重的关上了门，表示了自己的不满。

　　“我知道哦，不过，你们把别人的东西，擅自带到这七位外门来，我们彼此彼此啊。”端起了酒，卢奥斯·珀尔修斯微笑的说道。

　　老大不说老二，都是差不多的人，就不用这么计较了。卢奥斯·珀尔修斯在心中想到。

　　“关于这个，我可没有打算隐瞒，不过蕾蒂西亚已经不在这了。真是可惜。买卖不成立的话，恩赐赛也就不能取消……”说道了这里，白夜叉露出了微笑，似乎对于自己的行为很满意。

　　“自己的东西的身世我可是了如指掌，不过，为了防止这种事再发生，我加了些自己的手段。”微笑干掉了手中的就，握着只剩了冰块的酒杯，卢奥斯·珀尔修斯微笑的对着白夜叉说道。

　　“难不成你小子，想要袭击无名。”被卢奥斯·珀尔修斯的话语给惊到了的白夜叉，瞪着大眼睛，震惊的看着卢奥斯·珀尔修斯说道。

　　“说的真难听，只是给他们天诛而已，没名字的共同体少一个两个的，没人会介意的。”笑着摆摆手，卢奥斯·珀尔修斯兴致高昂的说道，似乎对于自己的安排很满意。

　　不过，要是卢奥斯·珀尔修斯知道了无名中有着一只神佛的眷属的兔子、一位可以和魔王过招的逆回十六夜，不知道还笑的出来吗。

　　要不是慎于千眼共同体，估计卢奥斯·珀尔修斯派去无名扑捉蕾蒂西亚的成员都会全灭吧。

　　“切。”听到了卢奥斯·珀尔修斯的话语，了解到了卢奥斯·珀尔修斯的行为，白夜叉站了起来，准备去帮无名一把。

　　可是这时，“哐”的一声，卢奥斯·珀尔修斯将酒杯扔到了白夜叉的前行的前方。阻止了白夜叉的离去。

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，手滑了。”看到了白夜叉停了下来，卢奥斯·珀尔修斯假笑的摸着头道歉道。

　　怎么可以让你离开呢，白夜叉。我的那些个手下可不是可以和你较量的存在。等级差太多了。笑着的卢奥斯·珀尔修斯想到。

　　“这是什么意思，小子。”转身阴着脸，白夜叉看着卢奥斯·珀尔修斯说道。

　　“啊咧咧，生气了？呀，白夜的魔王要是动起真格的，就算是我也会没命吧，不过，在死前，消灭这一间店还是能做到的。”放开了摸着头的手，轻轻的挑起了挂在脖子上的挂坠，卢奥斯·珀尔修斯自信的说道。

　　那个挂坠是卢奥斯·珀尔修斯最强大的恩赐，被奴役的魔王星灵阿尔格尔。

　　“切。”不占理的白夜叉这回真的是没有什么办法了。

　　不久之后，黑兔、逆回十六夜、久远飞鸟来到了千眼的分店，来拜访白夜叉，或者说来和千眼的干部、共同体珀尔修斯的领导者卢奥斯·珀尔修斯交涉。

　　结束了恩赐赛的无名共同体宣传出了有关魔王的事情找仁·拉塞尔的口号，曾经无名的一员有着原·魔王的称号、现在卢奥斯·珀尔修斯的所有物即将被当成千眼恩赐赛的奖品的失去了神格的蕾蒂西亚很担忧无名的未来，和伊藤诚这位现任的魔王接触后，就更为的不放心了。

　　蕾蒂西亚在无名告知了黑兔等人，千眼的恩赐赛即将被取消，自己已经没有回到了无名的可能，对于无名自己很担忧，于是对逆回十六夜开始了试探，试探逆回十六夜是否有承担起无名的能力。

　　败了，失去了神格的蕾蒂西亚完全不是强大的逆回十六夜的对手，还被黑兔发现了自己失去了神格的事实。

　　随后，卢奥斯·珀尔修斯安排袭击无名的成员出现了，可是卢奥斯·珀尔修斯安排的后手面对着强大的无名，完全没有用处。除了抓捕回了蕾蒂西亚外，真的很没有用。

　　就这样除了仁·拉塞尔留下照顾受伤的春日部耀外，无名其他可以参加恩赐赛的成员逆回十六夜、黑兔、久远飞鸟来到了千眼，准备和卢奥斯·珀尔修斯进行交涉。

　　“哇，是兔子，好厉害，第一次亲眼见到。真没想到东区会有兔子，呀嘞，迷你裙搭配吊带袜还是H呀。我说你来我们共同体吧，一日三餐附带项圈，每晚好好疼爱你哦。”

　　拖住了白夜叉的卢奥斯·珀尔修斯，等待到了来到了千眼分店寻找自己的逆回十六夜一行，看到了黑兔后，卢奥斯·珀尔修斯很惊奇，调戏着邀请道。

　　箱庭世界的创造者的眷属——兔子，真的很少见。基本上都在箱庭上层，箱庭下层基本上是没有的。卢奥斯·珀尔修斯的共同体珀尔修斯虽然是一个不错的共同体，但是仍旧没有跻身于箱庭四位外门的上层。兔子什么的卢奥斯·珀尔修斯真的是第一次见到。

　　“事先拒绝一下，这双美腿可是我们的东西。”听到了卢奥斯·珀尔修斯的话语，坐在黑兔身边的久远飞鸟手一摆指着黑兔，认真的说道。

　　“没错没错，黑兔的腿……”慢半拍的黑兔微笑的点着头正要同意久远飞鸟的话语。想想不对头。

　　“才不是呢，飞鸟。”突然回过神来黑兔明白了久远飞鸟话语中的意思，转头竖着兔耳朵瞪着久远飞鸟大声的说道。

　　“没错，这双美腿早就是我的东西了。”很有兴致的逆回十六夜，学着久远飞鸟的样子手一摆，指着黑兔的美腿，大声的说道。

　　“没错没错，这双美腿……”仍旧慢半拍的黑兔闭着眼睛点头的正要同意逆回十六夜的话语。

　　我不知道该对这只慢半拍的黑兔说什么了。

　　“喂，你给我闭嘴。”说着说着觉察到不对的黑兔，转头看着逆回十六夜大声的叫道。

　　“好，咱出个好价钱买了。”似乎对于戏弄黑兔很感兴趣，白夜叉站了起来指着黑兔大声的说道。

　　“绝·对·不·卖！”听到了白夜叉的话语，黑兔摇着身子认真的一字一顿的拒绝道。

　　“真是的，黑兔真生气了哦。”被调戏的很惨的黑兔认真的大声的说道。

　　“笨蛋，就是在气你啊。”微笑的看着黑兔，逆回十六夜说出来了。将戏弄黑兔的事实给说出来了。

　　“这个笨蛋阁下。”气的不行了的黑兔拿出了纸扇，恶狠狠给了逆回十六夜一下。

　　“哈哈哈哈，无名难道是艺人共同体吗，那更该来我这里了，真的。当然，那双美腿要在我家床上张开到我爽为止……”被逆回十六夜、久远飞鸟、黑兔那搞笑到不行的互动给逗笑了的卢奥斯·珀尔修斯，捂着脸大声的笑着说道，说道了最后把自己不良的企图都提了出来。

　　“我拒绝，黑兔才不要让不知礼数的男士看到自己的肌肤。”对于卢奥斯·珀尔修斯的提议，黑兔一点都不动心，将头转到了一边，认真的说道。

　　要是黑兔真的有离开无名的意思的话，身为箱庭贵族的兔子，哪个共同体会不欢迎，还等的到卢奥斯·珀尔修斯来收获。

　　“这幅打扮还好意思说。”听到了黑兔的话语，逆回十六夜扫视了黑兔那很H的穿着，奇怪的说道。

　　穿成了这样，这么说没关系吗。看着黑兔那很H的打扮，逆回十六夜想到。

　　“这……这是白夜叉大人她，说穿成这样就把裁判费增加三成，所以……”听到了逆回十六夜的话语，黑兔很不好意思，很难为情的红着脸说道。

　　不容易呀，身为箱庭贵族的黑兔为了无名，为了支撑着衰退了的无名，为了无名中的那些孩子，连色相都卖了。不愧是为了同伴可以跳入火海的月兔。

　　“白夜叉。”听到了黑兔的解释，逆回十六夜严肃的看着白夜叉，叫道。

　　“恩。”听到了逆回十六夜的叫唤，白夜叉不解的看了看逆回十六夜。

　　“超级GOOD·JOB。”见到了白夜叉看了过来，逆回十六夜伸出了大拇指，表示对白夜叉的这样行为的赞美。

　　看到了逆回十六夜对自己行为的赞叹，对于自己让黑兔穿着成这样也非常自豪的白夜叉，同样伸出了大拇指。

　　“谈话完全进行不下去。”看到了逆回十六夜和白夜叉的行为，黑兔丧气的怂着个兔耳朵说道。


第009章 得到神格

　　似乎觉得这样戏弄黑兔有点不好，逆回十六夜、白夜叉、久远飞鸟收起了玩乐的性子，开始了认真的交涉，和卢奥斯·珀尔修斯关于无名曾经的同伴的纯洁吸血姬蕾蒂西亚的归属的交涉。为了取回蕾蒂西亚，无名提出了和卢珀尔修斯的决斗。

　　可是一点的效果都没有，卢奥斯·珀尔修斯完全不予理会无名的决斗，而白夜叉因为之前的行为，带着属于珀尔修斯的蕾蒂西亚来到了七位外门，而理亏，完全无法帮助无名说上话。

　　卢奥斯·珀尔修斯行为可以理解。无名是什么，没有名字没有旗帜的箱庭最低层的共同体，而珀尔修斯呢，是历史悠久的箱庭名门。

　　和无名决斗，太掉身份了，就像一位亿万富翁和一个乞丐肉搏，可能吗。

　　而且和无名决斗对卢奥斯·珀尔修斯来说一点的好处都没有，既然没有好处，为什么要去做了。

　　难不成因为无名是主角，所以珀尔修斯就要很傻很天真的将财富平白送给无名吗，要知道蕾蒂西亚虽然失去了神格，可是仍旧是一位纯血的吸血鬼，很值钱的。而且卢奥斯·珀尔修斯知道无名是主角吗，不知道吧。

　　连普通人都知道守护自己的财产，不能做亏本生意，身为共同体珀尔修斯的领导人卢奥斯·珀尔修斯虽然不成器，但是也明白这个道理的。

　　而且蕾蒂西亚马上就可以卖出一个好价钱了，这样的情况也，不要说卢奥斯·珀尔修斯不理亏，守护自己的财产有什么理亏的，就算是理亏了，也不能认，亿万富翁给乞丐道歉，并赔偿乞丐几百万万，怎么看都觉得不可能。

　　平等就是最大的不平等。

　　“好了，我差不多该回去了，为卖那只吸血鬼做做准备了。我最讨厌整天板着脸的女人了，而且那家伙，从头到脚都是萝莉体型。”对于无名的提议感到了厌烦的卢奥斯·珀尔修斯，站了起来，微笑的恶心着无名。

　　为什么恶心无名，原因就是无名恶心了卢奥斯·珀尔修斯，在卢奥斯·珀尔修斯看来和无名说话都是一种对自己的亵渎，何况这无名还提议和自己的共同体珀尔修斯决斗，我的珀尔修斯是区区的无名可以触碰的吗。

　　“不过长相倒是挺可爱的，对这方面有嗜好的人可是挡不住这诱惑的，在太阳这天然牢狱之中，永远被当做玩具的吸血鬼，听上去也挺H的啊。”脸上带着轻浮的微笑，卢奥斯·珀尔修斯说出了让无名怒火中烧的话语。

　　好像卢奥斯·珀尔修斯是把蕾蒂西亚卖给魔王联盟吧，魔王联盟中的魔王可能会向卢奥斯·珀尔修斯说的这样吗，完全的不可能，魔王或许嗜杀，或许任性，或许不把人命当一回事，或许随着自己的心意随便的毁灭世界，但是卢奥斯·珀尔修斯口中的事情基本上是不会发生的，王有着王的气度。

　　“呀啦啦，你们看，我发现了什么？这里有一只落单的珀尔修斯，我们可以尝试捕捉它，一只珀尔修斯可以为我们提供好几天的能量，它们富含大量的蛋白质，不过珀尔修斯可不好对付。我们慢慢从后面接近它，小心别发出任何声音。”

　　“嘿，我抓到了，它挣扎得很厉害！我们把它的头割下来，其余的部位可以生吃，他的蛋白质含量是牛肉的6倍，当然，如果时间不紧迫，我们可以先烤一烤，那样会更美味。”

　　“嗯，它们的口感嘎嘣脆，味道就像鸡肉一样。”

　　一个声音在卢奥斯·珀尔修斯的身后响起，很有趣味性的话语，但是听在卢奥斯·珀尔修斯的耳中却一点趣味性都没有，卢奥斯·珀尔修斯就是话语中那个要被去头吃掉的珀尔修斯。

　　不能动，也不敢动，被势给锁定了的卢奥斯·珀尔修斯流着冷汗，呆呆傻傻的站在那里，一动也不动，向被定身了似的。

　　卢奥斯·珀尔修斯有被定身吗，没有，不过，在卢奥斯·珀尔修斯看来这比定身还恐怖，身后那位身上的气息给卢奥斯·珀尔修斯的感觉就是末日。要是乱动会没命的，这个感觉就是被锁定了的卢奥斯·珀尔修斯唯一的感觉。

　　“伊藤魔王，你来这里干什么。”看到了出现在卢奥斯·珀尔修斯身后的是伊藤诚，白夜叉警觉的站了起来，全身的力量都提了起来。

　　“嘛嘛，没有什么，不过是开个玩笑而已，不要那么的紧张。”看到了白夜叉战力全开气势高昂，逆回十六夜双手握拳跃跃欲试，伊藤诚摆了摆手微笑的说道。

　　“嗨，珀尔修斯是吗，我就是你口中的那位萝莉控，不知道你刚才的话语可以在说一遍吗，放心，我不会对你怎么样的。”轻轻的拍了下卢奥斯·珀尔修斯的肩膀，看着跌坐在地板上的卢奥斯·珀尔修斯，伊藤诚微笑的说道。

　　伊藤诚可是萝莉控，在伊藤诚看来，可爱的小萝莉是要爱护的，是要保护的，可爱的小萝莉是世界上最宝贵的珍宝。

　　卢奥斯·珀尔修斯刚刚那一番针对萝莉的摧残行为的话语，让伊藤诚很不满意，而且话语之中的那个萝莉似乎材质很不错，这就更让伊藤诚生气了。

　　于是伊藤诚就很有爱的空间穿梭到了卢奥斯·珀尔修斯的身后，开了一个不大不小的玩笑。

　　没有错，伊藤诚刚才的行为是玩笑，就算伊藤诚升起了对卢奥斯·珀尔修斯的杀意，伊藤诚也不会在这里开打，这里可是有着白夜叉、逆回十六夜、黑兔三位不错的战力，就算卢奥斯·珀尔修斯在被讨厌，但是怎么说也是千眼的干部，在千眼的分店中对他出手，白夜叉肯定要干涉的，白夜叉干涉了，黑兔和逆回十六夜还跑得了吗。

　　以一敌四，虽然不一定会输，但是这么吃力不讨好的事情伊藤诚才不会做了。

　　跌坐与地的卢奥斯·珀尔修斯震惊的转头看着伊藤诚，一言不发，或者说不敢发出任何的声音。

　　面对着白夜叉，卢奥斯·珀尔修斯可以嘲讽，可以戏弄。可是面对着伊藤诚，卢奥斯·珀尔修斯害怕了，天敌一样的感觉让卢奥斯·珀尔修斯心虚了。

　　伊藤诚在弑神者世界最大的功绩就是斩杀了十位神明，而钢之英雄珀尔修斯就是被伊藤诚斩杀的神明中的一位。卢奥斯·珀尔修斯是珀尔修斯的子孙，虽然两个世界是不同的，但是伊藤诚斩杀了珀尔修斯的事实是存在的。

　　就像来到了箱庭世界就有了魔王才能拥有的主办者权限，伊藤诚斩杀了十位神明的功绩在箱庭世界法则的赋予下也有了新的不同。

　　伊藤诚对卢奥斯·珀尔修斯有着极大的威慑力。面对着斩杀了珀尔修斯的伊藤诚，卢奥斯·珀尔修斯怎么能够硬的起来。

　　“真是扫兴，滚吧，珀尔修斯要是看到了子孙这个样子，估计会从神话中跳出来清理门户吧。”看着跌坐于地一点的气度都没有的卢奥斯·珀尔修斯，伊藤诚扫兴的摆了摆手，赶苍蝇似的对着卢奥斯·珀尔修斯摆手到。

　　弑神者世界的珀尔修斯给伊藤诚的印象相当的不错，而卢奥斯·珀尔修斯同样有着珀尔修斯之名，却这么的不成器，让伊藤诚太失望了。

　　面对着伊藤诚的驱赶，卢奥斯·珀尔修斯一言不发，快速的爬了起来，快速的逃离了这个让自己感到心寒的地方。

　　至于招揽黑兔什么的以后再说吧，在卢奥斯·珀尔修斯心中，没有什么事情是比远离这个给自己带来了末日感的伊藤诚更为重要的事情了。

　　“伊藤诚，你来这里干什么。”看到了远去的卢奥斯·珀尔修斯，白夜叉松了一口气，也叹了一口气，看着坐下来的伊藤诚，白夜叉感觉身体又开始了疼痛，白天战斗三味真水给白夜叉带来的伤害，阴影可是不小。

　　松了一口气是，伊藤诚没有在这里对卢奥斯·珀尔修斯直接出手太好了，要不然自己肯定要出手维护同属于千眼的卢奥斯·珀尔修斯。而伊藤诚的强大是白夜叉是领教过了，再一次面对着伊藤诚，没有取回神格的白夜叉也没有把握。

　　叹了一口气是，卢奥斯·珀尔修斯这个不成器的家伙竟然和自己同属于千眼的干部，为千眼的未来担心呀。

　　“白夜叉，你这问的就奇怪了，来这里当然是领取白天的战利品，现在已经过了12点了，可以算是过了一天了，你看，是不是现在把你输给我的恩赐赛的奖品神格交出来了，我连契约都带来了。”

　　坐了下来的伊藤诚完全不理会一边跃跃欲试的逆回十六夜，被突发情况给下了进去的黑兔，被伊藤诚出现给震惊了的久远飞鸟，微笑的拿出了契约文书，在手上抛了抛，轻声的对着白夜叉说道。

　　“切，这么急吗，拿去。”看到了伊藤诚手上的契约文书，白夜叉脸色相当的难看，双手轻拍，一个神格出现在了伊藤诚的面前，看着接过了神格的伊藤诚，白夜叉没好气的说道。

　　谁输了比赛脸色都不好看，更重要的是没有办法发挥全部的实力来参与比赛，这输的就更怨气了。不甘心呀。

　　“多谢了。”观察着手中出现了的神格，感受着神格的威能，伊藤诚满意的点了点头，看也不看消失了的契约文书，微笑的对着白夜叉点了点头。

　　恩，很不错，有了它，估计雅典娜酱的伤势可以很快的恢复吧。想到了这里，伊藤诚的笑容是藏也藏不住了。

　　“神格，白夜叉大人，这是怎么回事。”看着伊藤诚手上的东西，黑兔傻眼了，呆呆的对着白夜叉问道。

　　神格，这可是神格呀，是箱庭世界最高等级恩赐赛才会出现的奖品，为什么白夜叉大人会交给魔王伊藤诚呀。黑兔惊讶的想到。

　　“哟，黑兔，这不是很明显吗，恩赐赛中，我赢了白夜叉，所以我得到了神格。和白夜叉的决斗比赛可以算的上是最高等级的恩赐赛了吧。”看到了白夜叉被黑兔的问的说不出话来，伊藤诚很好心的解释了，谁叫伊藤诚现在心情不错呢，得到了神格，谁的心情都不会错吧。

　　我到底召唤出了何方神圣呀，连白夜叉大人都败在了他手里，呜，我黑兔到底错过了什么呀。

　　听到了伊藤诚的解释，黑兔傻眼了，震惊的一句话都说不出来，呆呆的看了看伊藤诚，又呆呆的看了看白夜叉，沮丧的想到。连兔耳朵都怂了下来。

　　“伊藤诚，你说什么呢，你小子等着，等我取回了神格，我会好好的教训你的。”被伊藤诚揭穿了老底的白夜叉气急败坏了，站了起来跳着脚，用手指着伊藤诚，大声的对着伊藤诚说道。

　　实际上，白夜叉还是有点心虚的，三味真水对她的克制太大了，而且伊藤诚上一次明显有针对神格的招数，取回了神格到底能不能战胜伊藤诚，白夜叉心里也没有底。

　　不过输人不输阵，就算是心里虚虚的，嘴上也不能软。

　　“嘛嘛，我不介意啦。只要有不错的奖品，我不介意和你再来一次恩赐赛的。”面对着白夜叉的逞强，伊藤诚微笑的说道。

　　“等一下，也就是说，伊藤诚比白夜叉大人强，比拥有着那个奇特的游戏场的太阳与白夜的星灵的白夜叉大人强，我没有听错吧。”被这一系列事情给弄晕了的久远飞鸟，终于理顺了思路，瞪大了眼睛看着伊藤诚，大声的问道。

　　白夜叉那个极光白夜不落日的恩赐赛场给久远飞鸟带来了极大的震撼，而不露声色的伊藤诚竟然打赢了白夜叉，打赢了在久远飞鸟眼中强大到了无敌的白夜叉，这不科学。

　　“嘛，谁知道呢，或许，我强，或许，白夜叉强，或许我们的实力一样。这有什么关系呢，好了不聊了，再见了，逆回十六夜、久远飞鸟、黑兔。还有替我向耀问好呀，我还欠着她一个人情，我可是很希望她可以快点来要回这个人情的，毕竟，欠东西的感觉很不好。”

　　伊藤诚微笑的看着无名的各位，很有风度的告别道。随后，伊藤诚的身影就消失在了千眼的分店。

　　“原来如此，可以战胜星灵白夜叉，魔王伊藤诚你是如此的强大呀，难怪会不愿意和我战斗，是瞧不起我吗，看来，我也要努力了。”

　　在伊藤诚出现后就不言不语变的很沉默的逆回十六夜，等到了伊藤诚离开后，脸上露出了兴奋的笑容，轻声的或者说发出了只有逆回十六夜自己才能听得到的声音。

　　“黑兔，刚刚伊藤诚说的人情是怎么回事，你和伊藤诚又有着什么样的关系。”

　　看到了伊藤诚走后，松了一口气的白夜叉，突然想到了伊藤诚离去时的话语，转身认真而严肃的看着黑兔问道。

　　面对着伊藤诚，白夜叉也是有很大的压力的，三味真水那消骨溶血的味道，白夜叉可是再也不想品尝了。

　　“怎么了，白夜叉大人，黑兔和伊藤诚先生没有多大的关系，伊藤诚先生是和逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀一起降临的，是我那个召唤仪式带来箱庭的，至于人情的问题，我也不是很清楚，估计当事人春日部耀也不是很明白吧，伊藤先生和我们没有接触多久，大概就十几分钟吧。我只知道伊藤诚先生在离开的时候，和春日部耀小姐说自己欠了春日部耀小姐一个人情，可以帮耀做一件力所能及的事情。”

　　看到了白夜叉如此的重视这件事情，黑兔歪着头仔细的回想了一会，认真的回答着白夜叉。

　　黑兔虽然不清楚白夜叉为什么这么重视这个问题，可是白夜叉对自己对无名的照顾黑兔是记在心里的，于是黑兔没有一丝隐瞒的告诉了白夜叉自己知道的一切。

　　一个人情，力所能及的事情，耀，那个抱着猫的小女孩吗，人情到底是什么，真的很好奇，那个抱着猫的小女孩到底有什么能力让一位魔王，一位斩杀神明之人欠人情呢。

　　而且和逆回十六夜、春日部耀、久远飞鸟一起降临的，难怪之前都没有伊藤诚的一点的消息，原来是刚刚到达箱庭世界的魔王，那么，伊藤诚收集恩赐就很明显了，是在为组织自己的共同体打基础吗，很有可能。

　　不对呀，那个召唤人才的仪式是千眼主办的，我记得很清楚，发出的召唤就三个，怎么可能有四个人降临，一个人情，春日部耀，力所能及的事情，我明白了，原来这个魔王伊藤诚不是被黑兔召唤来的，而是因为春日部耀而来到了箱庭的，难怪他对于黑兔的无名共同体没有一点的在意，而是非常在意那个抱着猫的少女。那么事情就这样吧。

　　听到了黑兔的告知，白夜叉摸着下巴皱着眉头开始了思考。

　　伊藤诚这位魔王给白夜叉的压力是非常大的。伊藤诚的存在破坏了东区的稳定，而白夜叉是东区的阶层支配者，不管是阶层支配者的责任还是为了自己的荣耀，白夜叉都要制止伊藤诚的行为。

　　可是伊藤诚的行为没有踩线，白夜叉无法靠求援来制止伊藤诚，一位给其他的共同体留下了一条活路的魔王，任何人都不会说什么，要不是伊藤诚就在白夜叉的领地内行动，白夜叉也不会对伊藤诚的行动做出任何的干涉。

　　最重要的是白夜叉输给了伊藤诚，在恩赐赛中输给了伊藤诚，不要说力量不全，神格没有取回之类的话语，输了就是输了。嘴上再怎么说，心里再怎么不服，输给了伊藤诚的白夜叉是不会去干涉伊藤诚的行为的，认赌服输，身为魔王的白夜叉这点气度还是有的。


第010章 粉色清晨

　　“黑兔，明天，不，现在已经过了12点了，今天天亮后，带那位抱着猫的少女春日部耀来我这里一趟，我有一件事情想拜托她。”想清楚了伊藤诚欠了春日部耀的人情的原因，白夜叉深深的叹了一口气，严肃的对着黑兔吩咐道。

　　原本对于制止伊藤诚是不抱着任何希望的白夜叉，如今看到了曙光，为了自己的荣耀，为了阶层支配者的责任，白夜叉怎么都要抓住这个机会，不过对于要靠一位少女的帮助才能制止伊藤诚，白夜叉感觉到自己很失败，所以才深深的叹气。

　　“是的，白夜叉大人，那个蕾蒂西亚的事情。”听到了白夜叉的吩咐，黑兔郑重的答应了，随后又难以启齿的对着白夜叉提到了蕾蒂西亚的事情，希望白夜叉可以帮一把。

　　虽然黑兔真的很不好意思，但是白夜叉在黑兔眼中就是救回蕾蒂西亚的唯一的希望。

　　“黑兔，你和久远飞鸟先回去吧，蕾蒂西亚的事情，我会和白夜叉谈的。”没有等白夜叉回话，逆回十六夜插了进来，认真的看着黑兔，说道。

　　“十六夜，那个。”黑兔还是有点不放心的看着逆回十六夜，扭捏的说着。

　　“黑兔，我们走吧，蕾蒂西亚事情就交给了十六夜了，这可是他答应下来的事情。”久远飞鸟来到了黑兔的身边，对着逆回十六夜笑了笑，牵起了黑兔的手，把黑兔拖走了。

　　“那么，该走的都走了，白夜叉，该怎么对付珀尔修斯，说吧。”看到了久远飞鸟将黑兔给拖走了，逆回十六夜坐在了白夜叉的面前，看着白夜叉，认真的问道。

　　智慧过人的逆回十六夜早就洞悉了白夜叉的意图，既然白夜叉敢带着蕾蒂西亚来到了七位外门，就一定有着后手，不然这位魔王大人还是早早的把魔王的名字给扔了吧。

　　人老精，鬼老灵，要是连后手都没有，白夜叉就白活了这么久了，没有足够的智，早就被箱庭世界中其他的魔王给吃干抹净了。箱庭世界从来就不是一个和谐温柔的世界，看到了无名的惨况后，逆回十六夜对于箱庭世界的残酷可是有着深刻的认识。而白夜叉可以在如此残酷的箱庭世界活的这么有滋有味，绝对是一个不简单的存在。

　　“哦，小子，你看出来了，不错，珀尔修斯的神话你都了解吧，那么，要和珀尔修斯决斗不一定要魔王的主办者权限，或珀尔修斯同意什么的。箱庭中有着两个难度不错的恩赐赛，海魔、灰妇人，只要小子你像神话传说中珀尔修斯一样打倒海魔和灰妇人，就可以得到两个有着珀尔修斯旗帜的恩赐，这是代表着向珀尔修斯传说宣战的恩赐。得到了他们，珀尔修斯就不得不战了。那么，要去吗。”

　　看着逆回十六夜，白夜叉微笑的问道。

　　“当然，这么有趣的事情我怎么能够不去呢。”看着白夜叉，逆回十六夜脸上露出了笑容。

　　“那么，就快一点吧，不然，蕾蒂西亚估计就回不到无名了，卢奥斯·珀尔修斯准备出卖蕾蒂西亚，时间也就是最近的事情，而且伊藤诚那家伙似乎对卢奥斯·珀尔修斯没有什么好感。估计没有多久，就会去袭击卢珀尔修斯吧。”

　　轻轻拍了下双手，一张纸出现在了逆回十六夜的手上，纸上记载着海魔、灰妇人恩赐赛的情报，看着认真阅读着情报的逆回十六夜，白夜叉轻声的说道。

　　海魔和灰妇人的恩赐赛难度很高，但是对于逆回十六夜来说，真的没有什么的难度，逆回十六夜的实力，白夜叉可是可以看出一部分的。就是这一部分，让白夜叉都有点了惊叹。

　　“是吗，那就更有趣了，时间很紧，白夜叉，我就先走了。”记住了情报的逆回十六夜，笑着对着白夜叉说道，随后就离开了千眼分店。

　　希望不是像我想的那样吧。看着离去了的逆回十六夜，白夜叉担心的想到。

　　清晨，箱庭二一零五三八零外门内壁，伊藤诚休息的酒店。

　　“恩恩，很久没有睡着过了。”终于睡醒了的雅典娜，带着睡梦般的迷糊眯着眼睛轻声说道。

　　“诚，早安。”睁开了眼睛的雅典娜，看到了蹲在了自己身边注视着自己的伊藤诚，起身在伊藤诚嘴唇上亲吻了一下，微笑的对着伊藤诚轻声说道。

　　醒来后第一眼可以看到自己喜欢的人，是一种幸福，雅典娜现在就被这满满的幸福给包围着，心中的喜悦，脸上的笑容，是满满的。

　　“醒了吗，雅典娜酱，早安。”看着亲吻了自己后脸上带着红晕的雅典娜，伊藤诚伸出手轻轻的抚摸着雅典娜如丝绸般柔顺的银发，微笑的说道。

　　恩，怎么看都觉得雅典娜酱实在太可爱了，有点了忍不住了。好像咬下去。我不是萝莉控，只不过我喜欢的正好是萝莉罢了。

　　看着羞涩的面带红晕的笑容满满的可爱万分的雅典娜，有着萝莉控属性的伊藤诚实在是忍不住了，喜欢可爱的少女有错吗，没有吧，这是人的天性，是万分正确的行为。既然如此伊藤诚就行动了起来。轻轻的抱着雅典娜，低头在雅典娜那动人的红唇上轻吻了上去。

　　“嗯嗯。”伊藤诚和雅典娜深吻中。

　　FFF团在哪里，这里有一个亵渎美少女的存在，给我烧了他。

　　“雅典娜酱，醒醒，吃早餐了。”十分钟后，接受了早安吻的伊藤诚，微笑的将被自己给吻迷糊了的雅典娜抱到了餐桌边上，看着被自己抱在了怀里，坐在自己双腿上脸红眼晕的雅典娜，低头轻轻的在雅典娜的脸上吻了吻蹭了蹭，轻声的在雅典娜耳边呼唤道。

　　恩，触感好好，好香。而且这是我的。

　　在雅典娜脸上蹭了蹭的伊藤诚，感触着雅典娜那光滑柔软的肌肤，呼吸着雅典娜那少女清新的气息，幸福的想到。

　　轻音、体柔、易推倒，可爱、芬芳、很纯洁。萝莉万岁，万岁，万万岁。雅典娜什么的最好了。

　　抱着雅典娜，慢慢的和雅典娜进行“恩”“啊”“张嘴”喂食行为的伊藤诚，看着雅典娜那可爱万分的样子，脸上带着笑容，在心中高呼道。

　　“诚，不吃吗。”坐在伊藤诚大腿上的雅典娜，低头在伊藤诚递过来的纸巾上蹭了蹭，擦去了嘴边的油渍，抬着头看着专注给自己喂食的伊藤诚轻声的问道。

　　“恩，我吃过了，来张口。”面对着雅典娜的问题，伊藤诚微笑的说道。

　　当然是假话了，放在这餐桌上的东西就那么的一点点，也就够雅典娜一个人吃的，伊藤诚怎么可能吃过了。

　　“不要，诚说谎，妾身不吃了。”看着伊藤诚递到了自己嘴边的食物，雅典娜任性的把头转到了一边，娇声的说道。

　　雅典娜是智慧女神，虽然在恋爱中智慧什么的掉了一些，大概从100掉到了50吧，但是这么简单的谎话雅典娜还是看的出来的。

　　“听话，来，把最后这一口吃掉，有礼物哦。”面对着雅典娜的任性，伊藤诚是非常有耐心的笑着哄到。

　　别看餐桌上的那碗粥就那么点，可是很珍贵的，伊藤诚两天打劫了大量的共同体的财富就耗在了这小小的一碗粥上。当然仅仅是财富而不是恩赐。恩赐什么的伊藤诚还是留着的，至于金币什么的就只剩一点点了。

　　雅典娜的伤势是很重的，时空幻三种高位元素在雅典娜体内肆虐，外部治疗又基本上起不到什么作用，伤势基本上只能靠身体自身的恢复力来慢慢的恢复。

　　担心着雅典娜，对自己有点自责的伊藤诚，对于能够对雅典娜伤势起到帮助的东西是非常的上心的，于是，离开千眼后伊藤诚就开始了忙碌了起来，一个晚上的时间，伊藤诚跑遍了东区五位外门，花费了差不多是自己打劫到的所有的金币后，得到的成果就是这么一碗不起眼的粥。

　　这碗不起眼的粥中含有着无数的大补之物，对于伤势有着恢复用处，能够提高身体的抗性，最重要的是这碗粥对于雅典娜因为时空幻属性照成的伤势有着一定的治愈作用，虽然效果不是很好，而且仅仅第一次有用。但是有用就行了，不是吗。

　　“啊。恩。”看着伊藤诚那爱意满满的眼神，雅典娜终于张开了小嘴，将这最后一口的粥给吞了下去。

　　雅典娜也是知道着粥的不凡的，作用于自己的身上的效果，雅典娜怎么会不知道。

　　至于为什么会任性，那是因为雅典娜希望可以和伊藤诚一起享用这东西，在雅典娜看来，好东西要和自己的最重要的人一起分享。

　　“真乖，那么，酱酱酱酱，看这就是我说的礼物。”看到了雅典娜乖乖的把粥喝完了，伊藤诚很满意的轻轻的在雅典娜的脸上轻吻了下，摸了摸雅典娜的银发，拿出了早就准备好了的神格，放到了雅典娜的手上，微笑的看着雅典娜，开心的说道。

　　伊藤诚很开心，虽然这个神格原本是准备给自己使用的，准备提高自己实力用的，但是神格能够给予雅典娜的伤势的治愈很大的帮助，既然如此，伊藤诚就将神格给雅典娜了，对于爱自己胜过了爱自身的雅典娜，伊藤诚有用什么舍不得的。再珍贵的神格珍贵的过雅典娜对自己的爱吗。

　　“诚，妾身不要。”接过了神格的雅典娜，惊喜的看着手中的神格，感受着神格的威能，脸上的笑容是怎么都掩盖不住的，虽然不是弑神者世界的物品，可是神格的作用，对于接过了神格的雅典娜来说，马上就知道了。欣喜万分的把玩着神格的雅典娜，不知道想到了什么，脸上的神情变了变，坚决的将神格往伊藤诚手里一塞，看着伊藤诚惊讶的表情，认真的坚决说道。

　　“小雅，难道你真的变笨了吗，这可是神格，神格呀，很珍贵的东西，怎么就不要了，这可是对你的伤势有很大很大好处的东西呀。”

　　被雅典娜的拒绝给弄蒙了的伊藤诚，抱起雅典娜转了个身，面对面的看着坐在了自己大腿上雅典娜，着急的说道。

　　没有发烧呀。怎么就傻了呢。轻轻的将额头触碰着雅典娜的额头，感受着那光滑的肌肤，正常的温度，伊藤诚不解的想到。

　　估计伊藤诚也被雅典娜的行为给弄晕了，女神怎么可能发烧。

　　“嗯……嗯。”雅典娜看着伊藤诚着急的样子，幸福的摇了摇头，就是不答应接受神格。

　　“到底怎么回事，小雅，说吧，不说出个子丑寅卯来，我可是会生气的哦。”

　　看着幸福的笑着的雅典娜，伊藤诚郁闷了，认真的盯着雅典娜，大声的说道。

　　太不爱惜自己的身体了，怎么能这样，我会担心的。看着就是不接受神格的雅典娜，伊藤诚担忧的想到。

　　抱着雅典娜的伊藤诚，很清楚雅典娜那看上去很正常的身体到底有多么的虚落，这样的雅典娜怎么能不让伊藤诚担忧。

　　“神格，诚也用的到。这么珍贵的东西，诚估计就只有一个吧，不要用到妾身的身上，太浪费了，至于妾身的身体，会慢慢的自己好起来的，不要担心哦，诚。”

　　雅典娜微笑的伸出小手握着伊藤诚拿着神格的手，将神格推到了伊藤诚的怀里，抬起头，认真的看着伊藤诚，轻声说道。

　　“笨蛋，真是个大笨蛋，我怎么会有怎么笨的女友，这让我以后怎么放心的下来。”听到了雅典娜的解释，看着认真的幸福的看着自己的雅典娜，伊藤诚有点了想哭。紧紧的抱着雅典娜，滋呜的大声的骂道。

　　伊藤诚再一次的被雅典娜感到到了，有着这么一位将自己放在了心中第一位，什么事情都优先考虑自己的女友，伊藤诚真是太幸运了，太幸福了。

　　爱是相对的，有付出才有回报，有理解才会有宽恕，爱是要两个人精心呵护的，共同付出的。一味的要求回报的爱是不长久的。

　　“恩……嗯，因为爱着诚，所以妾身是个笨蛋哦，仅仅在诚面前的笨蛋。”被伊藤诚紧紧的抱着的雅典娜，伸出双手，同样的抱着伊藤诚，将脑袋靠在伊藤诚的肩膀上蹭了蹭，微笑的幸福的轻声的在伊藤诚的耳边说道。

　　喜欢了，爱了，就要认真的呵护着，照顾着，精心的培养着。动心了、动情了的雅典娜是在用生命来爱着伊藤诚。

　　“笨蛋小雅，现在给你两个选择，一个是接受了神格，一个是接受了戈尔贡之石。不许说两个都不要，不然我真的生气了。”握着雅典娜的双肩，伊藤诚贴近了雅典娜的面庞，认真的看着雅典娜，严肃的说道。

　　雅典娜在用生命来爱着伊藤诚，而伊藤诚又怎么会辜负这份伟大的深情的爱，原本伊藤诚准备自己使用的神格，想都不想的就拿来给雅典娜用。为了得到对雅典娜的伤势有一点点好处的粥，一夜之间跑遍了东区五位外门，花费了所有的金币眼睛眨都不眨一下。

　　疯狂最求着力量的伊藤诚，对着任何事情任何人都抱着警惕心的伊藤诚，竟然会把可以大大的提高自己力量的神格给雅典娜，不可想象，不要说之前把日本三神器八咫镜，八尺琼勾玉、天之丛云分别交给莉莉娅娜、清秋院恵那、雅典娜的事情，那三神器实际上对于伊藤诚提高实力没有多么大的用处，所以伊藤诚才会那么轻易的交出去，而神格则不同。

　　箱庭世界所谓的神格并不是指天生的神明本身，而是指能让身体变化成物种最高等级位阶的恩赐。只要赐予蛇神格，就会变成身躯庞大的蛇神。只要赐予人神格，就会变成活神仙或神童。只要赐予鬼神格，就会化作能撼动天地的鬼神。而且，拥有神格会让其他恩赐也跟着强化。简而言之，神格对生命来说的一次进化。

　　这样的神格想都不想就交给了雅典娜，可见伊藤诚的用情之深。

　　恋爱的女孩会变成笨蛋，而恋爱的男孩又好的到哪里去，同样的会降低智商的。

　　可以改变一个人的本质，果然恋爱什么的太可怕了。

　　“呜……呜，诚欺负人。是坏人。”看着伊藤诚认真到完全没有办法推脱的神情，雅典娜放弃了抵抗，嘟着嘴轻声的说道。

　　不管怎么说，伊藤诚也是为了雅典娜好，这些雅典娜是很明白的，所以就算是嘟着嘴，雅典娜脸上幸福的神情仍旧一点都没有消退。

　　看着雅典娜的样子，就知道雅典娜现在很幸福。

　　“欺负人也好，坏人也好，放反正雅典娜酱给我乖乖的把神格使用掉就对了，自己的身体自己都不担心，真是个笨蛋。”

　　看到了雅典娜嘟着嘴，慢慢的不情不愿的接过了神格，伊藤诚松了口气，轻轻的抚摸着雅典娜犹如丝绸般顺滑的银发，微笑的对着雅典娜说道。

　　恩，手感真好，小雅的银发真漂亮，以后要多摸摸。轻轻的抚摸着雅典娜的伊藤诚，微笑的想到。

　　实际上伊藤诚刚刚也是有一点的担心的，要是雅典娜真的两个都不要，伊藤诚难道真的和雅典娜发脾气吗，怎么可能，伊藤诚爱雅典娜还来不及，怎么可能对雅典娜真的发火。对着雅典娜，对着这用生命在爱着自己的雅典娜，伊藤诚是完全没有办法的。


第011章 悲催的帕尔修斯

　　伊藤诚的行为，伊藤诚的想法，伊藤诚的态度，雅典娜不知道吗？怎么可能！雅典娜可是智慧女神，掌握了天之智慧的存在，该懂的都懂。

　　可是伊藤诚怎么说都是为了雅典娜好，对着伊藤诚的好心、爱心，雅典娜又有什么办法呢，难不成真的任性到让伊藤诚伤心吗。

　　对着伊藤诚没有办法的雅典娜，幸福的接过了神格，这个神格可是伊藤诚对于雅典娜的爱的表现。

　　至于为什么不选戈尔贡之石，这就没有什么好说的呢，戈尔贡之石可是雅典娜和伊藤诚爱的见证，是雅典娜以后追寻着伊藤诚的坐标，怎么能收回来。

　　“嗯。”吸收了神格的雅典娜发出了滋呜声，不是痛苦的呻吟，而是享受到了极点而忍不住的呻吟。

　　幽光在雅典娜身上闪耀着，威能在雅典娜身上散发着，气势达到了最高后，光辉一闪，萝莉雅典娜消失了，变成了少女雅典娜。

　　“小雅，没事吧，伤势怎么样，有好一点吗。”紧张注视着雅典娜融合着神格的伊藤诚，看到了雅典娜终于结束了融合，身形一闪，来到了雅典娜的身边，关切的问道。

　　变成了少女呢，虽然很美丽，但是果然还是萝莉形态的雅典娜更可爱，不过变成少女的话，是不是可以吃了，话说，我今生都13岁快14岁了，两世加起来都快30多快40了，还是一个纯男，宅男什么的果然伤不起呀。

　　看到了雅典娜变成了少女形态，伊藤诚关切之中似乎带着些其他的意味了。

　　“好厉害的神格，和妾身的蛇的力量差不多。”雅典娜没有回应伊藤诚的话语，而是握了握手，转了转身子，适应着身体的变化，感受着神格带来的力量，雅典娜惊叹的说道。

　　对于雅典娜不理自己，伊藤诚虽然理解，但是怎么说呢，还是有一点小郁闷，于是伊藤诚上前抱住了对自己身体很好奇的雅典娜，固定住了雅典娜的身体，对着雅典娜那诱人的美味的甜蜜的红唇亲吻了下去。

　　这是伊藤诚第一次亲吻少女形态的雅典娜，果然虽然都是雅典娜，但是萝莉和少女的味道可是不同的。

　　“恩。”体会着少女雅典娜的新鲜感的伊藤诚有了点兴奋，然后吻就停不来了。

　　“诚，妾身还要。”10分钟后，被伊藤诚吻的迷醉了的雅典娜，抬头用着迷离的眼睛看着伊藤诚，娇声诱惑着的说道。

　　“笨蛋，还不快点说自己的伤势好了多少。”被少女雅典娜那含情脉脉的眼神看的有点了走火了的伊藤诚，轻轻的敲了敲雅典娜的额头，把头转到了一边，大声的说道。

　　萝莉形态的雅典娜看起来是可爱，就算伊藤诚忍不住了也是抱着雅典娜蹭呀蹭，完全兴不起一点的欲。

　　而少女形态的雅典娜看起来是美丽，是圣洁，是诱惑，是动人心弦，那含情脉脉的眼神能瞬间抓住男人的心，无与伦比的火爆身材能勾起男人的欲望，那清脆的声音，听过一遍便无法忘怀。

　　为了不真的擦枪走火，和雅典娜发生一些H的事情，伊藤诚只好转移了话题。或者说从新提起了话题。

　　真是的，这不是诱惑我吗，要不是小雅你的伤实在太重了，我一定让小雅你知道，什么是男人的威严。

　　看着少女雅典娜那娇羞的神情，含情脉脉的眼神，曲线优美的身材，美丽的让人震惊的容颜，伊藤诚头疼的想到。

　　是很头疼，明明是自己的女友，明明关系这么的好，明明可以做一些很有爱的事情，明明双方对于进一步的发展都十分的乐意，明明都已经情动了，可是就是不能做，这是多么的让人心痛的事情。

　　“诚是笨蛋，是坏蛋。”雅典娜撒娇了，在伊藤诚的脸上亲吻了下，轻轻的趴在伊藤诚的怀里，用手在伊藤诚的胸膛上画着圈圈，娇声的说道。

　　“是是是，我是笨蛋，是坏蛋，那么，美丽善良，可爱万分，倾国倾城的雅典娜大人，可以告诉小的，伤势怎么样了吗。”轻轻的拥着雅典娜，感受着雅典娜那动人的娇躯，伊藤诚微笑的恭维道。

　　“既然你这么诚心的问了，妾身就大发慈悲的告诉你吧。”听到了伊藤诚的恭维，雅典娜微笑的幸福的在伊藤诚的怀里蹭了蹭，娇声说道。

　　那个雅典娜女神大人，萝莉形态的你蹭了蹭也就算了，那是很可爱，很亲切的表现。少女形态千万不敢蹭呀，伊藤诚会走火的，真的会走火的，而且你身上还有伤，伊藤诚走火了泻火都没的泻呀。

　　“诚，好厉害的神格，和妾身的蛇差不多了，再过一年左右，妾身的伤势就可以愈全了。而且现在的妾身也有了一点的战斗力哦，只要不战力全开，就不会影响伤势，这样妾身就不会成为诚的累赘了。”兴高采烈的雅典娜，幸福的在伊藤诚怀里蹭了蹭。

　　“太好了。”听到了雅典娜的话语，伊藤诚高兴的用着干巴巴的话语回答道。

　　为什么呀，不要在蹭了，再蹭下去，我就忍不住了。伊藤诚流着冷汗的想到。

　　不过雅典娜似乎没有听到伊藤诚心里的话语，开心的在伊藤诚怀里蹭呀蹭，似乎这是雅典娜表示高兴的动作，于是伊藤诚辛苦了。

　　雅典娜蹭着蹭着，蹭到了伊藤诚快忍不住的时候，身体开始了变化，萝莉形态雅典娜再一次的出现了。

　　看着萝莉形态的雅典娜，伊藤诚是欲哭无泪。

　　被雅典娜蹭的上火的伊藤诚，听到了雅典娜的话语，正准备化作狼吃了雅典娜，可是看到雅典娜这萝莉形态，怎么都下不了手。萝莉是拿来爱的，不是拿来吃的，身为萝莉控的伊藤诚可是很明白的。

　　于是伊藤诚悲催了，当然，悲催的伊藤诚肯定要找一个替死鬼出来发泄下，于是伊藤诚一边微笑的看着萝莉形态的雅典娜，一边在脑海中快速思考着该找谁发火了。

　　“好可惜，神格不是蛇，没有办法长时间维持远古形态，太可惜了。”看到了自己变成了幼女的雅典娜，叹息的在伊藤诚怀里蹭了蹭，轻声的说道。

　　恩，现在蹭呀蹭什么的一点关系都没有了，伊藤诚再火大，也不可能对萝莉形态的雅典娜做些什么。不过，萝莉形态的雅典娜看起来好可爱。

　　“雅典娜酱，我们去外面走走怎么样，恩，或者我们去共同体珀尔修斯散散心如何。”看到了雅典娜有点失落，伊藤诚抱起了雅典娜，放到了自己的肩膀上，微笑的对着雅典娜提议道。

　　让女友失落什么的太不应该了，看着失落的雅典娜，伊藤诚觉得似乎该好好的陪雅典娜走走看看，体会一下这个奇特的箱庭世界，或者去欺负欺负共同体珀尔修斯，要知道雅典娜对于珀尔修斯是很有恶感的，欺负欺负珀尔修斯应该可以让雅典娜提起精神来吧，大概。

　　珀尔修斯斩杀了美杜莎和龙的英雄，而弑神者世界中，美杜莎是雅典娜的三位一体之一，龙是雅典娜被贬低时的姿态，这样的珀尔修斯，雅典娜怎么能够不讨厌。

　　“珀尔修斯？”坐在了伊藤诚的肩膀上，雅典娜不解的看着伊藤诚问道。

　　果然，比起去逛街，雅典娜酱还是对于珀尔修斯更感兴趣，既然这样，身为好男友，怎么能够不满足雅典娜酱的喜好呢。听到了雅典娜的问话的伊藤诚微笑的想到。

　　“恩，共同体珀尔修斯，箱庭世界的一个组织，是珀尔修斯创建的，位于五位外门二六七四五外门。虽然世界不同，但是都是珀尔修斯，事迹也差不多，既然这样，去欺负欺负珀尔修斯怎么样。”

　　伊藤诚微笑着解释提议道。

　　原本今天就要扫荡一些共同体，既然如此，为什么不扫荡珀尔修斯呢，既可以讨雅典娜的开心，又可以收集一下恩赐金币，还可以教育一下珀尔修斯的领导人卢奥斯·珀尔修斯。卢奥斯·珀尔修斯在千眼的发言可是让伊藤诚大大的不爽了，打倒珀尔修斯这么一举多得的事情，伊藤诚为什么不做呢。

　　“恩。”听到了伊藤诚的话语，雅典娜开心的点点头，应答道。

　　珀尔修斯什么的果然不让人喜欢呀，看着雅典娜开心的样子，伊藤诚微笑的想到。

　　“那么走吧。”伊藤诚微笑的说完后，就和雅典娜一起消失在了箱庭二一零五三八零外门内壁的酒店中。

　　箱庭五位外门二六七四五外门，珀尔修斯的总部。

　　一座大气的雪白的宫殿，在宫殿的最高层，卢奥斯·珀尔修斯正在和一位留着短发穿着红披风的珀尔修斯的成员交流着，这位成员是卢奥斯·珀尔修斯的亲信，能力在共同体珀尔修斯中数一数二。

　　“我交代的事情通知了无名了吗。”坐在一张白色的靠背椅上，卢奥斯·珀尔修斯拿着酒杯，微笑的对着亲信说道。

　　“是的，卢奥斯大人，我已经将要蕾蒂西亚就用兔子来换的消息告知了无名。不过，这样不好吧，卢奥斯大人，吸血鬼的交易我们都已经谈好了，马上就要交易了，为此我们还得罪了千眼，取消了即将开始的恩赐赛。现在为了兔子又取消了交易，我们珀尔修斯的信誉……”

　　看着这位庸俗的享乐主义化身一样的人的首领卢奥斯·珀尔修斯，亲信叹息的报告道。

　　“有什么问题吗，老爹已经死了，我们估计在五位外门也待不下去了，信誉什么的有什么用吗，还是说你准备离开珀尔修斯了。”

　　听到了亲信的劝诫的卢奥斯·珀尔修斯，不满的瞪了亲信一眼，打断了亲信的话语问道。

　　“我怎么可能离开珀尔修斯，这可是我为之奋斗的家，卢奥斯大人，我的意思是……”

　　听到了卢奥斯·珀尔修斯的质问，亲信慌张的解释道。

　　“不准备离开就好，其他就不要说了，话说，那个黑兔真的很不错，明明有着童颜，但胸和腿却是超级性感！真是对极了我的胃口！但让别人看见真是太奢侈了！用尽各种手段让她哀叫肯定这辈子都玩不厌！”

　　听到了亲信的保证的卢奥斯·珀尔修斯满意的点了点头，再一次的谈起了黑兔，脸上的淫笑是怎么都收不住。

　　这是首领回来后第几次谈起黑兔了，这样真的好吗。

　　看着兴奋的说着的卢奥斯·珀尔修斯，亲信在心里叹息着。

　　虽然卢奥斯·珀尔修斯嘴上说的无法留在五位外门，实际上亲信很清楚，要是卢奥斯·珀尔修斯振作起来，努力的为共同体奋斗，留在五位外门是有可能的。

　　卢奥斯·珀尔修斯拥有的最强恩赐，可是连魔王都不可以小瞧，只要卢奥斯·珀尔修斯尽心指挥的话，共同体珀尔修斯不管是作为主办者还是参赛者都会取得不错的成果。

　　可是，看着满嘴黑兔的卢奥斯·珀尔修斯，想到了那一屋子的要处理的文件，亲信就无力了，那些文件是卢奥斯·珀尔修斯N久没有工作积累下来的，卢奥斯·珀尔修斯可是一次都没有显现出要为共同体奋斗过。

　　“打扰了。”一个清脆的女声响起。

　　“是谁。”亲信很警觉的快速转身握着剑大声的叫道。

　　“等等。”坐在靠椅上的卢奥斯·珀尔修斯伸手阻止了亲信准备攻击的行动。

　　“哇，怎么这么的突然，想好了吗，果然要来我这边了吗。”看到轻巧的落在了露台上的黑兔，卢奥斯·珀尔修斯站了起来，微笑的对着黑兔说道。

　　兔子什么的太有爱了，不仅可以玩弄，还可以当作共同体的门面。卢奥斯·珀尔修斯扫了扫黑兔那娇好的身材，微笑的想到。

　　听到了卢奥斯·珀尔修斯的话语，提着一个包裹的黑兔微笑的眯着眼睛摇了摇头。

　　“我们无名向珀尔修斯提出决斗。”睁开眼睛看着被自己拒绝给郁闷到了的卢奥斯·珀尔修斯，黑兔认真的说道。

　　“哈，那你还是趁早回去吧，昨天不是说过了吗，和无名决斗是对我们珀尔修斯的一种侮辱，太没趣了，或许我应该马上处理掉那只吸血鬼。”

　　听到了黑兔的话语，卢奥斯·珀尔修斯摆摆手扫兴的说道。

　　“看了这个也能这么说吗。”黑兔解开了包裹，看着卢奥斯·珀尔修斯认真而严肃的说道。

　　“什么，那……那个是……，代表向传说宣战的权力的恩赐。难道说区区无名竟然打倒了海魔和灰妇人。”看到了包裹中一红一蓝两个有着珀尔修斯旗帜的圆形恩赐，亲信不由震惊的大声的说道。

　　“啊，这个……”黑兔正要说什么的时候，一个声音响了起来打断了黑兔的话语。一个让卢奥斯·珀尔修斯感到心寒的声音出现在了这个露台。

　　“哟，你们看，我发现了什么？这里有一只落单的珀尔修斯，我们可以尝试捕捉它，一只珀尔修斯可以为我们提供好几天的能量，它们富含大量的蛋白质，不过珀尔修斯可不好对付。我们慢慢从后面接近它，小心别发出任何声音。”

　　“嘿，我抓到了，它挣扎得很厉害！我们把它的头割下来，其余的部位可以生吃，他的蛋白质含量是牛肉的6倍，当然，如果时间不紧迫，我们可以先烤一烤，那样会更美味。”

　　“嗯，它们的口感嘎嘣脆，味道就像鸡肉一样。”

　　伊藤诚带着雅典娜出现在了卢奥斯·珀尔修斯的身后，微笑的轻声的对着卢奥斯·珀尔修斯说道。

　　“魔王大人。”看着出现的伊藤诚，黑兔震惊的叫道。

　　怎么回事，白夜叉大人不是去找伊藤诚大人了吗，难道没有找到，黑兔的大危机呀，要快点通知白夜叉大人，伊藤诚大人在珀尔修斯。看着抱着雅典娜的伊藤诚，黑兔流着冷汗的想到。

　　“嗨，珀尔修斯，我来吃你了。好好的反抗吧。”看着被自己出现给惊骇进去了呆呆的卢奥斯·珀尔修斯，伊藤诚将雅典娜放了下来，微笑的说道。

　　被伊藤诚给吓呆了的卢奥斯·珀尔修斯，看着伊藤诚眼中的杀意，一句话都说不出来，就好像被蛇盯住了的青蛙一样，一动不动的。

　　伊藤诚给卢奥斯·珀尔修斯的威压实在是太强大了，强大到了这位庸俗的享乐主义化身看到了伊藤诚就发抖的地步。

　　“伊藤诚先生，等一下，先来后到，是我们无名先来和珀尔修斯决斗的。”看到了伊藤诚似乎要出手了，想到了还在珀尔修斯的蕾蒂西亚，黑兔咬咬牙，上前拦在了卢奥斯·珀尔修斯的身前，对着伊藤诚说道。

　　不能让伊藤诚和珀尔修斯战斗，所有和伊藤诚战斗后的共同体都全灭了，死光了。要是珀尔修斯和伊藤诚战斗，蕾蒂西亚大人就危险了，而且就算蕾蒂西亚大人活了下来，也成为了伊藤诚的所有物，这样一来，蕾蒂西亚大人就完全没有回到了无名的可能。白夜叉大人，十六夜，飞鸟，耀，快一点来呀。伊藤诚就在这里，黑兔需要你们。

　　看着魔王伊藤诚，想到了伊藤诚战斗后留下的惨景，那一片片的血腥之地，黑兔在心中恐惧的叫道。


第012章 魔王的问候

　　“是，是，无名说的对。我们珀尔修斯已经决定和无名决斗了，所以我们就无法参加魔王大人的恩赐赛了，还请魔王大人移驾别处吧，东区有着无数的共同体，不会让魔王大人失望的。”

　　看着拦在了自己身前的黑兔，听到了黑兔的话语，卢奥斯·珀尔修斯连忙点头哈腰的对着伊藤诚说道。

　　兔子什么的太可爱了，放心，看在你帮我度过这难关的份上，我以后玩弄你时一定轻些。

　　看着黑兔的背影，卢奥斯·珀尔修斯感激的想到。

　　伊藤诚给卢奥斯·珀尔修斯的压力实在太大了，那随时可能死亡的感觉，让卢奥斯·珀尔修斯非常的害怕，卢奥斯·珀尔修斯不敢与伊藤诚交手，要是有可能的话，卢奥斯·珀尔修斯最好永远都不要见到伊藤诚。

　　和无名决斗、侮辱珀尔修斯之名什么的、和要与伊藤诚战斗一比，就什么都不是了，卢奥斯·珀尔修斯在心里万分的感激这只拦住了伊藤诚的兔子。

　　“嘛嘛，没错，先来后到，很有道理。”轻轻的抚摸着雅典娜的银发，伊藤诚微笑的对着黑兔和卢奥斯·珀尔修斯说道。

　　伊藤诚可是很有风度的，节操满满的，先来后到什么的，伊藤诚肯定会遵守的，只要这先来后到对伊藤诚有利就可以了。

　　“伊藤诚先生可以理解就太好了。”听到了伊藤诚的话语，黑兔松了一口气，笑着对着伊藤诚说道。

　　活下来了，终于活下来了。听到了伊藤诚的话语，卢奥斯·珀尔修斯放下了提起来的心，在心中高呼万岁。

　　至于和无名决斗什么的虽然在卢奥斯·珀尔修斯眼中很掉价，但是要和伊藤诚战斗的话，卢奥斯·珀尔修斯宁愿和无名决斗一百次呀一百次。

　　“当然，我可是很讲道理的，先来后到什么的我还是会遵循的，所以，我先和珀尔修斯来一场恩赐赛，要是恩赐赛结束后，共同体珀尔修斯还存在的话，我不介意他和无名的决斗。”微笑的伊藤诚说出了让黑兔和卢奥斯·珀尔修斯心跳停止的话语。

　　“哈，伊藤诚先生你明明说会遵守先来后到的道理的。”听到了伊藤诚的话语，黑兔傻了，大声的对着伊藤诚叫道。

　　刚刚同意我们无名先决斗的，怎么马上就反悔了，太那个了吧。

　　看着伊藤诚，黑兔流着冷汗，但是强撑着的拦在了伊藤诚的面前。

　　至于卢奥斯·珀尔修斯，在伊藤诚说完后，就马上召唤出了武器，一把金色的镰刀，握着武器，卢奥斯·珀尔修斯有了点底气，终于感瞪着伊藤诚，表示了对伊藤诚出尔反尔的不满。

　　虽然卢奥斯·珀尔修斯自己就是一位经常性的出尔反尔的家伙，但是人都是这样，只许州官放火，不许百姓点灯，自己可以，其他人就是不行。

　　“是呀，我很讲道理的，所以先来后到什么的我一定会遵循的，这不，我不是就遵循了吗，我先发动了恩赐赛，所以我先来了，至于无名什么的，等等吧。不信的话，转身看一下身后就知道了。”

　　伊藤诚微笑的拿开了抚摸着雅典娜的手，发动了神之权能【神王武装】，握着召唤出的武器Yagrush和Aymur，看着拦住了自己的黑兔，伊藤诚很有耐心的说道。

　　听到了伊藤诚的话语，黑兔、卢奥斯·珀尔修斯、和卢奥斯·珀尔修斯的亲信，转身看了看身后。

　　映入黑兔等人眼帘的是无数从天而降的黑色羊皮纸，羊皮纸之雨在珀尔修斯总部的白色宫殿中下了起来。

　　“怎么这样。”

　　看到了黑色羊皮纸，看到了这代表着箱庭最恐怖的天灾的到来的黑色羊皮纸，黑兔无力了，魔王的恩赐赛已经开始了，说什么都没有用了。

　　伊藤诚是很讲道理的，只要这个道理对伊藤诚有利，黑兔是比伊藤诚早来了那么一点点，可是谁叫黑兔和卢奥斯·珀尔修斯的反应那么的慢了，有着向着传说宣战的恩赐还磨蹭的说些什么，也不早点将恩赐赛成立，难怪伊藤诚会很开心的劫胡。

　　“恩赐游戏名：【魔王的问候】

　　参赛者一览：

　　共同体：珀尔修斯

　　主办者：伊藤诚

　　主办者方胜利条件：

　　打倒所有参赛者。

　　参赛者方胜利条件：

　　打倒主办者方。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、智慧、力量与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【Campione】印”

　　“怎么回事，不是有停战条款吗，为什么没了。”手一招接过了一张羊皮纸的卢奥斯·珀尔修斯，看着羊皮纸上和传闻不一样，没有停战条款，浑身颤抖的对着伊藤诚大声的说道。

　　原本卢奥斯·珀尔修斯是打算花钱消灾的，面对着伊藤诚，卢奥斯·珀尔修斯实在是太害怕了，那种末日般的感受，那种随时会失去生命的感觉，让卢奥斯·珀尔修斯一点点的战意都提不起来，原本卢奥斯·珀尔修斯就是一个享乐主义者，战士什么的完全和卢奥斯·珀尔修斯一点都不搭边。

　　“雅典娜酱，到边上点，注意不要被战斗的余波给卷进去哦。”伊藤诚对于卢奥斯·珀尔修斯的话语是一点都不理会，握着武器Yagrush和Aymur，转头对着雅典娜笑着吩咐道。

　　“嗯，诚要小心。”听到了伊藤诚的话语，雅典娜微笑的点点头，轻声的对着伊藤诚说道。随后漂浮到了天上，在高空中注视着伊藤诚即将开始的游戏。

　　没错，是游戏而不是战斗，卢奥斯·珀尔修斯实在太不成气候了，雅典娜在看到他的第一眼就发觉到了卢奥斯·珀尔修斯的废物本质，伊藤诚和卢奥斯·珀尔修斯的战斗，真的就是玩耍。

　　“安心，我可是很强力的。”听到了雅典娜的关心话语，伊藤诚微笑的抬头看着天空中的雅典娜，轻声的说道。

　　是轻声，但是这微微的声音硬是传到了雅典娜的耳边，就好像伊藤诚跨越了空间的距离，直接在雅典娜耳边说话似的。

　　“哟，卢奥斯·珀尔修斯吗，你说的那个停战条款呀，我一不小心给忘记添加进去了，那么，你就认命的被我斩杀吧。安心，很快的，一点的痛苦都没有的。”看到了雅典娜到了高空，基本上不会被自己的游戏给卷了进去，伊藤诚身体侧移，向后踹了一脚，微笑的握着武器Yagrush和Aymur对着呆呆的完全不敢主动出击的卢奥斯·珀尔修斯说道。

　　轰，卢奥斯·珀尔修斯的亲信握着宝剑被伊藤诚给踹飞了，重重的撞在了雪白色的巨大柱子上，珀尔修斯那可以隐藏所有气息的头盔掉落在地上，亲信咳着血，呆呆的看着伊藤诚，似乎不敢相信伊藤诚就这么简单将自己给找了出来，击飞了出去，一口一口血不断的从亲信的口中咳出来，散满了那片角落，最后亲信头一歪死了。

　　勇气可嘉，实力不足，死的有点可惜了，说实在的，这个家伙远比他们的首领卢奥斯·珀尔修斯给力，卢奥斯·珀尔修斯真是侮辱了珀尔修斯之名呀，竟然连出击都不敢，真是太废了。看着被自己一脚踹死了的卢奥斯·珀尔修斯的亲信，伊藤诚有点可惜的摇了摇头想到。

　　伊藤诚是空间掌控者，随时随地的将空间感知能力散布于周围，形成了一个近乎领域般、和天人合一效果一样的空间感知地域。

　　卢奥斯·珀尔修斯的亲信虽然有着可以隐藏全部气息、隐身后就无法察觉的珀尔修斯留下了的头盔，可是他人仍旧在那里占据着一定的空间，这样一来，卢奥斯·珀尔修斯的亲信就和根本没有隐形一样，被伊藤诚察觉的清清楚楚。偷袭什么偷袭，玩笑吗。

　　“不是还有一个投降魔王的选项吗，您一定需要我这么强大的人才的，我可是有着被奴役的原·魔王这个强大的恩赐的。我相信在您的领导下，共同体一定会兴旺发达的。”媚笑的看着伊藤诚，卢奥斯·珀尔修斯卑躬屈节的说道。

　　可以不死，谁都不想死，和伊藤诚战斗给卢奥斯·珀尔修斯的感觉就是一定会死，完全没有着视死如归的精神的卢奥斯·珀尔修斯，正在千方百计的为自己的小命增加活命率。

　　“卢奥斯·珀尔修斯先生，您大概没有伊藤诚先生的消息吧，所有和伊藤诚先生战斗后的共同体都变成了一个废墟，所有的和伊藤诚先生战斗过的共同体的成员都一个不剩的死在了废墟中，伊藤诚先生是不接受任何的投降的人呀。”

　　用着看死人的眼神看着卢奥斯·珀尔修斯，黑兔用着一种吊念似的语气对着卢奥斯·珀尔修斯说出了打破卢奥斯·珀尔修斯美梦的话语，结束了卢奥斯·珀尔修斯心中最后的一点希望。

　　“哈哈，原来如此，醒来吧，阿尔格尔。”被打破了所有的希望的卢奥斯·珀尔修斯，猛地抓下了挂在脖子上的挂坠，如同美杜莎的头颅一般的挂坠，高举着挂坠，大声的呼唤道。

　　红黑色的光芒在卢奥斯·珀尔修斯的手中闪耀着，是挂坠在复活，是挂坠的威能的光芒，一道红黑色的光柱从卢奥斯·珀尔修斯手上冲天而起，天空中乌云密布，一道道红黑色的雷光闪耀，随后，一股红黑光柱从天而降，在大地上溅起耀眼的光辉，被奴役的原·魔王星灵阿尔格尔出现了。

　　“哟，不错吗，那么，我也开始了，不过，我怎么感觉这个宫殿那么的不顺眼，想必你也如此认同吧，拆了它吧，不用感谢我。”

　　见到了出现了的那个长的非常奇葩的巨大的星灵阿尔格尔，感受着星灵阿尔格尔的威能，伊藤诚有了那么一点点的兴趣，转头看着在星灵阿尔格尔出现后就靠着飞鞋飞到了天上的卢奥斯·珀尔修斯，微笑的说道。

　　说完后，伊藤诚轻轻的将手中的武器Yagrush和Aymur相互碰撞了一下，发出了一声轻响，随后，共同体珀尔修斯那雪白色的巨大的和一个城市一样的宫殿消失了，说消失了也不对，实际上是构建宫殿的材料全部碎裂开来，变成了一块块破碎的石头，在重力的作用下，开始了向下掉落。

　　滔天的尘土，犹如尘暴般的尘土冲天而起，弥漫了整个天空，那是无数碎石撞击到地面的成果。一阵飓风吹拂而过，共同体珀尔修斯曾经壮观的宫殿，变成了一片废墟，血腥、哀嚎在整个共同体珀尔修斯的地域传播。共同体珀尔修斯如今就是一片地狱。

　　“嘛，似乎做了一件不错的事情，那么，星灵阿尔格尔吗，来我们继续吧。”感受着空中弥漫着共同体珀尔修斯的血腥，聆听着无数共同体珀尔修斯成员的哀嚎，感受着无数逝去了的生命，伊藤诚眯着眼睛，享受着、微笑着对着被自己的行为给震撼到了的卢奥斯·珀尔修斯说道。

　　瞬间粉碎了的宫殿，到底活埋了，杀死了多少人，带走了多少的生命，伊藤诚一点都不在意，相识相交才会产生缘与羁绊，对于不认识的人，没有一点关系的人，伊藤诚管他是死是活。

　　实际上伊藤诚对于自己刚刚的行为是很满意的，这一下，就没有了杂兵来干扰自己了，虽然杂兵很容易清理，但是看着也烦呀，不是吗。

　　白夜叉大人，十六夜，飞鸟，耀，快一点来呀，这里真的需要你们。

　　轻巧的躲过了无数的碎石的黑兔，看着一片废墟的共同体珀尔修斯，听着废墟中传来的无数的哀嚎、悲吟、惨叫，感受着无数生命的逝去，心地善良的黑兔不忍心的闭上了眼睛，在心中祈祷道。

　　“阿尔格尔，发挥你那灾害般的力量，给这位魔王见识见识我们共同体珀尔修斯最后的愤怒。”看着曾经繁花似锦，如今一片废墟的共同体珀尔修斯，卢奥斯·珀尔修斯难得的男子汉了一回，高声的命令着星灵阿尔格尔，将自己最大的力量发挥了出来。

　　接受到了卢奥斯·珀尔修斯命令的星灵阿尔格尔咆哮了起来，身体开始变大，身上的束搏开始崩断，战力全开，那骇人的叫声，恐怖的样子，巨大的身躯，强大的力量，不愧是星灵。

　　实际上，卢奥斯·珀尔修斯不是男子汉一回什么的，而是明白了不拼命就一定没命。能够做下如此骇人的惨剧的伊藤诚，明显不是一个善良的人，那么自己要是败了，肯定和共同体珀尔修斯中那些逝去了的生命一样，对于自己的生命很宝贵的，还没有活够了的卢奥斯·珀尔修斯不得不拼命。

　　在卢奥斯·珀尔修斯命令下，星灵阿尔格尔开始了攻击，一边嚎叫着，一边发射出了几头巨蛇，向着伊藤诚困了过来。

　　“哦，很有趣呀，我就不客气了。不过，叫的太难听了，那么就闭嘴吧。”伊藤诚挥舞着手中的武器Yagrush和Aymur，发出了一道空间波，斩碎了向着自己而来的蛇，随后空间穿梭，瞬间来到了星灵阿尔格尔的面前，用Yagrush抽到了星灵阿尔格尔的嘴上，将星灵阿尔格尔抽飞了，重重的撞击到了废墟中，激起了滔天的尘土。

　　“阿尔格尔。”看到了被击飞了的星灵阿尔格尔，卢奥斯·珀尔修斯大声的叫了起来。

　　由不得卢奥斯·珀尔修斯不叫，星灵阿尔格尔就是卢奥斯·珀尔修斯活命的最后的底牌。要是星灵阿尔格尔败了的话，卢奥斯·珀尔修斯估计也没命了吧。

　　手感不对呀，似乎这家伙的实力没有发挥出来，切，有着这么一个主人，难怪没有办法发挥出实力。

　　看着被自己瞬间抽飞了的星灵阿尔格尔，伊藤诚皱了皱眉头，不解的想到，然后看了看在一边惊慌失措的卢奥斯·珀尔修斯，理解了。

　　星灵阿尔格尔给伊藤诚的感觉不是那么的弱，弱到会被伊藤诚给一击轰飞，毕竟是和白夜叉一个级别的存在，都是星灵，就算是有差距，也不可能差这么的多。

　　将神格放在了佛门实力不全的白夜叉可以和伊藤诚磨上数个小时才战败，而同属于星灵的阿尔格尔却一击就飞了，这都是卢奥斯·珀尔修斯造的孽，盘古斧在盘古手中开天辟地，在三清手中却只能斩杀神明。星灵阿尔格尔给卢奥斯·珀尔修斯浪费了。

　　收到了卢奥斯·珀尔修斯的召唤的星灵阿尔格尔爬了起来，咆哮了一声，全身的威能集中，一个红黑光球在阿尔格尔的嘴边出现，威能达到了最大的时候，从红黑光球中喷射出了一道巨大的激光戈尔贡之光，向着伊藤诚射来。

　　“糟了，是可以石化世界的恩赐。”看到了星灵阿尔格尔发出的红黑紫三色混合的激光，感觉到激光中那惊人的威能，黑兔不由的惊呼道。

　　“希望我想的不是真的吧，不然这星灵阿尔格尔就太委屈了。”面对着这向着自己冲击而来的可以石化世界的恩赐，伊藤诚皱了皱眉，收起了武器Yagrush和Aymur，不闪不避的迎着戈尔贡之光的攻击。


第013章 蕾蒂西亚的所有权

　　“哈哈哈哈哈，什么魔王，什么强者，还不是被我给击败了，哈哈哈哈。”看到了伊藤诚被戈尔贡之光给照射到，在天空飞翔的卢奥斯·珀尔修斯大声的笑道。

　　同样飞翔在天空中的雅典娜却很冷静的看着身处戈尔贡之光中的伊藤诚，脸上的笑容一点的都没有消弱。虽然不知道为什么伊藤诚会不闪不避的被戈尔贡之光直接击中，但是雅典娜很信任伊藤诚，信任着伊藤诚可以击败任何的敌人。

　　“笑够了吗，笑够了就给我去死吧，真是太委屈星灵阿尔格尔了，没有想到我想的既然是真的。”在卢奥斯·珀尔修斯大笑时，从戈尔贡之光中传出了一个声音，是伊藤诚的声音，很冷很冷的声音，很明显伊藤诚生气了。

　　戈尔贡之光结束了，可是完全没有防御被戈尔贡之光直接击中的伊藤诚却一点事情都没有。石化什么的更是一点点都看不到。

　　空间跳跃瞬间来到了星灵阿尔格尔的面前，伊藤诚用刚刚瞬间召唤出了的武器Yagrush和Aymur，恶狠狠的给了星灵阿尔格尔一击，全力的一击，星灵阿尔格尔被再一次的击飞，撞击道了废墟中，掀起巨大的尘浪。

　　这一次星灵阿尔格尔没有能够在起来，空间的威能在星灵阿尔格尔的身体中肆虐着，一道道伤口时不时的出现在星灵阿尔格尔的身上，喷射出一道道绿色的血花。

　　“阿尔格尔。”被伊藤诚无视戈尔贡之光的威能给吓坏了的卢奥斯·珀尔修斯，看到了自己最大的底牌星灵阿尔格尔被伊藤诚再一次击飞后却没有起身，惊声尖叫道。

　　“不用在叫了，星灵阿尔格尔是无法在战斗了，刚刚我的那一击完全粉碎了它的战斗力。”用着神之权能【息吹之岚】将卢奥斯·珀尔修斯从天上给击飞了下来的伊藤诚，看着被风给束搏着的惊慌失措的卢奥斯·珀尔修斯，叹息的说道。

　　星灵阿尔格尔给卢奥斯·珀尔修斯使用太委屈了，明明是那么强力的星灵，结果就成了这样，被伊藤诚三下两下的给解决了，连最大的绝招戈尔贡之光都破不了伊藤诚本身的防御。

　　晕，低的神秘在高的神秘面前会失去神秘，这是弑神者世界的法则，也是弑神者世界中魔术师、骑士、武侠、方术士等修炼者完全无法战胜神明、Campione的原因。

　　伊藤诚身为Campione，因为身体的不同，是可以免疫几乎所有的神秘度不够高的能量攻击。可是这其中绝对不包括星灵阿尔格尔的绝招戈尔贡之光。星灵的存在就是极大的神秘。

　　但是伊藤诚真的做到了无视戈尔贡之光的攻击，这里面最大的功臣不是伊藤诚，而是卢奥斯·珀尔修斯，因为卢奥斯·珀尔修斯的不成熟，无法发挥出星灵阿尔格尔的威能，或者说基本没有发挥出星灵阿尔格尔的威能。

　　对于强大的力量要笃诚，对于强大的力量要尊重，对于拥有强大的力量的强者要敬重，伊藤诚遵循着这些道理。

　　明明是很强大很强力的星灵，任是被卢奥斯·珀尔修斯糟蹋成这个样子，伊藤诚怎么能够不恼火。

　　直接被戈尔贡之光给直击的伊藤诚可不是找死，就算和伊藤诚设想的不一样，伊藤诚还戴着雅典娜给予的戈尔贡之石，石化什么的怎么可能对伊藤诚起到效果。

　　“算了，游戏结束吧，我也不想玩下去了，那么，卢奥斯·珀尔修斯，你该上路了。”因为星灵阿尔格尔心情不爽的伊藤诚，看着卢奥斯·珀尔修斯后更不爽了，神之权能【息吹之岚】发动，束搏着卢奥斯·珀尔修斯风开始了快速的收缩，不要多少时间就可以把卢奥斯·珀尔修斯给分尸了。

　　“魔王大人，等等，饶过我的小命吧，我有很多东西，很多的东西孝敬您，飞鞋、纯血吸血鬼、隐身头盔、黄金镰刀，我会为你前后跑腿的，留着我绝对比杀了我更合算。您看星灵阿尔格尔是多么强大的力量呀，只有有着珀尔修斯血脉的我可以超控，看在阿尔格尔的力量上，求求您给我一条活路吧。”

　　感受着身上的风在快速的收缩带来的巨大的痛苦，感觉到自己的小命就要消失了的卢奥斯·珀尔修斯，惊慌失措的大声的对着伊藤诚哀求道。

　　对于卢奥斯·珀尔修斯的条件，伊藤诚是一点都不为所动，星灵阿尔格尔是有着不错的力量，可是在卢奥斯·珀尔修斯手中发挥出的那不到十分之一的力量伊藤诚拿来干什么，看的都碍眼。于是伊藤诚准备给卢奥斯·珀尔修斯一个不错的死法。

　　“等一下，伊藤魔王。”在伊藤诚准备给卢奥斯·珀尔修斯最后的一击的时候，一个声音响了起来，是白夜叉的声音。

　　但是伊藤诚为什么要给白夜叉面子呢，为什么要听从白夜叉的话呢，是伊藤诚打赢了白夜叉，不是白夜叉打赢了伊藤诚，白夜叉是败者，伊藤诚怎么会听从败者的话语呢，所以，卢奥斯·珀尔修斯身上的风之束搏仍旧在快速的收缩着，卢奥斯·珀尔修斯仍旧在悲痛的惨叫着。

　　“黑兔。”来到了废墟的白夜叉，看到了伊藤诚不为所动，仍旧在准备杀死卢奥斯·珀尔修斯，恩赐赛是箱庭世界的法律，没有参加恩赐赛的白夜叉根本就无法出手阻止伊藤诚的行为，于是白夜叉看着黑兔，大声的喊道。

　　“是，白夜叉大人，审判权限发动已被受理，在此，恩赐赛【魔王的问候】暂时中断，开始审议决议，参赛者方及主办者方，请全部停止交战。尽快进行交涉准备。”

　　被白夜叉喊了的黑兔不解的看着白夜叉，看到了白夜叉脸上的示意后，了解似的点了点头，召唤出了帝释天之枪，握着雷光闪耀的帝释天之枪，发动了兔子特有的审判权限，大声的宣布道。

　　“白夜叉、黑兔到底是怎么回事，我想你们该给我一个解释吧，我的恩赐赛是如此的简单，怎么可能有不公的地方那，恩，要是说不出个子丑寅卯来，我可是会很生气的，生气的我可是会做出一些很不好的事情。”

　　箱庭世界，恩赐赛就是法律，就是法则。伊藤诚还没有逆天到无视箱庭世界的法则的地步，箱庭上层可是有着连伊藤诚都无法敌对的存在。面对着审判权限，伊藤诚也只好停下了动作，暂时留下了不悦的看着黑兔、白夜叉，恶狠狠的问道。

　　“伊藤先生，不要有这种恶狼般的眼神看着黑兔，黑兔会吓死的，都是白夜叉大人的要求，有事就去找白夜叉大人吧。黑兔我也不过是一个可怜的兔子罢了。”被伊藤诚盯的发毛了的黑兔，掉节操了，躲到了白夜叉的身后，缩着头，轻声的说道。

　　伊藤诚的杀伐果断、视人命如草芥行为把黑兔给吓进去了。

　　“嘛嘛，不要用这样的眼神盯着老朽，我可是带来了一个王牌，我相信能够让伊藤你理解的。”完全无视了伊藤诚恶狠狠的眼神，微笑的白夜叉，轻轻的拍了拍手，一点光闪过，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀出现在了废墟中。

　　“哦，不愧是白夜叉，这么快就发现了，很有趣，那么，我就听听你的意见吧，春日部耀。”看到走上前来到了自己身前的春日部耀，伊藤诚理解的点了点头，对着春日部耀微笑的说道。

　　“诚，怎么了。”飞翔在天空中的雅典娜，看到了战斗停止了下来，轻轻的从天而降来到伊藤诚的身边，牵着伊藤诚的衣角，轻声的对着伊藤诚问道。

　　“没什么哦，雅典娜酱，只不过战斗暂时停止了。”伊藤诚伸手轻轻的摸了摸雅典娜的头发，温柔的说道。

　　“神格，你小子拿到了神格不自己用，给了这个小女孩，你们到底是什么关系。”雅典娜降临到了伊藤诚身边后，白夜叉才注意到这个似乎和自己一样发色的小女孩，扫视了一下雅典娜后，感受到了雅典娜身上的神格气息的白夜叉转头惊讶的看着伊藤诚，大声的说道。

　　不对呀，难道我想错了，伊藤诚不是刚刚来到箱庭，而是在箱庭世界有着羁绊，不然的话，为什么会将神格交给这个小女孩使用。那么，我这次的行为不就是个昏招吗。

　　感受着雅典娜身上那神格特有的气息，白夜叉担忧的想到。

　　不过也没有办法了，再差也不会差到哪里去，要是放着伊藤魔王在东区肆虐下去，整个东区都会毁了吧。

　　环视了一下变成了废墟的珀尔修斯，看了看被束搏与地的卢奥斯·珀尔修斯，白夜叉在心里叹息道。

　　“神格是我的，我怎么用和白夜叉你一点的关系都没有，闪一边去。”听到了白夜叉的发言，伊藤诚不悦的看了看白夜叉，轻声呵斥道。

　　白夜叉今天的行为让伊藤诚对白夜叉的那一些的好感全部耗尽了，对着白夜叉伊藤诚是一点都不客气。

　　“耀吗，我欠了你一个人情，我曾经说过我会答应你一个力所能及的要求，你现在来这里就是想好了吧，那么，说吧，不管是多么的过分的要求，只要是没有超过那个人情的，我都可以办你完成。”呵斥完白夜叉后，伊藤诚微笑的看着来到了自己身前不远处的春日部耀，轻声的说道。

　　白夜叉今天的行为是太掉价了点，难怪伊藤诚这么不客气的呵斥到。

　　“我希望你以后都不要使用主办者权限。”

　　听到了伊藤诚的话语，春日部耀回头看了看白夜叉、逆回十六夜、黑兔、久远飞鸟，看到她们脸上鼓励和支持的神情，深深的吸了一口气，鼓起勇气，转头对着伊藤诚说出了白夜叉经过精心考虑的要求。一个大概不会超过人情价位，也对自己很有帮助的要求。

　　“哦，真的是这个吗，要知道我的人情的价值可是很大的，不换一个对自己有用的吗。”虽然看到了白夜叉就有了点猜测，可是听到了春日部耀的要求，伊藤诚还是有了点可惜，认真的看着春日部耀，严肃的问道。

　　“就是这个，可以吗？”回头看了看身后的众人，春日部耀看着伊藤诚认真的肯定道。

　　“是吗，真是太可惜了，如此好的一个机会就这样用掉了。”看着春日部耀，伊藤诚摇了摇头叹息道。

　　“没问题，我答应你了，现在开始我就不在使用主办者权限了，那么，因为这个要求很大，所以，我就不在欠你的人情了，春日部耀，以后要好好的生活哦。友情提示，最好退出无名吧，随便找一个共同体都比无名好，魔王可不是你们想象中的那么的好对付的，宣传了将要打倒魔王的无名随时有可能毁在魔王的手上，到时候你可就危险了。”

　　看着认真看着自己的春日部耀，感觉到了春日部耀的坚持，伊藤诚叹息了下，伸出手摸着春日部耀的头发，微笑的说道。

　　“答应了？”春日部耀有点傻傻的看着温柔的摸着自己头的伊藤诚，轻声的问道。

　　“答应了。”看到了春日部耀有点傻傻的样子，伊藤诚收回了自己摸着春日部耀头的手，微笑的再一次的肯定道。

　　“耶。”听到了伊藤诚的话语，黑兔、久远飞鸟开心的庆祝到。

　　被束搏在地上的卢奥斯·珀尔修斯也开心的笑了，自己的命保住了，能够不笑吗，至于共同体珀尔修斯的损失，损失了就损失了吧，自己的命保住了就最好了。

　　“那么这一次和珀尔修斯恩赐赛……”听到了伊藤诚答应了这个无理的要求，白夜叉举着纸扇，微笑的准备宣布道。

　　“当然是继续了。”伊藤诚冷笑的打断了白夜叉的话语。

　　“哈。”听到了伊藤诚的答案，久远飞鸟、春日部耀、黑兔、白夜叉都惊讶的叫了出来。

　　地上被风给束搏住的卢奥斯·珀尔修斯脸上的笑容愣住了，被伊藤诚的话语给吓进去了，继续下去，自己的命不是没了吗。

　　“那么，卢奥斯·珀尔修斯，继续我们没有完结的小游戏吧，现在我可是非常的生气，似乎该好好的给你一些不错的体验。”轻轻的踢了踢趴在地上的卢奥斯·珀尔修斯，伊藤诚微笑的温柔的说道。

　　“等等，伊藤诚，你不是答应不再使用主办者权限吗。”听到了伊藤诚的话语，久远飞鸟惊讶的大声的问道。

　　“等等，大小姐，魔王大人他说的是今后不再使用主办者权限，而现在的行为并不违反他的诺言，和卢奥斯·珀尔修斯的恩赐赛是在他承诺之前举行的。”逆回十六夜按住了激动的久远飞鸟，看着伊藤诚轻声的解释道。

　　“切。”白夜叉听到了逆回十六夜的话语后，仔细想了想，不甘的叹气道。

　　“南幻兽，北精灵，东衰退。”这是在箱庭世界广为流传的一句话，很声动的将东区的情况给说明了。

　　身为最强的阶层支配者的白夜叉领导的东区竟然是最衰败的，这让白夜叉脸上一点的光彩都没有，这也是白夜叉比较紧张共同体帕尔修斯的原因，不管怎么说，卢奥斯·珀尔修斯再不争气，共同体帕尔修斯都是东区比较强大一员。

　　“那个。”看到了白夜叉的脸色，看清了久远飞鸟的不甘，感觉到了黑兔的不愿，将朋友放在心里的春日部耀，走到伊藤诚的面前，很难以启齿的轻声的滋呜道。

　　“好吧，我给耀你最后一个面子。”看着站在自己身前神情很奇怪，似乎想说什么又不好意思说的春日部耀，伊藤诚想了想，不使用主办者权限和自己欠春日部耀的人情似乎有一点不对等，随后微笑的对着春日部耀说道。

　　“太好了。”听到了伊藤诚的话语，春日部耀露出了笑容，轻声的说道。

　　伊藤诚轻轻的弹了一个响指，一大堆的东西出现在了卢奥斯·珀尔修斯的身边，那是共同体珀尔修斯无数年积累下来的财富的一大部分，当然蕾蒂西亚也在其中，毕竟蕾蒂西亚现在也是共同体珀尔修斯的物品，说来也可笑，原·魔王大人蕾蒂西亚成为了可以买卖的物品，魔王之名在哭泣哦。

　　“喂，珀尔修斯大人，承认这些个东西都是我的了，我就握手言和，不然的话，你明白的。”

　　指着出现在卢奥斯·珀尔修斯身边的财物，伊藤诚微笑的踢了踢卢奥斯·珀尔修斯，轻声的说道。

　　“蕾蒂西亚大人。这个等等。”看到了蕾蒂西亚也在伊藤诚空间转移来的物品中，黑兔激动的大声的说道。

　　可是黑兔的叫声对于伊藤诚和卢奥斯·珀尔修斯来说一点用处都没有。

　　伊藤诚是完全不把无名放在眼里，从前无名还有一个春日部耀要关注一下，现在偿还了春日部耀的人情后，无名真的就没有任何东西可以影响伊藤诚了。

　　卢奥斯·珀尔修斯呢，兔子什么的怎么会有自己的小命重要。现在送走伊藤诚就是最重要的事情，其他的东西都没有问题，有问题卢奥斯·珀尔修斯也会将它变成没有问题。

　　“当然，当然，这些东西伊藤先生喜欢的话，不用客气，这些东西能够成为伊藤先生的所有物是他们的荣幸。”听到了伊藤诚的话语，感觉到自己小命终于保住了的卢奥斯·珀尔修斯，开心的献媚的说道。

　　“嘛，看来你还是很会说话的，那么，接受了这些财物，我承认和共同体珀尔修斯的恩赐赛结束。”拿出了恩赐卡，收起了这大量的恩赐，伊藤诚解开了卢奥斯·珀尔修斯的束搏，微笑的说道。

　　“贡献出这些财物，我卢奥斯·珀尔修斯承认恩赐赛结束，本次恩赐赛没有胜者。”终于得到了自由的卢奥斯·珀尔修斯，听到了伊藤诚的话语，连忙大声的说道。

　　随着卢奥斯·珀尔修斯的话语落下，箱庭中枢承认了本次恩赐赛的结果，一道契约文书出现在了伊藤诚的面前，那文书象征着蕾蒂西亚的所有权。

　　“嘛嘛，现在仔细看下，这个蕾蒂西亚还是蛮可爱的吗。”走到了石化了的蕾蒂西亚面前，注视着蕾蒂西亚的石化雕像，看着那蕾蒂西亚极具观赏价值的样貌，伊藤诚摸着下巴微笑的说道。

　　“诚。”听到了伊藤诚的话语，雅典娜轻轻的牵起伊藤诚的手摇了摇，撒娇似的叫道。

　　在一位可爱的萝莉面前夸奖另一位萝莉可爱，伊藤诚你这是在作死呀。

　　“嘛嘛，当然我的小雅是最可爱的。”伸手摸了摸雅典娜的脑袋，伊藤诚微笑的夸奖道。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，雅典娜满意的点了点头，轻声的哼道。

　　“那么，伊藤先生，蕾蒂西亚大人是否可以交给我们无名，蕾蒂西亚大人是我们的同伴，我们愿意拿出很多的东西来交换。”看到了伊藤诚似乎对蕾蒂西亚很感兴趣，黑兔着急了，在快速跳到了伊藤诚面前，低着头大声的请求道。

　　“兔子，你傻了吗，我为什么要和无名进行交易，这简直就是一种侮辱，而且这个纯洁吸血姬蕾蒂西亚，我也是很有兴趣的。”伊藤诚面带笑容的看着黑兔，语气也十分的温柔。但是其中的话语让黑兔的心都冷了。

　　无名的行动，春日部耀的要求，让伊藤诚放弃使用主办者权限，这让伊藤诚很冒火，这样的情况下，伊藤诚怎么会给无名好眼色。

　　“白夜叉大人。”被伊藤诚的话给寒进去了的黑兔，求助的看着白夜叉，轻声叫道。

　　面对黑兔的求助的目光，白夜叉把头转到了一边，不敢看黑兔那求助的眼神。

　　白夜叉无力了，对于蕾蒂西亚的所有权这件事情，白夜叉没有办法了。要是蕾蒂西亚是在卢奥斯·珀尔修斯手中，白夜叉还可以想想办法，可是现在蕾蒂西亚的所有权在伊藤诚手上，白夜叉败给了伊藤诚，面对着伊藤诚白夜叉怎么能够有底气。最重要的是谋夺别人的财产本来就是一件不光彩的事情。

　　“十六夜、飞鸟、耀。”看到了白夜叉转头后，黑兔更无力了，哀求的看着自己共同体中的成员，希望他们可以想出一个从伊藤诚手上得到蕾蒂西亚的办法。

　　“伊藤先生。那个……”很重视着同伴的春日部耀，被黑兔哀求的眼神给击溃了，上前准备和伊藤诚说些什么。

　　可是耀一句话都说不出来了，死亡的气息锁定着她，像被远古凶兽给盯着了似的，全身冒着冷汗，呆呆的站在了那里。

　　“魔王大人，这样不好吧。”感觉到了伊藤诚气息的逆回十六夜出现在了春日部耀的身前，拦截住了伊藤诚威压在春日部耀的身上的气息，看着如同从水里捞出来似的软在了地上的春日部耀，逆回十六夜握紧了拳头，轻声的说道。

　　“小雅，看下能不能解开这个石化。”对于逆回十六夜的话语，伊藤诚完全无视了，伸手摸了摸蕾蒂西亚的石像，转头对着身边的雅典娜微笑的说道。

　　狮子会在意蚂蚁的挑衅吗，除非这只蚂蚁进化成为了数米大的巨型食人蚁，不然狮子永远不会在意蚂蚁的。

　　“可以，但是妾身不想。”看了看蕾蒂西亚，雅典娜点了点头，轻声的说道。


第014章 指点

　　“呀啦，小雅吃醋了，安心的啦，小雅可是在我的这个位置哦。”听到了雅典娜的话语，伊藤诚指着心脏的位置，微笑的安慰着吃醋了的雅典娜。

　　伊藤诚不是说假的，雅典娜的确进入了伊藤诚的心里，之前的伊藤诚最多是因为雅典娜的可爱而喜欢着雅典娜，现在伊藤诚是将雅典娜放在了心中最重要的位置。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，看着伊藤诚的神情，雅典娜满意的点点头，红着脸轻声的应答道。

　　伊藤诚说的是真话，这个雅典娜是可以看得出了的，不要小看智慧女神的智慧呀，所以雅典娜很满意，所以雅典娜害羞了。

　　“不过，不想就不想吧。我自己来吧。”安抚好了最爱的雅典娜，伊藤诚看着石化了的蕾蒂西亚，微笑着的说道。

　　至于伊藤诚为什么不要求卢奥斯·珀尔修斯解除蕾蒂西亚的石化，当然是面子问题，刚刚把卢奥斯·珀尔修斯打的那个惨呀，现在为了自己的财产要卢奥斯·珀尔修斯出力，伊藤诚的面子放不下了。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　伊藤诚发动了神之权能【东方战神】——手持黄金剑的战士化身，金色的符文闪耀，一把金光闪耀的黄金剑随着伊藤诚的言灵从地上慢慢的升起。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，因为强力而战无不胜，正因为强力而能治愈万物。”

　　握着黄金剑，伊藤诚叨念着治愈言灵，将黄金剑劈在了蕾蒂西亚的身前，随着黄金剑的落下，蕾蒂西亚身上金光闪烁了一下，石化消失了。蕾蒂西亚苏醒了。

　　“清音体柔易推倒，嘛嘛，这个吸血鬼身上的气息也很不错嘛。”看着因为解除了石化而将跌倒于地的蕾蒂西亚，伊藤诚解除了黄金剑，瞬间来到了蕾蒂西亚的身后，抱住了蕾蒂西亚。抱住了蕾蒂西亚的伊藤诚感受着蕾蒂西亚那清新的体香，很满意的说道。

　　蕾蒂西亚身为吸血鬼，没有一身的血腥味，而是清新自然的气息，这不得不让伊藤诚满意，毕竟谁都不想身边有个时刻散布血腥的气息存在。

　　“魔王大人，黑兔、白夜叉、逆回十六夜、久远飞鸟。”在伊藤诚怀里的蕾蒂西亚，睁开了眼睛，迷惑的看了看周围，轻声的叫着自己认识的人。

　　“蕾蒂西亚大人！”黑兔看到了在伊藤诚怀里的蕾蒂西亚醒了过来，兴奋的叫了起来。

　　“失礼了，魔王大人。”蕾蒂西亚看着抱着自己的伊藤诚，轻声的说道，随后轻轻的挣扎着从伊藤诚的怀里起来。

　　“没有什么失礼的行为哦，蕾蒂西亚酱。”没有强行抱着不放，伊藤诚感觉到了蕾蒂西亚有着自己站起来的意思后，轻轻的放开了紧抱着蕾蒂西亚的双手，看着站了起来对着自己行礼的蕾蒂西亚，微笑着说道。

　　“黑兔，这是怎么一回事，可以告诉我吗。”蕾蒂西亚扫视了周围，看着成为了废墟的共同体帕尔修斯，看着曾经的同伴，不解的对着黑兔问道。

　　“蕾蒂西亚大人。”听到了蕾蒂西亚的问话，黑兔伤心的叫了蕾蒂西亚的名字，至于其他的，黑兔说不出来了。

　　没有办法拯救同伴，对于本性就是为了同伴牺牲的月兔来说，是多么痛苦的一件事情，黑兔情绪激动的什么都说不出来了。

　　“很简单哦，以后蕾蒂西亚你就是我的同伴了，就是这么一回事。”摸了摸蕾蒂西亚的柔顺的金发，伊藤诚微笑的对着蕾蒂西亚说道。

　　“是这样吗。”听到了伊藤诚的话语，看到了无名众人的激动而失落的神情，看到了无名中没有一个人站出来反驳，蕾蒂西亚有点失落的说道。

　　“伊藤先生，我们无名……”感觉到了蕾蒂西亚的失落，黑兔激动的对着伊藤诚要说些什么。

　　“既然是无名就不要说了，连名字都没有，还有什么好说的，而且对于蕾蒂西亚，我也是很喜欢的。”伊藤诚不等黑兔说完就打断黑兔的话语。语气的侮辱是任何人都听的出来的。

　　“伊藤魔王，这么说不好吧。”看着沮丧的黑兔，白夜叉皱着眉头，不满的看着伊藤诚说道。

　　对于无名，对于黑兔，对于逆回十六夜，伊藤诚完全可以无视，而白夜叉的话，伊藤诚怎么说都要正视。虽然伊藤诚打赢了白夜叉，但是白夜叉怎么说都是和伊藤诚一样的强者，而且对于白夜叉取回神格后的战力，伊藤诚可是很期待的。

　　“嘛嘛，有什么不好呢，对于想要谋夺自己财产的人，什么样的话语都不过分吧，而且对于蕾蒂西亚我也是很喜欢的，金色柔顺的发泽，小巧精美而恰到好处的五官，娇小的身躯，认真而可爱的表情，清新自然完全没有血腥味的气息，真是太棒了，真是极具观赏价值的存在。恩恩，带着这么一位纯洁吸血姬，我是一点的都不讨厌。”

　　看了看不满的白夜叉，伊藤诚耸耸肩，不在意解释道。随后，认真的看着蕾蒂西亚，伊藤诚摸着下巴，赞美了起来。

　　伊藤诚萝莉控属性发作了。

　　“多谢主人的夸奖。”对于没有回到无名很失落的蕾蒂西亚，听到了伊藤诚的赞美，面无表情的看着伊藤诚，有着毫无起落的声音对着伊藤诚说道。

　　“不要这么的客气，而且主人什么的也不用在意。以前你怎么样现在就怎么样，我是不会在意的。我们以后是同伴了，太拘谨的话，我也会有的不自在的。恩，手感不错。”看到了面无表情的蕾蒂西亚，伊藤诚伸出手揉着蕾蒂西亚的金发，轻声的温柔的微笑的说道。

　　“是吗。”蕾蒂西亚轻声的说道。毫无表情的脸上的寒冰似乎有了那么一点点的解冻。

　　“是的是的，有一个问题，我很好奇，可以告诉我吗。”放下了抚摸着蕾蒂西亚的金发的手，伊藤诚微微的弯下腰，注视着蕾蒂西亚那诱人的让人迷醉的赤红瞳孔，微笑的问道。

　　“请说。”被伊藤诚盯着有点不自然的蕾蒂西亚，微微的低了低头，轻声的说道。

　　“无名有什么吸引人的吗，为什么你和那边的那只兔子都这么的为无名着想，你为了回到无名给予无名警告不惜贡献出了灵魂中的恩赐神格，从原·魔王降级为纯洁吸血姬，威能不到以前的十分之一。兔子为了无名连色相都出卖给了白夜叉，恩，这么说似乎有点不好，毕竟白夜叉也是女的，不过，百合什么的果然还是散退吧。”

　　“喂。”听到伊藤诚说道了这里，白夜叉不满的叫了起来。而黑兔呢，则羞红了脸，连红色的头发都变成了蓝色的了。

　　“那边的兔子就不说了，毕竟兔子的本性就是为了同伴献身，本性如此，没有什么好讲的。而蕾蒂西亚你可是吸血鬼，本性为自私自利的吸血鬼的你，怎么会为了无名做出这么大的牺牲，我不理解，是你是特例呢，还是箱庭世界的吸血鬼和我认识的吸血鬼完全不一样呢。”

　　认真的看着蕾蒂西亚，伊藤诚指了指边上的黑兔，轻声的将自己的问题问了出来。

　　伊藤诚是很不解，为什么一个区区的无名，一个被魔王给毁灭了的无名，会有着这么多的存在将他挂在心里。

　　听到了伊藤诚的问话，蕾蒂西亚将头转到了一边，不言不语。

　　无名在蕾蒂西亚的眼中就是家，有着诸多快乐的记忆的家。为了自己的家，贡献出自己灵魂之中的恩赐，很值得。

　　结合在灵魂中的恩赐魔王是无法夺取的，这也是伊藤诚在恩赐赛中给了其他的共同体一条后路的原因，伊藤诚要的是恩赐，不是人才。

　　“不想说吗，没有关系的，实际上我对无名是一点的兴趣都没有，吸引我的是蕾蒂西亚你，一个奉献的纯洁吸血姬。之所以问这个问题，也不过是想更了解你而已。毕竟以后就要一起的生活了，不是吗。那么，下一个问题可以回答我吗。”

　　看着不言不语的蕾蒂西亚，伊藤诚一点的都不紧逼，微笑着继续的问道。

　　“请说。”听到了伊藤诚的话语，蕾蒂西亚低着头，有点脸红的轻声说道。

　　温柔什么的，吸引什么的，太害羞了。红着脸的蕾蒂西亚想到。

　　“现在虽然得到了你的人，但是你的心不在这里。要怎么样才可以得到你的心呢，可以告诉我吗，纯洁吸血姬。”伸出手挑起蕾蒂西亚的下巴，伊藤诚看着因为自己的行为而有点紧张的蕾蒂西亚，温柔的轻声的说道。

　　“这个，那个，这个，那个。”被伊藤诚的轻佻给弄得很紧张的蕾蒂西亚说不出话来了，红着脸，滋呜着自己都不知道该说些什么。

　　心什么的我怎么知道呀，而且魔王你这些话怎么这么的让人害羞，得到了我的人，想得到我的心，这不就是告白吗，哪里有对才见到几次面的人告白的。红着脸看着伊藤诚的蕾蒂西亚害羞的想。

　　“嘛，算了，慢慢来吧，看到你这么可爱的样子，我是绝对不会放手的，早晚有一天，你的心会是我的。”

　　看着蕾蒂西亚那红彤彤的脸蛋，伊藤诚有了点想咬一口的感觉，太可爱了，萝莉什么的果然最有爱了，不过，现在还是不要太过紧逼，要是把这个刚刚到手的纯洁吸血姬给吓进去就不好了，想到了这里，伊藤诚轻轻的松开了捏着蕾蒂西亚光滑的下巴的手，微笑的说道。

　　“诚是个笨蛋。是个萝莉控。”在伊藤诚边上的雅典娜突然嘟着嘴这么的说道。

　　“嘛，小雅，这个就不对了，我可不是个萝莉控，只不过我喜欢的刚好是萝莉罢了。”看着嘟着嘴的雅典娜，伊藤诚很有爱的抱起了雅典娜，在雅典娜的脸上亲吻了下，微笑的说道。

　　“要是我真的是萝莉控的话，为什么我会把白夜叉打的那么的凄惨了。要知道我可是一点的都不萌白夜叉，这就代表着我不是萝莉控，而是喜欢的小雅、蕾蒂西亚啦，刚好是个萝莉罢了。而且我还有莲姐、莉莉、惠那三位的女友，她们可都不是萝莉哦。”

　　指了指边上的白夜叉，伊藤诚轻声的对着雅典娜说道。

　　萝莉控什么的坚决不能承认。看着周围那用着奇怪的眼神看着自己的白夜叉、久远飞鸟、黑兔、春日部耀、逆回十六夜。伊藤诚坚决的想到。

　　至于卢奥斯·珀尔修斯完全不顾及这里是自己的领地，早就跑了个无影无踪了。魔王什么的太可怕了，伊藤诚什么的最可怕了。

　　要不是怀里抱着可爱的银发萝莉，身边跟着个金发萝莉，伊藤诚的话语就有那么一点点的可信度。

　　现在嘛，看着黑兔、春日部耀、久远飞鸟、白夜叉、逆回十六夜似乎在说“警察，这里有一个绅士，快点带回去关起来，为了和谐社会，永远不要放他出来。”的眼神，就知道伊藤诚的话语有多少说服力了。

　　“走了，蕾蒂西亚，既然已经不能再肆虐下去了，那么就好好的逛逛这个神奇的箱庭世界吧。”抱着雅典娜，伊藤诚对着身边的蕾蒂西亚说道。随后，就准备离开这个废墟。

　　至于无名的众位对于蕾蒂西亚有多么的眷恋，和伊藤诚有半点的关系吗，没有吧，那么伊藤诚就不在意无名的请求恳求哀求了。

　　“嗯。”深深的看了黑兔一眼，蕾蒂西亚面无表情的，转头准备和伊藤诚离开了。

　　“蕾蒂西亚大人。”黑兔看到了准备离开的蕾蒂西亚，不舍的叫了出来。

　　听到了黑兔的召唤，蕾蒂西亚的脚步顿了顿，随后很坚定的跟上了慢慢行走的伊藤诚。

　　不可以给无名带来伤害。跟在了伊藤诚身后的蕾蒂西亚在心中想到。看到了周围的废墟，听着现在仍旧时不时的在废墟中传出来的惨叫悲吟哀嚎。知道了这废墟是从前的强大的共同体帕尔修斯的总部的蕾蒂西亚。对于伊藤诚的力量有着深深的恐惧，是怎么样的力量才能造成如此的惨景，是怎么样的狠心才可以下如此的狠手。

　　深知自己已经是伊藤诚的玩物的蕾蒂西亚，根本就不敢违逆伊藤诚，表现出对无名的眷恋。

　　不管伊藤诚嘴上说的在好听，可是蕾蒂西亚心中都有着担心，担心伊藤诚为了斩断自己和无名的羁绊而毁灭了无名，不管是现在的无名还是从前的无名都无法应对伊藤诚那强大到了不可思议的力量，那打败了最强的阶层支配者星灵白夜叉大人的力量。

　　身为玩物，就要有着玩物的自觉。想到了自己的未来，蕾蒂西亚在心中悲伤着。

　　“嘛，看在你的面子上，我就对无名做一下训练吧，记得，以后不可以在我这里露出这么悲伤的表情，我会生气的，要幸福，要开心，要发自内心的微笑。这样的表情真的很不适合你。”

　　伊藤诚停下了脚步，转身看着面无表情的蕾蒂西亚，靠着灵魂的感知，伊藤诚感觉到蕾蒂西亚那从心里散发出来的悲伤，那面无表情的脸下深藏的泪花，那心里流出的浓浓的哀伤。

　　感觉到了这些的伊藤诚，放下了怀里的雅典娜，走到了蕾蒂西亚的面前，看着因为自己的行而有了点惊讶的蕾蒂西亚，伊藤诚伸出双手在蕾蒂西亚的脸上开始了拉扯攻击，一边揉着蕾蒂西亚那手感相当的好的嫩滑的脸蛋，一边温柔的轻声说道。

　　说完伊藤诚放开了被自己给摧残的红彤彤的蕾蒂西亚的脸蛋，伸手一招，几张黄色的羊皮纸出现在了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的手中。

　　“恩赐游戏名：【Campione的小游戏】

　　参赛者一览：

　　久远飞鸟、春日部耀、逆回十六夜

　　主办者：伊藤诚

　　主办者方胜利条件：

　　打倒所有参赛者。

　　参赛者认输。

　　参赛者方胜利条件：

　　撑过主办者十招。

　　主办者认输。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、智慧与力量，举办恩赐游戏。

　　【Campione】印”

　　“等等，主人。我没有对无名有眷恋，不要……”

　　看到了伊藤诚发起了恩赐赛，来不及看恩赐赛召唤出的羊皮纸的颜色，也不顾及自己被伊藤诚给摧残的红彤彤的脸蛋，更不顾及自己的安危，蕾蒂西亚着急的对着伊藤诚大声的说着，沉稳干练的气质消失的无影无踪了。无名在蕾蒂西亚的心里有着很重很重的分量。

　　“安心，不过是一个正常的恩赐赛，不是魔王的肆虐哦，而且以后要叫我诚或伊藤。主人什么的就算了。这样的称呼总显得我是一个绅士似的。”伸手在蕾蒂西亚的头上摸着，伊藤诚温柔的轻声的笑着说道。

　　“嗯。真的只是一个普通的恩赐赛，不是想要毁灭无名吗，我真的对无名没有眷恋的。”被伊藤诚抚摸着的蕾蒂西亚，泪眼汪汪的看着伊藤诚，是刚刚被伊藤诚摧残脸蛋痛的，也是心里急的。

　　“当然是真的了。喂，无名的各位，要不要来一场有趣的恩赐赛。”看着破冰了的蕾蒂西亚，看着蕾蒂西亚那红着脸泪眼汪汪的可爱的神情，伊藤诚忍住了，忍住了想抱着蕾蒂西亚在蕾蒂西亚脸上蹭呀蹭、亲呀亲的行为，艰难的挪开了抚摸着蕾蒂西亚的手，转头对着无名的众人说道。


第015章 桃花源

　　“奖品是蕾蒂西亚大人吗？”黑兔睁着大眼睛盯着伊藤诚，期待的问道。

　　“你傻了吗，兔子，没有看到我刚刚发出的恩赐游戏名吗，仅仅是一个小游戏，而且蕾蒂西亚这么可爱，我才不会拿来做奖品什么的，蕾蒂西亚可是值得要好好的拥有一辈子的珍宝。”伊藤诚手一摆，给黑兔泼着冷水，说出了很让人害羞的话语。至少对于蕾蒂西亚来说是很害羞的话语。

　　一辈子什么的，太羞人了。应该没有人发现我的脸红吧。红着脸的蕾蒂西亚低着头想到。这红晕不仅仅是伊藤诚刚刚摧残的结果，更是蕾蒂西亚娇羞的表现。

　　“诚是个笨蛋，是个萝莉控，是个笨蛋，是个萝莉控。”被伊藤诚放了下来的雅典娜，低着头轻声的自言自语道。

　　不过，雅典娜酱，声音可以小一点吗，全部的人都听到了。伊藤诚转头看着低着头叨念着的雅典娜想到。

　　“呜。”听到了奖品不是蕾蒂西亚，沮丧的黑兔发出了一声悲吟，无力的怂着个兔耳朵呆呆的站在了一边。

　　“我们这边OK，魔王的小游戏也是很值得期待的，不过，奖品不是蕾蒂西亚的话，是什么呢。不会是没有奖品吧，这个是个大问题。”逆回十六夜和久远飞鸟、春日部耀对视了下，一起点了点头，看着伊藤诚大声的说道。

　　问题儿童的默契还是相当的好的，这不，都可以使用眼神来进行交流了。

　　“大问题什么的真是太奇怪了。奖品是什么很重要吗，反正你们都没有一点点的赢的可能。要不是看着蕾蒂西亚的份上，我才不会这么吃力不讨好的训练你们。”

　　“不过，你们既然提出来了，我要是不拿出一个好的东西出来似乎对不起我的Campione身份，恩，该拿什么来当奖品呢，那么就这个吧，普罗米修斯秘笈，也是我赢取了白夜叉神格的物品。”

　　“价值应该和神格差不多，恩，或许比神格更高吧，毕竟，白夜叉可是看到了这个东西就心动不已的用神格来当赌注了。至于你们的赌注吗，就算了吧，我也不稀罕无名那些个东西。”

　　听到了逆回十六夜的话语，伊藤诚无聊的耸耸肩，思考了一会儿，随后，手一招，普罗米修斯秘笈出现在了伊藤诚的手中，颠了颠手中的普罗米修斯秘笈，伊藤诚对着无名的众人说道。

　　“小子，努力点，争取撑过那十招，伊藤魔王手中的那个东西连我都很心动，要是你赢了过来，我不介意用神格来交换。”看到了伊藤诚手中的普罗米修斯秘笈，白夜叉眼热了，大声的对着逆回十六夜说道。

　　在白夜叉看来，春日部耀、久远飞鸟完全没有机会在伊藤诚手中撑过十招，或许一招都没有办法撑过。唯一有那么一点点的期望的就是逆回十六夜了。正体不明什么的还是值得期待的。

　　普罗米修斯秘笈让白夜叉很眼热，不然的话，白夜叉也不会用神格和伊藤诚进行对赌，神格在箱庭世界可以说得上是最高级的恩赐之一了。可见普罗米修斯秘笈的珍贵。

　　听到了白夜叉的话语，明白神格的意义的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔、蕾蒂西亚都震惊的看着伊藤诚手中的普罗米修斯秘笈，能够让白夜叉出价神格的存在，这普罗米修斯秘笈到底有着这么样的威能。

　　“哦，神格吗，真是太有趣了，那么OK，游戏开始吧。普罗米修斯秘笈我就不客气的收下了。”逆回十六夜兴奋的看着伊藤诚，大声的说道。

　　伊藤诚是很强大，可是逆回十六夜不觉得自己会接不下伊藤诚的十招。世界上不可能有比我更为强大的人，这是逆回十六夜的宣言。虽然来得了箱庭后这个宣言就被伊藤诚给打击的和废话一样了，但是逆回十六夜觉得伊藤诚的十招什么的还是太小看自己了，逆回十六夜要好好的表现下，让伊藤诚明白大话不是这么的说的。

　　只能说逆回十六夜还太甜了，要是没有十足的把握，伊藤诚会将普罗米修斯秘笈用于这个一点好处都没有的恩赐赛中吗。完全不可能的，普罗米修斯秘笈对于伊藤诚来说还是有点用处的。

　　“很有自信嘛，希望战斗后你还能保持着这个自信，魔王的恐怖就好好的体验一下吧。”看着消失了成立了的恩赐游戏契约，感觉到了恩赐赛成立了的伊藤诚，微笑的看着逆回十六夜，说道。

　　游戏开始了，伊藤诚也就不客气了，顽皮的小孩要教育，问题儿童要治愈，整天不知天高地厚的要和魔王战斗什么的，就好好体会一下魔王的恐惧吧，那世界末日般的恐惧。

　　恐怖的气息从伊藤诚身上传播了出来，向着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀压迫了过去，数百万的血腥杀戮凝结而成的杀气和伊藤诚强大力量的气息结合而成的恐怖压力重重的压在了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的身上。

　　逆回十六夜还好，正体不明什么的完全就是一个BUG，气息压迫什么的完全没有影响。

　　久远飞鸟、春日部耀呢，完全被伊藤诚的气息给震撼住了，死亡的感觉锁定在久远飞鸟、春日部耀的心中，手脚冰冷的动都动不了。

　　真不是个游戏的好地方，那么，换一个场地吧。

　　看着周围自己创造出来的帕尔修斯的废墟，看着被自己气息给震慑住了动都动不了的久远飞鸟、春日部耀，伊藤诚皱着眉头想到。

　　第一招，神之权能【桃花源】发动，伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、白夜叉、黑兔、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀消失在了共同体帕尔修斯的废墟中，来到了一片美丽的让人心醉的桃花大世界。

　　来到了美丽的桃花林中，伊藤诚觉得似乎不该在这里散发出这骇人听闻的死亡杀气，煮鹤焚琴、大煞风景的事情伊藤诚还是不会做的。于是伊藤诚收起了气息，微笑的看着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀，等待着他们先进攻。这是王的气度。

　　“是桃花林呀，还是那么的美，妾身很喜欢。”看着这百里桃花林，雅典娜开心的说道，桃花林就是雅典娜和伊藤诚定情的地方，看到了这片桃花林，雅典娜仿佛想起了和伊藤诚定情时的情景，怎么能够不心醉。

　　“好美。”×6

　　没有了伊藤诚那震撼人心的杀气，白夜叉、黑兔、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚也被桃花林的美丽给征服了，不约而同的发出了赞美。

　　一株盛开着的桃树都美不胜收了，这百里桃花林更美的让人心醉，让人沉迷。

　　“别好美了，虽然这桃花源是很美，不过，我们现在最重要的是恩赐赛，不是吗。”看着被桃花林给迷住了的众人，伊藤诚捂着脸无力了，不由的大声的叫醒了沉醉中的众人。

　　真是的，这是怎么一回事，有这么的美吗，我怎么没有感觉到。刚刚就不该收回杀气，看下在着杀气下你们还美的起来吗。看着醒了过来的众人，伊藤诚在心中想到。

　　桃花林是非常非常的美的，可是给伊藤诚的感觉有点不真实，不真实的美又怎么可能吸引着伊藤诚。

　　或许，有着这么一个主人也不错。被桃花林给迷住了的蕾蒂西亚，想在桃花林中翩翩起舞的蕾蒂西亚，红着脸想到。神之权能【桃花源】——桃花运和桃花劫效果发动，蕾蒂西亚对伊藤诚的好感上升。蕾蒂西亚被攻略。

　　切，原来伊藤魔王这家伙有着这么美的赛场，真是不甘心，或许，我也该制作一个和这个赛场一样美的赛场了。醒了过来的白夜叉，用纸扇遮挡着自己的脸，掩盖着自己羡慕妒忌恨的神情，不甘的想到。神之权能【桃花源】——桃花运和桃花劫效果发动，白夜叉对伊藤诚的感官上升。

　　“真是想不到，这么残酷的伊藤先生，竟然有着这么美的赛场。难不成伊藤先生是美学主义者。”看着这美到了让人沉醉的桃花林，黑兔不由自主的说道。刚刚的杀气虽然不是针对着黑兔的，但是仍旧让黑兔心悸不已。神之权能【桃花源】——桃花运和桃花劫效果发动，黑兔对伊藤诚的感官上升。

　　“恩恩。”被桃花源给震撼到了的，春日部耀、久远飞鸟同样点着头，同意着黑兔的观点。神之权能【桃花源】——桃花运和桃花劫效果发动，久远飞鸟、春日部耀对伊藤诚的好感上升。

　　神之权能【桃花源】，伊藤诚从不从之神猪八戒那里篡夺来的权能，虽然在平时的战斗中是一点的用处都没有，这点让伊藤诚吐槽不能。

　　对于战斗一点用处都没有，又不是恢复类的权能，更不是文明类的权能，威能什么的完全感觉不到，桃花和桃子什么的很废就算了，桃花劫是什么东西，诅咒吗，这样的权能拿来干什么，有还不如没有。

　　虽然平时没有什么用处，但是那【桃花源】的威能——桃花运和桃花劫，在某些时候是非常非常的好用的，例如追女生，追女生，追女生什么的。这不，蕾蒂西亚就这么的被攻略了。

　　拥有着神之权能【桃花源】的伊藤诚，平时也是可以无意识间得到女性的好感，当使用着权能桃花源时，桃花运的效果就会直线上升，一不小心就会攻略了少女的心。美到了极致的桃花林，就是一个最佳的告白地。浪漫到了极点的桃花林，是攻略女孩的最佳利器。

　　不过，似乎真的对于伊藤诚没有什么用处吧，13岁的伊藤诚虽然天赋异禀，但是推女生什么的还是太早了，为了以后的幸福生活着想，还是16岁以后在干这些让人羡慕妒忌恨的事情吧。

　　“喂，魔王大人，真是有够浪漫的，连我都有点了羡慕了。”追求着浪漫的逆回十六夜，大笑的对着伊藤诚说道。

　　逆回十六夜就是一个追求着浪漫的人，和魔王战斗什么的，加入无名什么的，为无名从魔王手里夺回旗帜和名字什么的，都是因为这很浪漫。看到了着美到了极致，浪漫到了极点的桃花林，逆回十六夜怎么能够不羡慕。

　　“说这些干嘛，开始战斗吧。”对于众人被桃花林给迷住了的神情，伊藤诚是有了那么的不解，真的这么美吗，为啥，我不觉得。

　　“是呀，战斗吧。”为了防止伊藤诚在用气势震慑久远飞鸟、春日部耀，瓦解久远飞鸟、春日部耀的战力，逆回十六夜快速的来到了伊藤诚的身边，挥舞着拳头向着伊藤诚击打过去。虽然春日部耀、久远飞鸟的战力对于这个等级的战斗一点用处都没有，但是恶心恶心伊藤魔王也是不错的选择，不是吗。

　　“速度不错，力量也够，但是招数基本没有，那么给我退开吧。”伊藤诚侧身躲过了逆回十六夜的攻击，发动了神之权能【东方战神】——雄牛化身，战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。一边说道，一边带着巨大的怪力，恶狠狠的击打在逆回十六夜的背后，将逆回十六夜给击飞了出去。

　　“十六夜。”看到了被击飞的咳着血的逆回十六夜，黑兔大声的叫了起来。

　　“别叫了，黑兔，逆回十六夜没有事情。”白夜叉收起了手中的纸扇，轻声的对着激动不已的黑兔说道。

　　那一招我吃了都不会轻松，没想到逆回十六夜那小子就受了点伤，一点都不影响战斗，不愧是“正体不明”。

　　感知着被击飞了的撞出了一个巨大的深坑的逆回十六夜的状况，白夜叉有点吃惊的想到。

　　“第二招。”看着远处逆回十六夜撞击而起的滔天尘土，伊藤诚看着久远飞鸟、春日部耀轻声的说道。

　　“嗨。”见到了逆回十六夜被瞬间给击飞了出去，春日部耀快速的灵活的来到了伊藤诚的身前，轻喝一声，带着从大象那里得到的巨力，用腿狠狠的向着伊藤诚的腰部踢了过来。

　　“伊藤诚，给我停下来。”看到了春日部耀发动了攻击，久远飞鸟也配合着春日部耀的行动，大声的说道。没错就是说，久远飞鸟的能力【威光】的一方面就是通过语言来命令灵格低于自己的存在。

　　春日部耀、久远飞鸟完成了一个完美的组合攻击，恩，要是对付着的不是伊藤诚的话，就是一个很完美的攻击了。

　　“恩，速度不错，但是还不够快。力量就远远的不够。五感还行，招数也好，似乎是模仿动物的动作，不过面对着魔王的话，还远远的不够，努力的去争取其他的恩赐吧，恩，说错了，是去箱庭南区逛逛吧，哪里可是幻兽的乐园，凭借你的恩赐似乎可以得到很大的进步，不然的话，现在的你，遇到魔王的话，很快的就会死了哦。”

　　伊藤诚完全的不受久远飞鸟的能力威光的影响，动作一点的停顿都没有，Campione的位格是久远飞鸟可以比拟的吗，斩杀神明之人，篡夺神之权能的人，是久远飞鸟的威光可以控制的吗，伊藤诚轻易的抓住了春日部耀的脚腕，手上使力，一股股力道通过春日部耀的脚腕传输到春日部耀的身上，看着因为自己的行为而无法动弹的春日部耀，伊藤诚微笑的说道。在武学大师面前使用模仿动物的攻击，太失败了。

　　“第三招。”说教完成后，伊藤诚轻轻的一扔，将春日部耀扔到了久远飞鸟的身上，看着化作了混地葫芦的两个少女，伊藤诚微笑的说道。

　　“至于久远飞鸟吗，去寻找一些强大的自动人偶或强大的恩赐吧，控制人的招数大大的不行呀，强大一点的人都可以免疫的。不过，似乎你的恩赐的控制属性中，有着可以控制着其他恩赐的可能性吧，好好的发挥呀，这可比控制人心什么的有前途多了。”微笑的对着一身尘土的久远飞鸟说道。

　　“第四招。”也不等久远飞鸟的回答，伊藤诚轻弹一下手指，神之权能【冥王审判】——虚落，发动，跌倒在地上的久远飞鸟、春日部耀连说话的力气都没有了，浑身无力的趴在了地上，虚落的不行了。

　　至于从大坑中起身，快速向着伊藤诚奔跑过来的逆回十六夜，则是行动顿了顿，双手向外一张像是挣开了什么似的，将【冥王审判】——虚落，给弹出了身体。

　　“很有趣，我再一次的对逆回十六夜你的恩赐感兴趣了，不过，你仍旧是没有发挥出你的恩赐的最大的能力，不然的话，你或许可以真正的和我一战，现在嘛，还远远不够呀。好好的去学习下武学吧，第五招，结束了。”

　　对于逆回十六夜竟然可以挣脱自己的神之权能【冥王审判】伊藤诚是非常的惊奇的，要知道这是连神明都无法完全免疫的权能，逆回十六夜竟然挣脱了，不受一点的影响，逆回十六夜的恩赐的神秘度到底有多高，到底是什么，真是由不得伊藤诚不好奇。

　　逆回十六夜可是完全没有在意伊藤诚说了什么，或许在意了也没有表现出来，现在在逆回十六夜眼中，和伊藤诚战斗就是最重要的事情，是最好的享受，用着可以比拟音速的攻击速度，带起了一阵风暴，逆回十六夜向着伊藤诚的脸上重重的快速的击打了过去。

　　不过，逆回十六夜的攻击一点效果都没有，就像伊藤诚说的那样，结束了。感知着逆回十六夜的动作，伊藤诚轻松的拨开了逆回十六夜的拳击，将手按在了扑了过来的逆回十六夜的胸口上，一声轻响，逆回十六夜倒了下来。软软的跌倒在了地上。

　　“怎么可能。”看到了这个结果的黑兔大声的叫了起来。

　　黑兔完全无法理解，为什么之前那强力的一击，将逆回十六夜击飞的一击，将逆回十六夜打到了吐血的攻击，没有让逆回十六夜丧失战斗力。而现在这完全感觉不到多少的威能，一点声光效果都没有，看上去威力也不会大的一击，就轻易的将逆回十六夜给击倒了。是真真正正的击倒了，逆回十六夜倒在了地上，动都动不了。反差太大了，根本就让黑兔无法想象。

　　“不要怎么可能了，黑兔，我大部分的骨头都错位了，完全没有办法动了，这次的恩赐赛，我已经没有办法战斗了。”听到了黑兔的惊呼，倒在了地上的逆回十六夜，看着桃花源世界那粉红色的天空，感受着自己身体的状况，全身的骨头差不多错位了一半，苦笑着说道。

　　“恩赐赛结束，胜者伊藤诚。”逆回十六夜的话语落下，一道文书闪耀着出现了，从文书中传出了宣判声，随后文书消失了。

　　连我的桃花源世界都无法阻断箱庭中枢吗，真是太有趣了，箱庭上层到底有怎么样的大威能者，我有的好奇了。

　　看到了出现在自己桃花源大世界中宣判的文书，伊藤诚好奇的想到。弑神者世界，中国庐山。

　　“妾身去寻找诚了，不要羡慕妾身，伊藤家的大妇身份，妾身要了。”

　　一张留在了庐山小庵处的纸片。

　　“雅典娜，你竟然敢偷跑，不可原谅。而且诚家的大妇应该是我的才对。”国色天香、倾国倾城的罗翠莲握着雅典娜留下来的通知书，愤然的说道。

　　“不过，算了吧，看在你撮合我和诚的份上，我就不计较你的胡言乱语了。诚身边也是需要人照顾的，诚，好想你。”将纸片放了下来的罗翠莲，看在外面如画般的风景，轻声的说道。


第016章 裂痕

　　看到了文书宣判后的伊藤诚，解除了桃花林大世界，随着伊藤诚权能的解除，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、白夜叉、黑兔、蕾蒂西亚、雅典娜、伊藤诚从美丽的耀眼的百里桃花林回到了共同体帕尔修斯的废墟中。

　　“那么游戏结束，很遗憾，普罗米修斯秘笈和逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀你们没有缘分，虽然这个我一开始就知道，好了，不说笑了。该说的我都说了，该交的也交了，希望不要哪天听到你们和魔王战斗死去的消息，虽然我是不在意呐，但是我身边的这位可爱的纯洁吸血姬应该会伤心的，这可是一件非常不好的事情。”

　　伊藤诚看了看身边对着无名有着留恋的蕾蒂西亚，对着逆回十六夜等人，微笑的说道。

　　随后，伊藤诚也不等逆回十六夜等人的回话，就握着雅典娜、蕾蒂西亚的小手空间跳跃的离开了共同体帕尔修斯。

　　“战败了，虽然很清楚不是伊藤的对手，不过，没有想到连十招都接不下，不，没有想到连伊藤随意的五招都接不下。喂，白夜叉大人，魔王都是这么的强力吗。”不要看逆回十六夜嘴上说的很沮丧，实际上逆回十六夜却是非常的兴奋，开心的不得了。一脸笑容的对着白夜叉问道。

　　终于遇到了可以正面和自己战斗的家伙了，来到箱庭世界真是一个不错的选择。倒在了地上的逆回十六夜兴奋的想到。

　　“不，魔王要是都这么强力的话，我也就称不上最强的阶层支配者了，早就被魔王给打倒了。伊藤魔王在魔王中也算的上是高手，到现在我都还没有摸清他的底，也不知道我取回神格后到底谁更强大。”

　　看到了伊藤诚带着蕾蒂西亚、雅典娜的离去，听到了逆回十六夜兴奋异常的话语，白夜叉轻轻的用有着千眼旗帜的纸扇拍打了下手心，感慨的说道。

　　败在了伊藤诚手上的白夜叉可是很期待和伊藤诚再一次的战斗，当然是自己取回了神格后全力以赴的战斗。

　　上一次的败北，白夜叉可是非常的不服气的，在白夜叉看来自己可是有着14个太阳主权的最强阶层支配者，败给了伊藤诚都是将神格放在了佛门的缘故。

　　“蕾蒂西亚大人！”看到了随着伊藤诚离去的蕾蒂西亚，黑兔伤心了，想到了和蕾蒂西亚在无名的日子，想到了在无名中蕾蒂西亚对自己的照顾，黑兔忍不住的叫着蕾蒂西亚的名字，哭了出来。

　　“黑兔，蕾蒂西亚跟着伊藤魔王未必比回到了无名差。伊藤魔王似乎很喜欢蕾蒂西亚，这样对于蕾蒂西亚也是个不错的结果。话说，伊藤魔王真的是一个萝莉控吗，蕾蒂西亚、和伊藤诚口中的那个小雅，看上去虽然都是萝莉，实际上到底有多大的岁数了谁也不知道。”

　　白夜叉看着哭红了眼的黑兔，忍不住的上前安慰了起来，黑兔和白夜叉的关系可是非常好的，黑兔可以给白夜叉带来巨大的乐趣，对于黑兔，白夜叉还是很有感情的，不过，白夜叉安慰安慰着黑兔的话语不知道怎么的就转到了天边去了。

　　应该不是吧，我现在的样子也是一个不错的萝莉，为什么伊藤那家伙下手就那么的狠。那个水鞭太骇人了。

　　对于伊藤诚到底是不是萝莉控，白夜叉有着很深的怀疑，毕竟伊藤诚可是把身为萝莉的自己打的那个凄惨无比。

　　那个，因为白夜叉实在是没有萝莉的萌属性，而且说话什么的又一点的不可爱，很男子气，完全不像一个可爱的萝莉，恩，或者是说白夜叉根本就不像一个女的，所以伊藤诚完全没有将白夜叉当做了萝莉。既然没有当做了萝莉，下手自然就一点的不客气。水鞭抽的那个异常愉快。

　　“十六夜，起的来吗。”因为伊藤诚离去前解除了神之权能【冥王审判】——虚落，所以恢复了的久远飞鸟才有那么点的精力，站了起来来到逆回十六夜的身边，看着倒在了地上的逆回十六夜关切的问道。

　　怎么说都是同一批来到箱庭世界的，对于逆回十六夜，久远飞鸟还是很关心的。

　　“大小姐，完全的不行。”逆回十六夜苦笑着的看着站在了自己身边的久远飞鸟，无奈的说道。

　　逆回十六夜连摇头都摇不了，脖子中的骨头也错位了，没有死去真是太幸运了。说实在的也不是幸运的问题，是伊藤诚没有下杀手，要不然逆回十六夜在那一击中就和世界说拜拜了。

　　伊藤诚刚刚那一击，威力不大，可以说是没有任何的杀伤力，靠着手的震动，带动着逆回十六夜身体中肌肉的震动，靠着逆回十六夜身体肌肉的震动，将逆回十六夜身体中的骨骼给震动的移位。逆回十六夜身上可以说没有伤势，就这么放着也不影响生存，没有内伤，没有外伤，可就是逆回十六夜的骨头大部分错位了而已，人根本就不能动罢了。

　　“耀，看来要麻烦你了，现在这个情况，我估计要去医务室呆一段时间了。”逆回十六夜忍着疼痛，艰难的歪了歪头，看了看沉浸于悲痛中的黑兔，感觉到估计说什么黑兔都听不到了，只好对着春日部耀说道。

　　这下子麻烦大了，答应了小鬼大人仁·拉塞尔一定会把曾经的同伴蕾蒂西亚给带回去，可是现在却没有完成，真的是太为难了。

　　想到了自己和仁·拉塞尔的约定，逆回十六夜头大了。

　　不过，似乎不可以怪逆回十六夜吧，都是黑兔的错。错过了时机。

　　“恩。”春日部耀顺着逆回十六夜的视线看了看黑兔，感觉到了黑兔的悲伤，转头看着逆回十六夜，点了点头。随后轻轻的扶起了逆回十六夜。

　　“真是实在抱歉，没有想到事情会是这样，或许，春日部耀的人情不应该交给我来使用才对。”

　　看到了悲伤的黑兔、动弹不得的逆回十六夜、沮丧的久远飞鸟、一身尘土的扶着逆回十六夜的春日部耀，白夜叉有点不好意思的道歉道。随后，白夜叉双手轻拍，一道波纹荡过，逆回十六夜身上的错位的骨头全部接了回来，春日部耀、久远飞鸟身上的尘土都消失了。

　　“不，白夜叉大人不要这么说，耀的要求可以给白夜叉大人是我们无名的荣幸，毕竟我们无名受到了白夜叉大人的多方照顾，要不是白夜叉大人，我们无名或许早就解体了。”

　　黑兔听到了白夜叉大人的话语，连忙从蕾蒂西亚离去的悲痛中走了出来，一脸诚恳的大声的对着白夜叉大人说道。

　　听到了黑兔的话语，伪三无少女春日部耀是一点的表情都没有，对于世界不太了解，没有和人多接触，常年卧病在床，以至于一个人类朋友都没有的春日部耀不觉得黑兔的话语有什么问题。或者说，听不出黑兔的话语有什么问题。

　　可是，听到了黑兔的话语后，精明过人的逆回十六夜、大家族出生的久远飞鸟却不怎么好受，嘴上虽然没有说什么，可是脸上的神情却不怎么好看。

　　在逆回十六夜、久远飞鸟看来，明明是春日部耀的东西，而且按照刚刚伊藤诚连魔王的主办者权限都舍弃的情况来说，这个人情可是很大很大的，为了仅仅和无名有关系的白夜叉付出了这么大的代价，要说什么也是该春日部耀来说，哪里轮得到黑兔你多嘴。黑兔你有贡献出什么吗。

　　逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀。恩，春日部耀就算了，有点不知世事，对朋友又看的太重。

　　逆回十六夜、久远飞鸟和无名真的没有什么感情，唯一的交情就是黑兔召唤他们来到了箱庭。而且那一份交情说实在的在久远飞鸟、春日部耀完成了和共同体弗雷斯·戈洛的恩赐赛、在逆回十六夜取回了代表向着帕尔修斯宣战的恩赐时就还清了。

　　现在黑兔的行为等于是拿春日部耀的利益来交好白夜叉，和春日部耀一起降临的逆回十六夜、久远飞鸟会怎么看待这个事情呢。现在是春日部耀的利益，以后谁知道会不会是自己的利益。

　　春日部耀才刚刚来到无名，为无名付出了不少，没有得到无名的任何东西，这样的情况下，就被出卖了这么大的利益，精明的逆回十六夜、接触了太多政治的久远飞鸟会怎么看。

　　无法维护自己人的利益的共同体，出卖自己人的利益的共同体，你还期待着共同体中的成员对共同体有什么归属感，认同感。

　　或许黑兔没有这个意思，或许种族为月兔本性为献身的黑兔自己为共同体付出是应该的，觉得同伴为共同体付出也是应该的。或许黑兔认为都是一个共同体的成员不要分那么清楚。可是从外界来到了箱庭的逆回十六夜、久远飞鸟会觉得这是应该的吗。

　　世间的一切都是相互的，我为你付出了，你怎么说也要为我付出一些，让我得到一些，不管是名誉、力量、好处、满足感什么的都行，哪怕是一声谢谢也可以。

　　黑兔是对无名付出了很多很多，可是黑兔对春日部耀付出了什么吗，没有，没有付出任何东西的黑兔从春日部耀哪里拿去了很珍贵的伊藤诚的人情，而且还理所当然的认为是应该的，自作主张的向着白夜叉表示着什么。

　　很傻很天真的黑兔，或许意思仅仅是向着白夜叉表示着无名的感激。完全没有其他的意思，可是黑兔完全不知道自己的行为为共同体埋下了裂痕。

　　看着黑兔的行为，逆回十六夜皱着眉头，不知道在想些什么。无名在逆回十六夜心中有什么分量，谁都不清楚，可是估计分量很轻很轻，而黑兔的这次行为让无名在逆回十六夜心中的分量再一次的轻了不少。

　　逆回十六夜挑战海魔、灰妇人的恩赐赛是为了谁，还不是为了无名，虽然其中有着自己的诺言的关系，但是怎么说都是为了无名。逆回十六夜和伊藤诚大战挨了一次重拳，全身骨骼错位，说到底也可以算是为了无名。这样的情况下，黑兔不先关心自己的同伴，而是和白夜叉唧唧歪歪，做一些出卖同伴利益的事情，逆回十六夜怎么看怎么觉得腻味。

　　要知道就算伊藤诚欠春日部耀的人情已经被白夜叉使用了，但是使用了这份人情的白夜叉怎么说都要补偿春日部耀，黑兔的表态可是完全的堵住了春日部耀要求补偿的道路。

　　就算春日部耀没有要求白夜叉补偿的意思，也应该由春日部耀来表示，黑兔你这个行为是在作死。不该做的不要做，难道你不知道吗。

　　看着黑兔的行为，久远飞鸟可是非常的火大，要不是春日部耀一点的表示都没有，没有表示出不满，没有表示出异样，不然身为春日部耀的朋友的久远飞鸟早就为了春日部耀出头了。

　　春日部耀是孤独的没有任何的朋友。而久远飞鸟好的到哪去，久远飞鸟也是孤独的，在一切都是“是”的人际关系中怎么可能有着朋友。

　　在箱庭世界交到的朋友春日部耀，估计是久远飞鸟唯一的，第一个的朋友，或许以后黑兔或无名共同体中其他的人也会成为久远飞鸟的朋友，但是那是或许，现在久远飞鸟的唯一的第一的朋友春日部耀的利益被无名给出卖了，而黑兔还在继续的在春日部耀被出卖的利益的伤口上撒盐，这让很在乎朋友的久远飞鸟怎么看待无名，怎么看待黑兔。

　　黑兔的行为完全是寒了逆回十六夜、久远飞鸟的心，完全是断绝了逆回十六夜、久远飞鸟对无名的归属感。

　　“黑兔，明天我们来挑战帕尔修斯吧。”看着和白夜叉说着什么的黑兔，逆回十六夜怎么都有点火气，想了想自己辛苦拿来的向着传说宣战的恩赐、挑战帕尔修斯旗帜的恩赐，逆回十六夜大声的打断了黑兔和白夜叉的交流，试探性的说道。

　　“咦，十六夜，为什么要挑战帕尔修斯。”黑兔不解的看着逆回十六夜，问道。

　　在黑兔看来，挑战帕尔修斯是为了蕾蒂西亚，而现在蕾蒂西亚被伊藤诚带走了，挑战帕尔修斯的意义就没有了。

　　“你小子，帕尔修斯怎么说都是千眼的一部分，之前有在蕾蒂西亚的原因就算了，现在蕾蒂西亚都不在了，还挑战个什么。”看着逆回十六夜，白夜叉不满的说道。

　　因为无名中有着和自己有着不错关系的黑兔，所以为了和黑兔关系很好的蕾蒂西亚，白夜叉可以无视帕尔修斯的利益，现在蕾蒂西亚已经不在了，黑兔没有了挑战帕尔修斯的理由了，身为千眼的干部的白夜叉自然要维护千眼的利益，就算帕尔修斯在无能，也是千眼的一部分。

　　亲疏关系白夜叉还是分的很清楚的。黑兔亲、帕尔修斯疏、刚刚来到了箱庭世界的逆回十六夜就更是一点的关系都没有。

　　不要看白夜叉似乎对于逆回十六夜很看重，对于逆回十六夜的恩赐正体不明很好奇，那都是建立在黑兔和逆回十六夜是同伴的关系上，单单是逆回十六夜白夜叉是一点都不在意的。白夜叉对于同伴很看重，很重视，可是逆回十六夜是千眼的同伴吗，是白夜叉的同伴吗。

　　“我辛苦拿来的恩赐——向着传说挑战的恩赐就这么的浪费掉了吗。”看到了黑兔和白夜叉的反应，逆回十六夜眯着眼睛说道。心里的想法在脸上是一点的都没有显示。

　　又在出卖同伴的劳动成果了吗，黑兔，你真是太让人失望了。

　　眯着眼睛的逆回十六夜看着黑兔想到。

　　海魔和灰妇人的恩赐赛虽然对于逆回十六夜不难，但是也不轻松，花费的时间也不少，自己的劳动成果，自己是最珍惜的，黑兔之前无意识的出卖春日部耀的利益的行为已经让逆回十六夜有了不满，要是黑兔连逆回十六夜的劳动成果都不珍惜的话，逆回十六夜也不知道该怎么看待黑兔，怎么看待这个无名的共同体了。

　　黑兔的行为不是故意的，逆回十六夜很清楚，但是出卖了就是出卖了，心里有了心结，破碎的镜子就算是合了起来仍旧是有一道消不掉的裂痕。

　　逆回十六夜现在的行为是在考验着黑兔，考验着黑兔的共同体是不是可以让自己待下去，要是考验不成功的话，找到了更为有趣的事情或找到了更为出众的共同体后，逆回十六夜就会脱离无名。一点都不留恋的脱离了无名。没有感情，没有交情，而且还不珍惜自己的劳动成果，你这是如何让人有留恋的地方。

　　看到了逆回十六夜的行为，久远飞鸟脸上露出了奇怪的表情，恩，或许说玩味的神情，久远飞鸟虽然有天真、会傲娇、喜浪漫，但是也是一个很聪明的人，因为有着可以命令他人的能力，而人际关系简单到了乏味，但是接触的多了，政治中的神神叨叨的也是有着一定的了解的。

　　逆回十六夜现在的行为不就是在试探着黑兔吗，久远飞鸟懂，所以久远飞鸟也很好奇黑兔是怎么样因对的。无意识的伤害比有意思的伤害更伤人，要是黑兔没有办法做出合理的合格的行为的话，呵呵，久远飞鸟也要考虑在无名的问题了。

　　为什么十六夜、飞鸟感觉都好奇怪。虽然很没有与人相处的常识，又很天真，但是超人一等的五感让春日部耀觉察到了逆回十六夜、久远飞鸟的不自然。

　　“那个，白夜叉大人。”面对着逆回十六夜的问题，黑兔有点不知所措，呆呆的看着白夜叉期待着白夜叉的帮助。

　　“黑兔，好吧，那两个恩赐，我们千眼买下了。”看着黑兔的求助的目光，白夜叉微笑的说道。

　　对于黑兔的请求，关系不错的白夜叉基本上是会答应的，只要那个请求不是那么的不合理就可以。

　　成为了无名的三年中，白夜叉给予了黑兔存在的共同体无名很多很大的帮助，以至于一个人艰苦着支撑着无名的黑兔竟然养成了有事情就求白夜叉的习惯，这个习惯很不好，非常的不好。看到了黑兔的行为，逆回十六夜、久远飞鸟虽然一点表情都没有显露，但是心寒不已。

　　白夜叉是无名的成员吗，不是，那么白夜叉有什么权利来决定无名内部的事物，就算白夜叉是不是的给予无名以帮助，但是这干涉无名内部的行为是白夜叉应该做的吗，是白夜叉能够做的吗。

　　现代各国外交中最重要的几项原则中就有不干涉他国内政，共同体无名可以说就算一个小国家，白夜叉所属的千眼就算一个大国，就算大国再大，大到了一天的收入就算小国一辈子的收入，可是国际地位上仍旧是平等的，你白夜叉一个他国的干部对我国的事情指手画脚这是怎么一回事。

　　黑兔的行为让逆回十六夜、久远飞鸟失望了，或许，过不了多久就可以听到了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀脱离无名的消息，或许黑兔还有着其他的方法可以挽留三位问题儿童，谁知道呢。

　　看到了黑兔处理向传说挑战的恩赐的方法，逆回十六夜、久远飞鸟相当的失望。

　　“既然如此，我们回去吧。这里的血腥味实在的让人不自在。”逆回十六夜和久远飞鸟对视了下，点点头，随后逆回十六夜对着黑兔说道。

　　“恩，回去吧，很难受。”五感超人一等的春日部耀早就受不了这里的血腥，听到了逆回十六夜的提议，不等黑兔的表态，就急不可耐的赞同道。

　　“好吧，我们回去吧。白夜叉大人，又要拜托您了，真是不好意思。”听到了逆回十六夜的话语，听到了春日部耀的表态，看到了在一边微笑着点头的久远飞鸟，黑兔也觉得似乎该离开这里了，转头看着白夜叉请求道。

　　无名有从五位外门回到七位外门的办法吗，没有，贫穷的无名根本交不起境界门的使用费。所以黑兔很当然的向着白夜叉求助到。可是，黑兔这个请求白夜叉的行为让逆回十六夜、久远飞鸟又是皱眉头了。


第017章 离心

　　是谁将逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀他们带来共同体帕尔修斯的，是谁有求春日部耀所以才带她们来共同体帕尔修斯的。是白夜叉，是白夜叉需要伊藤诚欠春日部耀的人情，所以才主动求着问题儿童们来到共同体帕尔修斯的，这么说或许夸张了点，可是实际上就是这么一回事，白夜叉有求于人。

　　竟然是白夜叉有求于人，那么事情办完了，白夜叉感谢补偿什么的不说了，带人回去怎么说都是应该的。

　　黑兔这么一说，白夜叉的应当行为就变成了给予无名的帮助，变成了是逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔求白夜叉带她们回去，意义就大大的不同了，黑兔你这个行为是在践踏问题儿童的尊严。

　　白夜叉之前的行为已经让逆回十六夜、久远飞鸟很不满意了，现在黑兔的行为让这个不满变成了厌恶。对白夜叉的厌恶，对黑兔的厌恶。果然无意识的伤人比有意思的伤人更让人心寒。

　　问题儿童们是多么的骄傲。春日部耀就不说了，毕竟，春日部耀没有意思到这些个问题。

　　逆回十六夜向着魔王挑战，不仅仅是为了追求浪漫，更是对自己的自信，相信自己就算是面对着魔王也有一战之力。

　　久远飞鸟，大家族出生，天生就是含着金钥匙的存在，有着可以命令周围的人的能力的她，天生高贵的她，骄傲是应该的。

　　“既然黑兔这么的说了，那么我们就回去吧。”听到了黑兔的请求，白夜叉满意的微笑的拍了拍手，瞬间，白夜叉一行人就回到了七位外门的千眼的分店。

　　“白夜叉大人，我们告辞了。”看到了回到了千眼的分店，黑兔对着白夜叉行礼告别道，随后带着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀离开了千眼。

　　夜，共同体无名。逆回十六夜的房间。

　　“哟，大小姐，真是荣幸，不知深夜拜访有什么事情。”坐在了床上的逆回十六夜，看着深夜来到了自己房间的久远飞鸟，微笑的说道。

　　“哼，明知故问，白天不是你使眼色叫我来的吗，说吧，什么时候离开无名，后面的事情你都想好了吗。”毫不客气的坐在了一张椅子上的久远飞鸟，轻哼一声，看着笑着的逆回十六夜，轻声的说道。

　　不要为逆回十六夜、久远飞鸟的想法感到惊奇，算上今天逆回十六夜、久远飞鸟才来的无名三天，三天的时间里有一半的时间是在休息的，真正和无名接触的时间不过不到36小时，这么短短的时间里你能期待逆回十六夜、久远飞鸟和无名结下多深厚的感情。

　　而且这短短的时间内，一同降临箱庭的春日部耀的利益还被无名给贱卖，贱到了和白送一样。逆回十六夜的劳动成果也被无视了，这让一同降临的天然的盟友的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀中的逆回十六夜、久远飞鸟该怎么看。

　　连卢奥斯·珀尔修斯这个败家子，都知道兔子是门面。门面是什么，仅仅是用来观赏用的东西。而无名却不知道，将事情交给兔子来处理，这是多大的一个错误，想想有着奉献的本能的，为了同伴可以牺牲自己跳入火海的月兔，智商能高到哪里去。兔子天生就是用来玩赏用的，要这样的兔子来做事情，晕、在晕、非常晕。

　　不过共同体无名也是没有办法吧，三年来共同体无名之所以还存在着，靠的就是黑兔的裁判费，而且白夜叉之所以会时不时的帮助共同体无名，还不是因为白夜叉和箱庭贵族的黑兔的关系不错。

　　要是没有黑兔，你看白夜叉会理会共同体无名吗，怎么想都不可能，白夜叉什么身份，无名什么身份，白夜叉怎么会理会无名，就像卢奥斯·珀尔修斯之前说的一样，没有名字的共同体少了几个没有人会在意的。

　　没有被魔王给毁灭前的无名，或许和千眼有着不错的交情，或许和白夜叉有着不错的感情。可是，有着交情成员，都被魔王给带走了，除了黑兔，白夜叉对于无名中的其他的人有着什么认识吗。你要一位活了不知道有多久的魔王大人和不是其他共同体最大不到11岁的少年少女们有着深厚的感情。怎么想都不可能。

　　兔子不能用，无名或许知道，但是没有办法不得不用。或许不知道，因为黑兔的贡献而重用兔子，这也有可能，毕竟无名的领导人仁·拉塞尔就是一个11岁的小鬼，而无名的其他120多位成员连11岁都没有。不过这重要吗，反正黑兔的行为让逆回十六夜、久远飞鸟产生了脱离无名的想法。

　　“哟，不愧是大小姐，这么的不客气，我是有离开了无名的想法，大小姐你也有吧，不然你就不会来我这里了。”

　　看着久远飞鸟，逆回十六夜微笑的说道。

　　“当然，虽然黑兔召唤我们来这个奇怪的世界我很满意，但是人情已经还清了。我久远飞鸟不在意共同体是怎么样子的，强大也罢，弱小也罢，有名也罢，无名也罢，但是这个共同体必须维护好共同体成员的利益，让我有舒心的感觉。这样出卖了我唯一的朋友耀的利益的共同体，我是绝对不承认的，我可是呆不下去的。我的尊严，我的骄傲让我看不下去。”

　　从椅子上站了起来的久远飞鸟，一手按于胸前，注视着逆回十六夜，认真的对着逆回十六夜说道。

　　“就像大小姐说的一样，无名的行为真的让我们的心都寒了，春日部耀的利益，我的劳动成果，切，为了共同体和魔王战斗，为无名的共同体夺回名字和旗帜什么的是很浪漫，但是想到了是为这样的共同体而战，我就浪漫不起来了。无名，我也是不想待下去。”

　　看到了久远飞鸟认真的神情，逆回十六夜也收起了玩味的笑容，站了起来，一脸认真的对着久远飞鸟说道。

　　“那么，什么时候走，我去和耀说说，要走就一起走，将自己的朋友放在这样的共同体，我久远飞鸟可是非常的不放心的。”

　　虽然早就有着猜想，不过听到了逆回十六夜的表态，久远飞鸟还是很满意，久远飞鸟开心的点点头，轻声的对着逆回十六夜问道。

　　“大小姐，不要这么的着急，我们是要离开共同体无名，不过，不是现在就离开，我们还要准备一下才可以离开的。”

　　逆回十六夜摆了摆手，安抚着着急了的久远飞鸟，轻声的说道。

　　“为什么，离开无名不是越早越好吗。”久远飞鸟看着逆回十六夜不解的问道。

　　久远飞鸟是很聪明，但是和逆回十六夜一比，久远飞鸟还是太甜了，完全没有逆回十六夜那么的精明，那么的成熟，那么的周密。

　　“黑兔和白夜叉的关系你也看到了，我们脱离了无名就等同于得罪了白夜叉，白夜叉身为东区的阶层支配者，在东区有着强大的权利，得罪了白夜叉的我们基本上就不要想在东区待下去了。”

　　逆回十六夜微笑的对着久远飞鸟解释道。

　　“那我们怎么办，一直在无名待下去吗，我可是一天都不想在这个恶心的地方住了。不对，笑的这么的灿烂，十六夜你一定是想好了吧，快点说吧。”

　　被逆回十六夜说的有点心虚的久远飞鸟，看到了逆回十六夜灿烂的不行了的笑脸，黑着脸对着逆回十六夜轻声的叫道。

　　久远飞鸟、逆回十六夜交谈的声音都很轻，两人明显的压低了声音，就是怕五感非常敏锐的春日部耀、神佛的眷属的黑兔发现自己的小动作。

　　“两个办法，一个是离开东区到其他区域去，白夜叉是东区的阶层支配者，但是其他的区域并是不是非常的买白夜叉的帐呢，我们的力量都不错，那些共同体会很乐意的接受我们的加入的。”

　　逆回十六夜伸出了手，竖起了一根手指，轻声说道。

　　“东区有多大你又不是不知道，而且我们以什么理由离开东区呢。”

　　久远飞鸟对于逆回十六夜这个可行性不高的提议是不怎么感兴趣的。箱庭世界的表面积可是有着太阳那么的大，等同于1万3千个地球的面积，这么大的地域，要离开东区谈何容易。

　　“当然是有一个不错的理由，我从地下的书库中发现了不久之后似乎北区和东区要联合举办一个祭奠，位置就是在北区和东区的交界处，借着参加这个祭奠的名义去北区不是个很好的理由吗。”

　　面对久远飞鸟的质疑，逆回十六夜微笑的解释道。

　　“难怪你一回来就钻到地下书库去，那么有一就有二吧，快点说吧，我可是很期待的。”

　　听到了逆回十六夜的解释，久远飞鸟兴奋了起来，很可行的提议，这么一来不就很快就可以脱离这个恶心的地方了吗。

　　“第二个吗，寻找一位可以和白夜叉比拟的大人物投靠过去，在那位大人物的庇护下，白夜叉也不能做些什么。这么说虽然很遗憾，但是白夜叉还不是现在的我可以比拟的。而能够和白夜叉比拟的大人物，我们就只认识一位，伊藤诚。”

　　竖起了第二根手指，逆回十六夜耸耸肩，无奈的说道。

　　“伊藤魔王吗，耀刚刚得罪了他，我们去投靠他好吗。”

　　久远飞鸟想到了自己的好友春日部耀，不确定的对着逆回十六夜问道。

　　久远飞鸟离开无名最大的原因就是无名出卖了春日部耀的利益。要是撇开春日部耀独自投靠伊藤诚，这和无名有什么区别呢。

　　“谁知道呢，看伊藤诚的气度，似乎不是会在意这样的小事情，而且伊藤诚对我们还是有着一点的情面的，今天的指导你也体验过了，伊藤诚留手了，还给我们教导了，虽然不想承认，但是伊藤诚说的就是我们最需要完善的地方，现在我都想寻找一位武学大师好好的学习一下武功了。”

　　听到了久远飞鸟的顾虑，逆回十六夜笑着说道。

　　“但是伊藤诚是魔王呀，魔王的恐怖你又不是不知道，看看无名那死去了的土地就明白了魔王的恐怖了。”

　　对于投靠伊藤诚，久远飞鸟还是有着一点的顾虑，魔王什么的太可怕了。

　　“魔王吗，谁知道伊藤诚到底是不是魔王呢。”

　　逆回十六夜躺会了床上，看着站着的久远飞鸟说道。

　　“什么意思。”久远飞鸟完全不理解逆回十六夜话语的意思，伊藤诚是魔王这不是很明显的吗。共同体帕尔修斯的废墟不就说明了一切吗。

　　“伊藤诚是萝莉控这可以肯定，毕竟身边带着那两个可爱的小萝莉，说不是也没有人会信。但是，伊藤诚是不是魔王这就值得深思了，和伊藤诚交手了好几次的我可是完全没有感觉到伊藤诚身上有着神格的气息，没有神格的魔王，可能吗，而且我们今天刚刚参与的伊藤诚发起的恩赐赛的名字和落款你注意到了吗。”

　　逆回十六夜躺在床上欣赏着久远飞鸟不错的身材，轻声的对着久远飞鸟说道。

　　“注意什么。”久远飞鸟不解的对着逆回十六夜问道。

　　“Campione这个词，伊藤诚的恩赐赛的名称是Campione的小游戏，落款也是Campione，Campione，斩杀神明之人，弑神者吗，太有趣了，太浪漫了。而且伊藤诚也是一位武学大师，跟着他，我应该可以学习到不少的东西吧。”微笑的逆回十六夜，兴奋的说道。

　　“Campione吗，斩杀神明之人，真的是很有趣，好吧，我被你说服了。那么我们什么时候出发，那个祭奠是什么时候的事情。”看着兴奋非常的逆回十六夜，久远飞鸟问道。

　　“过一段时间吧。这一段时间我们就好好的表现下，给无名留些东西，也不枉我们和无名相识一场。”从床上坐了起来的逆回十六夜微笑的说道。

　　“OK，听你的，这样我们也算是仁至义尽了，那么，我就告辞了，这么晚了，估计我明早会起不来的。”感觉事情有了着落的久远飞鸟，准备离开了逆回十六夜的房间，也是，一位漂亮的女士大晚上的来一位男士的房间怎么说都是不妥的。

　　“记得要和耀好好的沟通，不然走的时候少了一个人就不好了，怎么说，我们都是一起降临的。”看到了打开了房门准备离开了的久远飞鸟，逆回十六夜轻声说道。

　　“当然，耀可是我的朋友，我怎么会将她抛下。”转头微笑的看着逆回十六夜，久远飞鸟轻声的说道。随后离开了逆回十六夜的房间。

　　“伊藤诚，Campione吗，斩杀神明之人，真是太有趣了，太浪漫了。”倒在了床上的逆回十六夜眯着眼睛自言自语道。

　　“去伊藤诚那里吗，真的没有问题吗，我和耀才14岁，说是大龄萝莉也不为过，投靠那个萝莉控会不会有危险。”回到了房间，换下来红色的礼服，坐在了梳妆台前，轻轻梳理着自己柔顺的长发，久远飞鸟担心的自言自语道。

　　“为什么飞鸟和十六夜今天都很奇怪呢。”轻轻的梳理着三毛猫的毛发，春日部耀轻声的说道。

　　“喵（不知道耶），喵（小姐），喵喵（只要小姐过的开心就行）”在春日部耀的抚摸下，三毛猫发出了幸福的叫声。

　　“是吗，开心就好。”听到了三毛猫的话语，春日部耀露出了微笑，轻声说道。

　　“喵喵（是的，小姐）。”三毛猫再一次的叫了起来。

　　夜，特尼斯大瀑布，世界的尽头。

　　逆回十六夜、久远飞鸟口中的伊藤诚带着雅典娜、蕾蒂西亚来到了世界的尽头，特尼斯大瀑布。

　　“诚，这是哪里，为什么要来这里，不过好壮观。”欣赏着箱庭世界的大奇迹特尼斯大瀑布，雅典娜感慨的说道。

　　蕾蒂西亚同样是不解的看着伊藤诚，为什么来到世界的尽头呢，这里除了蛇神外什么都没有。

　　经历过了桃花源大世界的蕾蒂西亚对于伊藤诚的好感是大大的增加了，在伊藤诚面前也不在那么的拘谨了，或许心中对于无名还有着眷恋，但是让蕾蒂西亚在无名和伊藤诚之间选择的话，现在的蕾蒂西亚肯定是选择伊藤诚。因为蕾蒂西亚心动了，恋爱的女性是不可想象的。

　　“当然是找一个仆人咯，这里可是有着一头大水蛇，当做仆人是最好不过的。”看着身边的雅典娜、蕾蒂西亚，伊藤诚幸福的说道。

　　身边带着这么两个可爱的不得了的萝莉，身为萝莉控的伊藤诚怎么会不幸福呢。

　　“仆人？”BY雅典娜。

　　“仆人！”BY蕾蒂西亚。

　　同样的话语，不同的语气，雅典娜是疑问，不知道为什么伊藤诚要寻找仆人。蕾蒂西亚是震惊，震惊伊藤诚寻找的仆人是一位神格。

　　“那个，诚，这里好像就一位蛇神吧，你说的仆人不会是她吧。”蕾蒂西亚看着伊藤诚惊讶的说道。

　　“当然是她了，要知道我伊藤诚的仆人怎么能是普通人，而且龙蛇可是小雅的眷属，一位蛇神给小雅当仆人是最合适不过的了。”伊藤诚伸手摸了摸震惊着的蕾蒂西亚的金发，看着蕾蒂西亚微笑的说道。

　　“龙蛇是她的眷属。”听到了伊藤诚的话语，蕾蒂西亚转头看着身边这个和自己差不多高的银发幼女，不可思议的说道。

　　这位名为小雅的少女到底是何方神圣，龙蛇竟然是她的眷属。看着雅典娜那完全没有一点的威压的感觉的身体，蕾蒂西亚震惊的想到。

　　“哦，我还没有介绍呀，小雅，雅典娜，就是希腊神话中的智慧女神，不要看雅典娜酱现在这个样子哦，要知道拥有着全部实力的雅典娜酱可以和取回神格的白夜叉比拟。”轻轻的拥着雅典娜，摸着雅典娜的银发自豪的向着蕾蒂西亚介绍道。


第018章 取得水神

　　听到了伊藤诚的介绍，雅典娜骄傲的抬着头，显示着神明的傲慢。

　　“不乖。”看到了雅典娜的样子，伊藤诚忍不住的轻轻的敲了下雅典娜的小脑袋，轻声的说道。

　　“诚。”被伊藤诚轻轻的敲打了下的雅典娜使用出来传说中的抱头蹲防。轻声的叫道。

　　和伊藤诚在一起时，雅典娜一点点的智慧女神的样子都没有了，变成了一个可爱的小女孩，任性的向着伊藤诚表示出自己的一切。将自己的所有毫无保留的向着伊藤诚展示着、开放着。爱、喜欢、撒娇、任性、傲娇、可爱、美丽等等等雅典娜的一切的一切都一点隐瞒都没有的向着伊藤诚敞开着。

　　“不可以这样，以后是同伴。”轻轻的抱起了雅典娜，在雅典娜的脸上亲吻了一下，用着手中轻轻的点在了雅典娜红红的脸蛋上，伊藤诚温柔的说道。

　　“嗯，妾身知道了，既然是诚的吩咐，那么妾身就努力的和这个小吸血鬼好好相处吧。”将头靠在伊藤诚的身上蹭了蹭，雅典娜感受着伊藤诚那给予了自己幸福的气息，轻声的哼道。

　　雅典娜可不是一个妒忌心很重的女孩，要是嫉妒心很重的话，雅典娜也不会给罗翠莲创造和伊藤诚独处的机会，让罗翠莲有机会向伊藤诚表白了。

　　雅典娜现在的行为就是在向着伊藤诚撒娇，显示着自己在伊藤诚心中的地位，体会着在伊藤诚身边的幸福感。

　　“恩，蕾蒂西亚，一位纯洁吸血姬，身上气息很自然，而且也很可爱。可爱的不得了哦。好萌。”终于有点了忍不住的伊藤诚放下了雅典娜，轻轻的抱起了蕾蒂西亚，在蕾蒂西亚的脸上蹭呀蹭，完全不顾及蕾蒂西亚因为自己的行为而害羞的都快晕了过去。

　　对于可爱的事物，伊藤诚是一点辙都没有，总是忍不住想抱起来，表示着自己的喜爱。可爱就是对的，萌就是正义。

　　“诚。”因为伊藤诚的行为而羞红了的蕾蒂西亚，轻声的叫道。

　　不行了，在这样下去，就会害羞的死掉了。被伊藤诚紧紧的抱着的蕾蒂西亚，感受着伊藤诚的气息，体会着伊藤诚的喜爱，红着脸想到。

　　没有人会因为害羞而死，但是因为害羞而晕过去的倒是有不少。

　　“诚是个巴嘎，诚是个萝莉控，诚是个巴嘎，诚是个萝莉控。”被伊藤诚放开了的雅典娜，踢着碎石子，低着头开始了碎碎念。

　　“好吧，我承认我是个萝莉控可以了吧，都是因为雅典娜酱、蕾蒂西亚酱太可爱了，所以我才变成萝莉控的。”听到了雅典娜的碎碎念，伊藤诚终于从兴奋中醒了过来，恶狠狠的在雅典娜、蕾蒂西亚的脸上亲了下，大声的宣布了萝莉控宣言。

　　听到了伊藤诚的萝莉控宣言，雅典娜斜了伊藤诚一眼，表示了不消，将头转到了一边。

　　不过，雅典娜酱，你的脸上要是不那么红晕，神情不那么的娇羞，或许说明力会高一些。

　　至于金发小萝莉蕾蒂西亚，已经战斗不能了，在伊藤诚的怀里害羞的晕了过去。

　　“好了不说这个了，先把那头小蛇给收了在说。”

　　悲催的承认了自己是萝莉控的伊藤诚有着不小的火气，但是又不可以对雅典娜、蕾蒂西亚发泄，要知道萝莉是用来爱的。所以伊藤诚微笑的看着特尼斯大瀑布，轻轻的捏了捏拳头，发出了几声清脆的响声，很和谐很有爱准备好好的教育一下小水蛇。

　　“诚，你的主办者权限不是不能用了吗，怎么收取那条蛇呢？”歪着头，很可爱的雅典娜轻声的问道。

　　“就这样打到她服为止就行了。”看着雅典娜可爱的样子，伊藤诚微笑的轻轻踩了下地面，说道。

　　随着伊藤诚的动作，一道巨大的水柱从湖面冲向了天空，冲到了数千米的高空后才落了下来，形成了一场大暴雨。

　　恩赐游戏是箱庭世界的法律，不过，伊藤诚要遵守箱庭世界的法律吗，法律对于伊藤诚来说完全没有意义。强者的命运怎么可能被区区的法律给束搏。

　　“是谁，敢在我水神的领地……不好意思，我还没睡醒，在回去睡一下，您要干什么继续，不用理会我。”感觉到了有人在自己领地中肆虐的水神从湖里冲了起来，咆哮着说着说着，看清了肆虐的伊藤诚后，水神掉节操了，一脸献媚的轻声说完，就准备逃到湖里去。

　　上一次伊藤诚可是把水神给打惨了，虽然伊藤诚后来治愈了水神，水神也不知道该用怎么样的态度来对待伊藤诚，水神白雪公主的心里也是很乱的。

　　但是水神绝对的不想和伊藤诚在战斗，必输的战斗谁都不想参加，而且很痛的。

　　“小水蛇，不要跑，你是跑不掉的，好好的和我来一场，让我发泄发泄。”发动了神之权能【神王武装】召唤出了对龙蛇用武器Yagrush和Aymur的伊藤诚，双手握着Yagrush和Aymur，微笑的看着水神，大声说道。

　　看到了上一次将自己给抽昏了的武器Yagrush和Aymur，水神开始了颤抖，脸上出现了恐惧的表情。对龙蛇用武器对于蛇神来说威压太严重了。

　　不过，这水神也太厉害了，蛇的脸都可以产生这么多的神情，而且还不影响他人的感觉，能够一眼就看出来，真是太奇葩了。

　　“诚，不许欺负蛇，妾身会生气的。”看着很害怕很害怕的水神，雅典娜有点了不忍了，轻轻的牵扯着伊藤诚的衣角，嘟着嘴轻声的说道。龙蛇可是雅典娜的眷属。

　　这位大人是谁，真是大好人呀，我会记住你的恩德的，而且这位大人的气息好舒服，恩，好想待在她身边。

　　看到了雅典娜为自己抱不平，水神感激的看着雅典娜想到。

　　地母神的气息对于龙蛇的吸引是很大的，水神就算是一位神格者，但是也是蛇不是吗，恩，虽然原本不是蛇的，但是现在是蛇了，自然而然的会被雅典娜给吸引着。

　　“雅典娜酱，要是不好好的教育这只小水蛇，她怎么会同意成为我们的仆人呢。”看着牵着自己的衣角的雅典娜，伊藤诚挥舞了下Yagrush和Aymur，有点为难的说道。

　　轰，伊藤诚刚刚轻轻的挥舞着Yagrush和Aymur时不小心发出了两道空间波，削平了远处的一座小山包。

　　刚刚那削平了山头的空间波，绝对是不小心的，伊藤诚用自己的节操保证，威胁水神什么的伊藤诚才没有那么的没节操了。

　　“诚。”没有听到伊藤诚的保证，雅典娜嘟着嘴，轻轻的摇了摇伊藤诚的手臂，撒娇了起来。

　　“这个，那个。”面对着雅典娜的撒娇，伊藤诚也有了点为难，再一次的不小心的挥舞了Yagrush和Aymur，看着雅典娜，滋呜着不知道该说些什么。

　　轰，又一座小山头消失了，被平推了出去。

　　伊藤诚用节操保证，这一次也是不小心的，Yagrush和Aymur的空间威能太大了，大到了连空间掌控者伊藤诚都那么的不小心了。

　　“那个，发生了什么了吗。”娇羞到了晕了过去的蕾蒂西亚终于被伊藤诚削平两座小山的声响给惊醒了，回过神来的蕾蒂西亚，看着挂在了伊藤诚手臂上的雅典娜，看着浑身发抖的水神，不解的问道。

　　“啊哈，大人只是要一个仆人吗，仆人什么的没有问题的，我很乐意成为大人的仆人的。”看到了被削平了的两座小山，感知着伊藤诚握着的Yagrush和Aymur的威能，再看了看伊藤诚时不时抖动的双手，害怕自己会被伊藤诚不小心发出的空间波给削成了碎片的水神，连忙将头伏在了伊藤诚的面前，悲痛欲绝的说道。

　　自由什么的，再见了。特尼斯大瀑布，我的家，再见了。伏下了头颅的水神悲伤的想到。

　　“雅尼，这么简单的就臣服了。切。”看到了水神表示了臣服，伊藤诚不满的收起了Yagrush和Aymur，有点不开心的说道。

　　这么简单的就臣服了，那我承认了萝莉控的火气找谁出。看着臣服了的水神，伊藤诚不开心的想到。

　　现在不臣服，难不成等到了你狠抽我一顿在臣服吗。听到了伊藤诚的话语，趴在了地上的水神委屈的想到。

　　“蛇，不哭，妾身会帮助你的。”看到了水神的臣服，感觉到了水神心中的委屈，雅典娜从伊藤诚的手臂上下来，来到了水神的头前，伸手轻轻的抚摸着水神，温柔的轻声说道。

　　“哇……”被雅典娜温柔的抚摸着的水神，感觉到雅典娜身上那让自己眷念的气息，心中的委屈怎么都忍不住了，变化成了人形态，抱着雅典娜大声的哭了起来。

　　雅尼，这还是那头巨大的蛇神吗，怎么变成了个妙龄少女了，虽然不是萝莉，但是也挺可爱的。

　　被水神的变化形态给惊讶到了的伊藤诚，看着变成了人形态的水神那娇好的身材，优美的曲线，性感的服饰，精美的五官，和很有诱惑力的一对白色龙角，伊藤诚有点感慨的想到。

　　“乖，蛇，不哭，诚是坏人，妾身以后不会让他在欺负你了。”轻轻的抱着扑在了自己怀里大哭的白雪公主，雅典娜轻轻的摸着白雪公主的头，轻声的安慰道。说完后，雅典娜还狠狠的瞪了伊藤诚一眼。

　　龙蛇可是妾身的眷属，将妾身的眷属欺负到了这个地步，诚，真是太坏了。要不理诚十分钟作为惩罚，不过十分钟是不是太长了，三分钟吧。

　　看着在自己怀里哭泣的白雪公主，雅典娜在心中恶狠狠的想到。

　　喂喂，我这么做还不是为了给雅典娜酱你寻找一个仆人，来照顾你未好的身体，这么说我好吗，而且现在的场景怎么看起来这么的怪异，一个少女扑到一个小萝莉的怀里痛哭，而小萝莉一本正经的成熟的安慰着少女，晕，怎么看怎么觉的怪异。

　　被雅典娜给瞪了一眼的伊藤诚，看着雅典娜和白雪公主的行为，在心中吐槽道。

　　“恩，诚是坏人。”蕾蒂西亚也来到了白雪公主的身边，安慰着哭着的白雪公主起来。

　　伊藤诚对于蕾蒂西亚的温柔，伊藤诚对于蕾蒂西亚的喜欢，伊藤诚对于蕾蒂西亚的关心，让蕾蒂西亚在伊藤诚面前放开了心防，接受了伊藤诚这一位的存在。

　　现在的蕾蒂西亚是可以坦诚的面对着伊藤诚，哭或笑，喜或乐，开心或者失落，蕾蒂西亚在伊藤诚面前都没有了隐藏。坦诚是爱的基础，喜欢上了伊藤诚的蕾蒂西亚，被伊藤诚给攻略了的蕾蒂西亚，在伊藤诚面前不会有点点的隐瞒。

　　或许现在的蕾蒂西亚喜欢和爱伊藤诚的程度不高，但是喜欢了就是喜欢了、爱了就是爱了。种子已经埋下了，就靠伊藤诚以后精心的浇灌了。相信随着时间的流逝，爱的种子一定会长成参天大树的。

　　喂，我这是找一位仆人，还是找一位主人呀，雅典娜酱、蕾蒂西亚酱你们这么的护着她，我还怎么命令她干活。

　　看着在雅典娜、蕾蒂西亚的安慰下，渐渐停息了哭泣的白雪公主，感觉到雅典娜、蕾蒂西亚对于白雪公主的喜爱，对于日后的日子有了一定的猜想的伊藤诚无力了。

　　“好了，不要闹了，小蛇，收拾下东西，和我们走吧。”对于日后的生活有了猜想的伊藤诚，看着在雅典娜怀里痛哭流涕中的白雪公主，看着安慰着白雪公主的雅典娜、蕾蒂西亚，无奈的耸耸肩，轻声说道。

　　你这是要哭到什么时候，再过一点时间太阳就要出来了，蕾蒂西亚可是不可以沐浴在太阳的光辉下的。而且我对你做了什么吗，怎么这么大的委屈。走上前去，看着哭泣中的白雪公主，感觉很奇怪的想到。

　　伊藤诚已经坏掉了，吸收了心底的善之后，虽然能力大大的增强了，但是整个人的世界观、人生观、价值观都有了很大的改变。

　　善我、真我、恶我构成了我，而伊藤诚斩去了善，仅剩下恶与真的伊藤诚，要不是身边有着雅典娜等伊藤诚爱着的女孩时刻不停的影响着真我，搞不好就遵循着恶我的本意，毁灭世界了吧。

　　不过不管是善我、真我、恶我都是我，只不过是行事手段的不同罢了，善我和谐些，恶我邪恶些，真我率性些，我就是我。

　　“哇，我没有什么好收拾的，东西都在恩赐卡里面。”看到了伊藤诚的靠近，白雪公主瞬间躲到了雅典娜的身后，在雅典娜的身后缩着头，轻声的说道。

　　“那么就走吧，哦，对了介绍还没有介绍了，我是伊藤诚，银发的雅典娜，金发的是蕾蒂西亚，以后你就是我们的仆人了，不要那么的小心，以后就是自己人了，放开些，长时间的相处后，你会发现我是一个很不错的人的，那么，你的名字是？”

　　牵起了雅典娜、蕾蒂西亚的小手，伊藤诚准备离开这世界的尽头了，想到了还没有自我介绍，就停下了脚步，转头看着小心翼翼的跟在了自己身后的白雪公主，自我夸奖道。

　　伊藤诚可没有说假话，对于已经被伊藤诚认可的人，伊藤诚是非常的大方、和蔼、温柔、好相处的。

　　“白雪姬。”听到了伊藤诚的问话，白雪公主低着头，却生生的轻声说道。

　　姬就是公主的意思。

　　“白雪姬，白雪公主，恩，是个不错的名字。”牵着雅典娜和蕾蒂西亚小手的伊藤诚，听到了白雪公主的名字后，差点完成了一个不可能的任务，平地摔倒，一脸纠结的伊藤诚，言不由衷的夸奖道。

　　格林童话中天真可爱，纯洁无暇，美丽动人的白雪公主，数百米长恐怖吓人的白色蛇神白雪公主，晕，这是怎么一回事，毁三观、毁童年吗，不过，人形态的蛇神还是挺可爱的。

　　听到了白雪姬自报姓名后，转头看着白雪姬那可爱的样子，伊藤诚一脸纠结的想到。

　　伊藤诚，主人的名字吗。不知道跟着这个主人的日子会怎么样，应该不会差吧。

　　听到了伊藤诚的夸奖，脸红了的白雪姬，有一点期待的想到。

　　“蕾蒂西亚酱，最近有什么有趣的活动吗，恩，不要是东区的，北区、南区、西区的都可以，要大的要有趣的。”从白雪姬这个纠结的名字中走了出来的伊藤诚，看着因为自己牵手而有点娇羞，有点脸红的蕾蒂西亚，轻声的问道。

　　伊藤诚答应了春日部耀不使用主办者权限，那么伊藤诚就不会使用主办者权限，伊藤诚可是一个守信的人。

　　殴打了千眼的干部最强的阶层支配者白夜叉，差点毁灭了总部位于四位外门千眼的下属共同体帕尔修斯，打劫了东区数百个共同体，想必伊藤诚的威名已经在东区传播的很广很广了，可谓恶名远扬吧。

　　既然已经把自己的威名在东区给打了出去，那么，东区就没有什么值得伊藤诚留恋的了。

　　箱庭世界可是很大的，很有趣的，很值得伊藤诚好好的玩耍的，这么有趣的箱庭世界，伊藤诚怎么能够不好好的留下自己的痕迹了，东区已经有了，北区、南区、西区怎么说也不能少，不是吗。


第019章 祭典

　　名声，传说，也是一种很强大的力量呀。伊藤诚刚刚来到了箱庭时，肆虐东区，收集恩赐是一方面，收敛财物是一方面，收集知识是一方面，最重要的一方面就是传播伊藤诚这个名字。

　　无数人承认的就是真理，伊藤诚没有神格，不是箱庭世界的魔王，可是能够得到主办者权限，就是一个世界的人的认同带来的奇迹。

　　一个国家的期盼，可以产生大奇迹，久远飞鸟的恩赐就是战败后的日全国人民期盼着救世主的诞生的愿望凝结而成的，久远飞鸟的诞生就是日本对于救世主的祈祷而诞生的。

　　地球上一个小国的愿望就有着如此巨大的伟力，远比地球巨大箱庭呢，是地球一万三千倍的箱庭呢，有着无数奇迹传说恩惠的箱庭的无数人的认知能够给伊藤诚带来什么样的奇迹，伊藤诚很期待着。

　　而且凝聚在伊藤诚身上的数千亿的幻想之力，也是无数人认同带来的恩惠。

　　尝过了甜头的伊藤诚，对于传播自己的名字可是非常非常的用心的。

　　“祭典吗，南区有一个收获祭，不过时间还早。北区最近倒是有一个很大的祭典，时间也就是在这几天，不过这个祭典是东区的阶层支配者白夜叉和北区的阶层支配者共同举行的，我们去好吗，毕竟白夜叉大人也在那个祭典中。”

　　听到了伊藤诚的话语，蕾蒂西亚歪着头想了想，随后，抬着头看着伊藤诚轻声的说道。

　　“蕾蒂西亚酱，白夜叉什么的完全不用在意，是我打赢了白夜叉，不是白夜叉打赢了我，而且就算有几个阶层支配者又怎么样，我可是完全的不放在心上的。那么告诉我吧，那个祭典好玩吗。”

　　听到了蕾蒂西亚的话语，伊藤诚放开了牵着雅典娜的手，轻轻的抱起了蕾蒂西亚，在蕾蒂西亚的嘴唇上亲吻了下，看着娇羞的可爱的不得了的蕾蒂西亚，微笑的自信的说道。

　　“诚。”看到了伊藤诚的行为，雅典娜牵着伊藤诚的衣角扯了扯，看到了伊藤诚看了过来，可怜兮兮的看着伊藤诚说道。

　　“嗨嗨，左拥右抱什么的太幸福了，我可是一个很贪心的人哦。”

　　听到了雅典娜的娇吟，看到了雅典娜的神情，伊藤诚微笑的抱起了雅典娜，看着被自己一边一个抱在了怀里的雅典娜、蕾蒂西亚，感受着雅典娜、蕾蒂西亚那清新自然的很好闻的体香，伊藤诚幸福的说道。

　　主人好恐怖，连白夜叉大人都被打败了，那么我成为主人的仆人也不丢人吧，大概不丢人吧。听到了伊藤诚的话语，白雪姬看着前边左拥右抱的伊藤诚，震惊的想到。

　　不过主人对着雅典娜、蕾蒂西亚好温柔，为什么对着我就这么的凶，打的人家好疼，难道我不可爱吗，不会呀，我是很可爱的。

　　看着温柔的对待着雅典娜、蕾蒂西亚的伊藤诚，白雪姬有点羡慕的想到。

　　咳咳，白雪姬大人，你和伊藤诚见面的时候是用着蛇形态，那个人能够对数百米的巨蛇温柔的起来。

　　“恩，北区的那个祭典是一个很不错的祭典，除了北区鬼种和精灵们所制作的美术工艺品展览会以及评判会，还有各式各样主办者举办的恩赐游戏。主要活动则是预定由‘阶层支配者’主办的大祭典。”被伊藤诚抱着了的蕾蒂西亚，有点娇羞，红着脸对着伊藤诚说道。

　　“很不错，那么，我们就去那里吧，以Campione之名举办一些恩赐赛，想必是很有趣的一件事情吧，是吧，雅典娜酱、蕾蒂西亚酱。”

　　听到了蕾蒂西亚的介绍，伊藤诚有了点兴趣，低着头，看着怀里的蕾蒂西亚、雅典娜，兴致盎然的说道。

　　“恩，诚说好就可以。”轻轻的在伊藤诚的怀里蹭了蹭，雅典娜娇声说道。

　　果然还是诚的怀里最舒服了。

　　紧紧的贴在了伊藤诚的身上，体会着伊藤诚的气息，雅典娜眯着眼睛幸福的想到。

　　“大概会很有趣吧。”因为被伊藤诚抱着，所以脸上持续性的红晕的蕾蒂西亚轻声的说道。

　　还是感觉有一点害羞。真是的我又不是小孩子，为什么要这样抱着我呀，太羞人了。

　　轻轻的靠在了伊藤诚的胸膛，感受着伊藤诚的气息，蕾蒂西亚有点晕晕的想到。

　　“是吗，那么我们就去参加那个祭典吧，祭典的名字是什么，地点在那里。时间呢。”

　　得到了雅典娜与蕾蒂西亚的赞同的伊藤诚，很高兴的连续的对着蕾蒂西亚问道。

　　至于白雪公主的意见，咳，一位仆人的意见重要吗，等她升级了，从仆人升级为女主人时，在考虑她的意见吧。

　　“这一次的好像是叫火龙的诞生祭，时间就是这几天，地点是在东区与北区的交界，在北区四〇〇〇〇〇〇外门和东区三九九九九九九外门举办。”听到了伊藤诚的问题，回答的不是蕾蒂西亚，而是一直跟在伊藤诚身后的白雪姬。

　　恩，白雪姬也是要刷一下存在感的，怎么说都是一个神格者。

　　至于为什么蕾蒂西亚不回应伊藤诚，看着蕾蒂西亚那因为害羞而红的跟个红苹果似的脸蛋和有着蚊香纹的赤红瞳孔就知道了，战斗不能了，蕾蒂西亚又害羞的晕了过去。

　　这样怎么可以，现在的亲亲抱抱都受不了，要是真的来一场爱的活动该怎么办。

　　“是吗，看来你这个仆人还是有一点的用处的，那么我们就走吧。”听到了白雪姬的回答，伊藤诚满意的点点头，随后带着众人开始了空间跳跃，向着箱庭都市快速的移动着。

　　太阳快要出来了，箱庭都市外可没有天幕笼罩着，蕾蒂西亚酱可是不可以沐浴在阳光下的纯洁吸血姬。带着众人快速的在天空中一闪一闪的空间跳跃的伊藤诚，看着晕在了自己的怀里的脸色红晕的蕾蒂西亚，微笑的想到。

　　共同体无名，地下书库。

　　“大小姐，找我什么事情。要知道我可是很忙的。”在地下书库看着书的逆回十六夜，看到了一脸兴奋的来到了自己身边的久远飞鸟，放下了手中的书籍，轻声的问道。

　　这一段时间，逆回十六夜过着参加恩赐赛，去千眼换取金钱，回到无名书库读书，然后再一次的参加恩赐赛，这样枯燥无聊的循环的生活。东区的恩赐赛一点都提不起逆回十六夜的兴趣，实在太无聊了，太简单了。

　　完全没有逆回十六夜想象中的浪漫的日子，连续这么多天下来，逆回十六夜可是憋着一口气。

　　可是又不得不这样过日子，无名的情况太糟糕了，水的问题拖伊藤诚给予的水树的福，解决了，可是吃饭的问题就是大问题了，无名的大地死亡了，什么东西都生长不了，为了共同体无名中那120多个小孩的肚子，逆回十六夜不得不参加那些个一点乐趣都无法带给自己的恩赐赛。

　　抛弃了一切来到箱庭就是为了这样的日子，那也太悲催了，果然还是离开这个无名的好。这样的念头在逆回十六夜的心中不断的增加着。

　　而久远飞鸟、春日部耀也比逆回十六夜好不到哪里去，或许更糟糕吧，逆回十六夜还有一个满满的书库可以消遣下，久远飞鸟呢，什么都没有。

　　有离开了无名的久远飞鸟是尽量的不予无名的众人接触，而且还要拖住春日部耀不予无名的众人接触，以防产生了羁绊和感情，舍不得离开这个给自己印象相当的不好的共同体。

　　随着带在了无名的时间越长，逆回十六夜、久远飞鸟的心情就越糟糕。当然春日部耀还好，身边有着久远飞鸟、三毛猫和其他的小动物可以消遣，心又纯，没有那么多的想法。

　　“看这个，这个，我在某个角落发现的。”很兴奋的久远飞鸟，拿出了一份印着千眼双女神标志的已经打开了的信封，很孩子气的伸到了逆回十六夜面前，献宝似的说道。

　　“什么东西，这么的兴奋，哦，白夜叉送来的，火龙诞生祭的邀请函？‘除了北区鬼种和精灵们所制作的美术工艺品展览会以及评判会，还有各式各样主办者举办的恩赐游戏。主要活动则是预定由阶层支配者主办的大祭典！’可恶！看起来似乎还挺有趣！这不就是我说的那个机会吗。”

　　接过了久远飞鸟手中的信件，逆回十六夜看了起来，看完后，将信件往桌子上一放，看着身边期待的看着自己的久远飞鸟，微笑的说道。

　　“是的是的，那么我们什么时候出发。”

　　久远飞鸟看着逆回十六夜，有点迫不及待的问道。

　　“通知耀，我们现在就去白夜叉的店铺，既然邀请函是白夜叉送来的，她当然要负责将我们送过去了，而且白夜叉可是欠了耀不小的债务，麻烦麻烦她，我可是一点的都不心虚，不理亏。”

　　微笑的看着兴奋异常的久远飞鸟，逆回十六夜也兴奋的了起来，有点激动的说道。

　　无名的日子让抛弃了一切来到箱庭世界的问题儿童很不满，完全没有想象中的有趣，最重要的是无名之前的行为，黑兔的行动，让逆回十六夜、久远飞鸟无法将这里当做自己的家。

　　“OK，我现在就去找耀。”

　　因为终于要离开了这个让自己讨厌的地方，久远飞鸟开心的旋转了一圈，笑着对着逆回十六夜说道。随后就准备去寻找春日部耀一起离开这个地方。

　　“要带些什么吗，我们这一段时间可是积累了不少的东西。”

　　想到些东西的久远飞鸟，停下了离去的脚步，转身对着逆回十六夜问道。

　　这一段时间，逆回十六夜、春日部耀、久远飞鸟可是参加了太多的恩赐赛，为无名创造了不少的财富。

　　“不用，都留下来吧，也算是和无名相交一场的礼物吧，我们就空手离开吧，而且要是我们真的带走了那些，估计无名的孩子们就要出大问题了。”

　　听到了久远飞鸟的问话，逆回十六夜想了想，摇了摇头说道。

　　“恩，那么，我去找耀了。”

　　听到了逆回十六夜的话语，想了想共同体中那些可怜的孩子，心地善良的久远飞鸟点点头，同意了逆回十六夜的意见，随后，转身，快步的去寻找春日部耀了。

　　“嘛，虽然说快要走了，但是不留给黑兔一些教训，怎么都有点不甘，那个傻傻的兔子，不仅无视了我的劳动成果，出卖了耀的利益，还让我们当了这么一段时间的苦力，那么就这样吧。”

　　看着手中那火龙诞生祭的邀请函，冷却了兴奋的逆回十六夜，轻声的自言自语道。

　　说完后，就拿出了一张纸快速的写了些什么。几分钟后，写好了的逆回十六夜，将纸片放在了书桌上，用一本书压住了纸片的一角。然后离开了书库。

　　共同体无名的大门。

　　“耀、大小姐。走吧，去参加那个应该很有趣的祭典吧，我给黑兔留了一份惊喜，希望她不会高兴坏了吧。”看到了等在大门处的春日部耀、久远飞鸟，逆回十六夜微笑的招呼道。

　　“走吧，让女士等你，还真是失礼呀，逆回十六夜。”

　　对于逆回十六夜比自己和春日部耀来的还迟，久远飞鸟表示了不满，不过，这不满的神情马上就被喜悦的表情给取代了，说完后，久远飞鸟转身，牵起了抱着三毛猫的春日部耀的手，快步的离开了无名共同体。

　　还真是心急呀，这个大小姐，按照小鬼大人的习惯，差不多三个小时后，就会发现了我留下的礼物吧，真是很想看看他们观看到礼物后的样子。

　　看到了远去了的久远飞鸟，逆回十六夜摇了摇头，跟上了久远飞鸟、春日部耀的步伐，在离开了无名的大门后，转头看着这荒芜的无名，笑着想到。

　　千眼分店。

　　“带我们去祭典吧。”来到了千眼见到了白夜叉的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀，受到了白夜叉的招待，在待客室，逆回十六夜不等白夜叉将手中的烟给抽完，就快速的说道。

　　“哦，你这个小子还真是不客气，不过。就你们几个吗，仁·拉塞尔、黑兔没有来吗。”轻轻的将烟杆敲在了边上的大烟缸中，白夜叉看着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀问道。

　　“就我和飞鸟、耀。”听到了白夜叉的问话，逆回十六夜脸上神色不变，很镇定的说道。

　　“那么，有关着一次的诞生祭……”白夜叉还要说些什么，不过被逆回十六夜打断了。

　　“这些个介绍先放一边，我们赶时间，快一点带我们过去吧，我保证会很有趣的。”听到了白夜叉似乎要开始了长篇大论，逆回十六夜赶紧的打断了白夜叉的话语，微笑的说道。

　　“你小子，真是没有礼貌，不过，有趣就是我们神佛的粮食，为了这个，我就不计较吧。”被逆回十六夜打断了话语的白夜叉皱了皱眉，不过，看到了抱着猫的少女春日部耀后，又舒展开了皱着的眉头，双手轻拍了两下，微笑的对着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀说道：“好了，到了。”

　　“这么快。”×3

　　听到了白夜叉的话语，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀都惊讶的叫了出来。

　　瞬间来到98万里外的地方，由不得问题儿童们不惊奇。

　　共同体无名。

　　数个小时后，来到了书库学习的仁·拉塞尔在书桌上发现了逆回十六夜特地留下的纸片，看完纸片的信息后，仁·拉塞尔震惊的跌倒在了地上，一会儿后，仁·拉塞尔会过了神来，拿着纸片快速的跑出了书库，跑到了田边的黑兔身边，气喘吁吁的将纸片交到了黑兔的手上。

　　“黑兔，怎么办呀。”深吸了几口气，仁·拉塞尔沮丧的对着看着信的黑兔问道。

　　“致黑兔：

　　有一个很好的消息要告诉你，我们要脱离无名共同体了。

　　当然是对我们很好，对于你来说吗，似乎是个不好的消息。

　　谁叫你出卖了我们的利益，无视了我们的成果。这是惩罚。

　　这个教训要记住了，希望你可以吸取吧，以后不要那么的自以为是了。

　　我们这段时间参加恩赐赛的成果都留在了无名，算是我们相交一场的礼物。

　　我们现在去参加在北区四〇〇〇〇〇〇外门和东区三九九九九九九外门举办的祭典。

　　如果你有什么要对我们说的，就来这里，今天的话，似乎我们应该还会在这里，要是有缘的话，你应该可以找到我们的。（笑脸）”

　　逆回十六夜留下的纸片上写的就是这些。

　　“怎么这样，我们不是把他们当做了家人来对待吗，为什么会脱离共同体。还有我哪里有无视出卖他们。我可是很珍惜他们的。”看完了信件，黑兔哭了出来，跌坐在地上，流着泪说道。

　　黑兔是真心实意的将逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀当做了家人来对待，可是笨拙的黑兔之前的事情让逆回十六夜等人心有芥蒂，既然心有芥蒂了，真诚自然传达不过去了。

　　“这个，那个。”被黑兔的哭泣给吓了进去的仁·拉塞尔，手足顿挫的看着哭泣中的黑兔，不知道该怎么办才好。

　　要知道，在无名被魔王给夺取了名字和旗帜的三年中就是黑兔一个人支撑起了无名，黑兔现在倒下了，仁·拉塞尔就完全不知道该怎么办了。仁·拉塞尔虽然是无名的领导人，但是他仅仅是个11岁的小孩，能够期待他有多少的能力多少的决断。

　　“仁少爷，拜托你好好的看家，我要去和十六夜、耀、飞鸟她们说清楚，黑兔是非常非常珍惜着她们的，黑兔一定会将他们带回无名的。”擦去了眼泪，黑兔站了起来，一脸坚决的说道。

　　“黑兔，带我一起去，我是无名的领导人，这也是我的责任。”看到了黑兔振作了起来，仁·拉塞尔找回了主心骨，看到了黑兔准备去寻找逆回十六夜等人，叫着了黑兔，认真的对着黑兔说道。

　　“恩，那么我们出发吧。家里就拜托你们了。”看到了仁·拉塞尔的坚决，黑兔点了点头，答应了仁·拉塞尔的请求，随后对着身边的共同体中的小孩们吩咐道。

　　“恩，交给我们吧。”听到了黑兔的吩咐，对于逆回十六夜等人的离开有点心慌的小孩们，认真的点头答应道。

　　十六夜、飞鸟、耀，我一定会带你们回来的。带着仁·拉塞尔快速的跳跃的变成了粉红色的黑兔在心中想到。


第020章 黄道十二宫

　　箱庭北区与东区的境界壁，北区四〇〇〇〇〇〇外门和东区三九九九九九九外门举办的祭典。

　　“今天玩的开心吗？雅典娜酱、蕾蒂西亚酱、白雪姬。”

　　夜晚，在一间的酒店房间中，伊藤诚将头枕在了跪坐在床上的雅典娜的洁白柔软的大腿上，感受着雅典娜那柔软的美腿，悠悠的清香，一脸幸福的蹭了蹭，开心的对着玩耍了一天的雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬说道。

　　这可是传说中的枕膝，而且还是女神雅典娜的枕膝。很珍贵、很难得的，难怪伊藤诚会兴奋异常。

　　今天早上，伊藤诚一行人来到了箱庭都市北区与东区的境界壁，到达了境界壁，看着对于这个粉色的都市很感兴趣的雅典娜，伊藤诚微笑的让对着箱庭世界有着一定的了解的蕾蒂西亚、白雪姬带着雅典娜去好好的游玩。

　　色彩鲜艳的雕花玻璃装饰的回廊，黄昏色调的城市，无数彩灯点缀着的街道，是很吸引人。在伊藤诚的示意下，蕾蒂西亚、白雪姬、雅典娜很开心的去欣赏这个美丽的地方，参加有趣的恩赐赛了。至于伊藤诚自己，当然是好好的工作，为了申请成为主办者而努力中，想要带给雅典娜、蕾蒂西亚一个快乐的回忆的伊藤诚可是干劲满满的。

　　“诚，很有趣，妾身很满意这里，以后我们就在这里定居吗。”

　　雅典娜伸出小手，在靠在了自己大腿上的伊藤诚头上轻轻的梳理着头发，看着眯着眼睛的一脸幸福的伊藤诚，微笑的轻声说道。

　　“大概吧，东区我们这段时间是不会回去了，北区这里还是很不错的，外面的万里雪原，这里的夕阳秋日，都好美。而且这里的恩赐赛也很有趣。大概，我们会在这里待一段时间吧。”

　　睁开了眼睛的伊藤诚，看着雅典娜那美丽的面庞，注视着雅典娜那满满的爱意的眼神，微笑的伸出手抚摸着雅典娜的光滑洁白柔润的脸蛋，轻声的说道。

　　是吗，不回东区了吗，这也好吧，不会触景生情。

　　看着雅典娜和伊藤诚深情的对视着，听着雅典娜和伊藤诚的话语，蕾蒂西亚心里有点酸酸的想到。

　　对于无名，蕾蒂西亚还是有点放不下。

　　呜，好像插不进去，白雪姬明明有好多的话要说的。白雪姬可是想到了很多很多的恩赐游戏的，很有趣的恩赐游戏。

　　看着陷入了两个人的世界的伊藤诚和雅典娜，感觉到那浓浓的爱的气氛，白雪姬有的沮丧的想到。

　　“蕾蒂西亚酱、白雪姬，我们明天就开始举办恩赐赛了，要举行什么样的恩赐赛想好了吗。当然不要太困难的，我们来这里是来玩的，来享受的，而不是来找茬的。”

　　在雅典娜的腿上蹭了蹭，寻找了一个更为舒服的位置，伊藤诚微笑的对着房间里的蕾蒂西亚、白雪姬说道。

　　箱庭都市的恩赐赛有两种，一种就是参赛者和主办者的对决，伊藤诚以前一直干的就是这种恩赐赛。另一种就是主办者设定一定的条件，由参赛者来挑战，达成了条件就算参赛者胜利了，明天伊藤诚准备的恩赐游戏就是这样的。至于奖品什么的完全不用担心，洗劫了数百个共同体的伊藤诚别的不多，恩赐什么的实在是太多了，虽然种类才一万四千多种，但是数量上快有一百万个了吧，大型共同体帕尔修斯，不愧是箱庭世界历史悠久的名门，大大的丰富伊藤诚的仓库。

　　而且恩赐什么的伊藤诚也是可以制作的，虽然制作出来的就仅仅是空间类的恩赐。

　　为什么伊藤诚仅仅问蕾蒂西亚、白雪姬而不问雅典娜呢，难道伊藤诚变心了，不注重雅典娜了。

　　怎么可能，雅典娜的小游戏，早就想好了告诉了伊藤诚，可是很有爱的一个非常有智慧女神风范的游戏。

　　“恩赐游戏名【黄道十二宫】

　　参赛者胜利条件：

　　在规定的时间内通过黄道十二宫。

　　主办者胜利条件：

　　参赛者在规定的时间内没有通过黄道十二宫的考验。

　　参赛者认输。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、智慧与力量，举办恩赐游戏。

　　【Campione】印”

　　雅典娜酱提出的这个恩赐游戏，在伊藤诚看来是一个很有爱的恩赐游戏，虽然整个游戏中没有一点点的战斗要求，参赛者也没有丝毫的限制，但是伊藤诚觉得没有人可以通过这个恩赐赛。

　　黄道十二宫，顾名思义，就是十二个考验，讲俗一点就是十二张试卷，参赛者每做完一张试卷就会传送到下一个宫殿，直到全部做完或时间到达被传送出来。

　　很有爱的十二张试卷，凝结了智慧女神雅典娜的所有的智慧而形成的试卷，难道也不是很高，也就比考麻省理工学院的难度高了那么几百倍罢了。

　　我们要相信，世界上总是有一些的学霸的存在，他们一定可以顺利的通过黄道十二宫的。咳咳，这句话伊藤诚自己都不信。

　　从天文地理，到神话传说，从科学到魔法，从心理学到物理学，跨越了数百个领域的十二张试卷，哪位学霸大人可以吃下去。人的精力是有限的，所以学力是有限的，而神的精力是无限的，神的知识呢，也是人们所无法想像的。

　　接过了雅典娜递给的恩赐游戏时，看过了雅典娜出的十二张试卷后，伊藤诚都被雷进去了，伊藤诚也可以称得上是一位学识渊博的人，而雅典娜交过来的试卷，伊藤诚仅仅能够完成那么一点点。

　　因此，伊藤诚也很有爱的给这个恩赐游戏的奖品加了些分量，将原定的奖品给换了，完成了这个恩赐游戏的人可以得到一个空间包，名字很俗，但是用处很不俗，一个可以随身携带的20立方米的空间包，算是一个非常非常棒的恩赐了。伊藤诚打劫来的那么多的材料，总共才制作出了5个。可见这个空间包的珍贵。

　　不过伊藤诚也觉得很值得，要是真的有人能够完成雅典娜酱那个变态的十二份试卷，伊藤诚也觉得送一个空间包不亏。

　　害怕蕾蒂西亚、白雪姬也做出了和雅典娜一样的恐怖的恩赐游戏，伊藤诚特意的提出了要简单点的，不然都是恐怖到没有人可以完成的恩赐游戏，那不是让参赛者全部的跑掉了吗，这样一来就一点的意义都没有了。乐趣什么的伊藤诚还是很享受的。

　　“诚，我就算了，明天我想好好的逛一逛这里。”听到了伊藤诚的提议，有点了伤感了的蕾蒂西亚一点的兴致都没有，微笑的拒绝道。

　　“是吗，真是太可惜了，蕾蒂西亚酱，不过，不可以这么的伤感哦。要微笑，要开心，要幸福。”

　　听到了蕾蒂西亚的话语，伊藤诚遗憾的说道，随后手一招，将蕾蒂西亚空间移动到了自己的怀里，轻轻的抱着蕾蒂西亚，感受着蕾蒂西亚那柔软的娇躯，伊藤诚微笑的说道。

　　“诚。”因为空间移动而有了点惊慌的蕾蒂西亚，感觉到自己来到了伊藤诚的怀里，体会着这几天经常相处而熟悉了的气息，蕾蒂西亚安心的红着脸轻声的叫道。

　　“不许动哦。今晚我就这么的抱着你休息了，不许说不可以。你是我的。”感觉到了怀里的蕾蒂西亚有了点点的挣扎，伊藤诚紧了紧抱着蕾蒂西亚的双手，将蕾蒂西亚往怀里收了收，轻声的说道。

　　呜，太害羞了，虽然不讨厌，但是发展的也太快了。

　　听到了伊藤诚的话语的蕾蒂西亚，停止了微微的挣扎，红着脸往伊藤诚怀里动了动，找到了一个最舒服的姿势，感受着伊藤诚的气息，听着伊藤诚的心跳，娇羞的想到。

　　嗯，现在变成了三个人的世界了，白雪姬就这么的格格不入吗，难道白雪姬是没人要的孩子吗。

　　看到了被伊藤诚抱在怀里娇羞的蕾蒂西亚，看着一脸温柔的爱意满满的看着伊藤诚的雅典娜，白雪姬觉得自己是外人了，沮丧的准备离开了这个爱的小屋。

　　“白雪姬酱，你的恩赐游戏呢，不说吗，还是没有准备。”感觉到了白雪姬的沮丧的伊藤诚，叫住了准备离开的白雪姬，轻声的问道。

　　对于白雪姬，伊藤诚也是有一点喜欢的，笨笨的、可爱的、认真的、天真的白雪姬还是很讨人喜欢的，当然前提是人形态。

　　感觉到了白雪姬失落的心态，伊藤诚怎么会无视呢，这么讨人喜欢的仆人，让她伤心了可不好。

　　“我。”听到了伊藤诚叫住了自己，白雪姬转身看着伊藤诚，有点不可思议的用着手指指着自己问的。

　　“当然是你了，难道这里还有其他叫白雪姬的人吗，真笨。”看到了白雪姬那傻傻的可爱的样子，伊藤诚没好气的说道。

　　“嘻嘻，我准备了很多很多，将将，看，这么多哦。”被伊藤诚骂了的白雪姬一点都没有伤心，因为白雪姬知道这是伊藤诚将她当做了自己人的表现，开心的笑着从怀里拿出了好多张的纸片，献宝似的递到了伊藤诚的面前，兴奋的说道。

　　“OK，这些东西我会好好的看看的，期待着明天的恩赐游戏吧。嘛，都是些不错的游戏呀。那么，早点去休息吧，要是明天精神不好的话，就无法欣赏到自己2准备的游戏了。”手一招，一股风将白雪姬手中的东西送到了伊藤诚的面前，一张张的漂浮在伊藤诚的面前，看着这些个白雪姬精心准备的恩赐游戏，伊藤诚微笑的说道。

　　“恩，主人，我就先去休息了。”得到了伊藤诚表扬的白雪姬，开心的一蹦一跳的离开了伊藤诚的房间。

　　恩赐游戏名【神隐的归来者】吗，很有日本风范的一个恩赐游戏，那么，从帕尔修斯中打劫来的这个恩赐【切断神隐的羁绊】似乎很适合用来当奖品。

　　看着白雪姬拿出厚厚的一叠纸张中最前面的一张，伊藤诚眯着眼睛想到。

　　“有趣吗。”看到了伊藤诚认真的观看着白雪姬留下的恩赐游戏说明，雅典娜轻声的问道。

　　“挺有趣的，明天或许是一个不错的日子。”将目光从恩赐游戏说明中移开，伊藤诚笑着对着雅典娜说道。

　　一阵清风将所有的恩赐游戏说明给吹拂到了书桌上，整整齐齐的摆放着。将恩赐游戏说明放好了后，伊藤诚在雅典娜的腿上蹭了蹭，紧了紧抱住了蕾蒂西亚的双手，眯着眼睛，准备休息了。

　　至于雅典娜酱，当然是不要休息的，神明除了身受重伤要沉睡外，基本上是不用休息的，当然要是有睡觉那个嗜好的话，也是可以好好的睡一觉。

　　“诚，喜欢蛇吗。”看到了伊藤诚似乎要休息了，雅典娜低头在伊藤诚的额头上亲吻了下，轻声的问道。

　　“什么，蛇，哦，是白雪姬吗，很喜欢。有点笨、有点傻、有点呆，但是，很可爱，很天真，很娇憨，要是不变成蛇的话，应该没有人会讨厌她吧。同样是蛇，神祖安谢拉完全无法和白雪姬比较。”

　　被雅典娜给偷袭了的伊藤诚，有点反应不过来，不过很快就明白了雅典娜的意思，轻轻的抱着怀里已经入睡了的蕾蒂西亚，看着雅典娜，微笑的说道。

　　“那么，要妾身帮忙吗，妾身不讨厌蛇，要是诚身边多出一位蛇的话，妾身不会生气的，恩，应该说，妾身会很高兴的。”轻轻的抚摸着伊藤诚的头发，雅典娜轻声的说道。

　　“是吗，不过过一段时间吧，现在先让白雪姬当一段时间的女仆吧，熟悉了后在慢慢的转变身份吧，免得跳的太快白雪姬不适应，而且白雪姬穿女仆装的时候也很可爱的。”

　　听到了雅典娜的提议，伊藤诚有点了心动，微笑的说出了自己的想法，说道了后面，微笑变成了坏笑。

　　在雅典娜面前，伊藤诚不需要隐瞒，可以很坦诚的将心里的东西都说出来。而且隐瞒也隐瞒不了吧，智慧女神雅典娜，可是可以看透人心的存在。

　　“诚变坏了，不过这也是诚，妾身不讨厌。”

　　听到了伊藤诚的坏笑，雅典娜轻轻的温柔的抚摸着伊藤诚的脸，用着满满的爱意的眼神注视着伊藤诚，轻声说道。

　　“是吗，我变坏了呀，好像是有这么一回事，不过，坏就坏吧，雅典娜酱不讨厌就可以了。”

　　在雅典娜的腿上蹭了蹭，伊藤诚眷恋的对着雅典娜说道。

　　伊藤诚是变坏了，以前的伊藤诚虽然不将人命当一回事，但是怎么说都不会去主动的找事，对于没有惹到自己的人还是很友善的。

　　现在的伊藤诚，可是很有爱的主动的去洗劫共同体，毁灭了共同体，造成一片片废墟，完全没有了友善，歧视无名，看不起帕尔修斯，奚落白夜叉，最重要的是将喜欢的蕾蒂西亚当成物品给掠夺了过来，到现在都没有将控制着蕾蒂西亚的契约文书还给蕾蒂西亚，将蕾蒂西亚当做了自己的所有物。从前的伊藤诚会这么的对待着自己喜欢的少女吗，不可能的。对于伊藤诚很了解的雅典娜才会说伊藤诚变坏了。

　　“晚安。雅典娜酱。”再一次的在雅典娜的柔软清新的腿上蹭了蹭，伊藤诚眯着眼睛对着雅典娜说道。

　　晚安，诚，好好休息，今天辛苦你了。

　　看着伊藤诚那有点倦容的样子，雅典娜有点心疼的在心中说道。


第021章 火龙诞生祭

　　清晨，按照时间来说是很早很早，可是城市中却已经有很多人出来走动了。

　　美丽的展览品，神奇的展览品，吸引着不少的游人来到了这个祭典。各种各样的风味小吃，更是让来到了祭典的人们流口水，毫不客气的打开了自己的钱包满足了自己的口舌之欲。各种各样有趣的恩赐赛让祭典的气氛吵到了最高，伊藤诚举办的恩赐赛就是这有趣的恩赐赛之一。

　　一间不大不小的挂着Salamandra旗帜的店铺，这是伊藤诚昨天的劳动成果，在这间店铺前，伊藤诚微笑的看着准备去欣赏祭典的蕾蒂西亚，轻声的说道：“玩的愉快点，记得晚上要回来吃饭。”

　　“恩，诚，我知道了，去逛逛就回来。”娇羞的蕾蒂西亚，红着脸对着伊藤诚说道，随后就快速的走入了人群中消失在了伊藤诚的视线中。

　　昨天在伊藤诚的怀里睡了一觉，除了某些H的事情没有做之外，情侣该做的差不多都做了。这让纯洁吸血姬怎么能够不害羞呢。

　　“不一起去吗，诚，恩赐游戏有妾身和蛇就够了。”雅典娜出现在了伊藤诚的身后，轻轻的抱着伊藤诚的腰，将娇躯紧贴着伊藤诚，轻声的说道。

　　“不用了，蕾蒂西亚酱的心乱了，现在让她冷静一下最好，要是在紧逼下去会起反效果的，一紧一松，张弛有度才是上策。”轻轻的握着雅典娜抱着自己的小手，伊藤诚看着消失在了川流的人群中的蕾蒂西亚，微笑的说道。

　　“而且现在最重要的就是好好的陪伴着雅典娜酱，我很好奇，今天是不是有人可以完成雅典娜酱的恩赐游戏【黄道十二宫】，要是有的话，我可是很想见识一下这位学识渊博的大师，或许向他学习一段时间也是不错的选择。”轻轻的解开了雅典娜抱着自己的双手，伊藤诚转身抱起了雅典娜，在雅典娜的红唇上轻轻的吻了下，微笑的对着脸带红晕可爱万分的雅典娜说道。

　　“是吗，妾身也很期待有人可以通关妾身的恩赐游戏，这可是妾身精心准备的。”听到了伊藤诚对自己的夸奖，雅典娜骄傲的抬着头，自信的说道。

　　“那么，我们开始吧。”看到了雅典娜骄傲的可爱的样子，伊藤诚再一次的亲吻在了雅典娜的嘴唇上，雅典娜红唇美妙的触感，雅典娜眼中那满满的爱意，让伊藤诚是怎么亲吻的都亲不够的。

　　“恩，蛇，开始了，去把店铺打开，要好好的接待客人。”听到了伊藤诚的话语的雅典娜，被伊藤诚两次亲吻了的雅典娜，红着脸，瞬间离开了伊藤诚的怀里，来到了身穿白色女仆装的白雪姬的身边吩咐道。

　　“嗨，大人，我这就去。”听到了雅典娜的吩咐，白雪姬元气满满的应道，笑着的开始了在店铺中忙了起来。

　　那么，我也要开始了。

　　看着在忙里忙外的白雪姬，伊藤诚轻拍双手，想到。

　　随着伊藤诚的动作，数道空间门在这个不大的店铺中出现，那是雅典娜、白雪姬精心准备的恩赐赛的入口。

　　那么，给我带来兴趣吧，祭典中的各位。

　　看着被白雪姬给拖到了店铺中参加恩赐赛的和被店铺中恩赐赛吸引而来的人们，伊藤诚微笑的想到。

　　境界壁，展望台，千眼分店。

　　“好美丽的城市，我可以去走走那个由玻璃组成的长廊吗！”

　　离开了千眼的店铺，在一座高台上，久远飞鸟看着这个黄昏中的城市，看着那美丽的玻璃长廊，兴奋异常的对着逆回十六夜、春日部耀说道。

　　出生在二战后时期的日本久远飞鸟，童年中可是没有着什么愉快娱乐的记忆，对着这个浪漫的城市，对着这美丽的灯火玻璃长廊，久远飞鸟可是非常非常的好奇的，是很想去欣赏的。

　　“当然可以了，大小姐，不过，还有一些事情要拜托你一边欣赏这美丽的玻璃长廊，一边和耀好好的说清楚。”

　　看到了很开心的很兴奋的瞭望着美丽的玻璃长廊的久远飞鸟，逆回十六夜微笑的说道。实际上逆回十六夜也是有点想去那个玻璃长廊走走的，逆回十六夜可是浪漫主义者，和美少女一起欣赏着美丽的玻璃长廊不是件浪漫的事情吗。

　　“和我说？飞鸟，什么事情。”抱着三毛猫的春日部耀，听到了逆回十六夜的话语，不解的看着久远飞鸟问道。

　　“是一件很重要的事情，来，耀，我们边走边说。”

　　说着久远飞鸟就上前牵起了春日部耀的手，很兴奋的带着春日部耀向着美丽的七彩玻璃长廊走去。

　　好一幅美丽的百合图。看着在前面手牵着手的久远飞鸟、春日部耀，感受到那美丽的百合气氛的逆回十六夜耸耸肩，在心中吐槽道，随后跟上了两位少女的脚步，对于那个美丽的玻璃长廊逆回十六夜也是很有兴趣的。

　　“喂，小子，我还什么都没有说，你们自顾自的就走了，这是怎么一回事！”

　　看着到了北区后就完全不理睬自己的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀三个问题儿童，白夜叉有点气愤的对着正在走向玻璃长廊的逆回十六夜叫道。

　　“嘛，白夜叉大人，等下黑兔也会过来的，有什么问题就和黑兔说吧。不要找我们了。就这样。”听到了白夜叉的叫唤，逆回十六夜连脚步都没有停下来，一边前进，一边摆摆手大声的说道。

　　“切，真是没有礼貌的小子。不过，黑兔等下要来吗，我是该准备些什么给黑兔呢，护士装怎么样。”

　　听到逆回十六夜的话语，看到了逆回十六夜等人消失在人海中，白夜叉不爽的说道，随后想到了逆回十六夜话中黑兔要到来了，又开心的眯着眼睛，摸着下巴，淫笑道。

　　白夜叉是女的吧，大概没有错吧。为什么淫笑起来时比男的还男的。

　　数个小时后，北区千眼的分店。

　　“白夜叉大人，十六夜、飞鸟、耀在你这里吗。”飞速的来到了北区的黑兔，对着白夜叉大声的问道。

　　“哟，黑兔，真的和那个臭小子说的一样，来到了北区了呀。那么，将将！看，这套衣服怎么样，可是很好看的护士装，穿到黑兔身上最合适了。”

　　看到了如同逆回十六夜话中一样的黑兔到来，在千眼的分店中无聊的白夜叉兴奋了起来，也没有听清楚黑兔的话语，就快速的从身后拿出了一件和H的护士装，献宝似的拿到了黑兔的面前。

　　是很H，低胸，裙摆位置也裁短了10厘米左右，稍微不注意就会看到可爱的胖次与其说是护士装，不如说是诱惑装。

　　“臭小子，白夜叉大人，十六夜他们来过您这里，他们人呢！！”

　　很着急的黑兔，根本就没空理会白夜叉的发傻，听到了白夜叉口中出现了逆回十六夜的消息，急迫的黑兔就瞬间将白夜叉手中的护士装给扫到了一边，盯着白夜叉大声的问道。

　　“喂，黑兔你最近是不是缺少了礼仪，恩，逆回十六夜他们去欣赏玻璃长廊了。”

　　因为黑兔的行为，白夜叉正要对黑兔进行说教，可是看清了黑兔的那恐怖的神情，被黑兔那极具压迫感的眼神给盯住了白夜叉，弱气的说道。

　　“玻璃长廊吗，白夜叉大人，仁少爷就拜托你呢，我现在有很重要很重要的事情去和十六夜、飞鸟、耀说清楚，就不多留了。”

　　得到了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的消息的黑兔，极具压迫感的对着白夜叉说道，说完也不等白夜叉、仁·拉塞尔的回答，就快速的离开了千眼的分店，带起了一股飓风，一片尘埃。

　　“哦，加油。”

　　黑兔难得的有这么强的压迫感，白夜叉被震撼进去了，呆呆傻傻的对着远去的黑兔轻声叫道。

　　黑兔，加油。一定要将同伴带回来呀。

　　看到了黑兔的离去的仁·拉塞尔双手紧握，在心中祈祷道。

　　“加油个毛，仁，到底是怎么一回事，黑兔怎么了。”从黑兔的震撼中回过神来的白夜叉，不解的看着祈祷中的仁·拉塞尔，奇怪的问道。

　　到底是什么事情，竟然让黑兔爆发出了如此的伟力，太有趣了。白夜叉想到了黑兔刚刚极具压迫感的身姿，好奇的想到。

　　娱乐是神佛的粮食，有趣是神佛的生存必需品，能够让黑兔变得这么的强气的事情肯定是一件很有趣的事情，所以，白夜叉好奇了。

　　“白夜叉大人，是这么的一回事……”

　　听到了白夜叉的问话，仁·拉塞尔结束了祈祷，很有礼貌的对着白夜叉说明道，完全不知道家丑不可外扬的道理，看来这个首领还远远的不够成熟哇。

　　要是黑兔真的将逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀劝了回来，回到了共同体无名的逆回十六夜等人知道了仁·拉塞尔曾经和白夜叉说过自己脱离共同体的事情，不知道又会怎么想。在逆回十六夜、久远飞鸟眼中白夜叉可是外人。

　　“……就是这么的一会事。”走在美丽的七色玻璃长廊中，欣赏着美丽的展览品，久远飞鸟轻声的和春日部耀解释了事情的经过、原因。

　　“飞鸟，真的要脱离共同体无名吗，这样会不会对不起黑兔。”听完了久远飞鸟的解释，春日部耀有点为难的对着久远飞鸟问道。

　　因为久远飞鸟的干涉，春日部耀实际上和无名没有多少接触，对于无名也没有多少的感情，但是黑兔例外，是黑兔将春日部耀带到了这个神奇的世界，因此春日部耀才可以交到久远飞鸟这个朋友，这个第一个人类的朋友。对于黑兔，春日部耀还是有着一份感激的。

　　“耀，是黑兔先对不起我们的，不是我们先对不起黑兔的，完全不必觉得内疚，你为无名花去的那个伊藤诚的人情可是很有价值的，真的要说内疚也是无名该对我们内疚。”

　　感觉到了春日部耀内心的恍惚犹豫挣扎的逆回十六夜，微笑的用着话语坚定了春日部耀的内心。

　　春日部耀这么一个纯洁到呆萌的少女，没有人会不喜欢吧。

　　“是哟，耀，是黑兔他们不对在先，我们实际上也没有做些什么，只不过是为了未来离开了无名罢了，我们从无名拿了什么东西吗，无名为我们做了什么贡献吗，都没有，那么对于无名我们为什么要留恋呢，难道就是因为无名是我们第一个接触的共同体吗。”

　　“无名没有给我们什么反而是我们为了无名出了不少的力，我们参加了很多无趣的恩赐赛为无名带来了巨大的利益，而耀就更不用说了，你将伊藤诚的那个巨大的人情都用在了无名的身上，对得起无名对得起黑兔了。”

　　听到了逆回十六夜的话语，久远飞鸟也开始了对春日部耀的劝说。

　　对于自己这个单纯的可爱的朋友，久远飞鸟可是很珍惜的，很重视的。

　　“喵喵喵喵。（没错，小姐，他们说的很对。）”

　　觉察到了春日部耀的犹豫，连春日部耀怀里的三毛猫都赞同的说道。

　　“恩。”听到了逆回十六夜的解释，久远飞鸟的劝说，三毛猫的赞同，春日部耀终于放开了心中对于黑兔的愧疚，微笑的点了点头。

　　就像逆回十六夜、久远飞鸟说的那样，不是问题儿童们对不起无名，而是无名欠问题儿童们的，离开了无名问题儿童们一点都不理亏。

　　没有亲情，没有感情，没有交情，连利益的链接都没有的无名怎么可能留的住问题儿童们。

　　“耀，终于想开了吗。”轻轻的上前牵起春日部耀的手，久远飞鸟两眼冒光的看着春日部耀说道。

　　要是因为这些个事情而伤害了春日部耀的话，久远飞鸟会内疚一辈子的，对于春日部耀，久远飞鸟可是很重视很重视的这可是久远飞鸟唯一的朋友。

　　多么美丽的百合花呀。

　　看着双目相对，深情对视着的久远飞鸟、春日部耀，感受到久远飞鸟、春日部耀两人间那唯美的气氛，逆回十六夜不由自主的在心中吐槽道。

　　“总感觉有一股恶寒袭来。”

　　和春日部耀结束了爱与美的少女百合画卷的久远飞鸟，牵着春日部耀的小手轻声的说道。

　　“恩，有恶寒。”

　　刚刚也感受到了寒战，感受到了恶意的春日部耀，轻声的点头赞同的道。

　　“不管他了，来，耀，我们好好的去逛逛这个美丽的都市，哇，快看快看，是会飞的灯笼和走路的烛台。南瓜妖怪在哪里。好想看看。”

　　牵着春日部耀的手，准备和春日部耀一起去好好的逛一逛这个美丽的灯火都市的久远飞鸟，突然看到了在地上漂浮而过的灯笼和走路的烛台，开心的兴奋的幸福的叫道。

　　“喂，大小姐，虽然很不好意思，但是似乎我们没有时间去逛这个很有趣很美丽的玻璃长廊了。”

　　看到了远处在人群中一边走着，一边欣赏着展览品的蕾蒂西亚，逆回十六夜微笑的对着准备离去的久远飞鸟说道。

　　“哈。”

　　听到了逆回十六夜的话语，久远飞鸟停下了脚步，回头不解的看着逆回十六夜，不知道逆回十六夜说的是什么意思。

　　“飞鸟，那里，蕾蒂西亚。”

　　同样是五感过人的春日部耀，同样发现了在人群中的蕾蒂西亚，松开了握着久远飞鸟的手，指着人群中的蕾蒂西亚，对着久远飞鸟说道。

　　“那么，我们去和蕾蒂西亚接触一下吧，蕾蒂西亚在这里，估计伊藤也在这里吧，萝莉控的伊藤可是不会放走蕾蒂西亚的。”

　　看到了久远飞鸟因为看到了蕾蒂西亚而理解了的表情，逆回十六夜伸了个懒腰，对着久远飞鸟、春日部耀说道，随后，将手插在了口袋中，向着观赏着共同体【沙拉曼达】展出的星海龙王的雕像的蕾蒂西亚走了过去。

　　“是无名的各位，逆回十六夜、久远飞鸟、还有一位是谁来着。黑兔来了吗？”

　　感觉到了有人来到了自己的身边，很警觉的蕾蒂西亚转身，看到了是无名的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀后，微笑的对着他们问道。

　　蕾蒂西亚对于无名还是有着一份的感情的。对于属于无名的逆回十六夜等人因为这份感情而特别的友善，要是知道了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀脱离了无名的话，估计就不会这么的好声好气了。

　　“春日部耀。”听到了蕾蒂西亚的话语，春日部耀不满的说道。

　　只认识十六夜、飞鸟吗，春日部耀不满的想到。

　　“黑兔的话，估计过很久才会来吧，伊藤在这里吗，如果可以的话，能够带我们去找他下吗，我们有一些事情想和伊藤好好的商量下。”

　　看着身穿红色服装的蕾蒂西亚，逆回十六夜不动声色的微笑的对着蕾蒂西亚说道。

　　对于没有将蕾蒂西亚给带回无名这件事情，逆回十六夜是一点的愧疚都没有。

　　不错逆回十六夜是答应了仁·拉塞尔要把蕾蒂西亚带回共同体无名，可是逆回十六夜没有去做吗，肯定不是，逆回十六夜做了很多，挑战海魔和灰妇人的恩赐赛，取得向帕尔修斯决斗的恩赐，而且时间还在伊藤诚之前，可以说逆回十六夜该做的都做了。

　　蕾蒂西亚没有回到无名，怪就怪黑兔吧，明明更早到达帕尔修斯却让更迟来的伊藤诚先发起了恩赐赛，在千眼看到了这个情况的逆回十六夜气的差点跳脚了。既然罪过不在自己的身上，逆回十六夜有怎么会有愧疚呢。

　　“春日部耀吗，很好听的名字，找诚吗，好吧，跟我来吧。”

　　听到了逆回十六夜的话语，蕾蒂西亚脸上出现了惊讶的神情，不清楚无名的逆回十六夜等人为什么有事找伊藤诚，不过看在逆回十六夜等人是无名的成员的份上，蕾蒂西亚思考了一下后，还是微笑的答应了逆回十六夜等人的要求。

　　“大小姐，耀，跟上吧，或许我们的问题就不是问题了。”

　　得到了蕾蒂西亚肯定的答复的逆回十六夜微笑对着身边的久远飞鸟、春日部耀说道。随后跟上了蕾蒂西亚的步伐。

　　“走吧，耀，这个美丽的玻璃长廊，等我们正事办完了在来欣赏，时间很多的。”

　　对于玻璃长廊最喜欢的久远飞鸟很识大体的对着身边有点不舍的春日部耀劝说道。

　　“恩，飞鸟。”

　　听到了久远飞鸟的话语，春日部耀点点头抱着三毛猫，牵起久远飞鸟的手跟上了逆回十六夜的步伐。


第022章 邀请

　　共同体Salamandra设在东区和北区的交点境界壁的办公点。

　　“怎么回事，为什么会这么的吵。”在办公室中工作的共同体Salamandra的成员曼德拉，放下了手中的文件，不悦的说道。

　　曼德拉是北区共同体Salamandra的领导人珊朵拉·特尔多雷克的哥哥，Salamandra第一代领导人星海龙王的子孙，在共同体Salamandra中有着极大的权利。现在曼德拉的妹妹珊朵拉·特尔多雷克接受了代代相传的星海龙王的阶层支配者的地位，曼德拉的权力更为巨大了。

　　共同体Salamandra的办公点很不幸，设在了伊藤诚租走的Salamandra店铺的不远处，都是共同体Salamandra的产业嘛。而有着很多很多见识的伊藤诚想要办一个有趣点的恩赐游戏，那么怎么会不热闹呢。

　　“曼德拉大人，不好了，主干道利维大街给堵住了，现在有很多很多的人拥挤在那里，过都过不去，很影响祭典的进行。”在曼德拉为吵闹的声音给不满时，办公室的大门被一位穿着Salamandra制服的古铜色肌肤的青年给推开了，一个不怎么好的消息从青年口中传出。

　　“这是怎么回事，难道有人敢来我们Salamandra的祭典捣乱。”

　　听到了青年的话语，曼德拉火大了，原本就被吵闹声给烦的不行了，现在知道了这吵闹声还影响了这个重要的祭典，自己可爱的妹妹珊朵拉·特尔多雷克作为阶层支配者第一次登场的祭典，这还了得，也不等青年说清楚，就快速的离开了房间，准备带着宪兵队去给那些个扰乱祭典的家伙好看。

　　“曼德拉大人，曼德拉大人，我还没有说完呀……”看着快速远去的曼德拉大人的背影，青年大声的叫道。不过，似乎曼德拉没有听到吧，身影快速的消失在了青年的视线中。

　　没有人捣乱，是恩赐游戏太有趣，参加的人太多了，将路给堵住了呀。看着远去了曼德拉大人，青年悲伤了，没有汇报清楚情况，让宪兵队出场，自己不会被关禁闭吧。

　　气冲冲的曼德拉带着数十条火龙，数百位Salamandra的成员，来到了不远处的一直发出了咋吵的噪音的地方，看到的是一条数百米的长龙。由无数的游人构建而成的长龙。

　　“这是怎么回事。”

　　看着巨大的长长的人龙，看着不仅堵住了利维大街，还迅速的将要把其他的几条街道给一起赌上的队伍，看着这热闹非凡的场面，曼德拉不解的问道。

　　“不要着急，慢慢来，我们的恩赐游戏将开展一天，大家都会有机会的。下一批。”站在了店铺前的白雪姬，看到了从店铺中走出的刚刚参与了恩赐游戏的数十个成员，兴奋的大声的说道。

　　这么多的人参加自己精心准备的恩赐游戏，好开心，主办者什么太好了，主人什么的最好了。

　　看着等待着参加恩赐游戏的巨型人龙，白雪姬幸福的想到。

　　有这么多的人被伊藤诚的恩赐游戏给吸引，白雪姬精心准备的恩赐游戏很有趣是一回事，最重要的是伊藤诚在这场恩赐游戏中下了重注，将很多很多的强力的恩赐作为了恩赐游戏的奖品，通关了的参赛者不仅可以得到通关奖励的恩赐，还可以凭借着通关文书在外面的店铺中抽奖一次，运气好的话可以得到两个强力的恩赐。

　　而且参加伊藤诚举办的恩赐游戏又不要赌注，由不得人们不疯狂。

　　这是排着队伍等待着恩赐游戏的人们。

　　“怎么这么的慢。”

　　一位Salamandra在巡逻中的成员，很明显他被恩赐游戏给吸引了，翘班了，或许等下曼德拉的宪兵队可以将他带回去好好的教育一下工作是不可以开小差的问题。

　　“快一点啦。”

　　一位有着猫耳朵的可爱少女。灵动的猫耳朵一动一动的很可爱。

　　“嗯，为什么还没有轮到我。”

　　一位中年大叔，等待了很久很久的大叔。

　　※※※

　　这是刚刚从恩赐游戏中出来的人们。

　　“好有趣，真是太刺激了。对了抽奖，还有抽奖没有抽了。”

　　刚刚通关了某个恩赐游戏的青年，抱着一颗白雪姬提供的恩赐小水树，兴奋异常的对着身边刚刚一起参加了恩赐游戏的人说道。很明显这位青年完成了一个不错的恩赐游戏。

　　“你真是太幸运了，得到了恩赐还可以参加抽奖，我就不行了，败的那个凄惨无比，不过，真是太有趣了。走，我们排队去，怎么说都要在玩一次。”

　　在恩赐游戏中失败了的大叔，羡慕妒忌恨的看着青年到旋转奖盘前转出了一个隐形恩赐，对着收取了两个恩赐的青年提议道。

　　“当然，很有趣，我还要在来一次。今天我就耗在了这里了。可惜就仅仅举办一天，不然的话，明天的【造物主们的决斗】的决赛我都不去看了，那个决斗哪里有这里的恩赐游戏这么的好玩，而且奖品也好好，这个隐形恩赐不就是共同体帕尔修斯的中的那个吗。”

　　听到了大叔的提议，得到了两个强力的恩赐的青年兴奋的说道。

　　“话说，那些个宪兵队来这里干嘛的。”看着天空的宪兵队，青年不解的问道。

　　“管他来干嘛的，和我们没有关系，走排队去。”拿起了青年的手，大叔向着长长的队伍的后面走了过去。

　　“考试什么的太讨厌了。”

　　一位留着长长的白胡子的老头，泪奔中。很明显，自以为学识渊博的老人家参加了雅典娜精心准备的恩赐游戏【黄道十二宫】，然后被刺激到了。

　　※※※

　　“刚刚泪奔的好像是这里学识最渊博的哈利大师吧，我应该看错了吧，严肃的哈利大师怎么可能泪奔。”曼德拉看着泪奔而去的白胡子老头，流着冷汗不确定的说道。

　　样子是一模一样，声音也差不多，不过严肃的哈利大师泪奔什么的，不敢想象，果然是我看错了吗。

　　曼德拉长吸了一口气，拍了拍胸口想到。

　　“曼德拉大人，那位就是哈利大师。”被宪兵队给抓到了曼德拉面前的开小差的青年，听到了曼德拉的话语，小心翼翼的对着曼德拉大人说道。

　　不会关我禁闭吧，我才偷懒不到两个小时而已，进去游戏了的黑特可是开了五个小时的差。要关禁闭也是关他吧。胆战心惊的青年想到。

　　“怎么可能，威严满满的哈利大师怎么可能泪奔。”

　　听到了青年的话语，曼德拉不可思议的说道。

　　“曼德拉大人，从游戏中出来就泪奔的大师已经有三十多个了，似乎是里面的一个恩赐游戏【黄道十二宫】做的孽，那十二张试卷将大师们的尊严打的碎碎的。这不，又一位大师泪奔了。”

　　看到了刚刚从里面出来的泪奔中的白胡子老头，青年轻声的说道。

　　“咳咳，不说这个了，这里到底是怎么回事。”看到了泪奔中的在天文学方面有着极大建树的鬼火大师，在空中的曼德拉轻咳两声，指着长长的人龙说道。

　　“曼德拉大人，里面的恩赐游戏太好玩，太有趣了，奖品又太强力了，所以很多人都被吸引了过来，加上玩过了一次的人又舍不得离开，希望在玩一次，因此就出现了这么一条人龙。”

　　听到了曼德拉大人的问话，青年很激动的快速的回答道。

　　不快速也不行，要是现在真的表现的差一点，禁闭什么的就少不了。

　　哦，奖品很强力吗，这里主持着恩赐游戏的到底是何方神圣。接待客人的都是一位神格者。那么主人又该强力到什么地步，嗯，或许我该拜访下。

　　听到了青年的话语，看着在那里开心的兴奋的大呼小叫的招待着一位位恩赐游戏参与者的白雪姬，曼德拉摸着龙须想到。

　　“你们，给我好好的维持着这里的秩序，知道吗。”

　　想到了这里，曼德拉转头对着身后的宪兵队大声的吩咐道。

　　“是，曼德拉大人。”听到了曼德拉的吩咐，所有的宪兵队都大声的应道。随后开始了维持秩序引导人流工作。

　　看到了宪兵队们开始了工作后，曼德拉满意的点点头，降落了到地上，准备和这位举办着如此有趣的恩赐游戏的人进行交流。

　　至于一开始的教训什么的，还是扔了吧，人家很友善很正规的举办着恩赐游戏，为祭典的娱乐气氛增砖添瓦，交通堵塞什么和主办者一点关系都没有，是参赛者太多的问题，这么好的主办者，如此活跃这个对于自己妹妹珊朵拉·特尔多雷克很重要的祭典的存在，曼德拉身为地主怎么能够不去拜访下。

　　最最重要的，就是这些个恩赐游戏的奖品，如此多的奖品，自己的共同体Salamandra不是拿不出来，但是要是动用了这么多的恩赐的话，也会伤筋动骨的，而里面的这个低调的主办者，却提供出来了。毫不珍惜的将这些恩赐给予了参赛者们。这么的大方可见这位主办者是完全没有将这些恩赐放在眼里，可见这位主办者是多么的强大。

　　这么强大的存在出现在自己妹妹珊朵拉·特尔多雷克最重要的出场祭典中，身为一个很爱妹妹的哥哥，怎么能不好好的探查一下。

　　“你好，我是共同体Salamandra的曼德拉，不知这里的主人是否有空可以接受我的拜访。”

　　轻轻的降落在白雪姬的身边，曼德拉有理有据有节的对着白雪姬说道。

　　虽然白雪姬穿着女仆装，但是曼德拉可是一点都不敢小瞧她，神格者的气息在白雪姬的身上显露无疑，没有人可以小看神格者。

　　“我是特尼斯大瀑布之主，白雪姬，你们的宪兵队真是办了大忙了，主人的话，应该是有空的，我这里走不开，你自己进去吧。”

　　看到了曼德拉来到自己面前的白雪姬，停下了手中的工作，看了看远处在维持着秩序的Salamandra的宪兵队，微笑的指了指店铺，对着曼德拉说道。

　　“既然如此，那么我就先进去了，失礼了。”

　　得到了白雪姬的同意的曼德拉，对着白雪姬很得体的说道。随后走向了店铺。

　　呜，白雪姬好忙，主人好闲，似乎在欺负雅典娜大人，不过，忙的好充实，好开心，当然要是有几个帮手就最好了。

　　看到了曼德拉走入了店铺，白雪姬又继续开始了工作，微笑的接待着每一位参加恩赐游戏的人。看着一位位满怀期待的走进了店铺参赛者，看着一位位开开心心的走出了店铺的参赛者，白雪姬开心的想到。

　　“在下共同体Salamandra的曼德拉，来此拜访这里的主人。”来到了店铺中的曼德拉看着这熟悉而又有所不同的店铺，大声的说道。

　　原本就是Salamandra的店铺，曼德拉当然会熟悉了，但是这店铺中开启的数十个空间门，让这个熟悉的地方产生了不一样的感觉。

　　看着那些个空间门，感受着空间门的威能，曼德拉小心翼翼谨慎异常的扫视了周围。

　　“请坐，不知道Salamandra的成员到此有何贵干，不会是收回店铺的吧，我记得我可是付了一整天的租金。时间还没有到吧。”

　　用空间能力将曼德拉带到了茶室的伊藤诚，伸手指了指对面空着的座位，微笑的说道。

　　空间转换，瞬间来到了一个不大不小的茶室的曼德拉，看着面前这位怀里抱着一个银发幼女的少年，小心翼翼的坐到了少年的对面。

　　“您说笑了，在下来此是为了明天的祭典中最重要最有趣的恩赐赛【造物主们的决斗】，在下希望阁下能够以嘉宾的身份出席这场的恩赐赛。”

　　感受着伊藤诚身上那强大到了不像话的气息，那对龙蛇有着极大的危险感的气息，曼德拉微微鞠躬，邀请伊藤诚，说道。

　　“哦，明天的【造物主们的决斗】的决赛吗，似乎白夜叉也在那里，雅典娜酱，我们要不要去呢。”

　　没有理会待在一边的曼德拉，伊藤诚低头在自己怀里的雅典娜脸上蹭了蹭，感受着雅典娜那晶莹剔透的肌肤，紧贴在自己怀里的柔软的娇躯，温柔的对着怀里的雅典娜问道。

　　“恩，应该会很有趣，妾身觉得可以去看看。”

　　红着脸的雅典娜，轻声的对着伊藤诚说道。

　　“那么，曼德拉大人，明天可以给我准备三把，不，现在是五把椅子吗。”

　　听到了雅典娜的话语，伊藤诚抬头微笑的对着曼德拉说道。

　　句子是疑问句，用的却是肯定句的语气，伊藤诚知道不管怎么样，曼德拉都不会为了几把椅子得罪自己的。

　　“当然，我们共同体Salamandra很荣幸的邀请道您的出席。不知道大人的名字是，共同体是。”

　　得到了伊藤诚同意的曼德拉很开心，既然答应了作为嘉宾出席恩赐赛，那么就不会是来干预自己妹妹珊朵拉·特尔多雷克祭典的存在。兴奋异常的曼德拉微笑的对着伊藤诚行礼问候道。

　　“名字，伊藤诚，共同体吗，雅典娜酱，我们有共同体吗。”

　　听到了曼德拉的问题，伊藤诚微笑的低着头对着怀里的雅典娜问道。

　　“共同体，妾身不记得我们有这样的东西，诚，喝茶。”

　　轻轻的端着一杯的清茶送到了伊藤诚的嘴边，雅典娜红着脸对着伊藤诚说道。

　　“伊藤诚？魔王大人！失礼了。”

　　被伊藤诚的名字给震撼了进去的曼德拉大叫了起来，随后被伊藤诚因为叫声而不满的眼神给盯了下后，就快速的赔礼道。

　　伊藤诚的魔王之名可是从东区传播了开来，击败了白夜叉的赫赫威名。毁灭了好几个共同体，洗劫了数百个共同体的凶威赫赫。让Salamandra的曼德拉都吓进去了。

　　“知道了我的名字，就应该知道我已经不在是魔王了，安心，我来这里只是找一些乐子，不会对Salamandra做些什么的。既然你已经做了邀请，那么明天的席位不可以少，好了，你告辞吧。”

　　看着曼德拉谨慎异常的神情，伊藤诚紧紧的抱着雅典娜，感受着雅典娜的柔软的娇躯，清新的体香，很不在意的对着曼德拉说道。

　　“伊藤先生，那么，在下告辞了。”

　　听到了伊藤诚的保证，曼德拉松了一口气，很有礼貌的行礼告别。

　　“这条龙好逊，妾身很不喜欢。”

　　看到了离开了的曼德拉，雅典娜不满的说道。

　　龙种的曼德拉的表现实在是不太好，这让以龙蛇为眷属的雅典娜很不满意。

　　“还可以了，雅典娜酱，在我们的气息的压力下，这条亚龙能够不失礼，已经算是不错了，好了，我们要接待第二批客人了。”

　　轻轻的亲吻了下雅典娜，看着面带红晕很可爱的雅典娜，伊藤诚微笑的安慰道。


第023章 入伙

　　“话说，为什么逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀你们会和蕾蒂西亚一起来我这里呢，我很好奇，当然要是想将蕾蒂西亚带回无名什么的想都不要想了。”抱着雅典娜，伊藤诚似乎自言自语的说道。

　　“当然是有很多很多的原因了，如果伊藤大人有时间的话，我们不介意好好的谈谈这种种的原因。”伊藤诚的话音刚刚落下，茶室的门就被推开了，站在门外的逆回十六夜带着兴奋的笑容对着伊藤诚说道。

　　“请坐。”看到了站在了门外的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚，伊藤诚微笑的邀请到，随后轻轻拍了下手，在坐了下来的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的面前出现了一些茶点。

　　而带逆回十六夜等人来到这里的蕾蒂西亚呢，被伊藤诚用空间转移到了自己的怀里，怀里抱着两个可爱的萝莉，伊藤诚真是太让人羡慕妒忌恨了。

　　“请用，这些茶还是很不错的。很多很多的原因吗，长话短说吧，今天我可是很忙的，你们也看到了门外的那条长龙了吧。”感受着怀里蕾蒂西亚、雅典娜的美好气息，娇柔身躯，伊藤诚眯着眼睛，微笑的对着逆回十六夜说道。

　　“长话短说吗，那么，我们希望加入你们的队伍。”看着微笑的伊藤诚，逆回十六夜大声的说道。

　　“怎么可能，你们退出了无名了吗。”听到了逆回十六夜的话语，伊藤诚还没有回话，在伊藤诚怀里的蕾蒂西亚就一脸震惊的问道。

　　“加入我们吗，我这里也是一个无名，不，连无名都不如，无名怎么说还是给共同体，而我这里连共同体都不是，真的要加入我这里吗。”伊藤诚安抚似的摸了摸怀里的蕾蒂西亚的金发，微笑的对着兴奋的逆回十六夜、紧张的久远飞鸟、一脸平静的春日部耀问道。

　　“当然，你可是很强力的，要是加入了你这里，我不就有一个可以好好的较量的人了吗。”BY兴奋的逆回十六夜。

　　“嗯，十六夜说过跟着你就不用忌惮白夜叉了。”BY久远飞鸟。

　　“嗯。”BY抱着三毛猫的春日部耀。

　　“那么，欢迎你们加入让世界更有趣的雅典娜团。”得到了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的肯定的伊藤诚、一脸玩味的说道。

　　“诚，妾身会生气的。”轻轻的扯了扯伊藤诚的衣服，雅典娜不满的娇蹎的说道。

　　“好了好了，我不开玩笑了。那么，欢迎你们的加入，恩，也不能说加入吧，反正我会给你们安排好出处的，安心。”轻轻的摸了摸雅典娜的柔顺的银发，安抚住了雅典娜，伊藤诚微笑的对着三位问题儿童说道。

　　“那么，就这样吧，现在你是我们的头了，衣食住行总要给我们安排一下吧，我们可是身无分文，我们今天就住这里吗。”

　　得到了伊藤诚的同意了的逆回十六夜，看了看这个不大不小的房间，想了想自己进来时看到了店铺大小，有点不确定的问道。

　　“这里怎么可以住人，安心，既然接受了你们，我就一定会给你们安排好的，吃喝玩乐，一样都不会少的，该享受的我们还是要享受的。”听到了逆回十六夜的话语，伊藤诚有点了哑然，太搞笑了吧，离家出走竟然什么都不带，有够强力的。

　　“明天有一个不错的节目，或许有两个很不错的节目，今天吗，时间还早，你们要不去外面玩玩，或许参加白雪姬的恩赐游戏也是一种不错的选择。”

　　想到了原著中的魔王来袭，抱着蕾蒂西亚、雅典娜的伊藤诚，看着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀提议道。

　　“那么，我就参加白雪姬的恩赐游戏吧，很好奇，到底是什么样的恩赐游戏能够吸引这么多的人。希望不会让我失望吧。”听到了伊藤诚的提议，逆回十六夜一脸兴奋的微笑的说道。

　　“参加恩赐游戏。”春日部耀还是很少话语，不过意思到是表达的很清楚，三无吗，估计不是，应该是和外人接触的太少了，不知道该怎么相处吧。

　　“那么，大小姐呢。”听到了逆回十六夜、春日部耀的表态，伊藤诚看着唯一没有说话在思考着的久远飞鸟问道。

　　“我是想去逛逛玻璃长廊的，不过，十六夜、耀都参加了恩赐游戏，那么我也参加吧，实际上我对这个能够吸引如此多的人参加的恩赐游戏也是有一点的兴趣的。”听到了伊藤诚的问话，久远飞鸟想了想，微笑的说道。

　　“既然如此，那么我就将你们，嗯，等等，见面礼还没有给你们，挑选一下吧，每人三样。”得到了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀答案的伊藤诚正准备将他们传送到游戏场中，突然想到了什么，取出了一张恩赐卡，递到了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的面前，微笑的说道。

　　魔法阵【世界的真实】，经过伊藤诚的精心计算，需要9999恩赐就足够了，多余的恩赐实际上没有什么用处，九为数之极，十为大圆满，有9999就足够了，再多一个就太圆满了，残缺所以美，残缺所以真实，圆满了就太美好了，美好到了梦幻不真的地步，魔法阵世界的真实是伊藤诚精心准备的最大的绝招，凝聚了伊藤诚所有的知识而成的，揭露世界的真实。

　　所以伊藤诚才会这么大方的用着如此之多的恩赐来举行这一天的恩赐游戏，所以伊藤诚才会答应春日部耀不在使用主办者权限，所以伊藤诚才会这么大方的将恩赐卡交给逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀让他们选取恩赐。因为这些个恩赐对于伊藤诚来说没用了，对于对自己没有用处的东西，伊藤诚还是非常的大方的。

　　近百万个恩赐，一万三千多种恩赐，选取两万个强力些有用些的保留作为魔法阵的布置用外，其他的恩赐对于伊藤诚来说一点的意义都没有，伊藤诚需要这些恩赐来增强实力吗，完全的不需要。除了神格等少数几个极为强力的恩赐外，其他的恩赐对于增加伊藤诚的实力是一点用处都没有的。

　　“这么大方，那么，我就不客气了。”接过了伊藤诚恩赐卡的逆回十六夜，看着恩赐卡中那数以百万记的恩赐，逆回十六夜开始了毫不客气的挑选。

　　问题儿童们知道什么是客气吗，不知道吧，所以，在逆回十六夜花费了10分钟挑选了三个不错的恩赐后，久远飞鸟、春日部耀也毫不客气的接过了恩赐卡，选取自己喜欢，有用的恩赐。不过恩赐似乎太多了，春日部耀还好，很快的就挑选完毕，心纯的人就是这么的简单。而久远飞鸟却挑花了眼，在浪费了半个小时后，终于完成了挑选。

　　“挑选好了，那么这些个金币就给你当零花钱吧，根据等价交换原则，等你们从恩赐游戏中出来后，就去帮助白雪姬一下，这么多的人让白雪姬一个人接待也真是太为难她了。”

　　收回了恩赐卡的伊藤诚，看也不看逆回十六夜等人挑选了什么，手一招，几个装满了千眼发行的金币的钱袋出现在了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的手中，做完了这一切的伊藤诚，微笑的对着逆回十六夜等人说道。

　　“原来不是免费的呀。”颠了颠手中装满了千眼金币的重重的钱袋，逆回十六夜微笑的对着伊藤诚说道。

　　“对于你们来说，这和免费的有什么区别吗。好了，好好的去恩赐游戏中娱乐吧，友情提示，恩赐赛【黄道十二宫】最好不要去参加，这可是会毁三观的恩赐游戏，会让你知道自己有多么的渺小，多么的肤浅的游戏。”

　　看着逆回十六夜的笑脸，伊藤诚微笑的不怀好意的提示道。

　　问题儿童会听从善意的提示吗，不可能把。他们可是任性妄为到了极点，伊藤诚这么说后，被挑起了好奇心的问题儿童们，肯定会去闯一闯伊藤诚口中那个毁三观的恩赐游戏【黄道十二宫】。这不。

　　“听到了伊藤这么说，我对那个黄道十二宫感兴趣了。要不要好好的玩玩呢。”听到了伊藤诚的提示，逆回十六夜和身边的春日部耀、久远飞鸟对视了下，微笑的说道。

　　问题儿童们是很有默契的，所以。

　　“我也对这个恩赐游戏好奇了，耀，要不要好好的玩一次呢。”傲娇的大小姐不服了，区区的一个恩赐游戏，既然敢如此的放肆。

　　“恩。”听到了久远飞鸟的提议，春日部耀点点头，应答道。同意了久远飞鸟的意见。

　　三位问题儿童达成了共识，怎么说都要去好好的闯闯这个【黄道十二宫】。

　　“那么祝你们玩的愉快。”看到了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀达成了共识，伊藤诚坏笑的对着问题儿童们说道。随后也不等问题儿童们的回答，就快速的将逆回十六夜、春日部耀给送到了【黄道十二宫】的入口出。

　　“诚变坏了。”在伊藤诚怀里的雅典娜，看着伊藤诚那坏坏的笑容，轻轻的锤了下伊藤诚的胸口，随后又心疼的在刚刚锤了地方慢慢的揉了起来。

　　“嘛嘛，我可没有干什么坏事，我刚刚可是提示逆回十六夜他们不要去【黄道十二宫】，他们是自己去的，等下哀嚎了起来可不能怪我。”轻轻的握着雅典娜在自己胸口揉着的小手，伊藤诚低着头，对着偎依在自己的怀里的雅典娜，一本正经的说道。不过，那坏坏的笑意是怎么都藏不住的。

　　欣赏着那些冲击【黄道十二宫】自信满满的参赛者们的变脸绝技可是伊藤诚现在最大的乐趣了。一脸自信——目瞪口呆——冷汗直流——面目惨白——目光呆滞——自愧不如——悲痛欲绝——痛哭流涕——泪奔中。这可比川剧中的变脸有趣多了。欣赏着这些个学识渊博的参赛者败了的样子，可是非常非常有趣的。

　　“还说没有变坏，妾身可是很清楚的，是诚挑衅他们去【黄道十二宫】的。”被伊藤诚握着了小手的雅典娜，红着脸，将头转到了一边，轻声的说道。

　　“不管怎么说，反正他们是去了【黄道十二宫】，那么，让我们来好好的欣赏一下逆回十六夜他们的表现吧。”坏笑坏笑的伊藤诚，展开了一面空间镜，镜中显现着正在进行的恩赐游戏中的场景，之前，伊藤诚和雅典娜就在这间茶室中欣赏着这有趣的恩赐游戏。

　　“恩，不过，妾身还有一点其他的事情要处理。就先出去一下了。”轻轻的从伊藤诚的怀里起身了的雅典娜，微笑的对着伊藤诚说道。

　　“早去早回，这里的恩赐游戏可是很有趣的。”伊藤诚看着雅典娜，若有所思的微笑的点点头，轻声说道。

　　“蕾蒂西亚，可以和妾身出来一下吗。”结束了伊藤诚的对话后，雅典娜微笑的看着蕾蒂西亚，轻声的说道，不过，雅典娜那夜色般迷离的眼中却一点的笑意都没有，冷，很冷，如万年寒冰一般冰冷。

　　“是。”被雅典娜冰冷的眼神给盯的全身寒战的蕾蒂西亚，战战克克的从伊藤诚的怀里起身，跟在雅典娜的身后，一同离开了茶室。

　　“真是的，雅典娜酱，你这么的付出，要我该怎么回报。”看着离开了茶室的蕾蒂西亚、雅典娜，伊藤诚叹息了一下，神情复杂的轻声说道。

　　雅典娜要做什么，伊藤诚很清楚，就是因为太清楚了，伊藤诚感觉到自己回报不起雅典娜这深深的爱意。这用生命来进行的爱，这将伊藤诚的利益为中心的爱，伊藤诚该怎么回报呢。

　　伊藤诚租借的共同体沙拉曼达的店铺的一个角落。

　　“蕾蒂西亚，不管你和无名有着怎样的羁绊，记得你现在是属于诚的东西。诚对你好，不代表着你可以放肆，你现在是物，不是人。明白吗。”看着被自己气势给震慑住了手足顿挫的蕾蒂西亚，雅典娜冷冷的说道。

　　“明白。”在雅典娜强大的气势的压迫下，蕾蒂西亚站都有点站不稳了，不管怎么说雅典娜都是神灵，在箱庭世界来说的话，就是最强大的三大种族中的一员，蕾蒂西亚在拥有神格时都要远远的避开的存在，而现在失去了神格的蕾蒂西亚，实力不到以前十分之一的蕾蒂西亚，怎么能够在雅典娜的气势中好过。面色惨白的蕾蒂西亚，艰难的说道。

　　“明白就好，妾身也很不想这么做，但是，这个前提是你要懂分寸，知进退。和无名的羁绊就斩断吧，不然的话，妾身就毁灭了无名。”看着面色很难看的蕾蒂西亚，听到了蕾蒂西亚的话语，雅典娜满意的点点头，微笑的继续对着蕾蒂西亚说道。

　　“是。”在雅典娜那强大到恐怖的实力的威逼下，蕾蒂西亚不得不红着眼睛委屈的同意。

　　无名可以依靠的就是白夜叉，可是白夜叉败在了伊藤诚的手里，那么，伊藤诚的女友雅典娜要毁灭无名的话，白夜叉会出手拦住吗，可能会，可能不会，这谁也不清楚。而且就算出手了拦得住吗，雅典娜的实力很强大，至少给蕾蒂西亚的压迫感很强大。

　　“同意了，那么就太好了，妾身也很不想做这样的事情，但是你要明白，你是诚的，诚喜欢你，那么，你的心里就只能有诚。好了，出来的时间也不短了，我们回去吧，不要让诚等急了。”

　　雅典娜伸出小手捏住了蕾蒂西亚的下巴，小手用力，让蕾蒂西亚不得不抬着头看着自己，注视着蕾蒂西亚那赤红色魅惑人心的瞳孔，雅典娜轻轻的蕾蒂西亚的脸上舔了一下，微笑的但是冰冷的对着蕾蒂西亚说道。随后放开了蕾蒂西亚，向着茶室走了回去。

　　无名，再见了。看着雅典娜离去的身影，蕾蒂西亚在心中哀悼道，斩断了对无名的最后一丝羁绊。

　　蕾蒂西亚不得不斩断和无名的羁绊，雅典娜的话语不是开玩笑的，体会到了雅典娜那冰冷的杀意的蕾蒂西亚很清楚，为了无名着想，蕾蒂西亚只能斩断这羁绊。从此以后再也不对无名有任何的牵挂。

　　雅典娜的智慧，蕾蒂西亚不敢小视，那让数十位知识渊博的大师级人物泪奔的试卷就可以显示出雅典娜的智慧学识有多么的强大。要是蕾蒂西亚心里对无名有一丝的牵挂，蕾蒂西亚不觉得可以瞒过雅典娜的慧眼。为了无名不被雅典娜给毁灭，为了无名的未来，蕾蒂西亚斩断了对无名的爱。

　　心有缺失，就需要心来补偿，爱有缺失，就要爱来滋润。蕾蒂西亚斩断了无名的羁绊，蕾蒂西亚的心中出现了空洞，这时，在蕾蒂西亚身边，蕾蒂西亚喜欢着的伊藤诚，就是最好的安慰。心的空洞由爱来填补。随着空洞的填充，伊藤诚搞不好可以让蕾蒂西亚自愿给自己扑倒了都不一定。

　　看来和想象的一样，那么诚应该可以很快的将蕾蒂西亚的收取了吧。

　　转头看着因为斩断了和无名的羁绊而双目无神的蕾蒂西亚，雅典娜微笑的想到。

　　雅典娜是很爱伊藤诚的，在雅典娜的心中，伊藤诚比雅典娜重要，伊藤诚的利益比雅典娜的感受重要，为了伊藤诚似乎可以做一些违背自己心愿的事情。给罗翠莲创造机会，威胁蕾蒂西亚，这都是爱。对伊藤诚的深深的眷恋。

　　很明白这些的伊藤诚才会感慨，自己还不起这份的爱，伊藤诚的爱分成了几份，有大有小，或许雅典娜拥有的那份是最大的，但是雅典娜永远也得不到全部。而雅典娜的爱就只有一份，这一份就完全的系在了伊藤诚的身上，永远永远的系在了伊藤诚的身上。


第024章 珊朵拉的危机

　　“诚，妾身回来了。”轻轻的推开了茶室的门，雅典娜看着里面的伊藤诚，扑到了伊藤诚的怀里，蹭了蹭，吸收着自己最眷恋的气息，红着脸微笑的说道。

　　“欢迎回来，辛苦了，而且不值得。”轻轻的抱着雅典娜那娇小的身躯，伊藤诚神情复杂的说道。

　　“应该的，妾身是大妇，这些都是妾身该做的。”紧紧的偎依在伊藤诚的怀里，雅典娜红着脸，轻声的说道。

　　“笨蛋，小雅是个笨蛋。”紧紧的抱着雅典娜，伊藤诚感动的骂道。

　　“那个，诚喜欢妾身这样的笨蛋吗。”抬着头，雅典娜一脸紧张的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的答复。

　　“最喜欢了。”深深的亲吻在雅典娜那诱人的红唇上，一个法式深吻，吻的雅典娜情动不已，抱着全身都有点发烫的雅典娜，伊藤诚微笑的呻吟道。

　　“那么就最好了。”害羞到了连脖子都红了起来的雅典娜，将头埋在了伊藤诚的怀里，紧贴着伊藤诚的胸膛，轻声说道。

　　不知道相拥了有多久，蕾蒂西亚终于双目失神、丢魂落魄的回到了茶室。

　　“蕾蒂西亚，来，一起欣赏这有趣的恩赐游戏吧。”看到了蕾蒂西亚这一点精神都没有的样子，伊藤诚低头对着雅典娜歉意的看了看，得到了雅典娜鼓励的眼神后，空间转换，将蕾蒂西亚瞬间移动到了自己的怀里，亲吻着蕾蒂西亚那动人的红唇，抚摸着蕾蒂西亚那娇柔的娇躯，微笑的对着蕾蒂西亚说道。

　　“恩。”被伊藤诚一番亲热给弄的迷醉了的蕾蒂西亚，恍惚的对着伊藤诚应答道。

　　“那么就开始吧，这些个参赛者们可以给我们带来什么样的乐趣呢，闯进了雅典娜酱精心准备的恩赐游戏【黄道十二宫】的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀又将给我们怎么样的乐趣呢，真是好期待，那么，我们一起欣赏吧。”紧紧的抱着雅典娜、蕾蒂西亚的伊藤诚，感受着两位萝莉那娇小的柔软的清新的躯体，很幸福的说道。

　　随后，伊藤诚开启了数十个空间镜，每一面镜子中都显现着一个正在进行的恩赐游戏的场景。

　　看着那很有趣，很激动，很搞笑的恩赐赛，蕾蒂西亚露出了笑容。

　　而伊藤诚和雅典娜见到了蕾蒂西亚的笑容后，默契的对视了一下，同样笑着欣赏着这千姿百态的恩赐游戏。

　　境界壁、共同体沙拉曼达办公点。

　　“话说，那个伊藤诚大人不会是萝莉控吧，我邀请他成为恩赐赛【造物主的决斗】会不会有问题，要是见到了我们家的珊朵拉，我们家的珊朵拉不会被他给盯上了吧，好像很危险的样子。”回到了共同体沙拉曼达的曼德拉。想起了伊藤诚接见自己时一直抱着雅典娜、蕾蒂西亚的行为，很担心的自言自语道。

　　“曼德拉哥哥，无名的仁来了，我可以去看看他吗。”在曼德拉思考着的时候，办公室的门被推开了，曼德拉的妹妹、共同体沙拉曼达的领导人、北区的阶层支配者之一的11岁珊朵拉·特尔多雷克，快步的跑到了曼德拉的面前，兴奋的对着曼德拉说道。

　　没有被魔王袭击前的共同体无名和共同体沙拉曼达是盟友，两方的交情很好，仁？拉塞尔和珊朵拉·特尔多雷克从小就认识，有着不错的交情，恩，有着还可以的友情。

　　现在听到了幼时的好友仁？拉塞尔来到了这里，珊朵拉·特尔多雷克怎么会不兴奋呢。

　　“不行哦，珊朵拉，现在你可是北区的阶层支配者，怎么可以和无名的家伙走的这么近。”轻轻的蹲了下来，看着自己天真可爱的妹妹珊朵拉·特尔多雷克，曼德拉严肃的对着珊朵拉·特尔多雷克说道。

　　“可是？？？”对于不能和自己幼时的好友接触，珊朵拉·特尔多雷克有点难过，很沮丧的看着哥哥曼德拉。

　　“珊朵拉，要记得，我们沙拉曼达可是位于外五门的名门，你现在可是背负着沙拉曼达之名，有着阶层支配者的身份，为了我们的荣耀、旗帜、名字。不应该和没有名字的共同体接触，就算是曾经的盟友，就算是魔王袭击时我们首先撕毁了盟约。但是无名就是无名。有着沙拉曼达之名，继承了星海龙王之角的你，珊朵拉，不管如何都不可以自降身份的和无名接触。”

　　看到了珊朵拉·特尔多雷克不解，看到了珊朵拉·特尔多雷克的失落，曼德拉温柔的解释着。对于自己这个可爱的妹妹珊朵拉·特尔多雷克，曼德拉是非常非常的有耐心的。

　　“呜，我知道了，曼德拉哥哥。”听到了曼德拉的话语，明白了自己背负着的责任的珊朵拉·特尔多雷克，有点没有精神的说道。

　　“好好的去休息，明天可是重要的祭典，是妹妹你表现的时候。要好好的准备。知道了吗？”微笑的摸了摸妹妹珊朵拉·特尔多雷克那红色的头发，曼德拉鼓舞是的说道。

　　“恩，我知道了，曼德拉哥哥，我这就去休息。”听到了曼德拉的鼓励，珊朵拉·特尔多雷克点点头，轻声的说道。

　　“等等，珊朵拉，哥哥我明天邀请了几个嘉宾，你要小心一些，其中的一个可能是个萝莉控，一定要小心小心在小心，谨慎谨慎在谨慎。知道了吗？”

　　看着妹妹珊朵拉·特尔多雷克那可爱万分的样子，想到了明天会出席的极有可能是萝莉控的伊藤诚，曼德拉觉得还是提醒妹妹珊朵拉·特尔多雷克一下比较好，就算伊藤诚不是萝莉控，也是一位危险人物，天真可爱的妹妹珊朵拉·特尔多雷克还是不要和他多接触的比较好。

　　“哥哥，萝莉控是什么，喜欢小女孩的人吗，我已经11岁了，不是小女孩了。”听到了哥哥曼德拉的提醒，珊朵拉·特尔多雷克一手放在平坦的胸前，抬头挺胸，一脸骄傲的说道。

　　不管珊朵拉·特尔多雷克现在的身份是什么，但是珊朵拉·特尔多雷克只是一个11岁的小女孩，11岁的小女孩不是萝莉，什么样的女孩才是萝莉，而且珊朵拉·特尔多雷克看起来又这么的可爱，警惕心又这么的低。是怪大叔最喜欢诱拐的对象了。

　　“不管怎么样，对明天的几个嘉宾警惕些就对了。”看到了不知世事毫无警觉的万分可爱的妹妹珊朵拉·特尔多雷克，想到了伊藤诚这位恐怖的魔王大人，曼德拉头疼了。对着珊朵拉·特尔多雷克很认真很严肃的说道。

　　“哦。”看到了曼德拉哥哥这么的郑重的交代，珊朵拉·特尔多雷克乖巧的点点头。

　　有一位有正义感、重感情、有爱心、不畏强暴、可爱万分的妹妹是一件幸运的事情，但是当一位萝莉控即将出现在自己这位小萝莉的妹妹面前时，这就是大危机，虽然不是妹控，但是对于自己这个妹妹珊朵拉·特尔多雷克，曼德拉还是非常非常的喜欢的。

　　不管怎么说，明天我自己注意一点吧，一定不能让伊藤魔王有对自己妹妹出手的机会。

　　看着离开了办公室的妹妹珊朵拉·特尔多雷克，曼德拉在心中发誓道。

　　不过，千眼还真多事。发誓完了的曼德拉，转头看着千眼送来的消息，魔王来袭的消息，一脸谨慎的想到。

　　夜，东区与北区的境界壁，千眼分店，会议室。

　　“黑兔，找到了十六夜他们了吗。”看着寻找了逆回十六夜等人一天后疲惫的沮丧的黑兔的身影，心里有了点猜想的仁？拉塞尔，抱着万一的可能，对着黑兔问道。

　　“对不起，仁少爷，黑兔寻找了一天，都没有发现十六夜他们的踪迹。”听到了仁？拉塞尔的问题，黑兔万分抱歉的对着仁？拉塞尔说道。

　　“黑兔，不用这样，实际上，这也该怪我，要不是我将他们带来了这里，他们也不会脱离无名吧。”看到了没有找到逆回十六夜等人而很沮丧的黑兔、仁？拉塞尔，白夜叉轻轻的品了口茶，将茶放在了会议桌上，对着黑兔道歉道。

　　白夜叉是该道歉，但是不是因为带逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀来到这北区与东区的境界壁的事情而道歉，要是逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀有心脱离共同体无名，有没有白夜叉带到这里都差不多，该走的就会走。

　　白夜叉该道歉的事情是，明明知道了伊藤诚这个人情使用了后，自己没有补救的话，会给无名带来裂痕。而漠视这件事情，让这件事情发生了。

　　礼尚往来，人情世故，白夜叉不懂吗，怎么可能，活了这么久的白夜叉要是这都不懂，那不是白活了。

　　是有了伊藤诚欠春日部耀的人情，那么就该还春日部耀一份人情，白夜叉很清楚，可是白夜叉不知道这份人情该怎么还。

　　箱庭世界有三大最强种族，天生神佛的“神灵”。鬼种或精灵、恶魔等种族中最高位阶的“星灵”。幻兽的顶点，不具备演化树的龙种的“纯种”。

　　白夜叉就是三大最强种族中的星灵一族的成员，身为星灵的白夜叉败给了伊藤诚，而打败了白夜叉的伊藤诚的人情又该是一个怎么样的价位，这个人情大到了让伊藤诚放弃了主办者权限的使用，这个价位又该怎么算，白夜叉不懂了。反正是很高很高的一个价位。

　　春日部耀是一个很单纯的少女，对于某些事情不是很明白，对于某些东西不是很看重。这个白夜叉在初次看到了春日部耀，在春日部耀为了和狮鹫交朋友连命都不在乎时就明白了。黑兔的话语让白夜叉不用偿还人情有了可能，于是白夜叉就揣着明白当糊涂，将这份不知道该怎么赔偿的人情给糊弄了过去。

　　在白夜叉看来，春日部耀是不知道这份人情的价值，而单纯的春日部耀，黑兔一定可以搞定，这样这份自己也不知道什么价位的人情就这样了，以后自己对无名、对黑兔、对春日部耀多给予些照顾就可以了。而且无名什么的自己随便施舍些东西就可以糊弄过去。

　　谁知道，春日部耀是不知道这份人情的价值，而久远飞鸟、逆回十六夜不知道吗，白夜叉和黑兔的行为让他们的心寒了，这样的共同体怎么待，自然而然的就跑路了。

　　可以说，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀脱离了共同体无名，白夜叉要负主要的责任，欠着这么大的人情的白夜叉难道不该道歉吗。

　　“白夜叉大人，不要这么说，我们无名欠你太多了，而且要是十六夜他们要脱离的话，随时都会退出的，和白夜叉大人一点关系都没有。”很傻很天真的兔子黑兔，看到了白夜叉的道歉，惊慌失措的着急的对着白夜叉说道。

　　在黑兔心中可是很感激白夜叉的，在黑兔看来，这次是逆回十六夜等人找到了白夜叉大人，让白夜叉大人带他们来这里的，和白夜叉大人没有多少的关系，不，是一点的关系都没有。

　　“算了，不谈这些了。黑兔，明天我会安排些人手帮忙寻找逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀他们的。”轻轻的挥舞着手中的纸扇，白夜叉看着黑兔说道。

　　“太感谢您了，白夜叉大人。”×2

　　听到了白夜叉的话语，黑兔、仁？拉塞尔同时的对着白夜叉道谢道。

　　“原本还有一些事情要拜托无名的，现在嘛，算了吧。”看着无名中仅剩的可以参加恩赐赛的两人黑兔、仁？拉塞尔，白夜叉叹息了下。

　　“白夜叉大人，有什么事情就说吧，我们一定会尽力的。”看到了白夜叉的叹息，黑兔连忙的说道。

　　“原本听说无名是以宣传要打倒魔王为名的共同体，这里正好有一个不错的委托想交给无名，现在嘛，算了吧。”看了看战斗力基本为零的仁？拉塞尔，在看了看战斗力满满但是因为审判权限而基本上不可以参加恩赐赛的黑兔，白夜叉叹息了下，放下了手中的纸扇，无奈的说道。

　　这次火龙诞生祭，千眼收到了消息，会有魔王来袭，对于和魔王战斗什么的白夜叉倒是不在乎，白夜叉就是一位很恐怖的魔王，白夜叉最强的阶层支配者之名可不是说假的。

　　在白夜叉眼里，这次的魔王来袭是个不错的好机会，给无名扬名的好机会，欠了春日部耀一个大人情的白夜叉也是很不好意思的，借着这个机会好好的补偿补偿也是不错的。

　　没有想到逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀全部脱离了无名，现在的无名根本就没有战斗力。这大大的出乎了白夜叉的预料。

　　白夜叉是要为黑兔的共同体无名扬名，可是扬名也要有基础，你无名在这次的事件中不能和魔王战斗，和几个恶魔什么的战斗一下也行，鼓吹鼓吹就是不错的名声，而现在连和恶魔战斗的能力都没有了，或者说总共的战斗力为零，这让白夜叉鼓吹什么。

　　吹捧也要有一点的基础才可以吹的起来，什么都没有那不是吹捧是假消息。白夜叉可没有这么掉价的自降身份的为无名传播假消息。

　　“魔王，珊朵拉的祭典中会出现魔王，这个？？？”听到了这个消息的仁？拉塞尔震惊了，对于幼时的好友珊朵拉·特尔多雷克，仁？拉塞尔可是很放在心上的。

　　“魔王，白夜叉大人，我们无名虽然不成气候，但是有什么要我们做的我们无名是赴汤蹈火在所不辞的。”听到了魔王之名，黑兔眼里出现了熊熊烈火，斗志十足的对着白夜叉说道。

　　两百年前魔王毁灭了黑兔的家乡总部位于四位外门二二二二外门的月影之都。

　　三年前的魔王毁灭了无名，将无名的前辈们全部给夺走了。

　　现在的魔王伊藤诚又拿走了自己的前辈蕾蒂西亚大人。

　　听到了魔王黑兔可是怒火中烧，斗志昂然。

　　“没有关系的，魔王就由我这位最强大的阶层支配者来对付，原本是希望无名可以为我开道，扫平那些小恶魔的，现在嘛，算了。”对于自己的实力是很自信的白夜叉，骄傲的说道，说道了最后，看了看仁？拉塞尔、黑兔叹息了一声。

　　烂泥扶不上墙，再叹息也没有用。无名就这样吧，不过比之前好很多就是了，至少现在不用为水和食物担心了，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀离开前参加的那些个恩赐赛的奖品，可以满足无名的衣食住行了。逆回十六夜等人可是拥有着最高等的恩赐，虽然还不成熟，不能完全的发挥出恩赐的威力，但是也不是一般人可以小瞧的。

　　“十分抱歉。”听到了白夜叉的话语，弱气的仁？拉塞尔低着头道歉道。

　　“不用道歉了，仁？拉塞尔，这也不是你的过错。”看着这个无名的领导人，仅仅11岁的领导人，白夜叉安慰道。

　　对于仅仅11岁的少年，你能有什么的期待，而且这个少年又不是什么的天才人物。因此白夜叉对于仁？拉塞尔也没有什么好说的。


第025章 夜

　　“黑兔，明天的恩赐赛【造物主的决斗】，我希望你可以作为裁判参加，活跃下气氛。”看着斗志满满的黑兔，白夜叉微笑的说道。

　　身为帝释天的眷属的月兔，有着审判权限的黑兔，耳朵和箱庭中枢连接的黑兔，就是最好的裁判。而且月兔一族那满足赏玩兴趣的所有特质，也是最好的主持人。既然黑兔来到了这里，白夜叉又怎么会不好好的使用黑兔呢，黑兔可以说是千眼的专属裁判了。

　　“交给我吧，黑兔一定让明天的祭典热闹起来。”受到了白夜叉的拜托的黑兔，义不容辞的接受了这个任务，白夜叉对于无名有大恩，对于白夜叉的要求，只要不是那么的过分，不是那么的无理黑兔都会答应的。当然太过过分的要求嘛。

　　“那么现在进行第二项事项，为了让明天黑兔的服饰更H，进行讨论。”兴致高昂的白夜叉拿出了一件很H的服装，微笑的大声的提议道。

　　“绝对不要，哞，白夜叉大人真是的。”听到了白夜叉的提议，看到了白夜叉手中的服饰，黑兔双手在胸前打出了一个巨大的叉叉，大声的说道。

　　“答应人家呐，人家很想看到黑兔穿这件衣服的样子。”受到了黑兔拒绝攻击的白夜叉，发动了撒娇攻势，举着很H的服饰，对着黑兔撒娇道。

　　不过，白夜叉的撒娇可爱吗，一点都不可爱，既然不可爱，那么自然是没有一点的效果。所以，黑兔不为所动。

　　“绝对不要，黑兔这件衣服都觉的太暴露了，白夜叉大人手中的那件，绝对不要。”看着白夜叉手中那件布料少的惊人的衣服，想到了自己在大庭广众下穿着这件衣服时的羞人的样子，黑兔红着脸，坚决的拒绝道。

　　那个，白夜叉大人和黑兔也太那个了，怎么谈话会谈到这个地方去。看着白夜叉手中那件诱惑力超高的衣服，仁·拉塞尔红着脸想到。

　　“那个，白夜叉大人，黑兔，我先告辞了。”看着扑倒了黑兔的白夜叉，看着白夜叉那张牙舞爪的扒着黑兔的衣服的情形，看着黑兔那衣衫不整诱惑人心的样子，纯洁的仁·拉塞尔站了起来，红着脸逃了出去。

　　仁·拉塞尔逃了之后，白夜叉就更为的放肆了，在黑兔的身上开始了很有爱的活动。随着一件一件的衣物的飞起。

　　“白夜叉大人，放开我呀！！！”黑兔的悲吟在千眼的分店中久久不息。

　　白夜叉是女性，黑兔也是女性，两位女性之间是发生不了什么事情的，黑兔保留了200多年的贞操还是可以报住的，至于黑兔掉落的其他的东西，列如节操什么的，重要吗，不重要吧。

　　夜很美，至少对于白夜叉大人来说，这个夜是美好的。

　　北区与东区的交界，境界壁，共同体六伤开设的酒店。

　　结束了一天的恩赐游戏，玩的很开心的白雪姬带着忙的很操心的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀来到了一间贵气十足的酒店。这是伊藤诚入住的酒店，恩，或者说是伊藤诚包下的酒店，整个酒店就伊藤诚一行人，所有的服务员都是为伊藤诚等人服务的。

　　有条件的话，伊藤诚是不会委屈自己的，最好的美食，最好的美酒，最好的酒店，花费就是伊藤诚完全不在意的一点点的金币，伊藤诚觉得很值得。

　　选好了房间，差不多就到了吃晚餐的时间了，享受了美味的食物的伊藤诚，恩，或许说是享受了两位可爱的萝莉的喂食的伊藤诚，心情是万分的愉快。

　　“玩的愉快吗，逆回十六夜。”结束了用餐，在大厅中，喝着雅典娜亲手泡制的清茶，伊藤诚眯着眼睛对坐在了自己身边的逆回十六夜说道。

　　“愉快不愉快你不是很清楚吗，话说，那个【黄道十二宫】的试卷到底是谁出的，如此的变态，我也自认为是一位学识不错的人了，可是一道题都解不开。太有爱了。”听到了伊藤诚的问题，逆回十六夜翻着白眼，没好气的对着伊藤诚说道。

　　对于白天接受了伊藤诚的挑衅去闯【黄道十二宫】逆回十六夜可是很后悔的，看着身边的白胡子老头泪奔什么的很有趣，但是自己也是要面对让白胡子老头泪奔的试卷就一点的不有趣了。被试卷给郁闷了进去了的逆回十六夜，还准备在其他的恩赐游戏中好好的补偿回来，结果出来后就被抓壮丁了，陪着白雪姬忙前忙后，忙了一整天都没有消灭掉那长长的人龙。逆回十六夜都有点后悔来找伊藤诚了。

　　空旷的酒店大厅中，就只有伊藤诚和逆回十六夜两人。至于春日部耀、久远飞鸟吗，和雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬一起去泡温泉了，对肌肤有着滋润保养作用的温泉，连女神雅典娜大人都给诱惑住了，何况来至于有着悠久的泡温泉的历史的日本的久远飞鸟、春日部耀。听到了这里有一个非常非常好的温泉后，吃完饭后就迫不及待的和众女去享受温泉的疗养了，久远飞鸟、春日部耀今天也和逆回十六夜一样忙了一天。

　　“知道谁出的有什么意思吗，明天有一个不错的节目，要不要一起去看看。”品着雅典娜亲手制作的清茶，感受着茶里雅典娜那浓浓的爱意，伊藤诚眯着眼睛，幸福极了，一脸笑容的对着逆回十六夜说道。

　　“节目，什么节目，有趣吗。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜有点了兴趣，微笑的对着伊藤诚问道。

　　“应该很不错，而且白夜叉也会出现在那里，白夜叉出现了黑兔估计也少不了，就算那个恩赐赛没有意思，但是看着白夜叉、黑兔变脸也是一种不错的乐趣，不是吗。”睁开眼睛看着有点了兴致了的逆回十六夜，伊藤诚一脸坏笑着说道。

　　对于白夜叉、黑兔什么的伊藤诚是一点好感都没有的，主办者权限虽然在得到了足够的恩赐的伊藤诚看来不是什么重要的东西，但是怎么说都是自己的东西，让白夜叉黑兔给算计了不能用了，伊藤诚还是有一点不爽的。

　　既然白夜叉、黑兔让伊藤诚不爽了，那么魔王大人伊藤诚又怎么能够让白夜叉、黑兔好过呢，有机会可以看白夜叉、黑兔的笑话的话，伊藤诚是非常的乐意的，这也是伊藤诚对于逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀来投靠自己连理由问都不问就直接的接受了。因为这样可以让黑兔很难过，所以一切问题都没有问题。

　　伊藤诚真的和雅典娜说的一样坏掉了，这种损人不利己的事情，伊藤诚以前可是从来不会做的。逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的投靠可以给伊藤诚带来什么吗，除了一些的麻烦外什么都没有，这样的情况下，伊藤诚还接受了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的投靠，除了坏掉了外真的找不到其他的解释了。

　　伊藤诚真的坏掉了吗，或许，伊藤诚是故意让自己的行为崩坏了的也不一定，魔王的想法谁知道呢，有着极大的压迫的魔王的想法就更不容易懂了。

　　“白夜叉、黑兔吗，很有趣，我也很期待他们看到我时的样子，一定非常的有趣吧，喂，喂，伊藤诚你这个主意非常的不错，我会劝说久远飞鸟、春日部耀和我一起去的，听你这么一说，我真的很期待看到白夜叉、黑兔的样子了，是震惊，是后悔，是无奈，还是愤然呢，太有趣了。”身为追求浪漫的人，追寻乐趣之人，逆回十六夜听到了伊藤诚的提议，兴奋了起来，激动的对着伊藤诚说道。

　　“到底是什么样的样子，我也很期待的。为了明天的乐趣，干杯。”看着一脸兴奋的逆回十六夜，伊藤诚举起了手中的茶杯，轻轻的向前晃了晃，好像和什么东西碰了下的样子，随后就一口眯了杯中的清茶。

　　“喂，太假了吧，你手中的可是茶，干杯什么的还是算了吧。”看着伊藤诚的动作，逆回十六夜翻着白眼说道。

　　“嘛，不要在意细节，在意细节的都是巴嘎，我们都还没有到喝酒的年龄，以茶代酒不是传统吗，话说，为什么雅典娜酱、蕾蒂西亚酱还没有出来，晚上少了两个可爱的抱枕我可是无法入眠的。”对于逆回十六夜的白眼，伊藤诚是完全的无视了，说着胡话的就敷衍了过去。

　　不过，对于雅典娜、蕾蒂西亚进去这么久还没有出来，伊藤诚可是非常的不满，就像伊藤诚口中的话语一样，少了两个可爱万分的萝莉，伊藤诚晚上都睡不着，抱着雅典娜、蕾蒂西亚入睡已经成为了伊藤诚的习惯了。这是多么的让人羡慕妒忌恨的习惯。

　　“切还说自己不是萝莉控，这不是就招了吗，等等，雅典娜，那个银发萝莉不会是希腊神话中的雅典娜吧。”刚刚对伊藤诚萝莉控的行为表示了不屑的逆回十六夜，从伊藤诚话语中发现了一个大惊喜，不可思议的看着伊藤诚问道。

　　共同体六伤酒店中的温泉。

　　冒着白茫茫的雾气的温泉中，久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚、雅典娜、白雪姬在温泉中开心的交流着。不过，久远飞鸟似乎被雅典娜的身份给震惊到了。

　　“雅典娜，就是那个神话中的雅典娜吗。”看着雅典娜娇小的身躯，雪白的肌肤，平坦的小腹，美丽的容貌，亮丽的银发，听到了雅典娜的自我介绍，久远飞鸟震惊的对着雅典娜问道。

　　“如果你说的是希腊神话中的雅典娜的话，妾身就是了。”包裹着浴巾的雅典娜，盯着久远飞鸟那完全不是14岁少女该有的坚挺的发育良好的胸部，轻声说道。

　　还好诚是萝莉控，还好我远古形态的发育也是非常的不错的，不然被一个14岁的少女给比了下去，太丢人了。看了看水面中自己美丽的可爱的倒影，雅典娜安心的想到。

　　“那个，雅典娜大人，既然你是神灵的话，那么伊藤先生是什么呢，人吗，有点不可能，人和神灵什么的，哈，哈。”久远飞鸟看着美丽动人的雅典娜，好奇的问道。

　　“诚是人哦，斩杀神明之人，Campione，弑神者。”听到了久远飞鸟的问题，雅典娜一本正经的说道。

　　至于为伊藤诚隐瞒身份什么的，有意义吗，魔王就要肆意妄为，强者有强者的气度，没有着这份的器量，又怎么能够驾驭着这毁天灭地的力量呢。躲躲藏藏，畏首畏尾，心有执念，十分的力量能够发挥出五分就厉害了。勇往直前，不畏风雨，方显男人本色。

　　“一个神明，一个弑神者，你们是怎么走到一起的，可以说说吗。”听到了雅典娜的话语，久远飞鸟太好奇了，心中有一只小猫在饶着似的，八卦之心大起，对着雅典娜问道。

　　“恩。”BY春日部耀。

　　春日部耀虽然是一个伪三无，但是怎么说都是一位少女，谁都不可以小看女性的八卦之心。

　　“雅典娜大人，白雪姬也很好奇，可以说说您和伊藤大人的爱情故事吗。”双目冒光的白雪姬，看着一脸自豪的雅典娜说道。

　　蕾蒂西亚虽然没有说话，但是对于了解伊藤诚的过去也是有着不少的兴趣的，所以认真的听着雅典娜的话语。期待的看着雅典娜。

　　“妾身和诚的故事吗，呜，有一点害羞，不过既然你们都这么诚恳的请求了，那么妾身就好好的说一下吧，在某个世界的日本……”

　　雾蒙蒙白茫茫的温泉中，泡在了温泉里的雅典娜兴致盎然的讲着自己和伊藤诚的故事，边上，八卦之心大起的蕾蒂西亚、久远飞鸟、春日部耀、白雪姬围着雅典娜，一脸好奇，很感兴趣的听着美丽的爱情传说，人与神灵之间的爱的故事。

　　故事很长，雅典娜说的又不快，所以嘛，花的时间自然就不少了，伊藤诚只好在酒店的大厅中苦等着可爱的抱枕雅典娜、蕾蒂西亚了。

　　当人与神灵的故事结束了后，温泉中出现了一位病人，体质一般的久远飞鸟因为泡温泉泡太久了，晕了过去。在大大的满足了好奇心的少女们的帮助下，久远飞鸟回到了房间休息了。

　　“耀，没有想到伊藤先生和雅典娜还有这么美好的故事。”在久远飞鸟的房间，因为头昏昏的而躺在了床上的久远飞鸟，对着担心自己而来到了自己房间的春日部耀轻声的说道。

　　伊藤诚和雅典娜的故事，在雅典娜的口中肯定会有着那么的一点的修饰，真的就是一点点的修饰，不过就将伊藤诚修饰成了童话中才会出现的白马王子罢了，没有多大的修饰，真的。

　　伊藤诚比白马王子差吗，不会呀，力量、身份、学识、相貌都比白马王子强大的不知道有多少，而且对于自己喜欢的少女，伊藤诚也是很温柔的，至于最重要的白马嘛，伊藤诚也是有的，神之权能【东方战神】——白马化身，不就是白马吗，虽然不能骑，但是搬运着太阳的白马绝对比白马王子的白马强。这么看来，雅典娜也没有多少修饰。恩，绝对是没有修饰。

　　“嗯。”同样的听到了雅典娜的故事的春日部耀，微笑的点头。

　　“好羡慕，我要是能够有这么一份美好的爱情就好了，我的英雄在哪里。”喜欢浪漫的久远飞鸟的少女情怀散发了，一脸迷醉的说道。沉浸在了自己幻想中的世界。

　　现在已经是晚上了，白日梦什么的明天再做吧。

　　“飞鸟，我先回去了。”看到了久远飞鸟能够做白日梦了，春日部耀觉得久远飞鸟的身体是没有问题了，站了起来微笑的对着久远飞鸟告别道。

　　“恩，耀，慢走。”在床上躺着的久远飞鸟，听到了春日部耀的话语，对着春日部耀说道。

　　“飞鸟，十六夜说，明天有一个活动，可以看到白夜叉、黑兔，要飞鸟好好的准备。”打开了房门的春日部耀想起了逆回十六夜对自己交代的事情，停下了动作，转头对着久远飞鸟说道。

　　“知道了，耀，早点休息。”听到了春日部耀的话语的久远飞鸟，愣了愣，随后，微笑的对着站在了门口看着自己的春日部耀说道。

　　“恩，飞鸟也早点休息。”点点头，春日部耀对着久远飞鸟微笑的说道。随后，关上了房门离开了。

　　“黑兔吗，算了，早点休息吧。”听着春日部耀远去的脚步声，呆呆的看着粉红色的天花板，久远飞鸟轻声的自言自语道。

　　伊藤诚的房间。

　　“恩，果然还是要抱着雅典娜酱、蕾蒂西亚酱睡觉才舒服。”一边抱着一个可爱万分的小萝莉的伊藤诚，感受着睡在自己身边蕾蒂西亚、雅典娜那清新的气息，一本满足的说道。

　　“诚，蛇是千眼的，明天带着她去见白夜叉好吗。”偎依在伊藤诚怀里的雅典娜，在伊藤诚的身上蹭了蹭，看到了伊藤诚看了过来，红着脸轻声问道。


第026章 神国

　　白雪姬虽然叫做白雪公主，但是和格林童话中的白雪公主一点关系都没有，传说中献给太阳的祭品——白雪姬，白雪姬是属于太阳与白夜的星灵白夜叉的东西，白雪姬的神格是从白夜叉手里得来的，白雪姬说实在的也是属于千眼的成员。

　　雅典娜很喜欢蛇属性的白雪姬，对于带着白雪姬去见白夜叉总是有点顾虑，要是白雪姬被白夜叉给带了回去怎么办。雅典娜有点担心。

　　听到了雅典娜的话语，蕾蒂西亚也睁开眼睛，红着脸看着伊藤诚，期待着伊藤诚的答案。

　　伊藤诚习惯了抱着雅典娜、蕾蒂西亚入睡，而蕾蒂西亚还没有习惯被伊藤诚抱着入睡，睡在伊藤诚的怀里什么的在蕾蒂西亚看来是在是太羞人了。

　　“没有关系，明天后，白雪姬就是我们的了，这也是我这段时间让白雪姬当女仆的原因，我们没有显示出对于白雪姬的重视，那么从白夜叉手中得到白雪姬的代价就很低。”受到了两个可爱万分的萝莉的注视的伊藤诚，想到了明天可能发生的事情，一脸微笑的自信的说道。

　　“是吗，那么妾身就安心了，妾身可是很喜欢这蛇的。”听到了伊藤诚的话语，看着一脸自信的伊藤诚，被伊藤诚自信的闪光给闪进去了的雅典娜害羞的低着头，轻声的说道。

　　边上的蕾蒂西亚也被伊藤诚的自信给迷住了，红着脸，低着头，往伊藤诚的身边紧了紧，将娇躯紧贴在伊藤诚的身上。自信的人是很吸引人的。

　　“诚的实力到底有多强。能够纵横上层吗，可以告诉我吗。”看着自信的伊藤诚，蕾蒂西亚突然问道。

　　对于伊藤诚的实力，蕾蒂西亚是非常的好奇的，打败了蛇神白雪姬，打败了共同体帕尔修斯的原魔王阿尔格尔，甚至打败了最强的阶层支配者白夜叉，如此强大的深不见底的实力，蕾蒂西亚不得不好奇伊藤诚到底有多么的强大。

　　尤其是，在温泉中听到了雅典娜诉说了伊藤诚的身份，斩杀神明之人，箱庭世界的存在，箱庭世界的成员的力量就是功绩，以130为祭品的恶魔威悉永远都不如以8000万人的生命为祭品的恶魔佩斯特。白夜叉之所以如此的强大，拥有着太阳的主权的功绩是最关键的。有着斩杀神明为功绩的伊藤诚的实力到底有多么的强大，蕾蒂西亚很好奇。

　　看着一脸好奇的蕾蒂西亚，伊藤诚轻轻的吻了下蕾蒂西亚的脸蛋，微笑的说道：“到底有多强吗，这个我也说不准，那么，举个例子吧，恩，白雪姬的实力可以算是六位外门中最低的魔王，被限制了的星灵阿尔格尔可以算是五位外门最低的魔王。战力不全的白夜叉的话，可以算是四位外门中比较强力的魔王，战力完全的白夜叉或许可以算是四位，嗯，四位好像低了点，三位吧，三位外门中的魔王，而我的话，大概也可以算是三位外门的魔王吧，嗯，三位外门中最强力的魔王。至于二位外门、一位外门我也不敢去肆虐，毕竟那里有光靠气息就让我觉得不可敌对的存在，最重要的是，箱庭的恩赐游戏，不觉得很奇怪吗。游戏就是法律，游戏就是法则，游戏就是一切。太奇葩了，简直就是？？？”

　　说道了最后，伊藤诚停了下来，脸上如此了思考的表情。

　　蕾蒂西亚听着正有点兴致，看到了伊藤诚突然停了下来，有点不解的准备发问，不过，还没有发问就被雅典娜给制止了。

　　雅典娜和伊藤诚的羁绊，不是刚刚来到了伊藤诚身边的蕾蒂西亚可以比拟的，对于伊藤诚的了解更不是蕾蒂西亚可以比拟的。

　　雅典娜是全心全意用着生命来爱着伊藤诚，对于伊藤诚的一举一动，一个眼神，一个表情都非常非常的了解，现在，伊藤诚很明显是想到了什么关键的问题，如此情况怎么可以打搅伊藤诚思考呢。

　　数十分钟后，从思考中回过神来的伊藤诚，看着蕾蒂西亚一脸迷茫，雅典娜关切的注视，有点了不解。

　　“怎么了。”伊藤诚轻声的问道。

　　“没有，诚，刚刚想通了什么吗。”轻轻的摇了摇头，雅典娜微笑的对着伊藤诚说道。

　　“恩，想通了一个很关键的问题，关键到了吓了我一大跳的问题。”感受着雅典娜的关心，蕾蒂西亚的好奇，伊藤诚微笑的说道。

　　“诚，刚刚说的，简直就是什么？”好奇的蕾蒂西亚学着雅典娜的样子在伊藤诚的身上蹭了蹭，卖萌的轻声的问道。

　　似乎感觉到了伊藤诚的不安，雅典娜轻轻的亲吻了伊藤诚一下，关切的柔情的注视着伊藤诚。

　　“蕾蒂西亚酱，恩，这个不能说，说了就会有大问题。回归刚才的问题，我的实力大概可以在三位外门肆虐吧，好了，好好休息吧。”紧紧的抱着蕾蒂西亚、雅典娜，感受着紧贴着自己的两位可爱万分的萝莉的柔软身躯，品味着萝莉那清新自然的体香，伊藤诚因为刚刚的问题而紧绷的心慢慢的放松了下来。

　　紧抱着萝莉，轻嗅着清香，感受着娇躯，半眯着眼睛，伊藤诚回想起刚刚想通了的问题：“游戏就是法律，游戏就是法则，游戏就是箱庭世界最重要的事物。星空为游戏而存在，太阳为游戏而存在，整个世界都是为了游戏而存在，圆形的都市，无尽的物种，世界的尽头，召唤外界之人时的神力，跨越世界的伟力，决定了一切的箱庭中枢，贯通天地的巨型光柱，弥漫在整个世界的威压，仅仅气息就让自己觉得无法敌对的存在，这一切的一切，不就是潘多拉妈妈口中的神国的表现吗，没有想到，这个箱庭世界就是一个神国。一个构建好了法则的神国。还好我没有去箱庭上层，不然要是被这个神国的主人给发现了我的与众不同的话，那就是大危机了，有神国神明和没有神国的神明可是完全的不同，一个是真神，一个是伪神，构建了神国的存在是连潘多拉妈妈都无法匹敌的存在。切，箱庭上层是不可以去了，要是靠的太近的话，真的就会被神国之主给发现了，那可就不好玩了，把自己的命给玩没了可是大问题。一个神国，一个构建好了的还没有冲击幻想之河的神国，这是多么大的一份财富，多么大的一份机缘，要好好的把握把握，不过机缘和危机是共存的，就看我自己如何操作了。可惜的就是这个神国是有主的，箱庭上层不能去，东西南北四个区域我可是要好好的逛一逛，参观神国的机会可是很难得的。以游戏产生了乐趣，以乐趣为基石，以情感为力量，不错的主意。”

　　算了，不想这么多了，以后注意点就可以了，现在嘛，好好的休息吧，明天可是有不错的节目在等着我呢。想到了明天的祭典，伊藤诚准备入睡了。

　　以后的事情以后在说，现在最重要的就是和蕾蒂西亚、雅典娜好好的休息，抱着两位可爱的萝莉的伊藤诚可是很幸福的。

　　逆回十六夜的房间。

　　“斩杀神明之人吗，太帅气了，嗯，不枉我加入了他们，不过，似乎伊藤诚对于我、久远飞鸟、春日部耀的加入没有多大的兴趣，算了，不想这些了，反正伊藤诚同意了我们的加入不是吗，再怎么差，伊藤诚也会给我们安排好出路。明天可是很有趣的，白夜叉、黑兔、仁。呵呵。”躺在了床上的逆回十六夜轻笑道。

　　幻想之河，一个漆黑的世界。

　　“智慧我，计划可能性是多少。”

　　“理智我，可能性高达4层。”

　　“感性我，第二批的召唤情况如何。”

　　“理智我，消耗了仅有的收集到的两个高位灵魂、七成的幻想之力，已经送出32份强制召唤契约，很快，就可以收获到更多更多的高位灵魂，照这个情况，一百位高位灵魂一定会百年内收集到的。”

　　“感性我，很好，百年后，我们的世界就会到达幻想之河的初始之门。一切终结之地，为了超脱于世界，为了不在受轮回之苦，一定要在到达初始之地前，完成超脱。”

　　“智慧我，安心，百位高位灵魂，七种罪业之子，万亿幻想之力，除了高位灵魂外，都已经准备好了。根据分析，高举神国的可能性高达4层。”

　　“仅以真理之名，高举神国，超脱世界。”×10

　　境界壁，舞台区域。“火龙诞生祭”营运总部。

　　第二天，一大清早，伊藤诚等人在沙拉曼达的曼德拉的引导下，来到了恩赐赛【造物主的决斗】举办场地。

　　从巨大的鲜红境界壁上挖凿出来的宫殿和游戏会场直接相连，通过位于深处的石板小径，就可以前往总部。游戏会场拥有圆形的轮廓，观众席是则沿着轮廓线设置，呈现出围住会场的形式。整个会场和古罗马斗兽场差不多，会场内正准备举行着这次火龙的诞生祭最重要的恩赐赛【造物主的决斗】。

　　身穿很H很可爱的迷你裙吊带服的黑兔担任着这次恩赐赛的裁判和主持人，正在场中活跃着会场的气氛，完全没有发现逆回十六夜等人的到来，不然的话，也不知道黑兔还有没有办法担任好裁判和主持人。

　　“哟，白夜叉，这里可是比你领导的东区好了不知道有多少呀。”带着逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚、白雪姬、雅典娜出席恩赐赛【造物主的决斗】伊藤诚，抱着雅典娜坐在椅上，微笑的对着身边因为自己一行出现而震惊不已的白夜叉说道。

　　伊藤诚叫共同体沙拉曼达的曼德拉准备了五个席位，是给逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚和自己准备的，雅典娜的座位一直就是伊藤诚的怀里，而白雪姬身为女仆自然就是站在了伊藤诚的身边。

　　不过现在的白雪姬似乎有大危机了，面对着白夜叉，白雪姬可是躲躲藏藏的，要是地上有裂缝的话，或许白雪姬就会缩进去。

　　白雪姬可是属于千眼白夜叉的所有物，未经主人的许可就和人出来了，而且还是和白夜叉大人的对手，或许是对手吧，现在被主人白夜叉给发现了，可是非常非常的不好的一件事情。

　　“十六夜、耀、飞鸟。没有想到你们会投靠伊藤魔王，而且伊藤魔王，你把我的下属白雪姬给带到了这里是怎么回事。”

　　看了看一脸轻松好奇开心有趣的看着自己的逆回十六夜、对外界事物不为所动抱着三毛猫的一脸淡定的春日部耀、被祭典热烈的气氛给吸引了的激动不已的久远飞鸟、穿着白色女仆装一脸尴尬的白雪姬，白夜叉皱着眉头，对着抱着雅典娜笑着的伊藤诚问道。

　　女仆装呀，白雪姬的女仆装，多么有趣的事情，我都没有干的事情，你这个外人怎么能抢先。对于伊藤诚很不满的白夜叉，看着白雪姬的服装，很可爱很漂亮的女仆装，愤然的想到。

　　“十六夜、飞鸟、耀会脱离无名白夜叉你不是很清楚吗，这个是白夜叉你干的好事，欠人情而不还，真是有你的。至于白雪姬吗，我缺少一个女仆，正好看到了她，就带了过来了，不觉得这女仆装很适合白雪姬吗。”

　　听到了白夜叉的问话，抱着雅典娜的伊藤诚，一脸微笑的对着白夜叉说道。

　　“恩，白雪姬的女仆装是很好，不对，现在不是说这个的时候，伊藤魔王，你到此是为了什么。”听到了伊藤诚对于白雪姬服装的评价，白夜叉摸着下巴，微笑的赞同道，至于对于自己的批评什么的白夜叉就无视了，随后，回过神来的白夜叉谨慎的看着伊藤诚问道。

　　这次来袭的魔王不会是伊藤魔王吧，不会吧，要是伊藤魔王的话，我可是完全没有胜算。应该不会吧，伊藤魔王的主办者权限不是弃用了吗，等等，春日部耀到了伊藤魔王那里，不会是春日部耀同意伊藤魔王使用了主办者权限吧，哈哈，不可能吧，这可是大危机呀。

　　看着微笑着的伊藤诚，白夜叉全身酸痛了起来，似乎是被三味真水给侵蚀后的阴影，白夜叉干笑的谨慎的想到。

　　“当然是来玩的了，这么有趣的祭典怎么可以少了我呢，而且这个沙拉曼达的领导人好可爱，真的很想让她成为我的东西。”听到了白夜叉的问题，看着共同体沙拉曼达的领导者、北区的阶层支配者珊朵拉·特尔多雷克，伊藤诚轻声的说道。

　　好卡哇伊的幼女，深红的亮泽的头发，精致的五官，娇小的身躯，幼稚的面容，色彩艳丽的服装，奇特的有着强大威能的金色头饰，恩，太有爱了，真的好想要，呸呸，难不成我真的和雅典娜酱说的一样，坏掉了吗，对着这个11岁的小女孩发春。真是太掉价了。

　　看着很可爱的第二十四代火龙珊朵拉·特尔多雷克，伊藤诚有点流口水了。

　　“喂，伊藤魔王这句话可不能当做没有听到。”听到了伊藤诚的话语，看到了伊藤诚注视着珊朵拉·特尔多雷克的目光，白夜叉警觉起来，郑重的对着伊藤诚发出了警告。

　　“诚是萝莉控，诚是巴嘎。诚是萝莉控，诚是巴嘎。”雅典娜的碎碎念。

　　“同志呀，我也觉得这个小火龙很可爱。”逆回十六夜两眼冒光的对着伊藤诚赞同道。恩，警察同志，这里有两个绅士，请带走。

　　“真是的，跟着这样的人真的好吗，这不就是变态吗。”久远飞鸟捂头叹息道。

　　春日部耀抱着三毛猫沉浸在了自己的世界，对于外界一点反应都没有。

　　“那个，可以小声一点吗，主人会听到的。”有点常识的蕾蒂西亚一脸尴尬的对着伊藤诚和逆回十六夜说道。

　　至于白雪姬，现在很想很想逃离了这里，太尴尬了。

　　“开玩笑的啦，我现在可是不能使用主办者权限。抢夺小火龙什么的完全没有办法。”感觉到了白夜叉提起来了的气息，伊藤诚微笑的安抚了怀里的雅典娜，轻声的说道。

　　切，这个玩笑可一点都不好笑。听到了伊藤诚的话语的白夜叉松开了紧绷着的心，在心中抱怨道。

　　数分钟后，在黑兔的主持下，在珊朵拉·特尔多雷克银铃般清脆悦耳的声音的宣布下，恩赐游戏【造物主的决斗】开始了。

　　“恩赐游戏名：［造物主们的决斗］

　　决赛出赛共同体：

　　游戏领袖：沙拉曼达

　　参赛者：鬼火

　　参赛者：哈梅尔的吹笛人

　　参赛者：原始

　　决赛游戏规则：

　　以各个共同体创造的恩赐来竞争。

　　为了让恩赐发挥出完整功效，允许一名助手同行。

　　游戏必须由报名的恩赐持有者本人来破解。

　　采用循环赛制度，由取得较多胜场数的共同体获得优胜。

　　优胜者将可以和游戏领袖对决。

　　关于授予的恩惠：

　　参赛者可以向‘阶层支配者’之火龙提出想要的恩惠。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体将参加恩赐游戏。

　　［千眼］印

　　【沙拉曼达】印”


第027章 魔王降临

　　“喂，白夜叉，这个恩赐游戏就这样，这不是浪费我的时间吗，没有更有趣一点吗。”看着在地底迷宫中战斗着的共同体【鬼火】的成员南瓜妖怪杰克、哥特装少女爱夏·伊格尼法特斯和共同体【原始】的成员石巨人、树精少年，对于他们的战斗一点兴趣都没有的伊藤诚转头对着身边的白夜叉问道。

　　“怎么了，不是一个很有趣的恩赐赛吗，你看观众们都燃起来了。”听到了伊藤诚的问话，白夜叉看了看很无聊的伊藤诚，随后指着观众席中热烈的气氛，不解的对着伊藤诚说道。

　　“白夜叉大人，观众燃起来了，我可是一点都燃不起来。这样的恩赐游戏还不如伊藤诚的小游戏呢，虽然败的很惨，但是真的让我燃了起来。”听到了白夜叉的话语，不等伊藤诚回答，同样被这个无聊到了极点的恩赐游戏给郁闷了进去了的逆回十六夜，打着哈欠说道。

　　“白夜叉，你看，不仅是我一个人觉得无趣，十六夜、小雅、耀、甚至是白雪姬都没有将注意力放在这个恩赐游戏上，身为主办者，你不觉得羞愧吗。”伊藤诚指了指趴在了自己怀里休息的雅典娜、打着哈欠的逆回十六夜、和三毛猫聊天完全没有注意恩赐游戏的春日部耀、站在自己身边不知道在想着什么就是没有关注着恩赐游戏的白雪姬，一脸愤愤然的对着白夜叉指责道。

　　久远飞鸟在南瓜妖怪杰克出现后就兴奋异常，坐立不安，开心的不得了。

　　蕾蒂西亚是习惯了箱庭世界，对于恩赐赛有着基本的尊重，而且说实在的【造物主的决斗】还是有一点乐趣的。

　　似乎伊藤诚的声音太大了点，连坐在身后有一点距离的珊朵拉·特尔多雷克都听到了伊藤诚的指责。

　　“那个，对不起，没有举办好恩赐游戏真是太对不起了。”没有多少社会经验的珊朵拉·特尔多雷克，很天真的珊朵拉·特尔多雷克红着脸很羞愧的对着伊藤诚道歉道。

　　珊朵拉·特尔多雷克的共同体沙拉曼达也是这次恩赐游戏的主办者之一，听到了别人指责自己的恩赐游戏没有趣，珊朵拉·特尔多雷克很不好意思，很愧疚。珊朵拉·特尔多雷克还是太嫩了，皮还没有练厚，道歉什么的太奇怪了，没有看到同样听到了伊藤诚指责的曼德拉、白夜叉、沙拉曼达的其他成员是脸都没有变一下吗。天真的孩子。

　　“珊朵拉，不用和这位伊藤道歉，他这是没事找事，其他的观众看的好就可以了。”听到了珊朵拉·特尔多雷克的道歉，白夜叉皱着眉头，不满的说道。

　　“可是……”红着脸的珊朵拉·特尔多雷克似乎还要说什么。但是被珊朵拉·特尔多雷克的哥哥曼德拉给制止了。

　　两位大魔王之间的对话，我们这样普通人就不要插进去了。什么时候我们的共同体沙拉曼达也可以成为怪物般的存在。

　　摇手制止了珊朵拉·特尔多雷克发言的曼德拉，看着面前的两位怪物，叹息的想到。

　　“喂，白夜叉，怎么说话的，找茬什么的我可没有，名字是珊朵拉吗，珊朵拉这么可爱的阶层支配者我怎么会找茬呢，我只是看白夜叉你有点不爽罢了，恩，白夜叉，不要说我诅咒你，今天你可是印堂发黑，似乎有什么不好的事情要发生在你身上。”看到了共同体【鬼火】和共同体【原始】的恩赐赛的结果出来后，伊藤诚看着白夜叉一脸幸灾乐祸的说道。

　　难不成，伊藤魔王还精通东方的风水术吗，看着一脸坏笑的伊藤诚，白夜叉想到。

　　“切什么鬼话，我怎么可能印堂发黑。”听到了伊藤诚的话语，白夜叉不自信的说道。

　　伊藤诚给白夜叉的印象是强大的，对于强大的人的话语，白夜叉还是有点在意的。

　　白夜叉说完后，天上就飘落了黑色的羊皮纸之雨，箱庭世界的天灾魔王来了。

　　“魔王出现了呀！！！”看到了漂浮而下的无数黑色羊皮纸，观众席变得静悄悄的了，完全没有了刚刚欣赏恩赐赛中的那种热烈，突然一个凄惨的叫声在观众席中响了起来，像是接受了信号似的，整个观众席都沸腾了起来，人推人，人挤人，人踩人的开始了逃跑了。乌合之众，用这个词可以形容现场的情况吧。

　　看到了羊皮纸之雨的白夜叉刚刚要准备行动，就被突然出现在自己身边的黑色粒子给包裹了起来，威能巨大的黑粒子之风，不详的死亡黑粒子之风，在白夜叉的身边吹拂了起来，除了坐在白夜叉身边的伊藤诚和伊藤诚怀里的雅典娜可以不受黑粒子之风的影响外，黑粒子之风将看台上的珊朵拉、曼德拉、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚、白雪姬等人全部给吹飞了出去。

　　境界壁，两千米高空处。有着四个身影在此。

　　“能够当我们对手的包括沙拉曼达的火龙在内就三个人吧。威悉。”一个是身穿暴露白色服装的女性。玩耍着手中的长笛，俯视着脚下的舞台，笑嘻嘻的对着身边名为威悉的身穿黑色军装的短发的男人问道。

　　“不，拉婷，只有两人。白夜叉、火龙。共同体【鬼火】的南瓜妖怪杰克没有参加资格。”握着超长的和人身高差不多的长笛的威悉，严肃的说道。

　　似乎，他们没有得到魔王伊藤诚来此的消息，不过并不奇怪，伊藤诚的威名在东区是声名远扬，而北区吗，因为伊藤诚出名的时间太快了，北区的人知道有这么一位魔王，可是不知道魔王的样子。最重要的是伊藤诚是昨天突然被沙拉曼达的曼德拉给邀请到此的，新兴的共同体【哈梅尔的吹笛人】不知道也很正常。

　　第三位是一个陶偶，很奇怪拥有着类似陶器的材质制造而成的平滑外型，全身上下还挖出了许多通风孔。全长恐怕有五十尺的这个巨兵就像一支拟人化的笛子。脸部位置有一个特别巨大的通风孔，一直向周围散发出诡异的声音和震动。

　　“威悉、拉婷、修特罗姆开始恩赐游戏吧，按照预定计划行动。”身穿黑白斑点花纹连身裙的少女用着不带感情的平淡语气宣布道。

　　“主人，碍事的家伙该怎么办呢。”拉婷微笑的对着身穿黑白斑点花纹连身裙的少女问道。

　　“杀了吧。”身穿黑白斑点花纹连身裙的少女冷冷的不带一点感情的说道。

　　“遵命，My master。”×2

　　威悉和拉婷一起应答道。

　　境界壁，舞台区域。“火龙诞生祭”营运总部。

　　“哈哈哈哈，哟，白夜叉你还真是乌鸦嘴呀，刚刚说完就被封印了，很有趣，太有趣了，这可是比刚刚的恩赐游戏【造物主的决斗】有趣了不止一百倍。有趣的我都想笑了。恩，看看，到底是什么样的恩赐游戏，竟然可以把你给封印了起来，真是太棒了。”

　　坐在椅子上，怀抱着雅典娜的伊藤诚，看着被黑粒子给包裹住了、封印住了的白夜叉，大笑的嘲讽了起来，随后挥手招来了一张黑色契约文书，握着文书看了起来。

　　“恩赐游戏名：［哈默尔恩的花衣魔笛手］

　　参赛者一览：

　　目前在三九九九九九九外门、四○○○○○○外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体。

　　参赛者方、主办者指定游戏领袖：

　　太阳的运行者，星灵——白夜叉。

　　主办者方胜利条件：

　　收服以及杀害所有参赛者。

　　参赛者方胜利条件：

　　一、打倒主办者方游戏领袖。

　　二、打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　［幻想魔导书群·哈默尔恩］印”

　　“喂，伊藤，你还不行动吗，要知道，要是被对方给赢得了恩赐赛，你也要被迫加入对方的共同体【幻想魔导书群·哈默尔恩】的。”

　　看着优哉游哉的抱着雅典娜看着契约文书的伊藤诚，看到了伊藤诚似乎一点行动的意思都没有的白夜叉着急了，大声的对着伊藤诚说道。

　　“嘛，我是一点都不着急的，这个恩赐游戏‘哈默尔恩的花衣魔笛手’很有趣，我还想多看看，至于被魔王给奴役什么的，你觉得可能吗，拯救世人这样伟大的任务还真的不适合我。所以在其他的人都死了差不多的时候，我再去打倒魔王。”

　　“或者显示下战力，让这位哈梅尔的魔王和谐友善的放我们离开，恩，这也是一个不错的选择。我要是赢了比赛的话，白夜叉你不就是赚到了吗。白夜叉，我可是很想看到你被魔王给奴役的样子，一定会很有趣，大概可以让我开心一年以上吧。”

　　看着因为魔王的袭击而混乱不堪的场面，看着共同体沙拉曼达的成员强作镇定的维持着秩序的场面，伊藤诚放开了雅典娜，牵着雅典娜的小手，来到了被圆形黑粒子给包裹住、限制住了的白夜叉面前，隔着黑粒子层，开心的笑着对着白夜叉说道。

　　担心魔王什么的可能吗，只要胜利条件上有着“打倒主办方领袖”这一条，伊藤诚就一点都不担心，对于自己的实力，伊藤诚还是很自信的，箱庭下层没有人是自己的对手。

　　既然自己没有一点点的危险性，为什么不好好的欣赏一下这个很有趣的恩赐游戏，为什么不好好的勒索下白夜叉呢，要知道白夜叉手里可是有着不少的东西让伊藤诚很眼馋的，列如：白雪姬。

　　对于自己现在所属的共同体千眼，白夜叉还是很有感情的，加入魔王共同体【幻想魔导书群·哈默尔恩】这种没有前途的事情，白夜叉是一点都不想。

　　魔王的命运早就注定了的，在这个神佛云集的箱庭世界，不管哪个魔王，都逃脱不了战败的命运，不停的战斗，不停的战斗，直到有一天被某个共同体给毁灭为止。这么凄惨的命运，白夜叉才不想呢。

　　为了摆脱被魔王给奴役的命运，必须战胜魔王，可是现在这里的战力远远的不足，除了伊藤诚一行外，可以称得上战力的就这么几个。珊朵拉、杰克、黑兔。

　　共同体沙拉曼达的火龙珊朵拉·特尔多雷克还不成熟，虽然继承了星海龙王的纯种，但是能够发挥出多少是一个大问题。面对着魔王肯定不够看。

　　杰克南瓜妖怪的实力还不错，生与死的境界诞生的大恶魔维拉·札·伊格尼法特斯亲手制作的最古老的南瓜妖怪，实力是相当不错的，但是身为展览品的杰克，完全不用在意魔王的恩赐赛，杰克没有参赛的资格，也不会被魔王给带走。这样的情况下，南瓜妖怪杰克会尽多少的力很值得考虑。

　　黑兔的实力是不错，月兔一族，帝释天的眷属，有着模拟神格的恩赐，是一个很强力的战斗力，估计现在的逆回十六夜都比不过战力全开的黑兔吧，但是很可惜的是，黑兔有着审判权限，基本上是不可以参加恩赐游戏的。完全是一个废弃的了的战斗力。

　　至于现场的其他的成员，这一群乌合之众有什么用，除了给魔王增加战绩外，真的是一点的用处都没有。

　　伊藤诚带来的白雪姬倒是一个不错的战力，白夜叉也可以命令的动白雪姬，但是，白雪姬的战力就这样，虽然是一个神格者，和这个能够封印了自己魔王一比就大大的不够了。

　　这样一来，为了自己不被魔王给夺走，为了留在千眼这个很有前途的共同体，白夜叉现在最重要的就是鼓动伊藤诚参战。

　　伊藤诚的实力白夜叉是很清楚的，有着和实力完全的自己不相上下的实力，要是伊藤诚参战了话，这个不知道用着什么办法将自己给封印了的魔王一定会战败的，这样一来，自己也就安全了，为了达到这个目的，白夜叉不得不开始了伊藤诚相商。

　　“切，怎么样你才可以参加战斗呢，伊藤魔王。”看着很明显是想趁火打劫的伊藤诚，白夜叉气急败坏的对着伊藤诚咆哮道。

　　说是咆哮也不对吧，声音不够大，只能说是恶狠狠的语气吧。任谁被打劫了都不会有好心情，白夜叉的态度可以理解。

　　听到了白夜叉愤怒的咆哮，伊藤诚是很满意的微笑着将一张恩赐赛的契约文书给送到了被黑粒子给封印着的白夜叉的面前。

　　“这个吗，来，把这个东西给签了，我就马上的去和魔王玩耍一下。”看着拿着契约文书，全身颤抖的白夜叉，伊藤诚微笑的说道。

　　“恩赐游戏名：［礼尚往来］

　　主办者：伊藤诚

　　参赛者：白夜叉

　　伊藤诚帮助无法在恩赐游戏‘哈默尔恩的花衣魔笛手’中战斗的白夜叉击退魔王，让白夜叉摆脱被魔王给奴役的命运。

　　为了回报伊藤诚给予的恩惠，白夜叉同意以下条款以作为给予伊藤诚的报答：

　　一、将白夜叉所属的白雪姬无条件的赠送给伊藤诚，并且以后不得与白雪姬有瓜葛。

　　二、在本次魔王恩赐赛‘哈默尔恩的花衣魔笛手’中取得的战利品全部归于伊藤诚所有，白夜叉不得有任何异议，并且白夜叉要帮助伊藤诚解决其他共同体的异议。

　　三、不得以任何的理由，主动或被动，有意或无意的对脱离了共同体无名的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀采取报复。

　　四、任何情况下，不得主动或被动、有意或无意的针对伊藤诚所属的雅典娜、蕾蒂西亚·德克雷亚、白雪姬采取行动。

　　游戏成立条件：

　　白夜叉在本次恩赐游戏‘哈默尔恩的花衣魔笛手’结束后没有被共同体【幻想魔导书群·哈默尔恩】给奴役。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体将参加恩赐游戏。

　　［千眼］印

　　【Campione】印”

　　契约文书写的就是这些，不是很严密，伊藤诚在契约文书中，给白夜叉留下了向自己报复的权利。

　　做人留一线日后好相见，伊藤诚也是明白这个道理的，要是将白夜叉给逼到太狠了，白夜叉玉石俱碎怎么办，伊藤诚还是很想从白夜叉手中得到白雪姬的。而且伊藤诚会在意白夜叉的报复吗，能够打赢白夜叉一次，就可以打赢白夜叉一百次，伊藤诚很自信。

　　“你这是讹诈，伊藤魔王，太过分了，你的气度呢，强者的尊严呢。”重重的将契约文书给仍在了地上，白夜叉跳脚着气急败坏的对着伊藤诚大声叫了起来。

　　太阴险了，这完全是乘人之危，趁火打劫，一点点的王的气度都没有的行为。看着微笑着的伊藤诚，白夜叉愤怒的想到。

　　“怎么可以说是讹诈呢，这可是你情我愿的行为，要是白夜叉大人你真的不愿意签的话，我也是没有办法的，要知道我的主办者权限可是被白夜叉大人你给算计了没了。真的不签吗，要快一点下决定哦，似乎魔王已经来了，要是白夜叉大人真的就这么的被魔王给奴役了去，真的就是大笑话了。太阳与白夜的星灵白夜叉被一位不知名的魔王给奴役了，而且是没有战斗的就被奴役了，这可是可以在箱庭世界传播一万年的笑话，一定会笑死很多很多人的。”

　　望着远处的从天而降的4个闪光的身影，伊藤诚一脸坏笑的对着气急败坏的白夜叉说道。


第028章 交易

　　“喂，伊藤，你们的交涉可以停一下吗，我对于魔王可是很好奇的，我去问候一下魔王大人，没问题吧。”

　　被黑粒子风给吹飞了的逆回十六夜，站在舞台区域，和黑兔大眼瞪小眼的对视了好一会儿，对视到了无聊的地步，正好这时看到了从境界壁上降落的魔王党，于是就毫不客气的对着伊藤诚要求道。

　　“嘛，虽然还没有和白夜叉交流完毕，不过，十六夜你要是有兴趣和魔王交流的话，那么就去吧，你们是自由的，不用什么都请示我，十六夜、飞鸟、耀你们就是想离开的话也可以自由的离开，我这里没有那么多的限制。”

　　听到了十六夜的话语，伊藤诚停下了对白夜叉的讥讽，看着在舞台区域等着自己指示的久远飞鸟、逆回十六夜、春日部耀、蕾蒂西亚、白雪姬微笑的说道。

　　除了伊藤诚一行外，还在舞台区域的就只有共同体无名的黑兔，黑兔也是被逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的出现给震惊了进去，不然的话，也早就开始了行动。

　　至于同样被吹拂到了舞台区域的共同体沙拉曼达的成员和原本在舞台区域观赏着恩赐赛【造物主的决斗】的观众，早就开始了行动，迎击的迎击、避难的避难，全部都离开了舞台区域，人都消失了不见踪影。

　　“这么自由，那么我就不客气的去和魔王问候一下了。”

　　听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜满意的笑了起来，重重的往地上一踩，带起了一阵风，逆回十六夜消失在了舞台区域，快速的向着降临而来的魔王们冲了过去。

　　对于逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀三位问题儿童，伊藤诚可是很大方的，限制自由什么的一点都没有，想来就来，想走就走。

　　而且说实在的现在的伊藤诚对于他们三个也不怎么看重了，原本伊藤诚对于逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀等人身上的主角气运什么的还是有一点的期待。

　　不过想明白了这个箱庭世界是一个真神的神国后，伊藤诚就什么期待都没有了，神国之中的一切都是真神的，在神国中怎么可能有主角气运之类的东西，神国中的主角永远是真神。

　　“小雅、蕾蒂西亚、白雪姬，你们带着飞鸟、耀去避难吧，这里的事情交给我就可以了。”看着远去了的逆回十六夜，伊藤诚对着其他人，微笑的说道。

　　“诚，妾身可以战斗的。”轻轻的摇了摇伊藤诚的手，雅典娜不满的嘟着嘴说道。

　　“是呀，主人，白雪姬也是很强力的，可以战斗的。”听到了雅典娜的话语，白雪姬点着头，看着伊藤诚说道。

　　蕾蒂西亚倒是没有说话，不过蕾蒂西亚注视伊藤诚的诱惑人心的赤红瞳孔中，也显示出了想战斗的意思。

　　“等等，为什么十六夜可以去战斗，我和耀就要避难。”久远飞鸟看着伊藤诚不满的说道。

　　“恩。”春日部耀点头，同意着久远飞鸟的意见。

　　雅典娜是神明、蕾蒂西亚是原？魔王吸血鬼的纯种、白雪姬是神格者，要她们避而不战实在是太伤她们的自尊了。

　　久远飞鸟、春日部耀可是问题儿童，以自我为中心的、任性妄为的完全不考虑其他人的存在，心中的高傲可不是一个魔王之名就可以磨灭的。要她们避难，真是太小瞧她们了。

　　“乖，小雅，你的伤还没有好，能够不战斗就尽量不要战斗。”伊藤诚蹲了下来，摸了摸雅典娜的银发，轻声的关切的说道。

　　至于其他人包括蕾蒂西亚的意见，等伊藤诚安抚好了雅典娜在说吧。同样是女友，可是也是有着高下之分的。

　　“好吧，妾身听诚的。”眯着眼睛享受着伊藤诚的爱的抚摸，红着脸轻轻的点点头，答应了下来。

　　伊藤诚是关心着雅典娜才不让雅典娜出战的，面对着伊藤诚的关心，雅典娜怎么能够辜负呢，只好不情不愿的答应了下来。雅典娜可是有着女战神的名号，对于战斗什么的还是很享受的。

　　“蕾蒂西亚酱，你现在失去了神格，实力不到从前的十分之一，在这种层次的战斗中发挥不了多少作用，就好好的陪着小雅吧。”安抚好了雅典娜，伊藤诚开心的在雅典娜的脸上亲吻了下，站了起来对着蕾蒂西亚认真的说道。

　　“是。”听到了伊藤诚的话语，有点不甘心的蕾蒂西亚很想反驳下，可是看着异常严肃的伊藤诚，什么话语都说不出来了，只好同意了伊藤诚的意见。

　　“久远飞鸟、春日部耀，你们两个是想死吗，要是如此的话，我也就不说什么了，去吧，努力的去死吧。和我几次的交手后还没有搞清楚魔王的恐怖吗，现在的你们面对着魔王，死亡是唯一的结果，要是还珍惜着自己的小命，就好好的给我跟着雅典娜、蕾蒂西亚。”

　　看到了蕾蒂西亚同意了自己的要求，伊藤诚满意的点了点头，随后看着一脸不服的久远飞鸟、春日部耀，毫不客气的大声的斥责道。

　　问题儿童好好说是说不通的，现在也没有时间给伊藤诚好好的和久远飞鸟、春日部耀好好解释，直接、简单的将后果摆在久远飞鸟、春日部耀面前就是最好的方法。

　　在有问题的儿童还是会珍惜自己的小命的，所以，听到了伊藤诚的斥责的久远飞鸟、春日部耀就算是一脸的不服，一脸的愤然，但是不吱声了。

　　“白雪姬，我现在已主人的名义命令你，给我好好的跟着小雅。”解决了久远飞鸟、春日部耀的伊藤诚，转头看着白雪姬，直接命令道。

　　“喂，伊藤魔王，我还没有同意将白雪姬送给你吧。”伊藤诚的话语落下，回答伊藤诚的不是白雪姬，而是听到了伊藤诚的话语而愤愤然的白夜叉。

　　魔王出现在白夜叉举办的祭典上已经很不幸了，白夜叉莫名其妙的被指定为游戏领袖而无法参战就更不幸了，现在身边唯一的胜利的希望伊藤诚却趁火打劫对着白夜叉的财产白雪姬心怀不轨，在白夜叉没有同意的情况下，擅自当做了伊藤诚自己的物品使用，还有更不幸的吗，或许，今天的白夜叉的幸运程度可以和上条当麻比较了，难怪白夜叉愤愤然。

　　白夜叉都怀疑自己是不是真的像伊藤诚说的那样印堂发黑了。

　　难道我被霉运之神给附身了，呸呸，那个霉神敢附身到自己这位太阳的星灵身上。看着微笑的伊藤诚，白夜叉怀疑的想到。

　　“有什么关系吗，难道白夜叉你会不签这个文书吗。”看着愤愤然的白夜叉，伊藤诚微笑的说道。

　　“喂，白雪姬还在这里干什么，给我快点回到店里去。”和白夜叉说完后，随后看了看没有跟随着雅典娜离开，而是在这里不知道该听谁的话语的一脸纠结的白雪姬，伊藤诚皱着眉头不悦的说道。

　　“是主人。”看着皱着眉头，很不悦的看着自己的伊藤诚，白雪姬全身颤抖了下，想起了伊藤诚的恐怖，低着头害怕的说道。随后快步的跟上了离开了这里的雅典娜一行人。

　　“切。”看到了白雪姬的表现，白夜叉不爽了，恶狠狠的看着伊藤诚。欺负自己的手下很有意思吗。愤愤然的白夜叉想到。

　　“还不签吗，难不成白夜叉大人对于在共同体千眼的生活不满意了，想体验一下被魔王给奴役的日子。恩，不错的笛声，时间真的不多了。”看着恶狠狠的盯着自己的白夜叉，伊藤诚坏笑的说着，突然，一阵优美悦耳的带着魔性的诱惑的笛声传遍了整个境界壁，欣赏着优美的笛声，伊藤诚收起了脸上的坏笑，认真的对着白夜叉说道。

　　魔王的行动已经开始了，要是白夜叉真的不签署契约文书的话，伊藤诚就准备走了，白雪姬的话，总还是有其他的办法得到的，例如：斩杀白夜叉之类的。

　　“我签，给我好好的教训一下那个魔王。”看着认真起来的伊藤诚，知道了伊藤诚不是开玩笑的，对于成为魔王的奴役对象一点兴趣都没有的白夜叉，气愤的说道。

　　在白夜叉看来，伊藤诚很讨厌，但是让自己落到了这个地步的不知名的魔王更讨厌。伊藤诚虽然是趁火打劫，但是怎么说都是等价交换。魔王呢，是天灾。

　　随着白夜叉的话语落下，白夜叉手中的契约文书消失了。而伊藤诚手中出现了一份契约文书，一份有着箱庭中枢认证的契约文书。白雪姬终于属于了伊藤诚，只要伊藤诚击败了魔王。

　　“多谢光临，欢迎下次再来。”满意的收起了契约文书，伊藤诚微笑的对着被黑粒子给困住了的白夜叉说道。

　　随后就准备离开这里去欣赏魔王大人的肆虐了，至于什么时候解决魔王，这个吗，看伊藤诚的心情了，契约文书上有时间限制吗，没有吧，反正伊藤诚一定会击败魔王的，白夜叉一定不会被魔王给奴役的，这样就可以了，至于其他的问题，就看沙拉曼达上不上道了。

　　“喂，伊藤，你给我等等，我这里有一些的情报，或许可以帮的上忙。”看到了伊藤诚准备走了，白夜叉连忙叫住了伊藤诚。

　　怎么说都是封印了自己的存在，要是伊藤诚一不小心摔了个跟斗，自己不就完完了。被魔王给奴役什么的才不想体会呢。看着被自己给叫住了，好奇的自己的伊藤诚，白夜叉不安的想到。

　　“什么，说吧。不要耽搁太久哦，不然的话，沙拉曼达的小火龙就变成了死火龙了。”望着远处天空中黑风和火焰交织的战场，伊藤诚微笑的轻声说道。

　　“切，魔王的共同体名号为‘幻想魔导书群·哈默尔恩’。而共同体【幻想魔导书群】是由一名拥有奇才的召唤士所统领的曾经从总数超过两百篇的魔导书中召唤出恶魔的共同体。”

　　“而且那位奇才能从一篇魔书里召唤出复数恶魔。该特别注意的是，召唤的部分连魔导书中每一篇不同的世界背景也都包含在内。魔导书的一切内容都以游戏盘面的形式拥有明确制定的规则与强制力，那位奇才是一个极为强大的魔王。”

　　“然而那名魔王在和某个共同体的恩赐游戏中落败了，应该已经辞世，现在的发起魔王恩赐游戏的共同体【幻想魔导书群·哈默尔恩】应该是曾经的那位魔王的残余党羽，但是恩赐游戏应该和【幻想魔导书群】的恩赐游戏差不多。这次的恩赐游戏应该是以格林童话哈梅尔的吹笛人为背景？？？”

　　看到了伊藤诚的注意力转了过来，白夜叉开始了快速的介绍自己对于这次恩赐游戏的信息。

　　“喂，白夜叉，说重点，哈梅尔的吹笛人什么的我可是完全不知道，还有什么其他的有建设性的话语没，没的话，我就去欣赏小火龙大战小魔王了。”

　　听到了白夜叉讲了一堆自己完全不懂的话语，伊藤诚不耐烦的打断了白夜叉的话语，微笑的对着白夜叉说道。

　　我管那个共同体【幻想魔导书群·哈默尔恩】到底是怎么回事，反正打赢了就可以了，不是吗。看着因为自己打断了话语而不悦的白夜叉，伊藤诚愉快的想到。

　　伊藤诚不是一个只有蛮力的人，知阴谋，懂阳谋，晓政治，精时务，可以说伊藤诚也是一位智慧过人之人了。

　　之所以对于白夜叉的有用情报会如此不耐，是因为在伊藤诚看来，在绝对的力量面前一切的阴谋诡计都没有用的。

　　当你可以一击毁灭地球时，你对着地球上的那些个算计着自己的人还用动什么诡计吗，用的着这么的费心干嘛，直接平推过去就可以了。

　　智与力，都是很重要的，但是当力达到了一定的程度时，智就一点的用处都没有了，通过智，你可以设计到、借力到使用核武的地步，或许更危险的武器都可以借用到。可是当核武对于对方一点用处都没有了呢，智就是借，借天、借地、借人、借势。通过一系列的借，发挥出百倍千倍万倍的力量。可是这个力量对于对方来说一点用处都没有的时候，智还有什么用，用的到智吗。

　　现在出现的这个魔王，就是伊藤诚完全不用智慧就可以平推的存在，面对着这么弱的对象，用得着劳心劳力的耗费智慧吗，无聊吗。

　　“因为之前就收到了魔王来袭的消息，我使用主办者权限做了设定。

　　‘火龙诞生祭：

　　参加祭典时的诸事项：

　　一、禁止一般参加者在舞台区域、自由区域内举办共同体相互竞争的恩赐游戏。

　　二、如果没有祭典主办人的允许，禁止拥有‘主办者权限’的参加者进入祭典区域内。

　　三、禁止参加者在祭典区域内使用“主办者权限”。

　　四、禁止参加者以外的人员入侵祭典区域内的舞台区域、自由区域。’

　　而现在魔王竟然发动了主办者权限这个恩赐游戏很可能有问题，这个游戏的规则在制定的时候就可能存在刻意的漏洞，很可能这场游戏根本就没有通关方法，这个魔王很可能隶属于新成立的共同体？？？？？？？”

　　看到了伊藤诚似乎有了点不耐烦，而且情况也不容白夜叉多说，于是白夜叉就忍着愤怒，快速的说出了自己认为最关键的地方。

　　不过，似乎伊藤诚对于白夜叉的话语一点兴趣都没有。所以伊藤诚在一次的打断了白夜叉的话语。

　　白夜叉对于这次的恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】是很重视，毕竟这关系到了白夜叉的未来，被契约文书给封印了，完全没有办法参战，这可是白夜叉完全没有想到的事情。为了增加伊藤诚的战斗成功率，白夜叉恨不得将自己所知道的全部都告诉伊藤诚。

　　不过伊藤诚对于这次的恩赐游戏有兴趣吗，完全的没有，恩赐游戏什么的对于伊藤诚来说根本就没有一点点的意义，没有足够的利益，伊藤诚根本就不会参加任何的恩赐游戏。

　　在伊藤诚看来，与其和将时间浪费在恩赐游戏中，还不如多看几本书，增长些知识，和雅典娜、蕾蒂西亚多交流交流感情。所以听到了白夜叉这些个话语的伊藤诚不耐烦了。

　　“白夜叉大人，你要说的就这些吗，那么，不好意思了，我还有事就不陪你聊天了。拜拜，祝福你好好的体会这个神奇的封印，早日脱出封印之中。知道了魔王来袭还会弄成这个样子，白夜叉你也太强大了。”伊藤诚打断了白夜叉的话语，一脸笑容的对着白夜叉快速的说道。

　　说完后，也不等白夜叉的回话，就快速的消失在了看台上。

　　“切。”看到了远去的伊藤诚，白夜叉很不甘心。

　　伊藤诚明显是完全不在意这个对于白夜叉来说很重要的恩赐游戏，虽然签署了契约文书，但是白雪姬在伊藤诚心中有多大的位置，白夜叉可是要好好的估量下，刚刚伊藤诚可是毫不在意的在众人面前斥责了白雪姬，或许白雪姬就是伊藤诚的一个玩物，可有可无。要是真的是这样，伊藤诚到底会在这个决定了白夜叉的命运的恩赐游戏中发挥多大的力量，白夜叉可是非常的担心。


第029章 游戏开始

　　“黑兔，过来一下。”看着仍旧待在了舞台区域的黑兔，白夜叉思考了下，咬咬牙，大声的招呼了起来。

　　在箱庭世界中，魔王的恩赐游戏基本上都有两个胜利条件，一是打败主办者魔王，二是解开魔王的谜题。

　　面对着魔王的恩赐游戏，最重要的是解开恩赐游戏的谜团，而不是和魔王战斗，毕竟每一个魔王的实力都是杠杠的，魔王基本上都是箱庭世界三大最强种，面对着这样的魔王，被卷入了魔王恩赐游戏的人当然是要避免和魔王的战斗。久而久之就成为了箱庭世界的习俗，解开谜团是魔王恩赐游戏的关键。

　　白夜叉在箱庭世界生活的太久了，也染上了这个不太好的习俗，遇见了魔王的恩赐游戏第一个想到的就是解谜，而不是用着强大的力量平推，现在看到了伊藤诚似乎对于魔王的谜题一点都不在意，对于自己给予的情报全部不放在心上，白夜叉担心了，所以，白夜叉招呼了有着审判权限的黑兔，准备让黑兔做一些奇怪的事情。恩，至少对于伊藤诚来说是非常奇怪的事情。

　　“白夜叉大人，有什么事情吗？”听到了白夜叉的召唤，黑兔快速的从遇见了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的震惊中回过神来，迅速的跳到了白夜叉的身边，隔着黑粒子，对着白夜叉问道。

　　“黑兔，我有一件事情要你去办。”看着来到了自己面前的黑兔，白夜叉郑重的说道。

　　境界壁。

　　那个那个，到底那个才是魔王呢，不管了，就那个男的吧，好好的问候一下吧。

　　从舞台区域跳了起来的逆回十六夜，不到一秒中就接近了魔王一党，看着从天而降的4个身影，逆回十六夜快速的选择着，最后，那位身穿黑军装的男人，威悉被逆回十六夜给选中了。

　　“什么！”威悉大声的惊叫了起来。

　　逆回十六夜的快速出现将威悉给吓了进去，情报中没有这么一个家伙，逆回十六夜完全是出乎了威悉的预料。

　　不过威悉也没有时间来震惊了，用着音速行动力的逆回十六夜，快速的出现在了威悉的面前，微笑的将威悉给轰到了境界壁中。

　　轰，尘土飞扬，威悉整个人都陷入了境界壁中，而逆回十六夜呢，抓着威悉的衣领，一脸兴奋的看着威悉。

　　“魔王大人你好呀。”逆回十六夜微笑的对着威悉问候完，很有爱的抓着威悉的衣领，将威悉当做了耕地用的梨，一边笑着跑着，一边用威悉在红色的境界壁上梨出了一条痕迹。

　　“威悉。”看着威悉如此的处境，拉婷叫了起来。

　　“别小看我呀，小子。”人肉梨什么的伤不起呀，不，是恶魔梨吧，不过，同样是伤不起。身体在境界壁上做着行为艺术的威悉，感受着身体中的创伤，恶狠狠的挥舞着手中的长笛，将逆回十六夜逼了开来。

　　“还挺厉害的吗，没有想到会让你抢先了。”逼开了逆回十六夜的威悉，漂浮在空中，重重的一挥手中的长笛，发动了自己因为特有的功绩而产生的能力，看着被境界壁中的岩石给吞没了双脚的逆回十六夜，威悉转头吐出了口中的鲜血，随后，恶狠狠的看着逆回十六夜说道。

　　“因为我的联络本上评价写的就是充满着意外性的孩子啊，话说，你真的是魔王吗，手感不对。”垂直的站在境界壁上，看着握着长笛的威悉，逆回十六夜兴奋的笑着说道。

　　“让你失望了，我可是杂兵恶魔，下去了的那位才是魔王。”感受着逆回十六夜的强大，威悉紧紧的握着长笛，紧盯着逆回十六夜，大声的说道。

　　“威悉，赶快解决他……”似乎是对于威悉和逆回十六夜的聊天很不满，漂浮在威悉不远处的有着超控人心的能力的拉婷对着威悉催促了起来。

　　“吵死了，拉婷，你先下去，要是晚了，主人会把一切都给吞噬掉的。”恶魔的脾气会好吗，显然这是不可能的，听到了拉婷的催促的威悉，挥了挥手，恶狠狠的对着拉婷说道。语气中半点的和蔼都没有。

　　“切，我知道了。”听到了威悉的呵斥的拉婷，不满的撇撇嘴，说道，随后，就快速的向着地面将落了下去。

　　“不拦截拉婷吗，这个能力对于你来说是没有什么效果吧。”看着微笑的看着自己的逆回十六夜，威悉奇怪的问道。

　　以逆回十六夜刚刚出现时的强力，威悉很明白自己这个限定了逆回十六夜的岩石困境一点的效果都没有，所以威悉会很不解，逆回十六夜怎么会放走拉婷，逆回十六夜明显有着将两个恶魔都留下来的能力。

　　“下面还有一位大佬，我总不能全部都一个人吃了，虽然吃独食是一个很美的事情，但是吃独食也是一件很蠢的事情，能够吃下一个恶魔已经很不错了，虽然不是魔王有点可惜，但是打赢了你就可以去找魔王好好练练手了，希望那个时候魔王还没有被大佬给灭了吧。”

　　逆回十六夜很轻松的挣脱岩石的束搏，活动下筋骨，兴奋的看着恶魔威悉，大声说道。

　　“有大佬存在，不会是白夜叉吧，那可真是悲伤了，白夜叉可是没有办法参加战斗的。”威悉听到了逆回十六夜的话语，有点不安的说道。

　　“管他呢，现在最重要的事情就是好好的来和我练练手。威悉河的化身，以130位孩童的为祭品而产生的恶魔先生。”逆回十六夜完全没有兴趣回答威悉的问题，在境界壁上快速的移动了起来，对着威悉发动了攻击。

　　在逆回十六夜看来，与其将时间给浪费在聊天中，还不如快点打倒这个恶魔，或许还可以参加对魔王的战斗，对于魔王，逆回十六夜还是有着很大的期待的。

　　“什么。”听到了逆回十六夜的话语的威悉，呆了呆，结果就很有爱的被逆回十六夜在一次的轰击到了境界壁中。

　　不过，还好怎么说威悉都是一位身经百战的棒术高手，就算走神了，但是在被逆回十六夜攻击到了瞬间还是本能的做出了反应，将受到的伤害降到了最低。

　　“喂，三流恶魔，战斗走神可是不好的习惯，叫出了你的功绩和化身就这么的难以置信吗，要是这么简单的就被我给击败了，我可是会很失望的。”看到了瞬间被自己给击飞了的威悉，逆回十六夜不满的说道。

　　“切，原本以为是一个臭小鬼，没有想到脑袋转的还真快。”握着长笛，威悉有点震惊的说道。

　　“拉婷（老鼠）、威悉（威悉河）、哈默尔恩（哈梅尔）。从这些中不难发现你们就是以格林童话中的哈梅尔的吹笛人为起源召唤出来的恶魔，打破虚伪的传承，树立真实的传承吧，就是找出哈梅尔的吹笛人的真正传承吧，时间不够，不然的话，我可是可以分析出更多的东西出来。不过，这些都放在一边吧，恶魔，让我好好的愉悦下，这个开场戏可不要让我失望呀。”看着斗气昂然的威悉，逆回十六夜微笑的说道。随后，再一次的向着威悉冲了过去。

　　逆回十六夜口中的哈梅尔的吹笛人，是格林童话魔书之一的《哈梅尔的吹笛人》。在原本的格林童话中，有好几个故事创作舞台，都参考引用了历史考据。“哈梅尔的吹笛人”也是其中一，“哈梅尔”的故事的舞台的城镇。

　　“被格林童话《哈梅尔的吹笛人》当成雏型的碑文如下：

　　1284年，约翰与保罗纪念日，6月26日。

　　130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影。”

　　这篇碑文是在叙述曾在哈梅尔镇发生的真实事件，并且和一片彩绘玻璃一起展示。

　　它也是后来成为格林童话之一，以《哈梅尔的吹笛人》为名创作出的故事雏型。

　　魔王的恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】通关条件“打破虚伪的传承，树立真实的传承。”在逆回十六夜看来，估计就是揭露哈梅尔的真实吧。

　　“小子，我虽然不是魔王，但是也不是那么好打败的。”面对着冲击而来的逆回十六夜，握着长笛的威悉，恶狠狠的向着逆回十六夜冲了上去。

　　轰，两人交锋产生的冲击波，将境界壁都击出了一个巨大的坑洞。

　　“这样才对嘛。再来吧。”感觉到了威悉的威能的逆回十六夜，兴奋的大笑了起来。

　　逆回十六夜很满意，除了伊藤诚那个BUG魔王外，终于有人可以正面迎接自己的攻击了，这是多么愉快的一件事情。

　　“切，死小子。”感受着逆回十六夜的强大威悉不爽的说道。

　　逆回十六夜愉快了，威悉可是很不爽，刚刚和逆回十六夜的交锋中，威悉落下风了，一个恶魔被一个人类压着打，这是怎么一回事，怎么说都是非常的不爽。

　　上空一千公尺的地点。逆回十六夜和威悉河的化身展开了激烈的战斗。

　　境界壁，自由区域。

　　数以万记的人正在排着长长的队伍移动着，向着避难所的方向移动着，不安，恐惧的气氛围绕在队伍之中，魔王来袭的恐惧，让所有的人都惊慌失措。他们不过是一些普通人，就算有恩赐，也不是强大的恩赐，面对着魔王，死亡是肯定的。这样的情况下，怎么能够不恐惧呢。

　　“大家不要慌张！我们可是骄傲的沙拉曼达。”看着惊慌失措的人们，曼德拉大声的呵斥道。

　　身为北区阶层支配者珊朵拉的哥哥，原本也是对抗魔王的不错人选，不过，可惜的是，曼德拉的天资实在太差了，只是一个不成器的亚龙，就算经过了艰苦的修行，在面对着魔王时仍旧是一个杂鱼。

　　优美的笛声传了过来，传遍了整个境界壁，魔性的笛声，控制人心的笛声。

　　听到了着魔性的笛声，在维持着秩序的沙拉曼达的成员，眼睛红了起来，理智消失了，高举手中的武器，对着刚刚还保护着的人群挥舞了过去。

　　混乱产生了，哀嚎、悲吟、惨叫在境界壁中传播着，久久不息。恐惧在传播着，人们在流血着，整个境界壁，似乎成为了地狱。

　　“你们怎么回事。”挥舞着手中的宝剑，曼德拉制止了几位发狂了的沙拉曼达的同伴，对着红着眼的沙拉曼达的成员大声的吼道。

　　没有效果，曼德拉的吼叫一点的效果都没有，灵格不够的成员全部都迷失在了拉婷的笛声中，被拉婷给控制住了。

　　曼德拉虽然仅仅是亚龙，但是有着星海龙王的血脉，就算在不成器，也可以免疫着拉婷那控制人心的笛声。

　　可是其他的人呢，一位位红着眼睛失去了理智的接受了拉婷的操控，被拉婷给收服了，在恩赐赛中失败了。失去了参加魔王的恩赐赛的资格。毕竟来这里参加祭典的共同体大部分都是七位外门的共同体，不能期待他们有着什么表现。

　　“杰克。”六位外门的共同体【鬼火】的爱夏看着混乱中挥舞着刀剑对着人群砍去的沙拉曼达的成员，大声的对着自己身下的杰克南瓜妖怪喊道。

　　“呀吼。”听到了爱夏的呼唤，杰克喷射出了一团火焰，击昏了那些失去了控制的龙种沙拉曼达的成员。

　　爱夏还是很有爱心的，原本就是一位孩童的灵魂的转生而成的精灵，孩童的善良还存在于爱夏的心中，而且，共同体【鬼火】也是一个很和谐的共同体，生活在这个以制造物品为主的善良的共同体中，爱夏的心还是热的。

　　在回去店铺的路上，看着混乱不堪的人流，看着血腥飞溅的场面，心地善良的久远飞鸟、春日部耀有点不忍了，蕾蒂西亚、白雪姬也有点看不下去了。太凄惨了，死在她们面前的就不下三十人，其他地方死亡的到底有多少人谁知道那。

　　“雅典娜大人，我可以去帮助他们吗。”觉得不忍的白雪姬，对着走在最前面的雅典娜请示道。

　　伊藤诚不在，雅典娜做主，这是众人的共识，连和伊藤诚有着女友关系的蕾蒂西亚都默认了这个事实。所以，雅典娜没有发话，久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚、白雪姬都不敢管。

　　雅典娜有着这么大的权威，不仅仅是因为伊藤诚的宠爱，更重要的是雅典娜的实力和身份，神灵的身份，神灵的实力，远远高于众人的实力，可以瞬间毁灭整个境界壁的实力。现在的雅典娜也是有着不下于4位外门的实力的。

　　“可以哦，蛇，妾身批准了你的行动，不过，要记得，不许和魔王战斗，魔王是诚的猎物。”听到了白雪姬的请示，雅典娜停下了前进的脚步，挥手将一头疯了的向着自己攻击的人给湮灭掉后，转头对着白雪姬轻声的说道。

　　太狠了吧，这可是生命呀。×2

　　看着雅典娜一点都不在意的湮灭了那个某共同体的成员，久远飞鸟、春日部耀吞了吞口水，心悸的想到。

　　生命吗，在雅典娜眼中，生命什么的一点价值都没有，既然敢冒犯神明，向着神明挥刀，那么不管是自愿还是被迫都没有一点的区别，死亡就是他们唯一的结果，神明的尊严不可亵渎。

　　神明都是冷漠到了极点的存在，除了某些特别的存在外，在时间的侵蚀下，神明根本就不会在意这些弱等生物。人会为蚂蚁的死亡伤心吗，不会，所以神明也不会在意人的生命的消逝。

　　“是，雅典娜大人，我知道了。”得到了雅典娜的首肯的白雪姬，快速的离开了队伍，对着失去了理智的其他共同体成员展开了攻击，恩，说攻击也不对吧，应该是制止，白雪姬快速的击昏了大量的失去了理智的成员。

　　这次的魔王的恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】，千眼的白夜叉虽然战斗不能，但是也有参加。白雪姬现在还算是千眼白夜叉的下属。对于能够给予千眼帮助的行为，白雪姬还是很积极的。

　　“要是想去的话，也可以去哦，只要不对上魔王和魔王的部属就没有问题的，要是担心诚那里的话，妾身会好好的说一下的，没有问题的。”看着用着羡慕的目光看着离去了白雪姬的久远飞鸟、春日部耀，雅典娜想了想，轻声的对着久远飞鸟、春日部耀说道。

　　“真的，那么我和耀就不客气了。我们先离开了。”听到了雅典娜的话语，久远飞鸟一脸惊讶的看着雅典娜，随后，牵起了春日部耀的手，对着雅典娜快速的说道。

　　“恩，可以去，不过要注意保护好自己，不然诚那里妾身不好交代。”看着兴奋的久远飞鸟、惊讶的春日部耀，雅典娜脸上一点表情都没有的平静的说道。

　　久远飞鸟、春日部耀和伊藤诚有着什么羁绊吗，没有，那么雅典娜对于她们就没有一点的意思，雅典娜会很友善的对待着罗翠莲、莉莉娅娜、清秋院恵那，完全是因为罗翠莲、莉莉娅娜、清秋院恵那和伊藤诚有着羁绊，要是没有了羁绊，雅典娜同样会无视罗翠莲、莉莉娅娜、清秋院恵那的存在。


第030章 交战

　　时间是很恐怖的存在，在善良、在温柔、在热血的人在无尽的时间的侵蚀下都会变的冷漠异常，除了某些对于自己很特别的存在外，对于其他的事物都一点的情感都动不了。

　　“不用担心，我们会小心的。”×2

　　得到了雅典娜的同意，久远飞鸟、春日部耀对着雅典娜笑着说道，随后，快速的脱离了队伍，开始制止着失去了理智的人们。

　　“走吧，蕾蒂西亚。”看到了久远飞鸟、春日部耀离开了的雅典娜，轻轻的将某位傻了的向着自己攻击的有着精灵般尖尖的耳朵的女士给湮灭后，对着身边的蕾蒂西亚说道。

　　“我也可以去吗。”用着期待的目光看着雅典娜，蕾蒂西亚希冀的问道。

　　“不可以，你要和妾身回到店铺中等诚，恩，希望店铺没有被这个疯了的家伙给毁灭了吧，不然妾身会很头疼的。”刮起一股死亡之风，终结了数十个失去了理智的人的生命，雅典娜冷冷的对着蕾蒂西亚说道。

　　伊藤诚手中关于蕾蒂西亚所有权的契约文书没有交给蕾蒂西亚之前，雅典娜是不会对着蕾蒂西亚友善的，因为现在的蕾蒂西亚在雅典娜看来是物、不是人，没有独立的存在，当然在伊藤诚面前，雅典娜是不会太过分的。

　　“走吧。”看着雅典娜那冷冷的表情，蕾蒂西亚失望的叹息道。

　　蕾蒂西亚也很想和魔王战斗，怎么说蕾蒂西亚都是有着【箱庭骑士】之称的纯洁吸血姬，维护箱庭的秩序就是蕾蒂西亚的使命。创造了阶层支配者制度的箱庭骑士，为了保护可以给予自己太阳的温暖的箱庭都市和魔王战斗了无数次的箱庭骑士，怎么可以无视魔王的肆虐呢。

　　不过蕾蒂西亚没有办法，伊藤诚的制约，雅典娜的监视，蕾蒂西亚完全无法走开。

　　境界壁，数百米的高空中。

　　身穿黑白斑点花纹连身裙的魔王少女站在数十米高的陶偶上，迎着清风，等待着自己的对手到来。

　　突然，一道巨大的红色火焰击穿了魔王少女脚下的陶偶，有着不错实力的恶魔兵器修特罗姆就简单的被火焰给消融了。

　　“终于出现了吗。我等你很久了，沙拉曼达的火龙，珊朵拉。”漂浮在空中的魔王少女，完全不在意被火焰给毁灭的暴风修特罗姆，而是转头看着漂浮在自己不远处的珊朵拉·特尔多雷克，用着一点起伏都没有的声音问候道。

　　“你就是哈梅尔的魔王？”迎着清风，漂浮在空中的珊朵拉，盯着身穿黑白斑点花纹连身裙的魔王少女，问道。

　　“恩，你弄错了，我恩赐的正式名称是‘黑死斑魔王’喔。”魔王少女身上斑点花纹的裙摆随风飘逸，抬头望着珊朵拉，脸上露出了微笑，轻声说道。

　　“二十四代‘火龙’，珊朵拉。你们的目的是什么。”听到了黑死斑魔王少女的介绍，珊朵拉盯着魔王少女，轻声说道。

　　“谢谢你的自我介绍。目的嘛，我想要拥有太阳主权的白夜叉，还有星海龙王的遗骨。换句话说，就是你戴在头上的龙角。所以拿来吧。”魔王少女指着珊朵拉头上的金色王冠，用着很随意的语气说道。

　　“像你这样的家伙，身为秩序的守护着者绝对不能放过。”听到了黑死斑魔王的话语，珊朵拉气愤的说道。随后从口中喷射出一道红色的威能强大的火焰，向着黑死斑魔王席卷过去。

　　珊朵拉是火龙嘛，自然是用嘴喷火了。

　　“是吗？真了不起啊，阶层支配者。”黑风从黑死斑少女的袖口中涌了出来，形成了一个黑粒子防护罩，轻松的挡下了珊朵拉发射出的红色火焰。看着火焰和黑粒子碰撞时产生的冲击波，看着被冲击波摧毁了的境界壁的吊灯，魔王少女脸上带着轻蔑的笑容说道。

　　黑风与火焰的交织，阶层支配者与魔王的碰撞，珊朵拉和黑死斑魔王开始了战斗，不过，情况很不妙，珊朵拉和黑死斑魔王交手了不到一分钟，就被黑死斑魔王给击飞了出去，重重的撞击到了红色的境界壁上。

　　这一分钟不到的时间中，黑死斑魔王和珊朵拉或许才交手不到几招吧。

　　“这就是阶层支配者吗，好像没有什么了不起的吧。”用着黑粒子风将珊朵拉给击飞了的黑死斑少女，看着镶嵌在境界壁中珊朵拉，讥讽的说道。

　　瞧不起，黑死斑魔王一点都瞧不起珊朵拉，虽然都是少女，恩，都是幼女，但是战斗力可是大大的不同，黑死斑魔王的战斗力远远高于珊朵拉，认真的战斗起来，黑死斑魔王不用一分钟就可以斩杀了珊朵拉，当然，黑死斑魔王是没有斩杀珊朵拉的意思，黑死斑魔王的共同体和白夜叉说的一样是新兴的共同体，很需要优秀的人才的，珊朵拉可以说的上是一个不错的人才。

　　珊朵拉的实力真的这么低吗，连魔王的几招都接不下，这种能力怎么可以当的上对抗魔王的阶层支配者。

　　是的，珊朵拉的实力就是如此的低下，不是恩赐的问题，星海龙王的角制作而成的恩赐，龙的纯种恩赐威能是很强大的。也不是珊朵拉资质的问题，可以继承星海龙王之角的珊朵拉的资质非常非常的高，不然的话，也不可能继承的了龙的纯种的恩赐，星海龙王之角不是谁都可以继承的，珊朵拉的哥哥曼德拉就完全没有办法继承。

　　资质和恩赐都非比寻常的珊朵拉之所以被黑死斑魔王给压着打，打到了毫无还手之力，是因为珊朵拉完全没有发挥出恩赐的能力，如同帕尔修斯的星灵阿尔格尔一样，龙的纯种的恩赐没有发挥出来，和帕尔修斯那个败家子不一样的是，珊朵拉是没有时间来适应这强大的恩赐，珊朵拉才十一岁，原本应该继承北区的阶层支配者的不是珊朵拉，是珊朵拉的姐姐200多岁的一直接受着阶层支配者的教育的莎拉？特尔多雷克。

　　可是莎拉？特尔多雷克放弃了阶层支配者的继承权逃离了共同体沙拉曼达，逃到了南区，现在珊朵拉的父亲老火龙又重病，哥哥曼德拉的资质完全不行，根本继承不了龙的纯种的恩赐，没有办法的情况下，珊朵拉站了出来，珊朵拉可以说是毫无准备的被推出来的，临时继承了阶层支配者的身份，接受了龙的纯种恩赐的时间很短，短到了珊朵拉根本就没有能够发挥出这恩赐的威能。

　　11岁的珊朵拉恩赐的威能没有发挥出来，年龄又太低了，经验又少，几招之间被黑死斑魔王给击退了是可以理解的。

　　要是可以发挥出星海龙王的角制作出的恩赐龙的纯种的恩赐的话，珊朵拉就算不是黑死斑魔王的对手，至少败的不会这么的快。要知道星海龙王之角是黑死斑魔王都很想得到的东西。魔王都想要的魔王都稀罕的东西，这就说明了这恩赐到底有多么的强大。

　　“黑死斑魔王！！”陷入了境界壁中的珊朵拉口中出现了的鲜血，这是刚刚重重的撞击给内脏带了巨大的伤势而引起的。咽下到了口中的鲜血，珊朵拉恶狠狠的盯着讥讽着自己的黑死斑魔王大声的叫道。

　　随后，喘着气，从境界壁中飞了出来，快速的冲向了黑死斑魔王，一边接近着黑死斑魔王，一边喷射出几道赤红色的火焰。

　　刚刚的重击对于沙拉曼达的珊朵拉还是有一点影响的，魔王的攻击怎么可能没有效果，珊朵拉喷射出的火焰的威能不变，但是珊朵拉的行动力却比之前慢了。

　　行动力慢了可是大问题，逃跑都成问题了，战斗经验不足的珊朵拉对着黑死斑魔王原本就被压制的不行了，现在受伤了，面对着黑死斑魔王就更危险了。

　　面对着珊朵拉的火焰攻击，黑死斑魔王很轻松的从袖口中发射出几股黑粒子，将赤红火焰给击溃了，击溃了火焰后，面对着快要来到了自己面前的珊朵拉，黑死斑魔王微笑的发出几股黑风，限制着珊朵拉的移动，看着因为躲避着黑风而被限制住了移动方向的珊朵拉，黑死斑魔王很有爱的突然出现在了珊朵拉的身边，用着黑风在一次的给反应不过来的珊朵拉恶狠狠的来了一次重击，将珊朵拉给轰到了境界壁中。

　　轰，珊朵拉被黑死斑魔王的黑风给轰击到了境界壁中，在境界壁上开了一个巨大的坑洞，差一点就击穿了厚实的境界壁。

　　“喊得在大声也没有用，话说，火龙，你是不是该将你头上的那个角给我了，看在那个角的份上，我可以不杀了你哦。”看着陷在了境界壁中身受重伤战斗力大损的珊朵拉，黑死斑魔王无聊的说道。

　　对于珊朵拉，黑死斑魔王感觉没有什么意思了，似乎有没有都没有关系了，珊朵拉的表现可是让黑死斑魔王很失望，这么弱的阶层支配者，有得到的必要吗。

　　“黑死斑魔王，我是绝对不会像你这样的魔王投降的。”擦去了嘴角的鲜血，珊朵拉坚定的看着黑死斑魔王，大声的说道。

　　沙拉曼达的荣耀、星海龙王的传承、纯血龙族的骄傲、让珊朵拉不可能向黑死斑魔王投降。

　　战死在这里，珊朵拉已经有这个觉悟了。

　　“真是不乖，这样的话，就去死吧。”听到了珊朵拉决绝的话语，看着珊朵拉坚定的眼神，黑死斑魔王不爽了，用着一点起伏都没有的声音轻声说道。

　　说完后，黑死斑魔王将双手对着珊朵拉的方向，从衣袖中涌出了两股威能强大的黑风，快速的向着珊朵拉席卷而去。

　　要死了吗。

　　身受重伤的珊朵拉，失去了大部分行动能力的珊朵拉，没有躲避着这强力的快速的黑风的能力，看着向着自己席卷而来的黑风，珊朵拉闭着眼睛，脸上流露出害怕的神情，恐惧的想到。

　　就算是做好了赴死的准备，但是真的面对着死亡时，珊朵拉还是很害怕的，说到底珊朵拉不过是一个11岁的小女孩。一个天真幼稚的小女孩。

　　时间过去了一会儿，大概几秒或者十几秒，闭着眼睛等待着死亡降临的珊朵拉，没有感觉到死亡，没有感觉到身体受到攻击，而是感觉到自己被什么人给抱住了的感觉，感受着对方怀里的安心的感觉，身受重伤的珊朵拉似乎有一种在对方怀里睡过去的想法。不过，抱住了珊朵拉的存在似乎没有让珊朵拉睡过去的意思。

　　“喂，现在还是战斗的时候，睡觉什么的不好吧。”一个坏笑的声音出现在了珊朵拉的耳边，一只大手在珊朵拉的小蛮腰上活动着，一股股寒气从大手上传入了珊朵拉的身体，那冰冷的感觉，驱散了珊朵拉的睡意，让珊朵拉不得不睁开了眼睛。

　　睁开了眼睛的珊朵拉看到了自己被哥哥口中的那个萝莉控给抱住了，而且那个抱着自己的萝莉控还用抱着自己的手在自己的小腹处不停的移动，看道了这个情况，珊朵拉脸都羞红了，害羞死了，珊朵拉虽然还很年幼，但是少女总是早熟的，一些东西珊朵拉还是懵懵懂懂的懂一点的。

　　恩，懵懵懂懂的懂一点比完全不懂更糟糕，不懂就什么事情都没有，全懂了也会理解清楚事情是怎么样，半懂不懂加上自己的猜想的话，谁知道会变成什么情况。

　　在珊朵拉快要被黑死斑魔王的黑风给击中，香消玉殒时，伊藤诚空间跳跃到了珊朵拉的身边，抱着紧闭着眼睛一脸害怕的珊朵拉，空间跳跃到了远处，躲开了黑死斑魔王的攻击。

　　感受到了怀里的可爱萝莉的伤势，有着某种不好属性的伊藤诚自然而然的对着珊朵拉开始了治疗，权能【冥王审判】——健康，从伊藤诚抱着珊朵拉的手中传输到了珊朵拉的身体中，开始了慢慢的治愈着珊朵拉那沉重的伤势，当然治疗归治疗，现在有着这么光明正大的理由的情况下，伊藤诚自然是好好的享受一下怀里可爱萝莉的娇躯了。

　　抱的紧一点，让珊朵拉紧贴着自己，体会一下少女的柔软的娇躯。治疗的手里不那么规范，在珊朵拉的柔润的肌肤平滑的小腹上移动着，感受感受萝莉美好的触感。呼吸重一点，吸取珊朵拉那清香的体香。

　　“那个，那个，可以放开我吗。”连耳朵都红了起来的珊朵拉，在伊藤诚怀里轻轻的挣扎了下，低着头，轻声的说道。声音低的估计连蚊子飞行的声音都比珊朵拉的声音大。

　　原本多么活泼的一个小女孩，让伊藤诚给祸害的。娇羞成了这样，跟个煮熟了的大虾似的，全身都开始红了起来。

　　“你是谁。”看着突然出现救走了珊朵拉的伊藤诚，黑死斑魔王皱着眉头问道。随后发射出了几团黑粒子风，向着伊藤诚轰击了过去。

　　伊藤诚表现出来的能力太让人讨厌了，空间转移就更作弊似的，打，打不到，追，追不上，跑，跑不了。太麻烦了，难怪黑死斑魔王会皱眉头。

　　“以后你就是我的了，这是救命之恩的回礼，恩，味道不错。”

　　伊藤诚轻松的躲开了黑死斑魔王的攻击，听到了珊朵拉的低吟，感受到了珊朵拉的娇躯在自己怀里的活动，看着不远处盯着自己的黑死斑魔王，感觉到现在似乎不是占小女孩便宜的时间，于是伊藤诚抱起了珊朵拉，嘴在珊朵拉的红唇上重重的吻了下去，将最后的治愈之力给传输到珊朵拉的身体中。结束了这一切，伊藤诚放开了更个红苹果似的珊朵拉，看着被这个情况给惊呆了的珊朵拉，一脸满足的微笑的说道。

　　会怀孕吗？呆呆的漂浮在空中的珊朵拉傻傻的想到。

　　果然半懂不懂最糟糕了，看，把活泼可爱的小火龙给吓的。

　　“问别人名字前，要先报上自己的名字，这是礼貌，不懂吗。斑点萝莉。”伊藤诚随手将珊朵拉给传送到了远一点的地方，看着身穿黑白斑点花纹连身裙的萝莉魔王，微笑的说道。

　　“佩斯特。”听到了伊藤诚的话语，佩斯特皱着眉头不悦的说道。被说成没有礼貌的孩子，是谁都会生气，何况佩斯特在成为魔王之前还是一位学识不错有教养的女孩呢。

　　“佩斯特吗，黑死病，嘛，虽然不怎么喜欢听到这个词语，不过，看在你是一位可爱的萝莉的份上，我就原谅你吧，我之名为伊藤诚，要好好的记住，这可是将要打败了你奴役了你的主人的名字。”

　　听到了黑死斑魔王的名字，伊藤诚皱了皱眉，不过，看了看黑死斑魔王那可爱的样子，又舒展开了紧皱的眉头，轻笑着说道。

　　“打败我，开玩笑吗。算了，不完了，给我去死吧。”听到了伊藤诚的言语，佩斯特愤怒了，大笑的对着伊藤诚说道，随后，红色的粒子风从佩斯特的袖口中涌了出来，这是死亡之风，接触了就会失去了性命的不详之风。气愤的佩斯特战力全开了。

　　“萝莉威武，不过，这样的攻击对于我来说是没有用的。话说，箱庭世界是怎么了，纯血鬼族是萝莉，阶层支配者是萝莉，连魔王都是萝莉，难不成这里是一个萝莉控的世界。真是太糟糕了。”

　　感受着佩斯特刮起的死亡之风，感受着死亡之风的威能，伊藤诚叹息着说着，完全不在意死亡之风马上就要轰击到自己身上。

　　不过，似乎伊藤诚你完全没有叹息的权利吧，你呀的就是一个萝莉控，有什么权利说别人。


第031章 交涉

　　“伊藤先生，快点躲开呀！！！”在远处看着战场的珊朵拉，看到了伊藤诚即将被死亡之风给吞噬，担心的大叫了起来。

　　去死吧，看着不闪不避即将被死亡之风给吞噬了的伊藤诚，佩斯特兴奋的想到。

　　伊藤诚会害怕死亡之风吗，完全不会，有着斩杀了不从之神奥西里斯功绩的伊藤诚，篡夺了奥西里斯冥王身份的伊藤诚，对于死亡属性的抗性可是杠杠的，连冥府之主雅典娜的死之风都可以无视，何况是区区黑死斑魔王佩斯特的死亡之风。

　　死亡之风吞噬了伊藤诚，珊朵拉担心的眼泪都流了出来，佩斯特兴奋的嘴角都翘了起来。

　　正当珊朵拉伤心的要和佩斯特决斗时，正当佩斯特兴奋的要起舞时，一个声音从红黑色的不详的死亡之风中传了出来。

　　“喂，佩斯特酱，这就是你的全力吗，似乎不怎么样，你还可以在用力点，我吃的消的。”

　　狂风肆虐，红黑粒子风被吹散了，伊藤诚完好无缺的站在天空中，一点问题都没有。

　　驱散了死亡之风的伊藤诚，伸个懒腰，打个哈欠，笑咪咪的看着震惊的佩斯特，欣喜若狂的珊朵拉。

　　“切。”看到了笑嘻嘻的看着自己的伊藤诚，佩斯特咬咬牙，准备发动幻想魔导书群，借着幻想魔导书群的力量来对付伊藤诚，刚刚伊藤诚无视死亡之风的威能的行为可是将佩斯特给吓了进去。

　　“哟，似乎还有其他的招数，那么，不用客气，使出来吧，让我看看，要是不给力的话，魔王的名声会哭泣的。”看着像是下了什么决心似的佩斯特，伊藤诚笑着说道。

　　不是伊藤诚变成了M，或者傻了，跟个大反派似的等着萝莉佩斯特准备大招，虽然在佩斯特眼中，伊藤诚就是超级无敌大反派就是了。

　　看到了可爱的萝莉佩斯特，伊藤诚是有了那么点喜欢，想要让佩斯特成为自己的东西。

　　佩斯特是魔王，一位魔王是那么好拥有的吗，现在伊藤诚和佩斯特又是敌对状态，温柔温情什么的，爱心喜欢什么的，感动动情什么的根本就不可能。

　　那么，用着绝对强大的力量压服佩斯特，给予佩斯特以绝望的感觉，让佩斯特知道自己全部的力量在伊藤诚眼中什么都不是，击碎佩斯特的骄傲，粉碎佩斯特的尊严，奴役佩斯特的一切，最后在给予佩斯特一点光明，这样一来，佩斯特不就是伊藤诚的东西了吗。

　　伊藤诚就是照着这样的步骤去做的，恩，看来雅典娜酱说的没有错，伊藤诚是坏掉了。

　　就在佩斯特准备发动幻想魔导书群，给予伊藤诚自己最强大的攻击时，就在伊藤诚笑着等待着佩斯特的大招时，电闪雷鸣，轰然大作，黑兔的声音在整个境界壁中传播着。

　　“发动审判权限的要求已经被受理！接下来恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】必须暂时中断，进行审议决议！参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！重复一次，参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！”

　　听到了黑兔的声音，感受到箱庭法则的降临，所有的参战着都停了下来。

　　压着威悉打的很愉快的逆回十六夜，不爽的撇撇嘴，停下了将要挥出的重拳。

　　吹奏着魔性笛声，操纵着数千位沙拉曼达的亚龙制造着混乱，让数百个共同体失去了参赛资格的拉婷，停下了魔性的诱惑的笛声。不满的嘟着嘴。

　　在境界壁中制止着发狂了的人员的久远飞鸟、春日部耀、白雪姬，看着恢复了神智的人群，松了一口气。

　　似乎有什么有趣的事情发生了，妾身是不是去看看呢，恩，算了吧，还是在这里等着诚的归来吧。妾身还要看着这个吸血鬼呢。回到了店铺中的，喝着清茶的雅典娜，看着在自己面前坐立不安的蕾蒂西亚，歪歪头，想到。

　　“切，今天晚上一定要做一份五香兔头。”看着高举着雷光闪耀散发出光辉的三叉金刚杵的黑兔，伊藤诚不爽的轻声说道。

　　而在伊藤诚不远处的珊朵拉、佩斯特却是松了一口气。

　　应该可以恶心到伊藤那个家伙吧。被契约文书给封印了的白夜叉，躺在了地上看着绯红色的黑兔，脸上带着笑容想到。

　　境界壁，舞台区域。大祭典营运总本部，贵宾室。

　　“那么，现在就开始恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】的审议决议以及交涉。”

　　看到了来到了这里的坐在了会议桌边的逆回十六夜、伊藤诚、曼德拉、珊朵拉，以及坐在了会议桌另一边的佩斯特，威悉、拉婷。黑兔以严肃语气如此宣布。

　　“十六夜，晚上吃五香兔头怎么样，我的手艺还不错，晚上好好的给你们展示一下。”

　　看着一本正经的宣布着审议开始的黑兔，伊藤诚不怀好意的笑着对着身边的逆回十六夜说道。完全不理会这里是怎么样的场景，完全不理会黑兔听到了后全身寒战不已的样子。

　　“是吗，伊藤主厨吗，那我可是要好好的期待一下，不过说好了，我的口味可是很挑的，要是不好吃的话，恩，就送给黑兔吃吧。”

　　和威悉战斗的正愉悦的逆回十六夜，被黑兔这个突然叫停的行为也是弄的很火大，听到了伊藤诚的提议，看了看黑兔全身颤抖的样子，也带着坏笑附和着。

　　“安心，我的手艺可是非常的不错的，五香兔头、红烧兔子、清蒸兔子、白斩兔子、火锅兔子，今天晚上就来一场全兔宴吧。”

　　能够恶心黑兔，伊藤诚是绝对不会放过的，看到了逆回十六夜这么的上道，伊藤诚拍拍胸膛一本正经的说道。

　　伊藤诚这可是第二次被黑兔使用审判权限给打断了游戏的乐趣了，现在伊藤诚看着黑兔都觉得面目可憎了。

　　审判权限，箱庭贵族月兔特有的权限，可以用来确认基于“主办者权限”制作出的规则是否有不完善之处。根据参赛者的提出的异议，中断恩赐游戏的进行，“主办者”和“参赛者”必须根据审判权限的要求，来研究规则是否有不完善之处。而且因为可以强制中断已经开始的恩赐游戏，所以还有另一层意义，就是为了对抗经常发动奇袭的魔王的权限。

　　“那个。”听到了伊藤诚、逆回十六夜在很有爱的商讨着兔子的一千八百种处理方法的珊朵拉，红着脸对着伊藤诚轻声叫道。被对面的佩斯特等人盯着的伊藤诚、逆回十六夜一点感觉都没有，可是珊朵拉感觉到了很不好意思。

　　“哦，好了，好了。不开玩笑了，黑兔，有什么事情说吧。”看到了珊朵拉那恳求的目光，对于可爱的小萝莉是很友善的伊藤诚终于停下了和逆回十六夜关于斩杀兔子1800种的方法，对着冷汗直流的黑兔说道。

　　“哦，是，首先要请教‘主办者’方，关于这次的游戏……”听到了伊藤诚的话语，从恐怖幻想中会过神来的黑兔，战战克克的看了伊藤诚一眼，轻声的应答道，随后，对着佩斯特一方发问道。

　　“没有任何不完备。”佩斯特打断了黑兔的发言，不屑的看了看黑兔，斩钉截铁的说道。

　　“确定要我接受这个回答吗，是先说一下，黑兔的兔耳朵与箱庭中枢相连，在这里说谎的话，马上就会被识破的。”听到了佩斯特的回答，黑兔认真的看着佩斯特说道。

　　“在此之前我先说一下，我们的恩赐游戏因为毫无根据的猜测而中断着，我的意思你们懂吧。”完全不理会黑兔的话语中的警告，佩斯特看着珊朵拉、逆回十六夜、曼德拉、伊藤诚一脸从容轻声的说道。

　　“意思是万一没有任何不当行为，游戏再度开始必须给予主办者有利的条件？”佩斯特很从容，而珊朵拉很不甘，这可是自己最重要的阶层支配者首次亮相，而且刚刚被佩斯特打的非常的凄惨，珊朵拉咬着牙，盯着佩斯特说道。

　　“回头在讨论要不要加入新的游戏规则吧。”看到对方很明白自己的意思，佩斯特微笑的胜利在握的说道。

　　白夜叉被自己主办者权限给封印了，珊朵拉刚刚被自己给击败了，伊藤诚在佩斯特看来似乎有一点问题，能够傻傻的硬接自己的攻击的家伙怎么可能没有问题。能够对自己产生危险的就这几位，所以佩斯特觉得自己赢定了。

　　“我明白了，黑兔。”听完了佩斯特的话语，珊朵拉叫了叫黑兔。

　　“是。是的。”被佩斯特的从容给惊讶了进去的黑兔有了点走神，在珊朵拉叫唤下，回过神来，点点头，闭上眼睛，用着兔耳朵和箱庭中枢开始了链接，等待着箱庭中枢的宣判。

　　“箱庭中枢给予了回答，这次的比赛没有任何不完备处。白夜叉的封印也是通过正当手段进行的。”不久之后，在众人的注视下，黑兔微微晃动的兔耳朵，收到了箱庭中枢的宣布，黑兔一边晃动着兔耳朵，一边尴尬的轻声的说出了箱庭中枢的回答。

　　“这是当然的结果。那么，规则就维持现状吧，问题是游戏重新开始的日期。”得到了满意的答案的佩斯特，微笑的说道。

　　“何日？要隔几天吗？”珊朵拉感到很意外，不解的问道。因为这等于是要给明显处于劣势的参加者们时间，这是当然的反应。毕竟以目前状况来看，即使对方要求立刻当场再度开始游戏，也没有什么好奇怪。

　　“审判权限，再度开始的日期最长可以到什么时候。”佩斯特对着黑兔问道。

　　“最长吗，按照这次的情况，可以延长至一个月。”听到了佩斯特的问话，黑兔晃了晃兔耳朵，接收着箱庭中枢的消息，轻声的说道。

　　“是吗，那就一个月后吧。”佩斯特说道。

　　“等一下。”×2

　　想起了佩斯特的名字的珊朵拉、分析出了佩斯特的名字的逆回十六夜同时的叫了起来。而且语气都极为紧迫。

　　“答应她。”伊藤诚的声音在珊朵拉、逆回十六夜的声音落下之后响了起来。

　　“伊藤先生，她可是佩斯特，黑死病呀。”珊朵拉看着伊藤诚急切的说道。

　　至于逆回十六夜，在伊藤诚发话后就耸耸肩，靠在椅子上，一言不发，一脸玩味。

　　“我说，答、应、她。”看着珊朵拉，伊藤诚极具压迫的一字一顿的说道。

　　“伊藤先生，这个、这个。”珊朵拉一脸为难的滋呜着也不知道该说什么。

　　伊藤诚给珊朵拉的压迫感是非常强的，而且伊藤诚刚刚还拯救了珊朵拉的性命，要是其他的事情的话，珊朵拉早就答应了伊藤诚，可是现在的这件事情关系到共同体沙拉曼达的生死，珊朵拉也不知道该怎么办了。

　　“答应伊藤先生吧，珊朵拉。”看到了为难中的珊朵拉，曼德拉叹息了下，看着珊朵拉认真的说道。

　　在曼德拉看来，珊朵拉还是太年轻了，珊朵拉战败了，黑兔不能参战，白夜叉被封印了，这里唯一能够有可能战胜佩斯特的就是伊藤诚了，无视伊藤诚的意见的话，要是伊藤诚带着众人脱离了这里逃到了外门去怎么办，逃到了外门就可以避免了魔王的游戏，虽然伊藤诚似乎不可能逃跑，但是这种情况仍旧是要避免的。要是伊藤诚不参战，这里的共同体估计就悬了。

　　“哥哥。”听到了曼德拉的话语，珊朵拉不解的看着曼德拉，轻声的叫道。

　　“答应她，珊朵拉。”看着珊朵拉迷茫的眼神，曼德拉在心中叹息，对着珊朵拉坚决的说道。

　　“恩，黑兔，我们这里没有意见。”从哥哥曼德拉那里得到了勇气的珊朵拉驱除了迷茫，看着黑兔认真的说道。

　　“珊朵拉大人，恩，恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】在开时间为一个月之后，本次审判权限结束。”听到了佩斯特之名，黑兔也是很震惊，不过，看着珊朵拉坚定的眼神，只好点头宣布了审判结果。

　　黑兔不得不宣布，黑兔是有着审判权限，但是黑兔不能干涉主办者和参赛者的决定。

　　“喂，伊藤，估计外面的成员全部都染上了黑死病吧，一个月，估计都死光了吧，那么，你该怎么办呢，伊藤先生。”黑兔的宣判落下后，逆回十六夜靠在椅子上，双手抱胸，微笑的对着伊藤诚问道。

　　黑死病，曾经在十四世纪以后的小冰期大为流行，是人类历史上最严重的瘟疫之一。这个疾病会引起败血症，让患者全身出现黑色斑点后死亡。最少有八千万的人死在了这次恐怖的瘟疫中。因为人都死的差不多了，瘟疫没有传播的对象了，才慢慢的平息了下来。

　　格林童话的《哈梅尔的吹笛人》里出现的小丑身穿斑点花纹服装。

　　还有那名小丑能够操纵造成黑死病大流行的原因，老鼠。

　　根据以上两点，也有某派考据主张“一百三十名小孩是死于黑死病”。

　　“全部染上了黑死病！！！伊藤先生！！！”听到了逆回十六夜的话语，珊朵拉震惊的站了起来看着伊藤诚叫道。

　　黑死病最快的发病期是两天，一个月的时间，该死的都死光了吧。伊藤先生答应对方的要求是怎么回事，让我们去死吗。珊朵拉震惊的看着伊藤诚想到。

　　佩斯特她们准备着不战而胜。

　　“没错哦，黑死病已经散布出去了，而且我们这里已经得到了最重要的时间，呵呵，你们该怎么办呢，我很好奇。”佩斯特看着震惊的站了起来的珊朵拉，微笑的说道。

　　“珊朵拉，坐下来。”听到了逆回十六夜、佩斯特的话语，曼德拉也非常的震惊，但是曼德拉仍旧沉着气，板着脸对着珊朵拉说道。

　　在曼德拉看来，事情已经出来了，惊慌失措有什么用，而且伊藤先生既然答应了就一定会有处理的办法，没有看到那个带着耳机的少年刚刚也知道了事情却仍旧沉稳的不表示反对吗。

　　经历了很多事情的曼德拉虽然不成器，实力上不高，但是养气方面还是非比寻常的。经历过了从两年前从四位外门降到五位外门的沙拉曼达的成员，基本上都有着不错的觉悟。

　　“曼德拉哥哥。”珊朵拉迷惑看着板着脸看着自己的哥哥曼德拉，喃喃的说道。

　　“珊朵拉，我们是骄傲的沙拉曼达，不可以让对方看笑话，惊慌失措，成何体统，珊朵拉你可是我们共同体沙拉曼达的领导人，更要沉稳。”看着迷茫中的珊朵拉，曼德拉轻声的说道。

　　“哥哥，恩，我不会给沙拉曼达丢人的。”看着对着自己有着巨大的期望的哥哥曼德拉，珊朵拉重重的点点头，轻轻的坐了下来，恢复了冷静。

　　“喂，伊藤，你还没有告诉我该怎么办呢，不会真的让他们去死吧，那可是大问题了。”看着双手紧握，靠在桌子上，支撑着下巴，眯着眼睛的伊藤诚，逆回十六夜好奇的问道。

　　听到了逆回十六夜的话语，不仅珊朵拉、曼德拉、黑兔期待的看着伊藤诚，连佩斯特、拉婷、威悉都好奇的看着伊藤诚，停下了离去的步伐。


第032章 岁月苍茫

　　“不玩了。”在众人的注视下，伊藤诚站了起来伸了个大大的懒腰，双手放在桌子上，睁开了炯炯有神的眼睛，看着佩斯特认真的说道。

　　“哦，终于认真了吗。”感受着从伊藤诚身上冒起的气势，逆回十六夜微笑的说道。

　　从初次和伊藤诚见面，到和伊藤诚战斗，直到现在投靠了伊藤诚，逆回十六夜都没有感觉到伊藤诚有过认真的战斗。不管是面对着星灵阿尔格尔，面对着自己，还是面对着白夜叉，伊藤诚似乎都是漫不经心的，从来就没有认真过。

　　“不玩了，不玩了，不玩了，佩斯特，你们身后的那些个家伙可是让我非常的感兴趣，我的热血都燃起来了，那么，就快点的结束这个无聊的游戏吧。”看着被自己话语给震惊到了的佩斯特，伊藤诚微笑的说道。

　　“你说什么，我不清楚，我背后的什么。”呆呆的看着伊藤诚，佩斯特口不择言的说道。

　　听到了伊藤诚的话语，震惊的不仅仅是佩斯特一方，连珊朵拉、黑兔都被震撼进去了。

　　“你背后有人，恩，应该是个大人物，连白夜叉都敢算计的大人物，虽然我点看不起白夜叉，不过白夜叉怎么说都是一位强力的家伙，凭你的实力是不可能能够算计到白夜叉的。”

　　伊藤诚强大的气势，震撼着贵宾室中所有的人，看着被自己气势给压迫到了连呼吸都很困难的拉婷、曼德拉，伊藤诚缓缓的收起了骇人的气势，微笑的对着恐惧的看着自己的佩斯特说道。

　　什么阶层接触什么阶层，佩斯特的实力不错，但是这要看和谁比，佩斯特的实力最多就是五位外门的魔王，而白夜叉现在怎么说都是四位外门的魔王，不要看一位之差，四位外门是箱庭上层，五位外门是箱庭中层。这一位之差，可是天壤之别。

　　“你还是想想怎么保住感染了黑死病的人们的生命吧。”被伊藤诚突然的表现给震撼住了的佩斯特，将头转到了一边，冷冷的说道。

　　恐怖，伊藤诚刚刚给佩斯特的感觉就是被远古凶兽的感觉，强大，恐怖，骇人听闻。和之前傻傻的硬接自己攻击的傻瓜样一点都不一样。

　　恩，要是伊藤诚知道自己耍帅的行为在佩斯特眼中是发傻的话，伊藤诚会哭吧，恩，大概。

　　“不想说吗，没有关系，反正马上你就会说的，恩，在我打败你之后。”没有得到答案的伊藤诚一点都不在意的耸耸肩，算计的是白夜叉，又不是自己，没有必要计较那么的多，而且马上就可以得到了答案，稍微等一下子，伊藤诚这点耐心还是有的。

　　“哼，一个月后，你们都病的差不多了，估计连站起来的力气都没有了，还想打败我，痴心妄想。”看到了伊藤诚完全不在意自己，说着在自己看来是莫名其妙的大话，佩斯特傲娇了，抬着头，一脸傲慢的看着伊藤诚说道。

　　听到了佩斯特的话语，珊朵拉、曼德拉、黑兔、逆回十六夜都期待的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的答案，如何对待着黑死病这个恐怖的瘟疫，既然伊藤诚在知道了佩斯特是黑死病的情况下，仍旧要求珊朵拉同意延迟恩赐游戏一个月，那么，伊藤诚就应该有对待着黑死病的办法。

　　“一个月，很长吗，十六夜，那个军装恶魔就交给你了，好好的教育一下对方，人类的恐怖。”伊藤诚完全不在意佩斯特的挑衅，转头对着身边的逆回十六夜吩咐道。

　　“OK，我会好好的然他感受到人类的恐怖的。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜坏笑的说道。既然伊藤诚已经开始了布置战略，安排对手了，那么，黑死病什么的逆回十六夜就完全不用担心了，要是没有对付黑死病的办法的话，吩咐什么，都死光了。

　　看到了逆回十六夜答应了下来，伊藤诚满意的点点头，要是连杂鱼都要伊藤诚亲自出手，那伊藤诚收留逆回十六夜等人还有什么用呢。

　　“珊朵拉酱，那边那个戴着高帽子的老鼠就交给你了，要好好的表现哦。”伊藤诚指了指衣着暴露的拉婷，摸着珊朵拉的小脑袋，鼓励的对着珊朵拉说道。

　　小孩都是要哄的，更是要宠的，珊朵拉身为阶层支配者，要是在这个恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】中，一点的表现都没有，那么会多么的失落。很喜欢小孩子的伊藤诚怎么会让可爱萝莉珊朵拉失落了，于是拉婷就分配给了珊朵拉，虽然有着更为适合打倒拉婷的存在，不过在伟大的萝莉面前，全部都散退吧。

　　“恩，伊藤先生我知道了，那个，黑死病。”红着脸的珊朵拉低着头应答道，随后，抬着头迎着伊藤诚鼓励的眼神，不好意思的扭捏的问道。

　　“不用担心，我会解决的。”看着红着脸的珊朵拉，伊藤诚很想亲下去，好可爱。不过，似乎在女孩的家人面前要保持一定的风度，这样才方便接近女孩。所以，伊藤诚摸着珊朵拉的小龙角，微笑的解释道。

　　“恩。”看着伊藤诚的笑容，珊朵拉红着脸，将头低了下去，龙角什么的可是敏感位置，被伊藤诚摸着龙角的珊朵拉全身发软，燥热无比，站着的力气都快没有了。

　　绝对要让珊朵拉离这个萝莉控远一点。看着娇羞的珊朵拉，看着笑容满面的伊藤诚，曼德拉恶狠狠的想到。

　　“那么，友情提示，还有3分钟，游戏就开始了，佩斯特，还有什么没有做的事情就快点去做吧。”调戏完了珊朵拉的伊藤诚，转身看着佩斯特笑着说道。

　　全部的人都被伊藤诚的话语给震撼住了，明明刚刚才签署了新的恩赐游戏期限，明明刚刚才定下了一个月的延迟时间，这份契约可是箱庭中枢决定的。效力是绝对的，只要没有毁灭箱庭世界的能力，就不可能违反的契约。

　　现在才过了不到2分钟，伊藤诚就说快要开始恩赐游戏了，而且看伊藤诚的脸上的表情也不是说假的，这是怎么一回事。

　　“喂，傻了吗，才刚刚过去不到两分钟就想开始恩赐游戏，没睡醒吗？”

　　被伊藤诚自信的表情给唬进去了的佩斯特，拿出了恩赐游戏文书，仔细的看了看文书中的内容，看看是不是刚刚自己将一个月说成了十分钟，认真的看完了文书后，佩斯特抬起头来，看着伊藤诚讥讽的说道。

　　“恩赐游戏名：【哈默尔恩的花衣魔笛手】

　　参赛者一览：

　　目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体。

　　参赛者方、主办者指定游戏领袖：

　　太阳的运行者，星灵白夜叉（由于现在无法参战，因此中断期间禁止接触）。

　　参赛者方禁止事项：

　　禁止在中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

　　中断期间内的自由行动范围，以大祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

　　主办者方胜利条件：

　　收服以及杀害所有参赛者。

　　参赛者方胜利条件：

　　一、打倒主办者方游戏领袖。

　　二、打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　中断期间：

　　设定一个月为双方互不侵犯的时间。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　幻想魔导书群·哈默尔恩”印”

　　“那个，伊藤先生。”刚刚签署的契约文书，内容大家都知道，所以珊朵拉红着脸难为情的对着伊藤诚叫道。

　　“相信我吗。”面带笑容的伊藤诚，不理会佩斯特的嘲讽，听到了珊朵拉的叫声后，转头看着珊朵拉，认真的问道。

　　“恩。”被伊藤诚自信的笑容给闪了进去的珊朵拉，红着脸，低头轻声的应答道，至于之前想说的东西，全部被伊藤诚给闪没了。

　　伊藤诚给予了珊朵拉以信任，恩，大概吧，珊朵拉觉得自己就要回报这份信任，相信着伊藤诚。

　　“伊藤先生，刚刚定下了的契约是不可以违背的。那可是有着绝对效力的箱庭中枢给予的肯定。”看到了珊朵拉似乎被伊藤诚给闪昏了过去，害怕伊藤诚做出一些违背契约的事情的黑兔连忙警告似的说道。

　　“喂，兔子。”听到了黑兔的话语的伊藤诚不满的叫道。

　　“嗨。”被伊藤诚用着恶狠狠的眼神盯着的黑兔，瞬间回应道。

　　“没有名字的兔子，我想做的事情，你是没有任何的权利来干涉的，好好的告诉白夜叉，她这次的行为可是大大的惹火了我，我会好好的回报她的。”盯着黑兔的伊藤诚，微笑的说道。不过，眼神很冷，冷到了将黑兔都给冻结住了。

　　黑兔这个掉价的称呼怎么可能是月兔一族的名字，位于四位外门二二二二外门的箱庭贵族共同体月影之都被毁灭时，黑兔还小，小到了连正式的名字都还没有取，黑兔，不过是一种呢称。更本就不是真正的名字，帝释天的眷属的月兔一族的名字，都是在大祭典时由祭典主持人给予赐福、给予名字的。

　　月影之都被魔王给毁灭了，祭典无法举行，黑兔的名字就没有着落，没有名字的共同体，没有名字的黑兔。恩，还是很相配的。

　　“是。”毛骨悚然的黑兔，大声的应答道。

　　“哦，对了，黑兔，逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀他们现在是我的人，虽然我也没有共同体，不过，我会好好的给他们安排出路的，从今以后，他们的事情就和无名没有干系了，知道了吗。”牵着珊朵拉的小手准备离开贵宾室的伊藤诚，突然转头对着黑兔说道。

　　“是。”面对着强硬的伊藤诚，黑兔有什么办法呢，黑兔最大的依靠白夜叉都败在了伊藤诚手中，所有，失落的黑兔，无力的应答道。

　　“还有，谁告诉你们刚刚过去的是两分钟的。”扫视了一下在场的众人，伊藤诚霸气侧露的说道。

　　神之权能【岁月苍茫】，瞬息万年，沧海桑田。伊藤诚打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能。

　　境界壁两分钟，外界一个月，佩斯特的黑死病在牛，只要不是瞬间死亡的类型，对于伊藤诚来说就一点用处都没有。

　　在篡夺了时间权能【岁月苍茫】的伊藤诚面前，时间有意义吗。佩斯特的算计就是一个笑话，伊藤诚是完全不在意外界人的生死的，不过，佩斯特竟然对着自己挑衅了，那么，不好好的回报一下对方，怎么说的过去呢，伊藤诚的弑神者之名会哭泣的。

　　震撼，众人在一次的被伊藤诚给震撼住了，两分钟等于一个月，时间威能。

　　恐惧，所有的人都恐惧的看着伊藤诚，连逆回十六夜都不例外，没有超脱于世界，就没有无视时间的能力，时间的恐怖是所有的人都不可小视的，掌握了时间的伊藤诚是所有人恐惧的对象。

　　太阳也是有寿命的，时间到了太阳也会终结的。神灵也会畏惧着时间的，时间到了，神灵也是会天人五衰的。永恒不过是一个大笑话，只不过存在的时间很长，长到了近乎永恒的地步罢了，近乎永恒不是永恒。

　　“喂，伊藤，黑兔的那个共同体不是你毁灭的吧，那岁月侵蚀的废墟，真的很有你的风范。”最早会过神来的是逆回十六夜，只见逆回十六夜站了起来，一边向着门口走去，一边有意无意的对着伊藤诚问道。

　　“傻了吗，黑兔的共同体值得我去毁灭吗，按照箱庭世界的力量划分，我可是三位外门的魔王。兔子的共同体有什么值得我在意的东西吗。”牵着珊朵拉的小手，慢慢的向着门口走去的伊藤诚，说出了让所有人都心惊不已的话语。

　　三位外门，那可是神佛云集的地方，千眼、未降格之前的沙拉曼达、未被魔王给毁灭之前的无名、黑兔的诞生的箱庭贵族共同体月影之都不过是四位外门的共同体罢了。

　　三位外门是他们想都不敢想象的，那是神魔肆虐的地方，强者的天堂，弱者的地狱。

　　“主人，我们好像有大危机了。”看着离开了贵宾室的伊藤诚一行人，威悉苦笑着说道。

　　“威悉，不要说这种话，谁知道他说的是不是真的。”听到了威悉丧气的话语，拉婷不满的说道。

　　“真的假的你还不明白吗，拉婷。不到一分钟就可以揭开的谜题，那位靠着气势就让我们连话都说不出来的大人会说这么假的话吗。”斜了斜拉婷一眼，威悉叹息的说道。

　　“可是，三位外门的大人，怎么可能来这个七位外门的地方。”同样很明白伊藤诚说的不可能是假话的拉婷，仍旧硬着脖子，说些自己都不信的话语。

　　“谁知道呢，也许是一时兴起吧，或许是白夜叉的邀请，管他呢，反正我们有大危机了。三位外门，我们最早的那位主人不过是四位外门的存在。三位外门，不可想象。不过，主人，背负着共同体幻想魔导书群的魔王，你就是最后一位了，不管对手是谁，我都会尽忠到底的。”紧紧的握着手中的长笛，威悉看着佩斯特认真的说道。

　　“是呀，魔王的天命是早就注定好的了，不停的战斗，不停的战斗，直到被打倒。在这个神佛云集的箱庭，这就是魔王的命运。我们的运气不好罢了，主人，和威悉一样，我会为你尽忠到最后的，而且以和三位外门的存在战斗作为我们共同体【幻想魔导书群】的落幕，也是非常帅气的事情，这让我想起了那个为了让箱庭世界更热闹而成为魔王的最初的主人了。”拉婷感慨的说道。

　　“威悉，神格，接着，早点打倒那个戴着耳机的少年，快一点来帮助我，拉婷，拖时间，等待着我们的战斗结束，不要轻易的死了。”感到了事态紧急的佩斯特，拿出了一个神格给威悉，随后，看着拉婷，吩咐道。

　　“主人，就算是有着神格，我也不可能在三位外门的大人手上接过一招吧。”苦笑着的威悉，吸收了神格，感觉到神格给予自己带来的巨大的提升，没有一点信心的说道。

　　见识过了现在的主人和原来的主人的差距的威悉，可不觉得一个神格就可以弥补和伊藤诚的差距。

　　“真是的，为什么给威悉神格吗，我面对的可是阶层支配者。”看到了吸取了神格威能大增的威悉，拉婷嘟着嘴说道。

　　“没关系，我会发到幻想魔导书群，用着整个境界壁的人的生命为威胁，应该可以让那个家伙有点顾忌吧。”佩斯特一脸自信的说着自己都不相信的话语，不过，要是自己这个主人都先弱气了，还能期待着仆人给力吗。

　　你觉得可能吗。拉婷和威悉很想这样的吐槽，但是看到了佩斯特强作镇定的样子，叹息了下，还是没有把丧气的话给说出来。


第033章 结束的魔王游戏

　　境界壁，舞台区域。

　　“那个，伊藤先生。你刚刚说的是真的吗。”被伊藤诚牵着手漂浮在空中的珊朵拉看着伊藤诚，轻声问道。

　　“什么。”听到了珊朵拉的话语，伊藤诚转头看着身边的珊朵拉，不解的问道。

　　刚刚伊藤诚可是说了很多很多的话语，珊朵拉这么简单的问，伊藤诚哪里知道珊朵拉说的是什么。游戏时间、自己的实力、对白夜叉的警告、蔑视黑兔、挑衅佩斯特、到底是那个，伊藤诚迷糊了。

　　“那个，三分钟后游戏再开的那个。”听到了伊藤诚的问题，珊朵拉好奇的看着伊藤诚问道。

　　“当然，我可是基本上不说假话的。”伊藤诚可是基本上不说假话的，怎么说都要对得起自己名字中那个诚字，至于话说一半，断章取义什么的不是假话吧。

　　“太好了。”得到了伊藤诚肯定的答复，珊朵拉松了一口气，对着伊藤诚送上了灿然的笑容。

　　“珊朵拉酱，等下要好好表现哦，要是你打败了那个恶魔，我就去你的共同体。”被珊朵拉可爱的笑容给闪进去了的伊藤诚，伸手摸着珊朵拉的龙角，微笑的说道。

　　“伊藤先生是要加入我们沙拉曼达吗，太好了。”听到了伊藤诚的话语，珊朵拉抬着头期待的看着伊藤诚，大声的问道。脸上的表情似乎在说“是”或“YES”。

　　“不是哟，是到沙拉曼达去做客，当然，也有一些事情要拜托沙拉曼达。欢迎吗。”看着珊朵拉可爱的笑脸，伊藤诚摇了摇头，轻轻的摸了摸珊朵拉的红色亮丽的头发，轻声说道。

　　加入共同体什么的，伊藤诚完全没有这个想法，伊藤诚早晚是要离开箱庭世界的人，这里毕竟是别人的神国，对于伊藤诚来说还是太危险了，要不是雅典娜的伤势还没有好，伊藤诚很不放心的话，估计伊藤诚就去世界的尽头开启世界屏障跑路了。

　　“恩，相当的欢迎。”听到了伊藤诚的话语，珊朵拉有点失落，不过，还是鼓起精神，对着伊藤诚微笑的说道。

　　“好了，不聊了，时间差不多了。游戏也快要开始了。话说，沙拉曼达的成员还是可以的嘛，这么快就将伤患给安排好了。”感觉着整个境界壁中忙碌着的沙拉曼达的成员，伊藤诚对着珊朵拉夸奖了起来。小孩子都是要多夸夸的。

　　“恩，他们可是骄傲的沙拉曼达。”听到了伊藤诚的夸奖，珊朵拉挺了挺刚刚发育的小胸部，骄傲的说道。

　　“喂，伊藤，逗小女孩玩什么的是不是可以放在一边，现在游戏已经开始了，而且有着大问题。”看着因为时间到了，而开始了行动的佩斯特、威悉、拉婷，看着佩斯特发动了幻想魔导书群召唤出了城镇哈梅尔，看着由黄昏变为阴暗夜晚的境界壁，最后看着身边逗着珊朵拉的伊藤诚，逆回十六夜不得不打断了伊藤诚的行为。

　　“地壳运动吗，嗯，相当的不错，希望可以给我一点期待吧。珊朵拉酱，去吧，打倒那个小老鼠吧。”看着召唤出了城镇哈梅尔，伊藤诚放开了牵着珊朵拉的手，微笑的对着珊朵拉说道。

　　“恩，伊藤先生，珊朵拉先走了。”听到了伊藤诚的吩咐，珊朵拉对着伊藤诚露出一个灿然的笑容，精神满满的向着拉婷的追了过去。

　　“喂，十六夜，你怎么还不去找那个军装男交流感情。待在我这里有意思吗，难不成你想抢夺我的魔王。”目送珊朵拉离开后，伊藤诚斜了斜身边的逆回十六夜、看到了逆回十六夜似乎一点去战斗的倾向都没有，撇撇嘴说道。

　　“伊藤，你是想把我、飞鸟、耀托付给共同体沙拉曼达吧。”看着伊藤诚，逆回十六夜肯定的说道。

　　“真是太聪明了，没错，我的确是有这样的想法，五位外门比七位外门可是有趣的多了，而且沙拉曼达原本是四位外门的共同体，最近两年才降格到五位外门的，实力在五位外门可以说是数一数二。应该配的上你们几个问题儿童。”听到了逆回十六夜的话语，伊藤诚点点头表示是有这个想法。

　　“顺便在帮助珊朵拉稳定一下地位，解决沙拉曼达中不满，恩，说解决似乎过了，压服沙拉曼达中不满珊朵拉领导的家伙，对吗。”紧紧盯着伊藤诚，逆回十六夜耸耸肩，微笑的继续说道。

　　“没错。你们烦不烦，没有看到我在聊天吗，等我聊完在打不行吗。”伊藤诚对着逆回十六夜点头说道，随后伸手支起一个空间屏障，挡住了佩斯特发射出了黑风、反弹掉神格者威悉的攻击，不满的看着打搅了自己对话的佩斯特、威悉。

　　太瞧不起人了。看着完全无视自己的伊藤诚，威悉、佩斯特咬牙想到，随后、再次的发起了攻击，恩，虽然所有的攻击打到了空间屏障上一点波澜都没有，威悉还被空间屏障反弹的佩斯特的攻击给轰飞了就是了。

　　“伊藤，你还真是一个萝莉控，那么，作为我、飞鸟、耀听从你的安排的代价，这次的恩赐游戏就好好的给我们展示一下吧，斩杀神明之人的风采。不仅要压服主办者，还要解开谜题‘打破虚伪的传承，树立真实的传承。’更要解释出佩斯特他们是如何封印白夜叉的。智慧与力量，都好好的向我们展示一下吧，斩杀神明之人伊藤诚。这样，我们才会心服口服的听从你的安排。毕竟我们可是问题儿童。”看着轻易将佩斯特、威悉的攻击给反弹了回去的伊藤诚，逆回十六夜郑重的兴奋的大声的说道。

　　“很麻烦的，算了，表现一下吧。不然把我当成了一个只有蛮力的家伙的话，那可是太难看了。”快速的闪烁到了佩斯特的身边，轻轻的拍了一下佩斯特的后背，一个空间罩将佩斯特给关了起来，封印了佩斯特后，伊藤诚不理会在空间罩中肆虐的佩斯特，回头看着逆回十六夜，耸耸肩，微笑的说道。

　　“放开吾主。”从远处冲了过来的威悉，看到了佩斯特被伊藤诚给封印了，举着闪烁着蓝色神力的长笛，对着伊藤诚挥打了过来。

　　“不过，逆回十六夜，这边这个杂鱼恶魔，就交给你玩玩吧，在你打倒他之前，我会给予你答案的。”对于威悉从身后的攻击，伊藤诚连回头都没有回头，一个空间屏障在伊藤诚身后展开，挡住了威悉的攻击，将威悉给弹飞了，威悉的攻击有多强，空间屏障反弹到威悉身上的威能就有多大，这次威悉是用尽全力的攻击，所以，轰，威悉被弹到了远远的地方在大地中撞击出了一个巨大的坑洞。

　　“OK，实际上我也是有一点手痒。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜微笑的说道，随后，快速的向着坑中爬了起来的威悉冲了过去。

　　境界壁，哈梅尔城镇。

　　离开了伊藤诚的珊朵拉，快速的向着伊藤诚分配给自己的对手拉婷逼进。

　　珊朵拉是打不过佩斯特，但是并不代表着珊朵拉打不过拉婷，区区老鼠在火龙面前怎么能够逞凶呢。

　　“修特罗姆。”被珊朵拉用火焰给压制着不行了的拉婷，指示着身边的五个巨型陶偶对着珊朵拉发动了暴风袭击。

　　收到了拉婷的命令，恶魔兵器修特罗姆全身喷射出无数的旋风，向着珊朵拉席卷过去。

　　面对着五个巨型恶魔兵器修特罗姆的攻击，面对着龙卷风一般的袭击，珊朵拉很冷静，从口中喷射出五个红色的火球，向着修特罗姆飞了过去。

　　狂风肆虐的情况，这五个火球明明应该被吹飞到不知道哪里去，可是，在这龙卷风暴一般的情况下，火球无视了暴风的影响，无视了物理的定律，不为所动的向着既定的目标轰击了过去。将五个修特罗姆给化作了灰灰。

　　怎么说都是龙的纯种发出的火焰，对于魔王没有什么用处，要是连区区恶魔兵器都解决不了，星海龙王会哭泣的。

　　“该死的。好难搞。”拉婷在空中快速的移动着，躲避着珊朵拉的火焰，看着轰飞了、烧毁了修特罗姆的火焰，气喘吁吁的抱怨道。

　　拉婷的恩赐是控制，通过笛声操控所有灵格低于自己的存在，原本就不是肉搏系的恶魔。面对着阶层支配者的珊朵拉，压力可是非常非常的大，根本就没有机会操纵着其他人。

　　看到了拉婷躲开了自己的火焰，珊朵拉皱了皱眉，快速的向着拉婷追了过去。

　　在珊朵拉看来，拉婷是救命恩人伊藤诚分配给自己的任务，那么自己就要在伊藤诚面前好好的表现一下，现在还没有拿下拉婷，珊朵拉可是非常的恼火的。

　　拉婷和珊朵拉的实力差太多了，除了经验外，速度、力量、恩赐、灵格全部都不如珊朵拉，灭亡是迟早的。

　　“不要逃。”珊朵拉快速的接近了拉婷，一口火焰向着拉婷席卷了过去。

　　“能不逃吗。”苦笑着的拉婷看着数百米大的火焰柱，快速的向着边上跳了过去。

　　轰，拉婷刚刚站立着的房屋消失了，瞬间被火焰给烧没了，留在了原地的就是一堆灰灰。

　　“真是太危险了，不过躲过去了，不对，火龙呢。”跳到了远处的拉婷看着灰灰湮灭的房屋，胆战心惊的说道，说着说着发现了珊朵拉的身影不见了，惊呼了出来。

　　“抓到你了。”一只小手按在了拉婷的背上，是珊朵拉的小手，看着被自己给抓住了的拉婷，珊朵拉露出了美丽的笑容，轻声的说道。

　　说完后，珊朵拉手中冒出一朵小火焰，点燃了拉婷。有着操控人心的恩赐的恶魔拉婷灭亡了。一句话都来不及说就被珊朵拉的火焰给湮灭了。

　　伊藤先生，我打赢了哦。解决了拉婷后，珊朵拉开心的想到。

　　恩，是个大问题，珊朵拉第一个想到的不是哥哥曼德拉，不是共同体沙拉曼达、不是自己阶层支配者的责任，而是伊藤诚。难不成可爱的珊朵拉也逃脱不了伊藤诚的魔掌吗。

　　境界壁，哈梅尔城镇，上空一百米处。

　　“没有的，实力相差太大了，不管你怎么攻击都不可能打破这个空间罩的。”看着被自己的空间罩给关住了仍旧不老实的佩斯特，看着在空间罩中不断的发动着攻击的佩斯特，伊藤诚微笑的说道。

　　“哼。”听到了伊藤诚的话语，佩斯特完全不予理会，仍旧不停在空间罩中发动着攻击，可是空间罩连一点波澜都没有。

　　也是，要是伊藤诚的空间罩连实力最多就五位外门的魔王佩斯特都关不住的话，伊藤诚的斩杀神明之人的名称会哭泣的。被伊藤诚斩杀了的十位神明也会哭泣的。

　　“嗯，答应了十六夜要展示Campione的风采，力与智是必须的了，力的方面吗，封印了佩斯特你已经展示了出来了，那么，该展现我智慧的时候了，要不然被别人当成了只有力量的傻瓜可就麻烦大了。”

　　伊藤诚轻声的对一直在攻击着封印的着佩斯特说道。声音很轻，但是传遍了整个境界壁中，不管是被封印在境界壁、舞台区域、观礼台的白夜叉，还是躲了起来等待着魔王恩赐游戏结束的其他共同体的成员，又或者是和神格者威悉交战着的逆回十六夜、在店铺中等待着结界的雅典娜、蕾蒂西亚、久远飞鸟、春日部耀、白雪姬都清清楚楚的听到了这个声音。

　　“首先，恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】的通关条件，‘打碎虚伪的传承，树立真实的传承吧’，恩，这个很有意思，应该就是要推算出真正的哈梅尔的吹笛人吧，揭露1284年在哈梅尔的130位孩童的消失的事实吧。”

　　看着完全不理会自己不停的在做着无用的攻击佩斯特，伊藤诚耸耸肩，手一招，一张黑色的契约文书【哈默尔恩的花衣魔笛手】出现在了伊藤诚的手中，看着契约文书，伊藤诚开始了解说。对于魔王恩赐游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】的解说。

　　“你们几个恶魔，拉婷·德文的老鼠。操纵老鼠和人心的恶魔化身。威悉·德文的威悉河，源自土地灾变和河水泛滥、地盘陷落等自然现象的恶魔化身。修特罗姆·德文的暴风雨，源自狂风暴雨等气象的恶魔化身。佩斯特·黑死病，源自黑死病的恶魔化身。”

　　诚，好好的表现，妾身在看着你哦。听着空中传播的伊藤诚的声音，雅典娜笑着想到。

　　“哈梅尔的碑文：1284年，约翰与保罗纪念日，6月26日。130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影。”

　　开始了吗，Campione之风采，看来要快一点了，我可不能被伊藤给比下去。被威悉给轰击到了地上的逆回十六夜，听着伊藤诚的话语，看着威悉，兴奋的想到。随后，逆回十六夜全力的对着威悉展开了攻击。那可以击毁山川大地的拳头，向着威悉重重的轰击了过去。

　　“黑死病蔓延在十四世纪到十六世纪小冰河世纪，老鼠是传播黑死病的帮凶，果然老鼠什么的最讨厌了，和哈梅尔事件的时间不对，也就是说，佩斯特，拉婷，都不是哈梅尔事件的成员，暴风修特罗姆也不可能瞬间照成130位孩童的一起死亡，估计修特罗姆是你们制作出来的兵器吧，黑死病佩斯特、老鼠拉婷、暴风修特罗姆你们是虚假的哈梅尔的吹笛人。”

　　好厉害，伊藤先生好聪明，我也要努力，变得和伊藤先生一样聪明。湮灭了拉婷的珊朵拉，望着漂浮在天空中的伊藤诚，红着脸想到。随后，珊朵拉快速的向着伊藤诚的方向飞了过去。

　　“既然你们都是假的了，那么剩下的那一位成员，威悉，威悉河的化身就是害死了130位孩童的元凶了，真是的哈梅尔的吹笛人。”

　　解开了，不还没有解开，只是找对了真正的哈梅尔的吹笛人罢了。手上同样拿着契约文书【哈默尔恩的花衣魔笛手】的曼德拉想到。

　　“虽然看不起白夜叉这个傻瓜，恩，明明知道有魔王来袭了还将自己搞成了这样的傻瓜，但是这个二货在这次的火龙诞生祭中用主办者权限做了一些设定，一、禁止一般参加者在舞台区域、自由区域内举办共同体相互竞争的恩赐游戏。二、如果没有祭典主办人的允许，禁止拥有‘主办者权限’的参加者进入祭典区域内。三、禁止参加者在祭典区域内使用‘主办者权限’。四、禁止参加者以外的人员入侵祭典区域内的舞台区域、自由区域。简而言之，就是‘参加者以外无法进入游戏、参加者无法使用主办者权限’。”

　　傻瓜？二货？伊藤你这是在说谁呢，你这是报复吧，报复我让黑兔使用审判权限打断你的娱乐吧。听到了天空中传来的伊藤诚的声音，白夜叉咬牙切齿的想到。

　　“既然参加者以外无法进入游戏、参加者无法使用主办者权限，那么你们是怎么入侵祭典发动主办者权限的呢，这个祭典中不是参赛者不是主办者仍旧可以参加祭典的就是展览者了，打碎虚伪的传承，树立真实的传承，打破、树立，是通过展览品参加到了祭典中的吧。那么，通关条件二我就不客气的收下了。”

　　说道了这里，伊藤诚闭着眼睛，使用着空间感知能力，扫描着整个哈梅尔城镇，一会儿后，睁开了眼睛的伊藤诚，看着佩斯特轻声说道。随后，双手轻拍，整个哈梅尔城镇中树立着的有关格林童话哈梅尔的吹笛人的展览品，除了唯一没有老鼠黑死病的那一件真正揭露着哈梅尔的故事的展览品外，全部都粉碎了。

　　“其次，封印白夜叉的道理。黑死病的爆发是因为太阳进入了小冰河世纪，全球温度变冷引起的，那么代表着黑死病的你，恩，或者说代表着死于黑死病中的亡灵的你，有着向太阳报复的权力，封印白夜叉的就是这个吧，八千万人的哀嚎、悲吟、怨恨，白夜叉真是做了好大的孽，被封印什么的活该。”

　　数百件展览品粉碎的瞬间，整个哈梅尔城镇消失了，天空由不详的夜变回了美丽的黄昏，变回那个粉色都市，黄昏城市。

　　“最后，你背后的家伙，虽然因为资料不足，信息不够，没有办法分析出多少东西来，不过，目标是阶层支配者吧，白夜叉是最强的阶层支配者，虽然不想承认，但是白夜叉还是有这个实力的，解决了白夜叉，顺便解决新手阶层支配者珊朵拉，东区和北区都会乱起来，恩，或许南区和西区的阶层支配者也在被你们给算计吧，手段真不错，应该有什么重大的图谋吧，真的有点期待。”

　　看着因为通关条件达成了解除了封印的白夜叉，看着气冲冲的来到了自己面前的白夜叉，伊藤诚斜了斜白夜叉一眼，表示着不屑，随后，转头看着佩斯特继续说道。

　　“喂，伊藤，你刚刚说谁是二货。”白夜叉紧盯着伊藤诚，表示着不满。

　　不过似乎伊藤诚对于白夜叉的不满没有一点的重视，除了刚刚斜了斜白夜叉外就根本没有再看白夜叉一眼。

　　“好了，通关条件全部齐全了，现在你是我的了，黑死斑魔王佩斯特，恩，应该用原·魔王佩斯特呢，还是用黑死斑神子佩斯特呢，算了，直接叫佩斯特酱吧。”

　　看到了解决了威悉的逆回十六夜、解决了拉婷的珊朵拉都来到了自己身边，看着因为自己的分析而震惊不已的看着自己的佩斯特，伊藤诚感觉玩够了，对着佩斯特轻轻一笑，双手轻拍，空间罩快速的收缩着，最后变成了一个小珠子，缓缓的漂浮到了伊藤诚的手中。轻轻捏着透明的小珠子放在了眼前，伊藤诚看着在珠子中挣扎着的佩斯特，轻声说道。


第034章 入住煌焰之都

　　不过，佩斯特酱，你还真是很不幸，竟然有着神灵的身份，不知道怎么回事，来到了箱庭后，我对于神灵有着极大的克制能力，难不成是Campione的功绩，箱庭世界对于我斩杀了十位神灵的功绩给予了特别的定义吗，就像我不是魔王却拥有主办者权限一样，那么，我人类守护者的功绩又会有什么样的特别赋予呢。

　　收起了封印着佩斯特的空间珠子，伊藤诚面带笑容的想到。

　　在伊藤诚封印了佩斯特，粉碎了虚假的传承后，一张闪耀着粉色光芒的契约文书出现在了众人的面前。那是佩斯特所有权的契约文书，是通过了魔王恩赐游戏的战利品，是箱庭中枢给予认证的奴役着原魔王的证明。

　　“这份文书是我的，没有意见吧。”伊藤诚看了看站在自己周围的白夜叉、逆回十六夜、珊朵拉，理所当然的手一挥，将契约文书拿到了自己的手中，握着契约文书，伊藤诚对着站在了自己周围的众人说道。

　　“完全没有意见，伊藤先生。”面带笑容的珊朵拉，一脸崇拜的看着伊藤诚，认真的说道。

　　“你可是我们的头，我能够有什么意见吗。”逆回十六夜笑着说道。

　　“伊藤，之前已经签订了契约，我能够有什么意见，还有，二货到底是怎么回事。”白夜叉气愤的看着伊藤诚喊道。似乎对于伊藤诚之前称呼自己为二货很有意见。

　　“就是字面的意思，知道了魔王来袭，还能把自己给闹的封印了起来，不是二货是什么。太阳之名在哭泣。”将契约文书收了起来的伊藤诚，瞄了瞄白夜叉，讥讽的说道。

　　“那个。”看到了伊藤诚和白夜叉之间这么僵的关系，珊朵拉站在一边手足顿挫的不知道该怎么办，只好用着可怜兮兮的眼神盯着伊藤诚。

　　“好了，看在珊朵拉这么可爱的份上，我就不和你计较了，白夜叉，你现在不该去忙吗，宣布和魔王战斗的胜利这么伟大的事情在等着你，还在这里干什么。”感觉到了珊朵拉可怜兮兮的目光，伟大的萝莉控伊藤诚怎么会不识趣呢，对着珊朵拉微笑的点点头后，冷冷的对着白夜叉说道。

　　“切。”听到了伊藤诚的话语，白夜叉不满的转身离开了这里，准备伊藤诚口中的魔王游戏恩赐赛的宣布。

　　白夜叉再不甘也没有用，这一次的魔王游戏【哈默尔恩的花衣魔笛手】，白夜叉可是一点力都没有出，完全是从头被封印到了尾巴。

　　而伊藤诚呢，虽然在恩赐游戏中对着自己趁火打劫了，但是不可以否定的是，魔王佩斯特是伊藤诚打败的。这样的情况下白夜叉哪里有理伊藤诚计较什么。

　　“伊藤先生，一起来吗？”看到了白夜叉的离开，珊朵拉松了一口气，笑着牵起了伊藤诚的手，娇声问道。

　　“不了，等下珊朵拉才是主角，我就不去抢珊朵拉的风头了。”轻轻的摸着珊朵拉的龙角，伊藤诚笑着对着珊朵拉说道。

　　“可是这次是伊藤先生出了最大的力量的。”听到了伊藤诚不去参加庆功仪式，珊朵拉着急的看着伊藤诚说道。

　　“没有关系，好了，去吧。让人等待的主持人可是不好的主持人。乖，要好好的表现。”摸着珊朵拉的龙角，伊藤诚微笑的安慰着珊朵拉。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的鼓励，珊朵拉重重的点点头，转身向着境界壁，舞台区域飞了过去，那里有着一个盛大的庆典在等着珊朵拉来主持。

　　“喂，伊藤，你还真是个萝莉控。”看到了该走的都走了，逆回十六夜站在钟楼上，对着漂浮在天空中的伊藤诚说道。

　　“我并不否认。”轻巧的从天空中落到了逆回十六夜的身边，看着舞台区域中热闹非常的场面，伊藤诚微笑的说道。

　　“你不会是没有发觉吧，这次的魔王来袭，和沙拉曼达之间的关系。”疑惑的看了看笑着的伊藤诚，逆回十六夜问道。

　　“怎么可能没有发现，数百块的展览品，没有主办者沙拉曼达的默许怎么可能送的进来，不过，这和我们有关系吗。魔王的话，我也是。而且我可以肯定的是珊朵拉不知道这件事情。”看了看身边的逆回十六夜，伊藤诚讶然失笑道。刚刚的表现还显示不错我的智慧吗。

　　“是吗，你还真的是一个萝莉控。”为了帮助萝莉珊朵拉稳定沙拉曼达吗，想到了这里，逆回十六夜不得不看着伊藤诚在一次的感慨道。

　　“好了，萝莉控就萝莉控吧，不用说两次，走吧，今晚我们吃五香兔头。”听到了逆回十六夜的两次感慨，伊藤诚很明白逆回十六夜是怎么想的，无奈的耸耸肩，从钟楼上跳了下去。

　　“喂，伊藤，今天不会真的吃兔子吧，我对兔子什么的可是无爱。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜同样从钟楼上跳了下来，对着伊藤诚大声的喊道。

　　远处，耳朵很灵敏的黑兔在冒冷汗。很明显听到了伊藤诚和逆回十六夜的讨论。

　　至于伊藤诚、逆回十六夜是不是发现了黑兔，这个吗，重要吗。

　　境界壁，舞台区域。

　　“魔王的恩赐游戏结束了，我们胜利了。”看着舞台区域中数千人期待的目光，珊朵拉站了起来骄傲的宣布道。

　　“噢？？？？？？”数千人的欢呼声响了起来，飘荡在整个境界壁中。

　　箱庭五四五四五外门、共同体沙拉曼达总部“煌焰之都”、地下书库。

　　在一个巨大的地下书库中，伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特、逆回十六夜正在明亮的灯火下，认真的阅读着。

　　共同体沙拉曼达不愧是原本四位外门的共同体，就算是从四位外门降格到了五位外门，收藏的书籍也是不可小瞧的，一个巨大的有着数以百万计的藏书的大型地下书库。这让和珊朵拉一起来到了共同体沙拉曼达的伊藤诚非常的满意。

　　来到了共同体沙拉曼达一个多月的时间，伊藤诚大部分的时间都耗在了书库中，美味的知识、诱人的知识可是非常非常吸引着伊藤诚的，知识的诱惑力对于伊藤诚来说之在可爱的萝莉、美丽的女友之下。沉迷于书的海洋是伊藤诚为数不多的乐趣之一。

　　“喂，伊藤，最近无聊死了，难道你就不可以给我寻找一些乐子吗？”看书看累了的逆回十六夜，将书本轻轻的放在长长的书桌上，伸了个懒腰，一脸笑容的对着伊藤诚问道。

　　逆回十六夜也是一个好学之人，面前的书桌上堆积的数十本书籍就是逆回十六夜今天上午的成果，而且逆回十六夜对于书籍也是很爱护的，轻拿轻放，用着对待着珍宝的态度来对待着给予自己知识的书籍。

　　不过，逆回十六夜的好学和伊藤诚一比就差太远了，伊藤诚不仅是自己努力的学习，还将雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特都给拖了下来一同学习，当然每天入睡前，伊藤诚会通过“教授”魔法从雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特口中将知识给收集起来。

　　对于弑神者用的教授魔法，嗯，也就是kiss了，通过体内传输的魔法才可能对弑神者生效的。这算是福利吧。

　　“安静一些，十六夜，在图书馆中要保持安静，这是一种礼仪。”听到了逆回十六夜的声音的伊藤诚，将视线从书籍上移开，不满的看着逆回十六夜说道。

　　打搅人看书什么的最讨厌了，尤其是看书看到了正精彩的时候，被人打搅了那个火气真的会很大。

　　“喂，伊藤，这些书你真的记到了脑袋里去了吗。”任性的问题儿童会在意图书馆的规矩吗，所以，逆回十六夜无视了伊藤诚的指责，满脸笑容的指了指伊藤诚身前书桌上堆着的一百多本，快两百本的厚厚的书籍，有点不可思议的问道。

　　就算每本书因为字比较大，纸张比较厚，内容实际上不是非常的多，但是这数百本加起来的分量可是不轻的，交给一般人来看，估计一年都不一定看的完。难怪逆回十六夜会惊奇。

　　“当然，区区的几百本书罢了，不要小看Campione。”再一次被逆回十六夜打扰了的伊藤诚，放下了书籍，看着逆回十六夜不满的说道。

　　成为了Campione之后，身体的素质全面提升，记忆力也得到了巨大的提升，虽然没有办法做到过目不忘，但是也差不了多少。所以每天几百本书籍对于伊藤诚来说是一点问题都没有的。

　　“Campione还真是强大，喂，伊藤，到底有没有什么有趣的事情，给我娱乐一下，最近真的无聊死了。”看到了伊藤诚终于放下了手中的书籍，逆回十六夜微笑的对着伊藤诚在一次的发问道。

　　沙拉曼达虽然是五位外门的共同体，但是区区的五位外门的恩赐游戏还是满足不了逆回十六夜这个怪物。

　　不管是智慧类的恩赐游戏，还是力量的类的恩赐游戏，对于逆回十六夜来说都不是问题，智慧和力量都可以算是怪物级别的逆回十六夜，轻松的就完成了那些个恩赐游戏，在最初的新鲜感过去后，沙拉曼达的恩赐游戏就再也吸引不了逆回十六夜了，或许只有魔王才能够然逆回十六夜在一次的燃起来吧。

　　于是无聊了的逆回十六夜也钻入了地下书库，和伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬等人作伴了。

　　“十六夜，你就不可以学习下飞鸟和耀好好的去玩那些个恩赐游戏吗。为什么要来书库来打搅我呢，而且来到了沙拉曼达之后，你不是参加了两次对魔王的战斗吗，兴奋感应该可以平息了下来吧。”看着兴致勃勃的逆回十六夜，伊藤诚无奈的说道。

　　伊藤诚口中的两次对魔王的战斗不包括在境界壁和佩斯特的战斗。

　　刚刚到达了箱庭五四五四五外门“煌焰之都”的伊藤诚就发现了一位魔王在这里很有爱的进行着某些拐卖儿童的行为，这么说似乎不对，是很有爱的神隐着孩童。

　　对于这位不是美少女，实力最多五位外门的混世魔王，伊藤诚实在提不起兴致，要是什么阿猫阿狗都要伊藤诚出手的话，收留逆回十六夜等人干什么，于是伊藤诚就将这位混世魔王交给了逆回十六夜来处理。

　　对于和魔王战斗是非常感兴趣的逆回十六夜，兴致高昂的接受了这个任务，再轰击出一个陨石坑，毁坏了共同体沙拉曼达若干街道后，逆回十六夜将这位混世魔王给灭了。

　　混世魔王的名头是很好听，听起来也非常的大气，可是他的恩赐对于逆回十六夜却不怎么实用。游手好闲、虚度光阴、一事无成、混世魔王的恩赐，神隐为混世魔王的主办者权限。

　　混世魔王的神隐对象限定为小孩。而逆回十六夜是小孩吗，不是，所以混世魔王的主办者权限对于逆回十六夜是没有用处的，恩赐游手好闲、恩赐虚度光阴、恩赐一事无成，嗯，还算是比较不错的恩赐吧。

　　游手好闲让人无法察觉，或者说小孩子才可以看见自己。

　　虚度光阴控制着人的体感时间，让人无法感觉到时间的流逝。

　　一事无成控制着小孩的内心，让小孩的心灵堕落下来，沉迷于心灵的黑暗之中，完全真正的神隐。

　　有着如此强力的恩赐的混世魔王可是在北区有着北灾的威名，不过，很不幸，混世魔王遇到了伊藤诚和逆回十六夜。

　　混世魔王的神秘度不够高，五位外门实力的魔王的神秘度能高到哪里去，在伊藤诚面前就是一个脱光了的家伙，什么都被观察的一清二楚，要不是对于这个杂鱼恶魔没有兴趣，又要给逆回十六夜等人一个向着共同体沙拉曼达的表现机会，伊藤诚随手就可以灭了他。

　　逆回十六夜有着击毁天地的威能与击毁恩赐的威能并存的恩赐“正体不明”，混世魔王的恩赐在逆回十六夜看来就和没有一样，恩赐游手好闲的隐身无效，虚度光阴的体感时间控制控制不了逆回十六夜，一事无成的心灵阴影更是一点效果都没有。

　　将“强者，只需要对强者挥拳。”当做了人生准则的逆回十六夜，对于专门对孩子出手的混世魔王可是很冒火的。

　　孩子无论从肉体上还是精神上来说，都毫无疑问是社会的弱者。正因如此，才不能允许拥有力量的人对他们为所欲为。对天生就被赋予绝对性力量的逆回十六夜来说，这是铁壁的法律。不允许眼前有任何人违反。

　　于是悲催的混世魔王就这么被逆回十六夜给轰杀了。连灵魂都一点不剩的被轰杀了。

　　轰杀了混世魔王的逆回十六夜对于魔王的恩赐一点都不在意，对于奴役原魔王混世魔王更是想都没有想过，于是混世魔王就这么的消失在了箱庭世界中。

　　悲哀的混世魔王不过是听说了“覆海大圣”蛟魔王蛟刘出现在了南区准备追过去给“覆海大圣”蛟魔王添堵路过了沙拉曼达而已。

　　至于第二次的魔王战斗是不久之前的事情。

　　和伊藤诚来到了共同体沙拉曼达的总部箱庭五四五四五外门“煌焰之都”的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀在伊藤诚的介绍下，在珊朵拉的欢迎下，逆回十六夜、春日部耀、久远飞鸟成为了骄傲的沙拉曼达的一员。

　　来到了北区共同体沙拉曼达的伊藤诚原本是想扬名、扬名、扬名什么的，扬名完了就离开沙拉曼达去南区、西区传播自己的威名，可是沙拉曼达的火焰之都中封印着的怪物，让伊藤诚放弃了这个想法，那纯粹的恶，那强大的气息，那可以让伊藤诚全力以赴的强大存在，让伊藤诚都兴奋了起来。

　　于是伊藤诚决定定居在这里，等待着这个“恶”的爆发，等待着这个“恶”冲破封印，好好的和这个“恶”来一场。

　　要不是珊朵拉实在太可爱了，估计伊藤诚就不是等待着“恶”解除封印，而是自己去揭开这个封印了。至于揭开封印后注定被毁灭的共同体沙拉曼达，和伊藤诚有什么关系。

　　那个纯粹到了极点，不含一点杂质的“恶”，可是世间难得一见的，斩杀了这个“恶”对于伊藤诚来说可是非常有好处的。

　　在伊藤诚在沙拉曼达的书库中度过了不久后，魔王来袭了，嗯，或者说佩斯特背后的魔王联盟开始了行动，对着所有的阶层支配者展开了攻击，现存的阶层支配者阶层支配者都同时受到了攻击。

　　最强的阶层支配者东区的白夜叉被五头在东区肆虐的神灵级别的魔王阿兹？达卡哈的分身给拖住了，虽然取回了神格之后的白夜叉快速的斩杀了那五头魔王阿兹？达卡哈的神灵级别的分身，但是白夜叉也没有时间去支援其他被攻击的阶层支配者了。


第035章 魔王联盟的行动

　　西区的阶层支配者共同体【阿瓦隆】早就被魔王联盟给毁灭了，另外一位西区的阶层支配者千眼的干部拉普拉斯在沉睡中，根本就没有办法行动，这等于西区没有阶层支配者。

　　南区的原来的阶层支配者在佩斯特在境界壁中展开恩赐游戏拖住了白夜叉和珊朵拉时，被出现在七零零零零零零外门的魔王给灭了。为了继承南区阶层支配者之位，南区六位外门的联盟“龙角鹫狮子”举行了盛大的收获祭，准备在祭典中升级为五位外门的共同体，接手南区阶层支配者之位。

　　七五九一七五外门的“龙角鹫狮子”是由六个共同体“一角”、“二翼”、“三尾”、“四足”、“五爪”、“六伤”组成的联盟，“一角”、“五爪”负责战斗；“二翼”、“四足”、“三尾”负责搬运；“六伤”则是总括农业和商业，是南区最大的共同体联盟。而且有着箱庭都市中一大美景的Underwood大瀑布为总部。

　　如果“龙角鹫狮子”成功举办了这个收获祭后，共同体一角的首领、联盟的议长、珊朵拉的姐姐莎拉·特尔多雷克就可以成为了南区的阶层支配者，接手南区阶层支配者代代相传的恩赐“鹫龙之角”。

　　可以说“龙角鹫狮子”联盟就是南区唯一的阶层支配者候补，所以，魔王联盟又怎么会放过“龙角鹫狮子”联盟呢，数百位巨人，无数的魔兽，几位魔王对“龙角鹫狮子”举办的收获祭典展开了攻击。

　　虽然“龙角鹫狮子”联盟事前就做了些准备，邀请了北区的六位外门的共同体【鬼火】，太阳与黄金的魔王万圣节女王的骑士斐思·雷斯。

　　可是完全的不够看，共同体【鬼火】的首领北区最强的恶魔、诞生于生与死的交界的大恶魔、有着五位外门魔王实力的维拉·札·伊格尼法特斯没有来。太阳与黄金的魔王万圣节女王的骑士斐思·雷斯被魔王给拖住了。最强阶层支配者东区的白夜叉无法支援，北区的阶层支配者也被出现在了北区的魔王给拖住了。

　　在这样的情况下，“龙角鹫狮子”联盟的收获祭完了，嗯，连“龙角鹫狮子”联盟都完了，“Underwood”的美景毁了。成为了一片废墟。

　　“一角”、“二翼”、“三尾”、“四足”、“五爪”、“六伤”六个共同体全部被巨人一族给灭了，除了少数几个实力强大不敢死战的人逃了出来外，基本上都被斩杀在了祭典中，南区最大的共同体“龙角鹫狮子”联盟可以说消失在了箱庭中。

　　就连参加“龙角鹫狮子”举办的祭典的共同体也死伤惨重，要不是最后关头有着四位外门实力的“覆海大圣”蛟魔王蛟刘出现的话，或许那些个参加“龙角鹫狮子”联盟的收获祭的共同体一个人都活不下来吧。

　　虽然“覆海大圣”蛟魔王的出现拯救了一部分参加“龙角鹫狮子”联盟举行的收获祭的共同体，拯救了为了给其他成员断后而死战到底的莎拉·特尔多雷克，但是南区阶层支配者代代相传的恩赐“鹫龙之角”被魔王给夺走了。南区的阶层支配者成为了笑话。

　　东区、南区都出现了魔王，北区也不会好道哪里去，不过，出现在北区攻击着阶层支配者的魔王似乎运气不是那么的好。

　　鬼物纵横、精灵之家的北区有两位阶层支配者，共同体【鬼姬】、共同体【沙拉曼达】。

　　攻击着共同体鬼姬的魔王还好，虽然四位外门的平天大圣牛魔王接到了消息，快速的出现在【鬼姬】中，给予【鬼姬】帮助，恶狠狠的给了魔王几下，不过，不管怎么说那位魔王的命还是保住了。顺利的从共同体【鬼姬】中逃了出来。

　　而攻击着共同体【沙拉曼达】的魔王呢，就太不幸了，攻击的时间很不对，在伊藤诚看书的时候对沙拉曼达发动了袭击。

　　敢打搅伊藤诚看书，很好很强大，没等伊藤诚出手，看到了伊藤诚很不开心的雅典娜就挥舞着死神镰刀将那位不幸的魔王给砍了。

　　挥舞着镰刀萝莉很威武，挥舞着镰刀雅典娜更威武。由钢之神器天之丛云化做的镰刀，可谓是威力惊人，几下就把那个五位外门的魔王给斩杀了。

　　和伊藤诚一样，雅典娜对于去解开魔王的谜题什么的一点兴趣都没有，既然可以直接的平推过去，花费那些个精力去解谜干嘛，没事找事吗。

　　袭击沙拉曼达的魔王的不幸也应该算一份到伊藤诚的身上，要不是伊藤诚天天跟个隐形人一样每天都蹲在书库中，一点消息都没有外露，知道了这位打败了白夜叉的大人物在这里的话，魔王也不会来袭击沙拉曼达了。

　　找死的事情基本上是没有人去做的。

　　“伊藤，我可不像飞鸟、耀那么好打发，区区的两次魔王对战怎么能够满足的了我，起码得二十次吧。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜不满的说道。

　　两次的魔王游戏是给了逆回十六夜不错的乐趣，但是乐趣不够，第一次是逆回十六夜一个人解决的，但是混世魔王对于逆回十六夜来说难度太低了，第二次呢，逆回十六夜、珊朵拉刚刚和魔王玩的正起劲的时候，魔王就被突然出现了的雅典娜拿着死神镰刀给劈了，这样的结果逆回十六夜怎么能够接受，所以最近这几天，逆回十六夜天天来打搅伊藤诚看书。

　　“魔王什么的多的是，只要你好好的等待，总会有魔王送上门来的。”看着逆回十六夜，伊藤诚叹息了下，无力的说道。

　　对于逆回十六夜，伊藤诚是打呢，打呢，还是打呢，实际上是不能打。怎么说都算的上是自己的手下，因为这一点点都算不上的错误就出手，伊藤诚还要脸的。

　　“哦，伊藤诚你发现了什么吗。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜兴奋的看着伊藤诚问道。

　　在逆回十六夜看来，果然还是魔王什么的最浪漫了，和魔王战斗什么的最有趣了。

　　“东区暴乱时，白夜叉取回了神格，虽然不清楚到底出现了的是什么情况，危急到了白夜叉都要取回神格的地步，不过，既然白夜叉取回了神格，估计阶层支配者当不了了，最强的阶层支配者走了，那些个牛鬼蛇神还不冒出来兴风作浪。”

　　“而且最近这一段时间发生的事情都是箱庭最大的灾害即将开始的预兆，一系列有准备的魔王袭击，数个阶层支配者被打倒，连白夜叉都差点栽了，这可不是散漫的魔王们可以达成的巧合，一个联盟是少不了的，就用魔王联盟来称呼他们吧，虽然对于他们的目的不感兴趣，不过，似乎会有着有趣的事情发生。”

　　为了快一点打发走这个干扰了自己看书的逆回十六夜，伊藤诚只好透露出了一些自己的分析。

　　“哦，是从佩斯特口中得来的消息吗？”看着坐在书桌边上穿着女仆装、一脸幸福的看着书籍的佩斯特，逆回十六夜好奇的问道。

　　逆回十六夜口中的佩斯特，是曾经的魔王佩斯特，现在伊藤诚专属女仆佩斯特。

　　虽然一开始被伊藤诚要求穿着女仆装的时候，佩斯特是万分的不愿，拼死的挣扎，但是小萝莉佩斯特怎么是魔王伊藤诚的对手，略施小计就让佩斯特心甘情愿的穿上了女仆装，嗯，心甘情愿似乎夸张了点，应该用不那么抗拒来形容吧。

　　“我像是一个会逼迫少女的人吗？”听到了逆回十六夜的话语，伊藤诚不满的斜了斜逆回十六夜，语气也有点沉重了。

　　主人就是一个会逼迫少女的人。逼人家当女仆，逼人家看书，太坏了。听到了逆回十六夜和伊藤诚对话的白雪姬，将头往书里面缩了缩，盯着伊藤诚想到。

　　“或许吧，好了，不说笑了，魔王联盟吗，真是太期待了。”原本准备继续开伊藤诚玩笑的逆回十六夜，看到了伊藤诚真的拉下了脸，黑着面容看着自己，连忙摆摆手，转移了话题。

　　在逆回十六夜眼中，伊藤诚可是非常恐怖的，伊藤诚的武学教导更是非常非常恐怖。要从伊藤诚那里学习武学的自己还是不要惹怒伊藤诚的好，不然教学进度加快了的话，就算可以称得上是怪物的自己也会吃不消的。

　　和伊藤诚一起来到了沙拉曼达的逆回十六夜，在加入了沙拉曼达几天后，在玩腻了沙拉曼达那些一点挑战性趣味性都没有的恩赐游戏后，就找到了伊藤诚，像伊藤诚虚心的学习武术。

　　伊藤诚嘛，也是很有爱的，以前莲姐怎么教导伊藤诚，伊藤诚就怎么教导逆回十六夜，于是逆回十六夜的苦难生涯开始了。

　　虽然每天都有进步这一点逆回十六夜很满意啦，但是每天晚上是昏过去入睡的这点，逆回十六夜可是非常非常的想向伊藤诚抗议的。不过，抗议什么的伊藤诚当然是不予理会的，所以冒火着的问题儿童逆回十六夜，有事没事就来干扰着伊藤诚看书，让伊藤诚哭笑不得。

　　魔王联盟吗，算了，现在的我想这些也没有用了。听到了逆回十六夜与伊藤诚的谈话，在书桌边上看着书的蕾蒂西亚略带困扰地苦笑着想到。

　　怎么说蕾蒂西亚都是维护着箱庭秩序的箱庭骑士，和魔王战斗，维护给予了自己以沐浴在太阳下的恩赐的箱庭的秩序箱庭骑士，听到了魔王的消息总是会在意的。

　　但是在蕾蒂西亚的眼中感受不到忧虑。和伊藤诚确立了正式关系的现在，蕾蒂西亚的心中只有一个愿望。只希望身为男友的伊藤诚可以幸福。恋爱中的女孩也不知道该怎么说。

　　蕾蒂西亚，纯血的吸血鬼，吸血鬼一族的公主，天资聪慧的她12岁就取得了最强的恩赐【龙骑士】。为了维护箱庭的秩序，为了报答给予了吸血鬼一族沐浴在太阳下的恩惠的箱庭，带着众多的纯血吸血鬼和箱庭世界的天灾魔王战斗。阶层支配者这个制度就是蕾蒂西亚领导着的吸血鬼一族创造的，可以说蕾蒂西亚为箱庭都市的秩序立下了不朽功勋。

　　可笑的是，为了维护给予自己沐浴太阳的恩惠的箱庭，蕾蒂西亚带着吸血鬼王族和无数的魔王战斗着，而箱庭中的纯血吸血鬼王族蕾蒂西亚一族，却是死在了自己维护的，在箱庭下沐浴着太阳的恩惠中。

　　叛乱产生了，被利益冲昏了头脑的吸血鬼叛徒们，为了取得太阳的主权，将箱庭中特有的能够让吸血鬼沐浴着太阳的恩惠的天幕给打开了，强大的吸血鬼纯血王族，战胜了无数魔王的吸血鬼王族，在毫无防备的情况下，被太阳给消灭了，化作了灰灰。

　　强大的蕾蒂西亚，有着龙骑士恩赐的蕾蒂西亚，在太阳面前也是无力的，看着自己的家人、亲友、下属、仆从在太阳的照射下消失了，愤怒的蕾蒂西亚，悲伤的蕾蒂西亚，为了惩戒那些吸血鬼中的叛徒，和魔王战斗的箱庭骑士接受了魔王的烙印，成为了魔王中的一员。

　　魔王特有的主办者权限发动了，蕾蒂西亚的魔王游戏开始了，所有在场的叛徒都死在蕾蒂西亚的魔王游戏中。原本应该就这么结束了。

　　但是魔王的权限暴走了，或者说，蕾蒂西亚为了可以消灭那些数量众多，实力强大的叛徒，用主办者权限设定的最苛刻的恩赐游戏暴走了，蕾蒂西亚是第一次使用魔王特有的主办者权限，经验不多，了解不够，准备不足。蕾蒂西亚被魔王的主办者权限给支配住了，成为了肆虐箱庭的魔王。

　　直到，没有被毁灭前的无名的参谋、逆回十六夜的养母金丝雀暂停了蕾蒂西亚魔王游戏后，蕾蒂西亚才恢复了神智。为了报答金丝雀的恩惠，蕾蒂西亚加入了无名，并将无名当做了自己的新的家，为无名奋斗了数百年。

　　“成为魔王者，不论以何种形式都必须得偿还过去的罪。生命消散的人、还有皈依宗教的人，偿还罪孽的形式各种各样，但是，虽说有点无自觉，我蕾蒂西亚放弃那些选择。因此，今后我蕾蒂西亚要和共同体的同伴们共同与魔王战斗来洗清罪孽。”蕾蒂西亚语。

　　说到做到，加入了无名的蕾蒂西亚一直奋斗在和魔王战斗的最前线，共同体被毁灭前的无名能够有打倒魔王最多的人类共同体之称，蕾蒂西亚可谓是劳苦功高。战斗战斗在战斗，蕾蒂西亚的日子就这么的过了下去，直到无名被魔王给毁灭了为止，直到蕾蒂西亚成为了伊藤诚的所有物为止。

　　蕾蒂西亚虽然活了很长的时间，但是还是第一次恋爱。初恋的感觉让蕾蒂西亚沉迷，放下了所有的包袱的蕾蒂西亚可是非常非常的享受着恋爱的感觉。

　　虽然对于魔王还是有一点在意，不过，蕾蒂西亚相信着伊藤诚，相信着伊藤诚会处理好一切的。

　　“那个，主人，魔王联盟什么的先不用管他了，我刚刚收到消息，前一段时间魔王袭击时，东区的魔王阿兹·达哈卡的分队也引发了暴乱。不过被取回了神格的白夜叉大人给一击消灭了，没关系吗。”听到了伊藤诚口中的魔王联盟，白雪姬想起了自己今天早上刚刚从千眼的好友处收到的消息，连忙对着伊藤诚汇报了起来。

　　主人和白夜叉大人的关系不好，白夜叉大人已经取回了神格，会不会给主人不好的影响呢。白雪姬担忧的看着伊藤诚想到。

　　女生的胳膊肘是向外的，白雪姬刚刚归属了伊藤诚没有多久，就将心系到了伊藤诚这边，毫不犹豫的将白夜叉的消息给卖了，要知道，一般人要知道这个消息最少要过了一个多月才可以。在时间就是生命的箱庭，白雪姬这个行为可以说是偏帮到了极点。

　　也不能怪白雪姬这样，伊藤诚这边对待白雪姬可是非常非常的好的，虽然白雪姬在伊藤诚这里平日里穿的是女仆装，但是伊藤诚这边可是完全没有将白雪姬当成了女仆，而是当做了家人来对待，关心照顾着白雪姬，细心贴心的对待着白雪姬。白雪姬是有点天真，可是谁对自己好还是很明白的。

　　为了自己的恩赐游戏，能够砸下数万个恩赐的伊藤诚，可是让白雪姬非常非常的感动。而且白雪姬的这个女仆装可是非常可爱的样子，和一般的女仆的服装可是完全的不同。

　　“稍等一下。魔王阿兹·达哈卡、是‘拜火教’的魔龙吧？”听到了白雪姬的话语，不等伊藤诚回话，佩斯特放下了手中的书籍，盯着白雪姬问道。

　　“是啊。”听到了佩斯特的问话，白雪姬立即回答道。


第036章 三头魔龙魔王阿兹达哈卡

　　“什么？箱庭里，那种角色竟然连个项圈都不带还四处徘徊？”佩丝特的嘴角微微痉挛。震惊的说道。

　　由不得佩斯特不震惊，魔王阿兹·达哈卡，是“拜火教”所记的五大魔王之一的龙。和帝释天同一起源的魔龙，以三头和巨躯而自傲。传说三头魔龙魔王阿兹·达哈卡还能够驱使千种魔术。但是最可怕之处并不在于这些。魔王阿兹·达哈卡的最恐怖，在于能够从伤口不断产生分身的能力。加之拥有强力的不死性质，就算再多的斩击、打击都没办法杀掉。

　　“怎么会。阿兹·达哈卡稍微有点特殊。自从本体在二百年前遭到解放以来，就构筑了称作分身体的集群持续胡乱暴动哟。”回答佩斯特的是蕾蒂西亚，对于魔王阿兹·达哈卡蕾蒂西亚可是印象深刻。

　　两百年前毁灭了黑兔的家乡，箱庭贵族的共同体，位于箱庭四位外门二二二二外门的月影之都的就是魔王阿兹·达哈卡。

　　而蕾蒂西亚就曾参与那一次对魔王阿兹·达哈卡的战斗，魔王阿兹·达哈卡，本体越是被打击分身就越是会增加，第一世代的分身全是神灵级的。是一头分身就能构筑神群怪物的魔王。

　　为了打倒魔王阿兹·达哈卡，为了箱庭的秩序，当时的阶层支配者几乎全部出动了，拥有百万眼瞳的共同体“拉普拉斯恶魔”、以炎热照亮黑夜的共同体“沙拉曼达”、奔驰于空中的共同体“龙角鹫狮子”、释放圣剑光辉的共同体“阿瓦隆”、加上没有被毁灭之前的无名共同体，每一个都是驻扎在四位外门的存在，无论哪个都是一骑当千历尽百战存在。经过一番艰苦的奋战终于将魔王阿兹·达哈卡给封印了。

　　那一战的惨烈蕾蒂西亚至今回想起来都是触目惊心，箱庭贵族的共同体月影之都被毁灭了，有着召唤着护法十二天的特权的月兔一族死的死，逃的逃，能够召唤护法十二天的月影之都的特别建筑【忉利天】被毁灭了，在箱庭最强的武神众天军无法降临的情况下，阶层支配者们和魔王阿兹·达哈卡展开了大战。

　　大地被破碎，山川被毁灭，江河被焚烧，天空被击碎，无数的鲜血洒满了战场。

　　共同体沙拉曼达的火龙强大的身躯被撕成了碎片，洒落的到处都是。首领二十三代火龙更是身受重伤。至今未愈。最后支撑不住了的沙拉曼达在这两年更是从四位外门降格到了五位外门。

　　释放圣剑光辉的共同体“阿瓦隆”成员十不存一，可以说是毁在了这里。两百多年来都没有恢复元气，最后连共同体都毁在了其他的魔王的手中。

　　拥有百万眼瞳的共同体“拉普拉斯恶魔”的领导人，全知的魔王拉普拉斯恶魔经此一战开始了沉睡，至今没有醒来。共同体“拉普拉斯恶魔”消声灭迹。在西区完全没有了活动。

　　奔驰于空中的共同体“龙角鹫狮子”战后更是快速的降格到了六位外门，连一般的魔王袭击都应付不过来。山河日下的情况下，更是请外来者珊朵拉的姐姐莎拉接管整个联盟，最后仍旧是毁在了巨人、魔兽、魔王的袭击中。

　　没有被毁灭前的无名也是元气大伤，诸多的同志躺在了战场中。最后在三年前的魔王游戏中被夺去了名字和旗帜。所有的核心成员都被魔王给夺走了。

　　虽然最终是封印了魔王阿兹·达哈卡，不过代价实在是太大了，大到了整个阶层支配者阶级都接受不了的地步。五个四位外门中强大的共同体全部没落了下来。

　　“不过，能想到抑制其分裂，白夜叉大人真不愧是最强的‘阶层支配者’，佛门刚刚归还神格、就用一击杀死了五只第一世代。她如果不在的话，东区下层将会被众多牺牲者的血海给染红吧。”回想起了那场恐怖的战役、深刻的明白着魔王阿兹·达哈卡分身的实力的蕾蒂西亚，感慨的说道。

　　“哼嗯。”听着蕾蒂西亚的感慨，佩斯特嘴上不服气的哼道，不过心中可是在冒着冷汗。

　　魔王阿兹·达哈卡的第一世代分身，五只神灵级的分身给白夜叉一击消灭，这已经不是人力所能及的实力了。

　　佩斯特的实力也不过是神灵级罢了，嗯，神灵级中的三流实力，估计一头魔王阿兹·达哈卡的第一世代分身都打不过吧。这样的实力挑战白夜叉，真是太伟大了，送死也不是这么送的，估计白夜叉一击不到就可以灭了佩斯特。

　　难怪伊藤诚会肯定的说，佩斯特身后有人，实力差距太大了，眼界也差距太大了，佩斯特是看不到白夜叉的阶层的。

　　“白夜叉吗，不用担心，就算是取回了神格，战斗起来到底是谁赢还不知道呢。”看到了逆回十六夜的玩味，感觉到了白雪姬、佩斯特的担心，伊藤诚笑着自信的说道。

　　至于蕾蒂西亚、雅典娜嘛，是完全不会为伊藤诚给担忧的，伊藤诚曾经对着蕾蒂西亚、雅典娜说过了自己与白夜叉的实力之比。告诉了蕾蒂西亚、雅典娜，自己的实力在箱庭中的位置。

　　深信着伊藤诚的蕾蒂西亚、雅典娜是不会为伊藤诚口中那个打不过伊藤诚的白夜叉担忧的。

　　这不，回忆感慨完了后的蕾蒂西亚又认真的看起了书来，而雅典娜呢，更是完全不被周围的环境所干扰，一直在看书，为晚上教授给伊藤诚知识而努力着。

　　“嗯。”×2

　　听到了伊藤诚极具感染性的话语，看着伊藤诚那自信的吸引人的表情，白雪姬、佩斯特红着脸，轻声应答道，随后，低着头拿起了书本再一次的看了起来。

　　切，看来，没有什么好玩的了。看着伊藤诚那对自己实力自信到了骄傲的笑容，逆回十六夜撇撇嘴，无奈的再一次的拿起了书看了起来，想到。

　　众人又将精力放在了知识的海洋中，静静的书库中，时间就这么慢慢的流逝着。直到一个快速的脚步声打破了静静的氛围。

　　“哥哥，白夜叉大人来找你了。”精力十足的珊朵拉，快步的从书库的门口跑了进来，对着伊藤诚的怀里扑了过去，扑到了伊藤诚的怀里后，双手紧抱着伊藤诚的脖子，将柔软的娇躯紧贴着伊藤诚，带着一脸纯真的笑容，用着无垢的瞳孔看着伊藤诚，娇声说道。

　　箱庭四位外门，六二四三外门。共同体平天大圣。

　　红色的城市，清香的气息，喧闹的大街，流动的人群，祥和的气氛。这里是“平天大圣”的旗印飘扬的上层。

　　在这作为共同体【平天大圣】的总部的城市中，在【平天大圣】旗帜飘扬着的大楼前，一名有着太阳光辉般美丽银发的女性，带着两位随从如仁王般站立在门前。银色长发的美女身穿紫色的衣服。淡淡站着的话看起来容姿如画，但是她身边的氛围却明显散发着异质。时间的气息在她身上留下了重重的痕迹，虽然是年轻的美女，但是怎么看都有一种苍老的感觉。

　　站在共同体【平天大圣】大楼前的人是取回了神格由幼女变成了少女的白夜叉，站在白夜叉身后的是黑兔、千眼的女店员。

　　不知道这次的能不能成功，不过怎么说都要试试吧。抬头仰视大楼阁顶端的旗帜，共同体【平天大圣】的旗帜，白夜叉叹息了下，感慨的想到。

　　平天大圣牛魔王和那个美猴王孙悟空并称的七大妖王之长，在那西游记中记述的七位魔王。经历了箱庭最为混乱的时期，经历过了魔王肆虐的时期，和天庭战斗过，和佛教战斗过的七位大魔王。

　　一系列的惨斗让三位魔王陨落于箱庭，但是，存活着的四位魔王，他们的名声震响这个箱庭世界。“齐天大圣”美猴王孙悟空。“平天大圣”牛魔王。“覆海大圣”蛟魔王。“混天大圣”鹏魔王。

　　除去后来跟随玄奘三藏历经旅程皈依佛门的美猴王孙悟空外，剩余的三位魔王都接受了魔王的烙印继续经营共同体。

　　混乱的神话时代结束了，七大妖王与天帝大战威名在箱庭广为传颂，尽管后来几位大魔王们没有干什么特别的恶行，但是威名赫赫的他们已经成为了箱庭魔王的代名词之一。

　　“白夜叉大人，黑兔来这里好吗。”站在了白夜叉身后的黑兔，看着插在大楼上高高飘扬着的平天大圣之旗帜，胆战心惊的对着白夜叉问道。

　　黑兔是帝释天的眷属，帝释天是佛门的护法十二天之一，而平天大圣牛魔王和佛门可是有着不解之怨，牛魔王的义兄弟孙悟空被佛门夺去，齐天大圣之旗被毁，就连亲生儿子红孩儿也被佛门给强行渡走了。因此以牛魔王为首的残余妖王们与佛门之间，有着非比寻常的鸿沟。

　　“完全没有关系，有我在，有关系也会变成没有关系。”听到了黑兔心悸的话语，白夜叉笑了笑，自信的说道。

　　虽然平天大圣之名恐怖异常，但是白夜叉也完全不畏惧，太阳与白夜的星灵白夜叉也是曾在箱庭肆虐的远古魔王之一，白夜叉照成的危害未必比七大妖王少多少，白夜叉的威名也完全不弱与七大妖王。

　　“那个，白夜叉大人，您真的事先有和牛魔王大人通过气吗。”看着完全没有人出来迎接自己一行人，千眼的女店员不解的看着白夜叉问道。

　　听说白夜叉大人和牛魔王他们有着非比寻常的关系，不会假的吧。或者白夜叉大人是临时来这里的。用着怀疑的目光盯着白夜叉，女店员想到。

　　“估计这次的事情会很不顺利了。”白夜叉轻拂银发，看着完全没有人来迎接的自己的情况，叹息的说道。

　　估计牛魔王那个家伙已经知道了自己来此的目的了吧，不然的话，不会连基本的礼仪都不讲了。想到了这里，白夜叉再一次的叹气了。

　　这一段时间的魔王袭击，给阶层支配者们带来了巨大的伤害，现在阶层支配者可谓是后继无人，实力大减。

　　西区的阶层支配者，同为千眼的干部的拉普拉斯恶魔数百年来沉睡不醒，共同体阿瓦隆毁灭了。

　　南区的阶层支配者，早的一位被魔王给打败了，估计尸骨无存了吧，继任着共同体龙角鹫狮子联盟又在这次的魔王联盟袭击中毁了，连南区阶层支配者代代相传的恩赐鹫龙之角都被魔王给夺了去，南区的阶层支配者可是成为了箱庭中共同体最大的笑话了。

　　北区的阶层支配者，共同体沙拉曼达的珊朵拉、共同体鬼姬虽然在这一次的魔王联盟袭击中表现不错，不过完全是靠着外力的帮助才度过这次的魔王联盟的袭击。共同体沙拉曼达有伊藤诚，共同体鬼姬有牛魔王。而真正的阶层支配者共同体沙拉曼达和共同体鬼姬虽然有着不错的潜力，但是经验、能力完全不足以对付着魔王联盟。

　　东区的阶层支配者，白夜叉自己呢，为了打败魔王阿兹·达哈卡的五头第一世代神灵级的分身，取回了放在佛门的神格，虽然取回神格后的白夜叉瞬间的就消灭了魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身，不过，取回了神格的白夜叉也要回归箱庭上层了。

　　“白夜叉”本来便是对身处佛门的她的神格的指名。身为“白夜”之精灵的白夜叉作为司掌太阳运行的星灵之一，是同太阳神并称的最高位存在的之一。有着十四个太阳主权的白夜叉，不必归属哪个宗派就具有绝大灵格的白夜叉，以接过“阶层支配者”身份得以干涉下层的条件，而皈依了佛门，将神格寄放在佛门，抑制了其力量。

　　如今取回了神格后，佛门不可能让白夜叉继续干涉着箱庭下层，白夜叉毕竟是三位外门的怪物，力量对于箱庭下层来说就是灾祸。

　　白夜叉即将卸任阶层支配者离开了箱庭下层，而现存的阶层支配者们又完全的不够看，面对着魔王联盟的袭击，不要说维护箱庭的秩序，估计连自己的命都保不住吧。

　　因此，白夜叉需要一位强力的继任者，能够给予发动了这一系列袭击的魔王联盟以震慑的强大的继任者。

　　和自己有着不错的交情，经历过了箱庭最混乱时期，压服了诸多魔王，和天庭、佛门进行过惨烈战斗将佛门护法十二天中的三天拖出来打、堂堂正正的走到了佛祖释迦摩尼面前后、仍旧能够存活着的威名赫赫的平天大圣牛魔王就是白夜叉最佳的选择。

　　不过，平天大圣牛魔王大人似乎洞悉了白夜叉的企图，在白夜叉来到了共同体平天大圣后，明确的表示了不满，表示了不会接受这个阶层支配者的身份。平天之门前，完全没有人来迎接白夜叉就是最好的证明。

　　“走吧，我们先进去吧。”叹息过后，白夜叉对着身边的黑兔、女店员说道，随后就走入了这个一个人都没有的共同体平天大圣的大楼。

　　就算知道了本次的事情估计是吹了，但是白夜叉仍旧要亲口从牛魔王口中得到答案，或许是有着其他的事情让共同体平天大圣中的人都出去呢，有着一点的可能白夜叉都要试一试。毕竟自己离开后阶层支配者完全被魔王联盟给压制住了。白夜叉贪玩归贪玩，对于维护箱庭秩序，白夜叉还是很上心的。

　　“白夜叉大人，似乎一个人都没有。”黑兔战战克克的跟在白夜叉的身后，走了一段时间后，一个人都没有看到的黑兔，轻声的对着前面的白夜叉说道。

　　在黑兔的话音落下后，突然异变发生了，天空中的阳光急剧增强。温暖的阳光突然变成了足以灼焦肌肤的热线，朝三人倾注而下。在令人目眩的天空中，一个似乎是热源的人影忽隐忽现。

　　“啧、果然有埋伏吗！？”BY握着模拟神格？金刚杵的黑兔。

　　“白夜叉大人、请快退下！”手持恩赐卡的女店员。

　　面对着突然的袭击，黑兔和女性店员迅速把白夜叉护在了身后。可是白夜叉却以手叉腰，不带任何戒备地仰望袭击者。

　　天空中的身影，那似乎带着太阳般的光辉的身影身上，一枚、两枚、三枚，如同放出金色光辉的羽毛般的东西缓缓飘落。

　　“大鹏金翅鸟，金翅之炎。”看着缓缓飘落下了的羽毛，白夜叉惊讶了。随后，白夜叉手一招，所有的金翅之炎汇集到了白夜叉的手中，被白夜叉给捏碎了。

　　看到了白夜叉将自己的攻击给捏碎了后，袭击者从天空中缓缓降落了下来。

　　袭击者扎着黑色头发、身穿从肩膀至背后大胆敞开的带典雅花纹的衣服，炎之金翅于背后显现。

　　“人形和、金翅之炎，难道说是、大鹏金翅鸟！？”黑兔和女性店员，在看见袭击者全貌的同时一齐感觉气血上涌。


第037章 平天大圣牛魔王

　　“好了，你俩冷静下。那家伙的确是大鹏金翅鸟，但是并非纯血。她只不过是离家出走中的公主罢了。不是吗，混天大圣鹏魔王。”看到了黑兔、女店员被袭击者给震撼了进去，白夜叉摆摆手，轻笑的说道。

　　混天大圣鹏魔王穿着带有华美装饰风雅图案，背后还袒露肌肤的大胆服饰，但是和服饰相反的是，鹏魔王的容貌还稍显年幼。尽管用化妆掩饰过，但在浓妆下的是张幼稚的童颜。

　　作为魔王而言，混天大圣鹏魔王散发着一种奇特的气息，怎么呢，魅惑人心吧。引诱着他人犯罪的气质吧。

　　“适可而止、请不要再用那种无聊的称呼了，白夜王。都已经过了千年，少女都成为女人，公主都成为女王了！”混天大圣鹏魔王似乎对年龄的问题很看重，似乎对公主的称呼很抗拒，听到了白夜叉的话语后，急躁地走上前怒视白夜叉，气愤的说道。

　　不过，混天大圣鹏魔王的怒视对于白夜叉有用吗。

　　“那就换种方式叫你吧。现在的我已不是魔王了。就算这样也还是要改的话，那么，和千年前同样，在大众面前饱含着爱情叫你‘迦陵酱’吧。”无视着混天大圣鹏魔王的话语，白夜叉笑着玩闹着将混天大圣鹏魔王小时候的爱称给暴露了出来。

　　刹那，周围的金翅之炎朝白夜叉她们一齐袭来。白夜叉可是大大的触怒了鹏魔王，让鹏魔王全力以赴的发动了鹏魔王最强的恩赐，对神、对龙的最上位恩惠金翅之炎。被它触及的话，连魂魄都会不剩。

　　不过，白夜叉既然敢在鹏魔王面前开这种玩笑，就一定有把握可以制服的了鹏魔王，毕竟，取回了神格的白夜叉是三位外门的存在，而鹏魔王是四位外门的存在。

　　面对着鹏魔王全力一击，白夜叉笑着手一招，本应把人烧得连骨头都不剩的金翅之炎，却被收束于白夜叉的掌上，阳炎被一点不剩的吸收。火焰对于白夜叉来说就是一个笑话，鹏魔王的这全力一击对于白夜叉来说也是一个笑话，白夜叉可是太阳的星灵。有什么样的火焰比的上太阳之火呢。

　　“牛魔王呢，怎么没有出来。”轻易的捏碎了炼狱都比不上的金翅之炎，白夜叉看着愤愤然的鹏魔王问道。

　　“大哥在楼上，原本是要安排人迎接你的，不过你竟然带着帝释天的眷属那么就另当别论了，佛门的存在我们这里可是非常的不欢迎的。”鹏魔王瞪了瞪站在白夜叉身后流着冷汗的黑兔，不满的对着白夜叉说道。

　　“既然如此，那么，你们就先在这里等等吧。我去和牛魔王聊聊就下来。”听到了鹏魔王的话语，想起了自己这次的目的，白夜叉对着身后的黑兔、女店员吩咐道。

　　“是，白夜叉大人。”听到了白夜叉的吩咐，黑兔、女店员同时点点头应答道。

　　“那么，迦陵酱，给我带路吧。”得到了黑兔、女店员的回复的白夜叉满意的点点头，随后，看着身边愤愤然的鹏魔王，深情的呼唤道。

　　“都说了，不要叫我那个名字。”恶狠狠的盯了盯白夜叉，看着完全无视自己愤怒的白夜叉，鹏魔王无力的，没精打采的转身带着白夜叉去寻找了牛魔王。

　　“对了，你们两个不要乱走，要是去了不该去的地方，连白夜叉都保不住你们。”在前面为白夜叉引路的鹏魔王，似乎想到了什么，停下了脚步，转头恶狠狠的看着黑兔、女店员，说道。

　　“嗨。”鹏魔王奈何不了白夜叉，不代表鹏魔王奈何不了黑兔、女店员，在鹏魔王的气息的压迫下，黑兔、女店员流着汗大声的应答道。

　　“喂，不要欺负我的人。”感觉到了鹏魔王用气势压迫着黑兔、女店员，白夜叉打开了手中印着千眼双女神旗帜的纸扇，不满的说道。

　　“你管我。”看着黑兔冷汗直流的样子，鹏魔王开心的瞪了白夜叉一眼，娇声说道，随后快速的向着牛魔王的位置移动而去。

　　“真是的。”白夜叉看着鹏魔王的背影叹息了下，随后，快速跟上了鹏魔王的步伐。

　　共同体平天大圣、贵宾室。

　　一位大汉在用着大酒碗豪爽的喝着酒，不过，在看到了鹏魔王和白夜叉进来后，叹息了下，放下了酒碗。

　　“喂，这样不好吧，看到我就叹息，你这怎么对得起我们的感情。”来到了贵宾室的白夜叉，一点女性的风采都没有的大大咧咧的直接坐在牛魔王的对面，拿起了个大酒碗，一点都不客气的给自己倒了一碗，一口干掉了美酒后，放下了酒碗，对着面前的牛魔王轻笑着说道。

　　“要是你光是来做客的，我可是非常的欢迎，不过，你带着不良的企图来我这里，我怎么能够不叹息了。”牛魔王用眼神示意带着白夜叉来到这里的鹏魔王离开，看到了理解了自己的眼神，乖巧的离开了贵宾室的鹏魔王，牛魔王将目光转向了自己面前的白夜叉，端起了一海碗美酒和白夜叉示意后，一口干了后，郑重的看着白夜叉，严肃的说道。

　　“什么不良企图，说的我好像是坏人似的。实际到你这里是有点目的的，阶层支配者，当吗？”听到了牛魔王的话语，白夜叉端起了一碗酒慢慢的喝了起来，不满的斜了斜牛魔王一眼，不过，仍旧是将自己的来此的目的说了出来。

　　现在的“阶层支配者”除了白夜叉之外，在活动的只有“沙拉曼达”和“鬼姬”联盟。但是他们的首领都是些同魔王的实战经验很浅的人。因此一旦发生最严重事态，回到了箱庭上层的白夜叉也没办法顾及。

　　共同体沙拉曼达、鬼姬全都是五位外门出身的大型共同体联盟。在中层的话，还算的上是首屈一指的实力者，也有能同魔王势均力敌的能力。不过，同魔王的战斗可是难以想象的激战。像这次一样，几个魔王同时出现的情况下还能应对的基础，沙拉曼达、鬼姬并不具备。

　　要是在这种情况之下还失去最强的“阶层支配者”白夜叉的话，实在太过危险。所以白夜叉就选中了经验丰富且熟知魔王游戏的远古强者牛魔王来接替自己的阶层支配者的身份。

　　“你觉得可能吗，白夜叉。佛门，道教，天庭会放心我这位和他们战斗过的牛魔王接手阶层支配者吗，而且你觉得阶层支配者什么的我会感兴趣吗。”听到了白夜叉的提议，牛魔王放下了手中的酒碗，认真的看着白夜叉说道。

　　阶层支配者是箱庭秩序的维护者，魔王是箱庭秩序的破坏者，就算牛魔王多年不再为恶，但是牛魔王怎么说都是一位魔王。一位和佛门、道教、天庭有着不解之怨的魔王。

　　白夜叉要接手阶层支配者尚且要将神格寄放在佛门，牛魔王接手阶层支配者要付出什么样的条件呢，为了对自己毫无好处的阶层支配者职位，接受那个的乱七八糟的条件的限制，牛魔王傻了吗，怎么可能接手阶层支配者。就算是牛魔王和白夜叉有着不错的交情，但是那个交情也大不到让顶天立地、自由奔放的牛魔王给自己戴上项圈的地步。

　　“虽然看到了一个人都没有来迎接我就有了点猜想，不过，听到了你亲口的否决还是有那么一点点的失望，真的不在考虑下吗，阶层支配者的功绩还是很不错的。”听到了牛魔王的话语，白夜叉放下了手中的酒碗，有点失望的说道。虽然白夜叉脸上带着失望，不过，白夜叉眼中还是带着期待的目光看着牛魔王，希望牛魔王回心转意，或者脑袋发昏的接手阶层支配者的身份。

　　“我的义弟覆海大圣蛟魔王不是在南区出现了吗，找他吧。”看到了白夜叉眼中的期待，为了摆脱白夜叉的纠缠，牛魔王很有义气的将自己的义弟覆海大圣蛟魔王给卖了。

　　想到了自己义弟覆海大圣蛟魔王自从齐天大圣美猴王孙悟空被佛门夺取了后就一点霸气都没有，被形容成为“随波逐流的枯木”。那在梦想被打碎之后，被世间人事冲得随处漂流的样子。牛魔王就觉得自己的提议不错，是该给自己的义弟覆海大圣蛟魔王一点事情，给自己义弟加加负担。

　　自己对义弟是多么的好。越想越觉得自己的提议是非常棒的牛魔王，陶醉在了自己伟大的情怀中，陶醉在了自己绝妙的提议中。至于这个提议是为了摆脱白夜叉的纠缠这个小问题，被牛魔王给无视了。

　　“蛟刘吗。”听到了牛魔王的提议，白夜叉皱着眉头轻声说道。

　　覆海大圣蛟魔王蛟刘的状态，白夜叉也是听说过的，那失去了梦想，失去了奋斗精神，跟个朽木似的状态。真的适合阶层支配者吗？

　　蛟刘的实力白夜叉是不担心的，毕竟是四位外门的魔王，在远古时和能够和天庭佛门道教大战的存在。

　　不过蛟刘的状态，白夜叉是很忧心的，随波逐流的蛟刘的，无所事事的蛟刘，失去了霸气的蛟刘，这样的蛟刘可以处理好阶层支配者的事物吗，可以面对着魔王的袭击，快速的做出最佳的决策吗。

　　“蛟刘合适吗。”想到了这些，白夜叉看着一脸玩味的牛魔王，认真的问道。

　　“合不合适是你的事情，反正我这里已经出了一位人才了，后面的事情就是白夜叉你的事情了，至于有没有办法让蛟刘接手阶层支配者的身份什么的，和我就一点的关系都没有了。”受到了白夜叉的注视的牛魔王，摆摆手，一点都不负责任的说道。

　　“切，这么不负责的话都说的出来，你对得起自己平天大圣的旗帜吗，你们数千年都没有办法唤起蛟刘的斗志，我怎么又办法让随波逐流的枯木变成霸气侧漏的覆海大圣蛟魔王。”看到了牛魔王那一点责任的都不负的样子，白夜叉气急了，恶狠狠的盯着牛魔王咆哮道。

　　“白夜叉，不管怎么说，我这里给你一个人选了，已经很对得起和你的交情了，至于你有没有办法搞定蛟刘是你的事情。当然，我是很期待你能够将蛟刘的霸气唤起的，毕竟蛟刘是我的义弟。那么，加油吧，白夜叉。”面对着白夜叉的咆哮，牛魔王毫不在意的摆摆手，又是一连串不负责任的话语从牛魔王的口中喷了出来。将白夜叉的怒火燃了起来。

　　“切。”愤怒的白夜叉将平天大圣牛魔王身边的美酒整坛端了起来，一口气喝干净了。

　　“喂，白夜叉，你给我放下，那可是孙悟空留下来不多的猴儿酒，你给我留点。”看到了白夜叉豪饮美酒，牛魔王急了，大声的对着白夜叉吼道。

　　齐天大圣孙悟空被佛门给夺取后，这么精品的猴儿酒就在也得不到了，牛魔王手里也不过就剩下了几坛，平日里牛魔王自己都舍不得喝，这次要不是接待的是白夜叉，估计牛魔王也不会拿出来。白夜叉这样要独吞美酒的行为让牛魔王给急了，牛魔王也是想品味一下怀念的猴儿酒的美味的。

　　不是猴儿酒我还真的不这样一口干了，好爽。喝完了整坛的猴儿酒，白夜叉打着个饱咳，看着抱着空坛子的牛魔王，愉悦的想到。

　　“还有没。”体会完了猴儿酒的美味的白夜叉，指着牛魔王抱着的空坛子，得寸进尺的对着牛魔王问道。

　　“还想要，做梦去吧。”听到了白夜叉的问话，伤心的看着空了酒坛的牛魔王，转头恶狠狠的盯着白夜叉，大声的叫道。

　　“真小气，不过就一坛酒嘛，这么的小气干什么。”愿望得不到满足的白夜叉，看着牛魔王嘟嚷着说道。

　　“小气！！！白夜叉，你给我拿出一坛这样的美酒看看。”愤怒中的牛魔王。

　　“酒没了，人散了。老牛，我就先走了。”面对着愤怒的牛魔王，白夜叉也是有点心虚的，刚刚自己的行为似乎是过分了点，不过，能够喝到这么美味的猴儿酒，过分点就过分点吧。站了起来对着牛魔王告别的白夜叉想到。

　　“早点滚蛋，下次你来的话，不要指望我拿什么美酒招待你。”看着满脸笑容的白夜叉，牛魔王没好气的说道。

　　白夜叉和牛魔王的交情是非常的不错的，他们之间客套什么的完全是不必要的，所以白夜叉才会如此放骸形赖之外，如此的毫不客气的从牛魔王手中抢夺美酒，所以牛魔王才会这么毫不客气的对着白夜叉大吼大叫。

　　“喂，牛魔王。”走到了贵宾室门口的白夜叉停下了脚步，转头看着牛魔王，轻声的叫道。

　　“什么。”听到了白夜叉的话语，牛魔王将一滴酒水都没有的空坛子扔到了一边，抬起头看着白夜叉问道。

　　“我去了箱庭上层之后，要是可以的话，我带来的那只兔子，你帮我照看一下。也不用你给她什么强大的恩赐，也不用你对她的共同体特别关照，就是不要让她被人给欺负进去，就是在她没有吃的时候，给口热乎就可以了。”白夜叉的声音飘忽的传播在整个贵宾室。

　　“没问题，交给我了。”看着白夜叉，牛魔王轻声的保证道。

　　“那么，我就先走了。”感激的看了牛魔王一眼，白夜叉转身离开了贵宾室。

　　“真是的，将佛门帝释天的眷属交给我来照顾，也不知道你是怎么想的，不过，既然答应了，我就好好的照看她吧。”白夜叉离开了不久之后，躺在了贵宾室的大床上，牛魔王自言自语的说道。

　　共同体平天大圣，花园。

　　“你们两个在看什么，该走了。”白夜叉微笑的对着在花园中欣赏着美丽的桃花的黑兔、女店员喊道。

　　“是，白夜叉大人。”×2

　　听到了白夜叉的招呼，黑兔、女店员快速的应答道，小跑到了白夜叉的身边，跟着白夜叉离开了这个在她们眼里恐怖的魔窟。

　　覆海大圣蛟魔王蛟刘吗，虽然没有将牛魔王给拖下来，但是得到个蛟魔王也算是不错的选择吧。

　　不过，似乎蛟魔王是在南区吧，让他接替我的阶层支配者的身份合适吗，他在南区可以稳定整个南区，震慑南区的心怀不轨的家伙，这一次南区的损失可是非常的大，连阶层支配者代代相传的恩赐都被夺走了。或许，不该让蛟刘接任我这个东区阶层支配者的身份，而是放在南区让南区稳定的发展才是吧。

　　那么，我的位置似乎应该另外找一位强力的人物来接替了。或许，在沙拉曼达的那个家伙是个不错的选择。

　　抬头看着漂浮着的平天大圣的旗帜，白夜叉认真的思考着。

　　“黑兔，你先回共同体无名去吧，我还有点其他的事情就不和你一起回去了。”白夜叉、黑兔、女店员来到了境界门后，白夜叉对着黑兔说道。

　　“白夜叉大人，有其他的事情吗，那么，黑兔就先回去了。”听到了白夜叉的话语，黑兔看了看神情正常的白夜叉，娇声说道，随后，快步的跑向了境界门。平天大圣的地盘，黑兔是一点都不想待。牛魔王讨厌佛门帝释天的眷属月兔一族的黑兔，那么，帝释天的眷属的黑兔对于牛魔王这些个佛门的敌人又会喜欢到哪里去。

　　“你先回店里去吧，我去沙拉曼达一趟就回来，要是有什么事情，你可以处理的就先处理，不行处理的就等我回来在处理。”看到了黑兔离开了后，白夜叉转头对着身边的女店员吩咐道。

　　能够派到白夜叉身边的成员，又怎么会简单呢，女店员的实力和能力也是非常的出众的，或许白雪姬和女店员战斗起来，输的会是白雪姬吧。

　　“是，白夜叉大人。我这就回去了。”听到了白夜叉的吩咐，女店员对着白夜叉行礼后，也通过了境界门离开了共同体平天大圣的都市。

　　那么，我该去沙拉曼达了，伊藤魔王，不知道取回了神格后，我们之间到底是谁更厉害呢，我有点想试试了。

　　看着众人都离开了，白夜叉微笑的想到。


第038章 珊朵拉的心

　　共同体沙拉曼达，煌焰之都，地下书库。

　　“是白夜叉来找我吗。”伊藤诚抱起珊朵拉，将珊朵拉放到了自己的大腿上，伸手抚摸着珊朵拉的龙角，轻声的问道。

　　“嗯，是的，哥哥，是白夜叉大人找。”眯着眼睛陶醉的享受着伊藤诚的抚摸的珊朵拉，听到了伊藤诚的问话，连忙睁开眼睛，崇拜的看着伊藤诚，用着银铃般悦耳的声音说道。

　　在共同体沙拉曼达，继承领导者位置靠的不是实力和功绩，而是血脉，是血脉的传承。

　　虽然领导的职位是靠着血缘的传承，但是能够统合这个强大的共同体，能够统合这个北区中层最强大的共同体，能够领导着无数的怪物们和数万的火龙，实力和功绩是必不可少的，没有实力和功绩，怎么可能让他们心服。

　　十一岁的珊朵拉在没有达到这两方面的情况下就被推为首领。成为阶层支配者。

　　年龄，实力，功绩，经验完全的不够的情况下，成为了首领。共同体沙拉曼达中对此不满的人不少，同一个共同体，一点的猜忌就会有着大问题，一点的不信任就会产生大矛盾。

　　为什么要让珊朵拉，这个11岁的少女成为领导了，若是作为亚龙拥有成熟实力的莎拉的话。或者，若果继位的是男儿身的曼德拉的话，猜忌什么的完全不会有。共同体也不会从四位外门降到了五位外门。

　　聪明的姐姐莎拉看到了什么，舍弃共同体沙拉曼达，逃离了。勤奋努力的哥哥曼德拉的龙角成长得不理想，不得不放弃继承。

　　珊朵拉是在完全没有办法的情况下成为了沙拉曼达的领导人的，在猜忌中，在不信任中，成为了沙拉曼达的领导人，虽然感觉到背上沉重的负担，但珊朵拉却想摆脱似的大大往前踏步。

　　明明想相信家人，却没有被家人相信。

　　明明想被同伴所信任，却没有被同伴信任。

　　与魔王一对一战斗的时候，珊朵拉明白了自己的软弱和无力。

　　年幼的珊朵拉根本无法抵抗。

　　要是剥下“阶层支配者”的面具，珊朵拉一位十一岁的少女。

　　珊朵拉可以说是一位悲哀的少女，在绝望中前行。

　　伊藤诚的出现，给予了珊朵拉以光明，在自己对战魔王时拯救了自己的性命，帮助自己稳定了沙拉曼达的分裂，让同伴们信任着自己，还给予了自己教导，教导着自己如何成为一位伟大的领导人，一位能够带着同伴们走向光明的领导人。

　　强大的伊藤诚，博学的伊藤诚，温柔的伊藤诚，自信的伊藤诚，细心的伊藤诚，闪光的伊藤诚，慢慢的走进了珊朵拉的内心，现在的珊朵拉是非常非常的崇拜着伊藤诚，在伊藤诚亲切的调教下，咳，是教导下，珊朵拉已经可以直接称呼伊藤诚为哥哥了。伊藤诚在珊朵拉的心里的地位已经超过了珊朵拉的亲哥哥曼德拉，伊藤诚的下一步或许就是让珊朵拉称呼自己为情哥哥了吧。

　　一瞬间的感动，持久的呵护，爱情之花就这么的绽放了。珊朵拉对待着伊藤诚的感情，不仅仅是救命之恩那么的简单，每一天的接触，每一次的教导，每时每刻，每分每秒，珊朵拉都在想着伊藤诚。或许懵懵懂懂的珊朵拉都不知道自己已经喜欢上了伊藤诚吧。不过珊朵拉很明白，自己很喜欢待在伊藤诚的身边。

　　“白夜叉什么的先放在一边，珊朵拉酱，今天的功课完成了吗，还有沙拉曼达的也工作完成了吗，现在已经是傍晚了，要是没有完成的话，要接受惩罚的哦。”伊藤诚重重的在珊朵拉可爱的小脸蛋上亲吻了下，看着红着脸的娇羞中的可爱的不得了的珊朵拉，一脸笑容的说道。

　　萝莉养成计划，咳，说错了，是沙拉曼达领导人珊朵拉的教育计划。

　　让珊朵拉成为伊藤诚专属的小萝莉的计划，咳，真话什么的果然不可以说，用官方话语来说吧，沙拉曼达领导人珊朵拉教育计划，就是伊藤诚对于沙拉曼达的领导人珊朵拉的培养计划，让珊朵拉在伊藤诚的培养下，成为一位有能力，有学力，有实力，有魅力四有的成功的沙拉曼达领导人。

　　“嗯，功课已经完成了，工作也做完了。那个，工作我有一部分是推给曼德拉哥哥做的，没关系吧，不会要接受惩罚吧。”听到了伊藤诚的话语，珊朵拉先是拍拍胸膛，骄傲的抬着头说着，不过，说着说着，又微缩了下去，用着可怜兮兮的目光看着伊藤诚问道。

　　伊藤诚的惩罚也没有什么啦，不过是和白夜叉学习学习，给珊朵拉换一些很可爱的服装罢了。和白夜叉给黑兔那些个H服装不同，珊朵拉虽然很可爱，但是没有黑兔那么完美的身材。

　　黑兔的身材用白夜叉的话语来说就是：“呼呼呼，还真是纯情的家伙啊。正因为清洁正直美丽、正因为尊贵，才令人产生想要玷污和凌辱的欲望啊。特别是你这样的高岭之花啊！！这样，无论如何肯定会有想要对那发育丰满的H身体做些H的事情导致H欲求爆发的H暴徒对你们施以奸计令你们入套然后对你们做出一些HH的举动啊！对！！就像现在的我一样！！”说着白夜叉将黑兔给扑倒了。

　　珊朵拉是非常的可爱的，伊藤诚给予珊朵拉换的衣服也是非常可爱的，萌就是正义，换上伊藤诚给予的那些可爱的不得了的衣服的珊朵拉，是非常非常的萌的，让伊藤诚都忍不住的流口水了，紧紧的抱着珊朵拉，在珊朵拉的身上蹭呀蹭，在珊朵拉的小脸上亲呀亲。

　　“没有关系的，知人善用也是一位出色的领导人该做的，这次珊朵拉酱做的不错哦。”看着珊朵拉那可怜兮兮的可爱万分的样子，伊藤诚轻轻的点了点珊朵拉光洁的额头，对着珊朵拉表扬道。

　　时不时的给予珊朵拉一些表扬，这也是伊藤诚攻略珊朵拉的小方法，伊藤诚不是攻略之神，也不是爱情大师，不过，赞扬孩子，给予孩子认同是最能得到孩子的好感的，这点，伊藤诚可是非常的清楚。毕竟伊藤诚也小过。嗯，伊藤诚现在也不大吧，现在的年龄才13岁11个月，连14岁都不到。

　　“嗯，哥哥最好了。”听到了伊藤诚的表扬，得到了伊藤诚的认同，珊朵拉开心的笑了起来，在伊藤诚的脸上重重的亲吻了一下，认真的对着伊藤诚说道。

　　看这个样子，似乎伊藤诚收获珊朵拉的时间不远了。

　　“走吧，珊朵拉酱，一起去看看白夜叉到底有什么名堂，不好好的找个继承人，还往我这里跑，不会白夜叉是要我去当阶层支配者吧，玩笑吧。”被珊朵拉亲吻后的伊藤诚是精神满满的，笑容满面的说道。

　　和珊朵拉的互动就到这里了，毕竟还有一个白夜叉在等待着自己，虽然看不起白夜叉，不过白夜叉的实力还是杠杠的，这里的所有人，除了自己外估计合起来都干不过白夜叉吧，雅典娜酱或许有着和白夜叉差不多的力量等级，但是雅典娜酱的属性被白夜叉的太阳属性给克制的死死的，和白夜叉战斗的话，输的绝对是雅典娜酱。

　　想到了这里，于是伊藤诚轻轻的抱起了珊朵拉，将珊朵拉放在了放在了桌子上，站了起来准备去问候问候打搅自己看书的白夜叉。

　　“喂，伊藤，等等我，我和你一起去见见白夜叉吧，对于白夜叉的用意我也是很好奇的。不介意我观摩学习下吧。”看到了伊藤诚牵起了跳到了地上的珊朵拉的小手，逆回十六夜将书本放下，大声的叫住了准备空间移动的伊藤诚。

　　“还有谁要来的。”听到了逆回十六夜的叫唤，伊藤诚停下了将要发动了的空间移动，环视了一下周围的众人，微笑的问道。

　　“诚，妾身不去了，妾身还要多看点书。这里可是有很多妾身都不太了解的知识。”听到了伊藤诚的问话，雅典娜终于将目光从书中移开，温柔的看着伊藤诚，轻声的说道。

　　“诚，那么，我也不去了。”雅典娜表示不去了，蕾蒂西亚怎么能够表示去了，长幼尊卑在伊藤家还是要讲的。

　　“主人，白雪姬也不去了。毕竟白雪姬曾经是千眼的一员，见到白夜叉不好的。”想起了自己曾经是白夜叉的所有物的白雪姬，感觉到在白夜叉面前自己会相当的不自在，所以也摇了摇头表示了拒绝。实际上白雪姬是非常想离开这个书库的，看书什么的才不是白雪姬的爱好呢，不过和白夜叉见面比起来，看书什么的太简单了。完全没有问题。

　　“既然大家都不去了，那么，我也不去了。”佩斯特看着周围的雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬都表示了不会去见白夜叉，感觉到自己似乎应该合群一些，所以也摇了摇头对着伊藤诚说道。

　　不过，似乎佩斯特的合群完全没有意义，和白夜叉见面，对于佩斯特还是很有意义的，至少在伊藤诚看来，带着曾经封印了白夜叉的佩斯特和白夜叉见面，可以恶心恶心白夜叉。所以，伊藤诚怎么会放过这个恶心白夜叉的机会呢。

　　“佩斯特酱，你和我一起去见一见白夜叉吧，我有一些问题要问白夜叉，这些问题，我觉得你也该听听。”看着佩斯特，伊藤诚想起了自己对佩斯特施展的小计谋，对佩斯特下了的承诺，觉得似乎应该带着佩斯特和白夜叉见面，听听自己对白夜叉的咨询。

　　“一定要去吗？”听到了伊藤诚的话语，佩斯特看了看周围看着书的雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬，不确定的指着自己，对着伊藤诚问道。

　　两位女主人都没有去，我去合适吗，看着看书中的雅典娜、蕾蒂西亚，佩斯特为难的想到。

　　“一定，这可是关系到佩斯特酱的大问题的事情，一定一定要去，好了不说了，走吧。”伊藤诚看着佩斯特认真的说道，说完后，就使用着空间转移将自己、珊朵拉、佩斯特给转移走了。

　　至于逆回十六夜，伊藤诚直接无视了，谁叫逆回十六夜最近老是打搅自己看书呢，想听听自己和白夜叉的交流，努力的跑过来吧，速度快一点的话，或许可以抓到话题的尾巴，学习到一点点的东西。

　　“切，真是太小气了。”看到了伊藤诚特意漏下了自己，逆回十六夜不爽的说道，随后，快速的离开了地下书库，向着贵宾室的方向冲了过去。对于伊藤诚和白夜叉的交流，或者说较量，逆回十六夜可是非常的期待的。

　　“就这么让佩斯特和诚去好吗，雅典娜。”看到了伊藤诚等人的离开，蕾蒂西亚突然放下了书本，对着雅典娜问道。

　　“没有关系的，妾身相信，妾身在诚的心中站着最大的位置，那么就足够了。”雅典娜连目光都没有移开书本，轻声的说道。

　　是吗，完全不在意诚有着更多的女友吗，太大度了吧，或者说这就是女神的气度。我是不是该学习下呢。看着不为所动的雅典娜，蕾蒂西亚轻轻的翻动着书本想到。

　　蕾蒂西亚对于伊藤诚身边还有着其他的少女的事情还是有一点在意的，蕾蒂西亚是吸血鬼一族的公主，但是这位公主可是来至于未来，家族破灭之时又太年轻了，没有经过大家族那种大度的过分的婚姻观念教育。不过，雅典娜的表现倒是给了蕾蒂西亚上了一课。

　　呜，总觉得，两位女主人好奇怪。白雪姬看了看雅典娜，又看了看蕾蒂西亚，歪着头不解的想到。

　　箱庭五四五四五外门“煌焰之都”。

　　热风在这个这个位于冰雪之地的城市吹拂着，箱庭北区，万里冰封之地，有着美丽的雪原，奇特的鬼族，众多的精灵，是一个强大的区域，在这残酷的气候中，能够生存的家伙，不能不强大。

　　共同体沙拉曼达的总部煌焰之都中悬挂着巨大吊灯，直径长达五十米的暖色巨大吊灯，其光辉给极寒的北区带来温暖的气候，把全都市渲染成黄昏色。整个煌焰之都的温暖都是这个奇迹的恩赐吊灯带来的。对只有贫瘦土地和极寒疆土的北区来说，带来温暖的灯火是与太阳等同的恩惠。

　　这个巨大的吊灯说是代表北区支配者“沙拉曼达”的恩惠也一点都不为过。只有屈指可数的几个共同体，才能造出给予如此巨大广域温暖的吊灯。

　　“珊朵拉酱，白夜叉在哪里？”伊藤诚一手牵着珊朵拉，一手牵着佩斯特，站在巨大的吊灯之下，感受着这个吊灯给予的温暖，体会着吹拂着众人的暖风，微笑的转头对着珊朵拉问道。

　　“白夜叉大人的话，应该是在贵宾室吧。”听到了伊藤诚的问话，珊朵拉刚才为止的幼稚感全然消失不见，露出作为共同体首领的表情。对待着正事时要有着相应的态度，这也是伊藤诚这一段时间教导的成果。

　　箱庭五四五四五外门的“煌焰之都”由三层城墙包围，并由此划分各个居住区。

　　外壁是以亚龙为中心的精锐部队驻扎。

　　二壁是一般的居住区和舞台区域还有工房街。

　　三壁是招待贵宾的宿舍和旅馆。

　　内壁中建造了根据地的宫殿，而都市背后则耸立着连绵不绝的巨峰。贵宾室就是在内壁中的宫殿中。

　　贵宾室吗，那个，贵宾室在哪里，算了，不问了，直接感应白夜叉的气息吧。听到了珊朵拉的话语，伊藤诚苦恼的想到。

　　伊藤诚来到了煌焰之都有一段时间了，不过，伊藤诚将时间都耗在了共同体沙拉曼达的巨型书库中了，行动区域就是三壁的贵宾宿舍和内壁的地下书库中，偶尔还会去珊朵拉办公的地点下，其他的地方伊藤诚伊藤诚基本没有兴趣，也就是说，伊藤诚完全没有好好的逛逛煌焰之都，对于煌焰之都很多地方更本不了解。问珊朵拉吗，伊藤诚又觉得不太好意思，于是直接感应着白夜叉的气息，直接空间跳跃了过去。

　　煌焰之都、贵宾室。

　　“喂，伊藤魔王，直接使用空间跳跃到这里不好吧，我刚刚差点就直接发动了攻击了。”看着突然出现在贵宾室的伊藤诚一行人，白夜叉没好气的说道。

　　“白夜叉大人，你好。”珊朵拉是很礼貌的孩子，看到了白夜叉后就自己行礼问候道。

　　“直接攻击不是很好吗，让我好好的体会一下你取回神格后的实力，想必你对于之前战败很不服吧。”听到了白夜叉的话语，伊藤诚松开了牵着珊朵拉、佩斯特的双手，看着这个美丽的女性有着太阳般耀眼的银发的白夜叉，耸耸肩，挑衅似的说道。

　　“那个，哥哥。”听到了伊藤诚的挑衅，白夜叉还没有说什么，珊朵拉就为难的看着伊藤诚轻声道。


第039章 人类最终试炼

　　白夜叉和珊朵拉同为阶层支配者，而且白夜叉还是前辈，看着白夜叉在自己面前被挑衅，珊朵拉作为这里的主人，怎么说都有点不好意思。

　　“珊朵拉酱，你好呀，你可比某些不懂礼貌的家伙强太多了。”白夜叉微笑的和珊朵拉问好，随后斜了斜伊藤诚，意有所指的说道。

　　“好了，看着珊朵拉的份上，我就不和白夜叉计较了，可以了吧。”伸手捏了捏珊朵拉小脸，伊藤诚轻笑的说道。

　　“嗯。”得到了伊藤诚的保证的珊朵拉，露出灿烂的笑容，对着伊藤诚点头道。原本强装着的成熟消失了，孩童的幼稚天真出现在了珊朵拉的脸上。

　　“好了，珊朵拉你先出去吧，我和白夜叉有一点的话要谈。你就去为我准备美味的晚餐吧。”伊藤诚感觉到了白夜叉似乎有什么重要的话要和自己说，而且自己也有一些问题要问白夜叉，所以，伊藤诚微笑的摸着珊朵拉的小龙角，轻声的吩咐道。

　　“嗯，那我这就去准备，白夜叉大人，我先离开了。”听到了伊藤诚的吩咐，珊朵拉是非常的高兴，伊藤诚将事情交给珊朵拉来做，这在珊朵拉看来是对自己信任的表现，而且珊朵拉可是非常非常喜欢伊藤诚的，虽然珊朵拉还不知道爱的感觉，但是可以为伊藤诚准备晚餐，珊朵拉感觉很幸福。

　　“喂，伊藤魔王，支开了珊朵拉是不错的事情，不过，这个黑死斑魔王在这里是怎么回事，恶心我吗，还不快点让她退下。”看到了珊朵拉开心的元气十足的一蹦一跳的离开，白夜叉满意的笑了笑，不过，看到了站在做了下来的伊藤诚身后的佩斯特，白夜叉皱了皱眉，不满的对着伊藤诚说道。

　　“有什么关系吗，白夜叉你有话要和我说，我也有问题要问你，而且这个问题和佩斯特酱可是有着大关系的，最重要的是，佩斯特酱可是我的女仆，在这里服侍主人不是应该的吗，佩斯特酱，给我倒一杯茶来。”听到了白夜叉的话语，伊藤诚完全无视白夜叉的不满，轻笑着对着身边的佩斯特吩咐道。

　　“是的，主人。”听到了伊藤诚的吩咐，看到了白夜叉的愤恨，佩斯特理解似的笑了笑，轻快的取出了贵宾室的茶具，给伊藤诚泡了一杯红茶。

　　至于清茶什么的，佩斯特表示自己的来者14世纪的欧洲的少女，清茶什么的完全不懂。

　　“切。”白夜叉看着伊藤诚和佩斯特互动着无视着自己的行为，不满的撇撇嘴。

　　“好了，别切了，我主你客，有什么事情你先说吧。”伊藤诚从佩斯特手中接过了红茶，轻轻的眯了口，看着白夜叉认真的说道。

　　这就是主人的态度吗，连一杯茶水都没有。听到了伊藤诚的话语，看到了佩斯特给伊藤诚倒了一杯红茶后就一点行动都有的乖巧的站在了伊藤诚身后，白夜叉不满的想到。不过还是正事要紧。所以白夜叉也就大方的原谅了伊藤诚、佩斯特的无理了。

　　实际上白夜叉是拿伊藤诚、佩斯特的无理完全没有办法。

　　“东区的阶层支配者，当吗。”听到了伊藤诚的话语，白夜叉收起了不满，认真的看着伊藤诚问道。

　　伊藤诚有实力，有魄力，有能力，可以说是除了牛魔王外最适合的阶层支配者人选，或者说伊藤诚比牛魔王都更适合阶层支配者的位置，要不是白夜叉和伊藤诚有着不小的冤仇，白夜叉取回了神格后，第一个要拜访的就是伊藤诚。

　　“我没有听错吧，白夜叉大人，你刚刚说的是要我接手阶层支配者职位吗，要我这位在东区做下了涛涛恶行，毁灭了不下十个的共同体的魔王接手东区的阶层支配者。我在东区的名声可是非常的响亮的，让人闻风丧胆的。”听到了白夜叉的提议，伊藤诚讶然的笑道。

　　“名声什么的完全可以无视，我曾经也是一位让人闻风丧胆的魔王，在箱庭肆虐，让无数的共同体闻之变色，可是后来我以善神的面目对从前的罪恶给予偿还，皈依佛门，最后不是也成为了阶层支配者吗？”听到了伊藤诚的话语，白夜叉认真的说道。

　　白夜叉也曾是在箱庭肆虐的魔王之一，而且是最强大的魔王之一。

　　“好了，不说笑了，有什么事情说吧，是真正的事情，要是接手阶层支配者什么的就不用提了，你知道这是完全不可能的。说吧，真正的事情。”将红茶放在了桌子上，伊藤诚盯着白夜叉认真的说道。

　　阶层支配者的职位，牛魔王都不会接受，伊藤诚就更不会接受了，阶层支配者可是维护箱庭秩序之人，伊藤诚虽然有着人类守护神的称号，但是肆意妄为的伊藤诚完全不会在意这个身份，给自己带上锁架的事情伊藤诚完全的不会做。

　　最重要的是这个箱庭可是某位大人物的神国，接受了阶层支配者之位后怎么说在箱庭也算上是一位大人物了，或许会被那位真神给注视到，这可是大危机，有大风险。

　　阶层支配者或许有不小的利益，但是这个利益和风险一比就完全不成一回事了，差距太悬殊了。这么亏本的买卖伊藤诚怎么可能会做。

　　“真的，不当吗，阶层支配者可是一份不错的功绩。”听到了伊藤诚的话语，白夜叉不甘心的再次的问道。

　　“好了，白夜叉大人，你要是不说话，我就说了。”不满的摆摆手，伊藤诚轻笑的说道。

　　“原本是想让伊藤接手阶层支配者的，不过，你要是完全没有兴趣的话，那么，在我回到了箱庭上层后，帮忙照顾一下新手阶层支配者吧。不要让魔王联盟将他们给毁了。不要让箱庭的秩序给完全的破灭了。”看到了伊藤诚对阶层支配者职位完全没有兴趣，白夜叉叹息的将原本来此的最后目的说了出来。

　　“照顾吗，好吧，我会照顾的，珊朵拉可是非常的可爱的，我怎么能够不好好的照顾呢。”伊藤诚微笑的看着白夜叉说道。

　　只要那些个阶层支配者不会影响自己的目的，照顾一下又怎么样，而且珊朵拉也是非常可爱的阶层支配者，看在珊朵拉的可爱的份上，自己也会对阶层支配者们关照一下的。关照珊朵拉也是关照阶层支配者吧。伊藤诚看着认真的盯着自己的白夜叉，脸上不露声色的想到。

　　“是吗，最迟两个月后我就要回到上层去了，那么阶层支配者就拜托你了。”完全看不出伊藤诚的想法的白夜叉，叹了口气，对着伊藤诚拜托道。

　　“好了，你说完了，该我问了。”自然的看着白夜叉，伊藤诚微笑的说道。

　　面带笑容，不露声色，完全不漏感情，客套非常，对任何人都非常的有礼貌，让人有着如沐春风的感觉，这就是伊藤诚在伊藤家学到的东西。

　　“有什么事情，说吧。”往身后的椅子上靠了靠，白夜叉不解的看着伊藤诚说道。

　　自己这里似乎没有伊藤诚可以好奇的事情。白夜叉觉的很奇怪。

　　“白夜叉你是太阳的星灵吧，那么，让太阳在14世纪到16世纪不进入冰河期，让黑死病不爆发，拔除黑死病的历史转换期，将黑死病从人类历史中抹去该怎么做，太阳的星灵，你不会告诉我你不知道吧。”盯着白夜叉，伊藤诚认真的问道。

　　“主人。”听到了伊藤诚的话语，佩斯特激动的叫了起来，感激的看着伊藤诚。红着脸也不知道在想什么。

　　“喂，伊藤，你该不是想抹去黑死病的历史吧，这可是很严重的事情，搞不好数百个神群都会对你出手的。”听到了伊藤诚的问话，白夜叉严肃的谨慎的看着伊藤诚，认真的问道。脸上的神情很拘谨。严肃的过分了。

　　“白夜叉，这些个东西不要管，好好的告诉我吧。我刚刚的问题。”听到了白夜叉的问话，看着白夜叉那严肃到了骇人的神情，伊藤诚也收起了笑容，身体前倾，双手按在桌子上，看着白夜叉严肃的说道。

　　“伊藤魔王，你也有主办者权限，那么，魔王的游戏你知道是什么意思吗？”感觉到了伊藤诚的认真的白夜叉，感慨的叹息着，说起了完全不对头的话语。

　　“这和拔除黑死病的历史有关系吗。”听到了白夜叉的话语，伊藤诚不解的问道。

　　“关系大着了，主办者权限实际上就是对人类的试炼，能够通过试炼才可以得到神魔的恩惠，所以箱庭中的游戏才叫恩赐游戏，而要拔除黑死病的历史，最少要通过人类最终试炼，闭锁世界、绝对之恶、颓废之风、永久机关、天动说等等。那可是可以使人类灭绝的试炼的具体显现。曾经的我也是最终试炼之一，可是那个恐怖的试炼，连我自己都畏惧三分。为了封印我这个恐怖的主办者权限，最终试炼天动说，我才会加入佛门。”白夜叉对着伊藤诚谨慎的说道。

　　“是吗，没有想到会这么的困难。”对于白夜叉话里的警告，伊藤诚不在意，嘴上说的是很困难，脸上却带着惬意的笑容。

　　“伊藤，我劝你还是放弃吧，我知道你的实力非常的不错，或许取回了神格的我都比不上，可是那个试炼是我都畏惧三分的试炼，能够灭绝人类的试炼，就算是你面对着那些试炼也是非常的困难的。”看到了伊藤诚完全没有放弃解决黑死病历史的问题，白夜叉看了看站在伊藤诚背后激动异常的佩斯特，叹息着再一次的劝诫道。

　　最终的试炼，可以灭绝人类的试炼，强大到了连白夜叉都畏惧三分的试炼，不是那么的好解决的。

　　蕾蒂西亚拥有神格的实力很强大，但是蕾蒂西亚的实力没有强大到可以铲除所有的吸血鬼中的叛徒的地步，要是叛徒们没有绝大的实力敢背叛吗，可是这样的情况下，在魔王的烙印的加持下，在恐怖的魔王游戏的帮助下，蕾蒂西亚完成了不可能完成的事情，铲除了背叛了吸血鬼纯血一族的叛徒。

　　取回神格了的白夜叉的实力是三位外门的实力，太阳与白夜的星灵白夜叉也是人类最终试炼中的一员，天动说就是白夜叉的主办者权限，可以灭绝人类的最后的试炼，连白夜叉自己都畏惧的主办者权限，为此白夜叉不停的压缩着自己的灵格。

　　魔王的主办者权限和魔王的实力是两回事。打的赢魔王，不代表着可以通过魔王的恩赐游戏。有些恩赐游戏会让实力都完全无法使用。

　　“是吗，我知道了。多谢你的提醒，该怎么做我自己会明白的。”白夜叉的再三警告，让伊藤诚也明白了这个人类的最终试炼的恐怖，收起了玩笑似的虚假的笑容，认真的看着白夜叉说道。

　　“算了，该怎么做伊藤魔王你自己明白，我也就不多说了。那么，我也该告辞了。”看到了伊藤诚似乎听进去了自己的警告，白夜叉松了一口气，站了起来，准备离开沙拉曼达。

　　白夜叉之所以再三警告伊藤诚不要对人类最终试炼抱着什么想法，不是为了伊藤诚好，一个人类最终试炼的进行，足以毁灭整个箱庭下层。白夜叉是为了箱庭的下层而不是为了伊藤诚担心。

　　最终试炼不管结果如何，伊藤诚通过了也好，没有通过也好，只要最终试炼发起了，箱庭下层的毁灭就不可避免。能够举行最终试炼的都是怪物，白夜叉也是其中的一位怪物。白夜叉的实力是三位外门的魔王，但是发动了主办者权限，举行了天动说的最终试炼。到底会增幅到什么地步，白夜叉自己也不知道。

　　“主人，那个。”听到了白夜叉的话语，明白了自己的期望是多么的遥不可及的佩斯特，伤心的看着伊藤诚，强忍着悲伤的对着伊藤诚说道。

　　白夜叉是什么实力，从一击毁灭了五位神灵级的分身上就可以看出来，而连有着这么恐怖的实力的白夜叉都畏惧三分的最终试炼会恐怖到什么地步，谁都不知道，自己和伊藤诚的羁绊能够让伊藤诚为自己去闯这凶险万分的最终试炼吗，佩斯特完全不知道。

　　拔除黑死病的历史，让自己统帅着的八千万死灵能够得到安息，这是佩斯特来到箱庭唯一的目的，艰难到了让佩斯特绝望的目的。

　　“安心，我一定会完成我们之间的约定的。”感觉到了佩斯特的不安的伊藤诚，轻轻的端起了佩斯特泡制的红茶，轻轻的眯了一口，用着毫不动摇的语气的说道。

　　“主人。”听到了白夜叉的话语，感觉到了那个最终试炼的恐怖而绝望的佩斯特，看到了一丝的光明，一丝的希望，那是伊藤诚给予绝望中的佩斯特的希望。

　　现在的伊藤诚在佩斯特眼中就是救世主，就是闪耀着炫目的光彩。于是，激动不已的佩斯特扑到了伊藤诚的怀里，紧紧的抱着伊藤诚。

　　“真是的，安心，我一定会完成我们之间的约定，所以你就好好的安心的当着我的女仆吧，佩斯特酱。”感觉到了扑在自己怀里的佩斯特的不安，激动，感激。伊藤诚伸手摸了摸佩斯特的小脑袋，轻笑着说道。

　　静静的抱着佩斯特，伊藤诚脸上露出的满足的笑容。萝莉控的伊藤诚对于合法萝莉佩斯特的拥抱还是很享受的。

　　正在伊藤诚、佩斯特在贵宾室静静的相拥时，在伊藤诚很满意这个美好的气氛时，轰的一声巨响，贵宾室的门被踹开了。嗯，或者说被踹倒了。

　　“似乎我来的不是时候。你们继续。”将门重重的踹倒了的逆回十六夜，发现整个贵宾室中根本就没有白夜叉的影子，一点都不尴尬的对着被自己打搅了好事的伊藤诚、娇羞不已的佩斯特轻笑着说道，说完后，大摇大摆的离开了。

　　我是不是要砍了这个逆回十六夜呢。感觉到怀里一空，看着大摇大摆的离开的逆回十六夜，伊藤诚摸着下巴想到。

　　至于佩斯特，早就在逆回十六夜踹开了门之后就回过神来，害羞的跑了出去。

　　人类最终试炼吗，绝对之恶。似乎封印在这里的东西就很符合，那纯粹到了极点的恶，那强大到了我都要正视的恶。那么，为了可爱的佩斯特酱，打败那个恶的理由又多了一个。想到了沙拉曼达后山的那个恶意满满的存在，伊藤诚面带笑容的想到。

　　虽然早就有猜想，不过没有说服伊藤魔王还真是遗憾，看来只能让覆海大圣蛟魔王来继任这个东区阶层支配者的职位了，虽然对不起南区的那些家伙，不过，果然还是东区最重要。

　　但是该怎么说服那个随波逐流的枯木蛟刘呢，难不成用召唤孙悟空为条件吗，还真是太麻烦了。

　　站在沙拉曼达的巨大吊灯下，感受着热风的吹拂，白夜叉轻浮着如同太阳般耀眼的银发，苦恼着想到。

　　总觉的伊藤那个家伙在算计着什么，到底是什么呢，很在意，非常的在意，能够让伊藤那个家伙算计的东西，我也很好奇的。从贵宾室中出来的逆回十六夜，看着太阳西下的黄昏景致，一脸郑重的想到。


第040章 佩斯特的心

　　共同体沙拉曼达，煌焰之都，三壁贵宾宿舍。

　　在射入柔和阳光的床边，女仆打扮的佩斯特扎紧了缎带。把梳头的梳子放回梳妆台，确认起侧面。左右晃了晃那血色的红发。

　　看起来不过十二三岁的佩斯特身上穿的女仆装，却整洁得丝毫不像是佣人所穿的东西，还带有可爱的褶边装饰。虽然绝不能说有用，却显得惊人地可爱。这大概是出于伊藤诚的兴趣所赐吧。可爱就是对的，萌就是正义。

　　整理好仪表的佩斯特凝视着映在梳妆台上的自己的眼瞳，打起精神把手放在腰上。

　　“今天要好好的努力，争取多看一些书，为主人多汲取一些知识。”想到了昨天夜里被伊藤诚用教授魔法给亲吻着的时候，佩斯特红着脸在梳妆台的镜子前为自己鼓劲。

　　结束了早上的梳妆打扮，佩斯特离开了房间，快速的向着沙拉曼达的地下书库走去，路上遇到了不少沙拉曼达的成员，完全无视着他们恐惧的、愤怒的眼神，面带笑容的从他们身边走了过去。

　　沙拉曼达的成员也就只能用愤怒的目光看着这个曾经害死了数十位自己共同体成员的佩斯特，其他的事情全部都不敢做，连怨言都不敢说一句，因为佩斯特现在是伊藤诚的所有物，伊藤诚在为珊朵拉铺平道路时，让这些个沙拉曼达的成员了解到了什么是真正的恐怖。

　　原本佩斯特是直接到达地下书库的，早餐什么的都是在地下书库用餐的，而且伊藤诚可是需要可爱的萝莉来喂食的。但是途中，经过放在走廊的巨大落地镜时，佩斯特猛然停下了脚步，看着映在镜中的女仆装的自己。

　　“嗯。”似乎想到了什么好事，佩斯特无言地轻轻提起裙摆，很有少女情怀的大大地回转了一圈。白而整洁的裙子随风飘动的样子，仿若可爱的花朵绽放一般。就这样又转了一圈。佩斯特很满足似的朝映在镜子里那女仆装的自己展露出笑容。

　　“一开始面对这件女仆装还很踌躇的，不过现在似乎习惯了，这么看来，我还是……。”想到了一开始被伊藤诚命令穿着女仆装时的自己愤恨的对着伊藤诚咆哮时的样子，佩斯特轻笑了起来。

　　咔锵！佩斯特身后发出了一声响声，听到了声响的佩斯特的动作僵硬地停止了。听步伐声，是和自己很不对头的白雪姬。

　　心想不好，但为时晚矣、背后的情形令佩斯特的后背流出了后悔的冷汗。站在了佩斯特身后的白雪姬像看傻瓜似的看着佩斯特。

　　“你这是在干什么呢，佩斯特，不会是少女情怀吧。真是难以想象。”看着刚像纯真少女一样踏完舞步的佩斯特，白雪姬坏笑的说道。

　　佩斯特和白雪姬之间实际上也没有什么大问题，不过就是为了食物而产生的一点点纷争。佩斯特是欧洲的人，习惯的当然是西餐。白雪姬是日本的人，习惯的是日餐。而为了照顾伊藤诚的用餐习惯，每天的三餐中有两餐一定是中餐。最后的一餐吗，就看少女们的意思了，于是为了食物的战争就产生了。

　　“你在说什么，我哪里有。”佩斯特红着脸尴尬地避开白雪姬的视线。轻声的说道。

　　“有或者没，你自己最清楚，那么，中午这一餐就是日餐了。”跟个狡猾的狐狸似的笑着的白雪姬，轻声的说道。随后，快步的向着地下书库走去，白雪姬可是要快一点和掌握了厨房大权的雅典娜好好的宣布自己的胜利。

　　“狡猾。”看到了一蹦一跳的全身带着开心的气息的白雪姬的背影，佩斯特嘟着嘴不满的跺跺脚，气愤的说道。少女的纯洁表露无遗。

　　佩斯特，在成为统帅着八千万死灵群之前，可是一位好学温柔的贵族少女。

　　佩斯特不是箱庭世界原有的成员，而是如同逆回十六夜等人一样被召唤到箱庭世界的。

　　在某个世界，温柔的贵族少女经常到田间和自家的农奴交谈，传授农奴知识，给予农奴帮助，可是不幸降临了，太阳的不作为让黑死病在大地肆虐，贵族少女也不幸的受到了黑死病的传播。

　　看到了受到了黑死病传播的佩斯特，家里的那位贵族父亲竟然恐惧到了，将佩斯特给关在了永无天日的地下监牢，不仅如此，害怕死亡的父亲还挥舞着宝剑追杀起了所有和佩斯特接触过的农奴，不管是男人，女人，老爷爷，还是跟小孩子。

　　佩斯特的父亲根本没有想到，黑死病传播的途径是鲜血和老鼠，在斩杀了所有的农奴后，在鲜血洒满了领地后，整个贵族领地中的所有人都染上了黑死病。所有的人都死了。

　　不甘、怨恨、愤怒、悲伤让佩斯特在快死的时候。为了让父亲也听到，在牢房中大声叫喊。“死吧，死吧，所有人都死去吧”。然后真的都死掉了。因为激烈的情感，佩斯特在死后获得了一个灵格。

　　死后佩斯特，无事可做在欧洲晃来晃去。在各个地方遇到因相似境遇而死掉的人。那些人只是浮游灵而已，感觉到他们非常寂寞地眺望那些活着的人的佩斯特。看不下去了，于是领着他们走，不知何时就出了欧洲来到大陆，旅行了数百年。注意到时已经变成了总共八千万人的超大家庭，就是这样佩斯特成为了统帅着八千万死灵群的存在。

　　成为了统帅着八千万死灵的存在佩斯特，为了回应八千万的憎恨，回应那对于太阳的憎恨，对于死于黑死病的宿命的憎恨，佩斯特开始了游荡，度过了数个平行世界，期待找寻出摆脱黑死病之死的宿命。

　　可是完全没有办法，束缚黑死病之死的宿命，是无比的坚固。虽然佩斯特去过众多平行世界旅行，但确认到的是完全相同的现象，在同一历史时期，黑死病的肆虐，无数人的悲吟。黑死病的发生并非自然灾害之类的概率论的宿命。而是根据星辰之理，蕴含着更为牢固绝对性的命运。

　　黑死病流行爆发的理由与太阳周期相关。是人力无法对抗的命运。就算是统帅着八千万死灵群的佩斯特面对着太阳时又能怎么办。

　　体味着自己今后目标的巨大，佩丝特绝望了，在佩斯特绝望时，在佩斯特对于众人的期待无力时，佩斯特被一位奇才给召唤到了箱庭。

　　在箱庭中，佩斯特找到了希望，回应八千万死者的希望。

　　宣言命运是可以改变的。那个奇才说这个箱庭的世界是“存在于所有可能性的空间”。在箱庭中或许可以向太阳复仇，拔去束缚着黑死病大流行的楔子。在八千万的哀怨和谴责中改变星辰的宿命吧，那个男人如此哄堂大笑地把佩斯特召唤到箱庭。

　　不过，佩斯特就算找到方法，但是要实现这个愿望也是困难重重，黑死病的年代记是各种国家和宗教的基础。一部分如在魔女狩猎的检查下被杀死的人也为数不少。如此强力且影响到众多信仰的“历史转换期”可十分少有。要是找到拔出楔子的方法，与其相关的全部神系和英灵们都会成为敌人。也许一部分的魔王也会露出獠牙。

　　“佩斯特酱真是温柔到不行了的少女呢，因为看不下去他们的寂寞才会带着他们游走，因为看不下去他们的悲伤所以给自己添加了完全不可能的达成的负担。温柔到了不行了。笨蛋。”听完了佩斯特的故事的伊藤诚微笑的对着佩斯特夸奖着，并做了保证，作为主人，一定会帮助佩斯特实现那个愿望的，回应八千万死者的期盼，改变黑死病的命运。

　　“并非魔王的隶属，而是我和伊藤诚结缔契约。只要遵守契约。我，将永远承认你是我的主人。”听到了伊藤诚的话语，娇羞的佩斯特红着脸看着伊藤诚，做下了一生的承诺。

　　就这样，黑死斑神子佩斯特被伊藤诚给攻略了。心甘情愿的当起了伊藤诚的专属女仆。

　　“喂，佩斯特你在这里干什么。”在佩斯特为少了一餐西餐而懊恼时，一个清脆的声音在佩斯特身后响起，是珊朵拉的声音，语气中满满的不满。对于佩斯特的不满。

　　实力变强了，是适应了星海龙王之角了吗。

　　听到了身后的声音，佩斯特快速的转身看着无声无息的出现在自己身后的珊朵拉，感受着珊朵拉和自己战斗之前完全不一样的实力，看着珊朵拉头上的星海龙王的龙角释放出红色光芒，星海龙王之角拥有最强种灵格的龙角，现在已成为珊朵拉的一部分。

　　经历了两次的魔王恩赐游戏，虽然珊朵拉都不是主力，但是能力得到提升是可以理解的，尤其是伊藤诚还对珊朵拉给予了正规的教导。三位外门的魔王的教导还是很有效果的。当然伊藤诚对待珊朵拉和对待逆回十六夜是完全的不同的，魔鬼试炼，以战养战怎么可以用到可爱的珊朵拉的身上呢。

　　“现在还不去书库吗，要知道你可是要给哥哥储备着巨大的知识的。”对于佩斯特看着自己一句话都不说，珊朵拉是很恼火的，对于佩斯特，珊朵拉是一点都不喜欢的，要不是现在佩斯特是属于伊藤诚的所有物，珊朵拉估计早就对着佩斯特出手了，珊朵拉非常的敌视佩斯特。

　　在珊朵拉看来，佩斯特是没有赎罪的魔王，是夺走了数百位沙拉曼达的成员生命的存在。不过，要是珊朵拉知道了在火龙的诞生祭中死去的沙拉曼达的成员有很大一部分是雅典娜做的，不知道会怎么想。

　　“是的，珊朵拉大小姐，我这就去。”很有礼貌的佩斯特对着珊朵拉行礼，脸上带着客套而冷漠的笑容对着珊朵拉说着珊朵拉最讨厌的话语，大小姐。

　　说完后，佩斯特看也不看被自己给气的跳脚的珊朵拉，面带微笑的从珊朵拉身边走了过去，向着地下书库走了过去。

　　至于刚刚在白雪姬那里受到的损失在珊朵拉那里补回来了，现在的佩斯特可是非常的开心的。珊朵拉看佩斯特不顺眼，佩斯特看珊朵拉会顺眼吗。能够欺负欺负珊朵拉，佩斯特觉得也是一种不错的享受。佩斯特的部下拉婷可是被珊朵拉给消灭的。

　　火大，看着佩斯特离去的身影，珊朵拉冒火了，是真的冒火了，手中出现了一朵赤红色的火焰，握着火焰，珊朵拉恨不得对着佩斯特给来一下。

　　煌焰之都，地下书库。

　　“佩斯特酱，怎么这么的开心，有什么好事情吗。”地下书库中只有伊藤诚一个人，看着一蹦一跳的来到了自己身边的佩斯特，笑着问道。

　　至于雅典娜、蕾蒂西亚嘛在准备着伊藤诚的美味早餐，白雪姬则是去雅典娜那里报到中午吃日餐的好事情了。

　　“没有什么。”佩斯特轻快跳到了伊藤诚的身边，在伊藤诚的脸上亲吻了一下，轻声说道。

　　佩斯特总不能和伊藤诚说，因为欺负了珊朵拉所以很开心吧。

　　“是吗，算了，我不问了，佩斯特酱，等下就要离开了这里了，有什么想带的现在就去好好的准备下吧，就不用在这里看书了。”轻轻的摸了摸佩斯特的红发，伊藤诚轻笑的说道。

　　听到了白夜叉的话语，伊藤诚差不多猜出了被封印在煌焰之都背后那群山中的怪物是什么了，所以，伊藤诚准备离开了共同体沙拉曼达。

　　要是伊藤诚一直在共同体沙拉曼达中，那些个魔王联盟怎么敢在这里肆虐呢，要是魔王联盟都不敢肆虐的话，那个恶怎么可能有机会破封而出了。恶不破封而出，伊藤诚又怎么能够完成这个人类最终试炼呢。不斩杀这个绝对之恶，伊藤诚又怎么能够斩恶我呢。

　　所以伊藤诚准备离开共同体沙拉曼达，给魔王联盟腾出空间来，让他们好好的肆虐下。

　　反正共同体沙拉曼达中，伊藤诚唯一在意的就是珊朵拉，只要珊朵拉没有事情的话，就没有关系。

　　至于珊朵拉的安危，伊藤诚可是在珊朵拉的龙角上留下了空间印记的，随时可以追溯着空间印记到珊朵拉的身边。

　　“要离开了吗。”佩斯特好奇的看着伊藤诚问道。

　　“是的，我准备去南区看看，听说南区的风景不错，是个美丽的地方。而且西区我也没有去过，多走走看看也是一种不错的选择。读万卷书不如行万里路嘛。”摸着佩斯特的小脑袋，伊藤诚面带笑容的说道。

　　不是对着白夜叉的假笑，而是真正的笑容，伊藤诚是个萝莉控，对于合法萝莉佩斯特，伊藤诚可是非常的喜欢的，萌属性佩斯特可是满满的，而且温柔到了极点的佩斯特也是很让伊藤诚心疼的。

　　“没有什么准备的。”听到了伊藤诚的话语，佩斯特开心的说道。

　　对于煌焰之都，佩斯特是非常的不喜欢的，整个城市的敌视，虽然佩斯特表现的不在意，可是心底真的能够不在意吗。能够离开这个敌视着自己的城市，不用每天在众人的敌视中生活，佩斯特可是非常的开心的。

　　“是吗，那么，好好的看书吧，对于这里的书籍我还是非常的喜欢的。”将佩斯特抱起来放在了自己的大腿上，轻轻的拥着佩斯特，嗅着佩斯特身体中的清香，轻轻拿起了一本书看了起来。

　　“嗯。”坐在伊藤诚怀里的佩斯特，轻声的应答道，随后也从书桌上拿起了一本书看了起来。

　　每天晚上的睡前的亲吻行为，咳，每天晚上的知识传授的魔法行为，让佩斯特已经有点适应了伊藤诚的亲切的行为了。

　　煌焰之都，厨房。

　　“蕾蒂西亚，南区的伙食真的那么的恐怖吗。烧、砍、撕。”用着恩赐卡收起了一大堆的食物的雅典娜，看着蕾蒂西亚不解的问道。

　　到底是怎么样的食物，让蕾蒂西亚都这么的恐惧，一脸不堪回首的样子。看着因为自己的命令而火力全开的沙拉曼达的贵宾专用厨房，看着忙碌的脚都停不下来了的各位大厨，雅典娜有点好奇的想到。

　　“很恐怖就是了，我们要在南区旅游一个月的时间，那么，我们就必须自备一个月的伙食，南区的食物更本不是人吃的。”听到了雅典娜的问话，蕾蒂西亚将一大盘沙拉曼达的特色美食黄金烤芋给收到了伊藤诚给予的空间包包中后，看着雅典娜认真的说道。

　　“雅典娜大人，我和佩斯特打赌赢了，今天中午吃日餐。”在雅典娜、蕾蒂西亚静静的收取着食物的时候，白雪姬兴冲冲的冲了进来，开心的抱着雅典娜，蹭了蹭，兴奋的说道。

　　“淑女风范，大和抚子。”被白雪姬给抱住了的雅典娜，轻轻的用手刀敲了敲白雪姬的头，雅典娜轻声说道。

　　“是，大人。”被雅典娜给手刀攻击了的白雪姬，整理了下乱乱的衣物，带着礼节性的微笑看着对着雅典娜说道。

　　典雅贤淑的气质在白雪姬的身上飘然而出，现在看白雪姬完全就是一位非常有教养的大家闺秀。


第041章 正义

　　煌焰之都，厨房。

　　“白雪姬，很不好意思，中午估计我们没有办法吃日餐了，等下我们就要离开这个共同体沙拉曼达了。去南区旅游了。”感觉到了白雪姬的期待，蕾蒂西亚似乎很不好意思的对着白雪姬说道。

　　“怎么这样。”听到了这个好消息的白雪姬，大声的悲吟起来，刚刚那种贵气消失殆尽。

　　“不要叫了，好好的给妾身将食物收好。”看到了白雪姬风度大失的行为，雅典娜不满的再一次发动了手刀攻击，敲了下白雪姬的头后，雅典娜将一个空间包包递到了白雪姬的手中。

　　“是。”没精打采的白雪姬接过了空间包包，和雅典娜、蕾蒂西亚一起开始了收集食物的工作。

　　地下书库。

　　在伊藤诚和佩斯特安静的看书的时候，一个快速的脚步声在地下书库中响了起来。来到了地下书库的是珊朵拉。

　　“哥哥，是不是珊朵拉有什么做的不好的，让哥哥生气了，所以哥哥要离开沙拉曼达，如果是的话，哥哥跟珊朵拉说，珊朵拉一定会改的。”刚刚收到了伊藤诚即将离开的消息的珊朵拉，快步的从办公室中一口气跑到地下书库，跑到了伊藤诚的面前，气喘吁吁的对着伊藤诚大声说道。脸上的表情是快哭出来的表情。

　　“没有哦，珊朵拉一直做的都很好，哥哥很满意。”将佩斯特从怀里抱起了，放在了身边的椅子上，站了起来，来到了珊朵拉的身边，弯着腰，轻轻的抚摸着珊朵拉的小龙角，温柔的对着珊朵拉说道。

　　“既然珊朵拉没有错，那为什么哥哥要离开沙拉曼达。”被伊藤诚抚摸着龙角，珊朵拉本能的眯着眼睛脸上露出了很舒服的享受表情，不过，瞬间，珊朵拉就从那个享受中回过神来，用着泪眼汪汪的眼睛看着伊藤诚，一脸不解的问道。

　　“有各种各样的原因的啦，反正不是珊朵拉的错就对了。哥哥我也不可能一辈子待在沙拉曼达的。”伊藤诚笑着将珊朵拉给糊弄了过去。

　　“那个，为什么不可以一直留在沙拉曼达呢。珊朵拉很想和哥哥在一起的。”珊朵拉听到了伊藤诚的话语，有点想哭了，很难过的看着伊藤诚说道。

　　“好了，珊朵拉酱，不要说这些个任性的话语了，等下我就要和雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特一起去外面旅行了，要好好保重自己的身体哦。”抚摸着珊朵拉的小龙角，伊藤诚温柔的说道。

　　“嗯，我知道了，我会照顾好自己的，哥哥也要好好的照顾好自己，睡觉不可以太晚，看书不可以熬夜，吃饭不可以挑食，……呜。”和伊藤诚相处了一段时间，珊朵拉对于伊藤诚的生活可是非常的了解，想到了伊藤诚要外出了，于是不放心的开始了叮嘱。不过说了不到十分之一，就被伊藤诚用口给堵住了。

　　“珊朵拉酱，要乖哟，等珊朵拉长大了，就成为我的新娘吧。”看着娇羞不已的珊朵拉，伊藤诚笑着说道。

　　“呜，那个，哥哥，我还有一些事情没有做完，我先离开了。”听到了伊藤诚的求婚，珊朵拉头上冒起了水蒸气，脸红的不行了，娇羞不已的珊朵拉说完后，也不等伊藤诚的回话，就开始了逃跑了。

　　“诚说假话，妾身看出来了哦。”在珊朵拉逃跑后，雅典娜突然出现在了伊藤诚的身边，轻轻的抱着伊藤诚的腰，将脸贴在伊藤诚的背上，轻声的说道。

　　“雅典娜酱，都准备好了吗。”完全无视了雅典娜口中的话语，伊藤诚轻轻的解开了雅典娜抱着自己的双手，转身将雅典娜抱在了自己的怀里，轻轻的亲吻着雅典娜后，柔情的说道。

　　为什么伊藤诚会无视雅典娜口中的话语呢。

　　咳，难道要伊藤诚告诉珊朵拉，现在离开这里是给那些个魔王联盟在沙拉曼达行动腾空间吗。

　　难道要伊藤诚告诉珊朵拉，离开这里是为了方便魔王联盟解开这里的封印，放出这里的“恶”，好让自己完成人类最终试炼“绝对之恶”达成和佩斯特的约定。

　　难道要伊藤诚告诉珊朵拉，离开这里是为了让沙拉曼达毁灭，好让珊朵拉斩断和共同体沙拉曼达的羁绊，方便自己得到珊朵拉吗。

　　这些个目的伊藤诚在珊朵拉面前完全的说不出来，在珊朵拉面前，伊藤诚可是要保持着一个良好的大哥哥的形象的。

　　“都准备好了。”雅典娜将脸紧贴在伊藤诚的胸前，轻轻的蹭了蹭，轻声的说道。

　　“收拾好了，那么，我们就离开吧。”抱着雅典娜的伊藤诚对着佩斯特示意了下，就准备离开了地下书库。

　　终于要离开这个不愉快的地方了。收到了伊藤诚的示意的佩斯特，轻轻的放下了手中的书籍，站了起来，快步的跟在伊藤诚的身后，看着伊藤诚高大的背影，开心的想到。

　　共同体沙拉曼达，境界门。

　　在境界门前，收拾好了一切的东西的伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬准备通过境界门去南区，箱庭世界实在是太大了，等同于太阳的面积，从北区到南区，数千万里的路程，就算伊藤诚有着空间转移能力，也是有点吃力的，所以境界门这么好用的转移工具，伊藤诚也打算好好的利用下。

　　“出来吧，逆回十六夜，没有想到你竟然可以发现我有离开这里的意思。真是不可小视的智慧。”在雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特通过了境界门之后，伊藤诚对着近处的空地上大声的说道。

　　“哟，伊藤，就准备走了吗，也不举办个送别会。”从一颗大树上跳了下来的逆回十六夜，对着伊藤诚招了招手，笑着说道。

　　“我可是非常不喜欢送别的气氛，而且除了珊朵拉，这里有什么值得我留恋的吗。”伊藤诚对着走近了的逆回十六夜说道。

　　逆回十六夜到底有着什么样的恩赐呢，真的很好奇，而且逆回十六夜你的实力增强的是不是太快了，连雅典娜酱一个不小心都没有发现隐藏起来的逆回十六夜。进步也太大了。看着站在了自己面前，双手插在口袋中的逆回十六夜，伊藤诚感慨的想到。

　　“别说的这么的无情，这么说我啦，飞鸟啦、耀啦还是和你一同降临在箱庭的，怎么说都有一份感情不是吗。”听到了伊藤诚的话语，逆回十六夜摆摆手玩笑似的说道。

　　现在这个敏感的时间离开，有什么谋算吗，可惜，资料不足，不然就可以推算出来了。看着假笑着的伊藤诚，逆回十六夜感慨的想到。

　　“说什么傻话呢，我的感情可是用在了雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特的身上，你们那里可是一点点的都没有。”伊藤诚开玩笑似的说道。

　　感情什么的怎么可能有，伊藤诚对于感情可是非常的谨慎的，仅仅是一同降临的人而已，感情完全不可能用在逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀的身上。

　　“是吗，没有想到伊藤你竟然这么的绝情，算了，不说笑了，伊藤，我不知道你在算计着什么，也不清楚你在谋求着什么，不过，这里，这个共同体沙拉曼达给我的感觉很不错，要是你打算对这个共同体出手的话，我可是会毫不客气的对着你挥拳的。”收起了脸上的笑容，逆回十六夜认真的看着伊藤诚，严肃的说道。平时的玩笑漫不经心一点都不见了，这可是逆回十六夜难得的几次正经。

　　在伊藤诚的介绍下，在珊朵拉的欢迎下，逆回十六夜、春日部耀、久远飞鸟加入了共同体沙拉曼达，而共同体沙拉曼达对于逆回十六夜等人的加入可是给予了极大的欢迎，虽然这一段时间逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀在沙拉曼达中制造了不少骚乱，但是沙拉曼达的成员们都理解似的宽容的对着逆回十六夜等人，向看着玩闹的孩子微笑的对待着逆回十六夜等人，给予了逆回十六夜等人以真挚。

　　真诚换来了真诚，共同体沙拉曼达的真诚让逆回十六夜对于这个共同体有着家的感觉，对于自己的家，逆回十六夜可是会尽全力的保护的。

　　“我怎么可能对沙拉曼达出手呢，共同体沙拉曼达可是珊朵拉的家，只要珊朵拉还在这里，我就不会对沙拉曼达出手。而且仅仅是从我这里学去了风的十六夜，对我挥拳又用什么用处呢。”看着严肃的身上冒出了斗气的逆回十六夜，伊藤诚收起了假笑，认真的说道。

　　贯彻自己的正义，守护着自己的家吗，真好呀，我真正的家在哪里呢，能让我有家的感觉的地方在哪里呢，真实的感觉，家的感觉，看到了逆回十六夜这个样子，我真是好想毁了这个地方。都怪珊朵拉太可爱了，有珊朵拉在这里我还真是不好下手啊。不过，让其他人毁灭这里，就不算我的过错吧，其他人，例如，魔王联盟之类的。看着闪光的逆回十六夜，伊藤诚感慨的想到。

　　箱庭东区，千眼分店。

　　“喂，白夜叉，叫我过来有什么事情吗。你也是，大哥也是，全部都神神叨叨的，不知道你们在想什么。”收到了白夜叉的邀请，覆海大圣蛟魔王蛟刘从南区来到了东区的千眼分店，在贵宾室中，喝着美酒的蛟魔王蛟刘不满的看着白夜叉问道。

　　南区的秩序可以说是被毁了，早的阶层支配者挂了，候补的阶层支配者也灭了，连代代相传的恩赐鹫龙之角都被抢夺走了，就算是在选出一个阶层支配者，可是没有了强大的恩赐鹫龙之角这位阶层支配者的战力又怎么能够和魔王战斗呢。

　　“阶层支配者的职位，要么，这可是不错的功绩。”轻轻的品了一口酒，白夜叉看着一点霸气都没有的覆海大圣蛟魔王，轻声的问道。

　　这可是最后的选择了，不管是威逼还是利诱怎么说都要让他给我接替东区的阶层支配者之位，不然的话，整个下层的秩序估计全毁了。紧紧的盯着蛟刘，白夜叉无奈的想到。

　　“你在说笑吗。还是今天是那个西方神明的愚人节。”轻轻的品了一口酒，蛟刘白了白夜叉一眼，不解的说道。

　　阶层支配者，有什么意义吗，在猴姐被佛门给夺走了之后，我已经没有任何的愿望了。身体向后一仰，躺在了地上的蛟刘似乎看到了齐天大圣孙悟空猴姐那美丽的金发。那让自己眷念的身影，那充满了生气的笑脸。

　　齐天大圣孙悟空，地球的半星灵。

　　半星灵指的是，被赋予了与星灵不同使命的，最高等级的精灵的别称。由星灵的恩惠而诞生的他们，成为了守护生下自己这片土地的山神啊、海神啊、土地神之类的神灵，他们经过千千万万的岁月，终于作为星灵而觉醒。简单来说，就是成为了星灵的候补。

　　孙悟空，没有传承的地球半星灵，在寻找自我时，立下了过大的使命。用自己体内溢出的强大力量整治世间，达到永久的世界和平。于是，她给自己的名字赋予了齐天的大圣者。

　　就算是被天庭冠以魔王之名——仍然要诉以己身为大圣，倡导着正义的笨蛋。

　　“不为所动吗，也是，阶层支配者的功绩对于我们这样的存在来说不算很重要，没有大到增加自己实力的地步，不过，要是蛟刘你成为了阶层支配者的话，或许有机会看到孙悟空，你的猴姐哦。”看到了对于阶层支配者没有半点兴趣的蛟刘，白夜叉开始了利诱。

　　覆海大圣蛟魔王，七大妖王之一，战过天庭，斗过佛门，将佛门的护法十二天中的三天给拖出来打过，一位经验丰富，实力惊人的魔王，有着在火山深渊中修行千年而凝聚而成的龙的纯种的灵格，有着千山万水的灵格，要是蛟刘成为了阶层支配者的话，那些个魔王联盟的行动怎么都会收敛些。

　　“不要开玩笑了，白夜叉，猴姐都被你们佛门给夺去了，而我覆海大圣蛟魔王可是佛门的大敌，怎么可能能够再一次的见到猴姐。”听到了白夜叉的话语，蛟刘瞬间从地上坐了起来，恶狠狠的盯着白夜叉，大声的说道。

　　就算是随波逐流的枯木，心中也是有着禁忌的，齐天大圣孙悟空猴姐就是蛟刘的禁忌，眷念着孙悟空的蛟刘，听到了白夜叉这个拿着自己最为尊敬的猴姐来说是的情况，可是愤怒异常的。

　　“怎么会是开玩笑呢，要是你有着足够的功绩，我不介意再一次的将孙悟空给召唤到箱庭来。可是现在的你能够去见你的猴姐吗，或者说你有脸面去见你的猴姐吗。”面对着蛟刘的愤怒，白夜叉完全不为所动，挥舞着扇子，轻笑的说道。

　　动心了吗，那就好，只要动心了后面的事情就好办了。白夜叉轻笑的看着蛟刘想到。

　　“是吗，能够召唤猴姐来箱庭吗，那真是太好了。不过，现在的我果然没有脸面去见猴姐。荒废了千年的我，见到了猴姐还不被她给打死，打死还好，要是让猴姐为自己流泪就麻烦了，我可是会内疚死的。”听到了白夜叉的话语，蛟刘单手捂着脸，全身颤抖的激动的说道。

　　能够有机会再一次见到猴姐真是太好了。流着泪的蛟刘笑着想到。

　　“那么，想好了吗，阶层支配者当吗，这可是一个不错的功绩，能够让你在齐天大圣孙悟空面前抬头挺胸的功绩。”用纸扇捂着嘴，白夜叉轻笑的说道。

　　感动了，那么，覆海大圣蛟魔王，你这下可逃不出我的手心了。白夜叉眯着眼睛想到。

　　“阶层支配者我接受了，那么，召唤猴姐的事情就拜托你了。”盯着白夜叉，蛟刘认真的说道。

　　没有足够的功绩，自己还真的不好去见猴姐。认真的看着白夜叉的蛟刘想到。

　　“OK，那么，接好。”得到了蛟刘的同意后，白夜叉瞬间从身后拿出了一张纸片，交到了蛟刘的手中。

　　那张纸片是阶层支配者的认证文书。能够瞬间拿出来，可见白夜叉是事先预谋好了的，就等蛟刘落网了。

　　“认证文书？”认真的看过了手中的阶层支配者权利与义务的认证文书，蛟刘抬起头盯着白夜叉问道。

　　这么快就拿出来了，早就在等着我吧。盯着白夜叉，蛟刘不满的想道。

　　谁被算计了都不会开心。

　　“没错，阶层支配者的认证文书，你今天就将作为千眼的客卿接受东区的阶层支配者身份，而我马上要会到箱庭上层，为了寻找你，我可是费了好大的功夫，耗费了快两个月才让人通知到你，佛门大概都等不及了吧。”白夜叉看了看蛟刘感慨的说道。

　　要锁定行踪不定的蛟刘可是大问题，从沙拉曼达处回到了千眼后，白夜叉就发动了千眼在下层的全部力量来寻找蛟刘，可是花费了快两个月都一点消息都没有，被身后的佛门给催促的不行了的白夜叉，不得已下，唤醒了西区沉睡着的同为千眼的干部拉普拉斯恶魔，在有着百万魔眼全知的拉普拉斯恶魔的帮助下，终于找到了蛟刘。

　　“马上？这还真是让人为难的事情，不过，我接受了。”听到了白夜叉的话语，蛟刘霸气的说道。

　　消失在了蛟刘身上一千多年的霸气，在期待着和猴姐的相遇下，再一次的回归到了蛟刘的身上，威震箱庭的覆海大圣蛟魔王复活了。


第042章 消失了的伊藤诚

　　“这么自信，真是太好了，那么，三天后的沙拉曼达的应对魔王联盟的会议就交给你了。”微笑的白夜叉，轻轻的空中召唤出了一张印着沙拉曼达旗帜的信封，交到了蛟刘的手中。

　　希望阶层支配者的工作不会让蛟刘给累坏了吧，要知道，阶层支配者的事情可是非常非常的多的。多到能够让人崩溃的。用印着千眼双女神的旗帜的纸扇遮挡住面庞的白夜叉，坏笑的想到。

　　“你还真是不客气。”看着手中的邀请函，蛟刘苦笑的说道。

　　“对于浪费了我两个月的时间的人，客气什么的完全不用，我就先走了，在不回去的话，估计佛门就要来下层来扑捉我了。”看到了阶层支配者的事情完美的解决了，白夜叉松了一口气，站了起来就准备离开千眼的分店，去箱庭上层。

　　佛门对白夜叉的催促可是非常的急迫的，而且取回了神格后白夜叉在东区的这段时间，东区一次雨都没有下，在这样下去，东区就变成西区一样的赤壁了。

　　白夜叉的威能太大了，仅仅是存在就对箱庭下层造成了巨大的影响。这也是箱庭上层的存在不会随意到箱庭下层的原因。

　　“对了，有什么不懂的，可以问这里的女店员，她可是非常的有能力的，有她的协助，你应该可以很快的适应阶层支配者的工作，就算是我对你的帮助吧。”走到了门口的白夜叉停下了脚步，转头看着蛟刘笑着说道。

　　监视吗，她完全没有能力监视我，不对，应该是真的给我个可以使用的人，看来，白夜叉还是可以的。为了猴姐，那么我也要好好的贯彻我的正义。躺在了地板上的蛟刘眯着眼睛想到。

　　魔王联盟。

　　“殿下，北区将要举办针对我们的会议，我们是不是要好好的回报一下他们呢。”拥有恩赐阿喀琉斯？海伊，能够操纵距离的十岁的玲看到了躺在床上睡醒了过来的殿下，微笑的对着同样十岁的殿下说道。

　　“沙拉曼达吗，那不是珊朵拉他们的共同体吗，我们去找珊朵拉玩吧。”听到了玲的提议，殿下揉了揉睡眼朦胧的眼睛，提了提精神，笑着对着玲说道。

　　魔王联盟的这位有着殿下之名的存在，是和逆回十六夜一样逆天的家伙，殿下的恩赐如果让恩赐卡来鉴定的话，也是正体不明。

　　【原典】，就是逆回十六夜、殿下恩赐的正式名称，是远超神格的恩赐，是有着不可思议的能力的恩惠。是世界最奇特的最神奇的恩赐。

　　“殿下，不行的，那里到时候会有着很多的阶层支配者，而且上次瞬间斩杀了威特的伊藤魔王也在沙拉曼达，面对着那个可以战胜白夜叉的怪物，我们也是很无力的，我们最强的战力也赢不了那个怪物的。”拥有恩赐黄金竖琴，可以支配生物的欧若拉，听到了殿下的话语，连忙阻止道。

　　虽然这一段时间，自己为组织拉拢了不少魔王，不过都是六位外门的魔王，五位外门的不过才三位。四位外门的更是一个都没有，这样的战力连瞬间斩杀了五头神灵级别的分身的白夜叉都打不过，何况是可以打赢白夜叉的伊藤诚。

　　“没关系的，殿下，要是想要去沙拉曼达游玩的话，不用客气，尽管去吧，根据我们的情报，那位恐怖的伊藤魔王在两个月之前已经离开了沙拉曼达。沙拉曼达中没有能够阻拦我们的存在了。”能够操纵空间的恶魔，无视能量攻击的四位外门的魔王麦克斯韦轻笑的说道。

　　“那个伊藤魔王已经离开了吗，那么，沙拉曼达中就没有任何人可以阻止我们了，去沙拉曼达将一切都掠夺了吧，以衔尾蛇之名。一切都是我们的。”听到了麦克斯韦的话语，欧若拉微笑的说道。

　　“以衔尾蛇之名，沙拉曼达的一切都是我们的，而且珊朵拉可是非常的可爱的，我可是很喜欢的。那个能够控制小孩的恩赐，童真迷途恩赐，似乎可以使用了。珊朵拉就是最好的被使用的对象。”玲笑着说道。

　　共同体沙拉曼达。办公室。

　　“喂，珊朵拉首领，为什么这一段时间我要在这里帮助你处理工作，而飞鸟、耀却可以四处的去游玩。都是一起来的，这么的不公平可是非常的不好的，珊朵拉首领大人。”在办公室中，逆回十六夜一边不满的快速的处理着文件，一边愤恨对着珊朵拉说道。

　　“因为伊藤哥哥离开前对我说，逆回十六夜是一个很能干的全才，有什么工作就交给他吧，他一定会完成的好好的。”轻轻的咬了一口黄金烤鱼，珊朵拉眯着眼睛幸福的说道。

　　“切，伊藤那个家伙，走了也不安分，还给我找事情做。”听到了珊朵拉的话语，逆回十六夜不爽的撇嘴说道。

　　“能者多劳。这也是伊藤哥哥说的。”轻轻的眯了一口星辰果汁，珊朵拉开心的说道。

　　“喂，首领，你就不怕我随便处理些文件。而且首领你将所有的工作都推给我了，你自己做什么，偷懒可是非常不好的行为。”看着自己面前高高的文件堆，在看了看珊朵拉面前一点文件都没有，逆回十六夜愤恨的对着珊朵拉说道。

　　“没有关系，伊藤哥哥说过，逆回十六夜是个贯彻自己正义的人，对于自己认同的人是不会有坏心思的，共同体沙拉曼达已经得到了逆回十六夜的认同，以后有什么工作都交给他吧，好好的使用他吧，不用客气。至于，偷懒的问题，伊藤哥哥告诉我身为首领要知人善用，我只要将事情交给可以处理的人就好了。而且十六夜先生这两个月来不是完美的处理了所有的文件吗。”听到了逆回十六夜的话语，享受着美味的食品的珊朵拉笑着说道。

　　真是大麻烦，伊藤那个家伙可将我给看透了，而且珊朵拉满口的伊藤、伊藤的，是不是给伊藤攻略了，要是跟着伊藤那个萝莉控跑了的话，沙拉曼达可就有难了。看着带着灿烂的笑脸的珊朵拉，逆回十六夜头疼的想到。

　　一个小时后。

　　“好厉害，十六夜先生，好厉害，我要6个小时才能处理的文件，你一个小时就处理掉了，真是太厉害了，恩，伊藤哥哥说的没错，事情交给十六夜先生真是太对了。”看着逆回十六夜处理好了的文件，珊朵拉开心的说道。

　　“饶了我吧吧，处理文件什么的太麻烦了，我想去玩。”没精打采的趴在了桌子上的逆回十六夜抱怨的说道。

　　真羡慕飞鸟她们，能够无忧无虑的去逛街。将头转到了一边，看着美丽的落日，逆回十六夜想到。

　　沙拉曼达，煌焰之都，大街。

　　逆回十六夜羡慕妒忌恨的少女们久远飞鸟、春日部耀手牵着手，漫步在美丽的灯火长廊，欣赏着因为即将举行的对魔王联盟会议而展开的展览品恩赐比赛。

　　“耀，前一段时间去南区和多少幻兽交朋友了。”想到了前一段时间春日部耀为了增加实力在共同体沙拉曼达的安排下，特地的去了幻兽云集的南区，想到了春日部耀那个可以和动物交流并取得动物能力的让自己非常羡慕的恩赐，久远飞鸟转头好奇的对着春日部耀问道。

　　“很多，很多，数百种吧。嗯，这个很好吃。”听到了久远飞鸟的问题，春日部耀快速的吃掉了手中的苹果派，歪着头想了想，看着久远飞鸟说道。

　　“真的好羡慕耀的能力，能够和动物交朋友。”久远飞鸟羡慕的说道。

　　“飞鸟，要吗？”在久远飞鸟羡慕着的时候，春日部耀不知道什么时候从路边摊上买了两个缓山芋，将其中一个递到了久远飞鸟的面前，轻声的问道。

　　春日部耀是一个吃货，能够让一个吃货将食物分享出来可见春日部耀和久远飞鸟的感情是多么的好。

　　“嗯，谢谢，耀。真好吃。”轻轻的接过了春日部耀递过来的黄金山芋，久远飞鸟微笑的对着春日部耀说道。随后低着头轻轻的咬了黄金山芋一口。淑女风范十足。

　　“飞鸟，那个。天马，我在南区都没有看到的天马。”春日部耀指着天空中飞过了的幻兽，天马，兴奋的对着久远飞鸟喊了起来。

　　能够让三无少女春日部耀激动的东西真的很少，幻兽是为数不多的几种吧。

　　“是耶，天马，好漂亮。”看着张着洁白的翅膀，在天空翱翔而过的天马，久远飞鸟也有了点兴奋。

　　“说道南区，伊藤那个家伙似乎也去南区旅游了吧，耀，你之前去南区时有没有听到伊藤的消息。”在洁白的天马消失在远处后，久远飞鸟收回了望着天马的目光，转头对着身边仍旧有一点激动兴奋的春日部耀问道。

　　“伊藤先生吗，完全的没有，我问了不少的幻兽朋友，都没有消息。”春日部耀歪着头想了想，对着久远飞鸟说道。

　　对于伊藤的消息，春日部耀也是很在意的。

　　“真是的旅行了两个月一点消息都没有，而且走了的时候连告别都没有，真是太失礼了。”想起了伊藤诚离开的时候连说都没有和自己说一声，久远飞鸟就是非常的冒火。

　　“失礼？”歪着头的春日部耀不解的看着久远飞鸟问道。

　　“没错，太失礼了，走的时候连告别都没有，伊藤真的是日本出来的吗，最基本的礼节都没有真是的。”听到了春日部耀的问题，久远飞鸟认真的看着春日部耀解释道。

　　“告别？”春日部耀仍旧是不解的看着久远飞鸟。

　　春日部耀对于某些日常生活中的常识，对于某些基本的礼仪什么的可是完全的不懂的。

　　“嗯，是告别，朋友即将远行的时候，告别、送行、聚餐是基本的礼仪，向伊藤这样走的时候连说都没有说一声，实在是太失礼了。明显的没有将我们当做朋友。”看到了春日部耀似乎对于自己的话语不太理解，久远飞鸟微笑的很有耐心的解释道。

　　“和伊藤不是朋友吗。”听到了久远飞鸟的话语，春日部耀有点失落的说道。

　　“笨蛋，我说的是伊藤的行为失礼了，而不是说伊藤不是我们的朋友，不要想太多了。”看道了春日部耀的失落，久远飞鸟伸出手指轻轻的弹了春日部耀的额头一下，苦笑的说道。

　　真是的，想什么了。看着捂着头的春日部耀，久远飞鸟头疼的想到。

　　“好疼。”被久远飞鸟用手指攻击了的春日部耀，瞬间松开了和久远飞鸟牵着的手，使用了传说中的抱头蹲防，蹲在了地上泪眼汪汪的看着久远飞鸟。

　　“好了，不要玩了，走吧，那边的展览品我们还没有欣赏完。”看着身体素质远远高于自己数十倍的春日部耀被自己一个手指给弹的快哭了过去，没好气的伸手对着春日部耀说道。

　　太假了。春日部耀的表现太夸张了，怎么看都不可能。

　　“呜。”看到了伸到了自己面前的手，春日部耀微笑的伸手握住了久远飞鸟的小手，开心的站了起来，和久远飞鸟一起去参观这个绚丽的庆典。

　　共同体沙拉曼达，煌焰之都，办公室。

　　“喂，珊朵拉，这个时间举办针对魔王联盟的会议好吗，或者说由我们沙拉曼达来举行这个会议好吗。”结束了一天的工作的逆回十六夜，看到了珊朵拉将所有的文件都过目了后，做在椅子上伸了个懒腰，精神抖擞的认真的对着可爱的珊朵拉问道。

　　沙拉曼达的实力不错，虽然没有什么才能突出的人才，但通过广泛维持亚龙的血族来提升组织实力的一族。支配制空权的主力，拥有堪比钢铁的朱色之鳞，与大型幻兽不分高下的魁梧身躯的翼龙型的亚龙总共约有四千只。火蜥蜴和人型火龙远超其十倍。再加上加盟到沙拉曼达的逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀。沙拉曼达在现存的阶层支配者中算的上是最强力的共同体了。

　　可是沙拉曼达再强力，也是箱庭下中层的共同体，面对着击倒了好几位阶层支配者的魔王联盟还是很吃力的。

　　加入了沙拉曼达的逆回十六夜，将沙拉曼达当成了不错的归属的逆回十六夜，对于沙拉曼达举行这个针对魔王联盟的阶层支配者召集会是很担心的，这不是给魔王联盟立了一个靶子，对着魔王联盟说：“我在这里，快来打我。”

　　逆回十六夜对于自己的实力很有自信，但是逆回十六夜也不认为自己可以迎接复数的魔王来袭。逆回十六夜是对于魔王什么的很感兴趣，但是这个兴趣的代价是自己的共同体沙拉曼达毁灭的话，逆回十六夜也是会三思而行的。

　　“当然，我们阶层支配者是秩序的维护者，在这样危机的关头，必须站出来。”听到了逆回十六夜的问题，笑的很开心的珊朵拉，收起了笑容，一脸严肃的对着逆回十六夜说道。

　　多位阶层支配者倒在了魔王联盟的手上，箱庭南区和西区可以说是没有了阶层支配者，东区的阶层支配者覆海大圣蛟魔王虽然威名赫赫，实力惊人，但是刚刚接手阶层支配者职位的他能否担任好阶层支配者还需要时间的考验，北区的阶层支配者中沙拉曼达的实力是最强大的，为了稳定躁动的人心，就算在危险，一个大会是少不了的。

　　在这样人心浮动的情况下，在这个人人谈魔王变色的情况下，阶层支配者必须站出来表态，表示自己完全不畏惧魔王联盟，自己有实力战胜魔王联盟。是不是真的有实力打败魔王联盟等下在说，要是连个态度都没有表示，那么阶层支配者们就太弱气了，这样的阶层支配者怎么能够取得箱庭其他的共同体的信任呢。

　　“算了，现在是什么样的情况我也知道，魔王肆虐，阶层支配者一个个被打倒，不过，举行这个会议的话，我们沙拉曼达的实力明显的不足，在沙拉曼达中，真正可以和魔王过过招的就珊朵拉和我两个人。要是魔王来袭的话，可是大危机，珊朵拉这些问题你想过了没有。”紧紧的盯着珊朵拉，逆回十六夜严肃的问道。

　　沙拉曼达是有非常非常多的亚龙，加上沙拉曼达下属的共同体，可用战力甚至超过了10万，但是这些个战力在魔王的对战中能够发挥什么作用吗？

　　六位外门的魔王游戏还好，凭借着数量怎么说都可以堆死他。

　　可是五位外门的魔王游戏呢，在佩斯特的魔王游戏中，一个恶魔拉婷就差点干掉了所有的共同体，层次高到了一定的地步，数量真的不算什么，一个神格级别操纵人心的恩赐就可以将所有的杂兵干掉了。

　　而且，逆回十六夜不会天真的认为魔王联盟中没有四位外门的魔王，就像伊藤诚说的那样，能够算计白夜叉的存在，怎么说都要有一定层次的实力，就是实力比白夜叉低，也低不到哪里去。白夜叉可以一击毁灭五头神灵级别的分身，那么，魔王联盟的实力呢。


第043章 对魔王联盟会议

　　“嗯，我想过了，所以我以沙拉曼达的名义邀请了很多人，不仅仅是现存的阶层支配者共同体鬼姬、覆海大圣蛟魔王蛟刘大人。其他的遵守着秩序的大恶魔，鬼怪种、精灵种，我也邀请了，连北区最强的游戏者操纵生与死的境界的大恶魔维拉·札·伊格尼法特斯、太阳与黄金的女王万圣节女王的骑士我都邀请了，他们可是很强大的战力。最重要的是现在他们都到达了沙拉曼达。”

　　听到了逆回十六夜的担心，珊朵拉笑了笑，自信的对着逆回十六夜说道。

　　聚集了箱庭下层众多的强力的人物的沙拉曼达，魔王联盟也不可小视吧。想到了在自己召集下，来到了沙拉曼达的各个强力的人物，珊朵拉自信的想到。

　　“不说这个了，珊朵拉，还是没有伊藤的消息吗。”看着珊朵拉自信的样子，逆回十六夜觉得还是不要打击珊朵拉的信心比较好，转开了话语，问起了自己比较关心的伊藤诚的下落。

　　珊朵拉召集来的那些个家伙，逆回十六夜并不看好。

　　维拉·札·伊格尼法特斯就算了，诞生于生与死的交界，能够往来生死的境界，能够干涉外界门扉的大恶魔。拥有能推垮万象之壁的致死苍色火焰与无需准备动作的任意空间跳跃能力。就算是逆回十六夜应对起来也是有点麻烦的。

　　可是其他的家伙，大恶魔、鬼怪种、精灵种什么东西。在逆回十六夜看来还不够他自己一个人打，全部都是一拳头就可以放倒的家伙，这样不给力的东西能够在魔王的恩赐游戏中，能够在魔王联盟的袭击中起到什么作用，逆回十六夜非常的怀疑。

　　南区的阶层支配者替补共同体联盟龙角鹫狮子联盟也召集了不少的强力外援，还不是瞬间就被魔王联盟给毁了，所以最近这段时间，逆回十六夜特别关心伊藤诚的消息，在逆回十六夜看来，伊藤诚才是真正的强大的战力。

　　“呜，没有消息，伊藤哥哥到底去哪里了，快两个月了吧，连回来都没有回来过一次，消息也没有，下次见到伊藤哥哥一定要好好的和他抱怨一下。”听到了逆回十六夜问起了伊藤诚的消息，珊朵拉不满的嘟着嘴说道。

　　对于伊藤诚的消息，珊朵拉也是很关注的，珊朵拉对伊藤诚可是非常非常的眷恋的，嗯，用爱恋吧，救命之恩、教导之义，信任之情，在加上伊藤诚身上那神之权能【桃花源】带着的对女性特有的吸引力，珊朵拉不知不觉中被攻略了。

　　虽然珊朵拉还小，对于爱情什么的不太了解，但是攻略了就是攻略了，珊朵拉对着伊藤诚有着不一般的感情。眷恋，爱恋。对于伊藤诚的事情是非常非常的在意。

　　珊朵拉首领大人，你要是能够在伊藤那个家伙面前抱怨的起来，我就放心了，哪次面对着伊藤你不是害羞的不得了，脸上那种眷恋，恋爱的神情是个人都看的出来。听着珊朵拉的话语，逆回十六夜无力了，趴在了桌子上，在心中开始了吐槽。

　　伊藤那个家伙到底跑到了那里去了，难道他不知道沙拉曼达将要面临着战火吗，两个月一点消息都没有。不会死了吧。呸呸呸，那种祸害，一千年都不可能死，箱庭灭亡了，他都该活着的家伙怎么可能那么容易死，估计是在某个聊无人烟的小角落欣赏着美丽的景致吧。不知道这个会议过后，这美丽的景致还在不在。

　　逆回十六夜的目光从窗户通过，看着火焰和玻璃构建而成的街道，欣赏着犹如宝石般美丽的沙拉曼达总部煌焰之都，叹息的想到。

　　伊藤诚想隐藏，就没有人能够找到他，伊藤诚不想有人知道自己的消息，就没有人能够发现他。对于伊藤诚在这个关键的时期离开了沙拉曼达，逆回十六夜也是有着一堆的怨气。

　　逆回十六夜很明白，伊藤诚在算计着什么，不然的话，不可能这么久一点消息都没有，伊藤诚对珊朵拉喜欢是个人都看的出来。可是逆回十六夜不明白的是，伊藤诚到底要算计什么，不过逆回十六夜知道，沙拉曼达在伊藤诚的算计之中。

　　东区，千眼分店。

　　“喂，不是吧，为什么阶层支配者有这么多的工作。”看着堆积如山的等待着自己处理的文件，坚强的覆海大圣蛟魔王蛟刘跪了。发出了巨大的抱怨。

　　白夜叉那个贪玩的家伙每天都要处理这么多的文件吗，怎么都不可想象，还是说这些个文件是白夜叉长期不工作堆积下来的。

　　忙碌了一个上午将东区因为白夜叉卸任而冒出来的牛鬼蛇神给镇压了的蛟刘，一口茶都来不及喝，就被女店员送来的文件给吓了进去，看着这堆自己一天之内绝对处理不了的文件，蛟刘恶意的想到。

　　“蛟刘大人，这些仅仅是一部分必须由您亲自处理的，其他的记录着不太重要的事情的文件我已经帮您处理完了，您只要看看有没有问题就可以了。”似乎对蛟刘的大惊小怪感到了惊奇，女店员拿出恩赐卡，将一堆有五个蛟刘面前的文件山那么大的文件给释放了出来，指着高的吓人的文件山，认真的对着蛟刘说道。

　　“那个，这些都是今天的要处理的吗，或者说这些都是今天产生的文件。”目瞪口呆的盯着那堆可以将自己给活埋了的文件山，蛟刘目光呆滞的傻傻的对着女店员问道。

　　“是的。”女店员理所当然的点点头，用着不解的目光看着蛟刘，肯定的说道。

　　“白夜叉每天都要处理这么多的文件吗。”被女店员的话语给震撼进去了的蛟刘，抱着万一的希望，紧紧的盯着女店员问道。

　　“没错。”女店员对于蛟刘的问题感到非常的奇怪，不过，女店员还是认真的耐心的对着蛟刘说道。

　　轰，晴天霹雳。不是说笑，是真的晴天霹雳了。

　　覆海大圣蛟魔王蛟刘的心情可以影响天气，现在蛟刘的心中的感觉就是天雷滚滚，所以外面的天空中自然是晴天霹雳。

　　如此巨大的工作量，阶层支配者真的是好大的功绩，没有想到白夜叉那么贪玩的人竟然能够千年如一日的担任着这个阶层支配者，我都要对白夜叉佩服了。不行，我的人生怎么能够困在这个无尽的文件堆中，必须要逃，对了我终于明白了白夜叉为什么留了个女店员给我了，这个女店员的工作能力非常的强大，这么短短的内疚处理了如此巨大的文件山，以后的工作就交给她了。

　　看着面前两堆的文件山，看了看面无表情的女店员，蛟刘开心的坏笑着想到。

　　“哦，我马上要去参加那个阶层支配者会议，这些个文件就交给你代为处理了，就这样，拜拜。”蛟刘突然站了起来，对着女店员说道，说完后，就瞬间消失在了千眼的分店中。

　　被蛟刘的话语给震撼住了的女店员傻傻的看着蛟刘消失了的身影，也不知道该怎么办了。

　　女店员是有很强大的能力，能够处理很多很多的事情，但是女店员的身份不对，怎么可以处理阶层支配者的所有的事物。

　　这样好吗，白夜叉大人，您让蛟刘大人接替你的阶层支配者身份好吗，这么不负责的人能够当好阶层支配者吗。因为蛟刘的逃跑，女店员不得不处理起了文件，一边处理文件，一边愤愤然的想到。

　　“煌焰之都”炼成工房街。

　　“好美丽，虽然平日里看就很美丽，不过今天看起来实在太美了。”欣赏着美丽的街道，久远飞鸟轻轻的旋转了两圈，裙摆轻轻飘起，停下了犹如舞步般的转动，兴奋的对着春日部耀说道。

　　映入久远飞鸟眼帘的是苍炎和翠炎等色彩缤纷的火焰林立的蜡烛花园。街边的树上挂着点燃七色火焰的蜡烛灯，灯边有火的微精灵群聚。只要看到这种景象，无论谁都不会认为这里是极寒的土地。此时太阳还没沉下，所以周围尽是浓郁的黄昏色，不过等入夜后，装饰在庭院中的七彩蜡烛灯会把走廊渲染上美丽的光芒吧。

　　“飞鸟。”看着兴奋的久远飞鸟，春日部耀轻声的叫道。

　　景致是非常的美丽，但是也没有美到了让人兴奋的地步，沙拉曼达的美景和伊藤诚的桃花源一比就什么都不是了。见识过了美到了极致的桃花源的春日部耀实在不明白，为什么久远飞鸟会为眼前的景致感到惊喜。

　　“怎么了，耀。”久远飞鸟停下了幸福的舞步，微笑的看着春日部耀，轻声的问道。

　　“那边的两个小孩，好强。”看到了久远飞鸟停下了舞步看着自己，春日部耀指着远处同样观赏着美丽的街道的一男一女两个10岁左右的小孩，警惕的说道。

　　华丽且可爱的笑脸和及腰的艳丽黑发。腰上悬挂的皮带中放了好几把锐利的小刀，让人联想到可爱华丽的荆棘。穿着可爱的超短裙和方便行动的无袖衣服的样子，一见之下只是普通的少女。

　　白发金眼少年，他也打扮得相当整洁，不合身的礼服反而让他有些成熟的感觉。

　　春日部耀指着的小孩是魔王联盟中的殿下、玲。有着超人的感官的春日部耀明显的感觉到了殿下、玲给自己的强大的压力，恐惧的压力。连前一段时间和魔王战斗时的压力都没有这么的强大。

　　现在是什么时期，就算不懂世俗的春日部耀也是很清楚的，这个敏感的时期突然出现了这么强的两个小孩，让春日部耀不安了。

　　“那两个小孩怎么了，很强，有多强，我感觉不到。可以说详细点吗。”听到了春日部耀的话语，久远飞鸟也警惕了起来，认真的看了看被春日部耀认为很强的存在。轻声的对着春日部耀问道。

　　春日部耀的感官，久远飞鸟是很清楚的，用野兽的直觉来形容都不为过。明锐的不行。而且春日部耀的实力也是非常的强大的，和数百位幻兽交了朋友的春日部耀，实力强大到了可以和珊朵拉比拟，能够让这样的春日部耀感觉到了非常大的压力的存在又强大到了什么地步。久远飞鸟很担心。

　　“少年给我的感觉和十六夜差不多，少女给我的感觉，比那次来袭的魔王强大。”听到了久远飞鸟的问题，春日部耀眯着眼睛想了一下，轻声说道。

　　“这个真是大危机。”久远飞鸟听到了春日部耀的话语后，苦笑着说道。

　　逆回十六夜的强大久远飞鸟是非常的明白的，上次来袭的魔王的强大参加了战斗的人都知道了，毁灭了的外壁就是证明。而这两个少年能够和他们比拟，或者说更为强大，这是多么糟糕的事情，久远飞鸟可不会认为这么强大的人会无缘无故的来这里游玩。

　　“飞鸟，该怎么办。”春日部耀看着久远飞鸟，问道。

　　“走吧，去和十六夜商量吧，我们没有能力处理这个事情。”看着春日部耀，久远飞鸟苦笑的说道。

　　久远飞鸟虽然很不想承认，但是自己和耀的实力远远的不如逆回十六夜。面对着春日部耀口中的能够和逆回十六夜相比拟的存在，久远飞鸟只能够逃跑了。

　　“飞鸟，我们被发现了。”感觉到了周围的不妥的春日部耀，警觉的拿出了发动了恩赐生命目录，苦笑的对着久远飞鸟说道。

　　“呀啦，殿下，这个少女的感官很敏锐，竟然可以察觉到我的恩赐的发动，真是太有趣了。”玲从远处瞬间出现在了春日部耀的身边，将手中的小刀放置在春日部耀的脖子上，轻笑的对着身边同样瞬间来到了春日部耀身边的殿下说道。

　　周围的人完全没有发现自己和久远飞鸟的话语，甚至没有发现自己和久远飞鸟，似乎无视了自己和久远飞鸟，这么不妥的情况，春日部耀怎么能够没发现。

　　“是吗，看来是个不错的棋子，那么收起来吧。”听到了玲的话语，殿下轻笑的说道。

　　春日部耀虽然被玲的小刀威胁了，但是，春日部耀可是没有放弃，变化为了雷兽，闪电般的向着玲发动了攻击。

　　雷兽变身。春日部耀目前最强的变身，有着闪电般的速度，掌控着雷霆的力量。

　　使用了雷兽变身的春日部耀快，非常的快，快到了玲连反应都反应不过来，玲是有着控制着距离的恩赐，但是这个恩赐也是有着极限的。世界上没有什么的无敌，距离也不是万能的，不管怎么说玲不过是五位外门中比较强力的魔王罢了，任何的一位四位外门的魔王、神灵、仙佛都可以斩杀了她。

　　“太慢了。”玲反应不过来，不代表殿下反应不过来，原典恩赐就是一个BUG，拥有着原典的殿下和逆回十六夜一样是个怪物，春日部耀闪电般的速度，在殿下面前一点用处都没有，因为殿下的速度更快，力量更大，五感更敏锐。轻松抓住了春日部耀的向着玲挥击的拳头，殿下笑着说道。

　　“雷霆……”被殿下给抓住了手后的春日部耀，瞬间释放出了雷兽的力量，雷霆的力量，数千亿伏特的雷霆从春日部耀的身上向着殿下轰击了过去。

　　“好烦。”不过，春日部耀的雷霆没有一点的效果，轻易的被殿下给捏碎了，捏碎了春日部耀的雷霆后，殿下轻轻的给了春日部耀一拳，将春日部耀给击昏了过去。

　　“耀。”看到了春日部耀瞬间被击倒了的久远飞鸟担忧的叫了起来，快速的拿出了恩赐卡准备对殿下发动进攻。不过，瞬间久远飞鸟的行动被限制住了。

　　“大小姐，这可是很危险的行动。”有着空间能力的四位外门的魔王麦克斯韦瞬间出现在了久远飞鸟的身边，轻轻的捏住了久远飞鸟的握着恩赐卡的小手，轻轻的从久远飞鸟手中把恩赐卡给夺了下来。

　　“你是……”被夺去了恩赐卡的久远飞鸟，可以说是战力全无了，震惊的看着夺去了自己恩赐卡的麦克斯韦，问道。

　　“麦克斯韦，一位魔王罢了，大小姐好好的休息一下吧。”微笑的很有礼貌的做了自我介绍的麦克斯韦，轻轻的在久远飞鸟的脖子上来了一下，将久远飞鸟给击昏了过去。

　　“殿下，你不会是将这个小女孩给杀了吧，这可是大问题。”看到了春日部耀被殿下的拳头给轰击了过去，玲看着倒下了的春日部耀有点担心的说道。

　　殿下的实力，玲是非常的清楚的，拳破山河，脚碎大地。轻轻的一击就可以将山川给毁灭。这么的给了春日部耀一击，玲非常担心，不会将春日部耀给杀了吧。

　　“怎么可能，我说过想要她成为棋子的，出手的分寸我还是有的。”听到了玲的问话，殿下不满的嘟着嘴，很孩子气的说道。

　　“殿下，玲，有什么事情等下在说吧，沙拉曼达的宪兵队似乎出动了，要是和这数千只火龙为敌的话，果然还是有一点难度的。”看到了因为自己等人照成的骚动而出动了的宪兵队，看着远处向着这里飞翔而来的数百头翼龙，麦克斯韦觉得不是在这里说话的时候了，笑着对着殿下、玲说道。

　　“似乎真的该走了。麦克斯韦走吧。”看着数百头的翼龙，殿下认同了麦克斯韦的话语，笑着对着身边的玲说道。

　　得到了殿下的首肯的麦克斯韦抱起了春日部耀、久远飞鸟带着殿下、玲空间移动离开了这里。


第044章 风暴来临

　　共同体沙拉曼达，煌焰之都，办公室。

　　伊藤那个家伙在想什么，到底在算计着什么呢，或者说沙拉曼达有什么值得伊藤算计的呢，不明白，这个沙拉曼达虽然看起来不错，可是和伊藤的实力一比就什么都不是了，伊藤瞬间就可以毁灭了沙拉曼达，到底有什么值得伊藤进行算计的。不明白，资料不足。

　　而且，伊藤那个家伙不是很喜欢珊朵拉吗，为什么，在沙拉曼达这么危急的情况下，竟然没有回到沙拉曼达，真的不明白。

　　看着美丽的夕阳，欣赏着黄昏的煌焰之都，逆回十六夜不解的想到。

　　“喂，珊朵拉首领大人，沙拉曼达中有什么特别贵重的物品吗，或者说有什么值得三位外门的大人物算计的东西吗。”看着珊朵拉，逆回十六夜认真的问道。

　　信息不足，聪明过人的逆回十六夜也无法判断，不过，不懂就问，逆回十六夜是很明白的，要是沙拉曼达真的有让那些个大人物算计的东西，那么伊藤的行为就很容易理解了。不过真的有吗，逆回十六夜可是非常的怀疑，沙拉曼达不过是一个五位外门的存在，就算之前是四位外门的存在，可是真的有三位外门都想要的东西吗，要知道相差了一位外门就是天壤之别，三位外门的存在灭一个四位外门的共同体可是非常的容易的。

　　“有喔。”听到了逆回十六夜的问题，珊朵拉歪着头想了想，摇晃着美丽的赤发笑着说道。

　　“真的有。”听到了珊朵拉的话语，逆回十六夜有点惊讶的说道。

　　“煌焰之都里，沉睡着一个在两百年前被封印的魔王。而且不是一般的魔王。是仅仅一刻钟就毁灭了箱庭贵族的都市，甚至能匹敌护法十二天的魔王。”珊多拉露出无垢的眼神歪了歪头。

　　珊朵拉的话将逆回十六夜的给震惊进去了，这里竟然有三位外门都想得到的东西。

　　那么伊藤诚之前的行为逆回十六夜就可以理解了，伊藤诚明显也想得到这个神奇的东西，不过因为有珊朵拉的存在，不好意思下手，或者说不方便下手。

　　于是伊藤诚就离开了沙拉曼达，让对阶层支配者有着敌意的魔王联盟来动手，当物品到了魔王联盟手中的时候，伊藤诚就可以动手了。真是好算计。

　　想到了这里，逆回十六夜不由的冷笑了起来。

　　不对，按照伊藤诚那个样子，他一定算计好了一切，离开了的这段时间肯定会有魔王联盟来袭击，毕竟这是魔王联盟最后的机会，伊藤那个家伙。

　　想到了这里，逆回十六夜猛地站了起来。

　　正当逆回十六夜准备和珊朵拉说些什么的时候，办公室的大门被猛的推开了，珊朵拉的哥哥曼德拉气喘吁吁的跑了。

　　“珊朵拉，不好了，春日部耀、久远飞鸟在大街上被一对少年男女给绑走。”看着珊朵拉，曼德拉着急的说道。

　　“什么，曼德拉哥哥你说什么。”听到了曼德拉的消息，珊朵拉震惊的站了起来。

　　在沙拉曼达的本部，将沙拉曼达的成员给绑走了，这是多么可笑的事情。

　　“珊朵拉，不用震惊了，马上召集人手吧，魔王联盟已经开始行动了，希望还来的急。”听到了曼德拉的消息，逆回十六夜将原本想说的话都憋了回去，看着珊朵拉严肃的说道。

　　逆回十六夜是非常的担心春日部耀、久远飞鸟的，不过竟然被绑架走了，而不是被当场斩杀，那么就还有机会，只要赢的了这个魔王联盟的对战，就一定有机会将春日部耀、久远飞鸟救回来。

　　“魔王联盟。”听到了逆回十六夜的话语，珊朵拉、曼德拉都震惊的看着逆回十六夜。

　　“不要说那么多了，快点行动吧，希望还来的急，希望珊朵拉你邀请来的人足够给力吧，不然，我们沙拉曼达就有大危机了。”站了起来的逆回十六夜也不等珊朵拉说些什么，就快速的拖着珊朵拉的手，快速的向着会议室冲了出去。被珊朵拉召集到了这里的强者们，大部分都在会议室等待着珊朵拉的指示。

　　“敲响警钟。开始避难。”看到了逆回十六夜如此严肃的样子，看到了珊朵拉被逆回十六夜给拖走了，知道了事情是真的了的曼德拉，大声的对着身后刚刚赶来了的宪兵吩咐道。

　　煌焰之都。大街。

　　哐哐哐哐哐哐，警钟长岭。共同体沙拉曼达的最高级别警钟在整个城市中回响。

　　听到了这个声音的沙拉曼达的成员们，都愣住了，随后快速的开始了行动了。

　　整个城市煌焰之都，整个共同体沙拉曼达开始了动员起来。

　　没有战斗能力的成员开始了避难，在宪兵队的指引下，按照事情安排好的方案开始了快速的撤退。

　　战斗部队开始了快速的布防，无数的火龙、亚龙、翼龙的井然有序的快速的按照了布防方案开始了行动，仓库被打开了，无数的恩赐、武器快速的分发到战斗部队的手中。

　　“煌焰之都”根据地宫殿？第三右翼之宫。会议室。

　　在曼德拉敲响警钟的时候，珊朵拉也被逆回十六夜给拖到了会议室，见到了因为警钟长岭而来到了会议室中等待着珊朵拉的被邀请来的成员，那些个所谓的强力的成员。

　　不过似乎很有问题。那些个成员完全没有给予逆回十六夜强力的感觉。唯一能够给逆回十六夜一点不同的感觉的就是共同体【鬼火】的首领维拉·札·伊格尼法特斯。

　　维拉·札·伊格尼法特斯，甜美的娃娃脸，些许波浪状的双马尾。与年幼外貌不相符的诱人身体曲线。身高与耀相差不大却异常丰满的乳房。用黑色与苍色装点的萝莉塔衣服上，暴露的胸口和美腿十分迷人。与那只能联想到是诱惑男性的大胆服装不同，她的眼睛纯洁无垢，身体毫无防备地展示出来。看见这样的少女，不管男女肯定都会心跳加速。

　　“珊朵拉大人，为什么拉响了警钟，是有什么重大的事情发生了吗，还是魔王来袭了。”看到了到达了会议室的珊朵拉，一位老火龙代表着众人上前问道。

　　在警钟响起的时候，总位所谓的强者都快速的来到了会议室，在珊朵拉还没有到来时，已经对警钟的问题进行了一定的交流，得到了一些的共识，现在不过是为了向珊朵拉确认罢了。

　　“是的，魔王联盟已经来到了沙拉曼达，也展开了行动，今天我们沙拉曼达有两位成员被魔王联盟给夺走了。为了箱庭的秩序，我在此宣布对魔王联盟的战斗开始了。”珊朵拉站在会议台上，边摇着赤发边用凛然的声音宣布。

　　听到了珊朵拉的宣布，在座的各位都开始了议论，众人议论的声音不大，但是因为人实在是太多了，就算是不大的声音叠加了无数被后也显得相当的吵闹。

　　参加会议的人非常多，包含在煌焰之都活动的鬼种和六位数的共同体，就有二十个以上的共同体参加了这次会议。他们全是结缔了在沙拉曼达的庇护下活动，如果有情况就提供主力成员这种契约的人们。其中也有不少经历过魔王游戏的老手。

　　沙拉曼达在下层是一个非常强大的共同体，旗下的共同体包括五位数、六位数、七位数一共有五百二十个。总战力不下四万三千人。再加上有亚龙一族组成的部队和四千条飞行型火龙待命。尽管如此，也不足全盛时期的一半数量，但在五位数共同体中已经称得上屈指可数的规模。

　　“各位静一下，在讨论魔王联盟之前，我有一句话要说。”觉察到了事情的严重，感觉到了时间的紧张的逆回十六夜很没有礼貌的站了起来，散发出了强大的斗气，大声的对着议论中的喊道。

　　听到了逆回十六夜的话语，感觉到了逆回十六夜身上那强大到了不似人类的力量，那种让人胆战心惊的力量，众人都闭上了嘴边，认真的看着逆回十六夜，等待着逆回十六夜的话语。

　　能够做在这里的都是老狐狸，而且对于自己实力有着足够的信心的存在，而逆回十六夜那种强大的压迫感，能够压制在场的全部的人的气息的强大力量，让众人都不得不正视逆回十六夜的话语，有力量才有发言权。这个道理在无数的世界都通用，箱庭世界自然也不例外。

　　“全员不成战力。赶紧收拾包袱走人。”盯着这些个不够自己一个人打的所谓强力的战力，逆回十六夜毫不客气的大声说道。

　　逆回十六夜的话语是考验，和魔王战斗可没有那么的温柔。没有决死的信念就不要在这里待在，到时候逃跑了不但影响战力，还影响士气。

　　“唔哇！”听到了逆回十六夜的话语，整个会场都闹了起来，就算逆回十六夜战力惊天，能够以一己之力压制住全部人的气息，但是无论如何，聚集在这里的都是对自己的身手有自信的猛者。被逆回十六夜这么小瞧，一口气是怎么都咽不下去。愤愤然的对着逆回十六夜开喷了。

　　“你这家伙……”

　　“不过是个臭小子罢了……”

　　“在场的都是曾与魔王战斗并胜出的猛者……”

　　“咕，别得意忘形了你这混蛋！”

　　“我们也有自己的意气！被说成那样还怎么撒手不管！”

　　“同意！”

　　……

　　接连解开化人术变换模样。以人狼和妖狐之类的妖怪为首，全身散发热气的鬼种和亚龙们也一起站起来。愤怒的盯着逆回十六夜，将强大的气势向着逆回十六夜压迫了过去。

　　“吾等在这恶鬼罗刹横行霸道的北区跨越了无数试炼。”长出以青白色灵体构建百只铁腕的巨人族——赫卡同刻伊瑞斯的末裔。

　　“虽然被星海龙王一族所讨伐，但吾等仍是魔王的亲族。不要小看我们。”羊头中漂浮出不祥气息的恶魔——巴风特的眷兽。

　　“吾等很久未如此热血沸腾了人类。”夸示双角的鬼种大头领——酒吞童子的一派。

　　面对着众人的愤怒，逆回十六夜不过是很简单的向前挥了一拳，重重的拳风将整个会场都掀翻了，太阳的余晖照耀到了会场之中。

　　“没有将性命豁出来的，没有接下这一拳的能力的，就尽快的离开吧，这次的魔王来袭和以前的魔王来袭可是完全的不同，完全就是地狱。没有相当的觉悟的话，还是早一点离开比较好。”看着被自己一击给震惊了进去了的众人，逆回十六夜郑重的说道。

　　“那玩意真的是人类？”看着仅仅靠着拳风就将占地数十亩的地宫给掀翻了的逆回十六夜，那些个大妖怪傻傻的问道。

　　不久前还来势汹汹地各位妖怪，现在却突然说不出话。之前靠着气势就压制住了全部的人惊人气势，后面那仅靠拳风就掀翻地宫的强大实力，他们并非愚钝。短短的时间内就理解了双方的实力差。

　　“十六夜。”看到了逆回十六夜的表现，珊朵拉不解的对着逆回十六夜叫道。

　　这不是打击大家的自信心吗。看着靠着拳风就将整个地宫给掀翻了的逆回十六夜，珊朵拉不满的想到。

　　“珊朵拉，这一次的战斗可是非常的恐怖的，敌人中肯定有实力不下于我，或者实力高于我的存在，没有相当的觉悟就不要参加这一次的和魔王的战斗，这次的战斗会死很多人的。”感觉到了珊朵拉的不满，逆回十六夜叹息了下，认真的看了看珊朵拉，对着被自己话语给震撼了进去的众人大声的说道。

　　珊朵拉虽然已经有了很大的进步，但是仍旧不够成熟，面对着这样困难的局面，珊朵拉真的可以掌控好吗。至于曼德拉那个参谋就不用说了，没有足够的实力，连魔王游戏的门都迈不进，看来共同体沙拉曼达真的有大危机了。看着珊朵拉那幼稚的面孔，那天真的神情，逆回十六夜感慨的想到。

　　听着逆回十六夜那毫无虚伪的声音。众人都无言以对了。

　　“风暴”要来了。而且是与过往无法相比的大风暴。天鸣地动，铸造死亡山河的最恶天灾。对箱庭秩序高举不共戴天之旗的魔王，将把这黄昏之街染上地狱之色。

　　“话说在前头。敌人的魁首，由我和首领珊朵拉来讨取。开路就拜托你们。反过来说，要是做不到这一点就没有胜算。就是为了方便让你们了解到这些，才把你们叫到这儿的。”

　　比谁都更强烈有这种预感的逆回十六夜，眯着眼睛宣言。

　　“哼。这么说，你有对策么。”

　　听取十六夜想法的古豪鬼种的一人，哼一声往前走出一步。

　　虽然刚刚逆回十六夜重重的扫了各位古豪的面子，但是力量就是真理，力量就是发言权，有着绝对强大的力量，有着可以辗压他们所有人的力量的逆回十六夜的话语，不得不让古豪们重视。

　　“有。”听到了古豪的问题，逆回十六夜十分确信地立即回答。

　　没有也要说有，首领都没有自信，叫下面的人怎么能够有自信。首领都动摇了，下面的人不就开始跑路了吗。

　　说实在的逆回十六夜还真的没有什么好的对策，信息不足，魔王联盟到底有哪些成员逆回十六夜完全不知道。

　　不过，逆回十六夜有着绝对的信心能够战胜魔王联盟，不仅仅是对自己力量的自信，更重要的是珊朵拉就在这里，伊藤那个有着萝莉控属性的家伙是绝对不会让珊朵拉被魔王联盟给夺去的。

　　逆回十六夜相信，对于被封印在沙拉曼达的魔王有着谋算的伊藤，是会时刻关注的沙拉曼达的，在关键的时候，伊藤肯定会出现的，不然要是被封印的魔王被魔王联盟给夺走了，珊朵拉被魔王联盟给夺走了，伊藤那个家伙的谋算就完全的不成功了。

　　听到如此断言的声音，古豪们睁大眼睛另眼相待。

　　“我有一个对付我们所知道的魔王联盟的全部成员的策略。因此，需要所有人统一步调。助我一臂之力。”逆回十六夜信心满满的对着众人说道。

　　“喂，真是拐弯抹角！先低个头才叫礼仪吧！不是么！”听到了逆回十六夜自信的话语，古豪们面面相觑，最后一位在古豪中比较有威望的人站了出来，对着刚刚狠狠的扫了自己等人面子的逆回十六夜说道。

　　“那拜托了。助我一臂之力。”逆回十六夜立即回答并低下头。

　　问题儿童不是痴傻儿童，该低头的时候还是会低头的，为了守护自己的家园，维护箱庭世界的秩序，逆回十六夜低下了他高贵的头颅。

　　“哼……那么，也可以。先说说你的策略。”

　　“吾等也明白了你实力出众。就随你喜欢来制定策略吧。”

　　面对低下了头颅的逆回十六夜，这下子古豪们也没有办法了，只好投降般举起双手。

　　“我的提议是……。算了，没有时间了，魔王们已经开始了。兵来将挡水来土掩吧。各位，开始行动吧。”

　　正准备将自己的提议给提出来的逆回十六夜，看着从天空中飘落下来的无数的黑色的契约文书，代表着魔王的主办者权限发动了的黑色羊皮纸，紧紧的握着拳头，大声的对着被震撼了进去的众人说道。

　　行动太快了，不过，信心和觉悟已经传达到了各位的心中，我们的战力至少增加了三成，后面的就看临场发挥了。接过了漂浮下来的契约文书的逆回十六夜，一脸严肃的想到。


第045章 开战

　　地下水路。

　　“殿下，似乎沙拉曼达全部行动了起来，我们是不是要好好的回报他们的热情招待呢。”

　　听到了沙拉曼达奇特的警钟声音，感觉到了整个城市完全不同的气氛，感觉到了战争的气息飘了起来的玲，看着周围站着的聚集在魔王联盟衔尾蛇旗帜下的众多魔王们，自信的对着殿下说道。

　　“那么，就行动起来吧，好好的回报沙拉曼达的热情招待吧。”听到了玲的话语，殿下笑着说道。

　　“是。”听到了殿下的命令，众位魔王都兴奋了起来。能够主办凌驾人类智慧的试炼的魔王们，会汇集在这个衔尾蛇旗帜之下，为的就是这一刻，在魔王们都被压制着东躲西藏的情况下，向着代表了秩序的阶层支配者开刀，那是多么让人兴奋的事情。

　　“麦克斯韦，沙拉曼达的领导人珊朵拉就交给你对付了。”看着兴奋异常的各位魔王，殿下笑着开始了安排。

　　“殿下，对不起，沙拉曼达的领导人还是交给其他人来对付吧，我要去寻找我的爱人，维拉·札·伊格尼法特斯，维拉也来到了这里，我要迎接我的新娘维拉。我怎么能够将时间浪费到其他人的身上呢，维拉在等着我。”双目放光，一脸陶醉的麦克斯韦拒绝了殿下的安排。

　　麦克斯韦虽然现在在殿下的手下工作，不过麦克斯韦可不是殿下的部下，殿下的命令什么的麦克斯韦完全不用理会。殿下的面子什么的麦克斯韦更是一点都不在意。毕竟殿下没有打赢麦克斯韦的能力。空间能力实在是让人讨厌。

　　“是吗，那么，玲，珊朵拉就交给你了，快一点结束战斗。”对于麦克斯韦不给自己面子的行为，殿下一点都没有放在心上，看到了麦克斯韦拒绝了和珊朵拉的对战，殿下转头笑着对着身边的玲吩咐道。

　　“是的殿下，玲一定会让您满意的。”琳也回应一般地用手指按住嘴唇，露出无上喜悦的笑容说道。

　　“欧若拉，外面的那些火龙都交给你了。其他的魔王会协助你的。”得到了玲的答案的殿下满意的点点头，笑着对着面前抱着黄金竖琴的欧若拉吩咐道。

　　“是的，殿下。”听到了殿下的命令，欧若拉恭谨的行礼应答道。

　　“那么，同样的原典候补者的逆回十六夜就交给我来应付吧。我可是很期待和他的对战的。”想到了逆回十六夜的身份，想到了逆回十六夜的恩赐，殿下兴奋的笑着说道。

　　“殿下，这两个俘虏怎么办。我们全部都走了，谁来看着她们呢。”指了指昏迷中的春日部耀、久远飞鸟。玲晃动着美丽的黑发，眨着可爱的眼瞳问道。

　　“她们吗，交给格莱亚？格莱夫吧。”顺着玲的手指，看了看昏迷中的久远飞鸟、春日部耀，殿下想了想说道。

　　“那头坏掉了的狮鹫吗。那头狮鹫会照看俘虏吗，不会将她们给吃了吧，算了，吃了就吃了吧。即将把聚集在这个煌焰之都的人才，资材，领土，地位，旗帜，名誉，还有被赋予到这片土地的所有恩赐全都夺走。一切财产，丝毫不漏，彻底地夺走的我们，不必在意这两个少女呢。”玲以铃声般的声音说道。

　　“那么，仅以衔尾蛇之名，狂欢开始吧。”看到了各位魔王都迫不及待了，殿下也就顺应民意的宣布道。

　　“仅以衔尾蛇之名。”×N

　　众位魔王看着衔尾蛇旗帜大声的高呼了起来。

　　这枚衔尾蛇旗帜，正是集合了拥有绝大力量的魔王的联盟旗。布面上刺绣了“咬尾的三头龙”，其眼睛闪烁怪光，如王冠一样闪耀。

　　“殿下，未算胜先算败，要是我们失败了该怎么办。或者，那位伊藤大人突然出现了这么办。”在众人都兴奋异常的时候，一位看上去年龄很大的魔王，站了出来，认真的对着殿下问道。

　　“如果失败的话，麦克斯韦，你就解开那个魔王的封印，脱离煌焰之都。”听到了这个魔王扫兴的话语，殿下不高兴的眯着眼睛说道。

　　“是。”听到了殿下的这个吩咐，对于那位大人的恐怖有着极大的了解的麦克斯韦恭谨的说道。

　　“啊啊。要是真的发展成那样之后的就由你们自行判断。把这个传达给所有人。无论发生什么事都要活下去。”歪着头想了想，殿下用着轻描淡写的口吻说道，但殿下的表情却比往常要生硬。

　　“我们，能赢，吧？”这一点玲也是一样。平日活泼的少女笑脸如同夜空般阴沉。没有自信地偷瞄了一下殿下表情的玲，用平时恶作剧般的笑脸掩盖自身不自信，对殿下问道。

　　伊藤诚的恐怖是众人都明白的，要是那位魔王真的在关键的时刻出现在了沙拉曼达，在座的各位到底有那几位可以走脱，谁也不知道。力量到了一定的层次后，数量就一点用处都没有了。

　　“能赢。你会让我们赢的吧？”闪烁着金眼，殿下看着玲以挑衅的声音反问。

　　“当然！我绝对会让殿下赢的！”听到了殿下这番话的玲眼神中恢复了自信。认真的看着殿下说道。

　　“我很期待喔。那么开始吧，现在就让煌焰之都沦陷吧。现在开始算起5分钟后在都市内外一起开战。信号由我发出，大家配合我。”殿下笑着对着众位期待不已的魔王们宣布道。

　　“要赢。要赢给你看。我们已经……没有退路了。”看着殿下消失了的身影，作为殿下的侍从的黑发少女玲。坚定决心地低语道。

　　煌焰之都。会议室。

　　无数的黑色羊皮纸从天而降，咆哮声从“煌焰之都”的遥远彼方响起，曾经毁灭了龙角鹫狮子联盟的巨人族，再一次的登上了舞台，咆哮着狂吼着向着煌焰之都冲击而来。那震撼人心的恐怖咆哮声，连在煌焰之都深处的会议室都听的一清二楚。

　　“珊朵拉大人，各位，开始行动吧。要是让这些个怪物冲进来，煌焰之都就毁了。”接过了从天而降的羊皮纸的逆回十六夜，大声的对着被这个突然的情况给震撼的呆了进去的众人吩咐道。

　　逆回十六夜冥冥中可以感应到，那个和自己有着相同气息的存在。自己的恐怖逆回十六夜很明白。有着和自己相同的气息的存在不会比自己差到哪里去。

　　逆回十六夜很清楚，自己将面对的是对方的大将，自己待着的这里将是战场，是最恐怖的战斗场，余波都可以毁灭这些个所谓的古豪。

　　既然这些个古豪没有办法帮助自己对抗对方的大将，那么去阻止咆哮着准备毁灭着煌焰之都的巨人是个不错的选择。怎么说都要发挥出他们的用处。

　　听到了逆回十六夜的话语，各位古豪开始了行动，一位位快速的向着煌焰之都外壁冲了出去。骄傲的他们没有办法对敌魔王联盟中的大将，但是区区的巨人难道他们还对付不了吗。

　　“珊朵拉大人，维拉·札·伊格尼法特斯。你们也开始行动吧，这里真正可以和魔王战斗的除了我外，就你们呢。大将我来讨取，其他的肆虐的魔王就麻烦你们了，而且这个该死的契约的限制，我们的战力至少被砍了八成，这一战，不好打。”看着离去了的众位古豪，逆回十六夜满意的笑了笑，随后对着在自己身边等待着魔王联盟的大将的珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯说道。

　　“恩赐游戏［Tain Bo Cuailnge］

　　参赛者方游戏领袖：逆回十六夜

　　主办者方游戏领袖：……

　　游戏范围以‘煌焰之都’为中心的半径2km内。

　　游戏概要

　　※本游戏为主办者方对参赛者方实行的略夺型游戏。

　　此恩赐游戏的一切略夺行为只要符合以下条件将不问罪过。

　　条件一：游戏领袖通过一对一的决斗决出雌雄。

　　条件二：游戏领袖决斗期间允许一切略夺行为（不问死伤）。

　　条件三：只要决斗还在继续，参赛者方男性的体力消耗加倍（有异例）。

　　条件四：主办者方游戏领袖败北后条件反转。

　　条件五：参赛者方游戏领袖败北后诅咒不可解除。

　　条件六：游戏领袖一旦离开游戏范围将强制败北。

　　结束条件：双方阵型的游戏领袖统一意见后战争终止。

　　游戏领袖死亡的情况下，存活下来的游戏领袖同意后方能结束。

　　宣誓尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，‘衔尾蛇’联盟举办恩赐游戏。

　　［衔尾蛇］印”

　　“那么，小心。”看了看手中的契约文书，珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯对着逆回十六夜点点头，看着煌焰之都中升起的火焰，觉察到了自己留在这里也没有什么用处后，就快速的离开了。

　　“该走的都走了，你也该出来了吧，不之名的首领大人。”看到了珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯离开了后，逆回十六夜对着身后的墙壁重重的挥击了一拳，恐怖的力量将整个地宫都毁了。看着站在废墟中抵挡住了自己的拳头的殿下，恶狠狠的说道。

　　在漫天的黑色契约飘落时，逆回十六夜就发现了殿下的存在，那种奇特的气息，那种强力的魅力，区区的墙壁怎么能够挡得住。要不是时间不对，要不是那些个所谓的古豪还在这里，逆回十六夜早就对着殿下挥拳了。

　　“看好了，逆回十六夜。我们原典候补者所拥有的，力量的冰山一角……！！！”挡住了逆回十六夜重击的殿下，瞪住逆回十六夜露出狞猛的笑容。一股巨大的狂风吹起，伴随着风暴般的狂风，是殿下重重的拳击，将逆回十六夜给逼退了的重拳。

　　轰，泰然站在风暴中心的殿下，一拳将地宫给轰穿了，随着殿下的重拳，地宫的地面粉碎了，殿下、逆回十六夜如同闪电般的移动着，一边快速的从地宫中冲了出来，一边互相的挥击着拳头，暴风在两个人之间卷起，无数的巨石被战斗的余波给粉碎，成为了粉末，随着狂风飘散在天空之中。

　　“很不错嘛，没有名字的首领大人。不愧是魔王联盟的大将，不过，你的魁首我就收下了。能够打败你的只有我了。”重重的落在了地上将大地给踩出了一个深坑的逆回十六夜，看着刚刚在天空中一连串交手都没有落在下风的殿下，兴奋的说道。逆回十六夜的声音中没有一丝傲慢和挑衅，看起来单纯只是在叙说着事实。

　　自己的恩赐的恐怖，自己最清楚，所以逆回十六夜很明白，可以和这个有着自己一样的恩赐的怪物战斗的就只有自己，能够打败这个拥有着相同的恩赐的怪物的也唯有自己。能讨伐魔王联盟——“衔尾蛇”的魁首的，只有和这个怪物有着相同的恩赐的自己。

　　说完之后，逆回十六夜迅速行动。用足以炸裂立足点的踏步迫近殿下，用着可以击破天空的拳头，从下往上揍出一拳。

　　同样是在大地上踩出了一个巨坑的殿下，没有时间回答逆回十六夜的话语，刚刚的交手，殿下看上去没有落在下风，不过，实际上还是吃了点苦头的。

　　殿下、逆回十六夜拥有的恩赐都是【原典】，身为原典候补者的殿下，力量、速度、身体素质等等都和逆回十六夜那个BUG差不多，可是经验上就有着巨大的差距了，被伊藤诚给好好的操练了的逆回十六夜的战斗经验，武学休养可不是靠着本能的殿下可以比拟的。

　　凭借着不差于逆回十六夜的能力，殿下虽然没有挨到逆回十六夜的直击，但是那无数的怪异的力道，奇特的发劲方式，也是让殿下吃了点苦头的。

　　“啊啊。没错喔。在这‘煌焰之都’中能打倒我的人才只有你。正因如此我才来了。因为能打倒你的，也只有我而已。”超人一等的身体素质让殿下挡住了逆回十六夜的攻击，目不转睛盯着自己身前的逆回十六夜，殿下的金眼中浮现嗜虐的笑意。

　　逆回十六夜明白自己恩赐的恐怖，殿下又怎么能够不知道呢。能够战胜逆回十六夜的唯有同样拥有着原典恩赐的自己。没有任何奸计和打算。王牌和王牌最初就打起来，是战斗趋势所决定的。

　　“不错呢。这份霸气我认可了，白发鬼。”眯起眼睛，俯视殿下。逆回十六夜狰狞的笑着说道。

　　霸气外露的殿下，可是让逆回十六夜非常的满意的，和强者战斗，和魔王战斗，这可是让追寻着浪漫的逆回十六夜都兴奋了起来。

　　“白发鬼？是什么意思？”一脚逼退了逆回十六夜，殿下金眼瞳眸的目光锐利起来，唇角涌现凶暴的笑意。对着逆回十六夜问道。

　　“当然是字面上的意思啦。白发的小鬼所以是白发鬼。你不是没有名字吗，那么，怎么称呼不是谁我高兴。”轻巧的躲过了殿下的闪电般踹出来的一脚，逆回十六夜退后了几步，狰狞的笑着对着殿下说道。

　　契约文书上没有名字，那么就代表着面前这位殿下实际上没有名字。对于契约文书有了一定的研究的逆回十六夜可是非常的清楚着一点。

　　“不知道怎么回事，听到了这个称呼，我实在想重重的给你脸上一拳。”轻巧的上前一步，殿下恶狠狠的看着逆回十六夜说道。

　　“有那个能力的话就来吧。”同样上前一步，逆回十六夜紧紧的盯着殿下，挑衅似的笑着说道。

　　一步，互相揣摩距离般踏出一步。犹如宣战信号般的踏出的一步，一步过后就是战斗开始，逆回十六夜、殿下瞬间的接近了对方，再一次的交锋了起来。

　　燃烧大气。粉碎大地。断裂大海的拳头相互交错。

　　两人的战斗，瞬间就让这个占地数千亩的巨型宫殿群毁灭了。崩坏的瓦砾在两雄交错的冲击下化作烟尘消散在夜风中。

　　“煌焰之都”身后的巨型山峰，宫殿最下层，星海之间。

　　仿佛冥府之底的宫殿地下深处。一片漆黑的世界，封印于此的恶，被无数锁链给封锁着，贯穿着的身躯，被限制到了极点的躯体，那一点点自由都没有，连动都动不了的存在。

　　长达两百年的封印中没有动过一次的存在，如今睁开了紧闭着的眼睛，就算是铁锁缠绕并贯穿四肢，肢体被缝扣在墙壁之中，就算有着无比的剧痛，也掩盖不了现在这位存在脸上的笑容。

　　感觉到地上新锐们所进行的战斗的炽热。感觉到了战祸的芬芳。让被封印于此的存在兴奋了起来。

　　痛苦也好，快乐也好，自由也好，不自由也好，都不是鞭笞这一位存在的要因。这位囚犯灵魂中所带有的情感天上天下就只有一种——就是驰骋在名为地狱的战场中的沸腾热火。

　　箱庭的黎明期——世界中刚创造出天和地的时候。诸多神佛席卷世界之时，跟他们所制造的秩序相反的各种祸害零零散散。天与地、昼与夜、善与恶、兴隆与衰亡、从创造到破灭的所有世界要素在坩埚中滤过，化成最初的灾难。

　　“这个世界与灾难同在。

　　诅咒三千世界。

　　汝，乃被祝愿为恶的不共戴天的化身。”

　　蔓延人界并且吞食比一切丑恶更为巨大的地狱的存在，正是粉碎百个国家和千位英杰的暴君。

　　解封之日已近。被封印于此的存在，一边愉快享受着血与铁与战祸的芬芳，一边预感到开封之时的临近。

　　不久之后，身处“煌焰之都”的所有人都将了解到。

　　被称为“天灾”的原因和意义。

　　最初被指为“不共戴天（世界之敌）”的究竟是何人。

　　有所长进的英杰们，在地狱之窑开盖时将同时体会到吧。

　　奔驰于众神的黎明期，真正的魔王的恐怖。


第046章 外壁破

　　煌焰之都，大街。

　　“维拉，我的新娘，我来迎接你啦。”在天空中一闪一闪使用着空间移动能力瞬间的斩杀了数十头翼龙的麦克斯韦，一脸迷醉的大声喊道，言语中带着深深的爱恋，不过，怎么说，似乎太过恶心了。在血雨中的爱恋，一般人都接受不了的。

　　“拦住他。”看着瞬间斩杀了数十位翼龙的麦克斯韦，看着天空中的血雨，看着被瞬间破坏了的防御阵型，被麦克斯韦的强大给震撼了进去的曼德拉，大声的对着身边的宪兵队呼喊道。

　　不能让麦克斯韦肆虐下去，一秒钟不到就被斩杀了数十头，整个沙拉曼达的翼龙才四千，全部加起来还不够麦克斯韦10分钟砍的，这些翼龙可是对抗即将到来的巨人族的主力。

　　收到了曼德拉的命令的沙拉曼达的宪兵队，强忍着对麦克斯韦的恐惧，向着麦克斯韦攻击了过去，无数的火焰向着天空中的麦克斯韦轰击了过去。可是完全没有效果。

　　被火焰攻击到了的麦克斯韦一点伤势都没有，能量免疫，麦克斯韦的一种恩赐，被宪兵队打搅到了寻找维拉·札·伊格尼法特斯的麦克斯韦，冒火了，使用着空间能力，身形一闪一闪之间，斩杀数百位宪兵队的成员，能够加入宪兵队的那些成员可是沙拉曼达的精英，结果就这么被麦克斯韦当冬瓜似的砍了，花费的时间还不到10秒中。

　　“闪开，杂鱼们，不要打搅我寻找我的新娘，维拉！我来迎接你了！！！”解决掉了宪兵队的麦克斯韦，无视着周围洒满的鲜血，又开始了爱的高呼，样子实在是太恶心了。难怪维拉·札·伊格尼法特斯为了躲避麦克斯韦逃到了箱庭世界来。

　　要知道，维拉·札·伊格尼法特斯对于箱庭世界中的恩赐游戏，功绩灵格什么的完全不在意。来到了箱庭完全是为了躲避麦克斯韦这个偷窥狂、跟踪狂。麦克斯韦可是把天然呆的维拉·札·伊格尼法特斯给恶心的不行了。

　　就在麦克斯韦一边高声呼喊着维拉·札·伊格尼法特斯的爱称，一边斩杀看到了的沙拉曼达的成员时，一道赤红的火焰向着麦克斯韦轰击了过来。这道火焰的威能连有着能量免疫的麦克斯韦都无法无视的，在被轰击到之前，使用着空间能力瞬间的躲开了。

　　发射出这道火焰的是珊朵拉，离开了地宫的珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯，准备去外壁支援，结果还没有到达外壁就看到麦克斯韦快速斩杀沙拉曼达的成员的一幕。

　　“沙拉曼达的同志。”看到了被沙拉曼达成员的鲜血给染红了的街道，珊朵拉愤怒了，对着麦克斯韦发射出了一道威能惊人的火焰。

　　珊朵拉的愤怒麦克斯韦完全无视了，现在麦克斯韦眼中只有和珊朵拉一同到来的维拉·札·伊格尼法特斯。

　　“维拉拉拉拉拉！！！”看到了维拉·札·伊格尼法特斯的到来，麦克斯韦深情的高呼着对维拉·札·伊格尼法特斯的爱称，向着维拉·札·伊格尼法特斯扑了过去。

　　不过，似乎维拉·札·伊格尼法特斯一点都不理会麦克斯韦的爱恋，瞬间的展开境界门，使用着空间跳跃能力躲开了麦克斯韦。

　　“恶心。”维拉·札·伊格尼法特斯瞬间的出现在了珊朵拉的身后，将身子缩在了珊朵拉的背后，怯生生的看着麦克斯韦嘟着嘴轻声的说道。

　　“维拉拉拉拉拉拉拉拉拉！！！！”看到了维拉·札·伊格尼法特斯躲开了自己的爱的拥抱，麦克斯韦一点都不沮丧，陶醉的欣赏着维拉·札·伊格尼法特斯甜美的娃娃脸，些许波浪状的双马尾。与年幼外貌不相符的诱人身体曲线。身高与耀相差不大却异常丰满的乳房。用黑色与苍色装点的萝莉塔衣服上，暴露的胸口和美腿十分迷人。

　　“魔王。”看着魔王麦克斯韦露出了破绽，珊朵拉毫不犹豫的对着麦克斯韦发射出了一道巨大的赤红火焰。

　　珊朵拉的天资是非常的高的，加上伊藤诚的指导，珊朵拉的火焰的威力在可是连四位外门的魔王都不可以无视的。

　　所以，面对着珊朵拉的火焰，麦克斯韦也不得不重视，毕竟，珊朵拉头上的星海龙王之角的威能可是杠杠的。

　　“召唤，冰结境界。”戏剧般的声音夺走珊朵拉火焰的热量，刹那间使其冻结成冰。麦克斯韦，在现代物理中诞生的恶魔，有着干涉境界门的能力，有着空间转移的能力，有着免疫能量攻击的能力，有着掌控热与冷的能力。数百年功绩的积累，一位强大的四位外门的魔王。

　　“怎么可能！”看到了自己的攻击被冰冻住了，珊朵拉震惊的叫了起来。不过，瞬间珊朵拉又恢复了冷静。冷冷的看着麦克斯韦，发射出了数百道火焰，将天空都染成了红色的火焰，向着麦克斯韦轰击了过去。

　　“真是太麻烦了。怎么总是有人打搅我和我的新娘维拉接触呢。”靠着空间跳跃能力躲过了这将大地都给消融出一个巨型大坑的火焰，漂浮在天空中的，麦克斯韦苦恼着说道。

　　和沙拉曼达的首领、阶层支配者、继承了星海龙王之角的珊朵拉与能够往来生死的境界，也能够干涉外界门扉的大恶魔。拥有能推垮万象之壁的致死苍色火焰与无需准备动作的任意空间跳跃能力维拉·札·伊格尼法特斯两个人战斗，就算是四位外门的魔王麦克斯韦也是有着一定的困难的。

　　“吵死了跟踪狂。”维拉·札·伊格尼法特斯可以说是被麦克斯韦给逼到了箱庭的，麦克斯韦这个恐怖的跟踪狂加偷窥狂可是将维拉·札·伊格尼法特斯给吓坏了。所以听到了麦克斯韦的恶心的声音，维拉·札·伊格尼法特斯愤愤然的召唤出了烧毁万象之壁的死之炎。向着麦克斯韦焚烧了过去。

　　“维拉，你怎么就是不接受我的爱呢，我可是永远永远爱着你的。”感受着维拉·札·伊格尼法特斯的火焰的威能，麦克斯韦空间跳跃着躲开了，站在一座钟楼上，一脸眷恋的看着维拉·札·伊格尼法特斯深情的说道。

　　“恶心。”面对着麦克斯韦的爱的告白，维拉·札·伊格尼法特斯毫不犹豫的拒绝了，召唤出地狱之火，向着麦克斯韦轰击了过去。

　　被麦克斯韦之前斩杀沙拉曼达的同志的行为给惹火了的珊朵拉也全力的从口中喷射出一道巨型的赤红火焰。

　　维拉·札·伊格尼法特斯的苍火与珊朵拉的赤火交汇在一起，形成了一种无色透明的火焰，瞬间湮灭了整个钟楼，一道灰烬都没有剩下来。

　　虽然维拉·札·伊格尼法特斯和珊朵拉两者结合出来的火焰威能很惊人，但是打不到就一点用处都没有了。

　　被火焰气息给锁定了的麦克斯韦在被无色之火给击中前就逃离了钟楼，这无色之火给麦克斯韦的感觉可是非常的危险的，就算是有着能量免疫的能力，搞不好都会被这个火焰给干掉。

　　神明的永恒也不过是近乎永恒，神灵的不朽也不过是相对不朽，麦克斯韦的能量免疫怎么可能是真真正正的所有能量都免疫，只不过是对能量属性的攻击有着足够的抗性罢了。

　　刚刚的那个火焰，真是太危险了，挨上那一击的话，连我都会陨落吧。必须将沙拉曼达的火龙给分开，不然的话，我更本就没有办法和我的新娘维拉好好的亲密。看着被瞬间湮灭了的钟楼，回想起了之前感觉到了的恐怖威能，麦克斯韦有点心惊胆战。

　　“哎呀哎呀。看来打扰我们互诉爱意的人太多了。咈咈。虽然无需理会蛮族，但以狩猎围观者来说则刚刚好。”看着珊朵拉，想着之前差点要了自己老命的攻击，麦克斯韦不高兴的说道。

　　从看到了维拉·札·伊格尼法特斯后就一直存在着的陶醉从麦克斯韦脸上消失了，四位外门的魔王麦克斯韦开始动真格了的。

　　右手释放炎之风暴，左手卷起冰冻吹雪。切开“暖”与“寒”之境界，数位魔王、玲、巨人族的大队接二连三出现在宫殿内。

　　“呜哦哦哦哦哦哦哦！！！”被分解至粒子运送过来的巨人族被麦克斯韦的力量重新构造。他们完全现身后，立即发出凶猛的雄叫。巨大的战斧随着这声雄叫挥下。开始了肆虐，开始了破坏，开始了毁灭。

　　看到了麦克斯韦的行动，看到了新出现的众位有着五位外门实力的魔王，感觉到了众位魔王身上的强大的压迫感，珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯停下了攻击。警惕的注视着众位笑嘻嘻的看着自己等人的魔王。

　　“玲，那个珊朵拉就交给你了，快点结束，至于其他的几位魔王，就随意吧，人才、资源、土地、恩惠这里有着众多的东西等待着你们去掠夺，不要打搅我，我要好好的和我的新娘交流。”看着警惕的看着自己等人的珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯，麦克斯韦放肆笑着对着被自己传送过来的魔王们说道。

　　北区的阶层支配者珊朵拉打不过黑死斑魔王佩斯特，黑死斑魔王佩斯特打不过有着支配距离的恩赐的玲，能够支配距离的玲打不过掌控着空间的麦克斯韦。照这么看了珊朵拉是绝对打不赢麦克斯韦的。

　　没错，珊朵拉单独一个人面对着麦克斯韦的话，不要说赢了，能不能逃得掉都是一个大问题。不管怎么说麦克斯韦都是一位四位外门的魔王。

　　要不是同样有着空间能力的维拉·札·伊格尼法特斯在身边，干涉了麦克斯韦的空间能力，或许珊朵拉会和那些个翼龙亚龙一样瞬间被麦克斯韦给斩杀了吧。空间能力可是非常的恐怖的。

　　看着围着自己和维拉·札·伊格尼法特斯的众位魔王，珊朵拉明显的感觉到了胜利是一种奢望。和维拉·札·伊格尼法特斯对视了一下，瞬间达成了共识。逃。

　　出现在这里的魔王让珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯都非常的震惊，如此多的五位外门的魔王，不要说是一个沙拉曼达，就算是全部的阶层支配者都集结起来也不知道能不能战胜，这个前提还是建立在蛟刘的实力可以拖住大部分的魔王的情况下。沙拉曼达、鬼姬可没有能够面对复数魔王的能力。

　　一对一，珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯都不畏惧和在场的魔王战斗，可是现在是二对八，对于自己能力有着深刻的认识的珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯可不会认为对面的魔王们会很友善的一个一个的上来和自己较量。一拥而上的结果就是珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯瞬间的被打倒。

　　逃，必须得逃，有着自己等人的存在，魔王联盟怎么说都有一点顾忌，要是自己等人都被打倒了，煌焰之都中的所有人就将面临着真正的绝望。

　　维拉·札·伊格尼法特斯快速的发动了空间能力，逃离了这个被魔王们给包围住了的不利的战场。

　　珊朵拉取出了伊藤诚离去前留给自己的唯一的一个保命用的恩赐，空间转移恩赐。同样的消失在了这个危机四伏的地域。

　　“呀啦啦，竟然逃走了，不过，你们真的能够逃离这里吗，玲，珊朵拉就交给你了，星海龙王之角，可是我们必不可少的东西。维拉我来了，我的新娘，接受我的爱吧！！！”看到了珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯逃离了这里，麦克斯韦有点震惊，不过，逃得了一时逃得了一世吗，快速的将任务分配给玲之后，麦克斯韦感应着维拉·札·伊格尼法特斯的气息，深情高呼的发动了空间能力，向着维拉·札·伊格尼法特斯追了过去。

　　“真是的，太恶心了。各位，狂欢开始了，肆虐吧，掠夺吧，将这里的一切都变成我们的东西吧。”被麦克斯韦的深情高呼给恶心了进去的玲，不满的看着离去了的麦克斯韦，大声的抱怨道，随后看着周围的魔王们，笑着说道。

　　听到了玲的话语魔王们开始了行动，雷霆闪耀，狂风肆虐，暴雨连连，地动山摇，火海滔天，死风吹拂各种各样的神奇的恩赐在煌焰之都中飚起，无数的建筑被魔王的恩赐给摧毁了，无数的沙拉曼达的成员倒在了这特技般的光影效果之中。翼龙大队被歼灭，亚龙和人形火龙们被轰散了，完全不成队伍，根本组织不起来对魔王的战斗，血染红了沙拉曼达的总部。煌焰之都的外壁被攻破了，难以想象，数万人的强力的部队就被区区的数人给毁灭了。

　　煌焰之都的外壁被轰击出了一个巨大的缺口，无数的魔兽，数千有着鬼族恩赐的巨人在奇特的琴声中冲进了煌焰之都，开始了肆虐。没有来的急避难的沙拉曼达的成员们，成为了他们的口粮，被魔兽和巨人们吞噬了。

　　“真是的，也太血腥了点，结束后是不是该和殿下提议下让巨人们改变下生活习惯了。”看着将一位小女孩给直接吃了的巨人，看着巨人满口的鲜血，漂浮在天空中的玲，不满的皱着眉头说道。

　　“算了，现在最重要的是追击珊朵拉，其他的事情先放在一边吧。沙拉曼达的首领，北区的阶层支配者，珊朵拉，我来了。”想起了自己最关键的任务，玲舒展了皱着的眉头，面带笑容的轻声说道，随后开始了追击珊朵拉的行动。

　　煌焰之都，内壁。

　　外壁被攻破了，无数的魔兽、数千的巨人、两百多位的六位外门实力的魔王冲入了煌焰之都的内壁，毁灭开始了，煌焰之都成为了地狱。

　　面对着肆虐着的怪物们，被麦克斯韦等强大的魔王给击溃了的沙拉曼达的成员，被珊朵拉召集来的所谓的古豪开始了自发的行为，开始阻击那些个肆虐着的怪物们，开始救助那些个被魔兽巨人当做了晚餐的共同体的成员，为那些个还没有逃离煌焰之都的非战斗成员，为那些煌焰之都中的老弱病残孕的逃离争取着时间。

　　骄傲的沙拉曼达的成员的实力很强大，被珊朵拉召集来的古豪们对自己的实力也很自信，但是也要看和谁比，和一般的共同体比较他们不愧是强者，可是和那些个入侵了沙拉曼达的怪物比较，和那些个有着鬼族恩赐的巨人比较，和两百多位的六位外门实力的魔王比较，他们就是真正的弱者。

　　实力不如人，所以沙拉曼达精心准备的牢固的外壁会在短短的时间内被攻破。

　　骄傲的沙拉曼达的成员，自信的古豪们，当他们真的和魔王战斗的时候，靠近了战斗的圈子时，发现到了一件另他们恐惧的事实，他们完全不是的对手。

　　面对着巨人的成员还好，靠着性命怎么说都可以将巨人给堆死。

　　面对着魔王的沙拉曼达的成员呢，唯有用悲剧、恐惧来形容他们了。

　　每一个接近魔王的沙拉曼达的成员，手中的兵器完全无法伤害到魔王的身体，引以为傲的火焰也对魔王们无效。

　　而他们那钢铁般的有着火龙血脉的身体在魔王们那锐利的爪子下，在魔王强大的恩赐下，竟然比纸扎的还不如，轻轻的一碰就支离破碎了。现在，他们才知道魔王的可怕，但是已经是太晚了。

　　原本的他们不过是在阶层支配者的保护下的温室的花朵罢了。能够和魔王战斗的本来就不是他们。


第047章 绝望、觉悟、火

　　原本因为殿下和逆回十六夜的战斗、麦克斯韦的离去、玲追寻珊朵拉的离开而没有人可以指挥的魔王们，只是很单纯的凭着魔王们自身的破坏本能漫不经心的毁灭着看到的一切，来为巨人族开路罢了，那些个弱弱的沙拉曼达的成员们，实在提不起他们认真攻击的性子。魔王的骄傲让他们对弱者没有兴趣。

　　而现在，沙拉曼达成员、古豪们为了争取避难时间的阻击，让魔王们的火气冒了起来，就算是六位外门的魔王也不是你们这些个杂鱼可以轻视的。

　　这种自发的阻击，这种让巨人、魔兽行动受阻的阻击，顿时将的魔王们注意力吸引过来，让它们将攻击的目标从一座座建筑转移到周围的沙拉曼达的成员身上。

　　刹时，数百中能量攻击轰击到了那些自不量力的沙拉曼达的成员身上，顿时，杀的沙拉曼达的成员血流成河，染红了整个大街，沙拉曼达的成员们面对着魔王们的攻击全然没有还手的余地，只能任由魔王屠杀。

　　他们是在用生命和鲜血来为其他的成员的逃难争取时间。血染的风采吗。

　　这个时候，或许有的沙拉曼达的成员、或许有的古豪们，后悔了吧，要是自己也开始逃命的话，应该有不少的可能可以逃过死亡的命运。魔王的恐怖这次真真正正的让他们体会了一会。

　　不过更多的沙拉曼达的成员是带着巨大的觉悟，向着魔王们发动了决死的冲锋，用着自己的性命，自己的鲜血为那些个老弱病残孕争取那微不足道的时间。在他们的心中，或许多一分钟，多一秒钟，就有不少的成员可以逃到境界门，逃离魔王的恐怖游戏。

　　被眼前的血腥彻底的激起了兽性的魔王们，随着沙拉曼达的成员、古豪们的惨叫及鲜血，兴奋的开始到处追杀那些敢于反抗的沙拉曼达的成员和古豪。

　　看到了这样的残酷的现实，看到了沙拉曼达的成员用着生命和鲜血来阻拦魔王们前进的步伐的悲惨景致，从数位实力强大的魔王手里逃了出来的珊朵拉及维拉·札·伊格尼法特斯心中着急万分，偏偏却也自知以自己的能力上去，根本就无力抵挡这数百位六位外门实力的魔王的合击，就算是上场也是白搭，最多最多拖延那么一点点的时间罢了。

　　能够和魔王战斗的存在，沙拉曼达中就五位，有着原典恩赐怪物般的逆回十六夜、有着星海龙王之角的珊朵拉、掌握空间能力能够召唤地狱之火的维拉·札·伊格尼法特斯、给予神灵恩惠能够完美的发挥恩赐能力的久远飞鸟、创建不存在的系统树的能够变化为强大的幻兽的春日部耀。

　　春日部耀、久远飞鸟这两位能够参与魔王战斗的存在，在战斗还没有开始之前就被魔王给俘虏了。

　　而逆回十六夜正在和魔王联盟的首领大战，那轰雷般的战斗声，传遍了整个煌焰之都。让人们知道了逆回十六夜和魔王联盟首领的战斗的恐怖。

　　剩下的两位可以和魔王战斗的成员珊朵拉、维拉·札·伊格尼法特斯。

　　维拉·札·伊格尼法特斯不是沙拉曼达的成员，让有着100％把握能够逃离这里的维拉·札·伊格尼法特斯为沙拉曼达贡献出生命，怎么看都不可能。

　　看着地上的血肉圈子，看到无数沙拉曼达的成员抱着巨大的绝望与觉悟向着魔王们扑了过去，用生命与鲜血为其他成员的逃离争取那微不足道的一点点的时间。

　　明白了这一切的情况，快速的理清了思路的珊朵拉，闭着眼睛，想了想，随后睁开了眼睛，带着巨大的觉悟看着维拉·札·伊格尼法特斯。

　　“维拉·札·伊格尼法特斯，可以拜托你带着沙拉曼达的那些成员逃到境界门吗。”紧紧的盯着维拉·札·伊格尼法特斯，珊朵拉带着郑重的问道。

　　没有人拖住这些肆虐的魔王是不行的，让如此多的魔王这么肆虐下去，所有的成员都逃不掉。而能够拖住这数百位魔王的人，唯有有着空间能力的维拉·札·伊格尼法特斯、有着伊藤诚赠予的空间转移的恩赐的珊朵拉。

　　就算是有着原典恩赐，战力远远超越二女的逆回十六夜也没有办法拖住这么多的魔王。

　　维拉·札·伊格尼法特斯不可能为了沙拉曼达贡献出自己的生命，那么沙拉曼达的领导人、北区的阶层支配者、继承了星海龙王之角的珊朵拉，为了沙拉曼达的成员，抱着觉悟，准备将自己的生命贡献出来。

　　“嗯，但是……”听到了珊朵拉的话语，维拉·札·伊格尼法特斯点点头答应了，不过，就算是天然呆的维拉·札·伊格尼法特斯也很明白，没有拖住这些个魔王的话，逃离什么的根本就是个笑话，所以，维拉·札·伊格尼法特斯看了看在肆虐中的数百位魔王后，为难的看着珊朵拉。

　　“安心，我会拖住他们的，避难的事情就拜托你了。”有着巨大的觉悟会让人成熟，而抱着必死的信念来拖住了魔王们的珊朵拉，似乎瞬间长大了，脸上带着成熟的微笑，对着维拉·札·伊格尼法特斯说道。

　　“嗯。”看到了珊朵拉的样子，维拉·札·伊格尼法特斯似乎明白了什么，悲伤的对着珊朵拉点点头，瞬间消失在了珊朵拉的面前，开始为众人的避难展开了行动。

　　拜托了。希望可以多拯救一下沙拉曼达的同伴吧。看着离去了的维拉·札·伊格尼法特斯，珊朵拉期望的想到。

　　至于你们这些魔王，就由我阶层支配者珊朵拉来制裁了。看着仍旧在肆虐的魔王们，珊朵拉愤怒的想到。

　　“同伴们，你们先撤，这里交给我。”随着一声传遍了整个煌焰之都的清脆声音，数千朵赤红火焰从天而降，向着肆虐中的魔王们轰击了过去，这是珊朵拉愤怒的火焰。

　　“是珊朵拉首领大人。”听到了珊朵拉的话语，抱着必死觉悟的沙拉曼达成员们都振奋了起来，看着漂浮在天空中的珊朵拉，大声的喊道。

　　“快点撤退，这里交给我了。”看着似乎没有离开意思的沙拉曼达的成员，感觉到了自己之前焚天融金的一击实际上没有任何的成果的珊朵拉，小手一挥，对着在场的沙拉曼达的成员命令道。

　　再次的收到了珊朵拉的命令的沙拉曼达成员，开始了快速的有序的撤退，而数百位魔王们，没有一位对离去了的沙拉曼达的成员展开追击，全部冷冷的看着天空中的珊朵拉。

　　有着珊朵拉这么一条大鱼，谁还会在意沙拉曼达的这些个杂鱼。而且珊朵拉之前的话语可是大大的激怒了魔王们，一个人拖住我们这么多位魔王，你当你是白夜叉吗。

　　“珊朵拉酱，没有想到你在这里，我可是找你找得好辛苦，那么，将你头上的星海龙王之角交出来吧。”在珊朵拉和众位魔王对势着时候，一个银铃般悦耳的声音出现在了珊朵拉的身后，一把小刀出现在了珊朵拉的脖子上，出现在此的是听到了珊朵拉声音而来的玲。

　　不过玲的威胁似乎一点用处都没有，在玲将小刀放置在珊朵拉的脖子上时，珊朵拉就空间跳跃到了玲的身后，发射出一道赤红火焰向着玲轰击了过去。

　　原本空间能力是有着控制距离恩赐的玲的克星。可惜的是，珊朵拉从伊藤诚哪里得到的恩赐空间转移恩赐，是用来逃命的，而不是用来战斗的。

　　就像共工曾经对伊藤诚说过的那样，要是你没有办法让自己的空间能力熟练到瞬间使用的话，战斗中还是不要使用空间能力为妙，在有着武者本能的怪物面前，空间转移这一进一出的时间足够敌人斩杀你好几回了。

　　珊朵拉得到的恩赐空间转移，就是这种会被有着武者本能的怪物给斩杀了的恩赐。发动的时间虽然说不长，但是也是有一点时间的。

　　所以，珊朵拉对玲的火焰攻击，没有效果，那短短的时间足够玲发动自己的恩赐，控制着距离的恩赐。

　　火焰在玲的面前停住了，或者说珊朵拉和玲之间那短短的距离被玲的恩赐变得无限的长了，火焰没有办法瞬间通过这近乎无限的距离，轰击到玲的身上。

　　“全员出击。”被珊朵拉给吓了进去的玲，冒着火，大声的对着漂浮在周围的魔王们命令道。

　　这些个魔王可以说都是玲招募来的，玲在他们之中可是有着非常大的威信的。随着玲的命令一下，所有的魔王都轰然一声应诺，随即一个转身，化成了数百道光芒，往向着珊朵拉电射而来。

　　空间跳跃，火焰喷射，再空间跳跃。被数百位六位外门的魔王给围歼的珊朵拉，持续着上述的动作。

　　六位外门有拥有武者本能的怪物吗，完全的没有，五位外门有没有都不知道，毕竟武者本能可是要经过艰辛的苦练也不一定能够拥有的奇迹。所以，这些个魔王完全拿珊朵拉没有办法。

　　逃，在魔王们的围歼下珊朵拉可以逃的掉，但是珊朵拉不愿意逃，每多拖住魔王们一分钟，就有数百位甚至上千位的沙拉曼达的成员可以逃到境界门，可以逃离魔王的恩赐游戏。为了沙拉曼达的成员们，珊朵拉不可以逃。

　　一分钟、两分钟、五分钟、十分钟。时间在流逝，围歼珊朵拉的魔王在增加，在沙拉曼达肆虐的魔王几乎全部都参与到了对珊朵拉的围歼中，新增加的几位五位外门的魔王，让珊朵拉压力大增，现在的珊朵拉几乎都没有发动过一次的攻击，不停的空间跳跃，不停的躲避。汗水淋遍了珊朵拉的身体，空间跳跃可是一件非常耗体力德尔事情。

　　跳跃，跳跃，再跳跃，眼睛已经被汗水给迷糊了的珊朵拉，完全是靠着本能在使用着伊藤诚赠予的空间转移恩赐，累，珊朵拉非常的累，珊朵拉自己也不知道可以坚持多久，或许一分钟、或许两分钟。或许马上珊朵拉就会被这些个恼羞成怒的魔王给击坠。

　　参与捕获珊朵拉的魔王是非常的恼火的，就算珊朵拉是阶层支配者，就是珊朵拉是沙拉曼达的领导人，但是怎么说珊朵拉都是一位11岁的幼女。数百位魔王一起出手连一位11岁的幼女都拿不下，他们的面子该往哪里放。

　　看来要把麦克斯韦给叫来，这么奇葩的事情也能发生，数百位魔王拿不下一位阶层支配者。切，真是太掉价了。看到珊朵拉在众人魔王的包围下，频频靠着空间能力躲过魔王们的攻击，玲不满的想到。随后，发出了一个信号，一个召唤有着空间能力的麦克斯韦的信号。

　　“你们这是在逗我玩吗，这么多人拿不下一位少女。”收到了玲的信号的，麦克斯韦瞬间的出现在了玲的身边，来到这个战场一看，麦克斯韦不由气急败坏的对着周围魔王咆哮道。

　　听到了麦克斯韦的咆哮，众位魔王不好意思的停下了对珊朵拉的攻击，怔怔的退了开来，形成一个包围网封锁住珊朵拉逃离的路线。

　　麦克斯韦是四位外门的魔王，而围捕珊朵拉的魔王中最强大的不过是五位外门的魔王，力量就是话语权，面对着这些个魔王麦克斯韦是有着极大的话语权的，而且最关键的是，两百多位魔王竟然拿不下一位少女正是太丢人了。什么话都说不出来了。

　　感觉到了魔王们停止了行动，珊朵拉也停下了空间转移，气喘吁吁的漂浮在天空中，警惕的注视着这些个魔王。

　　珊朵拉可是完成了一项壮举，以一对两百多可怕的魔王，竟然还可以打个平手。虽然非常的吃力，不过没有被魔王们给击坠就是平手吧。

　　“玲，那个恩赐，对小孩专用恩赐，童真迷途呢，有着这个恩赐的你，怎么这么久还没有拿下这个小火龙。”看着体力近乎耗尽了的珊朵拉，麦克斯韦不满的对着召唤自己过来的玲问道。

　　一个笑话，在场的各位可以说完成了一个大笑话，数百位强力魔王的围攻，拿不下一位少女，一位11岁的少女，要是传出去了，会被箱庭的其他共同体笑一万年以上，魔王联盟的旗帜衔尾蛇旗帜也会威名扫地。难怪麦克斯韦会不满，麦克斯韦怎么说都是衔尾蛇中的一员。

　　“使用了，没有效果，这个恩赐不会是假货吧。”听到了麦克斯韦的问题，玲相当的郁闷的说道。

　　有着可以控制孩童的恩赐的自己竟然拿不下珊朵拉，这个传说中可以控制着孩童的恩赐竟然对珊朵拉没有用处，要不是很了解珊朵拉，玲都要怀疑珊朵拉的年龄到底是不是11岁了。

　　童真迷途恩赐，可以控制孩童的恩赐，之所以对珊朵拉没有效果，是因为珊朵拉的心是圆满的，童真迷途，通过放大孩童心中的不满、缺陷、缺失来控制孩童，要是没有遇到伊藤诚之前的珊朵拉很快就会被这个恩赐给控制住。

　　明明想相信家人，却没有被家人相信。明明想被同伴所信任，却没有被同伴信任。与魔王一对一战斗的时候，明白了自己的软弱和无力。年幼的珊朵拉根本无法抵抗。要是剥下“阶层支配者”的面具，珊朵拉一位十一岁的少女。珊朵拉可以说是一位悲哀的少女，在绝望中前行。

　　伊藤诚的出现让珊朵拉的绝望消失了，伊藤诚的教导让珊朵拉明白了很多，现在的珊朵拉就算是深处地狱，也会有着一颗照亮他人的心，现在的珊朵拉有着成为一位出色的领导人的觉悟与器量。这样的珊朵拉怎么可能被童真迷途给控制住。

　　现在在这里的魔王大概就是入侵沙拉曼达的全部的魔王了吧，那么，伊藤哥哥，对不起了，珊朵拉要破坏约定了。体力近乎耗尽了的珊朵拉，强睁着迷糊了的双眼，扫视了一下在场的数百位魔王，认真的悲伤的想到。

　　“火。”正在众位魔王等待着麦克斯韦的命令时，一个清脆的声音在这里响了起来，是珊朵拉的声音。

　　听到了珊朵拉声音的众位魔王将目光转移到珊朵拉的身上，只见珊朵拉全身冒起了红色的光华，头上戴着的星海龙王之角也冒起了红色的光辉，两者的光辉相互辉映着，分外的美丽。

　　不过，在场的数百位魔王可不觉的这红色的光辉有什么美丽的，虽然感觉不到珊朵拉这一招的威能，可是跨越了无数地狱战场的魔王的自觉在警告着自己，危险，现在非常的危险。

　　遵循着生命本能的魔王们不等麦克斯韦的命令，就快速的向着珊朵拉发起了攻击，无数强大的招数向着珊朵拉轰击了过去。

　　一瞬间，珊朵拉的身影已经被蜂拥而来的魔王恩赐给淹没了，就在众位魔王感到了心安的时候，珊朵拉清脆的声音再一次的响起。

　　“火！”

　　随着珊朵拉两次的呼唤，忽然有一把猛烈的大火由珊朵拉的身体里烧了起来，所有向着珊朵拉轰击而来的攻击都被大火给湮灭了。

　　在众位魔王为珊朵拉突然发出的火焰感到震惊的时候，忽然在魔王的群体当中起了一阵的骚动，火焰不仅仅是从珊朵拉的身上烧起，而是在场的所有的魔王身上都燃烧起了着火焰，感觉不到半点威能的火焰，直烧的魔王的群体里不断的发出了惨烈的咆哮。

　　猛烈的大火焚烧着魔王的身影，彷佛是以魔王的身躯为燃料，越烧越烈，越烧越大。

　　一位位魔王在火焰的焚烧下，哀嚎着化作了灰灰，这半点威能都感觉不到火焰，再不到一分钟的时间里将在场的所有的两百多位六位外门实力的魔王全灭了，连五位外门的魔王都被烧死了两个。

　　“伊藤哥哥。”强大的招数必定带着强大的负担，珊朵拉还年幼，根本支撑不了多久，不到一分钟，珊朵拉就被招数给反噬了，吐着血，从天空中掉了下来，在昏迷之前，珊朵拉喃喃的自语道。

　　招数很强力，连掌控着冷与热的大恶魔有着四位外门实力的麦克斯韦，都无法免疫着感觉不到半点威能的近乎透明的火焰，在珊朵拉因为实在支撑不住这个招式而喷血倒地时，麦克斯韦已经被烧糊了，全身的肌肤全部都被烧毁了。整个人跟个焦炭似的。

　　“好强大的招数。要是这个火龙能够再坚持一分钟，估计连我都悬了。”看着因为掌控不了招数而被招数反噬吐血昏迷了的珊朵拉，麦克斯韦感慨道。随后，麦克斯韦瞬间来到了珊朵拉的身边，将珊朵拉头上的星海龙王之角给摘了下来。

　　就这么不到一秒的时间，麦克斯韦的伤势就俞全了，烧毁了的肌肤有长好了，根本就看不出曾经被烧糊过。

　　珊朵拉刚刚使用的招数，火。是伊藤诚将潘多拉留给的知识、自己的知识、自己的权能结合研究而创造出来的招数。一个威能比神之权能都更为巨大的招数。

　　火，初始之火，伊藤诚研究出来的地水风火之一的初始之火。是以生命为燃料所燃起的炙热火焰，无穷无尽的吸纳的任何生命，藉此延续火焰的燃烧，攻防一体的招数。

　　如果是伊藤诚来使用的话，在场的所有的存在都会被焚烧的一干二净。

　　珊朵拉的天资足够掌握这个招数，又有着星海龙王之角的恩赐，星海龙王之角的强大力量足够驱使这一招，所以，伊藤诚就将这招初始之火教授给了珊朵拉。

　　不过，伊藤诚在将这招初始之火教授给珊朵拉之时，和珊朵拉做了一个约定，在珊朵拉没有成年之前不准使用这招。

　　珊朵拉毕竟太年幼了，就算是可以驱使初始之火，但是身体也承受不了这一招的带来的压力，越是强大的招数负担越大，没有足够强大的身躯，没有能够负担招数的身体素质，强行驱使招数的话，搞不好招数没有使用出来，自己就被招数的压力给压爆了。整个人都爆体而亡了。

　　初始之火对于珊朵拉来说负担还是太大了，所以伊藤诚禁制珊朵拉在成年前使用这一招。

　　“玲，接着，去解开封印吧。连沙拉曼达的小火龙都有着如此强大的招数，那个和殿下战斗的怪物又有着什么样的能力，谁都不知道，所以保险起见，去解开封印把。”将珊朵拉给传送走了后，麦克斯韦将手中的星海龙王之角扔给了玲，看着同样治愈好了伤势的玲，认真的说道。


第048章 风之韵律

　　刚刚珊朵拉的招数可是将麦克斯韦给吓进去了，躲不开，有着空间能力的自己竟然躲不开这个招数，在这个招数发动了之后，所有被珊朵拉给选定了的目标，全部都燃烧了起来，只能靠自己的身体去硬抗。

　　而且这一招竟然还有封锁空间的能力，麦克斯韦在招数发动时就准备开始空间跳跃了，可是跳不走。空间被锁定了，所有的空间能力都无法使用，这才是真正震撼麦克斯韦的地方。有着空间能力的麦克斯韦，就算打不过，怎么说都可以逃的掉，可是刚刚那一次麦克斯韦可是感觉到了死神的召唤。

　　“是。”听到了麦克斯韦的话语，玲连忙应答道，随后就快速的离开了，对于殿下的安危，玲可是非常的重视的。

　　“那么，我就该走了吧。我的新娘维拉还在等着我呢，维拉拉拉拉拉。我来迎接你了。”看着周围恶心的场面，麦克斯韦深情的高呼着维拉之名，空间跳跃离开了这里。

　　魔王被珊朵拉给拖住了，可是巨人、魔兽仍旧在煌焰之都肆虐，整个煌焰之都到处布满着斑斑血迹以及残骸断肢，浓浓的血腥味充斥着整个煌焰之都，闻起来令人作呕，可怕的景象更是叫人不忍目睹。

　　为了阻止魔兽、巨人的肆虐，沙拉曼达的成员们仍旧在流着血。用着生命来抵抗着吃人的魔兽、吃人的巨人。

　　煌焰之都，地宫。第八左翼之宫。

　　逆回十六夜和殿下在战斗着，整个宫殿群都被两人的战斗给毁灭了，打碎宫殿飞出来的两个人影跳到自己破坏的碎片上，以光速般眼花缭乱的速度相互攻防。两人打出的拳头余波让大气振动，每次冲刺都响起雷鸣似的爆音。

　　匹敌魔王的人要是全力以赴交战，对四周的损害也非同寻常。中庭的草地卷到天上，地面的树木也被打得粉碎。

　　十六夜抓起宫殿坍塌的瓦砾扔向殿下。殿下握紧拳头连同瓦砾一起把十六夜揍飞到后面。但都不至于是致命伤。

　　两人均拥有超越人类常识的身体能力。击碎山河、断裂大海的拳头相互交错，却仍未到分出胜负的程度。

　　不过，胜利的天平，开始倾向逆回十六夜。

　　跟着伊藤诚修行过了的逆回十六夜总体能力上高于殿下，或许高的不是很多，但是在长时间的战斗中，这一点点的差距就变得非常的明显了。

　　这一段时间的战斗，逆回十六夜有好几次可以使用自己的原典的恩赐的能力轰击殿下，或许在原典的轰击下，殿下会失败也说不定。

　　不过，一种奇特的不安的感觉让逆回十六夜忍住了使用原典的光辉的力量，那种奇特的感觉不是从这个白发金眼的少年身上感觉到的威压感。逆回十六夜的总体实力高于殿下，怎么可能在殿下身上感觉到那种不安。

　　那种不安，来至与逆回十六夜脚下的大地，来至于伊藤诚那个怪物算计的东西。

　　“不使用王牌吗，原来如此。直觉真不错。你也感觉到了吧？沉睡在煌焰之都的，那个怪物的存在。如果你用出王牌，我也只能回应。这么一来，最糟的情况是会破坏那家伙的封印。”看着和自己战斗了如此之久的逆回十六夜，殿下满足的笑着说道。

　　逆回十六夜在刚刚的战斗中，有好几次可以使用原典的力量来轰击殿下，殿下也是有着感觉的。不过，殿下似乎想差了。

　　“……”无语的逆回十六夜。

　　面对着这个殿下的话语，逆回十六夜不知道该说什么了，难道要告诉殿下，自己早就知道这里有着这么一个大麻烦。

　　“那家伙要是醒来的话一切都完蛋了。白夜王不在下层的现在，没有人能阻止他。包括我和你。嗯，或许那个打败了白夜王的怪物能够阻止吧，不过现在他也不在这里不是吗，要不然，我们也没有机会入侵沙拉曼达了。”看到了逆回十六夜沉默了，殿下以为自己说中了，开心的继续对着逆回十六夜说道。

　　“真是够谦虚的自我评价耶。”看着殿下，逆回十六夜挑衅似的笑着说道。

　　殿下实际上也说对了一点，逆回十六夜就算没有事先知道这件事情，也能够明白这件事情的危机性。

　　战斗一开始，地下立即就传来难以想象的敌意。而且那份敌意是完全瞄准自己和殿下这件事，逆回十六夜也感觉到了。

　　“嘛，也只能老老实实地互殴了。看来我和你的力量不相上下，不，虽然不甘心，但现在你在我之上，逆回十六夜。”看着逆回十六夜，想到了刚刚的交战，殿下有点不满的嘟着嘴说道。

　　“啊啊。这么战斗下去，十有八九是我赢吧。”对于自己力量很有自信的逆回十六夜点头说道。

　　逆回十六夜很清楚，这场战斗自己赢定了，就算会花几个小时，但无论如何这场战斗都会以自己的胜利告终。

　　不过逆回十六夜有几个小时来和殿下互殴吗，刚刚外壁被破坏了的声音，逆回十六夜也是听到了的。在煌焰之都中肆虐的魔王、巨人、魔兽。被杀死的沙拉曼达的成员的悲吟，逆回十六夜也是感觉到了的。

　　“但同时，也代表大局不会发生改变。你刚刚也听到了吧？守护都市的外壁破碎的声音。好了，快点把我打倒比较好喔。我已经做好准备，无论打多久都陪你。最糟的情况只要在都市中四处乱窜就可以了。因为这期间，你的同伴就会全灭吧！”感觉到了自己胜利在握的殿下，开心的看着逆回十六夜说道。

　　“切，真敢说呢白发鬼！！而且谁告诉你我要和你互殴的。”全身的气息瞬间收了起来的逆回十六夜向前踏了一步，恐怖的压力向着殿下压迫了过去。

　　这就是我从伊藤那个怪物那里学来的招数，真真正正可以灭神屠魔招数。强大的气息在逆回十六夜身上澎湃着，看着被自己气息给压制住了的殿下，逆回十六夜咧嘴狰狞的笑着想到。

　　而在场中，刚刚还满脸笑容，自认为胜券在握的殿下现在却脸色相当的铁青，隐约间可以看到大大小小的冷汗不断的由殿下的额头流下。

　　这是什么，为什么这个家伙和刚刚完全不同了。被逆回十六夜气息给压制住了的殿下，流着冷汗紧紧的盯着逆回十六夜想到。

　　反倒是逆回十六夜的样子并没有什么改变，依旧是维持着刚刚发动了招数时站到殿下面前的样子，比较奇怪的是明明一点的风都没有，而逆回十六夜的发丝正诡异微微飘动着。

　　看着殿下的逆回十六夜脸上终于的浮出了毫无一点笑的感觉的笑，没有一丝感情在内的笑，叫看见了逆回十六夜的这个笑容的殿下不自觉的被冷汗给浸湿了衣服，似乎现在站在殿下面前的不是一个人，而是一个正冷笑等待嗜血的可怕恶魔。

　　风，初始之风，可以影响人的心智的风。

　　看着逆回十六夜的笑容，殿下心中叫苦连天，怎么回事，为什么和刚刚完全不一样了，为什么现在的逆回十六夜变得这么的可怕，如此冰冷的眼神，如此冰冷的笑容。到底是怎么一回事。

　　“该来了吧！白发鬼。”经过了一阵的寂静沉默，逆回十六夜忽然淡淡说道。

　　维持着这种风的状态对于逆回十六夜也是一种负担。逆回十六夜已经失去这样继续僵持下去的耐性了。

　　听到了逆回十六夜的话语，殿下一咬牙，忽然闷声不响的飞身向着逆回十六夜攻去。

　　逆回十六夜维持这种状态是一种不小的负担，殿下被这种状态给压制住，又何尝是一种愉快。

　　雷音般的声音从殿下的拳掌之间冒出来，在逆回十六夜刚刚的压迫下，殿下可是全力出手，绝对不容小觑的。或者说，殿下已经发挥出了120％的力量。刚刚逆回十六夜那种压迫让殿下一瞬间突破了自己的极限。

　　面对着殿下那突破了极限的攻击，逆回十六夜微低着头，也不见逆回十六夜如何的动作，只是殿下打往逆回十六夜的拳脚在即将接触到逆回十六夜的那一瞬间，忽然变的全部都落空了。

　　恐怖，明明之前还和殿下是差不多的实力的逆回十六夜，现在面对着殿下的突破了极限的攻击却如此的轻松。犹如风一般，轻巧的让人不可置信的躲过了殿下的攻击。

　　殿下到底是魔王联盟的首领，有着和逆回十六夜一样的原典恩赐的存在，见到自己的拳脚落空虽然惊讶但是到也不意外，如果第一拳就可以打中逆回十六夜的话，那逆回十六夜也不配在刚才用气势就让自己流冷汗了。

　　虽然不知道逆回十六夜是怎么躲过了自己的攻击，一击落空之下，没有攻击到了逆回十六夜的殿下，往四面警戒着消失了的逆回十六夜。至于逆回十六夜的气息，在殿下发动了攻击之后就消失的不见了。

　　当殿下往四面看不到逆回十六夜的人影时，在刚刚以着肉眼难辨的速度跳窜到半空中的逆回十六夜已经在右手出现了一道旋转着的无声无息的风，毫无声息的往殿下的头上落下。

　　怎么说殿下也是有着原典的存在，察觉到自己的失误之后，并没有浪费时间的再往头上看，不管逆回十六夜到底是真的还是假的就在自己的头顶上，殿下都全力向着外面冲去。

　　落回了原地之后的逆回十六夜眼中微微带着激赏的味道看着惊魂未定的，无比戒慎的望着自己的殿下。

　　要是刚刚就解决了殿下，逆回十六夜也是会有点失望的，自己的大招还没有完全的表现出来，战斗就结束了话，怎么说都会有点不满的。

　　逆回十六夜右手再度的一张一握，无尽的风凝聚在逆回十六夜的手中，明明是在快速旋转着的气旋，可是一点的声息都没有。要不是殿下眼睛看到了那奇特的气旋，更本就不会相信有着这么怪异的，能够完全躲过自己感知的奇迹。

　　而当逆回十六夜手中那个气旋形成了后，殿下只觉得心中一凉，危险，极大的危险，视线离了气旋，危险的感觉就瞬间的消失了，这叫殿下更是对逆回十六夜感到莫测高深，而且心中的寒意也更深。

　　殿下不明白，为什么之前能够和逆回十六夜打的有来有去的自己，现在面对着逆回十六夜却束手束脚。难不成真的要使用原典恩赐的光辉吗，地下的那个怪物破封而出的话，箱庭下层就毁了。那个怪物的能力可是非常的恐怖的。

　　察觉到了殿下那有点不妥的怪异脸色，逆回十六夜不由的微微的偏了偏头，有点了不满，自己还没有将这招的威力完全发挥出来，怎么就胆怯了，太对不起刚才和我战斗时的激情了吧。

　　逆回十六夜也不想想自己刚刚给殿下带来多大的压力。可以说完全是生命的危险感。

　　不可以使用原典的光辉，我有原典的光辉，逆回十六夜也有，没有使用的话，还可以起到威慑的作用，使用了之后，逆回十六夜搞不好可以斩杀了我。而且现在的逆回十六夜也让我燃起来了。想到了这里，殿下恢复了正常。带着兴奋的笑容狰狞的看着逆回十六夜。

　　感觉到了殿下恢复了正常，逆回十六夜满意的点点头，要是打败的是一个不在状态的殿下，逆回十六夜也是会有点失落的。然后举起了带着气旋的右手。

　　就在逆回十六夜举起了带着气旋的右手的时候，在那一瞬间，随着逆回十六夜带着气旋的右手的高举，殿下诡异察觉到了，仿佛有着一层的风随着逆回十六夜的右手的高举而吹动。

　　那时在是一种极度怪异的感觉，明明在这个时候，明明气旋在逆回十六夜的右手，可是就是没有一点风吹拂的感觉，明明没有感觉到有风在吹的感觉，可是，逆回十六夜的动作就是让人感觉到有风的感觉。

　　就在殿下被逆回十六夜的动作给弄的相当的不自然的时候，逆回十六夜完全没有停顿的，高举手中的气旋，随即有往前指，随着手中往前指的动作，逆回十六夜整个人也往前趋近。

　　只是跟以往不同的是，逆回十六夜的动作不在是如同以前雷霆那般迅速，彷佛是隐身般，让人无法轻易的看清他的移动，反而每一个举动都无比清楚的留在了每个人的眼中。

　　可是就因为如此，在人眼中的逆回十六夜，每一个瞬间的身影，彷佛都是集中在那同一瞬间，彷佛是化身成了无数个他，在同一瞬间做出了往前移动的每一个细节步骤，这样，更是让人无法分辨出哪一个人才是逆回十六夜的真身。

　　偏偏，殿下却又无比深刻的清楚知道，逆回十六夜并不是使用出什么玄奥的身法、分身术之类的技巧，自始至终，始终只有一个逆回十六夜，一个逆回十六夜做出了跨步向前的动作，只是他每一瞬间，每一个举动，却像是烙印一般，完全的烙印在人的脑中、眼中，因而造成了这样的错觉，更是让人无以捉摸！

　　快慢之间有着奇特的韵律。逆回十六夜正是发挥出了这神奇的韵律。

　　而这正是伊藤诚结合众多的知识创造出来的地水风火中的风，神奇的风之韵律，初始之风。

　　正如同人可以感觉的到风，听的到风，甚至看的到风，但是，却永远无法捉摸到风一样，现在的逆回十六夜正是如此。

　　殿下可以清楚而深刻的看到逆回十六夜的每一个动作，可以清楚的感觉到逆回十六夜正一步步的接近自己，但是殿下无法确定到底现在所看到的逆回十六夜真的是自己所看到的吗？

　　彷佛一个接一个出现在眼中的身影真的就是逆回十六夜现在的位置吗？

　　当殿下在看到了逆回十六夜的动作时，完全没有想过，这样的一个跨步向前挥拳的简单动作在自己的眼中会是如此的可怕。

　　在平常，如果有人对殿下做出了这样的一个动作，殿下相信自己有上百种的方法可以在一瞬间将对方给击倒甚至格杀。

　　可是，这样的动作在逆回十六夜的身上出现却完全不是那么一回事，因为有着超强的实力，因为有着怪物般的实力，因为有着奇特的五官，殿下完全被逆回十六夜动作给逼得快疯了。

　　殿下感觉到，似乎逆回十六夜那每一个深刻留在自己眼中的清晰身影，全都在自己的心中演化出了无穷的可能动作，变成了自己所无法抵抗的每个招式的开头一样。

　　看着慢慢的向着自己接近的逆回十六夜，看着那无数的逆回十六夜，殿下感觉到自己现在所面对的不是一个人，而是一个“风”！

　　一个神奇的“风”。一个让自己深刻的感受到他的存在可是却又痛苦的无法去捉摸到他的存在。

　　而面对这诡异而神奇的风，殿下毫无办法，就算殿下有着可以轰飞高山，斩断大河的拳脚，可是面对这神奇而诡异的风，殿下唯一的反应就只能任风吹袭而过！

　　轻轻巧巧的，逆回十六夜的拳头如风般的略过了殿下的胸口，而殿下也如风般的被吹飞了。

　　“这是什么招数。”被风给轻轻的吹拂而过的殿下，咳着血，不可置信的看着逆回十六夜，震惊的问道。

　　一击，一击就瓦解了自己全部的战斗力，面对着这样的风，现在的自己估计连逃跑都成困难了吧。倒在了地上的殿下，感受着身体中沉重的不可思议的伤势，苦笑着想到。

　　“风，我只知道它叫做风。”看着倒在了地上战力基本已经消失了的殿下，听到了殿下的问题，逆回十六夜感慨的说道。

　　气旋从逆回十六夜的手中消散了，维持着风的状态对于逆回十六夜也是一种不小的负担。

　　风，初始之风，逆回十六夜从伊藤诚那里学来的招数，地水风火，逆回十六夜是非常的贪心的，想全部学走，可是伊藤诚和逆回十六夜什么关系，能够教导逆回十六夜一招残缺的“风”就很厉害了。

　　没有错，刚刚逆回十六夜瞬间打败了殿下的招数是残缺的招数，要是完整的招数的话，殿下在那一击下已经魂归地府了。

　　“风吗，好奇特的风，我败的不怨，我现在要逃跑了，要追吗。”挣扎的从地上站了起来的殿下，看着逆回十六夜认真的问道。原典的恩赐，原典的光辉在殿下的身体中闪耀着。要是逆回十六夜真的追击了过来，殿下可是会非常不客气的使用的。

　　“我也很想追击，不过，似乎是没有办法了。”感受到了地下那恐怖气息的觉醒，感觉到了整个煌焰之都都在微微的震动，逆回十六夜苦笑的对着殿下说道。

　　“难道解开封印了么！？明明游戏还在继续，到底怎么想的！逆回十六夜，现在立即承诺中断游戏！！马上撤离煌焰之都，否则大家都会被杀的！！”对于地下这个怪物心中有数的殿下，已经察觉到这次地震的发生源。感觉到了事态紧急的殿下，拿出“契约文书”半疯狂地将其投过去。对着逆回十六夜大声的说道。

　　同样对于伊藤算计的东西的恐怖有着一定的了解的逆回十六夜，接住了契约文书，什么都没有说的就直接签名了。

　　逆回十六夜很清楚，现在不是和殿下玩游戏的时候了，正主出来了。


第049章 破封而出的魔王

　　“煌焰之都”第五右翼之宫。

　　第五右翼之宫是沙拉曼达的核心。一共由十二宫构成的宫殿的中心就是这个第五右翼之宫。宫殿内无法战斗的人都集中在这里避难。在女官们的安排下快速的通过避难通道向着境界门逃去。

　　在众人在女官们的安排下开始向着境界门逃离时，玲穿上覆盖至脸的长袍直直前往宫殿的隐蔽通道。

　　“四处调查了两年终于找到了。绝对不能失败。”玲的衣服下藏有从珊朵拉那里夺来的星海龙王龙角，还有一块包裹着龙角的优质布料。拿着这两样东西的玲，快速的来到了第五右翼之宫。

　　放在第五宫尽头的铜像，有了！根据情报找到了地点的玲，忍住喜悦的叫声。开心的想到。

　　毕竟在这里被发现的话，魔王联盟两年间的辛劳都将化为泡影。这个后果可是玲承担不了的。

　　小心谨慎的玲，左看看右看看，确认没有任何人后，开始了行动。

　　玲一边沿着铜像之下的螺旋阶梯往下走，一边感觉到心中高昂的喜悦。沉睡于这里面的恩惠说是最强种也毫不为过。马上可以得到了这个恩赐的玲怎么能够不开心呢。

　　只要有这个恩惠，玲和殿下就能往目的前进一大步。

　　螺旋阶梯中没有任何光亮。老化的立足点也不怎么样。可是这些都掩盖不了玲欢乐的心情，玲单手拿着从恩赐卡中取出灯继续前进。

　　大概走了三十分钟，玲终于来到大厅。真是好长的阶梯。

　　写有星海之间的这个大厅中，有一份契约文件和五扇门。

　　“恩赐游戏—In the sea of stars dragon—

　　远渡星海之人啊。选择汝所求之门，出示其证明吧。

　　第一扇门：初始之星诞下众多星辰，再接二连三产生新的星辰。

　　第二扇门：星与星的碰撞化为新生星辰的血肉。

　　第三扇门：不久后到来的新时代将在星辰中唤起春天吧。

　　第四扇门：星之大地麦浪摇动，五谷之神为之庆祝。

　　第五扇门：大地的脉动引来新生之水，迎接最强盛世。

　　远渡星海之人啊。两条触须即为指针。没有触须无法渡海。

　　远渡星海之人啊。请三思。

　　解开星之地图，星海将一分为三。

　　不愿凶星闪耀，故束缚灾厄于此地长眠。

　　但求能永久沉睡。

　　星海龙王印”

　　“呜哇，超简单。”读完“契约文件”的内容，玲开心的笑着说道，随后直接选择第五扇门。

　　从那到最后的房间不需要太多时间。途中感觉到类似驱人的诅咒，但被两个星海龙王之角断绝了。没有这星海龙王之角的话根本来不到这里。

　　最后的房间里有个嵌入星海龙王之角的台座，和摆放旗帜的地方。

　　看着这个房间，玲正准备取得星海龙王的遗产的时候，一个声音响了起来。

　　“殿下已经战败了，解开封印，放出魔王吧。”突然出现在玲的身后的是麦克斯韦，追寻维拉无果的麦克斯韦，在远处观看了殿下和逆回十六夜的战斗，逆回十六夜表现出来的战斗力让麦克斯韦都感到心惊。

　　所以麦克斯韦决定，解除魔王的封印，让被封印于此200多年的大魔王来让沙拉曼达的成员们好好的体会一下什么是世界的真实，魔王为什么会被称为天灾的原因，毕竟，对沙拉曼达这一战，魔王联盟损失了不少战力。

　　“殿下战败了，怎么可能。”听到了麦克斯韦的话语，玲震惊了，对于殿下的强大，玲是最了解不过了。那么能够这么快打败殿下的逆回十六夜到底强大到了什么地步，玲恐惧了。

　　“我会那这种事情来看玩笑吗，快点解开那个魔王的封印，夺取星海龙王的遗产。我还要去将现在马上逃离北区的消息传达给所有人。”感觉到了玲的震惊的麦克斯韦不满了，没好气的对着玲催促道。

　　听到了麦克斯韦的催促的玲，从长袍中取出星海龙王的龙角。把被破破烂烂的布块包裹的两只角拿到封印之座前，发出微弱的光辉。不过发光的，不仅是星海龙王的龙角。还有那块包裹着龙角的破烂布块。

　　那块破布是一枚旗帜。共同体理想乡的旗帜，黑兔所在的无名共同体之前的旗帜。人类史上，打倒最多魔王的共同体的旗帜。

　　“这样子就准备完成。之后只要往龙角输入火焰，刺激地脉和活火山，‘模拟创世图’和‘赤道十二辰’的封印就会解开。”把旗帜举到台座上，插入星海龙王的龙角后，玲转身对着身边的麦克斯韦说道。

　　“好了，打开地狱之窑吧！！！”听到了玲的话语，麦克斯韦走到台座面前。双手摆到龙角上放出灼热，看着被开始了运作的封印，麦克斯韦狰狞的笑着说道。

　　地狱之窑，打开了。

　　煌焰之都，外壁。

　　“似乎我来迟了。”从千眼分店来到了沙拉曼达的覆海大圣蛟魔王，看着这个被血染红了的城市，有点伤感的说道。

　　魔王被珊朵拉的大招给吓了进去了，都退出了煌焰之都，毕竟现在的煌焰之都已经没有抵抗的能力了，该死的都死了，会逃的也逃了，除了在煌焰之都中肆虐的巨人，魔兽外，煌焰之都可以说没有其他的人了。繁花似锦的煌焰之都现在跟一个死城似的。恐怖的骇人。

　　魔王们都被那个一招覆灭了数百位魔王的招数给吓进去了，这样的招数没有那个魔王能够小视，最重要的是，使用这个招数的珊朵拉不过是有着五位外门的实力罢了。为了自己的小命着想，魔王们都退了。毕竟，该毁灭的都毁灭了，给掠夺的也掠夺了。除了首领似乎还没有拿下逆回十六夜外一切该得到的都得到了。

　　所以，覆海大圣蛟魔王来到了煌焰之都没有遇到阻击。

　　煌焰之都，内壁。

　　漫步在这个血腥气息十足的城市，看着在城市中发疯了的魔兽、巨人，看着那些满口血腥的怪物，蛟刘愤怒了。

　　“毁灭了这里的就是这些个东西吗。那么就全部去死吧。”看着在城市中肆虐的魔兽、巨人，蛟刘带着愤怒的笑容，单手高举，咆哮道。

　　这一刹那，巨大的影子覆盖了煌焰之都。

　　背靠巨峰的煌焰之都，是一座开拓险峻的岩山，把都市附近一带开辟成平野来造出的城市。从建立后就没有遇到过水灾的煌焰之都，如今被海啸席卷了，吞噬山岳的大海啸，那水量无法用几千几万这种渺小的数字来表示。把都市吞没有余的水量，吞噬了所有在煌焰之都中肆虐的怪物，不管是巨人、还是魔兽。在足以吞没平野的大海现象面前也不过是一粒灰尘。所有在煌焰之都中肆虐的怪物们全灭了。

　　这就是星之深渊、海底火山积累千年修业，持有千年道行灵格的“仙龙”——覆海大圣蛟魔王蛟刘的愤怒的一击。

　　就在蛟刘的这一击即将吞没第五右翼之宫时，大地的震动产生了，煌焰之都背后的那座活火山开始了喷发，熔岩慢慢的从山上溢出了下来。

　　“似乎，有大麻烦了。”眺望爆发的活火山，蛟刘苦笑着说道。

　　能够让蛟刘称为麻烦的不是这座爆发了的火山，区区的火山，蛟刘一击就可以毁灭。

　　让蛟刘感到了不安的是随着火山喷发而从大地中散发出来的恐怖的气息，连蛟刘都感觉到了骇然的气息。那绝对之恶，连蛟刘都感觉到了震悚。

　　某种强大的力量在地下深处蠢蠢欲动。没完没了地溢出熔岩的活火山，其模样简直就像地狱之窑打开了。

　　煌焰之都。

　　恶寒。

　　不管是刚刚在煌焰之都中战斗的逆回十六夜、殿下，还是刚刚到来了煌焰之都就一击全灭了巨人、魔兽的蛟刘，又或者是逃脱了煌焰之都的麦克斯韦、玲、欧若拉、其他的魔王们、沙拉曼达的避难的成员，更或者是整个箱庭下层所有的共同体。都感觉到了这犹如死神之指抚摸的恶寒。

　　“真的不该接受这个老子的阶层支配者职位，现在的麻烦可大了，到底什么怪物要冒出来了。”蛟刘苦笑的看着不停的喷发的火山说道。

　　刚才那一瞬的恶寒剥夺了蛟刘全部的思考。既不是感觉到敌意也非被压制。而是对恶狼的动向过于敏感的绵羊的本能。

　　蛟刘可是身经百战，走过地狱，打过天庭，闹过佛门。能够让这样的蛟刘感觉自己是绵羊，对方是恶狼的感觉的怪物到底是什么。

　　让世界都为之震动的怪物，让有着四位外门实力的蛟刘都震悚的怪物，根本没有隐藏身姿。就这么大大方方的漂浮在天空。

　　黄昏的变为了夜晚，月亮出现了，在漆黑的月色中，有个张开翅膀的小小身影。

　　背负月光的身影全身白色，张开无法认为是通过正常进化所得的扭曲翅膀，俯视着大地。作为生命体的龙绝非那种造型。

　　“这可不是我一个人可以对付的怪物。希望大哥他们能够快一点过来吧。不然的话，就大危机了。”看着那怪物般的身姿，感受到那怪异身姿中那震撼天地的力量，蛟刘一脸苦涩的说道。那见到了怪物后本能的握住棍棒的双手早已被汗湿透。

　　地宫。废墟之中。

　　“这个怪物就是伊藤算计的东西吗。”看着瞬间把黄昏转变为夜色的漂浮在天空中那个怪物，感受身体中时不时传来的恶寒，逆回十六夜苦笑着说道。

　　照映夜天宛如凶星的红玉之瞳。从下颚到头颅被桩所贯穿的异形三头。三对双眸六只眼球已经能够把敌人的胆量连根拔起。既感觉不到生物的机能性，也感觉不到高度神秘性的崇高感。只能认为让一切目击者抱有生理上厌恶的那个造型本来目的就是为了被畏惧。明明全长只有十尺左右，其难以形容的威压感，却凌驾于巨龙之上。

　　绝对没错是最强种。而且，肯定是巨龙之上的。话说，这个东西都出现了，为什么伊藤那个家伙还没有出现，他不是在算计着这个东西吗，为了这个，连沙拉曼达都被他当做祭品给献祭给了魔王联盟。感受着因为这个怪物的出现而时不时在身体中传播的恶寒，逆回十六夜苦笑的想到。

　　煌焰之都，天空。

　　三头龙停滞于“煌焰之都”的上空，用六只眼睛俯视。

　　数百年的封印让三头龙有点不太适应了，分别移动三个头，好几次重复歪头的动作后，三头龙振翅让翅膀扩大数倍。三头龙毫无造作的振翅，卷起了一股巨大的风暴，一股割裂空间，扭曲星光的风暴。

　　那股风暴奔向地面的煌焰之都，给予一切事物平等的吞噬毁灭。所有东西都毫无区别被卷上天空，整个煌焰之都在三头龙的展翅之下毁灭了，成为了一片废墟。不，或者说被削平了吧。连废墟都算不上。

　　“那个魔王是最强种！讨伐他是天军的领域吧！为啥要我来对付他，完全的不是对手，我的实力可是完全的不足。”用着手中的木棒，轰飞了席卷自己的风暴，靠着绝世的武艺终于没有被风暴给卷上了天空的蛟刘，看着周围凹凸不平的地面，苦笑的说道。

　　三头龙随意的展翅就比蛟刘全力的一击的威能更为巨大，难怪蛟刘要苦笑，根本不是一个级别的怎么打。

　　“不要叫了，覆海大圣大人。怪物下来了，准备迎击吧。”靠着BUG般的强大的实力的逆回十六夜，同样的抵抗住了三头龙的攻击，落到了蛟刘身边后，大声的说道。

　　整个煌焰之都就只有逆回十六夜、蛟刘两个人了，其他的存在不管是活着还是半死不活，在刚刚的那一击下，都死绝了。

　　没有接近四位外门的实力，更本就接不下刚刚那割裂空间、席卷一切的风暴，不管是躲在哪个地方，就算是地底深处也没用，刚刚的风暴可是将所有的东西都席卷而空，血染的煌焰之都消失了，整个都市都被刚刚的风暴给削平了。煌焰之都背后喷发着的火山消失了，整座山峰都被风暴给卷飞了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　似乎是发现了躲过了自己一击的逆回十六夜、蛟刘。三头龙发出不存于世的恐怖嚎叫并急速下降。

　　在这个恐怖的嚎叫下，大地龟裂，空间破碎。

　　“喂，蛟刘，那头龙是怎么呐，叫的这么凄惨是怎么回事。”感受着那三头龙急速下降而带来的危险感，感觉到了生物的本能在不停的催促自己逃跑，逆回十六夜对着身边的蛟刘笑着说道。

　　危险，非常的危险，逆回十六夜的本能在告诉逆回十六夜，和这个怪物战斗的话，会死的。可是，逆回十六夜不能逃，离开了煌焰之都避难的沙拉曼达的成员绝对没有逃太远，或者说绝对没有逃到境界门。

　　看这个怪物身上那让人作呕的恶，那绝对的恶，就知道这个怪物不是那么好相与的。怎么说都要拖住这个怪物，至少要拖到沙拉曼达的成员们逃离到境界门为止。

　　而且，逆回十六夜有自信，就算打不赢这个怪物，逃自己还是逃的掉的。

　　“凄惨吗，为什么我觉得是震撼人心的嚎叫。”紧紧的握着手中的木棒，蛟刘盯着从天而降的三头龙，一脸苦涩的说道。

　　就算是四位外门的覆海大圣蛟魔王，和这样的怪物战斗也是非常的吃力的，或者说，根本就没有战胜的可能性。这样一个就可以毁灭整个箱庭下中层的怪物应该是由真真正正的箱庭上三位共同体、神群、天军来讨伐才对。

　　虽然在箱庭贵族月兔一族的共同体位于二二二二外门的月影之都被毁灭了后，天军就下不来了，但是，这个怪物也不该由我一个小小的新继任的阶层支配者来对付吧，大哥、义妹快点来吧，面对着这个怪物，我可是支撑不了多久的。看着来到了自己身前不远处的三头龙，蛟刘苦笑的想到。

　　“不逃吗，人类，你应该有可能在我手中逃出一条命来。”三头龙以三对双眸六只眼睛静静打量着逆回十六夜。

　　至于蛟刘，三头龙看都不看，能够因对自己的恶的主办者权限的唯有人类，能够打倒自己的唯有人类，一头区区的仙龙，怎么能够放在三头龙的眼中，要知道，被三头龙斩杀的仙龙都不知道有多少头了。

　　“还真是不客气的发言，可以问一下吗，你是何方神圣？”被三头龙给锁定了的逆回十六夜，调整呼吸后直视红玉般的六只眼睛认真的问到。

　　虽然知道这个家伙是伊藤算计的目标，但是逆回十六夜还没有机会问清楚这个怪物的名字，魔王联盟就开始了袭击。

　　逆回十六夜很好奇，这个怪物有什么值得伊藤那个BUG算计的，而且多聊几句不是也可以拖一点时间，不是吗。

　　“居然出现问吾之名的人呢。好吧，这是阔别两百年的斗争。报上名号的奢侈之举也应给予谅解。”对于逆回十六夜无比认真的问题，三头龙真的是感觉很好笑。三头龙完全没有想到竟然会有人不知道自己的名字，而且不知道自己名字的家伙的实力还不错。要知道在自己被封印的两百年前，箱庭所有居民皆恐惧自己名字。皆畏惧自己存在。

　　三头龙把拜火教——刻有“恶”之原语的旗帜展示于背后。

　　那是世界的实像仍未明确之时。划分天地、诞生阴阳、制定善恶，他们用散落于此世的最小单位形成最古老的宇宙观。将其半身承载于背后，三头龙之白蛇说出自己的名字。

　　“箱庭第三层？‘拜火教’神群的一柱，魔王阿兹·达哈卡。被宗主交予旗帜和第三层，约定今生作为魔王度过，不共戴天的化身！！！”


第050章 不共戴天

　　“放马过来，久违数百年的英杰哟！用尽死力！竭尽智谋！！耗尽蛮勇。试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！”光的明亮、暗的深沉、风的飘逸、水的清冷、火的炙热、土的厚实在魔王阿兹·达哈卡身上流转，最后化作了绝对之恶，翻滚着纯白的全身和红玉之瞳的魔王，让“恶”之旗帜飘扬并大吼。

　　这一刻，星辰动摇。刮起贯穿三界的风暴。

　　这一刻，无数无记名的“契约文书”从天而降。

　　没有标记试炼概要。

　　没有写明参加者名字。

　　连主办者宣言也没有。

　　羊皮纸上唯一记载的，是“恶”之旗帜。

　　这契约文书并非某人发放之物，也非某人所写之物。

　　对于以世上一切为对象来散播的契约，那些东西都不需要。

　　那份契约自天地分裂那天开始就一直存在。因而无需记载试炼的概要。居住于世上的一切存在都知晓其内容。

　　自地狱之窑出现的，高举“不共戴天”的魔王。

　　汝，被祈愿为“一心向恶”的怪物，闪亮三对双眸六只红玉之瞳，响起决战之钟声。

　　轰，天空在哀伤，大地在悲吟，因为魔王阿兹·达哈卡的攻击开始了。

　　一拳，大地被破碎。一爪，天空被撕裂。毁天灭地，就是如此的简单。

　　“开什么玩笑。”运用着初始之风的逆回十六夜，艰难的躲开了魔王阿兹·达哈卡的一拳，看着被破碎了的大地，看着从地下冒出的地下水，咆哮的喊道。

　　这是犯规吧，这样强大的力量，这一击就将整个箱庭大地给打穿的力量，这瞬间就轰开了数千里大坑的力量，这样的力量，怎么打。

　　“没有开玩笑，这个家伙，可是仅仅一晚，就把箱庭贵族‘月兔’一族摧毁的怪物。一己之力毁灭了无数的神群，最强的弑神者。”靠着千年修行的能力，擦着死神的肩膀而过的蛟刘，躲过了对着自己而来的一爪，躲过了无数的空间碎片，跳到了远处。

　　危险，刚刚死镰空间碎片就在离蛟刘头部仅仅数毫米的地方经过，蛟刘能够躲过这一击，是实力和幸运的结合。

　　该死的，这么强的怪物，伊藤那个家伙可以打倒吗，要是不行的话，问题就大了。看着威武霸气的魔王阿兹·达哈卡，逆回十六夜担心的想到。

　　魔王阿兹·达哈卡实在是太霸气了，那毁天灭地的气魄，那与世界为敌的器量，让逆回十六夜震惊不已，逆回十六夜都开始怀疑伊藤诚是否有能力打败这个怪物了，这个高举不共戴天之旗帜，与世界为敌的魔王阿兹·达哈卡。

　　初始之风能力全开，带着无数道身影，逆回十六夜似慢实快的出现在了魔王阿兹·达哈卡的身后，用尽全力的轰击到了魔王阿兹·达哈卡的身上。

　　不过，没有效果，或者说是反效果吧。带着气旋的右手全力的轰击到了魔王阿兹·达哈卡的身上，魔王阿兹·达哈卡没有任何的事情，而逆回十六夜轰击到魔王阿兹·达哈卡身上的右手却因为反作用力而粉碎了。

　　魔王阿兹·达哈卡，这就是，真正的最强种么……！！！

　　靠着风的威能，躲过了魔王阿兹·达哈卡的反手一击的逆回十六夜，摔倒在地上的逆回十六夜，跪着抬头眺望三头龙之魔王，看着那毛骨悚然的身姿苦涩的想到。

　　可以击破山河的全力一击，对于魔王阿兹·达哈卡完全没有效果，这完全出乎了逆回十六夜的预料。全力的攻击都没有效果，这样的家伙该怎么打。

　　可恶，要是能够学到完整的风，我也不至于这样。

　　用力握住废掉的手，逆回十六夜为敌人的实力感到战栗。为伊藤诚的小气感到愤恨。

　　逆回十六夜学到的风是残缺的，有着风之韵律，却没有风之威能。或者说，风之威能没有全部发挥出来。可以让珊朵拉瞬间斩灭数百位魔王的招数怎么可能这么的简单。

　　逆回十六夜和伊藤诚的关系又没有好到哪里去，东方又有着凡事留一手的习惯，逆回十六夜当然学不到真正的风。真正的可以吹拂着灵魂的初始之风。

　　“小子，不要那么的着急，这个魔王可不是我们两个可以解决的，他可是真真正正意义上处于魔王位置的神灵。”在魔王阿兹·达哈卡准备对着受伤了的逆回十六夜发动攻击时，蛟刘也开始行动了，闪电般的出现在魔王阿兹·达哈卡的身侧，挥舞着木棒，重重的打击到魔王阿兹·达哈卡的脖子上。

　　不过，蛟刘攻击的效果和逆回十六夜一样，都是为零。比逆回十六夜好的是，逆回十六夜粉碎的是自己的手，而蛟刘粉碎的是手中的木棒。比箱庭中最坚硬的星辰陨铁差那么一点点的木棒，就这么的粉碎了。

　　“拜火教（琐罗亚斯德）”。以善恶二元论解明世界之理，拥有特异宇宙观的神群中的一派。希伯来的旧约圣经与佛门都存在“魔王”这种位置，但这个三头龙所属的一派拥有比他们更上一层的特异灵格。

　　后者所说的“魔王”是给神群的敌对者所准备的位置。因此其根本的意志和目的都是恶意。圣经记载的神与恶魔的对立就是一个显著的例子吧。神与恶魔对立的实质主题是反体制、社会恶和人类所拥有的恶性。

　　不过“拜火教”的魔王，不是出于目的才行恶。

　　这份恶意所在和目的意识，正是与后者魔王的决定性不同。

　　以三头龙为首的“拜火教”魔王——是以为恶本身为目的而诞生的，挥发其暴威的魔王。

　　“好烦，杂鱼，滚开。”被蛟刘给影响到自己和逆回十六夜这位人类英杰交流的魔王阿兹·达哈卡，不耐烦的对着蛟刘挥了挥手。

　　随着魔王阿兹·达哈卡的挥手，无数道无影无形的斩击向着蛟刘斩杀了过去。

　　魔王阿兹·达哈卡有着千种魔术的传承的怪物。

　　“该死的。”靠着身经百战的本能，蛟刘躲过了无数到致命的无影无形的斩击，可是毕竟是魔王阿兹·达哈卡的魔术，区区的蛟刘也没有办法全部躲开，致命伤是没有，可是非致命的伤口可是一大堆，无数的非致命的伤口集结起来就是要命的伤害。

　　一击过后，蛟刘倒在了血泊中，由自己鲜血构建而成的血泊。倒下了的蛟刘，不甘心的骂道。

　　能够打败魔王阿兹·达哈卡唯有人类，蛟刘不是人类，所以蛟刘不可能打败魔王阿兹·达哈卡，所以蛟刘悲催的被魔王阿兹·达哈卡打倒了。

　　倒下了的蛟刘发动了仙术，化作了一滩水，消失在了这里。

　　蛟刘逃了。打不过魔王阿兹·达哈卡，逃蛟刘还是逃的掉的，活了这么长时间的魔王怎么说都有几个不错的保命手段。

　　跟佩丝特，还有魔王联盟都不一样。这家伙不是出于自身目的才堕落为魔王。即使没有犯下任何罪业，这家伙，也会作为魔王君临……！！！

　　怎么办！？要怎么战斗！？右手废掉完全用不了，左手揍过去也只会一样废掉……！！而且蛟刘那个阶层支配者也倒下了，这该怎么战斗。

　　逆回十六夜一边在废墟中快速的移动，一边用最快速度思考胜利的最佳策略。

　　不过魔王阿兹·达哈卡可不是傻缺，怎么可能给逆回十六夜这样的时间。

　　“嗷嗷嗷嗷……”魔王阿兹·达哈卡高声狂吼，如红玉的不吉双眸捕捉到逆回十六夜，张开翅膀飞向天空。

　　一声咆哮，将大地给震碎了，无数的裂痕出现在这个千疮百孔的大地上，这块大地已经死了。在魔王阿兹·达哈卡这般肆虐下，已经失去了生机，成为了一片死地，一片什么都无法生长的死地。

　　正面交战没有胜算。虽然很不甘，不过一开始逆回十六夜就很清楚这个事实，靠着初始之风，逆回十六夜快速的在废墟中躲避着魔王阿兹·达哈卡的攻击。

　　火焰，极光，风暴，雷霆，尘暴，死暗各种各样的能力被魔王阿兹·达哈卡使用了出来，轰击在这块悲催的大地上，原本煌焰之都所在的这块土地，现在如同被陨石雨轰击了过后一样，无数巨大的深坑出现在了这里。

　　神奇的初始之风，靠着这伊藤诚传授的招数，逆回十六夜才能够和魔王阿兹·达哈卡相持到现在，在初始之风的作用下，魔王阿兹·达哈卡根本锁定不了逆回十六夜。

　　雷霆只能在大地上肆虐，轰击出一个个巨大的陨石坑。

　　火焰只能追在逆回十六夜的身后咆哮，焚烧着大地的生机。

　　超大范围的尘暴、死暗边缘的威力对于逆回十六夜来说不是那么的强力。至于中心那个可以致逆回十六夜与死地的危险点，根本就打不到逆回十六夜。

　　无形的斩击，也在风之本能下，无所遁形，全部都被逆回十六夜给躲了过去。

　　风暴更是一点用处都没有，毕竟逆回十六夜的使用的就是风，初始之风，最初之风。

　　不过，逆回十六夜也就能够相持到现在罢了，持续使用初始之风对于身体来说负担可是非常的大，特别是逆回十六夜使用的还是初始之风残缺版，对身体的压力就更大了，就算逆回十六夜有着可以说是BUG般的身体，现在也是极限了，在对初始之风使用下去，不要魔王阿兹·达哈卡的攻击，逆回十六夜自己都会死在这一招下。

　　不得已的情况下，逆回十六夜退出了风的状态。开始使用着自己本身的脚力，快速的躲避的魔王阿兹·达哈卡那一连串的恐怖的攻击。

　　觉察到了逆回十六夜退出了那个让自己有点头疼的状态，魔王阿兹·达哈卡脸上露出了狰狞的笑容。扭动长长脖子，用六只眼睛捕捉逆回十六夜，迅速拉近距离。

　　魔王阿兹·达哈卡有逆回十六夜两倍大小的魁梧身躯，可是速度却远远凌驾于逆回十六夜，在逆回十六夜退出了风之状态后，被魔王阿兹·达哈卡给锁定了，给追上了。

　　在魔王阿兹·达哈卡靠近了逆回十六夜后，无数的无影无形的斩击斩向了逆回十六夜，没有着风的加持，面对着这些无影无形的斩击，逆回十六夜也是很头疼的。身体反射性后仰躲开刀刃，仍避免不了擦到脸颊。

　　本能的躲过了一道斩击，可是第二、第三发接连不断狙击逆回十六夜。散雨般袭来的刃之风暴，每一击都蕴藏着必杀的威力。躲避不及的话就会身首异处。

　　侧身、弯腰、前倾、后仰、举手、投足。逆回十六夜靠着BUG般的本能躲过了数道的斩击，但是斩击仍旧在继续，恐怖的斩击，逼得逆回十六夜使用出了地躺刀，在地上翻滚不断躲开。就算如此，仍旧有不少的斩击斩到了逆回十六夜。

　　倒在了地上，全身浴血的逆回十六夜，没有屈服在魔王阿兹·达哈卡恐怖的力量下，眼里依然诉说着不屈。

　　可恶，真是太逊了！知道他很强。却没想到实力差居然大到这种地步。看着面前的魔王阿兹·达哈卡，挣扎着从血泊中爬了起来的逆回十六夜苦笑的想到。

　　“结束了吗，真是太遗憾了，原本还以为你这位英杰可以在挣扎一下的。”魔王阿兹·达哈卡从一开始就毫不怀疑自己的胜利，根本没有想过自己会输。

　　“怜悯我真是太感谢了，拜此所赐，好像还能挣扎一下呢！”被魔王阿兹·达哈卡的蔑视给激起了巨大的愤怒的逆回十六夜，露出了狰狞的笑容，握住折断的右手。用紧盯红玉之瞳的举动来诉说不屈。

　　不过，这也是逆回十六夜最后的抵抗了，刚刚那被无数斩击给斩到了的身体已经残破不堪了。全身的出血已经让意识模糊不清，支持着逆回十六夜战斗下去的，是不屈的斗志。

　　“还能够再挣扎吗，真是不错，那么，就给予你永远的绝望吧。”魔王阿兹·达哈卡身上流露出无穷的恶，带着这绝对之恶，对着逆回十六夜傲慢的说道。

　　初始之风，给我动起来。被绝对之恶给锁定了的逆回十六夜，在心中咆哮了起来，强行发动了初始之风，忍住因为身体支撑不了招数而涌上来的血，挣脱了绝对之恶的束搏，用凝聚着强大气旋的左手打向魔王阿兹·达哈卡的腹部。以使用着比之前更强大的力量打出这一击，即使拳头废掉也不介意。

　　突破了逆回十六夜极限的一击，同双刃剑的自残一击，深深打进魔王阿兹·达哈卡巨大的身躯。同时也粉碎了逆回十六夜的手。

　　“嗯？”被逆回十六夜的拳头给打入了身体中的魔王阿兹·达哈卡，漏出轻微痛苦的声音。

　　魔王阿兹·达哈卡也不敢相信，逆回十六夜竟然可以击破自己的肌肤吧。

　　好重！这绝不是，三米的身体该有的质量！！！

　　逆回十六夜从深深打进去的左拳中，察觉到隐藏在魔王阿兹·达哈卡身体里的秘密。

　　以逆回十六夜那能够粉碎山河的拳头却只产生了一丝动静。

　　虽然不知道有着什么恩惠，但这魔王阿兹·达哈卡把大陆或者等同大陆的质量浓缩到仅仅三米的身体中。所以，逆回十六夜的攻击才会显得那么的无力，所以逆回十六夜的拳头才会在轰击到魔王阿兹·达哈卡时粉碎。

　　能够粉碎山河，不代表着能够击毁大陆，凝聚了一个大陆的质量的魔王阿兹·达哈卡的身体，可不是这么容易给击毁的。

　　就是现在，错过这个瞬间，就永远都没有胜机！！！

　　感觉到了因为自己击破了皮肤而愣了一下以至于出现了破绽的魔王阿兹·达哈卡，逆回十六夜兴奋的想到。

　　粉碎的右手中，寄宿着极光。这是连箱庭的天幕也能贯穿，连全知的恶魔也只能称为“正体不明（Code Unknown）”的恩惠，【原典】恩赐。

　　原典的光辉闪耀，拥有着连夜天众星也能消灭的极光，显现于右手，化作贯穿天际的巨大柱子。向着魔王阿兹·达哈卡轰击了过去。这是逆回十六夜最后的攻击，绝命的攻击。一击过后逆回十六夜就失去了战斗力。

　　“阿维斯塔启动——依次与之相克吧，模拟创星图（Another Cosmology）！”面对着原典的光辉，魔王阿兹·达哈卡也要认真的对待，以魔王阿兹·达哈卡为中心的大地与大气激烈地鸣动起来。魔王阿兹·达哈卡的双掌中浓缩起力量的漩涡，产生灼热的球体。

　　魔王阿兹·达哈卡把压缩在双掌中的两个球体往天高举，接下了逆回十六夜的绝命的一击。

　　“可恶，这都行么混蛋！！！”

　　逆回十六夜对于自己的绝命一击是非常的自信的，那无视一切防御的光，那强大到了让自己陶醉的极光，可是魔王阿兹·达哈卡的攻击让逆回十六夜醒了过来。

　　原以为接触到极光的炎球会马上被消灭，可是炎球却释放出更加巨大的灼热交织到一起。每次排斥都放出更强力量的两个炎球不久后化作光球，产生把周围的光也扭曲的力量漩涡。极光与灼热的冲突把大地都掀翻了，散落在两人周围的碎石被分解得比原子更小。

　　“结束了，新时代的天赐之子啊。凭你，是粉碎不了这面‘恶’之旗帜的！！！”魔王阿兹·达哈卡的声音响了起来。逆回十六夜的绝命一击没有给魔王阿兹·达哈卡造成伤害。

　　这样的怪物要我怎么打，伊藤你这个家伙怎么还没有来。

　　极光之柱与灼热之星同时消散，受到余波直击的逆回十六夜宛如尘埃一般，飘荡于空中。


第051章 水之舞曲

　　在逆回十六夜抱怨的时候，浑然不知煌焰之都内汹涌浪涛的伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬一行人，度过了一个十分难得的愉快假期。

　　嗯，或者说伊藤诚知道煌焰之都会发生什么，而是当做不知道吧。

　　两个月的时间，伊藤诚一行人，迈过高山，渡过沙漠，穿过雨林，将足迹洒满了箱庭东西南北四个区域。

　　很不可思议吗，短短的两个月，将足迹洒满有着太阳表面积大下的箱庭的东西南北四个区域。但是在有着空间能力的伊藤诚面前，没有什么不可能的。两个月的时间，箱庭的美景几乎让伊藤诚一行人给赏玩过了。

　　当然最重要的，最让伊藤诚愉悦的是在这两个月间，在伊藤诚离开了沙拉曼达一个月后，在雅典娜伤势愈全了的那天，伊藤诚将雅典娜、蕾蒂西亚给吃了。

　　那是在一个超级隐秘，超大的地下洞窟，不过在隐秘的地方也无法躲过伊藤诚神奇的空间感知能力。

　　整个地下洞窟初步估计约有将近二千公尺的面积，四周岩壁直往上到近二十公尺的顶上才合拢。整个地窟呈现一个不规则的半圆形，光线是来自于地窟顶端，有着无数的孔洞，一条条的阳光从那些小孔中曳下，照亮整个地窟。

　　大概是因为有阳光的关系，地窟中生长了无数的植物，一点也不像是个阴冷的地窟。那些植物看起来简直是一个小森林，不但有许多的林木，花草，甚至还有一条蜿蜒整个地窟的小溪，最不可思议的是有一个占了地窟约五分之一面积的小湖。

　　夜晚降临时，原本照亮地窟的阳光消失后，洞窟没有陷入黑暗之中，而是地窟的四壁及顶端，开始发出淡淡的蓝光，柔和的蓝光不但照亮黑暗的洞窟，而且更增添一种柔和迷离的景致，看到这种景象，伊藤诚一行人不由陶醉在这与白天完全截然不同的美景中，令人神醉情迷。

　　在这个让人神醉的美丽景致中，伊藤诚结束了自己的处男生涯，和变化为少女形态的雅典娜、蕾蒂西亚过上了没羞没躁的生活。

　　至于白雪姬、佩斯特，当然是赶到了一边去，仆人怎么能够打搅主人的好性趣呢。虽然伊藤诚是很想将佩斯特、白雪姬一起拖到床上的，不过，伊藤诚感觉时间还没有到，感情还不够深，最重要的是白雪姬、佩斯特心中还有着疑虑。

　　在这么美丽的洞窟中，伊藤诚首先使用着空间能力瞬间搭建了一座小屋，然后将自己空间包包中的大床释放到小屋中，最后将娇羞不已的雅典娜、蕾蒂西亚拖入了房间的大床上。至于后面嘛，就不可以写了。

　　第二天。

　　整夜没睡的伊藤诚精神气爽的走出房间，看着外面的洞窟，伊藤诚赫然发觉一切都不同了。

　　一片绿野之中，显的生机是那么旺盛，洞窟的花草迎着阳光而展现它们的活泼，树上的虫鸟，正愉快的展现它们的生命。深吸一口新鲜的空气，只觉身心未曾如此的舒爽过。

　　五指山，以后再也不用使用你了。扬起右手，伊藤诚愉悦的想到。前世加今生，伊藤诚可是纯了40多年。在这个喜庆的日子里，伊藤诚终于不纯了。鼓掌、撒花。

　　实际上在得到了蕾蒂西亚的时候，伊藤诚就准备不纯了，可是这么说了，第一次一定要给自己最爱的、最爱自己的雅典娜，不能让雅典娜酱的初次有着遗憾。

　　所以伊藤诚忍呀忍呀忍，终于忍到了雅典娜的伤势好了，终于找到了一个唯美的景致作为雅典娜初夜的场地，尽最大的努力为雅典娜准备了一个美好的夜。

　　之后的日子里，白天，伊藤诚一行继续欣赏着美丽的景致，晚上，伊藤诚就和雅典娜、蕾蒂西亚进行着愉悦身心的活动，这真是神仙般的日子。让伊藤诚都沉迷进去了的日子。

　　星月湖。

　　一座神奇的湖泊，在数万米高的山顶之上的一座美丽的湖泊。

　　这座湖泊不是火山照成的，这座山峰和火山一点的关系都没有。就是一座普普通通的山峰，唯一的特点就是高罢了。

　　没有火山的热，处在如此高的地方，原本应该是一片白皑皑的雪峰，可是箱庭世界就是有着这么不可思议的景致，完全违逆了自然界的规律的景致。箱庭的伟力造就了这个神奇的湖泊。

　　清澈的湖水，甘甜无比，没有一点点的杂质，有的只是自然的味道。纯的是那么的不可思议。

　　每当月夜降临之时，美丽的湖面倒影着星光与月光，星月交汇，光辉闪烁，构成了箱庭最美丽的景致之一，造就了星月湖的美名。

　　“主人这是在干什么呢？”看着伊藤诚将使用着空间能力构建出的一个奇特的徽章投入了星月湖之中，荡起了层层的水纹，白雪姬好奇的问道。

　　一个神奇的徽章，使用伊藤诚空间能力直接构建而成，质地强的不可思议，至少白雪姬就觉得自己耗尽全部的力量也没有办法毁坏这个小小的圆形的徽章。或者说，连在这个小小的徽章中留下一点点的印记都不行吧。

　　徽章的两面都是一样的，两条栩栩如生的金色的东方巨龙环绕着一个银色的“鄭”字。这一路上，伊藤诚制造了不少这样的徽章，也将不少这样的徽章投掷进了箱庭的各个角落。

　　对于伊藤诚这样的行为，白雪姬非常的好奇，在白雪姬看来，或许这次的旅行就是为了将这些个徽章洒在箱庭中吧。

　　“诚，这是在做什么呢。”听到了白雪姬的问题，偎依在伊藤诚怀里的蕾蒂西亚也好奇的问道。

　　“这个吗，是将我的印记烙印在箱庭罢了。”听到了蕾蒂西亚的问题，伊藤诚温柔的笑着说道。

　　“诚的印记？”听到了伊藤诚的话语，蕾蒂西亚不解的看着伊藤诚问道。

　　这个徽章有什么特别的吗，怎么能够作为诚的印记呢，两头巨龙环绕一个“鄭”字，不代表着伊藤诚弑神者的身份，没有体现伊藤诚的名字，更没有显示伊藤诚的存在，完完全全是不搭边的东西。怎么能够代表伊藤诚的印记呢，蕾蒂西亚不明白了。

　　“蕾蒂西亚，这个就是诚的标记，诚自己设计出来的标记。虽然妾身也不是很明白，但是诚制作的所有的东西，都会带着这个标志。”同样偎依在伊藤诚身边的雅典娜，很友善的对着蕾蒂西亚说道。

　　一同躺倒了伊藤诚的床上后，雅典娜对蕾蒂西亚的态度就快速的转变了。现在雅典娜可是很温柔的。

　　对于这个标志，雅典娜比蕾蒂西亚懂一些，因为在弑神者世界中，伊藤诚出版的小说动漫都有这个标志，甚至连开设的公司都将这个标记作为商标，可以说一切和伊藤诚有关的东西都少不了这个标志。

　　“好美的景致，可惜莲姐没有在这里，不然的话，在这湖面舞一曲，那是多么唯美的事情。”清澈的湖面倒映着星月，星月的光辉在湖面闪烁着，神秘的夜、明亮的月、飘渺的星、清澈的湖，星月倒映，光辉闪烁，醉梦迷离。看着如此的美景，伊藤诚也不由的感慨的说道。

　　罗翠莲之舞，倾国倾城之舞，让伊藤诚沉迷的舞，美到了极致的舞。

　　要是能够在这个美不胜收的星月之湖，欣赏到那样美到的极致的舞，伊藤诚会心满意足的。

　　“诚，舞吗？”听到了伊藤诚的话语，雅典娜轻轻的从伊藤诚的怀里站了起来，发动了神格的力量，将自己转变为少女形态。带着花环，穿着白色古典长袍的雅典娜如舞步般轻巧的旋转了一圈，看着伊藤诚，认真的对着伊藤诚问道。

　　“雅典娜酱，你这是。”看着从自己怀里起身的雅典娜，看着雅典娜转变为了少女形态，伊藤诚有点不解的问道。

　　和蕾蒂西亚摘掉头饰就可以变为少女形态不同。雅典娜的少女形态可是有时间限制的。

　　神格的力量和蛇的力量比起来还是有点不足，雅典娜每天转变为少女形态的时间也是有限的，现在雅典娜转变为了少女，那么，晚上自己和雅典娜的爱的时间不就少了吗。蕾蒂西亚一个人可是支撑不了一整个晚上的，不要小看弑神者的身体素质，不要小看弑神者的那个方面的能力。

　　难不成要伊藤诚将佩斯特给拖入战场，还没有完成佩斯特的愿望的伊藤诚觉得还不是时候。

　　“舞，妾身也会哦。”认真的对着伊藤诚说完，雅典娜就脱下了足下的鞋袜，露出了她一双像是用最洁白的白玉雕就的美丽玉足，慢慢的走下到了岸际，轻轻的踩在水面上，引起了阵阵的波纹后，缓步的走在水面上。

　　“雅典娜酱，真是的，不过还是真的很期待。”看着雅典娜那犹如夜月般迷离的瞳孔，伊藤诚笑着说道。

　　雅典娜女神在这美丽的月色下的月舞，光是想叫人迫不及待的想要亲眼目睹一番。伊藤诚可是非常的期待的。

　　“主人这是要起舞吗，好期待。”感受着雅典娜那神秘到了极点的气质，白雪姬迷醉的说道。

　　“是很让人期待。”看着站了在湖面上，飘飘欲仙的雅典娜，佩斯特点着头赞同道。

　　在伊藤诚等人的眼中，穿着一身轻飘雪白沙纺，站在平静无波，只有在足下引起了一圈又一圈向外不断的扩散的美丽波纹的雅典娜，雅典娜那神圣的气质，在那银色的月光照耀下的美丽身影，那在月夜下闪烁着银色光辉的银白长发，真是像极了一尊美丽无比的月光女神，光是这么站着，雅典娜就引起了所有人的注意，眼光根本无法离开。

　　忽然，原本静立的雅典娜在众人的屏息以待之下，慢慢的抬起了双手，雅典娜又轻又柔的让双手慢慢的在胸前交叉，手指呈现出了一个奇妙的优美姿态。大量的温柔动人的水元素，将她包围着。在水元素的包裹下，在那飘渺的水雾之中，雅典娜开始了全心全意的倾城之舞。

　　“水吗，没有想到，我教导的初始之水还可以用到舞蹈之中，雅典娜酱真是个天才，真是太美丽了。”感受着雅典娜身边活泼的水元素，伊藤诚感慨的说道。

　　地水风火，除了火雅典娜无法学习之外，地水风伊藤诚都毫不保留的教导给了雅典娜。可是伊藤诚自己也不知道，这些代表着世界本质的招数，竟然可以使用到舞蹈之中。

　　雅典娜在闭目静立之后忽然将手给举到胸前交叉之后又不动了，可是在雅典娜的身边、足下，却忽然的飘荡出了一层层似光似雾，水蓝色的，很漂亮的雾状体，逐渐的往雅典娜的身边靠拢。

　　雅典娜人本长的就是天香国色，穿上了那一身轻飘的雪白衣裳站在水面上就已经够美丽的了，在被身边的水蓝色的雾一衬托，朦胧之中更是将雅典娜那神灵的神秘深邃的特质更是烘托成百分之两百，叫雅典娜更像是神秘的月下仙子，看过一眼之后就再也无法忘怀。倾国倾城、沉鱼落雁、闭月羞花说的就是这样状态的雅典娜吧，美到了极致。

　　不要说伊藤诚了，连同为美女的可爱万分的蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬都被雅典娜这时的美丽姿态给迷住了。

　　就在伊藤诚等人还沉迷在雅典娜那神秘的美时，雅典娜交叉在胸前的双手慢慢的分了开来，缓缓的滑动着。

　　周围的水元素随着雅典娜的双手的挥动，在雅典娜的双手形成了两条水蓝色的带子，带子的一端悬浮在雅典娜的掌中，另一端则是在往外延伸出去之后，逐渐的由浓转淡，直到消失在另外一端的虚空中。

　　雅典娜这时除了双手动之外，娇美的身躯也随着双手的挥动而不断的移动着。

　　雅典娜的姿态十分的优美，无论是一跨步，一扭腰，一转身，一挥手全都充斥的无法叙述的美感，缓慢的节奏让人格外的感觉到一种温柔的味道，一举一动全都是那么的美丽动人，彷佛是合乎着某种神秘的节奏。

　　雅典娜跳的是什么舞，没有人知道，对于舞蹈有着一定了解的蕾蒂西亚不知道，家学渊源广博的贵族少女佩斯特不知道，精通东方舞曲的白雪姬不知道，连学识渊博的伊藤诚都不知道。

　　因为雅典娜跳的不是世界上任何一种舞曲，而是水，水之舞，随着心意，随着本能，随着水的感觉，舞动着。或是清灵跃动的小溪，或是滚滚的长江，亦或是那时而平静时而汹涌的大海，那多变的水样姿态叫伊藤诚等人不由自主的忘了神，呆呆的望着雅典娜的舞。虽然没有音乐，虽然不合拍子，但是雅典娜的舞还是一样的叫人忘记了一切。

　　好美！这么美的舞曲没有伴奏怎么可以。月夜，那么就是明月之歌吧。

　　想到了这里的伊藤诚从空间包中拿出了一件古琴，轻轻的弹奏了起来。

　　美丽的景致，优雅的琴音，绝美的舞姿，让看着雅典娜起舞的蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬都呆住了。

　　还不够，既然大家那么想看雅典娜跳舞，那就看个过瘾吧！

　　伊藤诚一边弹奏着古琴，一边欣赏着雅典娜那倾国倾城之舞，感觉到了周围的蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特都看傻了，愉悦的想到。

　　此时，十个闪烁着七彩光辉的光球突然出现，漂浮在雅典娜的身边，围绕在雅典娜的身边打传，随着雅典娜的手势不断的旋飞起伏着。

　　七彩的光芒照映着雅典娜的身影，七色的彩虹不断的出现在雅典娜的身边，忽隐忽现的，更是叫人看的如痴如醉，浑然忘我。

　　在水面上，雅典娜的舞慢慢的增加了速度。每当雅典娜不断的回绕着身子，一双玉般的纤手随意的晃动着，随着玉指无意识的一点，虚空中，水蓝色的光雾随之不断的泛起了一层又一层的水波涟漪，往四面八方扩散着。

　　玉足轻点水面，一圈又一圈的涟漪中，一朵朵水蓝色的美丽花朵在水面上生成，很快的抽枝结苞开花，闪耀着醉人的水蓝色光泽。

　　偶有手中的彩带轻拍水面，一条条银练般的水瀑随着彩带离水而起，在雅典娜的身边飞溅出了晶莹水滴，将雅典娜的舞姿映照的更加如梦似幻。

　　在众人陶醉着的时候，雅典娜那只有温柔可以形容的美丽舞蹈慢慢的静止，最后雅典娜又再度的恢复成了俏立，两手交叉在胸前的姿态。

　　正当蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬以为这绝世之舞结束时，雅典娜那奇妙而优美的手势忽然的一变，双手十指变成了莲花状，又好似捧着什么无形的东西似的。

　　忽然，雅典娜掌中的原本自然下垂的水蓝彩带往雅典娜的掌心中缩进，连带着雅典娜身边的水蓝光雾也投进了夜月的掌心中。

　　双手捧着一颗水蓝色的小圆球，双目依旧紧闭的雅典娜在蕾蒂西亚等人的期待下，手中由水元素所凝聚的小圆球顶端忽然的慢慢抽出了一根细芽，在佩斯特等人紧张的注目下，慢慢的结出了一个拳大的蓝色花苞。

　　而随着花苞的越来越大，在伊藤诚、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特眼光底下，蓝色小圆球慢慢的缩小，直到小圆球消失之后，花苞终于不再成长，反而开始进行了下一阶段。

　　花开了！

　　在伊藤诚等人的心语中，被雅典娜温柔的捧在手心中的花苞一片片的往外延伸出了它那水蓝色的花瓣，每当花瓣展开到了极致，花瓣的办尖总是那么不经意的一颤，一圈圈的涟漪就在那不经意的一颤当中，由花瓣尖往外不断的扩散着。

　　整个花苞似乎是有着千百片的花瓣等待着绽放，一片又一片的花瓣带起了一圈又一圈的涟漪。

　　手中的花还开不到一半，在雅典娜的身边，在虚空中，在水面上，已经充满了一圈圈相互交错，无比复杂，又无比绚丽，水蓝色的，美丽的涟漪。

　　这时雅典娜忽然的将手中的蓝色花朵往空中轻轻的一抛，不断的绽开的花朵随着雅典娜的手势不断的上升，不断的绽放出一圈又一圈的涟漪，直到完全绽放之后，水蓝色的每一片花瓣忽然的往四面八方的散射。

　　水蓝花瓣将雅典娜的上空漾成了一片的深蓝，点点的蓝星叫人无法忘怀这样的美丽景致，直到消失为止，众人依旧不由自主的望着空中。

　　“诚。”结束了舞曲的雅典娜，来到了伊藤诚的身边，轻轻的偎依在伊藤诚的身上，期待的注视着伊藤诚，娇声叫道。

　　这样的雅典娜，就像一个在等待着大人夸奖的小孩子似的。

　　“好美，雅典娜酱以后要经常跳给我看哦。”收起了古琴，将雅典娜抱入怀里，伊藤诚轻轻的亲吻了下雅典娜后，笑着对着雅典娜说道。

　　“嗯。诚喜欢就好。”红着脸的雅典娜，在伊藤诚的怀里蹭了蹭，开心的点头道。

　　就在伊藤诚、雅典娜沉醉于此的时候，就在蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬羡慕的看着雅典娜的时候，一股恶意传遍了整个世界，一股恶寒，一股带着世界的恶意的寒战，同时在伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬的身上耸起。

　　“主人，刚刚的是……”×2

　　BY佩斯特、白雪姬。

　　“诚。”BY蕾蒂西亚。

　　“旅游的时间结束了，现在是做正事的时候了，我先过去看看，你们慢慢的跟过来。”感觉到了这寒战中那深深的恶，那绝对之恶，伊藤诚满意的笑了，轻轻的拍了拍怀里的雅典娜，轻声的对着众女说道。

　　没错，就是这个恶，只有这么强大的恶，才可以帮助我斩出恶。能够遇到这么强大的纯粹的恶，真是太好了。在雅典娜从自己怀里起来后，伊藤诚笑着对着众女点点头，兴奋的想到。

　　“诚，小心。”从伊藤诚怀里起身了的雅典娜，轻轻的对着伊藤诚亲吻一下，送上了胜利的祝福，关心的对着伊藤诚说道。

　　刚刚的恶，连雅典娜都不敢小视。

　　在雅典娜看了，要是面对着这样的恶，自己或许只能够逃跑吧。

　　而现在伊藤诚即将去面对着雅典娜也无法敌对的恶，雅典娜有一点点的担心，不过，雅典娜很清楚，什么时候该做什么事情，自己是完全无法阻止伊藤诚的行动的，那么为伊藤诚祈祷，为伊藤诚送上女神的祝福，就是自己现在应该做的事情。

　　“安心，我知道该怎么做的。那么你们就慢点过来。”接受了雅典娜爱的祝福的伊藤诚，一脸自信的对着担忧的看着自己的蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬说道。说完后，伊藤诚就瞬间的消失在这里。

　　弑神者世界。

　　日本，伊藤家。

　　“惠那，怎么办，静子妈妈竟然要结婚了，这该怎么办！！”莉莉娅娜苦着脸对着身边的清秋院恵那问道。

　　在伊藤诚离开一个月后，伊藤静子在中国遇到了一场邂逅，一场美丽的爱的邂逅，一位中国的帅气的有才华的文学家夺取了伊藤静子的欢心，几个月的相处后，坠入了爱河的两人决定结婚了。这让莉莉娅娜、清秋院恵那非常非常的为难。毕竟，伊藤诚的老子还活着，这让伊藤诚的两位未婚妻莉莉娅娜、清秋院恵那不知道该怎么办。

　　“你问我，我问谁，静子妈妈是长辈，她决定的事情，我们能怎么办，总不能拿着宝剑去把那个什么什么的文学家给砍了吧。”面对着莉莉娅娜的问题，清秋院恵那也很无奈，没好气的对着莉莉娅娜说道。

　　伊藤静子和那个文学家的接触时偶然，两个人完全是自然而然的结合的，没有阴谋，没有诡计，没有精神控制，没有其他势力的参与。这让清秋院恵那怎么办。

　　在伊藤静子和那个文学家接触后，清秋院恵那就已经将那个文学家的一切都查了个干干净净。

　　嗯，清秋院惠那不仅自己这方面查了，还发动了罗翠莲的势力展开了调查，仍旧没有什么差错，能够瞒过这两个势力的调查的根本就没有。这就代表着这个文学家一点问题都没有。这才是让清秋院恵那、莉莉娅娜为难的地方，要是有那么一点点的问题，两人早就动手了，毕竟东京湾下面还差一块水泥柱。

　　“呜，诚回来会砍了那个勾引了静子妈妈的文学家的。”莉莉娅娜无力的躺在床上说道。

　　“被砍了也是应该的，喂，莉莉，既然这里出现了这样的事情，我们又没有办法处理，不如眼不见为净，我们早点去莲姐那里，早点开始训练，早点提高我们的实力，这么样。”清秋院恵那提议道。

　　“好吧。我们给静子妈妈留封信就走。”莉莉娅娜提起了精神，看着清秋院恵那赞同道。

　　那个中国的文学家的姓氏是“郑”。


第052章 拦路打劫

　　离煌焰之都旧址近万里的地方，一个勉强不会被魔王阿兹·达哈卡和逆回十六夜的战斗给波及到的地方。“衔尾蛇”的成员隐藏于此。

　　“这也太夸张了吧。”看着远处时不时冒起的遮天尘埃，感觉到那瞬间就可以毁灭在场的众人的强大气息。欧若拉流着冷汗说道。

　　“要是逃跑的慢一点，我们不是和煌焰之都一样被毁灭在魔王阿兹·达哈卡的展翅之中了吗。”想起了刚刚逃跑时在身后卷起的可以撕裂空间的恐怖飓风，欧若拉心惊胆战的继续说道。

　　那魔王阿兹·达哈卡的展翅一击，给这位可以控制着生物的魔王不小的心理阴影，或者说给在坐的魔王联盟的各位不小的心理阴影，看着听到了欧若拉的话语，一脸心悸的点着头的众位魔王就知道了。

　　“那位魔王可是出自拜火教，拜火教的恶神群是高举恶之旗帜，作为不共戴天之敌于箱庭中到处作乱。如今被当做善神之首的帝释天，听闻他本来也是置身于拜火教的魔王。这位魔王可是和帝释天同格的存在，能够逃脱真是太幸运了。”

　　嘴上说的是幸运，可是这位说话的魔王脸上可是一点幸运的表情都没有，恶狠狠的盯着释放出了魔王阿兹·达哈卡的玲，冷冷的说道。

　　“没错真是太幸运了，要知道作为魔王，他是真正意义上的魔王，我们这些主办者权限的恶用者和这位大人一比就什么都不是了，要知道真魔王的试炼可是人类最终试炼，是可以灭绝人类，史上最强的试炼的显现。我们的主办者权限和这个一比就是小孩子过家家的玩意了。能够留下一命真是奇迹。”

　　听到了这位魔王的话语，另外一位魔王笑着赞同道，不过，同样是用要杀人的目光注视着玲。

　　“是呀、是呀、我们真是太幸运了，要知道，这位大人可是有着击退击退百万神群的实力，箱庭中不少的神群都是他们给驱逐的，连我们的最强大的主办者权限，都是为了对抗这些个魔王而发明出来的手段。连神群的一击都接不下的我们，竟然可以在这位魔王大人面前逃了一命，我们真的，真的是太、幸、运了。”

　　一位胖乎乎的魔王，一脸弥勒般的笑着看着玲说道，说着说着声音越来越大，说道了最后，就是一字一顿的咆哮了。

　　“对了，这位大人出来了，那么天军就要开始行动了吧，毕竟能够打败这位大人的唯有最强种和天军了，最强种我们这样的下层基本上是没有的，那么唯一能够打败这位大人的就只有狩猎最古魔王的专家的天军了，可是箱庭贵族贵族的月影之都都被毁了，天军专用境界门忉利天也毁灭了，护法十二天估计也下不来了，那么是那些天军会来到这里封印这位大人呢。”

　　一位瘦瘦的魔王，幸灾乐祸的笑着说道，不过，为什么笑着的时候，还是用要杀人的眼神盯着玲呢，玲的罪业有这么大吗。

　　“这个重要吗，不管是那个天军下来，北区都注定会毁了，或许箱庭下层都会毁在这些个天军的手中吧，护法十二天之外的天军可都是些只要能完成目的就无所不为的家伙，这位大人的可是无法斩杀的，或许说没有能力斩杀，牺牲一个地方来进行封印，对于天军来说不算什么亏本的事情，能够在这位大人的手上抱住性命，真是太幸运了，幸运的我都想杀人了。”

　　杀意禀然看着玲，现存的五位外门实力的魔王中最强大的一位乐呵呵的说道。

　　“好啦，我们不是逃出来了吗。”感觉到了众位魔王用着不怀好意的目光盯着自己的玲，心虚的说道。

　　怎么说都是玲解开了这个封印着魔王阿兹·达哈卡的封印的，要是因为同伴的行为而死在魔王阿兹·达哈卡的战斗余波中，众位魔王会做鬼都不放过玲的。嗯，不如说现在这些个魔王就已经不想放过玲了。

　　虽然现在魔王们就很想教育教育这个让自己等人处在危险中的玲，不过，因为有的殿下在场，不太方便下手罢了。

　　“而且我们取得了不错的战果，看。”

　　感受到了众人的恐怖的目光，感觉到再不转移众人的视线的话就有麻烦了的玲，心虚的假笑着，拿出了恩赐卡，摆列出从“煌焰之都”中略夺的战利品。

　　第一，是星海龙王的角。

　　第二，是赤道十二辰的“龙”之宝剑。

　　第三，是记录了星座的类似天球仪的东西。

　　“玲哟。那天球仪就是那个【模拟创星图（Another Cosmology）】吗？”看着天球仪，殿下好奇的问道。

　　“是的。说起中国神话群的宇宙观，就以【天之赤道】为名，这就是用其镜像来作为宇宙观的东西，被称为【虚星？太岁】的星图。”抱住天球仪，玲夸示自己的战果。

　　看到了这个天球仪，众位魔王的目光终于转移了，紧紧的盯着天球仪，流露出贪婪的眼神。

　　虽然“衔尾蛇”每个人都拥有“来寇之书”或“巴洛尔之死眼”等神格级别的恩惠，可是这次的战果远远凌驾于它们之上。

　　“虚星？太岁”。

　　太岁本来是指中国神话群中被当做“灾之凶星”的最高位魔王？太岁星君。其真面目是假想位于木星逆位置上的，实际不存在的虚构行星的星灵。

　　在中国神话群中木星被当作是划分星空的天体分割法“赤道十二辰”的基准的神圣之星，以岁星为名而广被信仰。“黄道十二星座”也把木星用作天体术的基准，也被当作是希腊神群最高神宙斯的半身。

　　太岁是以三面六臂的身姿，或者拥有鲇鱼一般龙姿的星灵为名。

　　作为虚星的太岁由于与其他星灵不同没有实态，因而被讲述成各种形态吧。名字从太岁星君变为星海龙王，是通过改变身姿和名字，从而隐藏真正身份。

　　这么强力的恩惠，由不得在场的魔王们不眼红，要不是殿下的存在，要不是殿下那近乎BUG般的实力的压制，在场的魔王估计会为了这“虚星？太岁”当场打起来。财经动人心，这个“虚星？太岁”可是连魔王都会撕破脸面的东西。

　　“【模拟创星图】是神群的奥秘。或者可以说是构建神群的世界本身。北欧神群的亚斯格特亦然，佛门的三千世界亦然，拜火教的善恶二元论亦然。我们衔尾蛇的【模拟创星图】也是最后的王牌。”殿下拾起“龙”之宝剑，边咕噜咕噜地转来转去边心情良好地补充。

　　得到了这么丰厚的战利品，殿下败给了逆回十六夜的怨气都消失了。

　　看着殿下拿起了龙之宝剑，魔王们终于收回了贪婪的眼神，什么东西可以拿什么东西想都不可以想，魔王们还是很清楚的。

　　“殿下，我们很奇怪，为什么您会这么快的败给了那个同样身为原典的逆回十六夜。”在殿下沉迷在收获的喜悦中时，现存的几位五位外门的魔王对视了下，一位站了出来，认真的对着殿下问道。

　　怀疑，殿下的迅速战败，让魔王们怀疑起了殿下的实力，怀疑殿下到底有没有能够压服自己等人的实力，试探开始了。要是殿下的实力没有表明显示出来的那么的强力的话，那么就不好意思了，杀人夺财什么的，魔王们可是不会吝啬的。

　　“逆回十六夜使用了一个奇怪的招数，像风一样的招数，我挡不住，所以我败了。”单纯的殿下，似乎没有看出各位魔王的不怀好意，就这么直接的将自己战败的原因给说了出来。

　　殿下没有感觉到，可是欧若拉、玲、麦克斯韦感觉到了，不过，玲、欧若拉准备提醒殿下时，被挡住了，被魔王们有意无意的挡住了，使唤的眼色根本传达不到殿下那里。

　　而麦克斯韦呢，则是笑着看着事态的发展，对于殿下的死活，麦克斯韦是一点都不在意的，只要殿下的恩赐原典没有问题就可以了。

　　“风一样的招数？”听到了殿下的话语，魔王被震惊了，看着昏迷了被狮鹫给负载背上的珊朵拉，喃喃的问道。

　　殿下的话语让各位魔王想起了珊朵拉火一般的招数，那一招斩杀了数百位魔王的招数。那震撼着在场所有的魔王的招数。

　　“是的，风一般的招数，有什么问题吗。”听到了魔王重复了自己的话语，殿下不解的问道。

　　“没有，绝对没有。”魔王们异口同声的说道。

　　一招火就斩杀了数百位魔王，那么一个人面对着似乎和火一样强力的风却活了下来的殿下，有多么的恐怖。想到了这里，那些个魔王就不敢动了。

　　“殿下，这些个怎么处理。可以吃了吗？”格莱亚？格莱夫回头看了看被自己背负着的珊朵拉、久远飞鸟、春日部耀，兴奋的对着殿下问道。

　　春日部耀给格莱亚？格莱夫一种很美味的感觉，看着春日部耀，格莱亚？格莱夫流口水了。

　　“不行哦，格莱亚？格莱夫，这些个少女可是我们的战利品，是不错的棋子，可不是你的口粮。”回答格莱亚？格莱夫的是玲，只见玲拿出了三张代表着珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟所有权的契约文书，敲了敲格莱亚？格莱夫的头，大声的说道。

　　珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟的所有权的契约文书？

　　没错，在魔王游戏中被掠夺了的，失去了自由的珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟如今和从前的蕾蒂西亚一样，成为了物品，成为了一个可以买卖，受箱庭法律所保护的财产。不在拥有一个人的资格。

　　“没错，格莱亚？格莱夫，你也不能再这么的吃下去了……”听到了玲的话语，麦克斯韦很赞同，准备开始对格莱亚？格莱夫进行说教了。

　　恐怖的说教，让人心惊胆战的说教。

　　“麦克斯韦大人，您现在为什么不去追寻您的新娘呢。”看到了麦克斯韦准备开始了说教，玲连忙打断麦克斯韦的话语，认真的对着麦克斯韦说道。

　　明明不是老头，为什么说教的本事这么的厉害，太恐怖了。看着被自己的问住了的麦克斯韦，玲心悸的想到。

　　“追寻我的新娘？”刚刚被自己自认的新娘维拉·札·伊格尼法特斯给逃了的麦克斯韦，很不解的看着玲，有点傻傻的问道。

　　平日里麦克斯韦是多么精明的一个魔王，可是一旦遇到了和维拉·札·伊格尼法特斯的有关的事情，智商就一直在掉，现在都看不出玲在忽悠着自己。爱情真是太魔性了。

　　“听好了？您的新娘，维拉·札·伊格尼法特斯，如今可是陷入绝境。肯定心里没底吧。希望有谁来帮帮自己吧。希望有个可靠的王子大人来迎接自己吧！在这种绝望的绝境中有个飒爽登场的实力派美型残念跟踪狂的话无论对方多么恶心像那种迷糊女主角铁定会迷得神魂颠倒，这不是确定肯定以及一定么！”看着有点了傻了的麦克斯韦，玲开始了忽悠工程。决心将麦克斯韦给忽悠瘸了。

　　“你说迷得神魂颠倒！？”听到了玲的话语，麦克斯韦双目放光，紧紧的盯着玲问道。

　　“没错！顺利的话还会揉揉搓搓地引诱您！”玲一本正经的继续忽悠着麦克斯韦。

　　还没有忽悠瘸了吗，那么在加一把劲吧。看着虽然双目放光，但是仍旧有一点理性的麦克斯韦，玲兴奋的想到。

　　“揉、揉揉搓搓地引诱！！？”麦克斯韦流口水了，被玲形容的未来给引诱了。理智什么的已经消失了。

　　“没错，新晋的魔王大人！您的新娘维拉·札·伊格尼法特斯现在正等待着王子大人去迎接她！”恭喜玲转职为大忽悠，成功的将伟大的魔王麦克斯韦给忽悠瘸了。

　　“维拉，在等着我。”天雷滚滚，麦克斯韦的理智完全的消失了，全身感动得抖动起来的麦克斯韦，宛如受到天启一般向天空伸手。大声的喊道。

　　“说得没错！就是这样！摆脱把迷恋的少女逼入绝境的变态跟踪狂污名。如今正是把胸中的万千思念化为麻烦的恋爱风暴的时候，麦克斯韦！”强忍着呕吐的恶心感，玲继续着伟大的神圣的忽悠事业，一日不死，忽悠不止，玲将把伟大的忽悠事业代代相传的传承下去。

　　“呜，哦哦……维、维拉拉拉拉拉拉拉拉！！！我现在就去找你啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！”激动万分的麦克斯韦，准备化作一阵恋爱风暴向着维拉·札·伊格尼法特斯席卷过去。不过，好事多磨，一个声音响了起来，有着空间能力的麦克斯韦的空间移动被禁止了。

　　“虽然打搅人谈恋爱是要被马踢死的，不过，似乎是没有那头马可以踢死我，那么，魔王先生，你的爱恋之旅就这样结束了。报个口号吧，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，迸出半个不，管杀不管埋。”神之权能桃花源发动，桃花大世界展开，将所有的人都卷入了桃花大世界后，伊藤诚笑眯眯的对着被自己的出现给震撼住了的魔王联盟。

　　“伊藤魔王！”魔王联盟的众人完全没有在意这个美不胜收的桃花大世界，而是呆呆傻傻的看着伊藤诚，喃喃的叫道。

　　“没错就是我啦，好了，现在打劫时间，你们的生命，财产，恩赐，全部都交出来吧，我全要了，那么，动手吧。”笑眯眯的看着魔王联盟的伊藤诚，嘴里说出了让魔王联盟心悸的话语。

　　动手，怎么动手，和这个可以打败白夜叉的怪物动手，死都不知道该怎么死。恐惧的看着伊藤诚，各位魔王对视了下，达成了共识。

　　逃。

　　瞬间，除了殿下、欧若拉、玲之外的魔王们都闪电般的使用出了保命的手段，或风、或水、或火、或土的遁走了，消失在了伊藤诚的面前。

　　可是伊藤诚的桃花源大世界是这么好逃的吗，快速的移动的魔王们，完全无法逃离这个世界。全部被桃花源的世界的屏障给拦截住了。

　　“喂，不要浪费我的时间，面对着那个恶，逆回十六夜那个家伙可是拖不了多少的时间的。快点上吧，不然我就动手了。”双手轻拍，所有逃了出去的魔王们全部都被瞬间移动到了刚刚的位置，面对着这些个恐惧的看着自己的魔王们，伊藤诚有点不耐烦的说道。

　　吃大餐前吃点点心也是不错的选择，不过这些个点心要是太浪费时间的话，伊藤诚也会发火的，发火了的伊藤诚会做出什么事情来谁也不知道。

　　“杀。”看着将自己等人瞬间从桃花源的边界给召唤了回来的恐怖的伊藤诚，格莱亚？格莱夫瞬间转头准备斩杀身后的珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟，以动摇伊藤诚的信念，好创造机会让自己逃离这个地方。

　　而且就算没有办法逃离了这里，就算死在了这里，怎么说都拖了三条命，最重要的是，看到了珊朵拉死在自己面前的伊藤诚还能够在和魔王阿兹·达哈卡的战斗中发挥多少的实力呢。


第053章 魔王，卒

　　“你是怎么感觉到在我面前你有伤害珊朵拉的能力的，我很好奇，你可以告诉我下吗，废材狮鹫。”在格莱亚？格莱夫马上就攻击到了身后的珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟的时候，珊朵拉等人消失了，出现在了伊藤诚的身边，被一个近乎透明的正方体空间罩给保护住了，看着傻眼了的格莱亚？格莱夫，伊藤诚微笑的问道。

　　在伊藤诚的空间能力的笼罩下，这些个三流魔王能够做什么呢，要不是珊朵拉被他们这些个魔王联盟中废材魔王给夺走了，而且伊藤诚准备在对付魔王阿兹·达哈卡想热热身，伊藤诚根本就不会理会这些个魔王，全部加起来还不够雅典娜一个人打的，这样的对手，怎么能够让伊藤诚特别关注呢。

　　不过，伊藤诚完全没想到，自己出现了后，这些个废材魔王竟然敢在自己面前对珊朵拉下手，这让伊藤诚很不满，很恼火，既然伊藤诚冒火了，总要有人给伊藤诚发泄发泄。很不幸的时，面前的这些个魔王就是伊藤诚准备用来发泄的对象。

　　微笑的伊藤诚，散发出了骇人的气势，提醒着面前这些个废材魔王们，似乎现在可不是发呆的时候，自己这个正主儿还在这里。

　　被伊藤诚的破坏了逃跑行动的魔王们终于从惊恐中回过神来，记起了他们现在想要抱住自己珍贵的小命，还必须要经过伊藤诚的这一关。魔王们互相对视了几下，点点头，瞬间达成的共识。

　　战。

　　既然逃不了，那么就只能战了。

　　“伊藤魔王打败的白夜王不过是没有神格的白夜王，那个状态的白夜王，最多就四位外门的实力，我们这么多人，而且，还有着麦克斯韦大人，殿下大人，这两位四位外门实力的大人我们一定可以打败伊藤魔王的。”一个魔王转过头来对着众人大声的鼓气道。

　　真是不知道该说什么了。看着这些个傻傻的鼓气了勇气的魔王们，伊藤诚收起了笑意，冷冷的想到。

　　“没错，我不是很强力，所以快点来打倒我吧。”伊藤诚板起了面孔，赞同着魔王的话语，给各位魔王鼓气道。

　　伊藤诚不太方便主动对着魔王们发动攻击，因为魔王们的行动，所以伊藤诚不方便释放的“恶”才被释放了出来。这件事情怎么说对于伊藤诚都是一件好事情，魔王们刚刚做了一件对伊藤诚有利的事情，现在就主动的斩杀这些个魔王，这会给伊藤诚的本心留下一点点的瑕疵，让伊藤诚原本圆满的心境出现破绽。

　　不违本心，这就是伊藤诚掌控着这可以毁天灭地的力量的基础，这就是伊藤诚不会迷失在力量中的保证，就算伊藤诚斩杀了千万人群，就算伊藤诚罪业滔天，只要伊藤诚自己的心不动摇，这就什么事情都没有。只要伊藤诚觉得问心无愧就可以。

　　虽然不知道是哪位魔王打开了恶的封印，将恶释放了出来，不过，只要是这些个魔王先动手了，那么，伊藤诚就可以毫不客气的下死手。就算其中有释放出了恶的魔王又怎么样，杀人者人恒杀之，人总要为自己的行为买单的。

　　伊藤诚是不方便对这个释放出了恶的魔王主动出手，但是如果这位魔王对伊藤诚出手了，那么斩杀了他也是天经地义的。

　　“动手。”除了麦克斯韦、殿下之外的最强的魔王，大声的喝道。随后，摆开了战斗的架势，准备对着伊藤诚展开攻击。

　　听到了这位魔王的大喝，各位魔王们都开始了行动，一个个如闪电般的向着伊藤诚冲击了过去。

　　专修暗属性，精于暗杀的瘦瘦的魔王，身影不断的在伊藤诚周围各处移动着，不断的幻化出了一个又一个身形，显示出他正处于一种高速运动的状态！

　　风属性的胖胖的魔王，实力就比这个瘦瘦的魔王要弱上一点，两手微开的胖胖的魔王浑身包裹在一团无形的旋风当中，所经之处，留下了无数的风的痕迹，这位胖魔王同样的处于急速移动当中。

　　水属性的，面貌讨喜，像个弥勒似的魔王，踏水而行，激起了漫天的水柱，踏著水柱前进，向着伊藤诚席卷而来。

　　而火属性的除了麦克斯韦、殿下外众位魔王中实力最强大的魔王，连玲都比不上的魔王，没有如同风属性的魔王那样的速度，也不像水属性魔王那么大的排场，变化多端更是比不上暗属性的魔王，速度不快，排场不大，变化不多，可是魔王联盟中的各位没有一个感小瞧他，只见这位实力强大的魔王举重若轻，平平淡淡，利用快速移动的方式似缓实快的向着伊藤诚攻击而来。

　　而土属性的话语不多的魔王，看起来像个忠厚老实人的魔王，轻喝一声，一跺足，留下了一个深刻的脚印，利用这一跺之力腾身而起，向着伊藤诚扑击了过去。

　　最后黑暗狮鹫格莱亚？格莱夫展翅飞起，踏着空气，如同在天空中奔跑似的，向着伊藤诚冲了过去。

　　看到了这些个魔王的行动，殿下也准备对着伊藤诚发动攻击，可是，殿下的行为被玲给制止了，控制着距离的玲无声无息的抓住了殿下的手，对着愣住了看着自己的殿下摇摇头，表示不可以。

　　而欧若拉呢，则是看到了玲的动作，本着对玲的信任，松开了已经拿出了的恩赐黄金竖琴。

　　玲观察到了什么，所以没有动手。殿下准备动手被玲给制止了，所以没有动手。欧若拉因为对玲的信任，所以没有动手。除了他们之外唯一的一个没有动手的人就是麦克斯韦。

　　麦克斯韦不是观察到了什么，也不是看到了什么，而是伊藤诚身上强大到了恐怖的气息让麦克斯韦无法动弹。

　　麦克斯韦是四位外门的魔王，已经有实力真是感觉到伊藤诚的恐怖。那如同世界末日般的恐怖感，震撼着麦克斯韦，现在的麦克斯韦不要说动手了，连动都动不了，完全被伊藤诚的气息给惊悚住了。

　　终于开始行动了吗，真是太好了，要是你们真的都成了乌龟似的缩了起来，我也是有一点麻烦的，要是斩杀了那个释放了恶的家伙，虽然不是什么大问题，但是怎么说都是一个问题不是吗。看着快速向着自己袭击而来的魔王们，伊藤诚淡淡的一笑满意的点点头想到。

　　魔王们一边向着伊藤诚闪电般的冲了过去，一边快速的轰击出了的风火水土等各种能量，可是这些个攻击全部都没有用，伊藤诚的身影在各位魔王的眼中突然变的有点模糊，好像往前跨了一步。就这么一瞬间，所有的攻击都落空了。

　　“不要那么简单的就死了，不然我可是会很失望的。”脸上带着微微的笑意，伊藤诚轻声的说道。

　　就在伊藤诚往前跨出一步的同时，各位向着伊藤诚冲击而来的魔王们忽然身子一晃，脸色有点惨白起来。

　　可别小看伊藤诚的这一步，对于各位魔王来说就是很大的打击。

　　在各位魔王的精神锁定之下，伊藤诚竟然说动就动，完全无视魔王们的精神压力，而且这一步的跨出，更是叫魔王们发现到，此时的伊藤诚虽然明明是站在他们的面前，但是他们却又觉得伊藤诚如风般，此时魔王们根本无法抓住伊藤诚的位置，那种明明眼前站了个人，但是却又完全的抓不住他的远近，无从下手的感觉叫魔王们差点没惊叫出来。

　　一步之差，天差地别。一步之遥，咫尺天涯。

　　嗯，刚刚有两个魔王没有发动攻击，真是太麻烦了。而且，那些个家伙竟然不动手，真是有点小麻烦。似乎跨出了一步让各位魔王惊骇了进去了的伊藤诚，有点苦恼的想到。

　　没有发动攻击可是一件大事情，要是伊藤诚就这么一瞬间全部斩杀了这些个魔王，那么，要是这两个没有发动攻击的魔王之中有释放出了“恶”的魔王怎么办？

　　想到了这里，伊藤诚忽然的转头望向场外的玲、殿下、欧若拉、麦克斯韦。

　　就这么的一瞬间，向着伊藤诚发动了攻击的魔王们同时的注意到了伊藤诚那种恍若虚无的感觉消失了，他们的精神锁定了亚芠的位置了。

　　同一时间，魔王们本能的发动了攻击。

　　风属性魔王的手中突然出现了一把巨斧，一把威能强大的巨斧恩赐，挥舞着巨斧夹带的强劲的劲风往伊藤诚的腰部挥来。

　　土属性的魔王从大地中凝聚了一把淡黄色的长枪，用极为刁钻的角度，往伊藤诚的胸前刺来。

　　暗属性的魔王，身形一闪，如同空间移动般的出现在了伊藤诚的身后，手里不知什么时候多出了两把漆黑的短匕，无声无息的向着伊藤诚的后脑勺刺下。

　　水属性的魔王呢，则将水花变化为无数的冰剑，向着伊藤诚轰击了过去。

　　格莱亚？格莱夫，这头坏掉了狮鹫，则在伊藤诚的上空盘旋着，发射出了数百道无形的风刃。向着伊藤诚斩击了过来。

　　而实力最为强大的火属性的魔王不进反而向后退了一步，手中极快的结出了复杂手势，嘴中念念有词的，两手一摊，一颗头般大的火球与闪耀着黄色光芒的圆球出现在他的两手。

　　原来这位魔王不仅仅是火属性，而是火土双属性的魔王，所以实力才如此的强大，力压所有的五位外门的魔王。

　　不过这样的攻击有用吗。

　　就算火土属性的魔王实力几乎都快达到了四位外门的水准。

　　就算水属性的魔王和格莱亚？格莱夫都超水平的发挥。

　　就算暗属性的魔王的攻击真的很难让人察觉，就算土属性的魔王长枪所取的角度与变化和风属性的魔王的双刃斧的力量与速度，都相当的可怕。

　　就算各位魔王都将压箱底的能力都发挥了出来，就算各位魔王如此的拼命。

　　可是这种攻击对于伊藤诚有用吗，恐怕实力稍微差一点的人会在这样的攻击下陨落，可能连真正的四位外门的魔王都会受不了，但是，伊藤诚是四位外门的实力的魔王吗，伊藤诚的实力在三位外门都可以算最顶级的一列。或者说实力全开的伊藤诚可以比拟二位外门的魔王了。

　　很有趣，不过，还不够。看着这些个魔王们的绝命攻击，伊藤诚轻笑的想到。

　　巨斧、长枪、匕首、冰剑、风刃、火土连击都要轰击到了伊藤诚的身上，看着即将被自己等人的攻击给湮灭的伊藤诚，各位魔王笑了，脸上带着狂喜的笑意。

　　在魔王们看来，面对着自己等人的绝命攻击，谁都躲不开，谁都活不了，就算是伊藤诚这个打败了白夜叉的魔王也不例外。

　　可是伊藤诚最喜欢做的事情就是在对方看到希望的时候，给予对方以绝望。那希望与绝望的瞬间转变，真是让人沉醉。

　　在各个魔王的攻击轰击到伊藤诚身上的一闪刹那，伊藤诚的身影忽然诡异的消失不见了，让魔王们的攻击全部都落空，紧接着，魔王们却又发现到了伊藤诚竟然又站回了自己的原位了，令他们不由的一阵的失神。

　　其实自始至终，伊藤诚就未离开原位，伊藤诚只是在战斗开始时，用自己强大的精神压力让自己在各位魔王的眼中变的好像有点高大起来，用空间能力让他们的距离感出错，而有了伊藤诚靠近了他们的错觉，让他们配合密切的绝招全部落空。

　　对于这点最有体会的便是站在场外冷眼旁观有着控制距离的能力的玲了，玲很奇怪，为什么各位魔王们会像个白痴一样，对着伊藤诚面前的虚空攻击，而放着伊藤诚这个正主儿不理？

　　控制着距离的玲，是在场唯一没有被伊藤诚的空间感知给欺骗的存在，毕竟玲的恩赐就是距离。

　　至于同样没有参战的殿下、麦克斯韦、欧若拉等人，则和魔王们一模一样，被伊藤诚的精神压力给压制住了，被伊藤诚的空间能力给欺骗了，就算是曾经有着空间能力的麦克斯韦也因为对于伊藤诚的恐惧而没有从这个尴尬欺骗中逃脱出来。

　　魔王们毕竟是身经百战的存在，在觉察到了自己等人的攻击落空了后，愣都没有愣一下，快速的开始了新一轮的攻击。

　　不过，刚刚魔王们之所以能够展开这神奇的配合攻击，是因为伊藤诚需要他们先发动攻击罢了。现在，魔王们已经对伊藤诚发动了一次的攻击，伊藤诚还会给魔王们肆虐的机会吗。

　　就算魔王们对于伊藤诚来说如同苍蝇一般，可是一只苍蝇在耳边飞也会烦人的。所以，伊藤诚开始了斩杀行动。

　　面对着魔王们的再一次的攻击，伊藤诚轻笑一声，头稍微一偏，差之毫厘的闪过了暗属性魔王的匕首，同时用手往暗属性的魔王的身躯伸指轻轻一弹，暗属性魔王如受重击般的往远处飞去。无声无息的撞在了地上，一点尘埃都没有溅起。

　　倒下了的暗属性魔王就再也没有爬起来了，伊藤诚轻轻的屈指一弹，已经将暗属性魔王的生命给夺走了。

　　五位外门实力，在箱庭肆虐了数万年的暗属性魔王，卒。

　　当暗属性魔王被伊藤诚给屈指一弹给夺走了生机后，其他的魔王不由的亡魂皆冒，暗属性的魔王的生命的逝去，他们也感觉到了，如此简单的就将这位强大的魔王给斩杀了，其他的魔王恐惧了，兔死狐悲，和暗属性魔王交情不错的火土属性的魔王心中一跳，不由分说的抡起了手中的火土光球，照伊藤诚的头砸下。

　　“太不够冷静了，看清楚自己的长处是什么比较好，近身战可不适合你。”伊藤诚轻笑的说道。

　　伊藤诚嘴上说着手下可不慢，随手的拿住了火土属性的魔王的火土光球，轻轻一捏，将火土光球给捏碎了，随后用着捏碎了光球的手轻轻的在火土属性的魔王的身上轻轻的一推将火土属性的魔王给推飞了出去，摔了个狗吃屎。

　　然后，摔了个狗吃屎的火土属性的魔王就再也没有起身了。伊藤诚轻轻的一推的那一瞬间，空间的威能已经将这位近乎四位外门实力的魔王的身体给粉碎了，现在这位火土属性的魔王已经是一个皮包着的肉糜了。除了一张皮外，身体中全部的东西都是碎的。

　　几乎四位外门实力，经历过箱庭神魔期的火土属性魔王，卒。

　　在伊藤诚斩杀了火土属性魔王时，忽然感觉到一把枪正往自己的腹部插来，伊藤诚往下一看，土属性魔王淡黄的枪尖已经无声无息的往他的小腹钻来。

　　谁说土属性就是防御用的属性，厚德载物，包容万物，大地可是承载着一切的，土属性也是最好的隐藏属性，在大地的包容下，完全可以消失在众人的感知之中。土属性魔王的这阴险的一击，不知道有多少位强大的存在倒下了。

　　可惜这次他面对的是伊藤诚，强大到了极点的伊藤诚，随时开着空间感知的伊藤诚。就算大地的属性在包容，在具有隐藏性，在如此近的距离下，根本躲不过伊藤诚的感知。

　　“偷袭的时机刚好，不过对我没有什么用处，再见啦！”伊藤诚摇摇头说道。同时右手一瞬间黄光一闪，右拳硬憾土属性魔王的铁枪，枪尖受到伊藤诚这一拳，土属性如遭雷击，颤抖的倒飞出去。

　　伊藤诚刚刚将土属性魔王给轰飞了的那一击是初始之土的变种应用，在珊朵拉手中可以斩杀数百位六位外门的魔王，在逆回十六夜手中可以瞬间击败与自己同级别的殿下，那么在伊藤诚手中的威能又怎么样呢。

　　一击过后，土属性魔王，卒。

　　刚刚将土属性的魔王砸飞，亚芠的面前又飞来的一只巨斧，这是风属性魔王的斩击。

　　“力量虽然强，但是去势太尽，速度又太慢！”伊藤诚再度的摇摇头，轻声说道。

　　风属性的魔王的速度很快，如闪电般，有着如此速度的风属性魔王，完全不用在意对方的反应，因为在对方反应过来的时候，已经被风属性魔王给讨取了头颅。

　　所以，风属性的魔王使用着这个巨斧恩赐，因为这个巨斧恩赐够强力，就算这个巨斧恩赐会拖慢那么一点点的速度又怎么样，对于风属性魔王来说，速度已经够快了。

　　不过，面对着空间掌控者的伊藤诚，风属性魔王的速度有意义吗？

　　伊藤诚微微侧身，就躲过了风属性的魔王的这斩击，躲过了斩击后的伊藤诚用手轻飘飘的给了风属性魔王一击，拂过了风属性魔王的身体，然后，风属性魔王倒下了。

　　风属性魔王，卒。

　　看到了瞬间死亡了的四位魔王，剩余的水属性魔王和格莱亚？格莱夫胆怯了，战战克克的不敢向着伊藤诚发动攻击。

　　“真是的，也不知道你们怎么当上魔王的，竟然这个样子。切。”伊藤诚看了看站在自己身前已经吓破了胆的水属性魔王和格莱亚？格莱夫，不满的说道。

　　说完后，伊藤诚双手轻拍，两道无形的空间波纹从水属性魔王和格莱亚？格莱夫的身上荡起，两位被吓破了胆的魔王就这么无声无息的倒下了，死的一点都不光彩。

　　水属性魔王，卒。

　　格莱亚？格莱夫，卒。


第054章 战利品

　　敢于向伊藤诚挥刀的魔王们都死了，而在一边观看着伊藤诚表演的玲、欧若拉、殿下、麦克斯韦则是心惊胆寒。

　　伊藤诚强大的实力让他们心都虚了。快速的一点力气都不费的斩杀了数位实力不错的五位外门的魔王。

　　最重要的是，伊藤诚在斩杀这些个魔王的时候，连脚步都没有移动一下。在伊藤诚四周的地下，全都是魔王们刚刚发的攻击是带起的凌乱的脚步，而却完全没有伊藤诚的一点脚印。

　　打从开始战斗起，到伊藤诚斩杀了所有的对自己发动了攻击的魔王，伊藤诚就只有摇头摆身举手，这代表什么意思，发现了这点的玲、殿下、欧若拉、麦克斯韦的心中都相当的清楚，这如何能够让这些个明白那些被伊藤诚杀小鸡似的杀了的魔王们的实力的玲等人心不寒。

　　“好了，这些个垃圾都处理掉了，那么，该你们了。快点，不要浪费我的时间，要知道现在的时间可是很宝贵的，也不知道，逆回十六夜那个家伙可以拖住那个‘恶’多久。”看着被自己的表现给惊骇了进去，看着露出了恐惧的神情的玲等人，伊藤诚对着玲等人招了招手，轻笑的说道。

　　对于伊藤诚来说，时间有的是，魔王阿兹·达哈卡肆虐又怎么样，魔王阿兹·达哈卡毁灭了下层又怎么样，魔王阿兹·达哈卡斩杀了逆回十六夜又怎么样，对于这些伊藤诚完全的不在意。只要魔王阿兹·达哈卡没有被其他人打倒就可以了，绝对之恶的魔王阿兹·达哈卡可是伊藤诚预定的东西，除了这个之外，就没有其他的东西能够让伊藤诚在意。

　　听到了伊藤诚的邀战，殿下咬咬牙，准备豁出命来和伊藤诚战斗了，原典恩赐能力全开，原典的光辉已经准备就绪，就等着一个可以轰击到伊藤诚机会了。

　　对于原典的光辉，殿下和逆回十六夜一样是很有自信的，不过，魔王阿兹·达哈卡可以轻易的接下逆回十六夜的原典的光辉，和魔王阿兹·达哈卡实力差不多，或者说实力在魔王阿兹·达哈卡之上的伊藤诚会在意殿下的原典的光辉吗。

　　“对，就是你这个白发鬼，快点出来，让我好好的教育教育，小孩子家家的就应该好好的待在家里，参加不良社团什么的要好好的治愈才对。你需要治疗。”感觉到了殿下身上升起了的斗气，伊藤诚开心的笑着挑衅似的对着殿下说道。

　　伊藤诚是准备激怒殿下，虽然伊藤诚不认为殿下这个白发鬼是解开魔王阿兹·达哈卡的封印之人，但是总有一个万一不是，所以伊藤诚准备让殿下愤怒，愤怒的殿下还会有理智吗，这样的殿下自然而然的就会对着伊藤诚发动了攻击了。

　　“玲，欧若拉，等下我用原典将世界轰击出一个缺口，那个时候，你们就快点逃，不要回头的全力的逃，这个伊藤魔王我会拖住的。”带着愤怒的表情的殿下，轻声的对着身边的玲、欧若拉说道。话语之中条理清明，哪里有被伊藤诚的激怒的失去了神智的样子。殿下脸上的愤怒是装的。

　　在场的人中能够拖住伊藤诚的人唯有殿下，为了身后的同伴，为了从小照顾着自己的欧若拉，为了从小和自己一同长大的玲，殿下准备豁出去了。准备用这条命来和伊藤诚周旋，为玲、欧若拉争取那千分之一的逃命的机会。

　　玲和欧若拉都是强者，殿下相信，就算是千分之一的机会，她们也会抓住，让这个千分之一成为百分之百。

　　至于麦克斯韦，殿下一点都不关心，这个家伙可是来监视自己的，死了是活该，不死是命。

　　“等等。”在殿下准备发动原典的时候，玲握住了殿下的手，轻声的阻止道。

　　殿下为了玲、欧若拉可以拼命，玲又怎么能够看着殿下去送死呢。

　　没错，是送死，殿下在伊藤诚手里逃命的可能率是零。

　　玲怎么能够让这种事情发生，而且通过了刚刚的观察，玲发现了一个很重要的东西，或者可以解救众人的东西。

　　“伊藤大人，您似乎不愿主动的斩杀我们，或者说，您不愿先对我们出手，是吗？”无视了殿下的不解、担忧，玲站了出来，站到了伊藤诚的面前，抬着头紧紧的看着伊藤诚，自信的说道。

　　玲不能不自信，要是玲都不自信了话，那注视着玲的表现的殿下、欧若拉又该怎么办。

　　“很有趣，发现了，那么，你知道我为什么不想主动的斩杀你们吗，好好的想一想，答对有奖哦。”看到了玲的表现，伊藤诚有了那么一点点的兴趣，于是伊藤诚大大方方的承认了玲的猜测，笑着对玲发问道。

　　“伊藤大人承认了就太好了，至于为什么不主动斩杀我们，估计是因为我们的背景吧，伊藤大人也看出了所谓的魔王联盟不仅仅是我们这一小撮人，而是有着更多更强大的存在。不是吗？”得到了伊藤诚的肯定的答复，玲松了一口气，微笑的对着伊藤诚恭维道。

　　猜测没有错，那么我们就有可能在伊藤魔王的手中逃出一条命来，殿下也不用去拼命了，这真是太好了。看着笑嘻嘻的伊藤诚，玲开心的想到。

　　“很遗憾，猜错了，奖励没有了。你们的背景对于我来说一点用处都没有，就算有再大的背景又怎么样，我可不相信你们身后的那个组织会为了你们这些个杂鱼等级的家伙来找我算账，收益和风险不均衡，代价太大了。他们会为你们付出这么大的代价，是谁打开了恶的封印的。”伊藤诚笑嘻嘻的对着玲等人说道，看着玲、欧若拉、殿下、麦克斯韦都被自己的话语给吸引住了的时候，来了个突然袭击。

　　伊藤诚是不想主动斩杀释放了魔王阿兹·达哈卡的对手，但是这不代表着伊藤诚会放过在场的其他魔王，一个小小的计谋就可以让他们将自己想知道的都说出来。用表情，用神情说出来。

　　听到了伊藤诚最后一句话的突然袭击，玲、麦克斯韦、殿下、欧若拉脸上的表情瞬间动了动，不过，玲、殿下、麦克斯韦、欧若拉对于普通人来说都是强大的怪物级别的存在，瞬间的表情，瞬间的控制住了。

　　但是很遗憾的是，伊藤诚有着心理学专家级的能力，对微表情也是有着深刻的研究，而且有着超人的感官能力。

　　玲、殿下、欧若拉、麦克斯韦那一瞬间的面部变化对于伊藤诚来说就足够了，足够伊藤诚知道想知道的东西了。

　　了解到了自己要知道的东西的伊藤诚，笑了，发自内心的微笑看起来是那么的吸引人，可是看到了伊藤诚笑了的玲却想哭。因为玲了解到了这一瞬间的变化。

　　糟糕，太糟糕了，和我想的完全不一样，谁会知道这个怪物不斩杀我们的理由竟然是无法确认我们当中谁释放出了魔王阿兹·达哈卡，这下殿下又大危机了，快点，在快点，玲你可以的，你一定能够从必死的结局中发现一丝生机的，发现一条活路让殿下逃生的。

　　看着伊藤诚的笑容，看着伊藤诚那发自真心的笑容，玲的心都寒了起来，快速的扫视着周围，快速的回想和伊藤诚见面之后发生的一切事情，快速的回想起有关于伊藤诚的一切的情报，玲关心着殿下，在这种必死的情况下，玲仍旧没有放弃，仍旧在为殿下寻找一条可以活下去的路。

　　“原来是小萝莉和怪大叔释放出了恶，看在你们这么的努力的将恶给释放出来的份上，我就不取走你们的性命了，感激我吧，那么，这位美女和白发鬼，你们的小命我就不客气的收下了。”笑的很开心很灿然的伊藤诚，残忍的对着玲、殿下、欧若拉说道。

　　没错，很残忍，伊藤诚的话语在玲的眼中非常的残忍，怎么可以夺走殿下的生命，殿下、殿下可是玲的……

　　至于，伊藤诚的话语在麦克斯韦看来就是天音，给予万物治愈的天音，自己的命保住了，现在的麦克斯韦看什么都那么的顺眼。

　　一定一定有办公解开这个死局的，玲努力，加油，快点想起来，想起这个死局的节点在哪里。看着伊藤诚手中凝聚起的水蓝色光球，感觉那可以一击毁灭整个世界的光球，玲恐惧了，恐惧殿下失去性命后的日子。

　　玲和殿下从小一起长大，在魔王联盟中可以说是相依为命。对方就是自己最亲密的人。为了殿下，玲是什么都舍得付出的。

　　大道五十，天裄四十九，任何情况下都有着一线生机，这是玲的导师教导给玲的，玲一直一直相信着这个道理。死在了死局中的人，不过是没有抓住这死局中的唯一的生机罢了。

　　玲相信着导师的教导，玲相信世界之中没有真正的死局，玲相信着就算是这么绝望的情况下，也一定有能够让殿下活下去的办法，玲不得不相信，因为玲要是都放弃了，殿下就一定死了，玲也就绝望了。

　　快点，快点，快点抓住这一线生机，玲你可以的，玲你一定行的，一定一定的可以拯救殿下的生命的。

　　看着伊藤诚手中凝聚起了的水蓝色光球，看着殿下右手上凝聚起了的原典的光辉，看到伊藤诚和殿下即将展开战斗，看到了殿下马上就要陨落在伊藤诚的手中，玲疯了似的快速的回想起伊藤诚的一切。

　　雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟。

　　萝莉形态、萝莉形态、合法萝莉、11岁的小萝莉、14岁的大龄萝莉、14岁的大龄萝莉。

　　可爱，萌，怪大叔，萝莉控。

　　自己的年龄，11岁，样貌，可爱、萌。

　　原来唯一的生机在这里。

　　伊藤诚的一切信息在玲的脑海里快速的回放，可是玲完全没有找到可以拯救殿下的办法，不经意间，玲扫视到了被空间罩给保护住了的珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟。瞬间，发现了一个可以说是自己之前没有想到的地方，伊藤诚身边的都是可爱的少女。或者说基本都是可爱的萝莉。这让玲想到了一个可以拯救殿下的办法。一个可以说不是办法的办法。

　　“等等，伊藤大人，我想和您做个交易。”玲抱着觉悟，上前制止了殿下的行为，大声的对着伊藤诚喊道。

　　看上去之前的时间很长，不过实际上不到10秒钟，所以伊藤诚还没有展开攻击。要是伊藤诚已经发起了攻击，或者说，殿下已经和伊藤诚开始了战斗，不管玲说什么，伊藤诚在斩杀殿下之前是不会停下来的。

　　在伊藤诚看来，对着自己挥刀就要有被自己斩杀的觉悟，对于向自己挥刀的家伙，不管怎么说，都必须给予他死亡的绝望。

　　“交易吗，很有趣，这样的情况下，你能用什么进行交易呢，虽然不想主动的斩杀你和那个变态，但是，你们的恩赐什么的我可是会夺走的，再加上斩杀了这个美女、白发鬼之后，你们的东西基本上都是我的了，这样的情况下，你用什么来进行交易呢，小美女。”听到了玲的提议，伊藤诚好奇了，于是伊藤诚散去了手中的水蓝色的光球，散去了代表着初始之水的光球，认真的对着玲问道。

　　在伊藤诚看来，斩杀这些个家伙，什么时候都可以，不差这么一点点的时间。殿下、欧若拉对着伊藤诚可是一点的抵抗能力都没有的。

　　而且伊藤诚对玲产生了兴趣，除了玲是一个不错的小萝莉外，最重要的就是玲的智慧。虽然玲没有猜测出伊藤诚到底是为什么不主动的斩杀这些个魔王联盟的人，但是能凭着一些小事就能推出与事实相差不远的结论，足以让人吃惊不小。

　　既然如此，浪费一点点的时间听玲说些东西也不是什么大不了的事情了。

　　“我，交易的对象是我。”悲伤的看了殿下一眼，玲对着伊藤诚大声的说道。

　　用自己的未来换取殿下的性命，这就是玲想到的办法，伊藤诚是个萝莉控，玲是个不错的萝莉，玲认为，自己在伊藤诚的眼中的价值比殿下高，那么为了价值高的自己，放走价值低的殿下，伊藤诚应该会接受。

　　“玲。”听到了玲的话语，殿下、欧若拉都惊讶的叫了起来。

　　“殿下、欧若拉不要说话。这里就交给我了。”听到了殿下、欧若拉的惊呼，玲转头面无表情的大声呵斥道。

　　“你吗，有点意思，我的好奇心被吊起来了，那么，说吧，你想用自己换取什么。”仔细的看了看玲，伊藤诚双手抱胸的问道。

　　很有意思，伊藤诚对于玲的话语感觉到了很有意思，虽然伊藤诚已经猜到了玲后面要说的话语，不过，伊藤诚还是想确切的听到玲的亲口回答。

　　“用我的未来、我的自由、我的心、我的一切的一切换取您这次放过殿下和欧若拉的性命。只要伊藤大人放过了殿下和欧若拉，我玲就是伊藤大人的所有物。”紧紧的看着伊藤诚，玲面无表情的大声的说道。

　　说完之后，玲手一招，一张代表着玲的所有权的契约文书出现了，漂浮到了伊藤诚的手中。

　　“值得吗，为了别人，将自己置身于永不超生的地狱之中，值得吗？”看着手中这份代表着玲的所有权的契约文书，伊藤诚感慨的对着深藏着悲伤的玲问道，脸上的假笑都消失了，认真，现在的伊藤诚非常的认真而严肃。

　　玲的表现震撼了伊藤诚，关键时候将同伴出卖的人，伊藤诚见的多了，可是能够为同伴牺牲的人，伊藤诚见的真的不多。

　　看到了这样的玲，伊藤诚不由的想想自己的生平，在自己遇到的这么多的人之中，有几个可以为自己牺牲的，伊藤诚完全不知道。

　　伊藤诚都有点羡慕殿下了，能够有这么一个玲。所以伊藤诚问了，值得吗。

　　“值不值得我不知道，我知道的是我应该这么做。”面对着伊藤诚的问题，玲也迷茫了，不过，很快，玲就坚定了信念，认真的对着伊藤诚说道。

　　“成为了我的所有物后，你可是会过的很艰难的，你可是毁灭了珊朵拉的共同体中的一员，珊朵拉在我的眼中比你重，珊朵拉要是为难你，我可是不会出手的。”

　　“而且，我可是个萝莉控，成为了我的所有物后，搞不好当晚我就会夜袭你，让你失去宝贵的贞操，或许，你以后的日子就是永远带着项圈被拘禁成为玩物的日子。不后悔吗，不在想一想吗。”

　　看着玲，伊藤诚不由的开始了恐吓，这样的玲很不好，太闪光了，太耀眼了，让伊藤诚都有点不敢直视了。用着恐怖的话语动摇玲的信念，这样，伊藤诚才会觉得自己不那么的不堪。

　　听到了我这么说应该会后悔吧，快点后悔吧。这闪耀着光辉的玲还真是耀眼。看着玲，伊藤诚有点羡慕的想到。

　　玲完全不为所动，就算伊藤诚说的再恐怖，玲的信念也一点动摇都没有，站出来的玲已经是抱着我不入地狱谁入地狱的大觉悟了，区区的言语怎么能够动摇玲的信念呢。

　　“好吧，这个交易我接下了，以后你就是我的人了。”看着坚定的玲，伊藤诚叹息了下，从出现到现在第一次开始了移动脚步，走到了玲的面前，伊藤诚伸手揉了揉玲的头发，轻声的对着玲说道。

　　伊藤诚的话语落下，玲就摔倒在了地上，刚刚的玲是抱着一份信念支撑着站在了恐怖的伊藤诚的面前，如今，信念消失了，玲也就软下了。

　　“你们几个，将星海龙王之角、龙之宝剑、虚星？太岁、珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟的所有权的证明文书，蕾蒂西亚的神格、共同体理想乡的旗帜交出来，然后就可以滚了。”看着倒下了的玲，伊藤诚叹息了下，随后，毫不客气的对着殿下、麦克斯韦、欧若拉大声的吩咐道。

　　让一个小女孩用未来来抱住自己的命，这样的家伙，伊藤诚当然毫不客气，因为伊藤诚看不起他们。

　　“等等，伊藤大人，虚星？太岁您不能要，没有了虚星？太岁殿下回去就是死路一条，我和您的交易就一点的意义都没有了。”听到了伊藤诚的话语，玲挣扎着站了起来，看着伊藤诚认真的说道。

　　这一次对沙拉曼达的战斗，损失了不少的人手，要是没有一个上台面的战利品，殿下回去之后一定会被处决的。想到了这里，玲不由的着急了，紧紧的盯着伊藤诚。

　　“现在开始，你就是我的了，所以，你以后就只能为我着想，这次就算了，下次在犯的话，我就要处罚你了。知道了吗，玲。”轻轻的抱着站都有点站不稳的玲，伊藤诚霸气的对着玲说道。

　　能够为同伴牺牲未来的人，可是珍宝，而且玲还是很可爱的，所以伊藤诚还是很重视玲的。

　　“知道了。”被伊藤诚强硬的话语、霸气的态度给震撼了进去了的玲，低着头红着脸低声说道。

　　“知道了就最好了，好了，虚星？太岁你们可以带走，其他的东西都给我留下吧。”听到了玲的应答，伊藤诚满意了，调教什么的要慢慢来，伊藤诚相信在自己的教育下，玲一定会成为一个不错的宠物的。

　　听到了伊藤诚的话语，欧若拉、麦克斯韦快速的将伊藤诚交代的东西放在了伊藤诚的面前。

　　而还有些不满，对于玲有着眷恋的殿下，被欧若拉、麦克斯韦给制止了将要采取的行动。殿下不要命，他们可还想活着。

　　“好了，你们可以滚了。”看到了自己需要的东西都留了下来，伊藤诚解开了桃花源大世界，大声的对着麦克斯韦、殿下、欧若拉说道。

　　得到了伊藤诚的同意的麦克斯韦、欧若拉快速的拖住殿下走了，这次能逃出一条命来真是命大福大。

　　这次的战利品不错，该有的都有了，珊朵拉的契约文书也到手了，而且还添了一个不错的小萝莉，真是一本满足。果然，打劫什么的才是最快的发家致富的手段。话说，逆回十六夜那个家伙不会死了吧，这么就都没有一点的战斗动静。

　　看着面前的星海龙王之角、龙之宝剑、珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟的所有权的证明文书，蕾蒂西亚的神格、共同体理想乡的旗帜，在看了看自己怀里的玲，伊藤诚开心的想到。


第055章 以己生示恶，以己死筑善

　　“我，还真是命硬啊。”倒在了废墟中战力全无，一身伤患的逆回十六夜，苦笑的说道。

　　“输了。”刚刚和魔王阿兹·达哈卡的大招对决，是逆回十六夜败了，现在的逆回十六夜身体可以说是千疮百孔全身所有的骨头、肌肉都粉碎了。能够活着就是一种奇迹。至于战斗，想都不要想了。明白了自己身体状态的逆回十六夜，很清楚自己已经输了。

　　“没错，是你输了，人类。”魔王阿兹·达哈卡展翅降下。他也绝不是无伤。刚刚原典的光辉和模拟创星图的对轰的余波也给魔王阿兹·达哈卡的手脚造成了一点伤害，现在魔王阿兹·达哈卡的手脚还流着血。

　　不过，和逆回十六夜不同的是，魔王阿兹·达哈卡没有一处是致命伤，战力和刚刚开战之前是一模一样的。

　　“切，什么啊。你这混蛋，不是跟无伤没什么两样么。”倒在了废墟中的逆回十六夜，仔细的寻找了下魔王阿兹·达哈卡的伤口，然后不满的说道。

　　自己已经倒下了，全身千疮百孔，而对方可以说一点伤势都没有，这让逆回十六夜非常的恼火。

　　“当然。你我的力量基本都抵消了。你之所以还有命也是因为如此，否则就无法说明。”对于逆回十六夜的不满，魔王阿兹·达哈卡有点不解，刚刚的招数都对消掉了，自己没有伤势就这么的难理解吗。

　　“是这样吗，算了。”逆回十六夜就像在说些无关紧要的事情一般说道。

　　逆回十六夜对于魔王阿兹·达哈卡近乎一点伤势都没有很不满，但是逆回十六夜对于这场的战斗没有丝毫的不爽。

　　在逆回十六夜看来，虽然这场战斗自己败得体无完肤，但是这场战斗是场没有余恨的战斗，尽己所能，用尽手段，这样都搞不定魔王阿兹·达哈卡，逆回十六夜败的心服口服。

　　“嘛，我已经尽力了，时间也争取了不少，沙拉曼达的成员的话，能顺利逃掉吧。现在他们应该已经穿过了境界门了吧。”仰天，全身无力的逆回十六夜，感慨的说道。

　　没有想到会死在这里，真是太逊了。更没有想到的是，到现在伊藤那个家伙还没有出现。战力全无的逆回十六夜，一脸平静的想到。

　　“放弃了吗，我还期待你在挣扎一下呢。”感觉到了逆回十六夜的心态，魔王阿兹·达哈卡有点不满的说道。

　　“我也想在挣扎一下，不过，我的身体已经支持不了我在挣扎了。”听到了魔王阿兹·达哈卡的话语，逆回十六夜挣扎着站了起来，晃晃悠悠的站在了魔王阿兹·达哈卡的面前，平静的说道。

　　这样的身体竟然还能够站起来，我该感慨生命的奇迹，还该说我的命够硬。站了起来的逆回十六夜，看着魔王阿兹·达哈卡红玉般的眼睛，在心中自我吐槽道。

　　“喂，魔王阿兹·达哈卡，恶的纯神。你的目的，究竟是什么？”看着魔王阿兹·达哈卡那似乎一点感情都没有的不详的红玉般的瞳孔，逆回十六高声问道。

　　逆回十六夜完全的不理解，这样的魔王在追求着什么。

　　听到了逆回十六夜的话语，魔王阿兹·达哈卡呆了一下，似乎对于逆回十六夜问的问题感到惊讶，而没有马上回答逆回十六夜。

　　“别装糊涂了逊龙！！！刚刚在我倒下了时候，你没有斩杀我，那就说明你有明确的欲求和目的！那么那个目的是什么！？像其他魔王那样，自私自利自我中心的理由，你也有吧！不是吗！？”

　　“假如、假如破坏活动就是你的目的，那也罢了。比拼相互的欲望，在互相厮杀中输掉的话我还能接受。但你不同！如此激烈的战斗，如此猛烈的破坏，你依然没有满足！杀死我后你还是不会满足的吧！那么你的目的、欲求、正义在何处！！！”

　　“这是我逆回十六夜，最后的人生问答。回答我，魔王阿兹·达哈卡。你背后所背负的‘恶’之文字的真意是什么！！！”

　　毫不吝惜从五脏六腑中流出的血液，十六夜高声呐喊。

　　好奇，逆回十六夜非常的好奇，面前这个自己拼尽全力耗尽底牌都没有一点办法打倒的魔王阿兹·达哈卡的追求是什么。不弄清楚这个，逆回十六夜死了都不会甘心的。

　　有目的，就有追求，魔王阿兹·达哈卡明显的有目的，那么魔王阿兹·达哈卡的追求是什么，逆回十六夜非常非常的想知道。到了魔王阿兹·达哈卡这样的境界的追求是什么，那面魔王阿兹·达哈卡为之战斗的旗帜的意义是什么。

　　实际上，逆回十六夜最想问的是伊藤诚，逆回十六夜最想问伊藤诚到底在追求着什么。站的高度不一样，看到的东西就不一样，逆回十六夜非常想知道，魔王阿兹·达哈卡、伊藤诚这些个近乎站在了最高处的家伙看到了什么，追求着什么。

　　“问吾之正义所在吗。”听到了逆回十六夜的问题，魔王阿兹·达哈卡笑了。

　　真是不知足的人类。看着浑身浴血的逆回十六夜，看着用着期待的目光看着自己的逆回十六夜，魔王阿兹·达哈卡想到。

　　想到了这里，魔王阿兹·达哈卡的三头六眼望去各自的方向，仰天抬头。红玉之瞳映出无数年月的彼方，充满静谧的氛围。尽管他是异形的怪物，却让人感觉到庄严。

　　“吾身至今，粉碎过进入视野的一切。包括所有的生命、都市、文明、社会。不管是繁荣、秩序，还是犯罪、邪恶，或者蔓延的正义和丑恶。吾都如风暴、如海啸、如雷霆，对世间的一切，无差别地露出獠牙。”

　　“然而，吾并非‘天灾’。只有天灾才能做到的破坏，却由作为一个意识、一个生命体，凭冲动就能做到的人。那已经不能称为天灾。那是必定会把世界彻底毁灭的巨恶。因此吾之全身，吾之‘恶’字，正是所有英雄豪杰到达的最后顶峰！”

　　“跨越吧！！吾之尸首上即为正义！！！”

　　魔王阿兹·达哈卡眼中闪起锐利的光辉。在深红布料上刻有“恶”的旗帜激烈摇晃起来。背负上那个独一无二的文字的魔王，以三对双眸六只眼睛对准逆回十六夜，说道。

　　在某一天由某人，以光辉利剑讨伐魔王。

　　以己之死奉献给“正义的胜利”。

　　善恶二元论，作为本应得到惩罚的原初之试炼，魔王阿兹·达哈卡耸立于世界之上。

　　“这样，啊。”

　　这么回事么。得到了满意的答案的逆回十六夜倒下了，脱力地抬头望天。瞧向满天繁星的眼中，已经没有留下之前的迷茫。

　　以己生示恶，以己死筑善。

　　以其鲜明的生涯，诉说理应相反、相斥的二元论。

　　背后所背负的“恶”字，揭示了誓约要战斗至死的觉悟。那正是绝不逃避劝善惩恶的有力证明。毫无迷茫地完成被授予的教义的怪物背后，闪耀出与仅凭一己之身背负信仰的圣人们同样的尊贵光辉。

　　“哈，服了。我服了。唯有大觉悟，大器量才能成功吗，追寻着一个目标就永不放手吗，以必死的觉悟与器量来追寻这个目标吗，这让我这个一直找不到目标的家伙怎么办，可恶，和你这个怪物一比，我感觉我太逊了，不过，再逊也有个度啊。”倒在了地上的逆回十六夜突然狂笑的说道。

　　逆回十六夜迷茫的问题，被魔王阿兹·达哈卡坚定不移的觉悟所喝破。和魔王中的魔王阿兹·达哈卡以比，逆回十六夜感觉到了自愧不如。

　　但这就好。

　　从魔王阿兹·达哈卡的回答中，逆回十六夜找到了想要的答案。找到所找的东西。一直、一直，从被召唤到箱庭后就一直一直一直在寻找的最棒宝物。

　　“我的目标就是你了，魔王阿兹·达哈卡！！”

　　说完之后，逆回十六夜站了起来，燃烧着生命，燃烧着血液，燃烧着自己的一切，把如今即将燃尽的生命全集中到拳头，逆回十六夜愉快地迈步，没有最佳策略，不过也没有一丝恐惧，有的只是满腔的热情。握紧己身的一切，逆回十六夜再一次的向着魔王阿兹·达哈卡发动了冲击。

　　就在逆回十六夜发动决死冲锋的时候，异变产生了，两种不同的羊皮纸从天而降，这是主办者发动时的表现。

　　随着契约文书的飘落，巨大的重力压制住了魔王阿兹·达哈卡的行动力，逆回十六夜的身边瞬间出现了一位在一开始战斗中途就逃跑了的人，蛟刘。

　　“恩赐游戏名【GREEK MYTHS of GRIFFIN】

　　参加资格：

　　对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）

　　胜利条件：

　　其一：打倒主办者方的‘宝物守护者’。

　　其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。

　　败北条件

　　其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况，算作参赛者方的胜利）。

　　其二：参赛者方全灭无法战斗的场合。

　　惩罚条例

　　其一：禁止参赛者方在‘宝物所在地’的外面与主办者方战斗。

　　其二：参赛者方违反规则的场合，主办者方可封印其任一恩惠（恩赐）。

　　其三：参赛者方三度违规的场合，能够无限期拘束。

　　其四：这些惩罚条例在满足胜利条件后解除。

　　胜利报酬

　　其一：参赛者可向主办者方要求任意报酬（不可超过灵格的界限）。

　　其二：主办者可把参赛者方当做侵略者用刑。

　　宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

　　希腊神群临时代表【Kerykeion】印”

　　“恩赐游戏名【GROUND COVER on the MOON SEE】

　　我有二十八名很害羞的兄弟。

　　他们只会出现在夜幕之下。

　　相同面貌的兄弟互相厌恶，张牙舞爪，相互诅咒。

　　撼动海面互相仇视，直到黎明之露的出现才会消失。

　　二人消失则吞沙。

　　四人消失则食石。

　　六人消失则噬岩。

　　八人消失则埋土。

　　十人消失则森林枯萎。

　　十二人消失则山河颠覆。

　　十四人消失之时，天地间只余下我们。

　　哀叹天地一体的我打开天岩户，招入新的兄弟。

　　招入二人则创造山河。

　　招入四人则森林茂密。

　　招入六人则让地。

　　招入八人则叠岩。

　　招入十人则积石。

　　招入十二人则流沙。

　　招入十四人之时，我们兄弟将互相施予新的诅咒。

　　天地真正分开则不会有新的黎明到来。

　　穿越无貌的我们，打碎轮回的螺旋。

　　【覆海大圣】印”


第056章 最终之战——开幕

　　“可恶，能插手的话，就早点来啊，混账！！！”看到了来到了自己身边的蛟刘，逆回十六夜松了口气，和魔王阿兹·达哈卡的战斗让逆回十六夜身受重伤，血流成河，一丝力量都不剩了，用尽最后力量的逆回十六夜露出讽刺的笑容，向蛟刘诉苦般的说道。

　　刚刚蛟刘战斗中途就逃跑的行为可是让逆回十六夜大大的不满，要知道逆回十六夜为了拖住魔王阿兹·达哈卡可是连命都豁出来了。

　　“我也想早点来，可是刚刚的伤势实在太重了，不逃就没命了，而且，我可是带了不少强力的战力前来的，看。”蛟刘也是知道自己之前的行为相当的不好，所以蛟刘对着逆回十六夜认真的解释道。

　　在蛟刘话语落下的一瞬间，一位手上能跑马的强壮大汉，无声无息的用着砂锅大的拳头对着被重力给束搏住了的魔王阿兹·达哈卡的后脑勺，嗯，中间的那个头轰击了下去。

　　不过，效果不是很好，在轰中魔王阿兹·达哈卡之前就被魔王阿兹·达哈卡给发现了，面对着大汉的开山断河的一击，魔王阿兹·达哈卡眼睛眨都没眨，用着锐利的爪子挥舞了过去。

　　轰，拳爪相交，一声巨大的音爆响起，大汉和魔王阿兹·达哈卡站立的地方瞬间下沉了百米。大汉飞了出去，而魔王阿兹·达哈卡也被轰击的力道给轰退了几步。

　　就在魔王阿兹·达哈卡身体失去了平衡，被轰退了的时候，魔王阿兹·达哈卡的身后出现了一位骑士，一位举着宝剑的骑士。

　　只见这位骑士快速的挥舞着宝剑，向着魔王阿兹·达哈卡的脖子斩了过去。

　　面对着骑士的斩击，有点反应不过来的魔王阿兹·达哈卡，伸出了左边的头颅，向着骑士发射出了一道闪电，一道可以陨落神明的闪电。

　　骑士怎么说也是身经百战，面对着这强大的闪电，轻轻的侧身，闪电擦着骑士的身体飞了过去，完全没有将威能释放到骑士的身上。而骑士的宝剑却斩到了魔王阿兹·达哈卡的脖子上，强大的宝剑威能不错，至少对于魔王阿兹·达哈卡来说可以破防，宝剑挥过，魔王阿兹·达哈卡的脖子上出现了一道浅浅的伤口，流出了几滴血。

　　骑士的战绩也就这样了，一击过后，为了防止魔王阿兹·达哈卡的反击，骑士快速的逃离了魔王阿兹·达哈卡的身边，这位魔王可不是骑士一个人可以应对的，能够砍出一道伤口已经是天之大幸。

　　“就是现在，烧死他！！！”骑士在躲开了魔王阿兹·达哈卡的反击的时候，大声的喊道。

　　仿佛笼罩魔王阿兹·达哈卡般的接近，足以烧焦地表的热波出现了。与羊皮纸一同飘落的闪耀羽毛忽然变为炎热，化作黄金风暴袭击魔王阿兹·达哈卡。

　　上下左右前后六个方向包围住魔王阿兹·达哈卡。不过对于魔王阿兹·达哈卡远比钢铁坚韧的身体来说，这种程度的热波与清风无异。魔王阿兹·达哈卡的追击没有减缓。

　　可是闪耀羽毛触碰到身体的瞬间，魔王阿兹·达哈卡察觉到自己刚刚的判断是错误的。

　　连逆回十六夜轰飞高山斩断大河的拳脚都无法伤害的身体，飘出烧焦的肉香。

　　那并不能算作是伤，可对于那事实，魔王阿兹·达哈卡表现出惊讶的感慨。据他所知，不存在任何炎热能伤害到他的事例。

　　“拜火教（琐罗亚斯德）”正如字面意思，是以火为崇拜对象的宗教。

　　善神自不必说，身为恶神的三头魔龙阿兹·达哈卡也得到其加护。分身体的神灵另当别论，但也要到达最强种神灵的炎热才有那么一点点的可能对魔王阿兹·达哈卡造成伤害。

　　不，有一种啊。感觉到了这金色的火焰的威能，魔王阿兹·达哈卡瞬间想起了这到底是什么火焰。

　　被四面八方包围的魔王阿兹·达哈卡断绝追击的念头，趁着炎热的密度还薄的时候往上直飞。挥动凶爪撕开炎热的魔王阿兹·达哈卡在天空中滞空，俯视四周。

　　黄金的光辉，火焰的羽毛。能伤及这幅天生神灵的身体的火焰实际只有极少一部分。再加上那黄金羽毛的造型，吻合的就只有一种。把拥有这种程度力量的人带过来了吗。埋伏的人不止一个两个吧。看着漂浮在天空中的金色火焰，魔王阿兹·达哈卡想到。

　　“哼，快现身吧！！躲在暗处讨伐敌人是隐者所为！！若是瞄准魔王首级的英杰，就现身示以理由吧！！！”被偷袭给郁闷进去了的魔王阿兹·达哈卡，再次俯视大地，三个头同时对到此的强者们吼道。

　　令人错以为动摇天地的咆哮，震撼着天地，连遮掩着月亮的云朵都被震散了。

　　听到了魔王阿兹·达哈卡的吼叫，来到了这里的强者们都出现了。

　　被轰飞的大汉，平天大圣牛魔王。

　　在魔王阿兹·达哈卡的脖子上开了一个小口的骑士，太阳与黄金的女王万圣节女王的骑士菲思？雷斯。

　　之前就和魔王阿兹·达哈卡战斗过了的覆海大圣蛟魔王蛟刘。

　　已经有三位强大的怪物般的实力者出现在此。

　　但还没结束。

　　“初次见面，拜火教的魔龙。我是迦楼罗天之女？混天大圣鹏魔王。虽为半神之身，但在不成器的义兄所指引下，站到御身面前。尽管时日尚短，以后就算认识了。”

　　从天而降的羽之光辉一同增强。寄宿压倒性神性的那些羽毛卷起漩涡，增强密度。连魔王阿兹·达哈卡也不得不警戒这个对手。出现了。

　　妖艳的举动与优雅的衣裳，展开由金色之炎凝聚成的翅膀出现的女性。那满溢威严的声音和目光，一眼就能明白她是君临者。

　　印度神话群中包含“比肩帝释天的王”这种祈愿而诞生的，吞噬恶龙的天生神灵。

　　她正是以对神？对龙的恩惠（恩赐）为荣的神鸟——大鹏金翅鸟的公主？鹏魔王本人。

　　鹏魔王优雅地行了一礼。她每一个动作都让人感觉到美艳，但她视线中暗含的冷酷仿佛宣示其身经百战。猛禽类的锐利眼神捕捉三头魔龙魔王阿兹·达哈卡，升起就像会立即发动攻击的灼热斗志。

　　“少年，你看我这可是带来了如此多的强大的战力，我刚刚逃走的事情你就当什么都没有看到。忘了吧。”在她蓬勃斗志的底下，蛟魔王轻快地对着逆回十六夜说笑道。

　　和魔王阿兹·达哈卡战斗后了的蛟刘非常清楚对方的威胁，这根本不是自己和逆回十六夜两个人可以对付的怪物，被魔王阿兹·达哈卡瞬间重伤了后，蛟刘就快速的逃离了这里向着义兄妹牛魔王、鹏魔王求援了。

　　“喂，兄弟，你能够振奋起来为兄很高兴，你能够遇到事情就想起为兄，为兄也很欣慰，但是，能不能不要这么的轻松，我们面对的可是这个魔王阿兹·达哈卡，这个最强的弑神者。面对着他，就算是我们也会很吃力的。”看到了蛟刘笑嘻嘻的样子，牛魔王觉得还是要提醒这些个参加对魔王阿兹·达哈卡战役的同伴。

　　和漂泊了千年的蛟魔王、初生牛犊不怕虎的鹏魔王不同，平天大圣牛魔王可是参加过两百年前对魔王阿兹·达哈卡的那场战役，那场恐怖到了极点的战役。

　　牛魔王可是非常的清楚面前这个怪物的恐怖，那场战役，打的是血流成河，陨落的强者不计其数，连牛魔王都差点陨落在魔王阿兹·达哈卡的手中，强大的阶层支配者们完全是用命来来消耗魔王阿兹·达哈卡的灵格，最后在数十万人的牺牲下，终于封印了这位恐怖的魔王阿兹·达哈卡。

　　刚刚和魔王阿兹·达哈卡交手，牛魔王很清楚，这位怪物的实力没有并没有因为两百年的封印而减弱。

　　听到了牛魔王的警告，蛟刘收起了笑嘻嘻的样子，握着手中的木棒，谨慎的看着面前的魔王阿兹·达哈卡。

　　鹏魔王迦陵呢，也谨慎了些，完全不见了刚刚出场时的那种傲慢。

　　牛魔王的实力，蛟魔王、鹏魔王非常的清楚，强大到了极点，是那种完全不讲理的强大。如此强大的牛魔王都对这个魔王阿兹·达哈卡万分的谨慎，他们又有什么理由轻视这个魔王阿兹·达哈卡呢。

　　牛魔王很强，比逆回十六夜要强了不少。至少牛魔王和魔王阿兹·达哈卡对拳之后，手一点事情都没有，而不是像逆回十六夜那样，瞬间的粉碎了。

　　两百年前那次对魔王阿兹·达哈卡的战役，和牛魔王不相上下的就不下五位，仅仅比牛魔王低了那么一点点的家伙也有十多位。就是在这么强大的战力的情况下，仍旧是用着无数的同伴的鲜血才封印了这位魔王阿兹·达哈卡。

　　而现在呢，在场的就五位，而且有一位还是无法战斗的，这么凄惨的情况，牛魔王可不认为可以打败这个怪物。

　　不过，怎么说气势也不能落，而且，随着时间的流逝，参加对这位魔王阿兹·达哈卡的强者也会越来越多。

　　“小子，吞下这颗金丹，然后快点的参加到我们的狂欢中吧。”看到了战斗力基本为零的逆回十六夜，牛魔王不舍的从怀里拿出了一颗闪耀着金色光辉的丹药。递到了逆回十六夜的面前。

　　这颗金丹可是牛魔王的宝贝，要不是现在每一分能够和魔王阿兹·达哈卡战斗的战力都非常的宝贵，牛魔王才不会将这金丹拿出来。

　　逆回十六夜知道什么是客气吗，完全的不知道，接过了牛魔王的金丹，一句谢谢都不说，一口就吞了下去。

　　吞下了金丹的逆回十六夜感觉到了一股火在身体中燃烧，身体的伤势在这股火的燃烧下，瞬间的治愈了，刚刚还奄奄一息的逆回十六夜瞬间就精神百倍，战斗力完全的恢复了。

　　“逊龙，我又活过来了，那么我们之前的战斗继续吧。”挥舞了下拳头，逆回十六夜看着魔王阿兹·达哈卡高声叫道。

　　“喂，小子，这个家伙的对手可是我们全部。怎么能够让你一个人独吞。”听到了逆回十六夜的话语，牛魔王不满的说道。

　　实际上，要是逆回十六夜真的有能力一个人吞了这个魔王阿兹·达哈卡的话，牛魔王会很高兴的让出来的。可是这可能吗，要是逆回十六夜有这种能力的话，刚刚也不会被打的跟个死狗似的。

　　“嗯。大哥说的可是很对的，要和这位大人战斗的可不是少年你一个人，我们可都是为了领教这位大魔王的威名才来的这里的，而且数量的不利，对这名大魔王来说称不上卑鄙吧。”鹏魔王迦陵遮住嘴巴笑着说道。就算有着牛魔王的提醒，鹏魔王那骄傲的感觉可不会那么容易消失，金翅大鹏鸟就是龙类的天敌，面对着龙类，身为金翅大鹏鸟一族的公主的迦陵，可是天生就有着一种轻视的，龙就是金翅大鹏鸟的食物，面对着食物，迦陵怎么能够重视的起来。

　　“啊啊。无妨。”魔王阿兹·达哈卡毫无感情的说道。

　　“什么？”听到毫无感情的回答，鹏魔王不由得反问。

　　“我说，无妨。所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者。数量的不利？哈，别贻笑大方！！无法以一敌万的算什么魔王！！！”魔王阿兹·达哈卡转动一下脖子，六只红玉之瞳发光地笑道。

　　魔王阿兹·达哈卡释放气焰万丈的王威怒吼。那份压倒性的霸气打消了各位身经百战的勇者的盈余，连抱有些许骄傲都不被允许。吞下口水，所有人都怀抱死斗的预感。

　　“是么，那样可就不能手下留情！！！要上了，人类最终试炼（Last Embryo）！！！”蛟魔王、牛魔王、鹏魔王、逆回十六夜、菲思？雷斯身上的气息膨胀起来。每一个都拥有一骑当千之力的他们，要认真了。

　　魔王阿兹·达哈卡低下腰，四肢着地摆出野兽般的姿势。

　　在狂野的风中，五人一起作出开幕宣言。


第057章 最终之战——无敌之姿

　　作出举办宣言的同时，超重压袭向魔王阿兹·达哈卡的身体。

　　覆海大圣蛟魔王的主办者权限毕竟不是玩的，那强大的重压，那恐怖的冲击让魔王阿兹·达哈卡的膝盖都动摇了。

　　重力操作，原来如此。第二个游戏的内容是这样吗。

　　连拥有强韧身体的魔王阿兹·达哈卡都略微弯下膝盖的超重压，不可能是普通的恩惠。掌握了千种魔术、无穷无尽的知识的魔王阿兹·达哈卡立即领悟到这份超重压是游戏规则。

　　作为弑神者拥有无数经验的魔王阿兹·达哈卡，想起了与这个类似的游戏的知识。从重力操作与名称中考虑，应该是赋予“月兔”的“主办者权限”的模仿品吧。

　　如果推测正确，游戏的正式名称是“月海神殿”。

　　这是“覆海大圣”将其曲解为月亮圆缺和海潮流向的游戏，魔王阿兹·达哈卡如此推测。

　　但是更进一步的思考，逆回十六夜等人是不会允许的。

　　“不可以给他解开谜团的时间！要不断攻击！！！”

　　蛟刘松开了握着的棍子大叫。蛟刘真正强大的地方，不是手中的棍子，而是卓越的体术。为了思念齐天大圣孙悟空，所以蛟刘才一直带着这么一根木棍，现在，是蛟刘放下了木棍的时候了，魔王阿兹·达哈卡可是蛟刘使尽全力也无法战胜的对手，面对着这么恐怖的存在，再保留实力就是找死了。

　　拥有千山千海灵格的蛟刘的拳头甚至匹敌箱庭中最恐怖的灾害之一的星之吹息。包含宛如海底火山爆发的斗气，蛟刘一个踏步潜入魔王阿兹·达哈卡的怀中。

　　冲入怀里的蛟刘以一只脚为中心冲劲不减地用回旋踢踢向魔王阿兹·达哈卡的心口。蛟刘的速度不是很快，但是在蛟刘主办者权限超重压的限制下，魔王阿兹·达哈卡产生一丝不算破绽的破绽，身体被轰上了天空。

　　从踏步到突进，再到踢击，一连串的行动中没有多余的动作。把星之吹息寄宿身中并漂亮地将力量集中到一点。这种事情只是普通的训练是不可能达到的。就算经过了伊藤诚操练了的逆回十六夜也不能做到。

　　在海底火山积累千年修行的蛟刘，拥有能与海神和地母神双方匹敌的灵格。继承黄龙的血脉，予以天赋之才，却由于是侧室之子这种理由而不被认可的蛟刘，为了争一口气而锻炼到极致得到的恩惠。那就是只要在举行途中就能获得等同最强种之星灵的身体能力的“主办者权限”。

　　这是结合长久磨练的武技和星灵身心的极限一击。

　　“愚昧！”被轰起了的魔王阿兹·达哈卡，咆哮道。

　　蛟刘的攻击很强力，要是其他人估计就这么的被蛟刘一击斩杀了吧，可是蛟刘面对的是箱庭最强的弑神者、驱逐了无数神群、有着击败百万神群实力的魔王阿兹·达哈卡，这绝世的一击，仅仅将魔王阿兹·达哈卡的身体轰起，连一点点的伤势都无法造成。

　　就算魔王阿兹·达哈卡被超重压给限制住了一点点的速度，但是蛟刘就在魔王阿兹·达哈卡的身下，这样情况下，不管是从天而降直接挥舞着利爪，还是在天空中直接使用着恩惠，都可以瞬间斩杀了蛟刘。

　　魔王阿兹·达哈卡选择了直接撕裂了蛟刘这个办法。

　　快速的从天而降向着蛟刘扑击了过去，那锐利的爪子，没有什么东西可以抵挡。

　　就在蛟刘即将被魔王阿兹·达哈卡斩杀了的时候，牛魔王、逆回十六夜出现在了魔王阿兹·达哈卡飞行的路线上，一同挥舞着拳头对着魔王阿兹·达哈卡轰击了过去，而在地上的蛟刘也重重的一踏地面向着天空中的魔王阿兹·达哈卡迎击而来，配合着牛魔王、逆回十六夜的攻击，打出了一个漂亮的组合。

　　面对着三人的合击，魔王阿兹·达哈卡完全不在意，挥舞着利爪直接迎上了三人全力的合击。拳脚相交，雷鸣般的响声瞬间的响起，强大的冲击波从几人攻击的交汇处飚了起来，将逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王给弹飞了出去。

　　魔王阿兹·达哈卡那粉碎一切的利爪虽然没有将逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王的身体给粉碎，但是接下了这一击的三人也不好受，带着不轻的伤势重重的撞击到了大地上，给已经千疮百孔的大地再次的添加了三个数千米大小的巨坑。

　　在魔王阿兹·达哈卡将逆回十六夜等人轰飞的时候，在魔王阿兹·达哈卡被三人的合击再一次的轰到了天上的时候，菲思·雷斯手持两支钢枪站到压下来的魔王阿兹·达哈卡左手面前，默契配合，计算时机。菲思·雷斯的身体能力不足逆回十六夜的一半，但她有能将其弥补有余的战斗技术和判断能力。

　　轻巧的躲开了魔王阿兹·达哈卡挥下的蕴含撕裂大地破开大海的力量的爪击。将手中的钢枪插向了魔王阿兹·达哈卡。

　　不过，这一击没有效果，不是出其不意，而是在魔王阿兹·达哈卡已经准备好了挨上着一击的情况下向着魔王阿兹·达哈卡发动的攻击，连魔王阿兹·达哈卡的防御都破不了。这一击白费了。

　　也不能说是白费吧，就算这一击一点效果都没有，连魔王阿兹·达哈卡的皮都擦不破，但是怎么说都吸引住了魔王阿兹·达哈卡的注意力，为鹏魔王的攻击创造了机会。

　　“金翅之炎！”

　　鹏魔王展开由黄金之炎作成的翅膀，冲向魔王阿兹·达哈卡，以火焰覆盖全身的她变化为巨大的金翅怪鸟。身缠金翅之炎的鹏魔王一边放出激烈的热波，一边在空中回旋，瞄准魔王阿兹·达哈卡的身躯。

　　身缠金翅怪鸟的鹏魔王释放强烈的光辉，把日轮寄宿于身中。对神、对龙的恩惠对魔王阿兹·达哈卡有效的事实也证明过了。

　　“灵格解放，日轮金翅鸟。”

　　“混天大圣”鹏魔王解放自己的灵格，瞄准魔王阿兹·达哈卡，发动了全力的一击。大气轰轰燃烧，灼热的大鹏飞翔于空中。

　　因为逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王、菲思·雷斯的默契配合而产生了一个可以说的上是破绽、也可以说不是破绽的魔王阿兹·达哈卡正面接下这次飞翔，被那份冲击和炎热打飞到后方。等同小太阳显现的热波放出七色的日轮不断溶解着大地。炫目的光芒中，鹏魔王咬紧牙关。

　　胜机，就在其中！

　　在鹏魔王看来这里能够打倒魔王阿兹·达哈卡的只有有着对龙、对神灵的最强恩惠的自己。刚刚的试探中也发现了只有自己的攻击能够让魔王阿兹·达哈卡躲避，只有自己的攻击可以魔王阿兹·达哈卡才会躲开。

　　一气呵成的连续攻击。用突刺和斩击打倒这名魔王阿兹·达哈卡是艰难之极的伟业。但是鹏魔王相信自己可以做到，自己可是骄傲的金翅大鹏鸟一族的公主。

　　鹏魔王保持金翅之鸟的突击并用双翼包裹魔王阿兹·达哈卡，金翅之炎化为极光。

　　收束的极光瞬间消灭周围的一切，爆炸的同时升起顶天的火柱。令云海消散有余的火柱，完全没有熄灭的意思。

　　“真是惊人。”BY逆回十六夜。

　　“毕竟小迦陵是七天之中拥有最强火力的人啊。从以前起就是歼灭战的主力。”BY覆海大圣蛟魔王。

　　“虽说是半神，但不愧是最强种的直系吗。如此一来哪怕是那个大魔王也不可能无伤。”BY菲思·雷斯。

　　对魔王战斗的一行人除了牛魔王外都躲在蛟刘做出的水膜中避难。看着滔天的火焰，感慨着议论到。

　　这样就可以打倒那个怪物吗，想的太美了吧。站在水膜外准备接应着鹏魔王的牛魔王，沐浴着火热的风暴，听到了众人的议论声，不以为然的想到。

　　结束了。

　　感觉到了冲天火柱的快速减弱，牛魔王闪电般的冲天而起，接下了从天摔落的鹏魔王迦陵。只见鹏魔王的身体从肩膀到侧腹有一条大裂伤。这是刚刚在轰击魔王阿兹·达哈卡时，被魔王阿兹·达哈卡随手的一击给划开的。

　　“打倒了？”蛟魔王蛟刘屏住呼吸，向流血垂头的义妹鹏魔王问道。

　　“没有。我想尽管多少让他受了点伤，但别无大碍吧。”鹏魔王迦陵苦笑的说道。

　　魔王阿兹·达哈卡的强大超出了鹏魔王的预料，鹏魔王的火力是在场的所有人中最强力的、破坏力也是最高的。再加上寄宿着对神、对龙的破格恩惠。这样的情况下，全力一击轰击到魔王阿兹·达哈卡的身上都没有打倒魔王阿兹·达哈卡。

　　鹏魔王简洁的回答让众人面露苦色，这么强力的火焰都打不死，该怎么打。刚刚的配合已经是众人实力的最完美的表现了，这样都打不动魔王阿兹·达哈卡，该怎么办。

　　“看来要避开一下了，双方的战力差太多了，而且也有必要处理小迦陵的伤势，可惜金丹已经消耗掉了。”牛魔王对着苦笑着的众人说道。

　　完全的打不过，这位魔王阿兹·达哈卡的强大超出了众人的想象。

　　“也对。趁着还被游戏规则保护的时候去重整旗鼓……”听到了牛魔王的提议，蛟魔王点点同赞同道。

　　“你们以为我会允许吗？”不过，蛟魔王的话语还没有说完，就被一个毫无感情的声音打断了。那是魔王阿兹·达哈卡的声音。

　　那声音让所有人的身体僵硬起来。冲击紧随其后。巨大的光柱中火焰中轰了出来，向着在场的各位轰击而来。

　　“咕，所有人跳起来！”鹏魔王出声的同时一起跳跃。

　　不用鹏魔王的提醒，所有的感觉到了这连星辰都可以击碎的恐怖的光柱的时候，就本能的跳了起来，这么强大的轰击，在场迎击魔王阿兹·达哈卡的各位没有一个可以接下，被轰中了就陨落了。

　　光柱轰击中了众人刚刚站立的位置，光辉闪过，没有滔天的尘土，没有恐怖的冲击波，唯有一个不知道有多深的大洞。

　　“怎么回事，在那火焰中不可能无伤吧。”光辉闪过，通天的火柱消散了，魔王阿兹·达哈卡的身影出现在了众人的眼中。看到了这个受到鹏魔王放出的金翅之炎的直击，但一点伤势都没有的魔王阿兹·达哈卡。蛟刘呻吟般的说道。

　　蛟魔王完全无法理解，为什么这么恐怖的攻击对于魔王阿兹·达哈卡一点效果都没有，这完全不应该。

　　“这可真的是个怪物，刚刚的一击，要是我的话估计都死了吧。”躲开了光柱攻击的牛魔王，看着魔王阿兹·达哈卡无损的身躯，苦笑的说道。

　　“这要怎么打。”逆回十六夜严肃的对着牛魔王问道。

　　鹏魔王受伤，蛟魔王给逆回十六夜的印象非常的不好，所以逆回十六夜只能问牛魔王了，毕竟怎么看牛魔王都是接下来战斗的主力。

　　“争取时间！尽量拖延吧，随着时间的流逝，应该会有不少的客人加入这场狂欢中的。”牛魔王大声的对着众人喊道。

　　“喂，大哥，你的主办者权限也不要藏着了，快点对这个家伙使用吧。”听到了牛魔王的喊声，蛟魔王大声的说道。

　　“废话，主办者权限对这个家伙有用吗，不要多说了，大家上吧。”不满的斜了斜蛟刘，牛魔王抱怨似的说道。

　　要是主办者权限有用，牛魔王会不用吗，实际上面对着魔王阿兹·达哈卡，主办者权限唯一的用处就是拖时间，而且还拖不了多少的时间。

　　魔王阿兹·达哈卡是弑神者。驱逐了无数神群的存在，至今为止承受过的主办者权限成千上万。可是依然活的有滋有味，主办者权限对魔王阿兹·达哈卡怎么可能有用。参加过了200多年前对魔王阿兹·达哈卡战役的牛魔王可是非常的清楚这一点。

　　在牛魔王讲完之后，众人就对着魔王阿兹·达哈卡冲了上去。新一轮的战斗展开了。

　　两分钟后，在场实力最弱的菲思·雷斯被魔王阿兹·达哈卡给打倒了，要不是牛魔王在边上照应，或许菲思·雷斯就死在了这里。

　　七分钟后，鹏魔王退出了战斗，身受重伤的鹏魔王没有办法在和魔王阿兹·达哈卡战斗了。

　　八分钟后，逆回十六夜倒下了，再一次的倒在了魔王阿兹·达哈卡的毁天灭地的威能下，再一次的战斗不能了。

　　九分钟后，蛟魔王蛟刘也倒下了，倒在了血泊中，要不是身体还在是不是的抽搐，其他人就要认为蛟刘已经陨落了。

　　蛟刘倒下后，在场和魔王阿兹·达哈卡战斗的就只剩牛魔王了，牛魔王不愧是强大了魔王，经过了前面九分钟的艰苦血战后，一个人硬是拖住了魔王阿兹·达哈卡3分钟。最后才倒在了魔王阿兹·达哈卡的尘暴中。

　　“喂，牛魔王大人，还活着吗。”战斗不能的逆回十六夜苦笑的对着倒在了血泊中的牛魔王问道。

　　“咳咳，小子，你死了我都不会死。”流了差不多两升血的牛魔王虚落的对着逆回十六夜说道。

　　“这个怪物，我的全力攻击一点效果都没有，该死的，要怎么办才好。”伤势最轻的鹏魔王迦陵看着倒在了血泊中的兄长们，痛苦的说道。

　　战斗之后，能够说话的就这么三人，蛟魔王、菲思·雷斯伤势重的连话都说不了了。

　　“再怎么想也是没用的，就凭你们，是触摸不到我的旗帜的！！！”

　　粉碎了所有的主办者权限，打倒了一切的挑战者的魔王阿兹·达哈卡一动不动地保持姿势，有着毫无感情的声音说道。

　　胜者从一开始就已经决定好了。魔王阿兹·达哈卡很自信，相信自己一定就是那唯一的胜者。

　　刚刚打倒了牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、逆回十六夜、菲思·雷斯的魔王阿兹·达哈卡一点的伤势都没有。

　　不是快速的治愈了，而是牛魔王等人的绝命攻击对于认真的魔王阿兹·达哈卡来说，一点效果都没有。

　　战斗结束了，那么等待闭幕的言辞和掌声就是作为魔王的礼仪，作为胜者给予逆回十六夜等人一点点诉说遗言的时间也是魔王的礼仪。

　　所以，魔王阿兹·达哈卡给予了逆回十六夜等人诉说最后的话语的时间。所以，魔王阿兹·达哈卡现在还没有给予逆回十六夜等人生命的终结。

　　“您说的太对了，魔王阿兹·达哈卡，人类最终试炼，绝对之恶。凭他们是打倒不了你，但是我呢，凭我的话，应该就可以打败你这个无敌之姿吧。”

　　空间转移来到了这里的伊藤诚，看着屹立于大地之上的魔王阿兹·达哈卡那我就是无敌的姿态，散发出完全不弱于魔王阿兹·达哈卡威势，轻笑着说道。

　　在逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、菲思·雷斯拖住了魔王阿兹·达哈卡如此长的时间之后，伊藤诚终于带着众人来到了战斗场。

　　“人类，嘴上说的不算，来试试吧，打破我这个无敌之姿，品味我这个无敌之姿的威能。”看着到场了的伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉、白雪姬、春日部耀、久远飞鸟、玲。感受着在此的众人的强大的气息，魔王阿兹·达哈卡笑了，兴奋的对着伊藤诚咆哮道。


第058章 最终之战——人类守护者

　　“当然，我可是非常非常的愿意来品味一下这个所谓的无敌之姿，希望它不会让我失望吧。”听到了魔王阿兹·达哈卡的话语，伊藤诚笑着使用着强大的气势锁定住魔王阿兹·达哈卡，轻声的回答道。

　　伊藤诚很清楚，现在不是战斗的时候，至少在将那些个废了的战力逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、菲思·雷斯回收之前，不是战斗的时候。

　　要是现在战斗一开，其他的不说，至少这些个废了的战力就全部玩完了，在珊朵拉的面前，伊藤诚不能主动让这样的事情发生。

　　所以面对着魔王阿兹·达哈卡的挑衅，伊藤诚不为所动，没有直接发动攻击，而是用眼神示意了雅典娜等人将被打残了的逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、菲思·雷斯。

　　打劫了魔王联盟后，伊藤诚没有快速的来到战场，而是带着玲、珊朵拉、久远飞鸟、春日部耀来到了雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬的身边。

　　来到了雅典娜等人的身边后，伊藤诚才治愈好了昏迷中的珊朵拉、久远飞鸟、春日部耀。

　　毕竟伊藤诚可没有那么多的美国时间来对付久远飞鸟、春日部耀，女性安慰女性是最好的办法，在蕾蒂西亚这位大姐姐似的人物的安慰下，心悸的久远飞鸟、春日部耀恢复了。

　　至于珊朵拉吗，就交给伊藤诚了，醒了过来的珊朵拉，看到了在自己身边的伊藤诚，扑到了伊藤诚的怀里大声的哭了起来。

　　为了安慰心灵受到了创伤的珊朵拉，伊藤诚花费了那么一点点的时间，谁叫珊朵拉在伊藤诚的心中还是站着一定的位置呢，就这样，伊藤诚这个时候才来到了对魔王阿兹·达哈卡的战场。

　　嗯，最重要的珊朵拉、久远飞鸟、春日部耀的契约文书的问题嘛，珊朵拉、春日部耀、久远飞鸟知道自己现在是物吗，不知道吧，那么就不用提了，就让这件事情消失在时间长河之中吧，就让珊朵拉、久远飞鸟、春日部耀的所有权证明一直待在伊藤诚的空间中吧。

　　“喂，伊藤，能够来的话，就早点来呀，我们刚刚差点就死在这个怪物的手中了。”被珊朵拉给扶了过来的逆回十六夜，对着伊藤诚大声的抱怨道。

　　“嘛嘛，不要在意这些小事情啦，反正我不是来了吗，你也没有死，这不就是皆大欢喜的结局吗。”面对着逆回十六夜的抱怨，伊藤诚完全不在意，摆摆手，笑着敷衍道。

　　“喂，伊藤，关系我生命的事情是小事情吗！”听到了伊藤诚的话语，刚刚和魔王阿兹·达哈卡血拼过了的鹏魔王、牛魔王面色不好看了，而逆回十六夜更是大声的咆哮道。

　　至于蛟魔王、菲思·雷斯还在昏迷中，等待着治疗。

　　“对不起，非常的对不起。”听到了逆回十六夜的话语，珊朵拉大声的道歉道。

　　伊藤诚不在意，可是珊朵拉非常的在意，毕竟逆回十六夜可是威力沙拉曼达而浴血奋战的。

　　“喂，十六夜，欺负我家的珊朵拉可是非常的不好的，搞不好哪天就神秘失踪的，你懂的。”看到了珊朵拉快要哭出来的表情，伊藤诚冒火了，盯着逆回十六夜微笑的威胁道。

　　“这一切还不是你造成的，早点过来不就好了吗。”逆回十六夜似乎有点不太识趣，仍旧对着伊藤诚抱怨道。

　　“我可是拖家带口的，哪里能这么快，而且我还要去问候问候魔王联盟，不然的话，我的珊朵拉，你的同伴久远飞鸟、春日部耀都就要被魔王联盟给带走了，或者逆回十六夜你认为，你丫的一个人比我的珊朵拉加上久远飞鸟、春日部耀都重要。”看到了逆回十六夜似乎要没完没了，伊藤诚不怀好意的说道。

　　听到了伊藤诚的话语，将牛魔王、鹏魔王给搀扶了过来的春日部耀、久远飞鸟都用着“你要是敢说是看我怎么收拾你”的眼神盯着逆回十六夜。

　　“好吧，我不说了。”感觉到自己似乎是要犯众怒了的逆回十六夜，翻了翻白眼，叹息道。

　　“这就良好了吗，珊朵拉酱，接住，看看里面有没有什么不错的治疗用的恩赐。”看到了逆回十六夜终于放弃了的伊藤诚满意的笑了，随后将自己的恩赐卡扔给了珊朵拉，对着珊朵拉吩咐道。

　　说实在的，伊藤诚都不知道自己的恩赐卡中的那些个恩赐到底是什么，数百万的恩赐，基本上都用不到，谁会去记他。

　　“嗯。”戴着星海龙王之角的乖巧的珊朵拉接过了伊藤诚的恩赐卡开始了快速的查找，在数百万的恩赐中寻找用得到的恩赐这真的是一件不小的工程。

　　不过，着对于珊朵拉来说似乎不是一件难事。这不，珊朵拉很快的就拿出了好几件恩赐开始对逆回十六夜、蛟魔王、牛魔王、鹏魔王、菲思·雷斯开始了治疗。

　　“这是你的恩赐卡吧，怎么里面有什么东西你都不知道。这也太奇怪了吧。”享受着治疗的光辉，逆回十六夜对着伊藤诚吐槽道。

　　“没空理你。”听到了逆回十六夜的吐槽的伊藤诚，不在意的摆摆手，大声的说道。随后，伊藤诚向着魔王阿兹·达哈卡走了过去。

　　时间还是很紧的，毕竟不远处还有一位魔王阿兹·达哈卡的存在。让这位守礼节的魔王阿兹·达哈卡久等可是很失礼的行为，至少在伊藤诚看来是非常的失礼的行为。

　　实际上，伊藤诚对于魔王阿兹·达哈卡现在都还没有发动攻击感到了惊奇，要知道，就算有自己在场，可是在魔王阿兹·达哈卡的面前救助逆回十六夜等人也是有一定的困难的，成功率还不到40％。

　　这样的情况下，魔王阿兹·达哈卡竟然没有先斩杀这些个失去了战力的逆回十六夜、牛魔王、鹏魔王、蛟魔王。要知道他们可是可以插入自己和魔王阿兹·达哈卡的战斗中的战力。

　　至于那个骑士，在伊藤诚看来有或者没都一样。

　　“喂，伊藤，那个魔王身后的恶之旗帜是以己生示恶，以己死筑善的大觉悟、大目标，是考验着人类的最终的试炼。那么，伊藤，拥有着和魔王阿兹·达哈卡一样的，唯有打败你才能通过的主办者权限代表着什么。你的主办者权限的意义是什么，你的主办者权限的试炼是什么。”想到了自己对魔王阿兹·达哈卡问的问题，想到了伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡相似的主办者权限，想到了主办者权限的本质，逆回十六夜不由的大声的对着伊藤诚问道。

　　主办者权限虽然作为魔王的代名词而被广为人知，但主办者权限的本质和魔王的恶名恰好相反。

　　为了制裁犯罪者的试炼。

　　为了证实信仰心的试炼。

　　为了迎来新进化的试炼。

　　为了给予世界这类善性试炼的强制执行权。这就是“主办者权限”的本来面目。

　　听到了逆回十六夜的话语，不管是在治愈中的牛魔王、鹏魔王，还是刚刚苏醒了的蛟魔王、菲思·雷斯，或者已经是属于伊藤诚的了玲、佩斯特、白雪姬、蕾蒂西亚、久远飞鸟、春日部耀，甚至是即将和伊藤诚展开了战斗的魔王阿兹·达哈卡都将目光凝聚在伊藤诚的身上。

　　唯有雅典娜，雅典娜的没有在意逆回十六夜的问题，在雅典娜看来，不管伊藤诚是什么都没有关系，只要是诚就可以。

　　和魔王阿兹·达哈卡一样的主办者权限，这可不是开玩笑的吧。白夜叉走的时候怎么没有和我说过下层有这么一个怪物。刚刚苏醒了的蛟刘，看着伊藤诚，震惊的想到。

　　“我的主办者权限权限吗，不过是一个考验罢了，一个选取人类守护者的考验，打败了我就可以继承人类守护者的身份。要知道，就算是我这样的人，也是有着人类最后的守护者，王的称号的，我的主办者权限就是一个世界的期待，一个世界的人类对于抵御人类最大的天灾——神灵的期待罢了。”听到了逆回十六夜的话语，伊藤诚走向魔王阿兹·达哈卡的步伐没有停下，摆摆手毫不在意的说道。

　　刚刚降临于此的时候，伊藤诚还认为自己的主办者权限是弑神者世界的人们对于Campione的恐惧所凝结而成，可是随着对主办者权限的了解，伊藤诚明白了自己最初的理解完全是南辕北撤，错的太厉害了。深入了了解自己的主办者权限，感受到其中满满的功绩，伊藤诚哪里还会不明白这主办者权限是Campione人类守护神的功绩变化而来的。

　　“人类最后的守护者、王、Campione、真是太帅气了。”听到了伊藤诚的回答，逆回十六夜兴奋的说道。

　　逆回十六夜的好奇心大大的满足了，伊藤诚、魔王阿兹·达哈卡两位大人物的解释让逆回十六夜看到了不一样的风采，这让逆回十六夜找到了新的目标。

　　人类的守护者，王。

　　明白了伊藤诚的身份众人，看着独自面对着魔王阿兹·达哈卡的伊藤诚的背影，不知不觉就觉得伊藤诚高大了起来。

　　“诚，武运昌隆。”看到了伊藤诚走到了魔王阿兹·达哈卡的面前，雅典娜大声的说道。

　　“让你久等了，魔王阿兹·达哈卡，那么开始吧，我们的狂欢，你的无敌之姿，我可是迫不及待的想打破，你身后的那面恶之旗帜，我也是很想要的，不要让我失望，让我好好的体会一下人类最终试炼，这个可以灭绝人类的试炼的恐怖。”听到了雅典娜的祝福的伊藤诚，笑了，带着自信的笑容对着魔王阿兹·达哈卡说道。

　　“人类的守护神，就你一个人吗，那边的那些个少女也是不错的战力，不一起吗。”面对着近在迟尺的伊藤诚，魔王阿兹·达哈卡没有发动攻击，而是指在远处的雅典娜、取回了神格的蕾蒂西亚，用着毫无感情的语气问道。

　　魔王也是王，王有王的气度，对于对等的存在，魔王阿兹·达哈卡不介意显示自己的风度。

　　“您在说笑吗，虽然这么说有点自大，但是，战场让女人走开，要是让自己的女人走入了战场，这可是我的耻辱。必胜的战斗也就算了，面对着您，小雅、蕾蒂西亚她们估计也支撑不了多久吧，这么危险的事情，身为她们的男人，我怎么让她们处在这样的险地之中呢。”伊藤诚贵族气质十足的对着魔王阿兹·达哈卡说道。接受过了精英教育的伊藤诚礼仪方面可是让人无法挑剔的，完美的风范。

　　伊藤静子是一个大美人，伊藤英吉虽然后来颓废了，但不可否认伊藤英吉年轻时也是一位美男子。

　　遗传到母亲的美貌及父亲俊逸的伊藤诚本身就极具吸引少女的魅力，尤其是他现在的样子，没有一般青年轻浮神态，有的是一种沉稳的神态，完美的风范、大男子汉的坚毅、俊逸无比的面貌，融合伊藤诚沉稳的神态，令伊藤诚不自觉的散发出一种奇异的魅力，令这个美丽的月色下的所有的女性为之神昏颠倒。

　　雅典娜、蕾蒂西亚就不用说了，被伊藤诚大男人的气度、被伊藤诚关爱的态度给迷住了。

　　连鹏魔王迦陵、菲思·雷斯、和刚刚被伊藤诚给俘虏的玲，看着伊藤诚现在的样子都两眼冒光。

　　“很好，很有趣，那么，我们的战斗开始吧。我期待着你能够触摸到我身后的旗帜。”听到了伊藤诚大气的话语，魔王阿兹·达哈卡笑了，狂笑的对着伊藤诚说道。

　　满意，魔王阿兹·达哈卡很满意伊藤诚的态度，要女人出头算什么事情。魔王阿兹·达哈卡也是一位大男人主义的支持者，毕竟，拜火教最集中的地方就是中东地区。

　　“是吗，你身后的旗帜我可是一开始就订下了。”风的气息在伊藤诚的身上飘起，运用起了初始之风的伊藤诚的声音飘渺的在空间中传播。

　　“战吧。”×2


第059章 最终之战——风

　　“这就是真正的初始之风吗！”看着伊藤诚的轻轻的柔柔的从魔王阿兹·达哈卡的利爪下飘了过去，躲过了那快的不可思议的爪击，躲过了那将大地给撕裂了的爪击，逆回十六夜呆呆的说道。

　　跟逆回十六夜的残缺的初始之风的风之型态不同，伊藤诚的初始之风是完美的，在伊藤诚使用的这轻轻柔柔的微风中，逆回十六夜感觉到了一点点的不同，没有狂风的狂，没有龙卷风的霸，甚至，让人几乎是感觉不到，几乎不存在的风。

　　但是，这伊藤诚使用的风却有着在其它风的外表表像下，令人难以察觉的东西存在，一种近乎本质的东西，那就是最原始的存在，最纯粹的存在，近乎到人心的存在，那是风的心。

　　初始之风，是有心的。

　　原来，原来是这样子的，原来我的风就是缺少了心呀！难怪！难怪！难怪之前，我使用的风总感觉有种不同，我明明已将自己化身为风，但是，总觉得我的招是风，但又不是风？明明已经穷尽了风的型态的招，明明已经是变化到了极端，但总觉得好像能再提升，原来就是缺少了心，缺少了风之心呀！

　　看着伊藤诚轻轻柔柔的在魔王阿兹·达哈卡的狂暴利爪中飘渺而过，看着那真真正正的初始之风，逆回十六夜领悟了自己的风与真正的初始之风的差距。

　　可是明白归明白，要是没有人指导的话，这点点的差距就是咫尺天涯，永远都过不去。

　　魔王阿兹·达哈卡的利爪非常的恐怖，或者说魔王阿兹·达哈卡非常的恐怖，撕裂天空，粉碎大地，对于魔王阿兹·达哈卡来说不过是一点点的小事情。

　　可是现在，这可以撕裂天空，粉碎大地的恐怖利爪，对伊藤诚一点用处都没有。

　　伊藤诚的身周，一股看不见，摸不着的风吹起，是风且仅是风！纯正的风，这是属于伊藤诚的招数，伊藤诚的风，创世四元素地水风火之初始之风。

　　当伊藤诚沉醉于初始之风的同时，魔王阿兹·达哈卡已经慢慢的陷入了疯狂的境界了，对伊藤诚那进在咫尺，却怎么样都触摸不到怒气，使得魔王阿兹·达哈卡都疯狂的咆啸起来。

　　魔王阿兹·达哈卡原本就是兽性大于人性的怪物。

　　魔王阿兹·达哈卡愤怒的咆哮着，往伊藤诚扑来。

　　但是，就如同之前一样，就在魔王阿兹·达哈卡锐利的爪子要落在伊藤诚头上的那一瞬间，伊藤诚忽然动了，又慢又轻的动了，轻轻慢慢的动作却就那么刚好地让利爪落空。

　　魔王阿兹·达哈卡强大的利爪只能在大地上制造出一个又一个的裂痕。

　　在场边看见伊藤诚躲避魔王阿兹·达哈卡的动作的牛魔王等人，心中都同样的感觉到，看到伊藤诚躲过利爪的动作，就像是看到了流动的风在触碰到物体时，回流而过般的自然，丝毫不带起一分的火气，就像是本该如此一样。

　　“这是风吧。”鹏魔王迦陵陶醉了，陶醉在伊藤诚那如风般的气息中，陶醉在了伊藤诚对魔王阿兹·达哈卡如同戏耍般的风采中，看着这样的伊藤诚，鹏魔王迦陵迷醉了。

　　利爪抓不到伊藤诚，其他的招数呢，魔王阿兹·达哈卡可是掌握着千种魔术的存在，就算利爪是魔王阿兹·达哈卡最强大的武器，但是并不代表着魔王阿兹·达哈卡就只有利爪。

　　在利爪失去了效力的时候，魔王阿兹·达哈卡发动了魔术。

　　尘暴。

　　可以瞬间陆沉日本岛屿的恐怖招数。向着伊藤诚轰击了过去。

　　“小心。”

　　“危险。”

　　“快躲开。”

　　“诚！！”

　　看到了伊藤诚被的身影被这个大范围的魔术给笼罩了，感觉到魔术的恐怖的众人在雅典娜开启的防护罩中惊呼了起来。

　　但是，他们是白叫了，因为，伊藤诚已经是一阵风，一阵摸不着的风。

　　就算魔王阿兹·达哈卡的尘暴再强力，也不能捕捉流动不息风，就算魔王阿兹·达哈卡的魔术再恐怖，也不能撕裂没有型态的风。风就是风，无影无形，不可被毁灭，不可被捕捉。

　　就这么轻轻飘飘，伊藤诚在魔王阿兹·达哈卡的尘暴中，似慢实快的飘了出来，尘暴完全没有给伊藤诚一点点的伤害。

　　和逆回十六夜靠着BUG般的身体硬抗魔王阿兹·达哈卡的魔术不同，伊藤诚的初始之风，能够完全的躲过所有的攻击。快慢之间有大奇迹，初始之风，就是能够躲过所有的攻击的奇迹。或者说，只要这攻击没有超出伊藤诚的理解，那么，这攻击就对使用着初始之风的伊藤诚无效。

　　可是有着金、木、水、火、土、风、光、暗、时、空十项神之权能的伊藤诚，有着可以称得上是世界最强战力的潘多拉的知识的伊藤诚，又有什么攻击是无法理解的呢。

　　雷霆、火焰、死暗、风刃、龙影，魔王阿兹·达哈卡开始了肆虐，伊藤诚无视尘暴的表现让魔王阿兹·达哈卡愤怒了，狂暴了的魔王阿兹·达哈卡展开了魔术表演，大地在悲吟，天空在哀嚎，空间在碎裂，星辰在恐惧，这就是魔王阿兹·达哈卡的魔术表演。

　　“躲开，这已经不是我们可以观看的战斗了。”看到了魔王阿兹·达哈卡肆虐，感觉到了这天地都感到悲伤的恐怖威能，雅典娜一边大声的说道，一边快速的取出了伊藤诚送给自己的空间恩赐，在恐怖的威能轰到这个防护罩的一瞬间，发动了空间恩赐带着众人快速的逃到了数千里外。

　　逃到了数千里外之后的雅典娜，没有停下来，而是在次的发动空间恩赐，再一次的逃离。因为伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡的战斗场是以万里来计算的。

　　七八次后，雅典娜终于停下了空间恩赐的使用，这时，众人已经逃离了5万里的距离。

　　这个距离应该够了吧。诚，加油！看着远处隐隐约约可见的雷光电闪，听着远处时有时无的恐怖声响，雅典娜在心中为伊藤诚鼓劲。

　　“该死的，之前魔王阿兹·达哈卡是逗我们玩吗，为什么现在他这么的恐怖。”被魔王阿兹·达哈卡之前发动的一连串的恐怖攻击给吓进去了的蛟刘，咆哮着喊道。

　　刚刚的那种恐怖感，蛟刘平生遇到过两次，一次在刚才，一次在七大妖王闹天庭时。

　　“因为我们不够那个魔王阿兹·达哈卡发威，所以他没有对着我们展现出最大的威能，而那位伊藤先生的实力足够强大，强大到了魔王阿兹·达哈卡必须发挥出最强的威能。刚刚那种威能才是魔王阿兹·达哈卡正常的表现吧，没有这么恐怖的威能，怎么能够击退数百万的神群呢。”想起了那一连串恐怖的魔术，想到了魔王阿兹·达哈卡发动这些可以瞬间毁灭一个星球的招数竟然没有缓冲，牛魔王不由的苦笑的感慨道。

　　魔王阿兹·达哈卡的魔术表演非常的精彩，连天空和大地都被感动了，感动的哭了出来，天空被各种强大的能量肆虐，撕裂出无数的空间裂痕，大地被无数的能量轰击，一个个数万米的巨坑出现，数千条水柱、岩浆柱出现，那是大地被击穿时附带的产物。

　　可是面对着如此精彩的表演，伊藤诚似乎完全的不领情，一点都没有接受这些个能量的意思。

　　伊藤诚使用着初始之风，逐一的闪过魔王阿兹·达哈卡的魔术，避过魔王阿兹·达哈卡疯狂的攻击。

　　屡打不中的魔王阿兹·达哈卡开始烦躁，开始怒吼，开始更加的疯狂。恶之旗帜飘扬，无数更为强大了魔术被魔王阿兹·达哈卡给使用了出来。

　　速度不够快，无法扑捉伊藤诚是吗，那么我就使用更快速的魔术。

　　范围不够大，能够让伊藤诚逃离吗，那么我就使用更大范围的魔术。

　　威能不够强，会被伊藤诚无视吗，那么我就用更为强大的魔术。

　　神秘度不够高，轰击不到伊藤诚吗，那么我就用蕴含着更高的神秘的魔术。

　　愤怒的魔王阿兹·达哈卡，在本能的驱使下，发挥出超强的火力，无数闪耀着奇特的光辉的光球追逐着伊藤诚的身影，那每一个光球的威能都是可以毁灭一个小行星，至少轰击到了月亮上，月亮就逃不过毁灭的命运。

　　可是这些个威能惊天的能量球有意义吗，就像上古大神共工曾对伊藤诚说过的，煮海焚天好大的威风，威能全部用到了排场上去了，真正能够对敌的威能还剩下几分。

　　“这就是你的无敌之姿吗，太让我失望了，这样的表现可对不起你最强的弑神者的称号，魔王阿兹·达哈卡还能够再强力点吗，让我更愉悦点吗。”看着追踪这自己的数百个威能惊人的能量球，伊藤诚对着疯狂的魔王阿兹·达哈卡失望的说道。

　　说完后，从战斗一开始就使用着初始之风的伊藤诚，停下了脚步，任由数百个一直追踪这自己的身影的能量球穿过了自己的身体，穿过了伊藤诚身体的能量球消失不见了。或者说这些个威能惊人的能量球根本就没有穿过伊藤诚的身体，在到达伊藤诚的身边后就被伊藤诚使用着空间能力瞬间转移到了箱庭的某处。

　　至于，这些个毁天灭地的能量球在箱庭某处爆炸什么的，毁灭了共同体若干什么的，和伊藤诚有关系吗。


第060章 最终之战——水火土

　　没有反应，伊藤诚的话彷佛是对着空气在说一样，魔王阿兹·达哈卡完全没有任何的反应出现，魔王阿兹·达哈卡已经迷失在愤怒与兽性之中。魔王阿兹·达哈卡的力量太过的强大了，强大到了连魔王阿兹·达哈卡自己都难以驾驭。不然，魔王阿兹·达哈卡的攻击也不会出现毁天灭地，粉碎空间的余波了。

　　不能够驾驭的力量，再强大又有什么用呢。

　　“看来，似乎已经迷失了，真是太遗憾了，枉我对着你有着期待，竟然迷失在力量之中了，魔王之名会哭泣的，那么，打醒你吧。”抬起头来，看着散发出恐怖气息的魔王阿兹·达哈卡，嗜血微笑出现在伊藤诚的脸上。

　　风，化作了一阵清风的伊藤诚瞬间出现在了魔王阿兹·达哈卡的身后，右手一张，一颗水蓝色的拇指大光球出现在掌心当中，对着来不及反应的魔王阿兹·达哈卡轻轻的按了下去，随后，又风一般的躲开了魔王阿兹·达哈卡的利爪。

　　在伊藤诚躲开了魔王阿兹·达哈卡的攻击的瞬间，魔王阿兹·达哈卡身体中喷射出了无数的蓝光，开了无数的洞洞，魔王阿兹·达哈卡的鲜红的血从这些个洞洞中喷洒而出，形成了一股血雾。

　　魔王阿兹·达哈卡那牛魔王、牛魔王、鹏魔王、逆回十六夜等人费劲全力都无法击破的身体，在伊藤诚这不起眼的水蓝色的小光球下，破碎了。魔王阿兹·达哈卡现在的身体用千疮百孔来形容都太谦虚了，现在的魔王阿兹·达哈卡身上何止一千个孔，一万个都有了。

　　水，初始之水，能够治愈万物的初始之水，当然也可以毁灭万物，无物不穿，无孔不入，没有什么能够抵御水的入侵，伊藤诚刚刚那一击，就将水的特性发挥出来了。魔王阿兹·达哈卡的身体就在这一击下，破碎了。

　　不过，伊藤诚可不会认为这一击就可以打败魔王阿兹·达哈卡，要知道魔王阿兹·达哈卡毕竟是能够击退百万神群的存在，有着最强弑神者之名。在血雾飘散的一瞬间，魔王阿兹·达哈卡身体就已经被治愈了，要不是天空中还飘着魔王阿兹·达哈卡的鲜血，要不是血雾飘落在大地上，诞生了数百头有着神灵级别的双头龙分身。看着现在的魔王阿兹·达哈卡的身躯，谁会知道这个完美的健康的强壮的恐怖的身躯在一秒中之前还是千疮百孔的呢。

　　“似乎，刚刚有点失礼了，不过，你应该不会放在心上吧，人类的守护者。”伊藤诚的初始之水让魔王阿兹·达哈卡从疯狂中醒了过来，毕竟水可是有着清醒的功效，清醒了过来的魔王阿兹·达哈卡，看着平静的站立在自己面前的伊藤诚，平静的说道。

　　“你真的有击退百万神群的实力吗，我已经开始怀疑了，会迷失在力量中，靠着兽性来驾驭力量的你真的能够让我尽情一战吗。”无视了魔王阿兹·达哈卡身边的数百位有着神灵级实力的双头龙，伊藤诚直接对着魔王阿兹·达哈卡问出了心中的疑惑。

　　天兵也是神灵级，佛祖也是神灵级，都是神灵级可是佛祖的力量和天兵的力量会一样吗，完全的不同，魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身虽然实力不错，但是完全没有放在伊藤诚的眼里。分分钟可以灭了的东西，有必要在意吗。

　　现在让伊藤诚在意的唯有魔王阿兹·达哈卡的真正的实力，要是这个魔王阿兹·达哈卡没有办法让伊藤诚尽情一战的话，伊藤诚也会很苦恼的。

　　算计了半天，不惜让整个沙拉曼达作为陪葬，释放出来的竟然是一个没有办法让自己满足的东西，伊藤诚会愤怒的。

　　明明没有那么强大的力量，为什么要散发出那么强大的气势呢。

　　实际上，伊藤诚错怪了魔王阿兹·达哈卡，迷失在力量中，无法驾驭着力量，不代表着没有办法发挥出力量的威能。

　　一力降十会，一巧破千钧，是力量的两种极端。

　　一个使用着强大的力量来压服别人，你的技巧强大，可以发挥数十倍与本身的力量，但是面对着数百倍，数千倍的力量的时候，你这个技巧有用吗。

　　魔王阿兹·达哈卡就是有着数百倍数千倍力量的怪物，在那强大到完全不讲理的力量下，无数的神群被驱逐了。不是魔王阿兹·达哈卡不想用巧，而是魔王阿兹·达哈卡的力量太大了，大到了有大觉悟、大器量的魔王阿兹·达哈卡自己也无法驾驭，只能随着力量的本身来发挥。毕竟，魔王阿兹·达哈卡的灵格是在某个时期突然的膨胀了起来的，魔王阿兹·达哈卡的力量也是突然变得如此的恐怖的。

　　而伊藤诚呢，是能够完美的发挥出自己实力的人，在上古大神共工的点醒下，在潘多拉无数的智慧的帮助下，伊藤诚已经从一个粗放型的权能者转变为一位技巧型的武者，举手投足之间能够将力量完全的发挥，一击中已经没有了之前的排场，凝练到了极点。

　　风雨同行？日月无光？天崩地裂？

　　完全的没有，伊藤诚的攻击中已经不在带有这些个东西，平淡到了极点，但是威能也恐怖到了极点，返璞归真说的就是现在的伊藤诚吧。

　　“我有没有这个能力，你这位人类守护者就好好的体验一下吧。”听到了伊藤诚的质问，魔王阿兹·达哈卡不为所动，平淡的毫无感情的说道。

　　“是吗，那我就不客气了。”说着，伊藤诚忽然伸指一弹，一个水蓝色的光球啵的一声，应声而出，弹向了魔王阿兹·达哈卡。

　　这个光球就是刚刚给予了魔王阿兹·达哈卡的身体重创的初始之水的变种。

　　刚刚伊藤诚靠着初始之风的神奇，加上魔王阿兹·达哈卡迷失在了力量中，才能够毫无困难的将初始之水轰击到魔王阿兹·达哈卡的身上，现在呢，魔王阿兹·达哈卡已经清醒了的现在，在有着数百位神灵级的分身的双头龙的现在，伊藤诚的初始之水还可能这么容易的打到魔王阿兹·达哈卡吗。

　　要知道伊藤诚创造的初始之水，最初的功能不过是治愈罢了。战斗，不过是初始之水的变种功能。

　　光球来到魔王阿兹·达哈卡约五公尺处，忽然出现了一层淡绿色的薄膜状的东西挡在光球的面前，与光球相抗衡，让光球无法贴近魔王阿兹·达哈卡。

　　伊藤诚的眼中略微闪过一抹精光，伊藤诚满意了，满意现在的魔王阿兹·达哈卡的表现。满意魔王阿兹·达哈卡的力量。要是清醒的魔王阿兹·达哈卡如同刚刚那样被自己耍着玩的样子，伊藤诚真的会失落的。

　　“来吧，人类的英杰，竭尽全力，耗尽智勇，用尽一切的方法来打败我，跨过我的尸体，迎接善的到来吧。”魔王阿兹·达哈卡恐怖的咆哮，传进了伊藤诚的耳中，忽然之间，大地开始了震动，无数的裂痕出现在了大地上，这是魔王阿兹·达哈卡发起攻击的前兆。

　　“我会的。”而伊藤诚大有那种泰山崩于前而不为所动的姿态，脸上的表情丝毫不动的看着魔王阿兹·达哈卡，轻声的说道。

　　“受死吧！”凶厉的目光死盯着伊藤诚，魔王阿兹·达哈卡咆哮一声。

　　一瞬间，随着魔王阿兹·达哈卡的受死两个字一出口，魔王阿兹·达哈卡的数百位的神灵级分身双头龙，宛如一根根锐利的长枪般，从四面八方往伊藤诚的所在急射而来。

　　就这些个杂鱼吗。看着闪电般的扑向了自己的神灵级分身，伊藤诚不爽的想到。

　　暴动起来可以毁灭箱庭下层，一只就可以构建一个神群的魔王阿兹·达哈卡的数百位神灵级的分身，在伊藤诚眼中就是杂鱼。

　　夸张了吗，完全的没有，因为伊藤诚瞬间就可以毁灭这些个所谓的神灵级分身，数量多到了一定的地步就形成了质量，而数百位神灵级分身的数量还没有多到伊藤诚也要在意的地步。

　　神之权能【无尽光辉】——日光轮发动。

　　面对着数百位神灵级分身的扑击，伊藤诚的身上开始放出了强烈的光辉，那是太阳的光辉，耀眼的光芒瞬间在伊藤诚的周围形成了一个圆形的罩子，将伊藤诚整个人包围在其中，原本已经欺近到几乎要接触到伊藤诚的魔王阿兹·达哈卡的分身，在闪耀着太阳的光辉的罩子一出现的时候，竟然被有形无质的罩子给逼退了一段距离。

　　神之权能【无尽光辉】——日光轮，攻防一体的招数。

　　面对着这日光轮，包围在伊藤诚周围的魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身完全打不破，但是打不破并不代表着没有办法。伊藤诚展开的日光轮开始发出了强烈的沙沙沙的声音，魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身明显的开始逐渐的施加压力，有形无质的日光轮竟然一寸寸的开始往内挤缩起来。

　　空间转移。

　　转移不能。

　　被这些个神灵级的分身给包围住了的伊藤诚，原本是准备使用空间转移的，有着魔王阿兹·达哈卡这么一位大敌的存在，哪里有时间浪费在这些个杂鱼的身上，可是出乎了伊藤诚的预料，空间转移发动不了了，被这些个魔王阿兹·达哈卡的分身给包裹住了的伊藤诚的空间转移失效了。

　　嗯，也不能说是空间转移失效，空间转移能力也是可以用的，不过范围就在这被困住的这点点的地方罢了。

　　魔王阿兹·达哈卡的分身有着极高的神秘度，这神奇的神秘，将伊藤诚周围的空间都封锁住了，或者说堵塞住了，密密麻麻的包围住了的伊藤诚魔王阿兹·达哈卡神灵级分身用躯体创造了一个神秘地带，让任何的能量都无法顺利的穿越的神秘地带。

　　眼看着魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身所集成的菱形茧状物慢慢的缩小范围，忽然，魔王阿兹·达哈卡神灵级分身蠕动的沙沙声当中，一声轻轻的冷哼声传出，随着冷哼声，忽然一股炽热无比的高温火焰从菱形茧中冒出，前所未见的白色火焰像一把炽热无比的太阳火般，一股脑的将所有的魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身直接的蒸发掉，就连燃烧的程序都免了。

　　创世四元素地水风火之初始之火。连灵魂都可以焚烧的最初之火。远比太阳火更为强大的火焰。

　　在伊藤诚瞬间蒸发了自己的神灵级分身的时候，魔王阿兹·达哈卡也开始了行动，近乎空间移动般的出现在伊藤诚的身后，无视着，或者说强忍着伊藤诚身上那如同红莲业火般的火焰在身上燃烧带来的痛苦，挥舞着利爪对着伊藤诚插了下去。

　　躲不开，伊藤诚没有办法躲开魔王阿兹·达哈卡这闪电般一击，就算刚刚瞬间蒸发了所有的魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身，但是神秘地带的消散还要一点点的时间的，这时间非常的短，但是对于伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡来说这时间却不短。

　　而且，火克风，从初始之火转换为初始之风也是需要一点点的时间的，就算那时间短的跟没有一样，但是在魔王阿兹·达哈卡的攻击速度却将这短短的瞬间的时间变的很长很长。

　　这短短的近乎没有的时间，足够魔王阿兹·达哈卡发起数次的攻击。

　　伊藤诚可没有魔王阿兹·达哈卡那么BUG的身体，就算是弑神者的身体，也无法接受着粉碎大地、撕毁天空的利爪的肆虐。

　　空间转移不能用，初始之风来不及，日光轮在这利爪下有和没有差不多，神之权能毕竟是神灵的权能，伊藤诚发动也是需要一点时间的。躲不开这一击的伊藤诚似乎就要陨落在此了。

　　但是，没有发动空间能力、没有使用初始之风的伊藤诚却轻轻的说了一句话，一句让原本以为胜券在握的魔王阿兹·达哈卡脸色很狰狞很难看的话。

　　“土！”

　　随着伊藤诚的话语落下，伊藤诚身上的初始之火瞬间消失了，土黄色的光辉瞬间从大地沿着伊藤诚的双腿布满了伊藤诚的全身。

　　就在伊藤诚身上的布满了土黄色的光辉的同时，魔王阿兹·达哈卡利爪轰击到了伊藤诚的身上。

　　轰，方圆万里的土地瞬间下沉了百米。

　　魔王阿兹·达哈卡的利爪轰击到伊藤诚的身上，被伊藤诚身上的土黄色的光辉给挡住了，那毁灭天地的威能，完全没有给伊藤诚带来一点点的伤势，而是被伊藤诚脚下的大地给承受了。

　　这就是创世四元素地水风火之初始之土，承载万物的土。只要攻击的力量没有办法瞬间毁灭脚下的大地，那么在初始之土的作用下，就永远都无法给予伊藤诚照成伤害。因为所有的威能全部都由大地来承担了。

　　魔王阿兹·达哈卡估计永远也不会忘记这一个名词了，就是这一个名词所代表的招式，让魔王阿兹·达哈卡唯一能够击败伊藤诚的机会功亏一篑，就是这个名词代表招式的强大威力，让魔王阿兹·达哈卡的胜机转变为败机。


第061章 最终之战——终战

　　魔王阿兹·达哈卡败了，在魔王阿兹·达哈卡的攻击轰到了伊藤诚的身上却因为初始之土的原因一点都没有给伊藤诚照成伤害时，在魔王阿兹·达哈卡因为这信心满满的一击的结果完全出乎预料之外而产生了一瞬间的破绽时，魔王阿兹·达哈卡的败北就注定了。

　　一瞬间的破绽，短，非常的短。但是这一瞬间的破绽对于伊藤诚来说就足够了。要知道就算魔王阿兹·达哈卡迷失在力量中时，失去了人性爆发出兽性之时，魔王阿兹·达哈卡都一点破绽都没有，而现在却出现了破绽，出现了在这种程度的强者中完全不应该有的破绽。

　　够了，这对于伊藤诚来说就足够了，气机牵引下，伊藤诚发动了攻击。

　　“土。”

　　一瞬间，当伊藤诚说出了初始之土时，伊藤诚身上的土黄色的光辉开始浓郁，然后，由伊藤诚的脚底下开始，忽然的爆发出了一大堆的黄色烟尘，以伊藤诚的身体为中心，往四面八方散去，直接的迎向了魔王阿兹·达哈卡的身体。

　　如果说，魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身是以百千来计的话，那么，伊藤诚现在所施展出来的初始之土的变种所夹带的爆炸性尘沙，就是以亿万来计的，而且，这些爆炸性的尘沙的比魔王阿兹·达哈卡的神灵级的分身威力更大！

　　每一粒细微尘沙都可以毁灭一头魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身，数以亿记的细微尘沙轰击到了魔王阿兹·达哈卡的身上将魔王阿兹·达哈卡的身体轰出了无数的血雨。

　　在血雨变化为魔王阿兹·达哈卡的分身的瞬间，同时的中上了数以千计的细微尘沙，然后以更快的速度，被这些爆炸性的尘沙化成了比尘沙还要来的细微的灰尘。

　　在魔王阿兹·达哈卡被初始之土给轰击的连连后退的时候，在魔王阿兹·达哈卡还来不几采取下一个行动之前，伊藤诚就已经先抢先一步了，或者说，当伊藤诚念出了“土”的同时，他又同样的念出了另外一个名词了！

　　“风！”

　　一瞬间，在伊藤诚的四周狂风大作，隐约间，魔王阿兹·达哈卡看到了伊藤诚的身上闪过了青色的光芒，是创世四元素之风，初始之风！

　　疯狂的足以割裂空间的强烈风刃，以伊藤诚的右手中心，夹带着伊藤诚周围的无尽血雾，像一道血色的风之龙卷，往魔王阿兹·达哈卡的身上卷去！

　　无尽的可以撕裂空间的风刃在魔王阿兹·达哈卡身上划出了数也数不清的伤口，无数的血液随着风的席卷从伤口中飚了出来，在化作了魔王阿兹·达哈卡的神灵级分身的同时就被空间风暴给撕裂了。

　　龙卷一出手，另外一个名字又逸出了伊藤诚的嘴角：“水。”

　　跟随着血色的风之龙卷的背后，几乎是不分先后的，伊藤诚身上闪现出了水蓝色的光芒，同时在右伊藤诚的左手形成了一道道波浪似，但是又令人感觉到相当的虚无飘渺的蓝色水雾。蓝色水雾似慢实快的飘散在魔王阿兹·达哈卡那现在已经成为了血色的粗大躯干上。

　　水，创世四元素之水，初始之水。治愈一切，穿透一切，冰封一切，冻结一切的水。

　　随着水蓝色的水雾飘进了魔王阿兹·达哈卡的身躯中，魔王阿兹·达哈卡的身体闪现出了蓝色的光辉，强大的力量在魔王阿兹·达哈卡的躯干当中肆无忌惮的疯狂破坏着，连带着血色龙卷，一口气将魔王阿兹·达哈卡的身躯的皮肤全部掀翻，露出了里面红色的组织。

　　全身的皮肤被完全割裂，魔王阿兹·达哈卡就如同血的怪物一般，受到了重创，全身浴血。

　　不停在身体上切割的风，不断在身体中冻结破坏肆虐的水，使的魔王阿兹·达哈卡也忍不住的发出了痛苦的惨叫，激烈的吼声让人可以想像出魔王阿兹·达哈卡正承受着怎样的痛苦！

　　十八层地狱也不过如此吧。

　　魔王阿兹·达哈卡受到了重创，发出了凄惨的嚎叫，可伊藤诚却不会停下进攻的步伐，趁你病要你命，伊藤诚可是很清楚的。

　　趁胜追击，伊藤诚手中出现了一把宝剑，代表着赤道十二辰的“龙”之宝剑，从魔王联盟中打劫来的龙之宝剑。神格级别的恩惠的宝剑。

　　“火！”

　　初始之火，顿时从伊藤诚的手中发了出来。依附在了伊藤诚手中的宝剑上。

　　只见伊藤诚不断的挥舞着手上的附着着初始之火的龙之宝剑，往魔王阿兹·达哈卡的身躯挥砍着。

　　魔王阿兹·达哈卡挥舞着利爪，拿伊藤诚完全没有办法，一招输招招输，魔王阿兹·达哈卡的攻击根本就打不到伊藤诚，全部被伊藤诚轻巧的躲了过去，只能任由伊藤诚不断的进攻着不断的在自己的身上开出一道道伤口，只能任由着伊藤诚将初始之火轰击到自己的身躯中，让初始之火和初始之水互相碰撞在身体中产生一个个爆炸，毁灭着自己的身躯。

　　终于，伊藤诚的一连串攻击结束了，看着倒下了的魔王阿兹·达哈卡，伊藤诚脸上带着的冷漠笑容似乎正在嘲笑的魔王阿兹·达哈卡的无敌。

　　这样的无敌，如此的无敌，笑话，真真正正的笑话。

　　终于熬到了伊藤诚攻击结束了的魔王阿兹·达哈卡虎吼一声，身躯忽然的就地一滚，一瞬间往后脱离了好几公尺，然后同时的伸出了一道影刃往伊藤诚射去，阻止了伊藤诚的接近，拉开了与伊藤诚之间的一点距离。

　　魔王阿兹·达哈卡知道，现在的自己和之前的自己不同了，无数的鲜血流出，无数的分身被制作，无数的分身被毁灭，自己的灵格已经下降了不少，自己的威能也削弱了不少。

　　要知道，每一个分身都带着魔王阿兹·达哈卡一部分的灵格，所以这些个分身才有着神灵级的实力，才能一头就构建一个神群。虽然魔王阿兹·达哈卡因为分身消耗的灵格会快速的恢复，但这个快速也是要时间的。

　　200多年前，阶层支配者们就是靠着生命将魔王阿兹·达哈卡的灵格给消耗到了一定的地步才封印了魔王阿兹·达哈卡。

　　现在，伊藤诚做的和200年前那些阶层支配者一样的事情，不过，伊藤诚不是为了封印魔王阿兹·达哈卡，而是为了斩杀魔王阿兹·达哈卡。

　　“这就是无敌吗，为什么我感觉不怎么样。”将被初始之火给侵蚀了不行了的龙之宝剑给收了起来，伊藤诚看着浑身浴血的魔王阿兹·达哈卡，淡淡的说道。

　　魔王阿兹·达哈卡的恐怖，伊藤诚很明白，能够吃下伊藤诚创世四元素地水风火而不死，这血该有多厚，命该有多硬。自己的招数自己最清楚，不要说地水风火四连招了，就是其中的一招轰击到自己身上，自己也吃不消。

　　对于魔王阿兹·达哈卡的耐打，伊藤诚也是非常的佩服的。

　　数以万记的分身被消灭了的魔王阿兹·达哈卡的实力衰弱了，这个伊藤诚也看了出来，后面的战斗对于伊藤诚来说，就一点问题都没有了，随着时间的流逝，伊藤诚的胜利已经是注定了的，唯一要警惕的就是魔王阿兹·达哈卡的决死一击。

　　“好，非常好，不愧是人类守护者，来吧，我们的战斗还没有结束，战吧。”倒下了的魔王阿兹·达哈卡站了起来，对着伊藤诚大声的咆哮道。

　　魔王阿兹·达哈卡的身体在快速的治愈，瞬间就从一个血人变成了一个健康人，从外部看上去是一点的事情都没有，但是，那实力的衰弱，不管是伊藤诚，还是魔王阿兹·达哈卡自己都非常的清楚。

　　毕竟伊藤诚的开发的创世四元素可不是开玩笑的。

　　说完之后，魔王阿兹·达哈卡对着伊藤诚扑了过去，身影急速一闪，几乎就在一瞬间原先的身影还来不及消失，魔王阿兹·达哈卡就已经出现在伊藤诚的面前不到一公尺处，彷佛分身两处一般。

　　“太慢了！”伊藤诚那冰冷的声音忽然的从魔王阿兹·达哈卡的背后传了过来，魔王阿兹·达哈卡这才发现到，不知何时，他眼前的伊藤诚竟然已经消失不见了，猛一个转身，却看到了伊藤诚却出现在他刚刚的位置上。

　　看着被自己给戏耍了的魔王阿兹·达哈卡，伊藤诚有点了感慨，魔王阿兹·达哈卡力量衰退的太多了，面对着这样的魔王阿兹·达哈卡，伊藤诚胜率是百分之百。

　　被伊藤诚戏耍了的魔王阿兹·达哈卡猛一挥右爪，右手臂上凝聚出了一道影刃，以比刚刚更快的速度往伊藤诚当胸刺去！

　　“战斗在之前已经结束了。”伊藤诚不闪不避，同样的举起右手，土黄色光辉闪过，一握拳，直接的与魔王阿兹·达哈卡右拳上影刃互碰，来个硬碰硬。

　　魔王阿兹·达哈卡的影刃与伊藤诚带着土黄色的光辉的拳头互相一碰之下，忽然的发出了轰雷般的声响，那一瞬间，就彷佛是时光停止一般，紧接着魔王阿兹·达哈卡的影刃不敌伊藤诚带着初始之土威能的拳头，竟然被伊藤诚的拳头直接的从中分成了六片，在大地上划出了数道深深痕迹。

　　和魔王阿兹·达哈卡硬碰硬，这是伊藤诚之前根本就不敢干的事情，魔王阿兹·达哈卡的威能比伊藤诚强大的太多了，魔王阿兹·达哈卡的攻击，伊藤诚根本就接不住。更不用说直接将魔王阿兹·达哈卡的攻击给轰退了。这完全是不可能的事情。

　　创世四元素地水风火给魔王阿兹·达哈卡带来的创伤太重了，力量、速度、威能、身体素质、防御力、反应力魔王阿兹·达哈卡都下降的太多了，现在的魔王阿兹·达哈卡根本就打不赢伊藤诚。

　　轰退了影刃的伊藤诚没有停手，而是，直接对着魔王阿兹·达哈卡的身躯轰了过去，风的飘逸、水的清冷、火的炙热、土的厚实瞬间在伊藤诚的右手闪过，最终化作了无色的光辉，能够将一切物体化成飞灰的无色能量透过了伊藤诚的右手直接的射进了魔王阿兹·达哈卡的右手臂上！

　　魔王阿兹·达哈卡惨嚎一声，用左爪当机立断的将自己的右爪给斩下，断绝了无色能量继续入侵自己的右手臂，破坏他的身体的可能性！

　　同时连连的退后好几步，就这么短短几步的时间，魔王阿兹·达哈卡的右手就愈全了，不过，魔王阿兹·达哈卡的气息再度的衰落，实力再次的下降。

　　【潘多拉的大魔术】——风、火、水、土四项权能组合而成的招数，演变为混沌，吞噬天地，毁天灭地。

　　魔王阿兹·达哈卡哀嚎惨叫的退后，而伊藤诚并未再进行追击，初次使用【潘多拉的大魔术】带来的强大负担让伊藤诚不得不停下追击魔王阿兹·达哈卡的步伐。

　　毕竟是世界最强战力的招数，威能强大，负担也强大，一击之下，让魔王阿兹·达哈卡自己斩断了右手，也让伊藤诚身体受了一点伤。

　　潘多拉的大魔术、潘多拉的大奇迹、潘多拉的魔幻盒这三招是弑神者世界的最强战力潘多拉教导给伊藤诚的绝招，恐怖的绝招，是潘多拉真真正正的压箱底的绝技。

　　潘多拉的大魔术——演变混沌毁灭一切的招数。

　　潘多拉的大奇迹——跨越时空的祝福与诅咒。

　　潘多拉的魔幻盒——希望与绝望同行、封印一切的招数。

　　这三个招数可以说是伊藤诚现在能使用的最强力的招数了吧，不过这些个招数太强大了，强大到了连现在的伊藤诚都有点无法驾驭，强大到了使用这些个招数连伊藤诚自己也要受一些轻伤。

　　果然还是太勉强了，没有想到创造出了地水风火四绝招之后还是没有办法完全驾驭这一击。咽下了涌到口中的鲜血，看着断臂了的魔王阿兹·达哈卡，感受着因为无法完全驾驭强大的【潘多拉的大魔术】而给身体造成的创伤，伊藤诚有点感慨的想到。

　　创世四元素地水风火，伊藤诚创造出的招数，威能在神之权能之上，至少在伊藤诚手中发挥出来的威能在神之权能之上，而创造出这些个招数的原因就是为了更好的驾驭潘多拉交给的绝技，毕竟没有对光、暗、地、水、风、火、金、木、时、空十项元素的深刻了解，又怎么能够发挥出这十项元素的绝世威能。

　　“诚，赢了。”在数万里之外的雅典娜，看着空间镜中伊藤诚硬碰硬的将魔王阿兹·达哈卡的右臂给击溃的时候，松了一口气，肯定的说道。

　　对于伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡的战斗，雅典娜也是非常非常的担心的，不要看雅典娜表面上冷冷的似乎对什么都不在意，实际上雅典娜的心都提起来了。

　　魔王阿兹·达哈卡的威能太过恐怖了，在雅典娜看来自己是一点点战胜这个怪物的可能性都没有。自己的诚要和这样的怪物战斗，雅典娜又怎么能够不担心呢。

　　“两个都是怪物。”看到了伊藤诚逼得魔王阿兹·达哈卡自断一臂，蛟魔王不由喃喃自语道。

　　由不得蛟刘不感慨，看到了伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡这两个怎么看都像是怪物的家伙在对决，看到到了之前将自信满满的自己打的像死狗一样的魔王阿兹·达哈卡在伊藤诚手中吃亏了大亏，被伊藤诚打的像死狗一样，看着魔王阿兹·达哈卡失去了右手掌的凄惨样子，蛟刘又怎么能够不震惊呢。

　　而牛魔王、逆回十六夜等人虽然没有说什么，不过听到了蛟魔王的话语后，都不由自主的点着头，看来也是被伊藤诚的表现给吓进去了。

　　而听到了蛟魔王的话语的雅典娜、蕾蒂西亚、珊朵拉、白雪姬、佩斯特、久远飞鸟、春日部耀都不满的盯着蛟刘。

　　连刚刚被伊藤诚收服了的玲、蛟魔王的义妹鹏魔王迦陵、冷淡到了极点的万圣节女王的骑士菲思·雷斯都不满的盯着蛟刘。

　　要知道在众女眼中，现在的伊藤诚可是非常非常的帅气的。那神秘到了极点的无敌的气势，可是非常非常的吸引人的。尤其是非常非常的吸引女孩的。

　　“好吧，好吧，我闭嘴。”被众女给盯住了的蛟刘，举起了双手，投降似的说道。

　　我说的又没有错，战斗余波波及数万里，不是怪物是什么。看到了众女又把目光转移到了空间镜中，认真的关注着伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡的战斗，蛟刘放下了举起的双手，不满的想到。

　　“喂，我们是不是可以去帮帮伊藤，现在的战斗，现在魔王阿兹·达哈卡似乎我都可以对付。”看到了衰落了的魔王阿兹·达哈卡，想起了自己之前被魔王阿兹·达哈卡打的那凄惨无比的样子，逆回十六夜摩拳擦掌的兴奋的说道。

　　痛打落水狗的事情，逆回十六夜可是非常非常喜欢的，尤其那个落水狗之前还将自己给打的跟个死狗似的，现在这种可以报复的好时机，逆回十六夜怎么能够错过呢。

　　不过，逆回十六夜似乎想当然了。打落水狗这种事情也是要看资格的。

　　“魔王阿兹·达哈卡是诚的。”逆回十六夜的话语落下，忽然，雅典娜拿出了天之丛云变化的镰刀，将手中的镰刀指着逆回十六夜，雅典娜冷冷的说道。

　　战斗开始前伊藤诚已经说过了魔王阿兹·达哈卡是自己预订的，那么，雅典娜又怎么会让人去打搅伊藤诚的盛宴呢，逆回十六夜这是在作死。

　　看到了雅典娜的行动，牛魔王、蛟魔王不动声色的将气势提了起来，锁定着雅典娜。逆回十六夜怎么说都是刚刚和牛魔王等人一同战斗过的战友，一旦雅典娜对逆回十六夜出手，那么牛魔王、蛟魔王的拳头将对雅典娜轰去。

　　“都停下来，逆回十六夜也不过是说说而已，雅典娜大人，不用这么紧张。”看到了气氛不对的久远飞鸟，赶紧插到了对势着的众人中间，开始了劝解，小心翼翼的对着雅典娜说道。

　　听到了久远飞鸟的话语，雅典娜歪着头想了想，将手中的镰刀收了起来。

　　“逆回十六夜，伊藤先生怎么说都是救了你们，你们就想在伊藤先生在和魔王阿兹·达哈卡战斗的时候和伊藤先生的女友战斗吗！这就是你们对着救命之恩的表现。”看到了雅典娜收起了死神镰刀，久远飞鸟松了一口气，随即转身对着逆回十六夜、牛魔王、蛟魔王毫不客气的质问道。

　　听到久远飞鸟的质问，牛魔王、蛟魔王不由的收起了战意，就像久远飞鸟说的一样，怎么说伊藤诚都救了他们，怎么能够和伊藤诚的女友发生冲突呢？

　　绝对绝对不是镜面中伊藤诚展现出来的无敌的气势让牛魔王、蛟魔王觉得要是伊藤诚事后算账的话，自己会吃不消。

　　“魔王阿兹·达哈卡，看起来你似乎是拿我没办法了！你一开始的无敌呢，那天上地下唯我独尊的霸气呢。”看着现在衰落到了连三位外门魔王的实力都有点保不住的魔王阿兹·达哈卡，伊藤诚冷冷的问道。

　　“嗯，魔王阿兹·达哈卡你的无敌之姿呢。”话语落下，伊藤诚往前踏出了一步，一瞬间彷佛天地变色，伊藤诚身上的气势无限高涨，一股彷佛威霸天下，傲视神魔的凌厉气势瞬间笼罩着整个箱庭下层，彷佛再说着，这才是“无敌”。我就是这样“无敌”于天下的狂傲霸气，顿时叫观看着这次战役的所有人的心中不由的为之一震！

　　“好个无敌霸气，真想不到伊藤诚竟然隐藏着这样的一股无双霸气！”就算是在数万里之外，感受到那唯我无敌的霸气的牛魔王喃喃自语道。

　　“猴姐……”感受着这无敌于世的霸气，蛟魔王蛟刘喃喃的说道。似乎看见齐天大圣孙悟空那天上地下唯我独尊的身影。

　　“好强，真的真的好强。这位伊藤先生到底是谁，为什么这么的强大，为什么我之前一点有关于他的消息都没有。”鹏魔王迦陵双目迷离的注视空间镜中那唯我无敌的伊藤诚的身影，迷醉了。

　　没有人回答鹏魔王的问题，不知道的知道的都被伊藤诚的气息给震撼了进去了，视线都集中在了伊藤诚的身上，没有人去在意鹏魔王的问题，或者说有没有人听到鹏魔王的问题都不知道。

　　真是不可思议，诚的力量难道真的已经达到了那种地步了吗，不，还没有，这股气势还不纯粹，不过，好厉害。原来不知不觉中，诚已经进步了这么多，或许诚真的可以达到了妾身、一直一直在追求的那个神话境界，或许诚真的可以向潘多拉说的那样，成为一个真真正正的真神，诚，妾身为你骄傲。

　　感受着伊藤诚那唯我独尊，天下无敌的气势，看着空间镜中伊藤诚那我就是无敌的霸气，雅典娜迷醉了，脸上呈现出了一种狂热的神情。

　　其他的人呢，蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特、白雪姬、久远飞鸟、春日部耀等对伊藤诚感官不错的少女们，脸上的神情也是跟雅典娜差不了多少，脸上红晕红晕的，双眼迷离的看着伊藤诚。

　　甚至连玲都忍不住为伊藤诚现在的姿势所倾倒。

　　散发着我就是无敌的气势的伊藤诚太吸引人了。

　　数万里之外的雅典娜等人虽然可以感受到伊藤诚的无敌气势，但是这无敌的气势有多可怕，或许没有直接的面对，就永远也感受不到吧。

　　能够真真正正的感受到这无敌的气势到底是怎样的一个无敌法的唯一的一位就是魔王阿兹·达哈卡，不过，魔王阿兹·达哈卡宁愿永远不要感受着无敌的气势。

　　用身体感受着伊藤诚无敌气息的魔王阿兹·达哈卡，几乎完全无法呼吸，身子完全克制不住的发出着颤抖，当伊藤诚往前跨出了那一步时，毫无道理的，魔王阿兹·达哈卡由心而发的知道，他，这辈子永远无法赢过伊藤诚了。

　　胆怯了，能够击退百万神群的魔王阿兹·达哈卡，在伊藤诚这无敌的气势面前胆怯了，留下了阴影。

　　立下以己生示恶，以己死筑善的大觉悟，已经将生死置之度外的魔王阿兹·达哈卡，有着绝世力量的魔王阿兹·达哈卡的心出现了破绽，心境不在圆满了。

　　现在在伊藤诚的面前，给予他人以绝望、恐怖、末日的魔王阿兹·达哈卡竟然会觉得，伊藤诚好恐怖，魔王阿兹·达哈卡的力量越是强大，魔王阿兹·达哈卡就越觉得自己在伊藤诚的面前好渺小，真的真的好渺小！

　　于是，魔王阿兹·达哈卡完全克制不了自己心中的恐惧，完全忘了自己还有着模拟创星图，还有着恶之旗帜，还有着起码应该可以和伊藤诚拼个鱼死网破的实力，魔王阿兹·达哈卡慢慢的，一步一步的往后退着，一步一步的远离着彷佛是掌握着全天下的伊藤诚！

　　因为从未被一对一的打败过，因为有着超绝于世的力量，因为力量与心境的不匹配，因为种种的种种的原因，魔王阿兹·达哈卡却战了。

　　“唉。”一声彷佛轻不可觉的叹息缓缓的溢出了伊藤诚的嘴角，四色光辉闪过，魔王阿兹·达哈卡无声无息的倒下了！

　　伊藤诚有点失望，原本以为是一场激烈的、艰辛的、畅快的苦战，是一场可以磨砺自己这一段时间自己所思所想所学的战斗，是一场能够让自己突破到潘多拉那样世界最高战力的战斗，伊藤诚已经准备为这场战斗贡献出几条命来，毕竟生死之间有大恐怖，结果完全没有想到散发出这么恐怖的威能的魔王阿兹·达哈卡，竟然是一位无法完全掌握自己威能的存在。这让对这场战斗期待满满的伊藤诚，有了那么点失落。

　　“不过，也足够了吧，虽然说没有达成最终的目标，但是一个很重要的目的怎么都完成了。”从倒下了的魔王阿兹·达哈卡的身上取走了恶之旗帜，看着这代表着人类最终试炼的绝对之恶的旗帜，伊藤诚满意的笑了。

　　“无敌”的气息消失，站在那宛如修罗炼狱的可怕煌焰之都旧址上伊藤诚抬头望天，看着天空中那美丽的月似乎随着魔王阿兹·达哈卡的陨落而即将消失。看着天边缓缓出现的太阳的光辉，伊藤诚笑了。

　　“不对。”

　　看着天空中太阳已经开始播撒着无尽的光辉，而月亮，而这个由魔王阿兹·达哈卡召唤出来的月亮却仍旧高高的挂在天空之上，完全没有因为魔王阿兹·达哈卡的陨落而要消失的意思，觉察到了事情的不对劲的伊藤诚脸上大变，震惊的喊了出来。

　　伊藤诚话音刚落，忽然觉的心中一跳，一种毛骨悚然的感觉涌上心头，天赋能力灵魂感知在不停的提醒着伊藤诚，危险，危险，可以抹杀自己生命的危险，连复活都可以抵消的危险。

　　“空间转移。”

　　感觉到了危险的伊藤诚，大喝一声，准备使用着空间转移快速的躲避着给予自己危险的感觉的地方。

　　可是，转移不了，整个空间中不知道什么时候弥漫着神秘的物资，将整个空间都封锁住了，或者说战场的神秘度提高了，高到了空间能力都无法发挥出作用出来，能够瞬间跳跃月亮上的空间转移，竟然连一米的距离都跳跃不了。

　　“风。”

　　最快捷的移动方法使用不了，伊藤诚只能使用风，初始之风，希望可以凭借着风的速度快速的逃离这里。或者可以凭借着风的威能躲开这让自己有生命消逝的感觉的恐怖威能。

　　很不妙，使用了初始之风的伊藤诚，根本就没有让危险感减弱那么一点点，那犹如世界末日般的感觉，紧紧的锁定着伊藤诚的。转世后就一直存在的灵魂感知，不停的在告诉着伊藤诚，危险，危险，危险。

　　而就在伊藤诚使用初始之风快速的逃离这里的同时，死去了的魔王阿兹·达哈卡的尸体，开始无声无息的收缩，十尺高的身躯快速化作了一个圆点，一个微小的圆点，最后爆发了，冲天而起的黑色光柱，已难以想像的速度往四面扩张！

　　几乎就在伊藤诚使用初始之风离地的一瞬间，已经扩及伊藤诚的背后了，伊藤诚长啸一声，速度超乎常理的爆增，初始之风速度全开，正以人眼所无法查觉的疯狂速度快速的逃离着。

　　但是，人的速度再怎么快，也总快不过光的速度，要是伊藤诚能够使用空间移动的话，或许可以躲开这一道足以毁灭一切有形无形物体的毁灭性能量，毁灭性的黑光。

　　空间转移不能用，初始之风也无法躲避着一道湮灭一切的黑光，这黑光的神秘度太高了，高到了伊藤诚完全无法理解，无法理解就无法躲避，初始之风对于这一道快速的湮灭的一切的黑光一点用处都没有。

　　躲不开，要死了吗，没有想到魔王阿兹·达哈卡还有这样同归于尽的绝招。眼看着黑光就几乎要将自己淹没，伊藤诚苦笑的想到。

　　“诚。”从空间镜中看到了伊藤诚即将被黑光给吞没了的雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉、白雪姬、久远飞鸟、春日部耀同时大声的惊呼了起来。

　　在众女的声音还没落下的时候，空间镜破碎了，黑光那横扫一切，吞噬一切、毁灭一切的威能，将观察着这片地域的空间镜给粉碎了。

　　黑光来的快，走的也快，一秒钟不到，横扫了方圆两万里的黑光消失了。


第062章 色欲

　　我的名字叫做拉基，我和一般人不同，我是一位穿越者，我有着非常恐怖的金手指，兑换系统，只要有着能源点，我就可以无所不能。

　　这是一个妖魔横行的世界，是一个恐怖的世界，对于生活在这个世界人来说就是处在地狱，不过，对于我拉基大人来说这就是天堂，这就是实现我梦想的天堂。

　　有着新手大礼包的我，可是非常的强力的，通过努力加入了组织，通过努力成为了一位出色的代理人，靠着新手大礼包中的五张技能卡，斩杀了危险着组织的三深渊——北马南猫西萝莉，为组织立下了汗马功劳。

　　最后靠着系统给予的心灵能力控制了整个组织。成为这个大陆上最尊贵的人，无数的美女任由我享受。酒池肉林的生活是多么的美好。

　　“整个世界都是我的。”

　　看着站在巨大的露天广场中的无数的被自己从意识集结体中换取的心灵能力所控制的大剑、觉醒体，想到了整个大剑岛屿所有的人在自己的雕像下跪拜，想到了自己为了成为组织的首领所斩害死的无数人，想到了自己为了传播自己的信仰而发动的信仰之战而死去了的数以百万人，想到了自己终于成为了这个岛屿中最尊贵的存在，拉基大笑的说道。

　　“大人，部队已经集结完毕。迪妮莎100045向着拉基大人报道道。”一位金发银眼的背着大剑的美丽少女对着拉基说道。她是迪妮莎的克隆体，有着迪妮莎三层的实力，和原本的迪妮莎不同的是，克隆体的迪妮莎身上没有那个可怕的伤口，妖魔血肉寄生的可怕伤口。所以这些个克隆人成为了拉基的玩物。真真正正的玩物。肆虐的对象。

　　拉基大人也是一位穿越者，为了从意识集结体中换取能力，为了收集幻想之力，拉基大人可是无所不用，感情欺骗，阴谋诡计。

　　在终于成为了组织的首领后，拉基不仅没有结束大剑少女们悲伤的命运，而是变本加厉的从岛屿中收集少女，进行着人体改造。

　　意识集结体中的资料、组织的资料、从意识集结体中换取的能力三者结合疯狂的改造着大剑少女，消弭了少女们的意识，让大剑少女们成为了傀儡般的存在让少女原本就悲惨的命运更加悲催。

　　为了收集幻想之力，拉基发动了信仰之战，无数原本是为了斩杀妖魔而制造出来的大剑少女，原本有着不可杀害人类的戒条的大剑少女们，成为了镇压人类的存在，数百万的人到在了这场恐怖的信仰之战中，无数的灵魂被炼制成了贤者之石，成为了拉基的一部分。让拉基边的更为的强大，恐怖。

　　“今天晚上到我的房间里来。”看着迪妮莎100045美丽的面庞，拉基轻轻的捏着迪妮莎100045的下巴，在迪妮莎100045的耳边吹了一口气，一脸邪恶的笑道。

　　“是，迪妮莎100045不情愿但是不得不答应的应答道。”被拉基调戏着的迪妮莎100045，面无表情的说道。

　　“哈哈哈，下一步就是征服战火大陆了。”听到了迪妮莎100045的话语，拉基揉捏了几下迪妮莎100045高耸的胸部后，放开了捏着迪妮莎100045下巴的手，大笑的走向了实验室。

　　夜。拉基的房间。

　　“没有表情玩起了一点意思都没有，真是的，学院都市的克隆技术就这么的不给力，为什么不能连情感都复制出来呢。”拉基看着一点表情都没有的迪妮莎，不满的说道。

　　“明天你自己去实验室，成为克隆用的素材。”结束了的拉基，看着被自己肆虐着全身伤口的100045迪妮莎，微笑的说道。

　　“是，迪妮莎100045悲伤的说道。”迪妮莎100045用着毫无起伏一点感情都没有的声音说道。

　　“好了，出去吧。”躺在了床上的拉基，脸上露出了邪恶的表情，对着迪妮莎100045说道。

　　听到了拉基的话语，迪妮莎100045面无表情的爬了起来，什么都没有穿，就这么走了出去。在拉基的改造下的少女们完全没有羞耻心这种东西，或者说，她们就是的物品。拉基手中的玩物。

　　“不能表露情感的克隆人玩起来还真是不爽，虽然身材很不错，相貌很美丽，但是一点愉悦感都没有。真是的，下次还是带玩弄那些刚刚买来的幼女吧，至少她们的悲吟听起来是非常的悦耳的。”想到了今天刚刚送来的进行培训的幼女们，似乎有几个非常不错的，拉基淫笑的说道。

　　在拉基想着那些个有着没着的事情的时候，从意识集结体中的来的金手指，及幻想之力收集、通话、兑换、交易为一体的万能道具，突然就自动的从拉基的身体中漂浮起来了，闪烁着奇特的幽光，发出了奇怪的话语。嗯，或者说是在和某种存在通话吧。

　　在道具闪耀着幽光时，伟大的拉基大人就被无形的力量给控制住了，动都不能动。惊恐的看着自己来到了这个世界后最大的依靠。

　　“分析开始。”

　　“新手大礼包五张技能卡已经使用。”

　　“世界恶意达到警戒值，自身之恶达到警戒值，灵魂深处的善我沉沦。”

　　“灵魂侵蚀条件达到，成功率达到100％，开始侵蚀，5％、10％、20％、50％、75％、幻想之力不足，停止侵蚀，联系智慧我，门开启，幻想之力传输，能源充足，侵蚀继续，90％、100％侵蚀成功，高位灵魂获得，灵魂传送开始，灵魂送达，灵魂送达成功，任务达成。”

　　一个圆形的有着噬身之蛇图形的魔法阵在道具闪耀时出现在了拉基的身下，不详的红光在魔法阵中闪耀着，不详，能够形容那个魔法阵的唯一的词语，一个不详的瞳孔在魔法阵中出现，无数的黑色的轻飘飘的手在拉基的身上抚摸着，在小手的抚摸下，拉基的身体开始了分解，变成一粒粒的粒子消散着。

　　不要，不要。看着自己快速的消散的身体，拉基恐惧的想大叫，可是完全没有办法，动都动不了的拉基大人，怎么能够喊出声来呢。

　　拉基消散了，无声无息的在大剑的世界中消散了，变成了一个明亮的光点，最后被魔法阵给吞噬了。

　　“附属任务世界标点记录开始，10％、20％、34％、45％、55％、65％、80％、100％。记录着世界的标点任务完成。所有任务终结。”

　　吞噬了光点后，魔法阵消失了，可是道具仍旧在闪烁着光辉，奇特的声音仍旧在空间中传播着。记录着这个世界的坐标。

　　“为防止世界意识反噬，开始自我毁灭，自毁成功。”

　　数分钟后，完成世界的记录的道具，开始了自我毁灭，光辉闪耀，道具消失了，整个组织都消失在闪耀的光辉之下，拉基精心经营的组织全灭了，留下的就只有一个巨大的坑洞。一个陨石撞击过后的坑洞。数万米的大坑。

　　漆黑的世界。

　　“高位灵魂一个回收，不错的成果。”


第063章 战后的休息时光

　　被箱庭世界所侵蚀的九个世界中的一个，佩斯特出生的世界。

　　一座建立在景色优美、人迹杳然的地方的渡假用的古堡。

　　一大清早，太阳都还没升起，伊藤诚却早已盥洗完，而且已经完成了每天特有的修行。

　　环顾四周，在这里生活了一段时间的伊藤诚仍旧不由暗赞环境之清幽。

　　伊藤诚目前正身处在一处古堡的独立的院子中，蓝白相间的一间二楼小屋，同时还自有一座占地约六百多平方米的小院子，凉亭、假山、小侨、流水，一应具全，布置的真的没话说，看来十分古典而优雅，令人身处其中十分的舒适而松弛。

　　这是伊藤诚和魔王阿兹·达哈卡战斗后的六个月。

　　毁天灭地的黑光过后，方圆万里就只有一个巨大的坑洞，一个深达千里的巨型深坑，恐怖的黑光将一切的事物都湮灭了，除了伊藤诚之外，万里之类什么东西都没有了。

　　在雅典娜、蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特、珊朵拉等人的奋力寻找下，终于在一个偏僻的地方找到了在无色的封印之中的紧急的握着恶之旗帜的吐血的伊藤诚。

　　恐怖的黑光，将一切都湮灭的黑光，原本伊藤诚也会湮灭在魔王阿兹·达哈卡的自爆中的，伊藤诚没有任何的防御手段可以抵抗这个恐怖的黑光，不过，在被黑光吞噬之前，伊藤诚想到了一个不是方法的方法，地、水、风、火、光、暗、时、空八项神之权能的威能在伊藤诚的身上流转，潘多拉的魔幻盒，封印一切的招数被伊藤诚使用了出来。

　　伊藤诚也没有想到，学习到了【潘多拉的魔幻盒】这个招数，封印的第一个对象竟然是自己。

　　靠着潘多拉的魔幻盒的强大威能，伊藤诚撑过了魔王阿兹·达哈卡自爆的黑光的恐怖威能，不过，潘多拉的魔幻盒的强大负担也让身受重伤。

　　连地水风火四项属性的潘多拉的大魔术都给伊藤诚带来了伤势，何况是这个由地、水、风、火、光、暗、时、空八项属性组成的大绝招——潘多拉的魔幻盒。

　　强行使用潘多拉的魔幻盒给伊藤诚带来了不小的创伤，八项属性构建而成的强大的能量是现在的伊藤诚无法完全驾驭的，强行使用了这招的后果就是伊藤诚差点陨落在自己使用的招数手上，潘多拉的魔幻盒的能量的余波在伊藤诚身体中肆虐。

　　潘多拉的魔幻盒余波的能量连太阳的光辉都无法驱逐，只能靠着时间，靠着时间的自然流逝让身体本能的吸收排斥出这些个能量。

　　唯一的好处就是，使用过了一次潘多拉的魔幻盒之后，伊藤诚对这强大的招数有了更深刻的了解，下次再次使用的话，给予自己身体造成的伤害会轻很多，至少不会像现在一样，将命都差点葬送在这强大的招数的负担下。

　　“诚，这么早就起来了。”在伊藤诚欣赏着这个美丽的小院的时候，同样起的很早的雅典娜来到的伊藤诚的身后，轻轻的偎依在伊藤诚的背上，轻声的说道。

　　伊藤诚受伤的这段时间，为了伊藤诚的伤势着想，雅典娜是和伊藤诚分房睡的，不过，雅典娜每天起床的第一件事情就是来到伊藤诚的小院。

　　“嗯，伤好的差不多了，所以现在的精神非常的不错。”轻轻的握着伊藤诚环抱着自己的洁白小手，伊藤诚一脸温柔的轻声的说道。

　　六个月的休养，让伊藤诚身体中的创伤治愈了。身体中肆虐的能量也吸收的吸收、排斥的排斥，一点都不剩能量。

　　实际上伊藤诚想过死一次，靠着复活的强大力量来驱除着在身体中肆虐的强大能量。

　　不过，想想着潘多拉的魔幻盒的威能远在权能之上，连太阳的光辉都无法治愈，连冥王的审判都无法驱逐、复活什么的估计也没什么用处吧。

　　“是吗，那么，诚，今天晚上。”雅典娜轻轻的在伊藤诚的背上蹭了蹭，面带红晕的娇声说道。

　　受伤的这六个月，为了不给伊藤诚身体造成过重的负担，雅典娜可是强忍着一次都没有让伊藤诚爬到自己的床上，这让刚刚体会到了性的乐趣的雅典娜可是非常的遗憾的。

　　“晚上吗。嗯，今天晚上我们过一个好好的日子。好好的享受一下。”听到了雅典娜的提议，伊藤诚舔舔嘴唇，笑着对着雅典娜说道。

　　实际上，伊藤诚对那样的事情也是食之有味。六个月的时间，将伊藤诚也给憋惨了，没有享受过也就算了，享受过了雅典娜、蕾蒂西亚这么美味的存在，要不是伊藤诚还有一个目标要追求，伊藤诚可能会沉迷于此吧。

　　“可以吗，那么，妾身就去准备了，对了，诚，妾身是来叫诚去吃饭的。”沉迷于和伊藤诚独自相处的气氛雅典娜，想到了自己来此的目的，松开了紧抱着伊藤诚的双手，跳到了伊藤诚的面前，娇声的说道。

　　“早餐吗，走吧。”迎着朝阳，伊藤诚牵起了面前的雅典娜的如玉般的小手，笑着向着餐厅走去。

　　看着牵起了自己手的伊藤诚，迎着风，沐浴着朝阳，雅典娜面带笑容的跟上伊藤诚的步伐。

　　餐厅。

　　和众女一起享用过早餐后，伊藤诚来到了一个花园的一个凉亭中，拿出了一本书，慢慢的看了起来。

　　跟在伊藤诚身后进着女仆职责的佩斯特，看到伊藤诚坐下看起了书本，快速的准备着精美的茶点。

　　在伊藤诚受伤的这段时间，不管伊藤诚到哪去，身边总有一位少女跟着，或雅典娜、或佩斯特、或珊朵拉、或蕾蒂西亚。嗯、蕾蒂西亚的话，仅仅是在晚上的时候才能跟着伊藤诚，这点让蕾蒂西亚非常非常的不满。

　　少女们跟着伊藤诚，不仅仅是照顾着伊藤诚的生活，更重要的是保护伤势没有俞全，无法发挥出真正实力的伊藤诚的安全。跟在伊藤诚身边的少女们已经做好了用生命来为伊藤诚争取逃命的时间的准备了。

　　因为这样，实力不足的白雪姬、没有归心的玲没有资格独自跟着伊藤诚。

　　“蕾蒂西亚还在睡觉吗。”感受着春天的气息，在凉亭看书伊藤诚，轻轻的品着佩斯特精心准备的红茶，对着身边一脸幸福、憧憬的崇拜的看着自己的佩斯特问道。

　　在伊藤诚斩杀了魔王阿兹·达哈卡，完成了人类最终试炼之后，在伊藤诚取得了恶之旗帜之后。

　　伊藤诚将恶之旗帜交给了佩斯特，让佩斯特高举着恶之旗帜，以完成人类最终试炼“绝对之恶”的巨大功绩向着有着十四个太阳主权的太阳与白夜的星灵白夜叉提出了让太阳在十四世纪到十六世纪不在陷入寒冷期，让黑死病消失在人类的历史中拔除黑死病的历史，的伟大的愿望。

　　人类最终试炼的功绩足够大，大到这样的愿望也可以实现，面对着高举恶之旗帜的佩斯特，白夜叉满足了佩斯特来到箱庭后唯一的愿望。

　　在黑死病被消除了的瞬间，佩斯特身体开始了发光，八千万人的怨念，八千万人的哀伤，八千万人的不甘，得到了慰藉。

　　解脱了，八千万人解脱了，八千万怨灵消散了，化做了点点光华从佩斯特的身体之中飘散了出来，开始了升华。

　　随着八千万怨灵得到了解脱，随着八千万怨灵升华，佩斯特的实力开始了快速的下降。

　　当最后一个不甘的怨灵往生了之后。天空中降下了淡黄色的光辉，那是拯救了八千万人的功绩，那是让八千万怨灵的安息的功德。

　　“诚。”看了看从天而降凝聚在自己手中的功德，佩斯特毫不犹豫的双手前伸，将这代表着拯救了八千万人的功绩的功德，递到了伊藤诚的面前。

　　伊藤诚看着佩斯特递到了自己面前的功德，毫不犹豫的接了过来，然后毫不犹豫的将这个对自己伤势有一定帮助的功德打入了佩斯特的身体中。

　　“诚，这个。”感受身体中快速增加的实力，佩斯特带着感动，一脸不解的看着伊藤诚问道。

　　“因为佩斯特的愿望，我才会拯救这八千万的怨灵，可以说让这八千万的怨灵得到超脱的就是温柔的佩斯特，所以能够支配这拯救了八千万怨灵的功德的唯有佩斯特。”看着一脸不解的看着自己的佩斯特，伊藤诚轻轻的抚摸着佩斯特的红色的头发，温柔的说道。

　　八千万的功德是一份不错的功绩，但是对于伊藤诚来说，并不是必不可少的，或许说现在的伊藤诚根本不能使用着这八千万的功德。既然如此，为什么不给予能够完美发挥出这功德的佩斯特呢。

　　因为伊藤诚的行为，佩斯特现在对于伊藤诚可是百分百的归心，就算伊藤诚要佩斯特做一些奇怪的事情，佩斯特也不会拒绝的。

　　在给予了死于黑死病中的八千万怨灵以安息的现在，佩斯特已经没有其他的奢求，只要能够一直待在伊藤诚身边就可以了，这样，佩斯特就满足了。

　　现在的佩斯特已经不是黑死斑魔王了，而是神灵，有着拯救八千万灵魂的功绩的神灵。成为了有着四位外门实力的神灵。

　　“是的，诚，蕾蒂西亚姐姐还没有起来，白天的光线让蕾蒂西亚姐姐非常的不舒服。”轻轻的将身体靠在伊藤诚的身上，佩斯特红着脸说道。

　　结束了和魔王阿兹·达哈卡的战斗，伊藤诚在箱庭已经没有什么事情了，所以就带着雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬、玲离开了箱庭，来到了诞生了佩斯特的世界。

　　神国箱庭，掠夺一切的神国，在这无数年中侵蚀了周围九个世界，佩斯特出生的世界也是其中一个。因为这个世界已经被箱庭给侵蚀了，所以伊藤诚很容易的就来到了这个世界。

　　这是一个和地球二十世纪初差不多的世界，有着强大的力量的伊藤诚，自然很方便在这个世界取得一些东西，例如金钱、城堡、身份、名声什么的。

　　离开箱庭都市，伊藤诚是深思熟虑过了的，箱庭的风暴太大了，自己离开后，就算雅典娜有着不错的实力，但是，在箱庭中还是有着一定的风险的。特别是自己已经将魔王联盟给得罪了惨了情况下。

　　伊藤诚在的时候，什么事情也不怕，凭借伊藤诚的威慑就可以让所有人都不敢干些什么，而且这一战后，伊藤诚的实力也得到了很大的提高，特别是潘多拉的魔幻盒的使用，更是让伊藤诚明白了不少的东西。实力大进。

　　但是怎么说，伊藤诚的旅行还没有结束，伊藤诚总是要离开的，伊藤诚离开后，那些个宵小会做什么，伊藤诚可不敢保证。

　　为了保证身边的众女的安全，伊藤诚离开箱庭，在佩斯特的家乡定居了。外围世界怎么说都比箱庭世界安全。

　　就是外围世界的太阳让蕾蒂西亚有点不适应，蕾蒂西亚毕竟是纯洁的吸血姬，对于没有箱庭天幕的太阳可是一点办法都没有的。只好过着昼伏夜出的日子了。

　　“六个月了，也太为难蕾蒂西亚了。”伊藤诚轻轻的将佩斯特抱在了怀里，在佩斯特的脸上亲吻了下，轻声问道。

　　“诚，雅典娜说今天晚上……”被伊藤诚抱着的佩斯特，红着脸，娇羞的对着伊藤诚问道。

　　在伊藤诚将自己最大的愿望，解除八千万人的怨恨，让八千万死于黑死病的灵魂得以安息的时候，佩斯特的心就被伊藤诚给俘获了。要不是伊藤诚之前身体实在不行，佩斯特早就找个机会献身了。

　　“晚上吗，可以哦。”深深的吻了佩斯特，看着在自己怀里可爱万分娇羞不已的佩斯特，感受着佩斯特娇好的身材，体会着佩斯特那清新的体香，伊藤诚有点陶醉的笑着说道。

　　“嗯，那个，诚，我还有一点其他的事情，就先出去了。”刚刚的献身之举可是佩斯特鼓起了全身的勇气才提出来的，现在得到了伊藤诚的同意，勇气耗尽了的佩斯特，害羞的佩斯特逃掉了。

　　“哇，佩斯特害羞的逃掉了，不过这样的佩斯特真可爱。”看了踩着舞蹈般的步伐如风一般的逃了的佩斯特，伊藤诚面带微笑的说道。

　　真不知道，这么害羞的佩斯特刚刚是怎么鼓起勇气来求爱的。轻轻的品味了一口佩斯特带着爱泡制的红茶，看着外面美丽的景致，伊藤诚笑着想到。

　　“哥哥，我已经可以完全的使用初始之火了。”在佩斯特离去的瞬间，珊朵拉就一蹦一跳的冲了进来，开心的扑到了伊藤诚的怀里，抬着头，露着灿然的笑容看着伊藤诚，用着银铃般的声音对于伊藤诚说道。

　　珊朵拉，沙拉曼达的前首领，在伊藤诚结束了魔王阿兹·达哈卡的战斗后，珊朵拉找到了带着沙拉曼达的成员转移的哥哥曼德拉、失去了龙角的莎拉，在众位沙拉曼达的成员的面前，将沙拉曼达的职位、代表了赤道十二时辰的龙之宝剑交给了姐姐莎拉。

　　将职位交给姐姐后，珊朵拉对沙拉曼达已经没有其他的羁绊了，于是珊朵拉追随着伊藤诚一起来到了这个世界，在珊朵拉的眼中，自己在被魔王联盟打败俘虏的时候，在被伊藤诚第二次拯救了的时候，自己就已经是伊藤诚的了。

　　“是吗，珊朵拉真厉害。”紧紧的抱着珊朵拉，轻轻的抚摸着珊朵拉可爱的小龙角，伊藤诚笑着说道。

　　身边跟着好几位美丽的少女，伊藤诚可是非常的幸福的。

　　“嘻嘻。”得到了伊藤诚的称赞，珊朵拉不好意思的笑了笑，身体扭了扭，在伊藤诚怀里寻找到了一个不错的位置，就这么坐在伊藤诚的怀里，用着憧憬的爱恋的目光看着伊藤诚。呆呆的等待着时间的流逝。等待着新的一天的到来。

　　坐在别致的凉亭中，抱着珊朵拉和突然出现在自己怀里的雅典娜，感受着少女美好的娇躯，吸收着手中书本的知识，伊藤诚的白天就这么过去了。

　　夜，地下书库。

　　一个有着数以万记的藏书的书库。一个一点点的阳光都照射不到的书库。蕾蒂西亚就居住在这里。

　　“呜，诚，我还要。”结束了和来到书库的伊藤诚亲热的湿吻的蕾蒂西亚，红着脸，双手紧紧的抱着伊藤诚的脖子，整个人挂在伊藤诚的身上，用着魅惑般的动人心弦的声音对着伊藤诚娇声说道。

　　在蕾蒂西亚将伊藤诚给予的无名之前的旗帜理想乡亲手交给了黑兔后，蕾蒂西亚已经真正的结束了和无名的羁绊。现在伊藤诚就是蕾蒂西亚的全部。

　　所以蕾蒂西亚才会心甘情愿的和伊藤诚来到这个没有办法沐浴在太阳的光辉的地方，佩斯特出生的小世界。

　　“还要吗，那么，蕾蒂西亚酱，我就不客气了。”看着动情了、一脸红晕、带着极大的魅力的蕾蒂西亚，伊藤诚也有点忍不住了，伸手将蕾蒂西亚的发带给除去了，看着因为发带除去后转变为少女形态的蕾蒂西亚。伊藤诚双目放光的对着蕾蒂西亚问道。

　　“嗯。”红着脸的蕾蒂西亚紧紧的抱着伊藤诚，点点头。回应着伊藤诚。

　　“诚，真是的。竟然这样就把持不住了。蕾蒂西亚也不对，竟然诱惑诚。”感觉到了不对头的雅典娜带着珊朵拉、佩斯特瞬间来到了地下书库。看着在书库中唯一的大床上亲热着的伊藤诚、蕾蒂西亚，不满的说道。

　　至于佩斯特、珊朵拉则是红着脸，用双手捂着眼睛，害羞极了。不过，为什么捂着眼睛的小手五指之间的缝隙那么的大。

　　“不管对不对，来了就过来吧。”感觉到了雅典娜、佩斯特、珊朵拉的到来的伊藤诚，没有停下对蕾蒂西亚的爱的入侵，而是手一招，将雅典娜、佩斯特、珊朵拉都给空间转移到了床上，今天，伊藤诚可是要过一个美好的夜晚的。

　　或许，伊藤诚今天一个晚上都不会入睡也不一定。毕竟，雅典娜、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特可是非常的美味的。


第064章 潘多拉的来信

　　万恶的伊藤诚，终于将魔掌伸向了珊朵拉、佩斯特，在佩斯特、珊朵拉身上留下了自己的印记。

　　地下书库之夜过去后，伊藤诚过着白天抱着雅典娜、佩斯特、珊朵拉看书，晚上在床上抱着雅典娜、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特的幸福的生活。

　　感受着少女的清香，体味着少女的柔软，品味着少女的爱恋，这样美好的日子让伊藤诚都有了那么点着迷。

　　在伊藤诚以为这样的日子短时间不会结束的时候，一封来至弑神者世界的来信打破了伊藤诚平静美好的悠闲幸福时光。

　　那是一个美丽的早晨。

　　结束了早餐的伊藤诚，在自己经常性看书的凉亭中，抱着珊朵拉、佩斯特，轻笑的和两位可爱的少女调笑着，时不时还对珊朵拉、佩斯特做一些亲吻、抚摸、咬耳朵等亲密的小动作。

　　珊朵拉、佩斯特虽然对于伊藤诚的小动作感到了害羞，但是不讨厌。

　　那地下书库一夜过去后，珊朵拉、佩斯特和伊藤诚的关系就完全的不一样了，面对着伊藤诚的调戏，红着脸的珊朵拉、佩斯特有点不自在的在伊藤诚的怀里扭动着娇躯，但是完全没有逃离伊藤诚怀里的一点点的意思。

　　珊朵拉、佩斯特的行为，让伊藤诚感受到少女美好的躯体，在伊藤诚有点忍不住，准备像平日里那样对珊朵拉、佩斯特做一些奇怪的事情的时候，伊藤诚面前的空间开始了扭曲。

　　感受到那恐怖的威能的伊藤诚还以为是什么大人物对自己不满了，准备和自己交流交流感情。

　　可是情况和伊藤诚预想的完全的不一样，在伊藤诚提起了全身的力量准备对着这破碎虚空的存在发起问候的时候，突然感觉到了这破碎虚空而来的强大的威能中带着一股熟悉的味道，潘多拉的味道。

　　“真是的，吓我一跳。”轻轻的接过了跨越无数个世界的信，伊藤诚嘴上不满的说道。

　　嘴上虽然说的很不满，实际上伊藤诚脸上可是非常非常的开心的，那种能够让人一眼就看穿的表情出现在伊藤诚这位城府很深的人的脸上可是非常的罕见的。

　　对于弑神者世界的消息，伊藤诚可是非常的关心的，对于在弑神者世界的莉莉娅娜等人，伊藤诚可是非常的思恋的。

　　“哥哥这是什么。”看着伊藤诚手中的跨越世界的来信，珊朵拉好奇的问道。

　　“很明显，这就是信件。”检查了下信件，觉察到没有问题的伊藤诚，用着潘多拉传授的特有的方法解开了信封。

　　“哥哥，真是的。”看到了伊藤诚敷衍似的回答，珊朵拉不满的嘟着嘴，娇蹎道。

　　“珊朵拉，我们到哪里去玩吧。”觉察到了伊藤诚似乎有什么不太想让自己和珊朵拉知道的佩斯特，笑着牵起了珊朵拉的小手，将珊朵拉从伊藤诚的怀里带了出来。

　　“哼，我已经不是小孩子了。”被佩斯特给拖走了的珊朵拉，一边跟着佩斯特的步伐，一边不满的说道。

　　珊朵拉也是知道伊藤诚似乎有什么不方便说。所以顺从的跟着佩斯特一起离开了。

　　“是，是。珊朵拉酱已经不是小孩子了。”牵着珊朵拉离开的佩斯特看着珊朵拉嘟着嘴很可爱的样子，笑着点头说道。

　　真是善解人意的可爱女孩。嗯，已经不是女孩了吧。看着离去了的珊朵拉、佩斯特，伊藤诚笑着想到。随后从信封中将这封跨越世界的来信打开了。

　　“嗨嗨，这里是美丽善良可爱万分世界最萌的潘多拉大人。”在伊藤诚取出了信件后，一个5厘米高的Q版的潘多拉从信中跳了出来，如舞蹈般的华丽的转了一圈后，笑嘻嘻的看着伊藤诚说道。

　　“真是太可爱了。”看着这个Q版的潘多拉，伊藤诚笑着伸出手抚摸了过去。

　　不过出乎伊藤诚的预料，伊藤诚的手从潘多拉的身体中穿了过去，这个潘多拉是没有实体的影像罢了。

　　“咳咳，现在开始向不乖的诚介绍母亲大人最近研究的成果。”无视了伊藤诚讶然的神情，潘多拉蹦蹦跳跳的在空中行走着，走到了一定的高度后，潘多拉双手一张，一条和幻想之河一样的影像出现在了潘多拉的身后。

　　“通过母亲大人对神之书的破译，母亲大人可是发现了很多很多的成果哦。”伸手在幻想之河中指了指的潘多拉，骄傲的说道。

　　看到了潘多拉开始了解说，伊藤诚收起了笑容，认真的听着潘多拉的讲解演说。

　　伊藤诚很清楚，能够让潘多拉不惜跨越无尽的世界传送过来的消息，一定是非常非常重要的消息。

　　不过，伊藤诚不明白的是，为什么那个神之书的消息，在潘多拉妈妈在给予自己全部的知识的时候，没有一并传输过来。

　　不是潘多拉留一手，潘多拉对于伊藤诚可是全心全意的，那个时候传输给伊藤诚的知识也是潘多拉自己全部的知识。

　　之所以那个时候没有神之书的消息，是那个时候，潘多拉自己对神之书都不太了解，这样的情况下，潘多拉拿什么传输给伊藤诚呢。

　　神之书，记载着一位神国者一身经历的书籍，不知道怎么会落到了弑神者世界中，也不知道为什么会被潘多拉给得到。

　　得到了神之书的潘多拉完全的不在意这本书，这本书不过是记载着那位神国者对于世界的认识、一生的见闻罢了。没有绝技、没有招数、没有境界感悟。

　　潘多拉根本就没有离开弑神者世界的可能，对于这本神之书自然就没有重视，最关键的是，这本记载着见闻的神之书加载了无数的禁制，连潘多拉破解起来都很费力的禁制。

　　潘多拉在破解了一部分的禁制后，发现了这个神之书不过是一本游记后，就一点兴趣都没有了。

　　在发现了伊藤诚之后，在发现了伊藤诚的不同之后，潘多拉就开始认真的破解这本记载着神国者经历的神之书，不过，禁制的太麻烦，破解的时间大大的不够，在将伊藤诚送离弑神者世界的时候，潘多拉也没有将这本书的禁制给完全的解开。直到现在潘多拉才解开了这本神之书，这本记录着一位伟大的神国者的见闻的神之书。

　　“首先，幻想之河虽然没有诞生出意识，但是有着本能的。要是做了什么太过分的事情，引起了幻想之河的反噬的话，没有人可以逃脱的。着点要特别特别的注意。具记载，很多很多的神国者就毁灭在幻想之河的反噬中。”跳到了幻想之河中的潘多拉，踩了踩脚下的幻想之河，郑重的说道。

　　没有意识，却有着本能吗，这也就意味着，这个幻想之河的举动非常好理解，或许可以通过一些条件对幻想之河进行借用，很好这是一个非常好的消息。听着潘多拉的解说，伊藤诚眯起了眼睛，开心的想到。

　　“再次，世界是有着等级的，神之书中将世界分为了5个等级，无神秘度世界、低神秘度世界、中神秘度世界、高神秘度世界、神国。在不同的世界行动有着不同的禁忌的。”潘多拉小手在幻想之河中挥舞了一下，五个不同的世界出现在了潘多拉的身边，指着这五个不同的世界，潘多拉一蹦一跳的说道。

　　神秘度吗，原来世界是这样的。看着潘多拉面前五个闪耀着不同的光辉的世界，神国越亮、无神秘的世界次之，高神秘的世界最暗，伊藤诚理解似的点点头想到。

　　“诞生在幻想之河中的世界，不管神秘度如何，高度神秘也好，中度神秘也好，无神秘也好，实际上诞生之出，带着的幻想之力都是一样的。”潘多拉在五个世界上跳了过去，每跳过一个世界，世界就破碎了，留下了一个光球，五个世界破碎之后留下的五个代表着幻想之力的光球的亮度都是一样的。

　　幻想之力一样吗，那么，奇怪了，某些世界不是危险了吗。听着潘多拉的解说，伊藤诚脸上出现了严肃的神情，谨慎的想到。

　　“因为带有的幻想之力是一样的，神秘度越高的世界，世界的意识就越弱，或者有的世界就根本没有世界意识，因为这些个幻想之力都被高度神秘的世界的各个强者分享了。所以世界的神秘度越高，世界屏障就越弱，整个世界也就越容易破碎。”潘多拉一边说着，五个光球一边开始变化，代表着高神秘世界的光球完全消失了，成为了一个巨大的薄薄的世界，而代表着无神秘度世界的光球，则仅仅消散了一点点的光辉，剩下的光辉化作了一个吃着自己尾巴的蛇。

　　为什么代表着世界意识的是蛇，还是衔尾蛇。看着这个和魔王联盟旗帜一样图形，伊藤诚在心中吐槽道。

　　“因为世界意识的弱小，世界屏障的薄弱，在这样高度神秘的世界反而是可以发挥出全部战力的世界。”潘多拉跳到了代表着高神秘世界的球体中，在其中手舞足蹈的表示着可以肆无忌惮的使用能力。

　　好可爱，真的好可爱，没有想到Q版的潘多拉妈妈这么的可爱。看着如同舞蹈般的手舞足蹈的潘多拉，伊藤诚笑着想到。

　　“但是，唯一的例外就是神国，神国是神秘度最高的世界，可是神国的屏障远比所有的世界都兼顾，神国因为有着主人神国者，所有神国的意识也是所有世界最强力的。”说着，潘多拉跳到了代表着神国的光球中，开始了手舞足蹈，结果没有几下，光球中就出现了一位狰狞的怪物将潘多拉给赶了出来。

　　潘多拉妈妈，我现在处的这里就是神国。看着潘多拉的样子，伊藤诚哭笑不得的想到。

　　“如果母亲大人这样的存在是世界最高战力的话，神国者可以说的上是幻想之河的最高战力，能够和神国者对战的唯有神国者。要谨记哦，现在的诚可是完全的打不过神国者的。”指着代表着神国的光球中的怪物，潘多拉认真的说道。

　　幻想之河最高战力吗，也许……听着潘多拉的话语，伊藤诚召唤出了能源收集器，注视着唯有自己可以看得到了能源收集器，伊藤诚开始了沉思。

　　“然后，不要以为中度神秘世界、低神秘世界、无神秘世界没有强者就可以肆意乱为，实际上神秘度越低的世界对于我们这样的强者越危险。”不过，伊藤诚的沉思还没有开始就被潘多拉后面的话语给打断了，或者说被潘多拉口中的话语给吸引了。

　　神秘度越低对于强者来说就越危险吗，看着一本正经的指着代表低神秘世界、无神秘世界的闪亮的光球的潘多拉，伊藤诚从思考中回过神来，将手中的能源收集器给收了起来。

　　“在中度神秘世界、低神秘世界、无神秘世界，虽然没有着超强力的强者，可是，要是在这样的世界发挥出超过了世界最高神秘的实力，那么就会引起世界意识的反噬，中度神秘世界还好，要是第神秘世界或者无神秘世界的话，就是大危机了，连母亲大人也不知道能不能在那近乎凝聚了整个世界的幻想之力的世界意识的手上逃过一条命来。”说着，潘多拉跳到了代表着无神秘的世界的光球中，开始了手舞足蹈，在潘多拉手舞足蹈的瞬间，光球开始了闪耀，一道道光线对着潘多拉轰击了过来。

　　世界的意识吗，型月世界的盖亚、阿赖耶之类的吗，不过，这样的表示也太搞笑了吧。看着Q版的潘多拉对抗Q版的世界意识，伊藤诚嘴角露出了微笑。

　　“最最关键的是，就算是镇压了这个世界的世界意识，还有有整个幻想之河同位世界的泛意识的存在，在世界意识被打败的瞬间，泛意识就会开始行动，整条幻想之河有多少同位世界，谁都不知道，这么多同位的世界的意识链接在一起，可是非常非常的恐怖的，有不少神国者就是陨落在这些个低神秘度世界，无神秘度的世界的世界意识的手中。要小心小心在小心哦。”潘多拉一拳将代表着世界意识的光球给轰碎了，然后幻想之河中数以千记的世界开始了闪过，一道道光线开始汇集到潘多拉轰击飞了世界光球，然后潘多拉就被轰飞了。

　　原来，幻想之河是这么的危险。看着潘多拉妈妈被轰飞的可爱样子，伊藤诚苦笑的想到。

　　“母亲大人知道你有一战，如果要选战场的话，最好是中度神秘的世界，没有太多的强者，没有超强的世界意识。高度神秘的世界，强者太多，不可控的因素太多了。低神秘世界或者无神秘世界就不用想了，在我们这样的存在进入的一瞬间，世界意识就开始沸腾了，战斗的话就完全的不用想了，估计还没等你出手，世界意识就将你给赶了出去。”刚刚被轰飞了的潘多拉，瞬间出现在了伊藤诚的面前，指着五个代表着不同的世界的光球，郑重的说道。

　　有点感动了，没有想到看起来那么大大咧咧的潘多拉妈妈对于我是这么的关心。被感动了的伊藤诚，笑着想到。

　　“最后，就是一些世界的坐标了，不多，也就数十个罢了。要好好的记住哦，或许什么时候就用得到了。”说完后，潘多拉身后的幻想之河开始了闪耀，数十个世界开始出现了数据。

　　真是的，这样被潘多拉妈妈照顾，我会感觉到不好意思的。快速的记录着潘多拉身后闪烁着的世界的数据，伊藤诚有点了感动。

　　“好了全部说完了，最后最后一件事情，对于不乖的孩子的惩罚，快一年了也不来个消息，还要母亲大人主动联系你，真是太不乖了，看招，传说中的绝技，糊你一脸。”说完了上述的话语后，潘多拉的身体开始了快速的收缩，收缩到了极致后化作了一堆染料开始了爆炸。

　　真是的，多大的人了，还这么调皮，看来要箱庭世界的生活要结束了。伊藤诚轻轻的用着空间能力将绝对可以将普通人给喷个一身彩的染料给收了起来。看着Q版潘多拉消失了的地方，苦笑的想到。

　　“诚，潘多拉刚刚带来了些什么消息。”在潘多拉消失了的瞬间，雅典娜出现在了伊藤诚的面前，看着面色有点沉重的伊藤诚，担忧的问道。

　　不大的别墅，对于伊藤诚、雅典娜、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特、白雪姬、玲来说，完全藏不住任何的消息，该知道的都知道，潘多拉刚刚破开世界的屏障穿来的消息，动静又不小，要想知道些什么，对于雅典娜来说，完全不成问题。

　　“雅典娜酱，弑神者世界有莲姐，我很放心，但是这里的话，除了雅典娜酱之外，没有人能够统领，这里就拜托你了。”看着雅典娜，想起了雅典娜的前科，伊藤诚认真的对着雅典娜说道。

　　除了这里真的是需要雅典娜来统领外，更重要的是，下个世界可是非常非常的危险的，这样的世界怎么能够让雅典娜一起跟去了。

　　将雅典娜置于危险之中，伊藤诚可干不出来。

　　“诚！”听到了伊藤诚的话语，雅典娜有点着急的看着伊藤诚。

　　“乖，有你们在为我祈祷，我一定会没事的。”轻轻的抱着雅典娜，抚摸着雅典娜的银发，伊藤诚轻声说道。

　　“一定要没事。”被伊藤诚抱住了的雅典娜，抬着头，一脸认真的对着伊藤诚说道。

　　“我保证。”紧紧的抱着雅典娜，伊藤诚郑重的说道。

　　紧紧的凉亭，两个人的世界。


第065章 斩恶我

　　箱庭世界，伊藤诚和雅典娜、蕾蒂西亚度过美好的初次的洞窟。

　　对伊藤诚有着不同意义的美丽的洞窟中，伊藤诚一个人坐在清澈的小湖泊边，面带微笑的欣赏着这美丽的景致，似乎在想着什么美好的事情。

　　不过，能够看到能源收集器的人都不会觉得伊藤诚在做白日梦，因为伊藤诚面前正展开着这个伊藤诚从来没有使用过的能源收集器。

　　“喂，还不出来吗，为了让你有着足够的能量，我可是干了不少的坏事，火烧血色深林，毁灭数十个共同体、杀数十万人，欺负幼女形态白夜叉，抢夺蕾蒂西亚、白雪姬、佩斯特、珊朵拉、玲，设计沙拉曼达，让煌焰之都毁灭在魔王联盟的手中，害死了数十万的沙拉曼达的成员，事后又打劫魔王联盟，最后还推幼女珊朵拉，杀人放火、坑蒙拐骗、阴谋诡计、设计陷害、打劫拐卖、强推幼女、除了强奸之外，可以说是坏事做尽了吧，嗯，这么看来，说我是一个超级大反派都不为过了，看在我牺牲了这么大的份上，不用逼我出绝招，自己出来吧。”

　　只见坐在湖边的伊藤诚取出了恩赐卡，将恶之旗帜取了出来在手中挥舞了下，对着空无一人的面前，笑嘻嘻的说道。

　　“你是怎么发现我的，或者说你怎么可能发现我的。”在伊藤诚握着恶之旗帜将话语说完后，伊藤诚面前无人可见的能源收集器发出了奇怪的声音，似男人、似女人、似老人、又似孩童的声音。一个漆黑的身影从能源收集器中爬了出来，散发着不详的气息的黑影对着伊藤诚问道。

　　“你不知道吗，只要能观测到就能加以干涉，能干涉到就可以控制，虽然我一直没有使用能源收集器，但是对于他的分析我可是每天都在做。”看着出现在自己面前的黑色身影，代表着自身的恶的黑影，伊藤诚不动声色的提起了全部的力量，提高了警惕，笑嘻嘻的对着恶我说道。

　　身后压着意识集结体这么一座大山，伊藤诚怎么能够放心，对于手中唯一和意识集结体有关系的能源收集器，伊藤诚可是非常非常的认真的在研究，希望通过研究这个能源收集器来分析出意识集结体的一些东西。

　　每研究出一点，每对意识集结体了解一点，那么面对着意识集结体的胜算就高一点。伊藤诚迟早要和意识集结体一战的，不为什么，就是为了自由罢了。

　　“很有趣，不过，就算这样，你也应该发现不了我的存在，要知道，从一开始就被分离到能源收集器中的我可是每时每刻每分每秒都在研究这个东西，结果什么都没有研究出来，你到底是怎么分析研究的，竟然可以发现被封印在其中的我，我可是很好奇的。”散发着不详的气息的恶我似乎是看着伊藤诚，又似乎没有看着伊藤诚，不过，到底有没有看中伊藤诚，只有恶我自己清楚，毕竟，恶我可是完全的没有五官的。

　　“想知道我是怎么发现的，很容易的，回归本体就可以了，来吧，恶我。”看着恶我，伊藤诚微笑的说道。在说着的同时，地、水、风、火、光、暗、时、空八项属性的力量不停的在伊藤诚的身体中流转，盖世绝技潘多拉的魔幻盒随时准备着对着恶我发射过去。

　　“回归本体吗，不错的提议，那么，我就回来了。”听到了伊藤诚的话语，恶我似乎笑了，大声的对着伊藤诚说道。

　　说完之后，恶我对着伊藤诚伸出了右手。似乎在等待着伊藤诚的吸收。

　　“那么，欢迎回来，我。”看到了恶我不设防的伸出了右手，伊藤诚似乎松了口气，脸上带着笑容的伸出右手，就准备握住恶我的右手。

　　就在伊藤诚即将握住了恶我的时候，突变产生了，恶我似乎诡异的笑了一下，身体化做了无数的黑烟向着伊藤诚的身体包裹了过来。

　　最了解自己的人就是自己，对于从身体中分离出来的恶我，伊藤诚又怎么会不清楚了，又怎么会放松警惕了。毕竟要是自己有着可以控制着身体的机会的话，自己也会不择手段吧。

　　善我是当时太虚落了，虚落到了快消散了的地步，没有办法才那么容易被自己吸收。

　　恶我呢，伊藤诚之前的行为为恶我提供了太多的能量，有着这些个能量，恶我完全可以和伊藤诚拼一下，搏一搏掌控身体的可能性。

　　对自己非常了解的伊藤诚，又怎么会给予恶我这样的机会呢，毕竟伊藤诚本身就是一个有着千分之一的机会也会去拼一下了人。

　　在恶我化作的黑烟即落到伊藤诚的身体中的时候，伊藤诚开始了行动，恶之旗帜散发出玄黄色的光辉，那代表着功德的玄黄色的光辉，那代表着世界之善的玄黄色的光辉，轻而易举将恶我的黑烟给驱散了。

　　驱散了黑烟之后，恶之旗帜的效用还没有结束，在伊藤诚的能量的注入下，恶之旗帜腾空而起，化作了一片巨大的天幕将整个洞窟给覆盖住了。洞窟在恶之旗帜的光辉的照耀下成为了一片金色的海洋。

　　“很惊奇吗，为什么我会知道你接下来的行动。”看着被玄黄色光辉给封印住了的漆黑恶我，伊藤诚一本正经的说道。

　　“不，没有什么惊奇的，我是我，你也是我，都是我，我的行动你自然会清楚。”似乎被玄黄色的光辉给禁锢住了的恶我，平静的说道。

　　“不愧是我，竟然这么的平静。很不错，赞一下。对了刚刚的话题，为什么我能够对能源收集器进行研究，吸收了你之后，估计你也不清楚了，那么还是满足你的最后一点好奇心吧。”“我能够对能源收集器的研究取得进展，最关键的是，我得到了几件很相似的东西。看，着份所有权的契约文书不是和能源收集器很相似吗，除了功能没有能源收集器那么的齐全外，不管是构成、材质、神秘、威能、气息都那么的相像。”

　　“无法对这个能源收集器进行研究，或者说无法对能源收集器的研究得到成果，最大的原因就是我们无法深刻，也不敢深刻的对能源收集器进行分析，现在我手中有着这么多份的近乎一样的东西，要是还研究不出什么来，我可以去跳海了。”

　　看着似乎被禁锢在玄黄色的功德下的恶我，伊藤诚笑眯眯的拿出了代表久远飞鸟、春日部耀的所有权的契约文书，将契约文书递到了恶我面前，认真的对着恶我解说道。

　　“原来如此，因为有着相似的东西，那么通过研究相似的东西来分析能源收集器大概的情况，有了一点的了解之后，再对能源收集器进行小心的验证，最后慢慢的解开能源收集器的神秘面纱，不愧是我，真有你的。”听到了伊藤诚的话语，恶我似乎感慨的说道。

　　“不要赞美了，我和你不是一样的吗，赞美自己怎么说都有点奇怪吧。”听到了恶我的赞美，伊藤诚似乎是有点不好意思，脸上带着奇怪的神情，摆摆手认真的说道。

　　“既然，我就是你，你为什么要反抗呢，为什么要反抗我的进入了，我就是你，我掌控着身体和你掌控着身体又有什么区别。”听到了伊藤诚的话语，恶我似乎有点愤愤然，用着那奇怪的声音大声的对着伊藤诚咆哮道。

　　“这区别可大了，虽然说你就是我，但是控制着身体的意思由那位为主可是很重要的。我能够掌控着身体就有着一定的道理，你被分离到能源收集器中也一定有着道理。最最关键的是，你是我，但你又不是我，至少，这两张技能卡你无法控制。这就是最最重要的地方。”听到了恶我的咆哮，伊藤诚笑眯眯的从能源收集器中将新手大礼包仅剩的两张技能卡拿了出来，在恶我面前摆了摆，指着这两张技能卡，大声的对着恶我解说道。

　　“不就是两张技能卡吗，有什么了不起的，我们的幻想之力有近三千亿在的，区区的两张技能卡算什么，要是有需求，我们可以兑换差不多30张的技能卡。”看着伊藤诚炫耀似的将两张自己无法使用的技能卡拿出来在自己面前摆显，恶我不满了，大声的咆哮似的说道。

　　“果然，你是我，但又不是我。我已经说的这么的清楚了，已经将这两张技能卡摆到了你的面前了，你竟然还没有发现他们的不同。真是有够逊的。”听到了恶我的话语，伊藤诚叹息了一声，似乎对恶我的表现非常的不满，没好气的对着恶我讥讽道。

　　“这两张技能卡有什么不同的吗？不就是技能卡吗，100亿幻想之力一张的卡牌罢了。”听到了伊藤诚的话语，对自己非常了解的恶我，不解了，用奇怪的语气对着伊藤诚问道。

　　“很不同，太不同了，我已经后悔了，后悔使用三张这新手大礼包的技能卡去弑神了，要是可以选择的话，我宁可在多设计十年，也不会用三张的新手大礼包的技能卡去换取一个神之权能，不值得。完全的不值得，太浪费了。”似乎是回想起了对战光之主君米迦勒的战斗，伊藤诚一脸惋惜的对着恶我说道。

　　“有这么夸张吗，要知道那米迦勒的权能可是你的崛起的基础，三张的技能卡换一个弑神者的身份，很值得，在我看来，用五张的技能卡都值得。”对于伊藤诚的惋惜完全的不理解，恶我奇怪的问道。

　　“果然，你是不理解的，果然你是我，又不是我，算了，事情已经过去了，没有什么好说的了，对了，刚刚和你说这么多话，不是代表着我没有发现你在积蓄力量准备对我发动绝命一击，而是我也要等时间。等时间来发动对特别针对你的攻击。”感觉到了自己的准备已经完成了的伊藤诚，笑着对着恶我说道。

　　听到了伊藤诚的话语的恶我，脸色都变了，身体中开始快速的散发出强大的气息，那是可以比拟一个世界的恶的气息。

　　不过完全的没有用，在恶我发动绝命的攻击的时候，飘扬在天空中的恶之旗帜，慢慢的漂了下来，飘到了恶我的身上，将动都动不了的恶我给包裹住了。

　　恶我全部的不详的气息都被恶之旗帜代表着的善给中和了。

　　“哦，似乎，忘了告诉你，我来的箱庭不仅仅是因为箱庭中东区的世界的尽头的空间屏障最薄弱，更重要的是为了对付你，我斩杀了绝对之恶，完成了人类最终试炼，有着巨大的斩恶为善的功绩。”

　　“这份功绩在其他的世界是什么效果都没有的，但是在箱庭就完全的不一样，就像我人类守护者的身份，在弑神者世界就仅仅是个尊称罢了，可是在箱庭就演变成了主办者权限。”

　　“箱庭还真是个神奇的地方，不愧是某位大能的神国，有功绩、有传承就有威能，那么这巨大的斩恶为善的功绩，这完成了人类最终试炼绝对之恶的功绩，在箱庭的加持下，能够对完全是由恶构成的你造成什么样的伤害呢，我可是很好奇的。”

　　感觉到了恶我的恐惧，伊藤诚笑眯眯的对着恶我说道。

　　“那样的话，你也得不到我的力量。”感觉到了恶之旗帜中的善的恐怖，感觉到了这斩恶的大功绩对自己生命的威胁的恶我，恐惧了，用着全身的力量，用着绝世之恶暂时挣脱了恶之旗帜的束搏，大声的对着伊藤诚吼道。

　　“我为什么要得到你的力量呢，连神之权能我都在逐步的放弃，慢慢的分析，转化为我自己的东西，你的力量我又有什么好可惜的。”

　　“不是我的就不是我的，神之权能毕竟是篡夺过来的东西，本质上是神的东西，唯有神才能完美发挥的东西。我是人，就算是弑神者，但也不是神，根本就无法发挥出他们最强大的力量，所以我连神之权能都准备放弃。”

　　“连这样的我经过了拼命夺来的力量都准备放弃，你的那种力量，那种绝世之恶，那种我根本驾驭不了的恶的力量，我就更不会放在眼里了。”

　　听到了恶我的咆哮，感觉到恶我身上那沸腾而起不详的力量，伊藤诚严肃而认真的对着恶我说道。

　　“可恶，我……”听到了伊藤诚的话语，恶我恐惧了，震惊了，胆寒了，刚刚骂了一句，就被恶之旗帜给再次的束搏住了。

　　毕竟恶之旗帜对恶我的束搏，不仅仅是恶之旗帜本身的力量，伊藤诚全部的力量也加持到了恶之旗帜上，在加上箱庭法则对斩恶为善大功绩的加持。在三者力量的作用下，恶我能够挣脱一下下已经是非常了不得的行为了。

　　“不用可恶了，我要的不过是灵魂罢了，我只要你分去了的那部分灵魂就完全的足够了，那么，为了自由，一路走好，恶我。”看着快速的消融了的恶我，看着那散发着不详的气息的恶我在恶之旗帜的功德的照耀下，变成了一颗晶莹剔透的灵魂宝珠，伊藤诚满意的笑了，对着恶我消失了的地方，轻声说道。

　　一部分的我，怎么可能算计的过我，我还以为要到型月世界去和英雄王、亚瑟王起舞，抢夺世界之恶的圣杯才能解决恶我呢，没有想到这里会有绝对之恶这种东西，真是太幸运了，那么就剩下灵魂高台中的锁链了。不过，为什么我总是觉得那灵魂中的锁链那么的亲切呢，错觉吗，不对，我这种强者怎么可能有错觉，那么，这锁住了我灵魂高台的锁链，真的和我有着重大的关系了。轻轻的吞下了蕴含着自己一部分灵魂的灵魂宝珠，感受着因为灵魂的补完而快速提升的空间能力，看着这个在自己眼中的再次变化的世界，伊藤诚满足的笑了。

　　算了，现在不是想这些事情的时候，箱庭世界已经没有什么可以让我进步了的，弑神者世界有潘多拉妈妈、莲姐镇着，不会有问题。这里有雅典娜酱镇着，我也可以放心的离开。那么，世界的尽头，幻想之河，我来了。想到了这里，伊藤诚身影一闪消失在了这个对伊藤诚来说是很有意义的洞窟。

　　箱庭都市东区，七位外门之外，伊藤诚降临的地方不远处，白雪姬的领地特尼斯大瀑布。

　　那么，下个世界，我来了。看着这壮观的世界的尽头，伊藤诚感慨的想到。

　　空间破碎，世界的屏障被伊藤诚打开了，刚刚来到箱庭时必须要耗尽伊藤诚的全力才能打开的世界的屏障。在伊藤诚吸收了恶我之后，就那么不费吹灰之力的打开了。

　　毫不留恋箱庭的伊藤诚，连最后回头看箱庭一眼都没有，就那么，直接的穿越了世界的屏障，跳入了幻想之河中，向着下个世界进发而去。

　　诚，一路顺风，要记得，妾身会永远永远的等着你的。

　　在伊藤诚跨入了幻想之河的那一瞬间，雅典娜似乎是心有灵犀的感觉到了似乎，双手紧握，闭着眼睛开始了为伊藤诚祝福。

　　“雅典娜姐姐，哥哥到底要去哪里。为什么连一个确切的回来的时间都没有呢，人家会很想哥哥的。”在雅典娜身边的珊朵拉，看着雅典娜那突然的奇怪的动作，有点不解，不过，现在珊朵拉最关心的就是伊藤诚的去向。

　　“珊朵拉酱，诚要去做一件非常非常重要的事情，作为诚的女人，我们要理解，有时候等待也是一种幸福。知道了吗，珊朵拉酱。”结束了祝福的雅典娜，伸手抚摸着珊朵拉的小龙角，对着一脸焦虑的珊朵拉安慰道。

　　“哦。”珊朵拉对于雅典娜的话语似懂非懂，但是珊朵拉明白了，自己该怎么做，珊朵拉脸上的焦虑消失了，灿然的笑容再一次的出现在珊朵拉的脸上。

　　于此同时，位于地下书库的蕾蒂西亚，位于伊藤诚房间的佩斯特，同样在为伊藤诚祈祷祝福。


第066章 悲催的箱庭之主

　　箱庭之主是一位神国者，一位幻想之河中最强阶层的一员，但是箱庭之主是一位悲催的神国者。

　　幻想之河虽然没有主意识，但是当幻想之河中的神国者太多的时候，幻想之河也会本能的暴动的。

　　沸腾起了的幻想之河，会对流淌在自己河流之中的神国本能的发动攻击的，强力的轰击，摧毁着一个又一个的神国，直到幻想之河中的神国数量小到了一定的地步，小到了不在引起幻想之河的本能反击的地步。

　　对于幻想之河来说，神国就是癌细胞，侵蚀着自己的一切的癌细胞。神国者就是病毒，少一个就好一点。

　　拥有神国的存在就是为了超脱幻想之河，超脱是他们最终的目的。

　　而神国的本质就是掠夺，掠夺幻想之河中的一切，人才、资源、幻想之力、甚至是幻想之河中蕴育的世界都逃不过神国的掠夺。

　　神国者就是幻想之河中最大的罪犯，侵略着、吞噬着无数的幻想世界。毁灭着无数的幻想世界。神国者不死，幻想之河不止。

　　面对幻想之河的沸腾，没有哪一个神国者可以拍着胸膛大声的保证自己的神国就是一定能够幸免的那个。

　　就算是最强大的神国者、侵蚀了数百个的世界的神国，也不可以保证自己就一定能够在幻想之河的愤怒中抱住自己的神国。

　　神国者非常的强大，可以说是幻想之河的最强者，但是和孕育了无数的幻想世界的幻想之河一比就什么都不是了。毕竟神国者在怎么说都是诞生于幻想之河。

　　所以，为了自己的安危，神国者们也在主动的控制着神国的数量，每当新的神国构建的时候，每当新的神国者出现的时候，那些发现了新的神国者的老的神国者都不会吝啬的，能够攻击的绝对不会不攻击，甚至连同样是刚刚建立了神国不久的存在也会对那些个新发现的神国发动攻击。这攻击直到那位被发现了神国的存在的神国破灭、直到神国者陨落为止。

　　毕竟，神国者之间也是最大的敌人，神国者之间也一直在战斗，一直在为减少神国者的数量在战斗着，每一个神国者的敌人除了幻想之河外，就是神国者。

　　整条幻想之河的神国者的数量越少，幻想之河沸腾的可能性就越小，神国者就越安全。神国者越少，可以掠夺的资源就越多。幻想之河的世界非常多，可是算作好的资源的世界却不是那么的多。

　　为了这些个目的，神国者之间的战斗一直一直的在继续，无数的可以说是幻想之河中最强大的神国者们陨落在可以说的同志的神国者手中，实际上，陨落在神国者手中的神国者的数量远远高于陨落在幻想之河的神国者。

　　所以能够存活下来的神国者，除了运气非常好的几个存在之外，每一位都是战果累累。

　　所以新建立的神国除非运气非常好，或者是踩着一位强大的神国者的尸体上位，不然，都逃不了这一番地狱般的考验。

　　神国者之间的战斗是非常的残酷的，败者唯有陨落这一个下场。

　　箱庭之主就是那运气不错的存在。

　　在懵懵懂懂的箱庭之主建立了神国之后，在箱庭之主成功的在幻想之河搭建神国的那一瞬间，一位强大的神国者真理，隔着数以万记的世界，对着箱庭之主发动了攻击。

　　不是对手，箱庭之主完全的不是对手，那隔着世界的恐怖攻击瞬间就让箱庭之主差点陨落了。不过还好，差点陨落不是陨落，那强大的一击因为隔着数以万计的世界，威能消弱了不少，不然的话，一击之下，箱庭之主就陨落了。

　　箱庭之主也是幸运的，因为箱庭的位置太偏僻了，能够发现了箱庭的存在就这一位，而且隔着数万个世界发动攻击的代价也太高了，这一位一击就差点让箱庭之主陨落的存在，也没有多余的力量发动第二击。

　　或者说为了应付其他的神国者可能的攻击，这一位的存在没有对箱庭之主发动第二击，让箱庭之主逃过了死结。

　　但是箱庭之主也是悲催的，那隔着无数世界的一击，那差点让箱庭之主陨落的那一击，将箱庭之主给重创了，为了保住自己的生命，箱庭之主不得不陷入了沉睡中，陷入了近乎永久的沉睡，从箱庭建立到现在百万年过去了，这位箱庭之主都没有醒来过。

　　神国的本质是掠夺，在没有箱庭之主的主持下，箱庭都可以侵蚀九个小世界，要是有着箱庭之主的主持呢，这百万年的时间，足够箱庭之主强大到无惧那位强大的神国者真理的地步。

　　毕竟箱庭的位置太好了，好到了难以让人置信，数以万记的世界之中没有一位其他的神国者，唯一的一位对箱庭之主发动攻击的神国者真理还是因为太强大了所以才感觉到箱庭之主的位置。

　　可是有着如此之佳位置的箱庭之主是悲催的，有着这么好的资源却完全的无法使用，沉睡、沉睡、一直在沉睡。一直一直在箱庭一位外门中那通天彻地光柱中沉睡着。错过了发展的良好时机，错过了崛起于幻想之河的大好机遇。

　　而那位差点陨落的箱庭之主的存在，并没有放弃对箱庭之主的行动，虽然神国者因为幻想之河的排斥，大部分无法离开自己的神国，但是这不代表着那位真理就对箱庭之主没有办法。

　　隔着数万个世界发动攻击代价太大，但是让自己手下去粉碎这个近乎无主的神国也不是太难的事情。

　　将自己手下派遣到箱庭之主的神国要很多的时间，但是神国者们最不缺的就是时间，百万年过去了，神国者真理的手下跨越了无数高神秘世界，终于来到了箱庭，来到了这个主人沉睡着的神国箱庭。

　　于是衔尾蛇联盟诞生了，立志于构建新的箱庭的衔尾蛇联盟出现了。箱庭一切的悲剧的创造者诞生了。


第067章 箱庭世界结束之伊藤诚报告

　　【此刻那雪白的景色正在召唤，我将前往那未知的世界，走在迷茫的旅途中，灰色的天空下，一日一换的地图，浸透了多少个梦想，总有一天，即时如我这般窄小的步伐，是否也终能到达那片云之彼端，故作坚强，几度受伤，仿佛洗涮了心灵，从天而降，点点雨滴，重复进行着漫反射，笔直的光线，纵横交错，也不知将去向何处，向着远方。勇往直前，淡淡的残像，铭刻在眼中，在这片天空下，无论身在何方，都一定能传到，那未知的世界。】——钢之炼金术师FA主题曲二

　　……

　　姓名：伊藤诚

　　年龄：14岁

　　职业：Campione

　　母：伊藤静子、潘多拉（义理上的母亲）

　　女友：雅典娜、罗翠莲、莉莉娅娜、清秋院恵那、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉。

　　女仆：白雪姬

　　所有物：玲、久远飞鸟、春日部耀

　　能力：空间掌控者、伪奇迹构造者

　　杂学：1、西方魔术、东方方术、南洋巫术、日本阴阳术都懂一些可是不是很精通，在战斗中起不到多大的作用，也就可以方便日常生活。

　　2、恩赐制作：可以制作一些空间属性的恩赐。

　　3、跨界召唤：由伊藤诚空间能力和箱庭世界特有的召唤外界的人的能力结合而成。

　　武学：1、招式——《飞凤十二神掌》（罗翠莲传授的武学奥义）、创世四元素之地水风火（伊藤诚融合两个世界的知识，分析自己的权能创造出来的奥义，在伊藤诚手中威能比神之权能更为巨大）

　　2、境界——天人合一（结合了潘多拉的智慧后，终于从伪天人合一进阶为天人合一）

　　外挂：【幻想之力】1、限制解除：可以解除权能发动的限制。2、万能驱动：可以当作任何事物的能量来使用。3、传说构造：可以构建伊藤诚接触过的所有的恩赐。

　　物品：普罗米修斯秘笈、戈尔贡之石、一万三千多种数百万个恩赐、恶之旗帜

　　权能：1、【光之处刑】——光

　　打败不从之神米迦勒（Michael）取得的权能，米迦勒天国副君、光之君主、上帝的首席战士，天界天使团的领导者。

　　光：

　　光属性：速度，稳定，炙热，治愈。

　　形态一，光元素加持，有增加攻击，速度，恢复地功效。

　　形态二，光辉礼赞，能够复活死亡时间48小时之内地生物。

　　形态三，黑暗克星，对属性为不死，黑暗的生物有伤害加成。

　　形态四，排斥，光之领域，光之庇护所对其他属性进行排斥。

　　处刑：

　　能力1：继承米迦勒战斗本能。

　　能力2：对非信仰主地生物一天可以使用一次最后审判。引导人走向“彼岸”，并审判人死后的命运。“亵渎者，接受主的审判。”

　　能力3：对非十字教神明一天可以使用一次圣战。召唤天使。“以天国副君之名，天界天使团的领导者之职责，圣战，开始。”

　　2、【冥王审判】——暗

　　打败了不从之神奥西里斯（Osiris）取得的权能，奥西里斯是埃及最重要的九大神明之一，是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。是大地之神盖布的儿子。是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神。又被称为“丰饶之神”。他是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。

　　冥王审判，对于面前的生命以冥王的身份给予最终的审判，死亡，衰老，虚落，复活，健康，永生。对于生命予以审判。给予不同的结果。

　　因具有冥王的身份，对于冥府有一定的掌控，对于死亡，黑暗，混乱属性的力量有极大的抗性。

　　3、【东方战神】——金（因为有着外挂的存在，使用限制解除）

　　打败了不从之神韦勒斯拉纳夺取的权能。韦勒斯拉纳是古代波斯的军神，侍奉光之神“密特拉”的守护者。密特拉是太阳的化身，所以韦勒斯拉纳也与太阳有着渊源。与赫拉克勒斯也有着密切关系的征服神，“强风”“雄牛”“白马”“骆驼”“猪”“少年”“凤”“雄羊”“山羊”以及“手持黄金之剑的人类战士”，拥有十个化身的常胜不败之军神。在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。

　　东方之战神：以10个化身适宜与敌人战斗（使用过一次的化身一天之内无法再次使用）强大的发动条件非常严格。

　　【风】

　　在双方都有风吹到的地方，如果有自己熟识的人呼唤自己的名字，就能够瞬间移动到那个场所。

　　发动条件是呼唤的一方遇到危机的时候。

　　【少年】

　　韦勒斯拉纳以这个状态使用言灵，庇护以及使人类服从。对自己重要的人，能够将韦勒斯拉纳的力量分与给那个人，方法是嘴来传递。

　　【白马】

　　对给与民众苦难的大罪人呼唤搬运太阳的白马，对目标降下太阳的烈焰。破坏力非常之大，高层大楼和首都高速公路的高架都能够简单溶解。

　　发动条件是使用对象必须是大罪犯。

　　【雄羊】

　　无论怎样的伤势都能够在数小时内回复，但是必须在濒死的时候以自身的意志发动，对于苏醒时间无法掌握。

　　发动条件是自身处于濒死状态。

　　【凤凰】

　　在受到对方的快速攻击的时候，能够得到比其更迅速的敏捷性以及跳跃力。对于身体的负担非常大，发动中胸口会剧烈疼痛，解除后一定时间内暂时行动不能。

　　发动条件是受到极快的攻击对象攻击。

　　【雄牛】

　　战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。此外，使用力量的对象要大而重，而且有着如果对方越大那么怪力的程度就上升的越高的特征。

　　发动条件是，对手拥有非常识的腕力或者力量。

　　【骆驼】

　　脚的蹴击威力爆发性上升，除了对于痛苦感觉迟钝之外，受到强力打击的出血也会停止。

　　发动条件是受到一定程度的伤势。

　　【山羊】

　　与周围的同伴（不论生死）心意一致时，能够夺取其生命力施放雷击。

　　发动条件是周围的心意与自己的意思一致。

　　正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。正义之人的守护者啊，吾称赞您，向您提出愿望。支撑天空、开拓大地之人啊，给予胜利与恩宠之人啊，吾将行使正义，请赐予吾正确的道路与光明！以言灵之技讨伐不义者和邪恶者！此为胜利的天则！

　　【猪】

　　对象非常巨大的时候，能召唤出将目标对象完全粉碎的野猪。召唤期间本人也能得到高速的突进力。

　　发动条件是对象出乎想象的巨大。

　　【战士】

　　当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，可以以言灵来变化黄金之剑进行攻击。以神作为对手的话相当于最强之盾与最强之剑，不过持续使用的话，消耗是跟实际的剑是一样的。连封印Campione的权能都有可能做得到。在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时会拥有洞察神的本质的眼力。

　　发动条件是Campione对作为对手的神的权能有着深刻的认识。

　　4、【神王武装】——空间（因为伊藤诚的空间本质而威能大增，由击退和放逐演变为空间波和小型黑洞。）

　　打败不从之神梅卡尔篡夺到的权能，梅卡尔是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。本体是巴尔，是迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王。蝗虫是梅卡尔的仆人。梅卡尔是暴风雨之神，也是海之神，太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神。能够使用能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，可以从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆。武器Yagrush和Aymur，分别意味着放逐和击退。梅卡尔用它们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他，凭借这次讨伐，升到了神王的宝座。

　　神王武装：打败神王梅卡尔而取得的权能，能够召唤出神王的武器Yagrush和Aymur。

　　5、【桃花源】——木

　　打败了不从之神猪八戒篡夺到的权能，猪八戒原是天庭玉皇大帝手下的天蓬元帅，主管天河。《西游记》八戒前身的天蓬元帅是一名天河宪节，即天河的水神。并不等同于道教里的天蓬元帅。因喝醉酒调戏嫦娥仙子被玉皇大帝逐贬下凡间，到人间投胎，却错投猪胎，嘴脸与猪相似，曾占福陵山云栈洞为妖。它咬杀母猪，打死群彘，又招赘到福陵山云栈洞的卯二姐家，想不到一年卯二姐却死了，只留下一个洞府给他。至此栖身云栈洞，自称“猪刚鬣”。唐僧西去取经路过高老庄，猪八戒被孙悟空收服，被唐僧收为二徒弟后，为让其继续戒五荤三厌，唐僧给他起了个别名叫“八戒”。八戒从此成为孙悟空的好帮手，一同保护唐僧去西天取经。后经观音菩萨指点，拜唐僧为师，观音菩萨赐法号悟能。一同赴西天取经。在神话当中，由于他的懒惰、贪吃和好色，常常使唐僧师徒陷于困境当中。取回真经后，猪八戒由于“又有顽心，色性未泯”被封为净坛使者。他会天罡数的变身术，能腾云驾雾，使用的兵器是九齿钉耙。在《西游记》中，猪八戒也称木母或木龙（猪八戒属真阴，五行属木）。

　　桃花源：打败不从之神猪八戒而取得的权能：

　　1、构建一个方圆百里桃花盛开的世界。仅仅是普通的桃花林，唯一的特色就是美。

　　2、构建一个方圆百里结满果实的桃林世界。仅仅是普通的桃林，唯一的特色就是桃林中的桃子鲜美多汁可食用。

　　3、桃花运和桃花劫。气运的一种，没有魔力和咒力的魅惑，本能吸引女性的注意，无意识间的到女性的好感，至于最后的结果如何，听天由命吧。

　　由不从之神猪八戒的色欲和吃欲，加上对于大师兄孙悟空大吃蟠桃的羡慕，结合后世人们对猪八戒的认知结合而来的权能，完全是一个很废物的权能。追女用时或许用的上，但是桃花劫是什么意思，诅咒吗。伊藤诚看到这个权能时跳脚了。

　　6、【百无禁忌】——土

　　打败不从之神沙悟净篡夺到的权能，沙悟净，又叫沙僧、沙和尚，是中国四大名著《西游记》中的人物，在书中也称土母、刀圭，五行属土，俗称沙和尚、沙僧。原为天宫玉皇大帝的卷帘大将，因打破了琉璃盏，触犯天条，被贬出天界，在人间流沙河兴风作浪，危害一方，专吃过路人。后经观音点化，赐法号悟净，一心归佛，同八戒、悟空一同保大唐高僧唐玄奘（又称唐三藏或唐僧）西天拜佛求取真经。自他放弃妖怪的身份起，他就一心跟着唐僧，正直无私，任劳任怨，谨守佛门戒律，踏踏实实，谨守本分，最终功德圆满，被如来佛祖封为南无金身罗汉。

　　百无禁忌：打败不从之神沙悟净取得的权能，妖之本性，吞噬一切，可以吞噬一切事物来恢复自身，为妖着，当百无禁忌，不管是人，兽，植物，动物，矿石，神灵，仙人，一切带有灵力的物体都可以作为自己的菜单。

　　是沙悟净被贬下凡时在流沙河中为妖时所领悟的道理，吃人原来就这么的简单。弱肉强食，丛林法则。

　　大地孕育万物，所以大地吞噬万物。至于吞噬用的时间嘛，就另说了，一个非战斗用的恢复权能，神灵，仙人，你抓到了，还不打死增加权能用，吃什么吃，又不会增加自己的实力。虽然也很废，不过对比一下从猪八戒哪里得来的权能，伊藤诚很欣慰。

　　7、【无尽光辉】——火

　　打败不从之神珀尔修斯篡夺到的权能，珀尔修斯宙斯之子，英仙座的来源。钢之英雄，打倒了希腊神话中的蛇妖美杜莎，也曾与要求埃塞俄比亚的王女安德罗墨达作为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利救出美丽公主的勇者。钢之英雄的使命就是创造武力统治国家的时代。珀尔修斯所隐藏的第二个名字则是“密特拉斯”。然而古罗马的人们将希腊“英雄珀尔修斯”和“赫利俄斯”还有波斯的太阳神合为一体，所以珀尔修斯并不是古希腊的英雄，而是在还没有统一成一个神教之前的罗马帝国所崇尚的新兴的英雄神。而“密特拉斯”追溯到根源的话是“密特拉”，也就是“韦勒斯拉纳”的主人，其在“韦勒斯拉纳”出现前不但是“东方的军神”还是“太阳神”。而“赫利俄斯”则是罗马帝国的一个暴君，利用了“密特拉斯”的异名之一当上了他的最高祭司，使得其达到了顶峰。

　　无尽光辉：打败不从之神珀尔修斯取得的权能，珀尔修斯的名字中隐含着密特拉。密特拉是东方的军神，太阳神。无尽的光辉就是密特拉的光辉。

　　1、复活：太阳的光辉给予世间以生命，万物复苏，太阳的光辉隐藏着不死性，被动的技能，在拥有光之地，死亡后，随机传送到某处复活，一天一次，仅仅对权能拥有者有效。

　　2、治愈：太阳的光辉给予人们以健康，召唤太阳的光辉，治愈伤害。太阳的光辉驱除黑暗恐惧邪恶，召唤太阳的光辉，驱除诅咒。

　　3、太阳之火：召唤太阳之火，毁灭一切。

　　4、防御：由太阳的光辉组成的光之轮。攻防一体。

　　5、加持：对其他的黑暗，死亡属性以外的力量进行加持，增幅威能。

　　6、支持：因为密特拉是韦勒斯拉纳的主人，有着密特拉的光辉，韦勒斯拉纳权能的使用限制解禁。在密特拉的光辉下，韦勒斯拉纳的使用限制由一天一次变为一天两次。

　　实际上【无尽光辉】就是召唤出密特拉的光辉，后面的种种都是密特拉的具体使用。

　　8、【息吹之岚】——风

　　打败不从之神须佐之男篡夺到的权能，须佐之男日本神话中最早的大神伊邪那歧三子女中的最幼者，另两位就是日本最高神天照大神（天照大御神），和月读（月读命）。须佐之男全名为素盏鸣尊，乱暴之神，因其狂暴的性格而被视为破坏神。须佐之男是从日本神话中最早的大神伊邪那歧鼻子中诞生的神灵，是风暴之神。在出云，须佐之男靠着十拳剑斩杀了八歧大蛇，拯救了奇稻田姬，后从八歧大蛇的尾部取得一把宝剑，命名为“天丛云剑”。之后成为倭建命（Yamato Tateru）的佩剑，改名草薙剑，靠着斩杀八歧大蛇的功绩，须佐之男成为神话中的钢之英雄。

　　【息吹之岚】：打败不从之神须佐之男篡夺到的权能，掌控风，威能全开时，可以刮起撕裂空间的风暴。

　　9、【三味真水】——水

　　打败不从之神共工篡夺到的权能，共工，氏为氏族名，又称共工氏。为中国古代神话中的水神，掌控洪水。在中国上古奇书《山海经》中记载，传说共工素来与火神祝融不合，因“水火不相容”而发生惊天动地的大战，最后以共工失败而怒触不周山。另外还有一种说法，共工氏是黄帝王朝时代的部落名，把共工与驩兜、三苗、鲧列入了四凶之一。不管有多少共工的神话，总是与水有关。

　　【三味真水】：打败不从之神共工篡夺到的权能，共工的绝招，三味真水，水之精华，无物不融，无物不消，可灭世间一切火。

　　10、【岁月苍茫】——时间

　　打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能。柯罗诺斯是希腊神话中的超原始神，代表着时间，创造了混沌和秩序，生灭无数宇宙不过一念之间，和他的妻子必然定数女神阿南刻一样，是超越一切的存在。不少人会把柯罗诺斯和泰坦神王克洛诺斯混淆。但是柯罗诺斯的威能不是区区的泰坦神王克洛诺斯可以比拟的。时间之神柯罗诺斯与定数女神阿南刻生下了混沌卡俄斯、太空埃忒尔、黑暗厄瑞玻斯，又产生世界蛋。世界蛋裂开后从中产生了爱神法纳斯，由法纳斯产生了地神盖亚和天神乌拉诺斯。地神盖亚和一代神王天神乌拉诺斯结合生下了二代神王泰坦神王克洛诺斯。宙斯是二代神王泰坦神王克洛诺斯的儿子。有着永恒之名的柯罗诺斯可以说是希腊神话的起源。

　　【岁月苍茫】：打败了不从之神柯罗诺斯篡夺到的权能，或者说柯罗诺斯让伊藤诚打败送给伊藤诚的权能，加速或减退一个地区的时间流动，范围越小，流逝越快，包裹着整个地球的话，一念之间就可以让地球的时间过去数百年，全灭地球上的所有的普通人。岁月苍茫，瞬息万年，沧海桑田，物是人非。

　　大招：【潘多拉的大魔术】——风、火、水、土四项权能组合而成的招数，演变为混沌，吞噬天地，毁天灭地。

　　【潘多拉的大奇迹】——时、空两项权能组合而成的招数，诅咒与祝福，给予敌人以命运长河的阻击与加持。

　　【潘多拉的魔幻盒】——风、火、水、土、光、暗、时、空八项权能组合而成的招数，希望与绝望同行，封印一切。

　　【两世轮回链】——技能卡天之锁（Enkidu）结合伊藤诚两世的因果轮回而凝结而成的大招，锁定一切事物。因为伊藤诚弑神者的身份，天之锁的特有对神性，所以对于神明有着威力加成。（一次性）

　　【三界气运斩】——技能卡乖离剑伊亚结合伊藤诚三个世界的传说、前世的羁绊而凝结而成的大招，毁天灭地。因为伊藤诚弑神者的身份，有着对神性，因为乖离剑伊亚对世界性，所以对于神明、世界有着威力加成。（一次性）

　　【世界强制召唤阵】未完成——运用了两个世界的智慧，结合弑神者世界不从之神召唤仪式、箱庭世界跨世界召唤仪式而成的大招，可以将异世界的存在给强行召唤到这个世界中。

　　绝招：【世界的真实】未完成——以9999个恩赐使用者的灵魂为引导，以金、木、水、火、土、风、光、暗、时、空十种元素构建而成的魔法阵。（属性幻）

　　人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日，月，星辰诞生了。

　　人说“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。

　　（伊藤诚开发的最大的绝招，凝结了两个世界的智慧而构建而成的绝招，重现人创造世界的过程，凝聚创世神话的伟力。）


第三卷 学院篇


第001章 学院生活

　　栅川中学二年级F班里，一群大约三十几个学生正聚精会神的听着讲台上的老师讲着有关于超能力的课程。

　　年约四十出头的老师在黑板上写上了几个字后，开始口沫横飞的讲了起来：“各位同学都知道，我们【学园都市】占据东京都的三分之一，居住着230万名人口，其中八成人口是学生的巨大都市。分为23个学区。和外部隔离，拥有领先世界20～30年以上的最尖端科技。所有学生都接受超能力开发。和全世界都有合作组织。”

　　顿了顿，又续道：“超能力是我们学院都市中最重要的课程，学园都市所研究出来的超能力，是量子力学理论的重大突破。通过只属于自己的现实，也就是透过刻意扭曲的盐酸技能与判断能力来观测的现实，让极端的微观世界发生几率出现不自然的变化，借以创造出某些现象。”

　　“学院都市的超能力等级分为七个等级。”

　　“Level 0、无能力者、无法测量或效果极其微弱的能力。”

　　“Level 1、低能力者、能勉强弄弯汤匙的程度，对日常生活基本没有帮助。”

　　“Level 2、异能力者、稍微比Level 1有用的程度。”

　　“Level 3、强能力者、日常生活中能得到活用、带来方便的程度。”

　　“Level 4、大能力者、在军队中体现战术价值的程度。”

　　“Level 5、超能力者、能单独对抗一个军队的程度。”

　　“现在整个学院都市中才仅7人，他们可以说的上是站立在整个学院都市中最顶端的存在吧，180万人中的7位。但是同学们不要灰心，虽然现在你们的超能力等级非常的低，但是要知道学院都市中仅有的七位超能力者中，位于七位超能力者中第三位的‘超电磁炮’常盘台中学的御坂美琴，最早也是level1的低能力者，经过御坂美琴的不懈努力，她终于成为了超能力者。所以，你们不要丧气，要知道你们当中不乏有可能成为LV.5的人。”

　　“最后一个等级是Level 6、绝对能力者、以非神之躯，抵达神之领域者，尚无人达到。以非神之躯，抵达神之领域者，也是学院都市建立的目的。”

　　又道：“超能力的基础开发，各位同学都已经接受过了，我在这里就不详细的介绍了，超能力的发动需要只属于自己的现实和演算公式。看上去演算公式非常重要，事实上超能力最重要的部分不是那些个计算公式，而是【只属于自己的现实】。”

　　“只属于自己的现实，这决定了一位能力者是否能够真正的成为能力者的最关键的地方。”

　　“【只属于自己的现实】、（Personal Reality）、现实世界中用来引起各种能力和现象的来源。借由能力开发将受试者的现实‘割裂’出而得到。受到能力者精神状况和AIM力场状况影响。对其掌握度直接决定能力强弱。”

　　“没有完全的掌握只属于自己的现实，这也是在座的不少同学仍旧是level0的最关键的原因。”

　　“没有掌握只属于自己的现实，就算是使用着超能力者中的第一位一方通行的演算公式也没有用。”

　　“当然，我这么说并不代表着演算公式就没有用处，实际上，演算公式对于除了某些原石之外的能力者来说也是非常的重要的。1+1+1+1+1+1=6和1×6=6比较起来差距是非常的大的。”

　　“既然说道了原石，那么我就详细的介绍一下吧，【原石】是受到地球环境的刺激，而获得能力的人。产生概率极小，全世界共50人左右。能力往往十分奇异，有些甚至本人也弄不清楚。不同于人工能力者，原石的能力能如本能一样不需计算自由施放。很荣幸，我们班如今也有了一位这整个世界不到50位中的一位，这就是伊藤诚同学。”

　　说到这，讲台上的老师指着坐在最后靠窗边的伊藤诚，大声的说道。

　　可惜的是，伊藤诚似乎完全不在意这位老师的讲课，而是正心不在焉的看着窗外。

　　盖斯老师见伊藤诚看着窗外，没有注意他的讲课，不由一阵怒火上扬，被学生称为恶鬼老师的他，上课时也只有他——伊藤诚敢不注意听。正想发火，但想起了伊藤诚的身份，栅川中学唯一的level4大能力者【空间掌控者】、世界上不到50个的原石，在想想学院理事长专门对自己交代的话语——对于伊藤同学要好好的关照，不能让伊藤同学对学院有什么不满。不由一阵泄气。

　　不过，为什么level4就可以使用掌控这个名词，这不是level5才能使用的专有名词吗，老师有点不解。

　　老师讲课非常的精彩，但是对于伊藤诚来说，这些个课程完全的没有一点点的用处。所以伊藤诚根本就不在意老师的解说。

　　实际上听着老师的解说，伊藤诚是非常非常想吐槽的。

　　这一点不科学，实在很魔法，的科学的超能力到底是怎么回事。挂羊头卖狗肉也不是这么个做法吧。这学院都市还是世界科学测的大本营呢，这充满了神秘的科学测的大本营真的没问题吗。这超能力中满满的神秘没问题吗。

　　学院都市，整个科学测的大本营，占据东京都的三分之一、由“统括理事会”全权管理。为防止技术、超能力者外泄，对人口进出有严格的限制。都市不存在警察，取而代之的是从学生中挑选出的风纪委员（Judgement）和教师自愿参与的警备员（Anti-Skill）维护治安，甚至可以组织成军队。名义上是日本一部分，实际上几乎是国中国。

　　和科学测相对的就是魔法侧，和科学测的学园都市一家独大不同，魔法测的组织可是非常的繁荣昌盛的，可以和学院都市比拟的组织就不下十个，十字教、英国清教、罗马正教、俄罗斯成教、黄金黎明、奥尔良骑士团、西班牙星教派、有翼者归来等等等。实力稍微弱学院都市一点点的组织就更多了。

　　和这个充满了神秘一点不科学的科学测学院都市一比较，魔法侧还真是强大的过头了。学院都市中可以和圣人比拟的不过才七位level5，真真正正有实力能够和圣人战斗的也不过前四位罢了，最关键的是，像第三位御坂美琴这样的没有见过世界的黑暗的善良学生在生死战中能够发挥出多少实力，这可是一个大问题。

　　而魔法测的圣人就不下20位，更不用说可以和圣人比拟的魔神级的怪物了。

　　当然，以学院都市真正的所有人亚雷斯塔这个老狐狸的廖性，肯定也藏了不少的战力，但是就算加上这些个战力也不够魔法侧打的。

　　无聊的课程，这些个同学大概不会知道吧，所有接受开发能力的人其实有着固定的【素养】，其能力能达到何种程度是早已决定了的。所谓【只要努力能力就能进化】只是骗人的。超电磁炮的御坂美琴之所以能够从level1提升到level5，是因为御坂美琴注定会成为level5。希望从一开始就不存在的。不言不语，对老师精彩的课程毫无反应伊藤诚，无聊的想到。

　　不过这样的事情还是不要告诉他们吧，毕竟给予对方以绝望这种事情，现在很不适合我来做，我可是很需要正能量的。不过这个学院都市还真的有点无聊，是不是该给学院都市找点事情做呢。看着窗外的伊藤诚无聊的想到。

　　要不是科学对于低神秘世界、无神秘的世界非常的好用，也不会引起世界意识的反噬，伊藤诚完全不会待在这个号称科学测的大本营却充满了魔法侧才有的神秘的学院都市。

　　入学不到1个月，伊藤诚对于学校的期待就完全的消散了，对于所谓的科学的超能力的期待更是一点都没有了。要不是为了某些目的，伊藤诚早就干翻这个世界中所有的战力了，一个中度神秘的世界，所有的战力加起来还不够伊藤诚一个人打，就算是世界意识暴动，中度神秘世界的世界意识对于伊藤诚来说，也不是不能镇压的存在。

　　看着完全没有将精神放在学习上的伊藤诚，老师叹口气，暗道：“算了，就这么一位罢了，特权在那个世界都是存在的，惹不起，就当这位伊藤同学不存在吧，毕竟他可是原石，对于超能力开发什么的完全不在意。”

　　摇摇头，老师正想继续讲下去，对于同学们来说美妙的铃声响了起来，提醒他下课时间到了，清清喉咙，道：“各位同学回去时要温习一下今天的课程，明天我将会带几位大能力者的计算公式来给各位看，现在下课。”

　　话声一落，立见大部分的学生匆匆忙忙的离开，盖斯老师略为收拾一下，也跟着走了。

　　这时，看着窗外的伊藤诚缓缓的转回头，一看整间教室内只剩下不到八个人，暗道：“怎么下课了，这么快？”

　　课程结束了，亚雷斯塔送过来的资料看完了，暗部道具也没有事情可以做，似乎现在我也没有事情要做，这很不好，非常的不好，时间是多么宝贵的东西，怎么能够用在无聊的发呆中呢，那么，似乎去逗逗泪子酱是个不错的选择。

　　想到了刚刚来到栅川中学时被自己的告白给吓进去了发出了震天的惊叫声的佐天泪子，伊藤诚笑了，完全没有收拾一下自己的书包的意思，就这么站了起来，跟着要离开。

　　反正这些个书籍对于伊藤诚来说，完全的没有用处。

　　第七学区、栅川中学校门口。

　　穿着水手服，头上戴着花环，背着个土黄色书包的初春饰利，开心的低着头、哼着歌，看着手中的小型电脑中的消息。似乎有什么开心的事情发生了，初春饰利的脸上带着笑容。

　　就在这时，不幸降临在了初春饰利的身上。

　　“初……春……”一声拖着很长的声响在初春饰利的身后响了起来，初春饰利的同班同学，活力十足黑直长美少女的佐天泪子出现在了初春饰利的身后，毫不犹豫的重重的掀起了初春饰利深蓝色的裙子。

　　随着佐天泪子的行动，初春饰利的裙摆高高的飘起，周围的人都呆了呆，被这情况给搞蒙了。

　　不过也有没有蒙的人。例如，佐天泪子，和在校门口等佐天泪子的某人。

　　“咦”过了一下子才感觉到了自己的裙摆飞扬而起的初春饰利，整个脸瞬间红了起来，这是害羞的。

　　“今天穿的是淡淡……”初春饰利害羞了，但是让初春饰利害羞的佐天泪子可是一点都没有不好意思。很淡定的带着微笑开始点评起了初春饰利的胖次。

　　“淡淡的粉红色点纹，泪子酱，good。”佐天泪子的话语没有说完，一位男士的声音接过了佐天泪子的话，是伊藤诚的声音。在校门口等待在佐天泪子的伊藤诚，没有想到可以欣赏到福利，看着初春饰利飘起的裙摆，对着佐天泪子伸出了大拇指，淡定的说道。

　　“咦！！！看到了。”看着站在校门口的伊藤诚，佐天泪子不可思议的问道。

　　“看到了，非常不错的美景，少女的神秘，good，泪子。”面对佐天泪子的问题，伊藤诚继续淡定的说道，伸出去的大拇指仍旧没有收回。

　　实际上，佐天泪子的行为是不太可能让其他人看到初春饰利的裙底风光的，不过，谁叫伊藤诚有着超越常人的五感呢。

　　“呜。”听到了伊藤诚的话语，初春饰利很想哭，脸都羞红了，不知道该对着面前两个淡定的人说些什么。

　　“对不起，对不起，初春，我完全不知道竟然会被伊藤学长看到，要不作为补偿，在私底下，你也看看我的胖次怎么样？”感觉到了非常的抱歉的佐天泪子摆着双手，对着初春饰利道歉道。不过，那道歉的用语为什么这么的奇怪。

　　“初春酱，一定要答应，到时候带我一起去。”听到了佐天泪子的话语，伊藤诚收回了伸出的大拇指，双目放光的看着初春饰利，对着初春饰利说道。

　　“真是的。太过分了。”看着活力十足的好友佐天泪子，看着在自己班上当着全班人面前对着有佐天泪子大声说“以结婚为目的的交往”的伊藤诚，初春饰利无力了。

　　“好了，不说笑了，泪子，初春，你们这是要去哪里，方便的话，带我一起去吧，最近我可是非常的无聊的。”看着单纯的初春饰利，一本元气的佐天泪子，伊藤诚面带微笑的问道。

　　虽然佐天泪子还没有同意伊藤诚的求交往，但是在伊藤诚的经营下，至少伊藤诚和佐天泪子变的熟识了起来，连和佐天泪子的好友初春饰利都熟络了不少。至少现在可以很自然的喊泪子，这可是亲密的人之间才可以使用的称呼，虽然佐天泪子没有表示赞同，但是也没有反对伊藤诚这么喊，不是吗。

　　“刚刚是在说笑吗。”初春饰利气急了。

　　因为刚刚的行为而呆呆的有点不可思议的捂着嘴看着自己的同校的同学们，初春饰利很想哭。

　　“好吐槽。”看着红着脸的初春饰利，伊藤诚觉得似乎有逗逗的兴趣了。

　　“好犀利，不对，伊藤前辈，我和初春要去一些女孩子去的地方，实在是不太方便让你同行。”听到了伊藤诚的话语，佐天泪子本能的接上了，不过，瞬间佐天泪子就回过神来，很有礼貌的对着伊藤诚说道。

　　“是吗，不太方便吗，那么我就先走了。”听到了佐天泪子拒绝，伊藤诚没有任何的不满，面带微笑的说道。虽然伊藤诚很清楚佐天泪子的话语是敷衍自己。

　　佐天泪子和初春饰利到底要去哪里，伊藤诚用脚趾头都可以猜的出来，但是对于女孩是不可以紧逼的，革命尚未成功，同志仍需努力。伊藤诚和初春饰利、佐天泪子告别后，笑着离开了校门口。

　　“佐天同学，我们不是要去签售会吗，好像没有什么不太方便的吧。”看到伊藤诚走远了之后，初春饰利不解的对着佐天泪子小声的说道。

　　“那个，我会不好意思的，伊藤前辈在的话。”听到了初春饰利的话语，佐天泪子有点不好意思的说道。

　　追星族没有什么不好，但是狂热的追星行为就不那么让人接受了，对此狂热的追潮流的佐天泪子还是很清楚的。

　　已经走到了很远很远的地方伊藤诚笑了。

　　这么远的距离，原本常人应该是无法听到佐天泪子和初春饰利的话语，可是这对于伊藤诚来说有什么意义吗，距离什么的完全不放在伊藤诚的眼中，要是有必要的话，伊藤诚完全可以听到世界另一边的声音。

　　真是不错的地方，在这里，在这些人身上，我看见了许多充满了年轻朝气，充满了希望理想的脸孔。真是太不错了。

　　空着双手的伊藤诚漫步在学院都市的街道上，看着身边走过的那一个个带着朝气带着希望的学生，满意的笑了。

　　不错，非常的不错，不枉我来这里，这个学院都市很好，虽然其中也少不了黑暗，少不了悲伤，但是在180万的学子的气息的凝聚下，这里就是最善意的地方了。果然学生们的气息是最纯洁的，学生们的面孔是最朝气的，见到了这些少年们的朝气的面容。少了那些个我所见惯了的那种面临死亡而千篇一律的苍白面孔，斩杀了无数人附带着的怨恨、悲伤、罪恶、杀气都减轻了不少，都消退了不少。真是太美好了，真善美的气息真的非常非常的好，那些年轻人很可爱，对着未来充满了美好的憧憬，连我也感受到了他们的热情，不过，为什么我会说他们是年轻人呢，似乎我这一世的年龄还没有他们中大多数人大吧，真是的，心太老了吗，这可是非常不好的事情，果然，要让一场美好的恋爱来滋润滋润这颗见惯了怨恨、杀意、恐惧、悲伤的心。毕竟五个月前见证了太多了罪恶。

　　看着带着朝气、带着笑容一边说笑一边走着的少年少女，看着他们那完全没有掩饰的纯洁笑容，伊藤诚也不由的笑了。

　　那么，泪子酱，今后就拜托了。对着美丽的夕阳伸了一个懒腰，伊藤诚面带笑容的想到。


第002章 权二代的罪孽

　　五个月前，中国蒙古，风吹草低见牛羊的绿茫茫的大草原上。出现了一个扭曲的空间裂痕。

　　带着不详的黑，恐怖的光，粉碎了数千米的空间之后，空间裂痕消失了，除了蒙古草原上一个数千米被侵蚀出了的巨型的深坑外，中国蒙古的大草原上就如同之前一样。那么的祥和，那么的美丽，那么的辽阔。

　　“这里是哪里。”躺在巨型深坑中的伊藤诚，看着蔚蓝色的天空，缓缓的单手高举伸向天空，无力的轻声说道。

　　和无力的轻声完全不一样的是，单手伸向天空的伊藤诚五指展开，似乎想要将整个天空握住似的。

　　破开了箱庭世界的屏障，伊藤诚穿越于恐怖的幻想之河，躲开的一个又一个恐怖的时之风暴，破开了无数的空间乱流，顺着幻想之河寻找着一个可以当作战场的世界，一个神秘度为中等的世界。

　　不知道该说幸运还是不幸，从箱庭世界出来后，伊藤诚遇到的数百个世界不是高度神秘的世界、就是低神秘的世界、无神秘的世界。

　　最后在伊藤诚将要耗尽全身的力量的时候，终于发现了一个中等神秘的世界，即将耗尽全身力量的伊藤诚，也来不及检查这个世界到底是什么样的世界，就用最后的力量破开了这个世界的屏障，进入了这个世界。

　　似乎箱庭周围数万个世界中中等神秘世界非常非常的少。少到了可以用手指都数的清的地步。也对，箱庭位于的幻想之河的这片区域在幻想之河上次暴动前，曾经是神国最多的地方，中等神秘的世界都被那些个蝗虫一般的神国给侵蚀掉了，要知道中等神秘度的世界可是神国者的最爱，不像高度神秘的世界中强者强的逆天，中等神秘的世界中强者不强不多。也不像低等神秘世界、无神秘世界那样世界意识强大的让人恐怖，中等神秘世界的世界意识不会太强大，连伊藤诚都可以镇压，这样的世界对于神国者来说这可是非常美味的存在。

　　哦，我是进入了这个世界了。也不知道这个世界是什么样的世界，在幻想之河中已经快耗尽了力量，也来不及对这个世界进行查看了。

　　破开了世界的屏障进入了这个中等神秘世界的伊藤诚无力的躺在大草原中的大坑中仰望着辽阔的天空。蔚蓝色万里无云的天空。迷茫的想到。

　　在无尽的幻想之河的长时间穿梭，耗尽了伊藤诚全部的力量。咒力，魔力，权能，恩赐全部都无力发动。现在的伊藤诚是虚弱的。

　　空间能力发动，空间感知能力全开。

　　随着时间的流逝，伊藤诚终于慢慢聚起了一丝力量，发动了自己的最强的能力，空间能力。开始了对世界的感知。

　　一股波动以伊藤诚的手心为中心向着世界传播过去，探知着世界，波动穿过了很多很多的人，大人，小人，强者，弱者。没有人对这道波做出了什么，甚至连波都没有感应到，不一会而，穿越了世界的波回到了伊藤诚的手中，似乎向着伊藤诚告知着什么。

　　“是吗，原来是这个世界，看来战场什么的已经准备好了。”

　　艰难的爬了起来的伊藤诚自言自语道，嘴角浮现出一道笑容。

　　母亲，雅典娜、莉莉，莲姐、惠那，蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉、潘多拉、世界的真实。我大概很快就会回去了。如果做完这件事情之后我还活着的话。

　　看着美丽的中国蒙古大草原，伊藤诚带着笑容的想到。带着巨大的觉悟的笑容。

　　亲爱的亚雷斯塔先生，不要宅在玻璃柱里了，有生意上门了。接好客吧。嗯，不对，现在似乎不是去和亚雷斯塔见面的时候，现在就和亚雷斯塔见面的话，我的谋算似乎没有办法躲过这个老狐狸的脑子。而且现在才恢复了不到一成战力的我，也不知道能不能靠着气息就压服那个天使。未知的才是恐怖的，那么，和亚雷斯塔的会面就等等吧。至少要等我的战力完全恢复了再说。而且，学院都市对于我来说也没有什么重要的吧。

　　站了起来的伊藤诚使用着从沙悟净处躲来的神之权能【百无禁忌】快速的吸取着大地的灵气，感受着身体中快速恢复的力量，伊藤诚笑着想到。

　　至于这个蒙古草原被吸取了灵气之后，快速的沙漠化什么的，对于伊藤诚来说就没有什么重要的了。

　　现在最重要的是将战场布置好，虽然还有一点点小问题没有解决，不过，这个世界会有好办法的吧，科学测、魔法侧应该可以让我解决那不算太大的问题，怎么说都是一个不错的世界，应该可以给予我不少的帮助不是吗。

　　疯狂的吸取了大地的灵气的伊藤诚，看着快速的风化了的蒙古大草原，伊藤诚笑着想到。

　　不过，似乎连老天爷都看不过去伊藤诚的嚣张的行为，在蒙古草原风化了一千公里之后，世界的意识开始了沸腾，万里无云的天空中，开始了快速的阴沉了下来，完全不合理的乌云开始快速的凝结，无数的雷霆在天空中闪耀着，似乎有什么恐怖的远古巨兽开始了苏醒。

　　实际上，在伊藤诚空间能力全开的时候，对整个世界进行观察的时候，世界意识就已经注意到了伊藤诚，但是伊藤诚给予世界意识的危险感不小，再加上伊藤诚没有对世界作出什么实际危害行为，还没有主意识的世界意识就这么的将伊藤诚无视了。

　　可是现在，伊藤诚的使用百无禁忌的行为可是在对整个世界进行的侵蚀，这种行为对于世界的意识体的集结——世界意识来说可是无法容忍的行为。世界的被侵蚀掉了，世界意识也就消散了，于是世界意识本能的开始了运作。

　　“真是的，没有想到这个世界的最高能量等级是这个样子，那么，我不是很多很多的东西都无法使用了吗。”感觉到了世界意识即将降临的伊藤诚，体会着天地中狂暴的力量，不满的收起了神之权能【百无禁忌】，喃喃的说道。

　　连神之权能【百无禁忌】都无法承受的世界，这让伊藤诚该怎么发挥出战力。不管是神之权能光之处刑、冥王审判、东方战神、神王武装、岁月苍茫、三味真水、息吹之岚、无尽光辉，还是创世四元素地水风火，威能都在百无禁忌之上，也就说使用起来都会引起世界意识的反噬。这让伊藤诚怎么办，难不成要伊藤诚使用桃花源卖萌吗。

　　随着伊藤诚收起了神之权能，世界也恢复了平静，天空中的乌云快速的消散了，大地的震动也消失了，世界意识因为伊藤诚的收起了神之权能而平静了。

　　算了，不想他了，开始行动吧，能够让我感觉到的巨大的不甘的灵魂，无尽的绝望，震动天地的怨念。想必这个科学与魔法的世界不会少吧，我要的不多，就9999个罢了。

　　拿出了恶之旗帜的伊藤诚，感受着那震动天地的灵魂中的不甘，那情感到了极致后散发出来的震撼天地巨大的伟力。

　　这里吗，那么，我就不客气了。感受着遥远的地方传来的灵魂中的咆哮，伊藤诚笑着想到，随后，伊藤诚的身影消失在这个已经成为了沙漠的草原中。

　　某国。

　　某国某个小县城，一条小巷子，一条充满了脏乱，恶臭，毫无秩序的游民巷，说难听点，就是一条贫民窟。

　　走进贫民窟，两边除了垃圾外，就是一阵阵的恶臭，而在这贫民区中一家破烂到几乎不成屋形房子中一位年纪非常非常大的老人，一位有着近乎全白的头发的老人，正在磨着一把菜刀。

　　那是一把非常新的菜刀，实际上这把菜刀是老人刚刚买的。买来了这把菜刀后，老人就开始了磨砺，新的菜刀是非常的锋利的，在老人的磨砺下，这把菜刀的锐利的程度就更为深厚了，使用着这把菜刀，连这位看上去近乎90高龄的老人都可以毫不费力的砍断猪骨头吧，可是这位似乎90高龄的老人似乎对这把菜刀的锋利度仍旧非常的不满意，仍旧继续的磨着这把可以说的上是老人用全部的身家换来的菜刀。老人要砍的可不是猪骨头这样的东西。

　　数个小时后，天色暗了下来，老人终于停下了对这把可以说的上是家里面唯一的财产的菜刀的磨砺。

　　结束了磨砺菜刀的老人，伸出颤抖的右手，从怀里拿出了一个配饰，紧握的手慢慢打开，手中一条蓝色项链，看着这个配饰，老人脸上流露出了巨大的悲伤。“茹茹，乖，等着爷爷，爷爷马上就和那个畜生一起到你那里去，你不会寂寞的。”

　　那条蓝色项链是老人为乖巧的孙女准备的14岁的生日礼物，但是这礼物已经永远都送不出去了。

　　随后怨毒神情出现在了老人的脸上。紧紧的握着手中的菜刀，老人怨毒的说道：“李天云，你想不到吧！我孙女的尸体在下游被我的朋友找到了，好惨呀！我这爷爷都几乎认不出她的样子了，赤裸的身体上布满被施暴的伤痕，还我孙女的命来！”

　　极其怨毒的叫声令所有人都为之色变。

　　老人口中的李天云，是某县的县长，27岁的县长，家世显赫，在某国都可以说的上是一流的世家。出生于这样显赫的家族的李天云县长，原本是完全不可能和这个孤寡老人有什么的交流的。可是……

　　老人原本有着不错的生活，一个孝顺的儿子，一个温顺的儿媳，一个可爱乖巧的孙女，住在大城市，家底也殷实，完全可以说的一位幸福的老人。

　　但是不幸降临了，老人的孝顺的儿子，温顺的儿媳在一次的旅行中，就在也没有回来了，整辆旅行车被酒驾的司机给开到了数百米深的山沟中了，数十位游客全部死在了那场事故中，就这样，一个美满的三世同堂的家破碎了。留下了老人和不满3周岁的孙女。

　　被巨大的悲伤给笼罩着的老人没有被残酷的现实给压倒。悲痛欲绝的老人，一个人艰难的处理了儿子儿媳的身后事后，带着孙女离开了这个给予了老人悲伤的城市，回到了老家，在老家的老朋友们的帮助下，一个人艰辛的抚养着年幼的孙女。

　　孙女很争气，学习很努力，很乖巧，也很体贴老人，懂的爷爷一个人支持着家的不容易，从小就没有像其他的孩子那样，对着疼爱着自己的爷爷要这要那。不攀比，在家也会做些力所能及的事情，给老人减轻些负担。

　　看着孙女慢慢的长大，看着孙女虽然穿着朴素却仍旧掩盖不了的美丽，老人欣慰了，不容易，一个年迈的老头将一个小女孩拉扯大，真的很不容易，老头看起来似乎快80多岁了，除了老人为数不多的几个老朋友，连周围的街坊邻居都不知道，老人不过才60岁罢了。

　　茹茹这么乖，这么的讨人喜欢，这么的努力，一定可以上一个好的大学，这么的漂亮，一定会有一个不错的未来。那么老头子也要努力了，不能因为老头子的关系让茹茹的大学梦消失了。而且茹茹已经快14岁了，是个大姑娘了，穿的都是校服，一件装饰用的首饰都没有，这可不行，张家的丫头还没有我家的丫头一半的可爱，衣服已经装满了3个衣柜，首饰也有一大盒，化妆品什么的更是连我这个老人家都数不清。怎么说都要在茹茹14岁的生日的时候给乖孙一件不错的礼物，似乎上次看到的那条蓝色项链和孙女很配，不过就是有点贵了，呸呸，贵什么贵，女孩子怎么说都要有几件不错的首饰不是吗。

　　看着不过13岁却已经亭亭玉立的美丽的乖巧的孙女，看着孙女那认真学习的样子，老人有欣慰，也有自责，更多更多的是对有这么一位懂事的孙女的自豪。

　　老人年纪不小了，没有什么技能，又带着一个小女孩，根本就找不到什么好工作，10多年的生活，完全是靠吃老本才撑下去来的。但是再殷实的家底又经得住多少年的座山吃空了。

　　不过，现在好了，孙女上中学了可以自己照顾自己了，因为孙女的学习非常的好，好到了学校免去了孙女的学费，要知道，孙女的学费就是老人这一家现在最大的开支。而且老人也在朋友的帮助下，找到了一份全职的守大门的工作。工资不高，包吃不抱住，没有五险一金。但是和以前相比已经是不少了，对于老人一家来说可是非常非常大的帮助。

　　在老人满怀期盼的为孙女一点一滴的积攒着未来的上大学的学费的时候，在老人对未来美好的生活的憧憬的时候，不幸再一次的降临到了这个家庭。

　　李天云，一位首都大家族出生的子弟，传说中的权二代，李家的那位老头子可以说的上是某国建国初最早的那几位了，含着金钥匙出生的李天云可以说是要风得风，要雨得雨。嫡子的李天云可是爷爷宠着，父母爱着。在蜜糖一般的环境中长大的李天云养成的唯我独尊的个性，养成了一个败类。

　　开车撞人是小事情，开车撞警察呢，烧毁一栋房屋是小事情，烧毁一座市中心的刚刚封顶的大楼呢，玩弄人是小事情，玩死人呢。没有什么事情是李天云不敢做的，因为家族都会将这一切给压下去，都会处理的一干二净。

　　已经27岁了仍旧不成器的李天云，在首都可是有着赫赫威名，死在李天云手中的人都不下千人了，而且很多很多还是光天化日之下做的，影响太恶劣了，连李家都为了避风头将李天云给踢出了首都，扔到了下面的当个县长镀镀金，弄点基层履历，好方便李天云以后的政治生涯。

　　没错，县长。对于很多人一辈子都无法爬到的地位，对于某些人来说就是一个镀金的地方。李家就是这么一个庞然大物。就算李天云是一个废物，但是表面上的东西做好了，就可以了。至于其他的，就都不是问题了。

　　对于家族苦心，李天云可是一点都不理会的，出了首都的李天云，在外面游山玩水、玩弄美人，硬是迟了一个月才到任。不过，李天云身后有着庞大的家族，在这个家族没有倒下之前，谁会说李天云的不是呢，谁敢说李天云的不是呢。

　　来到了这个小县城后，无聊的李天云根本就一点处理政务的意思都没有，整天开着个跑车乱逛。

　　很不幸的是，老人的孙女，可爱的美丽的茹茹被开车路过的李天云看上了，风骚妩媚、成熟漂亮的美人李天云玩了不少，茹茹这样清纯可爱、纯洁如水般的少女，李天云可是非常的少见。

　　所以，肆无忌惮的李天云就这么当街的将老人的孙女茹茹给掠走了，至于后面的事情，李天云相信从家族中跟着自己来的家伙会处理好的。

　　没错，跟着李天云来这里的家伙是会处理好的，李家不仅仅是一个政治世家，还是一个神秘测的世家，有着神秘的懂的方术的跟班怎么可能会处理不好一起当街掠人事件。

　　在场所有的人都被催眠了，完全忘却了这件事情，摄像记录什么的也全部的抹去了，可以说完全没有人会知道这件事情是县长李天云做的。

　　不过，可惜的是，远处的大楼有一位用着望远镜观看到了这一切的天文爱好者，而更可惜的是，这位天文爱好者刚好是老人的一个朋友的儿子。而这位天文爱好者认出了李天云和茹茹。

　　所以，茹茹的消息被老人知道了。

　　老人活了这么长的时间，看过了太多太多，也明白了太多太多。听到了孙女的消息后，老人没有发疯似的跑到某县政府去闹，因为老人知道，这完全的没有用。老人只是带着天文望远镜躲到了李天云家的附近，等待着茹茹的消息。

　　老人不知道李家的事情，但是老人知道，县长是老人这样的平头百姓完全的惹不起的，孙女被县长给掠走了，老人认命了，老人只希望孙女的能够活着，只要活着一切就有希望，就算是经历了再大的绝望，只要活着就可以了。

　　可是老人在县长家门口装做乞丐眼睛都没有闭一下的等了两天，等到的就是茹茹死亡的消息。

　　一个编织袋被县长的随从给仍到了河里，凭借着本能，老人知道了那是茹茹，在朋友们的帮助下，不死心的老人找到了被扔到河里的编织袋。看到了已经被死去了的孙女。已经被肆虐的完全不成样子的孙女。

　　李家是一个神秘测的家族，可是李天云却没有学到任何的方术，就和一个普通人一样。所以，李天云被茹茹的反抗给咬伤了。

　　被咬伤了的李天云暴怒了，从小到大，有谁敢让自己受伤吗。

　　暴怒的李天云，将可伶的老人的孙女给活活的用酷刑折磨死了。最后将已经完全看不出人样的老人的孙女给抛到了河里。

　　看着孙女的身体，老人心死了，呆呆的在河边挖了一个大坑，将孙女埋了后，老人去买了一把菜刀，开始了磨砺。

　　老人已经什么都没有了，有的就这么一条命，现在老人想用这条命去换李天云的命。

　　可惜的是，老人的完全无法靠近李天云，背着菜刀的老人，还没有靠近李天云就被李天云身边的跟班觉察到了杀气，给打断了腿，扔到了垃圾堆上。

　　那些个跟班才不管老人的杀气是不是对着少爷李天云的，只要有带着杀气的人靠近了少爷李天云，那么，打断腿扔一边让他自生自灭就可以了，至于误会什么的，重要吗。对于李家来说，杀一两个人完全不用在意。

　　“为什么，老天不开眼呀！！！！”倒在了垃圾堆中死气沉沉的老人，看着阴沉沉的天空，爆发出了灵魂的哀嚎。

　　“老天不开眼吗，没有关系，有多大的怨恨，可以和我说，但是，世界上是没有免费的午餐的，等价交换，解除了你的怨念的代价很高，斩杀了这里的县长李天云之后，你死后的灵魂就是我的了，要是没有问题的话，就将这份契约给签了吧。”在老人发出了灵魂的哀嚎的瞬间，一份闪烁着红光的契约出现在了老人的面前，奇特的话语从契约中传了出来。

　　“灵魂吗，只要可以杀了李天云那个畜生，为我的茹茹报仇，我的灵魂就拿去吧。”老人没有被突然出现的契约给吓进去，抱着必死的觉悟的人，有着巨大的绝望的人，面对着唯一的希望的时候，理解力通常都是非常非常的高的。

　　“契约成立。”得到了老人亲口的许诺后，契约化作了一道红光射入了老人的身体中，一个神奇的恩赐埋入了老人的灵魂中。恩赐——血之鞭。伊藤诚火烧血色深林后唯一保留下来的恩赐。

　　第二天，从近乎是废墟的家中醒来的老人，听到周围的人关于县政府办公大楼着火，县长李天云等各位领导全部葬身火海的议论，脸上流露出了一丝的笑容。


第003章 一扶之灾

　　某国。

　　“我不甘心，为什么，为什么！！！”乡村的小河边，一个四肢具断的濒死少年，发出了最后的哀嚎。

　　少年名张应军，是一个孤儿，刚出生没多久，父亲就在一场事故中失去了生命，母亲接受不了这恐怖的现实，仍下年仅1岁的张应军，一个人跑了。

　　就这样原本应该算是有一个完成的家庭的张应军成为了弃婴，就这样小张应军得到了一个灾星的称呼。

　　原本张应军会和绝大多数的遗弃儿童一样，死在不知名的角落中。

　　不过，小张应军的运气不错，那时新县长刚上任，为了政绩，为了往上爬，烧了所谓的三把火，其中一把火就是就是为了救助遗弃儿童，搞了一个村村孤儿院措施。

　　搞笑吗，村村孤儿院，孤儿哪里有那么多，多到了每个村都要建孤儿院的地步。

　　县长也很清楚自己的做法是在浪费国家的财产，但是这财产是国家的又不是县长的，这村村孤儿院一建好，这就表示着县里对弱势群体孤儿的关怀，这就是响应国家“要关心弱势群体”的号召，这就是政绩。

　　至于到底下面的村里有没有那么多的孤儿，至于这建好的孤儿院到底是被村里面拿去干什么了，更至于手下的那些家伙在这个工程中吃了多少东西，让孤儿院成为了传说中的豆腐渣工程，不知道什么时候就倒了。这重要吗，县长一点都不关心这些个问题，到时候还在不在这个县里都是问题。

　　二把手新上任烧的三把火，县里的一把手也不会多说些什么，一开始就将二把手给压的抬不起头来，会给上面的领导留下专权的印象，这很不好，而且这村村孤儿院建起来了，对于一把手来说也是一份政绩嘛，所以在县里的二把手推动下，在一把手默认下，这搞笑的村村孤儿院就这么在县里通过了。

　　村村孤儿院，听起来就是笑话，上面为了政绩，下面为了捞一笔，也就这么莫名其妙的在每个村里搞了起来。

　　当然，不要想下面的村子会真真正正的建这个毛子的孤儿院，经费经过了层层的吃拿卡要，拨到了村里的时候就非常的少了，这点钱建个厕所都不够，就更不用说孤儿院了，而且上面已经吃了不少，下面也该吃点吧。已经很少很少的经费就这么不见了。

　　至于孤儿院嘛，总是有办法的，村里面怎么说都有一些破旧破旧的房子，墙体刷个白，这看上去不就新了吗。

　　至于孤儿院中工作人员，那更没有问题，现在村里面的青年都差不多到外地打工去了，就剩下些老头老太太，村里面也没有什么娱乐，这些个老头老太太有带着孩子的还好，怎么说都可以排解下寂寞，没有孙子孙女的呢，不就太寂寞了吗。

　　孤儿院的管理者就从这些个老人家里选就行了，包一餐，还有小孩玩，多么好的一件事情。这也算是关心老人了吧。

　　至于工资，什么工资！让你有个玩的地方就不错了，工资什么的想都不要想，村里的经费都不够领导们吃喝嫖赌抽的，怎么可能浪费到你们身上。

　　拖这个怪异的村村孤儿院措施的福，弃婴张应军有了一个遮风挡雨，一天能够吃上一口饭的地方。

　　没错，每天就一餐，饿不死就行，其他的嘛，重要吗。完全是和自己一点关系都没有的人的小孩，给口饭吃就不错了。要不是孤儿院怎么说都要有那么一两个孤儿来应付上面的检查，小张应军估计也进不到这所谓的孤儿院中吧。

　　张应军10岁那年，已经升为县委书记的县长的被双规，村村孤儿院措施的经费没了。既然没有了上面的拨款，那么这个所谓的村村孤儿院也就废了，不要指望村里面会拿钱出来为领导的政绩买单，最重要的是，这领导马上就不是领导了。

　　村村孤儿院停了，张应军也就被赶了出来，靠着拾荒，靠着村里面的人的那一点点的怜惜，张应军怎么说都活了下来，张应军可以说是吃百家饭长大的。

　　艰难成长的张应军，明白了生命的艰辛，明白了生活的不容易，为了改变这种状况，张应军开始了努力学习，知识改变命运。张应军深信着。

　　张应军应该可以算的上是一个天才吧，靠着偷看村里的学校中的上课，靠着拾荒中收集起来的书籍，张应军完成了高中的知识的自学。

　　张应军的才华被村学校的校长发现了，觉察到了张应军的才华的校长很开心，让张应军有了学籍，能够参加高考。

　　不要以为校长是个好人，虽然校长的做的事情是对张应军很有好处，可是校长的目的根本就不是要行善，也不是惋惜张应军的才华要给张应军一个发挥的平台。

　　时间在流逝，经济在发展，原本就不太沉静的村子变得更为复杂。

　　青年出去打工，老人看孩子，可是这些个留守儿童是老人看的住的吗。

　　日本，香港的某些不良影片的传入，不太好的社会气氛的影响，让这些个本就不太安分的少年们的心更为躁动了。

　　拜山头，认大哥，讲义气，学习黑社会、一言不发就动手，所谓的酷，所谓的帅等等不良竟然成为了时尚，成为了潮流，这样的青年，这样的学校，你期待他能够出什么好的结果吗。

　　六年了，校长来到这周围六个村子共建的小中高直升式的学校已经六年了，这六年间，所有的毕业生中没有一个考上大学，这让校长的面子怎么放。

　　成绩就是功绩，校长没有一直待在这个学校的意思，校长还想往上爬，所以校长必须要出成绩。一座六年都没有一个大学生的学校是不可能给校长出成绩的。

　　没有成绩就没有功绩，没有功绩就没有政绩，没有政绩就不可能得到提拔。

　　哪怕校长其他的东西都已经铺好了，但是没有政绩，提拔校长的人也会有那么一点点的顾虑的。

　　张应军的出现，让校长看到了成绩，看到了功绩，看到了政绩，看到了自己高升后的美好日子。

　　流浪儿在自己的教导下，重归校园，并在自己的指导下取得了不错的成绩，考上了一流大学。想到了这里，校长笑的嘴都裂开了。

　　张应军的成绩，校长是很明白的，不用说有在学校复习六个月的时间，就是现在去考试都可以考上一个不错的名校。既然这样，为什么不帮张应军一把呢，而且，这点小事情对于校长来说真的真的很微小。

　　张应军得到了校长的资助，进入了梦寐以求的校园，张应军也没有辜负校长的期待，成绩稳步的提升，照这样的情况，高考那天，不要说县第一、市第一，就算是省第一都可以搏一搏。

　　似乎，张应军的命运就这么的改变了，幸运降临到了张应军的身上，可是，该怎么说呢，命运是残酷的，不幸还是降临到了这刻苦学习的张应军的身上了。

　　那一天，是高考结束了的日子，在考场上发挥不错的张应军，觉得似乎应该犒劳下自己。

　　摸了摸口袋，钱不多但是里面似乎有几张红的，吃一餐好的还是可以的。

　　这些钱是张应军这几年舍不得吃舍不得穿，辛辛苦苦一点一滴积攒下来的，不过，今天是改变自己命运的日子，吃一餐好的也是应该的。

　　夜晚，一个大排档，张应军忍痛的准备付出一张红的，好好的庆祝一下自己高考结束。

　　没错，张应军说的好好的吃一餐不是什么餐馆、酒店，就是路边的大排档，对于张应军来说，路边的大排档就是非常非常好的东西了，要知道，以前张应军每天都是靠着一块钱一个的超级大馒头加一点的榨菜过活的，每天的伙食费还不到3块钱。有时候，一块钱就可以过一天。

　　已是饥肠辘辘的张应军，决定在这个看起来非常热闹的大排档好好大吃一顿，庆祝自己高考结束。

　　不过，张应军似乎忘记了，热闹的地方也是事情最多的地方，大排档可是这个村子中发生暴力冲突最多的地方。

　　当张应军忍痛叫了一堆东西，正要大快朵颐一番时，突一声惊叫传来，一道娇小的身影朝张应军撞来，常年拾荒练就的眼捷手快的张应军马上一个闪身，躲过这个不知有何企图的身影。

　　等到张应军定神一看，才知道这一个身影正是大排档中的一个女服务生，不知何故惊慌失措的撞到张应军这边来，虽没撞到张应军，但是却把张应军的桌子撞翻了，连带的，张应军的忍痛才点下的晚餐也喂饱了马路。

　　张应军痛心的惋惜的看一下自己的晚餐，抬头一看，原来，张应军的隔壁桌作了七八个横眉竖眼的青年。

　　青年们看上去都很年轻，大的似乎不到20岁，小的看上去似乎连小学都没有毕业。

　　当中的一个似乎是带头的14、5岁的青年正意犹未尽的把右手伸到鼻前闻了一下。

　　“老大，小妞的胸部不错吧！”青年身边的同伴一个看上去连15岁都不到的小青年用着淫邪的话语笑着说道。

　　真的很难以置信，一个不到15岁，似乎是初中生的学生竟然会用这种话语说话，脸上的表情完全看不出有半点的学生的纯洁。

　　“真不是盖的，又大又软，你们闻闻，我手上还留着乳香呢！”被称为老大的15岁左右青年搓搓手笑着说道，老大淫邪的样子令人作呕。真的不敢相信露出这样表情的是这么年轻的小鬼。

　　看着那恶心的青年们，张应军摇摇头，看一下倒在地上，身上沾满残余菜渣，正一脸楚楚可怜，捂着自己胸部的女服务生，典型的借酒装疯，调戏妇孺，现在的小青年，真是的。

　　自认倒霉的张应军伸手扶起女服务生，转身走向另一桌，这类闲事社会经验不少的张应军可不想管，更何况，在拾荒的期间，张应军就曾吃过这类多管闲事的亏。

　　但是，张应军却也没想到，他不想管闲事，闲事到自己找上门了。

　　张应军不知道，刚刚伸手一扶女服务生，竟也为自己惹来麻烦。

　　就再张应军转头走向另一张桌子时，脑后突传来一道劲风，长久打架练出来的本能反应，张应军不加思索的身体一偏，步伐一跨，不知怎么搞的，整个人在没有人看的清的状况下，反身绕到偷袭者的身后，随手一肘，狠狠的撞在偷袭者的背部，将偷袭者打的仆倒在地上。

　　张应军定神一看，竟是那一个带头的青年，虽搞不清楚为何他要偷袭自己，但也知道这下麻烦上身，想避也避不了了。

　　果然，青年的同伴见自个的老大被人打的仆倒在地，个个浑然色变，当中一个大叫道：“好家伙，原来是有点本事，难怪敢在我们寻欢时打扰我们的兴致，兄弟们，将这一个不长眼的家伙给做了！”

　　张应军暗暗叫屈，他什么时候打扰到他们了？

　　不过，暗叫归暗叫，见到他们七八个人从身上掏出一把把的小尖刀，一副真的想把自己宰了的样子，不由激起了张应军心中的戾气，低喝一声，快速的从身边的桌子上拿起了一个酒瓶，以着极快的动作，后发先至，往来势汹汹的众人冲去。

　　七八个人很多吗，就算是拿着小刀的七八个人对于天赋过人的张应军来说，真的不算什么，要知道小的时候的张应军为了一口吃的，可是数头野狗搏斗过，那时候，张应军才5岁，而且一天就那么吃不饱的一餐。

　　青年们不知自己招惹了一个煞星，还狂呼的迎向张应军，结果可想而知，平时几把小刀，众多的人手，横行乡镇，又怎么会是从小就挣扎在生死边缘天赋异禀的张应军的对手。

　　只见张应军拿着酒瓶就这么恶狠狠的敲打在一个青年的头上，在将青年给敲晕了的同时，顺手将已经破碎了的酒瓶插到了一个挥舞着小刀刺向自己的青年的肚子上，快、准、狠。虽然没有经过专门的训练，但是张应军深得其中三味，战斗的时候，你不够狠倒下的就是你，所以张应军够狠，将破碎了的酒瓶插在了青年的肚子上后还不够，拼着被小刀刮一刀，恶狠狠的将酒瓶给捅进了青年的身体的深处，溅起了不少血花。

　　张应军的狠将这些个小青年给吓进去了，这些个小青年或许可以对别人狠，但是对于自己狠，他们可下不了手，像张应军这样的为了扩大战果拼着挨一刀的狠人，小青年们可是没有见过。

　　战斗很快结束了，张应军刚刚开始的那狠劲将这些个小青年吓进去了，后面的战斗，这些个小青年手脚都有点软了。不到一分钟，所有的小青年，包括带头老大在内，全都被张应军打断了腿脚，倒在地上哼哼哈哈的失去战斗力。

　　而张应军呢，也挨了好几刀，虽然都没有捅在致命处，但是血流多了的张应军也感觉到了自己的头有点昏。

　　看着洒满了血的大排档，看着倒在地上的那些个小青年，张应军有点晃晃荡荡的离开了。

　　失血过多了的张应军，似乎脑子都有点不清楚了。

　　完全没有想到，打了小的还有老的道理。

　　完全没有想到，这些个小青年为什么敢这么肆无忌惮的当场拔刀就开砍，是谁给了他们这么肆虐的底气。青春的放肆是一方面，而最重要的一方面就是，他们的家长在这个村子中有着绝对的权威，有着可以压下大多数事情的能量。

　　平时的张应军是会想到这些的。会快速的躲起来的。

　　在张应军快回到自己那个破棚子的家的时候，十几个魁梧的大汉出现了。对着张应军发动了攻击。

　　这些个大汉虽然也没有什么招数，但是怎么说都是打过了不少次群架的家伙，和那些个小青年一比，强的太多了。

　　面对突然出现向着自己发起攻击的大汉，张应军转身就跑，突然出现的情况让张应军有点昏昏沉沉的脑子瞬间清醒了过来，跑，必须要跑，张应军很明白，自己这个身体状况不要说和这些大汉打，就是在和那些个小青年打都不一定打的赢。

　　可是跑的掉吗，张应军是一个高中生，一个刚刚失血过多的高中生，就算是天赋异禀，这失血过多、饥肠辘辘的身体还能够支撑多久。

　　10分钟后，张应军倒下了，倒在了村子边上的那条小河边上的小树林中，被那些个大汉给围住打成了死狗。

　　张应军很想叫不公平，可是世界上有公平吗，所谓的公平、所谓的人生而平等，所谓的生命的价值是相等的，完全就是假话，蒙人用的。

　　一个乞丐的生命价值和一位亿万富翁的生命价值会相等吗，就算最平等的时间，在乞丐和富翁身上也是不平等的，富翁可以活的时间远远长于乞丐。

　　所以，这些个大汉开着小车，骑着摩托车追用脚跑路的张应军，十几个人殴打张应军这一个人也是可以理解的吧。

　　“村长，这小子怎么处理。”将张应军打成了死狗后，一位下手最狠的大汉对着站在边上一点都没有动手的一位四十多岁有点斯文的人问道。

　　这位斯文人就是这个村的村长，村和乡、县是不一样的，村机关不是行政机构、不是由政府设立的，而是自治机构，是由村民们自发选举而产生的，和乡里县里乡长、县长是二把手不同，村里最大的就是村长。而能够成为村长的往往是村里最大的宗族势力。

　　这位对着张应军下狠手的村长就是这个村里最大的宗族的代表人，而这位村长还有另一层身份，就是被张应军打成了死狗的小青年中的那个老大的爹。

　　“打断四肢，仍河边去让他自生自灭。”村长走到了张应军的身边，看了看已经被打成不成人样的张应军，吐了口口水到张应军的脸上，冷漠的对着身边的大汉吩咐道。

　　“这个，村长，不好吧，打成重伤也就算了，出人命的话，影响也太不好了，而且上面查起来，也是一个大麻烦。”听到了村长的吩咐，大汉被震惊到了，看着村长一脸为难的说道。

　　打死人的事情大汉不是没有做过，那都是当时的情况紧急，热血上涌昏了头做的，但是对一个学生仔这么狠的事情，大汉还真有点顾虑，今天可是有不少人看到他们在追杀这个学生仔的。

　　“有什么问题，会有什么影响，这个小子不过是个孤儿罢了，而且又刚刚参加完高考，他消失了没有人会在意的。至于上面查的事情，笑话了，上面会为了一个不知名的孤儿动一下，我就将自己的鞋子给吃了，没有人会去举报，没有人会去查，也没有人回去关心一位孤儿的消失，不会有人自找麻烦的。安心。”感觉到了大汉的疑虑，村长上前拍了拍大汉的肩膀，看着大汉，淡淡的说道。

　　“是，我都听您的。”被村长拍了拍肩膀的大汉，似乎骨头都轻了点，一脸献媚的对着村长说道。

　　“大哥，我们能有这么好的生活可全都是村长给的，村长可是从来都没有出过差错，你还有什么好疑虑的。人我们又不是没杀过。上个月和清水村斗械，你还不是打死了三个人吗，真是的。”看到了村长和大汉的交谈结束了，一个站在边上的大汉，囔囔的说道。

　　“好了，少说几句，干活了。”听到了身边小弟的囔囔声，大汉不满的瞪了他一眼，大声的对着周围笑嘻嘻的魁梧大汉们喝道。

　　“是，是。”听到了大汉的喝声，周围的小弟们，嬉笑的应道。

　　几声轻响，一声惨叫，张应军的四肢被硬生生的打断了。

　　“好了，回去吧，这样的情况下，估计这小鬼撑不了多久吧，嗯，我们还是很仁慈的，没有亲手结束一条生命，不是吗？”看着被自己等人打断了四肢扔到了河边，身子一半浸泡在水里的完全看不出人样的张应军，看着张应军那扭曲了的四肢，抽搐着的面庞，感觉到了张应军的生命急速的流逝的村长，满意的笑了，点点头，一脸祥和的对着周围的小弟说道。

　　听到了村长的话语，小弟们又怎么会失态了，笑嘻嘻的点着头表示着赞同。

　　“那么，走吧，家里的老婆子还炖着汤等着我呢。”感觉到了自己在众人中的权威的村长，带着笑容一边走一边说道。

　　几声车子的启动声响起过后，静静的河边又恢复了平静。唯有那淡淡的流水声，和几声昆虫的吟叫。

　　时间在流逝，冰冷的河水流淌过张应军的身边，带走了张应军身体的热，带走了张应军已经不多的了的生命力。

　　似乎是冰冷的河水的清醒作用，似乎是濒死之前的回光返照，在张应军生命快要消逝之前的那几分钟，昏了过去的张应军醒了。

　　醒了过来的张应军，似乎感觉不到了痛苦，挣扎的睁开了眼睛，傻傻的看着美丽的夜空。

　　“我不甘心，为什么，为什么！！！”十多年来的艰苦生活的心酸、委屈，对美好校园生活的希望，对未来生活的期盼，对现实的愤怒，对现在的绝望，对死亡的恐惧，对村长等人的怨恨凝结成了一声生命的哀嚎。在张应军即将死去的那一瞬间，咆哮了出来。

　　“不甘心吗，没有关系。力量改变命运，我这里有很大很大的力量，大到可以改变你的命运的力量，代价是你死后的灵魂。要交易吗。”在张应军发出了灵魂的咆哮的瞬间，一张粉红色的契约文书出现在张应军的面前，只见那红色的契约文书闪烁着奇特的光辉，吊住了张应军即将逝去的生命。

　　“恶魔吗，我的灵魂，我能不答应吗，答应了还可以活，不答应的话，这吊住我生命的光辉估计马上就停了吧。”看着闪烁着红色光辉的契约文书，张应军苦笑的说道。

　　“很聪明的抉择，那么，契约成立。”听到了张应军的话语，契约文书化作了一道闪光，投入了张应军的身体中。

　　“村长，你一定想不到我还活着吧。”在契约文书附身的那一瞬间，张应军身体闪过了一道红光，被打断的四肢，全身的伤患，一瞬间好了，感受着这从来没有过的最佳状态，感受着身体中那强大的力量，那恐怖的火焰的力量，张应军手一招，一个威能不错的赤红色的火焰漂浮在张应军的手上，在火光的照耀下，张应军原本英俊的面容看起来是那么的狰狞。

　　当夜，村子起火，滔天的火焰将整个村子化作了灰灰，一个村子近六千人全部葬身火海，无一幸免。

　　“青少年身心的不成熟、生死之间的心性转变、加上火龙恩赐的强大的力量，让这个少年的灵魂扭曲了吗，没有强大的心就驾驭不了强大的力量。看来以后要看人给恩赐了。”漂浮在天空中的伊藤诚，看着狂笑着用火龙恩赐将整个村子给点燃了的张应军，淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚的身影就消失在这片天地之间，留下的就只有被火焰燃烧着的村庄和灵魂已经扭曲了的张应军。

　　数千人的死亡是一件大悲剧，可谁又知道，这巨大的惨剧起因竟然会是轻轻的伸手一扶呢。


第004章 永世之恩

　　日本，圣立安医院。病房。

　　“水赖先生，要是你还是没有办法付出足够的医疗费用的话，那么，就实在不好意思了，我们必须将你母亲给请出我们医院，要知道，现在的病房是非常的紧张的。”一位穿着护士服的美丽的白衣天使面带笑容的对着水赖辰羽说着一点都不天使的话语。

　　“非常抱歉，山吹护士长，请在宽限我一点点的时间，我一定一定会将医疗费用给凑集的。”一位身材高大的中年人水赖辰羽，做着和身材、年龄完全不一样的事情，跪在护士长的面前哀求道。

　　“水赖先生，这样的话，你已经说过了很多次，可是哪一次做到了，你这样我们也很为难的。”带着礼节性的微笑的护士长，看着放下了骄傲低下了头颅的水赖辰羽，毫不客气的淡淡的说道。

　　“拜托了，在给我一点时间，我已经在筹集资金了，我的房子车子都已经有人来问价钱了，我一定一定的会将医疗费用给付清的，请你们不要将我母亲给请出这间医院，这是日本唯一有能力治愈母亲的地方。”跪了下来的水赖辰羽，将头伏在地上，低声的哀求道。

　　“既然水赖先生都这么说了，我们也不好意思做的太绝情，那么，我们就在给水赖先生2天，两天之后要是还没有办法付清之前所欠的医疗费用，就实在不好意思了，我们只能请水赖先生的母亲移驾别处了。”听到了水赖辰羽的话语，护士长想了想，笑着说道。

　　“非常感谢。”趴在了地上的水赖辰羽大声的喊道。

　　水赖辰羽的房子和车子是有人出价了，出价的人听说了水赖辰羽家的情况后，也没有昧着良心压低价钱，毕竟这钱可是水赖辰羽用来给母亲救命用的。

　　但是很可惜的是，就算是将房子和车子都卖了，凑来的钱对于治疗母亲的病来说也是杯水车薪，完全的不够用。

　　水赖辰羽的母亲患的病是运动神经元症。世界上最难治愈的病症之一，可以说是真真正正的绝症，比癌症还恐怖的疾病。

　　运动神经元病是以损害脊髓前角，桥延脑颅神经运动核和锥体束为主的一组慢性进行性变性疾病。以肌肉萎缩、肌无力等症状为最常见。如：说话不清，吞咽困难，活动困难、呼吸困难等等。最后在病人有意识的情况下因无力呼吸而死。所以这种病人也叫“渐冻人”。

　　运动神经元症的病因和发病机制不清，水赖辰羽的母亲也是一天早上突然昏了过去才发现得了这种绝症。

　　这是真真正正的绝症，世界上几乎没有任何医疗机构可以治愈这种病。得知母亲患的是这种绝症，水赖辰羽整个人差点昏了过去。

　　水赖辰羽出生于一个单亲家庭，父不详，是母亲一个人从小将水赖辰羽带大的。出生于单亲家庭的水赖辰羽没有像许多同样单亲家庭的孩子那样，走上邪路，而是在母亲的关爱下，健康茁壮的成长，成为了一个有用的人，买了车，买了房，有了一定的社会地位，可以说是一个成功人士吧。

　　水赖辰羽的成功让母亲非常的满意，水赖辰羽是母亲的骄傲。水赖辰羽可以说唯一让母亲不满的就是，快30的水赖辰羽还没有一个女朋友。

　　水赖辰羽是非常孝顺母亲，因为是母亲一个人又当妈，又当爹艰辛的将自己抚养成人，水赖辰羽是一个感恩的人，母亲养大他不容易，所以自己一定要好好的回报母亲，实际上水赖辰羽没有讨到老婆也应该怪母亲，在母亲的熏陶下，水赖辰羽觉得要是讨老婆，一定要讨一个像母亲这么贤惠的女性。

　　母亲的病让水赖辰羽惊慌失措了，查询了数百个医疗机构，都没有一个可以治愈这种传说中的绝症。在水赖辰羽要绝望的时候，一位曾经的同事告诉水赖辰羽，有一家医疗机构宣称克服了这人类医疗史上最难攻克的难关。

　　听到了这个消息的水赖辰羽欣喜若狂，快速的将母亲送入了这间号称攻克了世界医疗史上最难治愈的疾病的医院，圣立安医院。

　　圣立安医院也没有夸大其词，进入这间医院后，经过了专家的会诊治疗之后，母亲确实有了好转，至少从原来的不可以说话，变成了现在的断断续续的能够讲一些话语。

　　感觉到了希望的水赖辰羽笑了，欣慰的笑了，将所有的财产都投入了对母亲的治疗中。股票家电车子房子全部变卖了，甚至可以借钱的朋友们也借了个遍，可惜的是这些财富相对于母亲的治疗费用来说还是太渺小了。

　　实际上，圣立安医院是对人类最难治愈的绝症运动神经元症的研究有了一定的突破，但是这一点点的进步是完全没有治疗运动神经元症的可能的，圣立安医院最多做到延缓患者的死亡时间，给患者多争取一些看着这美好的世界的时光罢了。

　　连领先了外界三十年的科技水平的学园都市都没有办法治愈的疾病，这间医院怎么可能治愈。至于向外宣传可以完全治愈运动神经元症，也不过是宣传的需要罢了，整个世界中科学测里能够治愈这人类最强的绝症的也就学院都市中最强的医生冥土追魂罢了。

　　当然真的有患者上门求救，圣立安医院也完全不畏惧，根本就不怕这谎言被揭穿。

　　在治愈期间患者身体的确会有一定的好转，这会让患者和患者家属认为病情在好转，确认圣立安医院的确有能力治疗这疾病。

　　而巨额的医疗费用，会让近乎所有的患者无力支撑到那更本就没有完结的所谓治疗阶段。而真正有能力支付这巨额的医疗费用的人，也完全不会在意这长时间的几乎和生命等同的治疗时间。

　　从另外一个方面来说，圣立安医院也可以说是突破了运动神经元症了吧，只要金钱足够，完全可以延缓到自然死亡的时间。不过，那费用高的让亿万富翁都会心痛不已。大部分的或者说，全部来到了圣立安医院的患者都会在治疗了一段时间后，因为无力支付高额的治疗费，而被赶出医院。

　　水赖辰羽就是这个情况，水赖辰羽是一个成功的人，但是他不是一个亿万富翁，所以水赖辰羽也没有办法支付着巨额的医疗费用。

　　一个月后，在圣立安医院发现水赖辰羽再也没有办法筹到钱之后，毫不客气的将水赖辰羽的母亲给赶出了医院。

　　“运动神经元症最早症状多见于手部分，患者感手指运动无力、僵硬、笨拙，手部肌肉逐渐萎缩，可见肌束震颤。四肢远端呈进行性肌萎缩，约半数以上病例早期呈一侧上肢手部大小鱼际肌萎缩，以后扩展到前臂肌，甚至胸大肌，背部肌肉亦可萎缩，小腿部肌肉也可萎缩，肌肉萎缩肢体无力，肌张力高（牵拉感觉），肌束颤动，行动困难、呼吸和吞咽障碍等症状。最后直至死亡。”

　　水赖辰羽带着被赶出了医院的母亲，来到了自己这段时间租来的十平米不到的小公寓，看着手中那关于运动神经元症的解释，水赖辰羽傻了。全部的身家都耗尽了，还欠下了一屁股的债的水赖辰羽，一点办法都没有的水赖辰羽，只能呆呆的傻傻的陪在母亲的身边，看着母亲痛苦的慢慢的一天一天的走向死亡。

　　“神呀，上帝呀，或者恶魔，魔鬼也可以，来救救我的母亲吧，我愿意为此付出我的一切。”水赖辰羽悲伤的看着躺在身边的动也动不了一脸痛苦的母亲，看着面前的母亲即将走向死亡，水赖辰羽流着泪发出了灵魂的悲吟。男人流血不流泪，只是未到伤心处。水赖辰羽的心已经绝望了。泪水再也忍不住了。

　　神、上帝、恶魔、魔鬼都没有回应这可以说的上是孝感动天的水赖辰羽，回应水赖辰羽的是伊藤诚。带着不详的死亡的伊藤诚。

　　“真的为此可以付出一切吗，要知道生命的代价可是非常的高的，治愈了你的母亲之后，你的灵魂就是我的了，想清楚了吗。”在水赖辰羽的悲吟落下的瞬间，伊藤诚出现在了这小小的公寓。认真的看着水赖辰羽问道。

　　“你是谁？！为什么会出现在我家，快点出去，不然我要报警了。”看到了伊藤诚的出现，水赖辰羽傻了，连滚带爬的躲到了角落里，恐惧的看着伊藤诚。颤抖的说道。

　　“可以治愈你母亲的人，想好了吗，如果真的可以付出一切的话，就将这份契约给签了。”对于水赖辰羽的惊恐，伊藤诚毫不在意，伸手一招，一张粉红色的契约出现了，凭空的漂浮到水赖辰羽的面前。

　　见过了数以千记的惊恐的面容，自然不会在意区区水赖辰羽的恐慌。见的多了嘛。

　　“能够治好我的母亲吗，灵魂，灵魂你要的话就拿去吧。”看着身边漂浮着的契约文书，看着那自己明明一个字都不认得却可以毫不困难的理解了的契约文书，水赖辰羽闭着眼睛深思了一下，然后，睁开了眼睛，看了看母亲痛苦的神情，最后，一脸决绝的对着伊藤诚说道。

　　“那么契约成立，在你死后，你的灵魂就是我的了。”得到了水赖辰羽肯定的答复的伊藤诚笑了，手一招，契约文书飞入了水赖辰羽的身体，一个白色的太阳般的光球出现在了这小小的公寓。在光球的照耀下，水赖辰羽的母亲脸上的痛苦的神情慢慢的消失了，祥和的表情出现在了水赖辰羽母亲的脸上。

　　“呜呜……呜……”看着母亲脸上这熟悉的神情，水赖辰羽哭了起来，开心的哭了起来。

　　“你母亲的疾病已经治愈了，契约文书中附带能力【幻想创造】恩赐，可以制造一些东西，应该可以改善改善你的生活，这能力是给予你生前的福利。记得，你的灵魂已经不是你的东西了。”在光球消失了之后，伊藤诚也消失了，小小的公寓中留下的就仅仅是伊藤诚的声音。

　　不管你是谁，都谢谢了，就算你将要取走我的灵魂，但是，你能够治愈我的母亲，我都要对你说一声谢谢。看了看伊藤诚消失的地方，再看了看母亲脸上那健康人才有的自然的红晕，水赖辰羽双手紧握，闭着眼睛默默的祈祷道。

　　“辰羽酱，母亲似乎做了一个好长好长的梦。”在水赖辰羽还没有祈祷完毕的时候，水赖辰羽的母亲醒来了，喃喃的对着身边的儿子轻声的说道。

　　“是的，母亲大人，你做了一个噩梦，现在噩梦结束了，一切都会好起来的。”听到了母亲的声音，水赖辰羽带着幸福的笑容看着母亲说道。


第005章 戴天之仇

　　谢光新，铸造世家谢家的唯一的幸存者，匹夫无罪，怀璧其罪。谢家就是那怀璧者。

　　铸造世家谢家，藏有数把神兵，能够让人实力大增的神兵。这些个神兵有的是家族中的历代天才铸造的，有的是家族从一些地方挖掘出来的，毕竟是铸造世家，对于神兵还是非常的敏感的。

　　谢家是一个不小的家族，在某国的神秘测也可以算的上是一个势力，但是和那些个神兵带来的巨大利益一比就什么都不是了，毕竟不说世界，就是某国隐藏的那些神秘的势力能够不费吹灰之力就灭了谢家的就不下百个。所以谢家一直一直将神兵隐藏着，根本就不敢使用。也不敢让人知道自己家族中有着这几把神兵。

　　数百年过去了，谢家有着神兵的消息都没有传出去，所以谢家一直一直安稳的生活在某国的神秘测中。

　　可能是数百年都没有事情发生，让谢家这一代的某些成员的放松了警惕，不将祖先的训话放在心里。

　　一次神秘测的聚会，一次神秘测小一辈的青年的聚会，一位14岁的谢家的嫡系成员喝多了，口没有锁好，不经意间将谢家最大的秘密给暴露了出去。

　　喝酒不仅伤身还误事，14岁的少年原本心智就不成熟，警惕性没有那么的高，再加上酒喝多了，不经意间，将谢家给毁了。

　　说的人不经意，可是听的人却很仔细。这个聚会原本就是有交流信息的潜意思。

　　财经动人心。

　　一个小时不到，谢家拥有神兵的消息就传遍了整个某国的神秘测。

　　三个小时后，曾经繁荣的谢家堡，成为了废墟，除了躲在地下河中的谢家家主的嫡孙谢光新外，谢家所有的成员都死在了不知名的人员的袭击中。

　　逃过了一劫的谢光新，没有放弃报仇，带着家族中最强的神兵，开始了漫长的探查。

　　能够灭了谢家的不是小势力，谢光新很清楚，所以谢光新数十年来一点都不敢将自己的身份暴露出来。一直非常非常的小心谨慎的探查着。

　　神兵是给人用的，一直放着的话是一种浪费，谢家很明白，但是谢家没有保住神兵的势力。灭了谢家的势力也很明白，不过和谢家不同的是，他们的势力可以让人不敢对这些个神兵动手。所以他们可以肆无忌惮的使用着神兵。

　　数十年的探查，终于让谢光新找到了当初被抢夺的神兵中的一件的下落，也让谢光新明白了当初灭了自己谢家满门的是谁。

　　蓝家，灭了谢家的势力是实力在，某国神秘测中排行前十的势力蓝家。握着神兵【碧魂】的是蓝家现在的少爷，二十岁不到的蓝彦。

　　数十年的血仇让终于差到了消息的谢光新，按耐不住了，当初谢光新之所以逃，不过是为了将家族的血脉给传承下去罢了。

　　谢光新隐秘的将自己的妻儿安排到外国的某个小乡村后，握着自己当时能够带着的也唯一能带着的神兵【天下】开始了复仇行动。

　　谢光新第一个目标就是小了自己近30岁的蓝家的大少爷，蓝彦。

　　一间乡间别墅，蓝彦度假用的别墅，这间别墅是蓝彦的老子，蓝家的家主在蓝彦十岁的时候送给蓝彦的，蓝彦非常喜欢这风景如画的别墅，每年都会来这里住几天，探查到了这些个消息的谢光新，混进了别墅中，藏了起来。等待着蓝彦的到来，谢光新对自己的实力有着信心，数十年的苦修，相信就算打不过蓝家的家主，打一个蓝家的少爷还是没有问题的。

　　不过，情况似乎和谢光新预想的完全不一样。

　　躲到了别墅中蓝彦的专用的房间的谢光新，终于等到了蓝彦来这个别墅度假的日子。

　　听着蓝彦的脚步声，在蓝彦他推开房间门进来的一瞬间，谢光新二话不说发动了袭击，拔剑、前冲、下砍三个动作一气合成。数万次练习让谢光新这一击充满了锐气。这充满锐气的一击似乎连瀑布都可以斩断。

　　蓝彦被谢光新出其不意的攻击下居然没有预期的手忙脚乱，反而是一个冷笑后轻松闪过，丝毫不见勉强，由此可知其身手之高明。

　　人和人是不同的，数十年的苦修不一定比不到十年的修行强，蓝彦让谢光新认识到了这个道理。

　　躲过了谢光新的攻击的蓝彦左手一翻，从腰间抽出一把通体碧绿的长剑，谢光新一见便知是自已家族所打造的神兵二把中的一把【碧魂】。

　　“碧魂在你的手上，那‘赤龙’呢？”谢光新紧握剑柄道。

　　【碧魂】和【赤龙】都是谢家先祖打造的神兵，是传承着谢家最高铸造技术的力作，和谢光新手中的【天下】不同，【天下】是家族先祖在游历是发现的，虽然【天下】是谢家所有神兵中最强的，可是【碧魂】和【赤龙】对于谢家有着完全不同的意义。

　　“没想到谢家居然有漏网之鱼，让你知道是谁做的，不过今天就要来个斩草除根。”蓝彦露出一丝邪异的笑容道。

　　谢光新见蓝彦答非所问，知道无论如何他是不会说的了，不过，没有关系，反正【赤龙】一定在蓝家的手上，一个一个找出了慢慢的杀掉，总有一天会查到【赤龙】的消息的。

　　现在最重要的是斩杀蓝彦，刚才蓝彦闪的如此从容不迫，让谢光新知道今天恐怕很难报仇，要不是事先已经准备好了后路，说不定还无法活著走出去。

　　不过，就算是这样，还是要打过才知道，谢光新就不信自己数十年的苦修真的不如蓝彦这小子十年不到的修行。

　　想及此，谢光新出了个奇招，向左一个侧身，剑尖贴地往蓝彦冲去，蓝彦没有应付这种攻击方式，便将剑指地做了一个防御的姿势，谢光新忽然一个旋转，剑尖抵地作为支撑和旋转的重心，头下脚上的往蓝彦踢去，正是谢光新这数十年来苦修的奇招之一“天翻地覆”。

　　蓝彦毕竟太年轻了，就算实力远远高于谢光新，但是经验见识什么的完全不如谢光新，这一招大出蓝彦意料之外，连忙一个后仰险险避过，谢光新将剑一弹斜飞而至往下直砍，一式“天下有我”乘胜追击。

　　两人手中的武器都是神兵，是擦到了就死，磕到了就完的凶器。和手握神兵的人对战的经历，蓝彦从来没有过，但是蓝彦的实力远远高于谢光新。之前被谢光新抢到了上风，不过是因为谢光新的奇招出乎蓝彦的预料罢了。现在蓝彦认真了，那强大的实力发挥了出来。

　　只见蓝彦抽腿转身，碧魂斜挑谢光新，谢光新人在空中欲闪无从，只变招往碧魂砍去，“当”的一声，两剑交击，谢光新顺势后飞，好不容易占到的优势立刻被扳平。

　　谢光新被扳回劣势却毫不气馁，谢光新相信，凭借着自己数十年苦修的强大实力，这一战的胜者一定是自己，正要再接再厉往前冲去时，蓝彦右手聚起一道光芒，往谢光新甩去。

　　“方术！”谢光新吃了一惊，谢光新完全没有预料到蓝彦竟然是武法双修，因为武法双修前期虽然有着强大的战斗力，但是到了后期却有着重重的瓶颈，很难达到真正的最高境界。

　　最重要的是，谢光新根本不会方术，所以他没有办法做远距离的攻击，谢光新闪开攻击后立刻往前冲，若是保持距离的话对他是完全不利的。

　　蓝彦一见谢光新前冲也迎了上去，左手的碧魂舞成一道炫丽的绿色光墙，煞是好看。

　　果然是孩子，竟然追求着绚丽的招数，以集中破分散，天下一统，给我破。

　　看着蓝彦绚丽的光墙，谢光新不屑的撇撇嘴想到，绝招“天下一统”应手而出，蓝彦舞出的光墙碎裂，迸射出耀眼的绿芒，破了这一招。

　　蓝彦道了句“破的好”立即展开一连串的急攻，而谢光新也见招拆招的招架着，不过，在蓝彦超强的实力下，却没有丝毫的反击的余力。

　　“当”的一声两剑再度交击，谢光新藉著交击的反作用力往后飞跃一大步，奇怪的是蓝彦却没有因此而乘胜追击，反而露出一种令人生厌的笑容。

　　“难得啊难得，难得遇到一个就有这样的修为的对手，可惜今天就要丧身于此了。”看着谢光新，蓝彦露出一个神秘而冷酷的微笑，自信的说道。

　　面对着蓝彦的挑衅，谢光新完全不予理会，谢光新已经过了争强好胜的年龄了，要不是灭族之恨、不共戴天，谢光新或许已经隐居起来过着山山水水的田园生活了吧。

　　“不理我吗，算了，不玩了。”见到了谢光新似乎没有开口的意思，蓝彦不满了，冷冷的说道，随后，将碧魂交于右手后。

　　话声一落，谢光新感觉到了蓝彦的不同了，感觉到了巨大的危险气息，数十年的苦修毕竟不是玩笑的，就算远远不如蓝彦不会那么容易被蓝彦斩杀。

　　感觉到了蓝彦的恐怖，靠着战斗的本能，谢光新毫不犹豫地马上往右急闪，忽然他觉得左臂一疼，正要检视伤口时，又感觉到了身后杀意的袭来，急忙一个转身横劈，他看见蓝彦居然已经在他身后劈来，两剑交击，谢光新觉得有一股大力从剑身传来，震得他整个人往后飞出撞在墙壁上，吐出了一口鲜血，右手虎口迸裂。

　　吐出了鲜血的谢光新没有时间犹豫，因为，蓝彦的攻击又再度的展开了，撞击到了墙上之后就快速的向左闪，在谢光新闪开的那一瞬间，蓝彦的剑刚好刺在谢光新原先的位置上。却没有进一步的追击。

　　刚刚的一连串的攻击，虽然打的谢光新非常的凄惨，但是这强大的招数对蓝彦也是一种负担。

　　蓝彦毕竟太年轻了，身体还无法承受太强大的招数，刚刚的一连串的攻击就刚好卡在那临界点，要是在多发出几道攻击，是可以斩杀谢光新，但是也会给蓝彦的身体带来一点点的伤害。

　　对付这个老头，让自己宝贵的身体受伤，蓝彦怎么可能会这么做，而且，只要缓一缓，蓝彦相信，下一轮攻击就可以斩杀了谢光新。

　　不过，可惜的是，谢光新不会给蓝彦发起下一轮攻击的机会了。

　　谢光新潜入这个别墅是在蓝彦来之前三个月，三个月的时间，足够谢光新对这个没多少强者的别墅做一些布置了。例如：炸药。

　　强者都有一种对危险的感知，对于可以威胁到自己生命的事物有着本能的感觉。

　　炸药对于普通人来说是非常危险的，但是对于蓝彦这样的强者来说，洲际导弹都不一定轰的死他，因为要是有洲际导弹的袭击，在发射，或者说在决定之时，蓝彦这样的强者就会冥冥之中感觉到危险，本能的躲开这能够威胁自己生命的恐怖袭击。

　　但是要是这炸药的威力完全不足以对蓝彦造成伤害呢，人会对能够威胁自己的生命的攻击有着冥冥之中的本能感应，但是对于蚊子的叮咬，却没有一点的感觉。

　　谢光新是一个老狐狸，对于这些很了解，所以，谢光新没有期待也不会期待那些个科技武器能够对蓝家做些什么。但是，对于破坏建筑，制造骚乱来说科技武器也是很好用的。

　　就在蓝彦缓一缓的那一瞬间，谢光新拿出了一个遥控器，按了下去。房间产生了爆炸，滔天的尘土飞扬了起来，遮掩住了所有人的视线。

　　或者说，爆炸的不仅仅是这间房间，而是整个别墅都开始的爆炸。

　　爆炸的威力不错，但是对于蓝彦和谢光新这样的强者来说一点用处都没有。

　　在爆炸产生的一瞬间，谢光新快速的开始按照预定的路线开始了逃离。

　　而蓝彦呢，因为经验的不足等等的关系，没有追上逃离了的谢光新。

　　逃到了一个小山坳的谢光新，倒下了，不是身伤，而是心伤。

　　和蓝彦的一战，将谢光新以往的自信完全摧毁殆尽，连蓝彦这样的蓝家小一辈都打不过，又怎么能够为家族报仇呢。

　　想到了这里，谢光新顿时觉得天地变色，霎时间心灰意冷，有什么会比杀父灭族的仇人站在眼前自己却无法报仇更令人心伤呢？

　　力量，我需要力量，可以覆灭蓝家的力量，为此，置身于红莲业火之中也在所不辞。受了不轻的伤的谢光新，用剑支着地，慢慢的站了起来，一脸狰狞的神情，在心中咆哮道。

　　“为了覆灭蓝家，置身于红莲业火之中也在所不辞吗，那么，要是覆灭蓝家要的是你的灵魂呢。”在谢光新的心语落下的那瞬间，一个声音从谢光新的身后响了起来。

　　听到了声音的谢光新迅速的转身，看到了一位穿着黑色武士服的青年漂浮在空中，用着毫无感情的眼神注视着自己。

　　“你是谁。”警惕的看着漂浮在天空中明显气势不凡的青年，谢光新紧紧的握着手中的神兵天下，冷冷的问道。

　　“我是谁，你不用管，你还没回答我的问题，要是为了覆灭蓝家要你将自己的灵魂贡献出来，你愿意吗？”漂浮在天空中的伊藤诚，冷漠的对着谢光新问道。

　　谢光新刚刚逃跑时引爆的炸药，虽然对于像谢光新、蓝彦这样的强者来说，不算什么，可是对于在别墅中工作的女仆、管家等人来说就是致命的。

　　伊藤诚是一个无视生命的人，但是这不代表着伊藤诚就看的过去谢光新同样无视他人生命的行为。同性相斥，只许州官放火不许百姓点灯，说的就是这样吧。

　　“我的灵魂，覆灭整个蓝家。”听到了伊藤诚的问题，感受到了伊藤诚那让自己根本就无法感觉到的气息，谢光新开始了认真的思考伊藤诚的提议。

　　强者才有话语权，真理在大炮的射程之内。要是伊藤诚的出场方式没有震慑住谢光新，让谢光新感觉到了伊藤诚那强大到犯规的力量，谢光新见到了伊藤诚的第一面就是拔刀砍。

　　“灵魂吗，要是可以覆灭蓝家，我的灵魂你就拿去吧。”思考了近半个小时，谢光新才下定了决心，看着伊藤诚认真的说道。

　　“那么契约成立。记住你的灵魂已经不在是你的东西了，在你死后，你的灵魂就是我的所有物了。刚刚的契约给予你的恩赐【水疗】，可以快速的治愈你的伤势，希望你不会这么快就死了。”

　　在谢光新的同意的那一瞬间，一张粉色的契约文书化作一道红光射入了谢光新的身体，在谢光新为这突发的情况感到不安的时候，伊藤诚淡淡的对着谢光新说道。

　　“你要是消息灵通的话，明天就可以收到蓝家被灭的消息。”说完后，伊藤诚就消失在了谢光新的面前。

　　恩赐水疗吗，这位青年到底是何方神圣。感受着灵魂中那多出来的能力，好奇的试着发动了水疗恩赐的谢光新，看着周围飘起的淡淡的蓝色水雾，看着蓝色水雾快速的向着自己身体覆盖了过来，感受着自己的伤势快速恢复，谢光新感慨的想到。

　　第二天，太姥山的蓝家庄消失了。

　　“大人，蓝家估计是坏事做多了，招天谴了，昨天夜里，小的看到，天火突降，轰雷震震。那恐怖的威能将我们都吓趴下了，第二天一大早，我们到蓝家庄探查消息，结果看到的就是一片琉璃地，整个蓝家都毁在了天火之下，结合其他的消息，估计整个蓝家全部的成员都死在了昨天夜里的天火下了。”

　　居住在太姥山附近的密探点头哈腰的对着来探查蓝家庄神秘消失的大人物汇报起了自己知道的消息。

　　不太可能，要是真的有天灾降临，蓝家的那些个老狐狸还不提起感觉到危险，早就逃了个一干二净了。其他的不说，蓝家的太上长老可是比拟圣人的存在。近乎于道了。这样的人物怎么会死在一个所谓的天火中，太不可思议了。听到了密探的汇报，大人物摸了摸下巴，不解的想到。

　　“大人，昨天天火降临之后，天雷阵阵的时候，耳力最好的猫头鹰，似乎从天空中听到一声‘世界意识，草泥马’，因为我们几个兄弟都没有听到，也不能够确定这个消息是不是真的。”看着大人物似乎在思考，密探想了想，还是将自己也不确定的消息报了上去。

　　“就猫头鹰一个人听到吗。”听到了密探的汇报，大人物眯着眼睛问道。

　　“是的，大人。”感觉到了大人物心中的不喜的密探，坎坷不安的说道。

　　“好了，你可以下去了。”看了看密探，大人物摆摆手，说道。

　　这个密探似乎要换了，连家族中的规矩都忘了，没有两个以上的人员探查到的消息就不是消息，而且，天雷之中传来的话语，怎么听都不可信，估计是幻听了吧。不过，蓝家死绝了这倒是现实，那么蓝家留下的东西，我们家族可分到多少呢，这真是值得期待的事情。看着弯着腰离开的密探，大人物不动声色的想到。


第006章 百千之怨

　　辽阔的非洲大草原上，一场屠杀在发生着，一场一对一千的屠杀。

　　突然出现在这个魔术集会中的伊藤诚，手持从蓝家夺来的神兵赤龙，完全提不起劲来的一边用着神兵收割着面前那些魔术师的生命，一边自言自语的抱怨道：“真是的，不过是放了把火罢了，至于用雷来劈我吗，害的我现在要动刀，原本那一场火、一阵风就搞定的事情，现在却要见血了，唉。”

　　在别墅抓住了蓝家的嫡长子蓝彦，靠着血脉的感应，用空间能力将所有有着蓝家血脉的人都传送到蓝家庄，再释放出一把太阳之火，谢光新的问题就解决了，放火放的很开心的伊藤诚，似乎忘记了世界意识连对神之权能【百无禁忌】的使用都有反应，更不用说威能远远大于【百无禁忌】的【无尽光辉】了。

　　伊藤诚放火放的很开心，世界意识打雷打的也非常的嗨。要不是伊藤诚反应及时，或许就可以客串现在死在伊藤诚剑下的这些国际友人了，一身黑。

　　伊藤诚是非常的不爽的，原本一阵风就可以消灭的家伙，现在却要自己劳心劳力的拿着宝剑开砍，面前的这些个家伙加起来的总战力都没有蓝家强，面对着蓝家可以一把火烧了，面对着这些个弱者，却要拿剑砍，真的很闹心。

　　毕竟现在还不是面对世界意识的时候，世界意识在伊藤诚的布局中可是有着不小的地位的。没有办法的伊藤诚只好收敛着行为，拿着剑，开始了割草行动。

　　没错就是割草，这些人数众多，训练有素，每一个都有着不错的实力的魔术师在伊藤诚眼中就是一些要割的草罢了。

　　既然是割草，伊藤诚自然是提不起劲，实力差距太多了，就算是让他们砍都不一定砍的死伊藤诚。

　　无畏无惧的伊藤诚，时快时慢在魔术师中移动着，除了自己之外都是敌人的情况还真是相当的不错。

　　当伊藤诚冲进站的密密麻麻的人群中时，伊藤诚毫不犹豫的挥动手中的神兵赤龙，将周围为的魔术师一一了结。

　　伊藤诚散漫的表情，决绝的行为，让这些个魔术师怒火中烧。

　　要知道这些个魔术师所在的魔术结社可是非洲数一数二的大势力，在非洲，在世界都有着不错的地位，在这里的魔术师哪一个不是傲气禀然，要知道在这里的近千名魔术师可以说的上是这个大势力的全部战力了，这么强大的战力，连世界最强的罗马正教都会正视，而伊藤诚的表现却完全是漠然他们。这让他们怎么不怒火中烧。

　　不过，伊藤诚根本不管这些，世界最强的势力罗马正教会重视这些个魔术师，不代表伊藤诚要重视这些个家伙，实力相差太大了，就算伊藤诚不使用神之权能，就算伊藤诚不使用潘多拉教导的三大绝招，伊藤诚也是可以轻轻松松的灭掉这些个家伙，老虎会对老鼠的挑衅感到愤怒吗。根本就不会被伊藤诚看到眼里。

　　就算是使用伊藤诚从来不看在眼里的从弑神者世界中学来的那些个魔术、方术、阴阳术、巫术，伊藤诚都可以斩杀这些个家伙，这让伊藤诚怎么提的起劲来。

　　当伊藤诚的神兵赤龙由第二十个人的胸前抽出，一道鲜血随之喷出，不用说，哪人眼看是活不成了。

　　但是，当伊藤诚结束这一个人的性命的同时，所有的参加集会的魔术师也由初时伊藤诚的突然袭击的惊讶中清醒过来，毕竟他们是训练有素、身经百战、实力强大的魔术师，很快的，五百多人就结成了一个圆阵，密密麻麻的将伊藤诚包围在其中。

　　“你是哪来的家伙，自不量力，竟敢杀害我的部下，我要你偿命。”魔术结社的领导人史蒂文？汉克进到阵式中后，对着被包围的伊藤诚狞笑道。

　　在这位领导人史蒂文？汉克看来，面对着这么多的强力的魔术师，就算是圣人也要跪了，何况是这个完全不知道哪里来的家伙。

　　“弟兄们，将这家伙给我分尸。”史蒂文？汉克手一挥，大吼道，随即，五百多人同时大喝一声，使用着各种各样的魔术往伊藤诚攻去。

　　看着即将被绚丽多彩的魔术给湮灭的伊藤诚，史蒂文？汉克狰狞的笑了。

　　不过情况完全出乎他的预料，攻击没有效果。这连圣人面对都不够看的恐怖魔术合击竟然一点点的效果都没有。

　　“真麻烦，弑神者自带的千之语言，现在看起来还真是有点麻烦，听不懂他们的话就不会将他们当人看，不会将他们当人看就可以毫不客气的挥动屠刀，现在完全能够理解他们的言语，听的懂他们的交流，就会将他们当人看，当他们当人看就会有感觉，有感觉挥动屠刀就会有迟疑，有迟疑就会动摇自己的心。”

　　“虽然很明白他们干的事情是人完全不是会做的，虽然明白就算是说他们是畜生都太好听了，可是毕竟是活生生的人，斩杀了太多，见了太多的血，对心还是会有影响的，真怀恋善我、恶我分离的时候，那时候虽然灵魂不全，但是怎么说，善恶分离，只要不是太过分，只要问心无愧，就一点问题都没有。”

　　“哪像现在，明明是问心无愧的事情，明明知道自己的干的事情对于世界来说都是好事，但心仍旧会有点影响，真是太麻烦了。果然还是一把火烧个一干二净最轻松，君子远包厨，闻其声不忍食其肉，看不到血就不会动摇心。人还真是麻烦的动物。”

　　化身为风的伊藤诚，一边慢悠悠的游走着，一边似乎是自言自语的说道。

　　无数件的刀、枪、剑、斧，无数的雷光电火与伊藤诚擦身而过，往往看到武器好像要伤到伊藤诚之时，不知怎么搞的，却都是落空，而伊藤诚那又轻又慢的神兵赤龙，反到总是那样刚好的在敌人武器落空之时，轻轻慢慢的插入他的要害，但是，动作虽轻虽慢，又有哪一位的魔术师能抵挡伊藤诚那灌注了咒力，由中国铸造世家谢家精心打造的神兵赤龙呢。

　　以五百多人围攻自己一个人？这个魔术结社的领导人未免也太笨了，这等于是给自己一个混水摸鱼的机会。

　　伊藤诚一边斩杀着混乱着的魔术师，一边冷笑着想到。

　　伊藤诚也不想想，这个世界中有几个人可以同时面对这么多的强力攻击，不是这非洲的魔术结社的领导人史蒂文？汉克太笨，而是伊藤诚自己太强了。

　　一次一个，不知不觉间，在伊藤诚身旁开始累积了数也数不轻的尸首，没有惨烈的景象，没有惊骇的杀气，有的只是伊藤诚那宛如微风的抚过的动作，当然，也就没有人会去注意到伊藤诚那隐藏在平静微风下的骇人杀机。

　　面前这些个魔术师做的太过分了，听过了他们的所作所为的伊藤诚，也忍不住爆发出了无尽的杀意。

　　因为没有杀气，因为没有杀意，因为没有那惨烈的景致，因为所有死去的人都那么的无声无息，所以魔术师们只是一而再，再而三，前仆后继的将生命投入伊藤诚那醉人的微风之中，直到，在外旁观的史蒂文？汉克终于发现不对了。

　　不知多少的部下投进攻击之中，但是，在伊藤诚经过之后，留下来的只是无尽的尸体。

　　再这样下去可不行。

　　史蒂文？汉克心中暗暗惊骇，史蒂文？汉克从未见过像伊藤诚这种人，独自一人面对五百多魔术师，不但无所畏惧，反而不断的屠杀。这就算是圣人也做不到吧。

　　史蒂文？汉克突然大喝一声：“所有人听我号令，后撤结阵，组成魔法阵再进攻。”

　　原来，伊藤诚在不知不觉间，让史蒂文？汉克心生威胁，史蒂文？汉克已不把伊藤诚当成一个人来看待，而是把伊藤诚当成一支军队来看，而是把对伊藤诚的战斗当做了一场战役。

　　一听到史蒂文？汉克的命令，所有魔术师马上后退，停下攻势，开始组成魔法阵，但是，伊藤诚哪有可能让他们组成魔法阵？

　　伊藤诚在试招，毕竟伊藤诚已经很就没有使用这些个基础招数了，但是这不代表着伊藤诚会让他们使用出魔法阵之类的东西。可以轻松一点，还是轻松一点的好。

　　于是乎，伊藤诚化做一道清风，似慢实快的袭往那些还没组成魔法阵，站稳阵脚的魔术师们。

　　伊藤诚发现，似乎使用自己创造的招数创世四元素不会引起世界意识的反噬，或者说，使用创世四元素不要实力全开就不会让世界意识产生反应。

　　和使用神之权能不一样，神之权能不管是哪种，不管威能的大小，就算伊藤诚仅仅使用无尽光辉召唤出一点小火苗，世界意识都像疯了似的开始运作。就如同上次在蓝家，伊藤诚不过才发挥了神之权能的十分之一不到的威能，就挨雷劈了。

　　这让伊藤诚很郁闷，很晕，难不成神之权能还有什么伊藤诚没有研究透的地方吗，或者说，神之权能不管威能大小，一旦发动散发出来的气势都是一样的吗。

　　一样的初始之风，只是，伊藤诚将招意再提升，威力再增加，刚刚若是微风，那么，现在的伊藤诚就是化身成一道旋风了。

　　快而疾的旋风吹过每一个人，旋风所到之处，伴随着无数的鲜血，这时魔术师们才察觉出伊藤诚的恐怖，也才注意到，不知何时起，地上堆满了无数同伴的尸体，而这将这些刚才还活生生的同伴变成尸体的正是眼前还在挥动手中屠刀的敌人，甚至，眼尖的人还发现，付出无数同伴的生命之后，竟然在伊藤诚身上没有造成任何一到伤口。

　　聪明的人开始知道眼前的敌人不是好吃的果子了，杀了无数人之后，身上没有半点鲜血，不管是自己的还是敌人的，自觉聪明的人开始向后退了，退到伊藤诚红色旋风吹不到的地方。

　　战再场外指挥的史蒂文？汉克马上察觉到这种的情形，看到某些部属退却，气的史蒂文？汉克大吼道：“妈的！你们这些家伙，平常有吃有喝的时候，个个跑第一，现在要你们杀敌，每一个却都像个龟孙似的，躲的远远的，还不快上前向这家伙攻击！”

　　问题大了，史蒂文？汉克不喊还好，这一叫可遭了，在场的魔术师都知道已经有人躲到后面去了，本来与伊藤诚正面对决的人都被伊藤诚一剑进出即鲜血狂喷到下后在也起不来了，如此强敌以叫他们胆颤心惊，如今一听到有人躲到后面去，人家聪明他也不笨，马上效法，也跟着躲到后面去。

　　这一躲可出了大问题。

　　原本被伊藤诚扰乱而无法组成魔法阵的队伍已经够混乱了，如今再加上每一个人都想躲到后面去，队伍更是乱到根本再无队形存在的情形。这样的情况下，怎么打。

　　虽然这些个魔术师拼尽全力都不可能打赢伊藤诚，但是怎么说都可以死的好看点，死的英勇点，给伊藤诚一点点的好印象，现在呢，这样垃圾的对手，伊藤诚连动手都觉得恶心了。

　　既然是恶心的事情，那么就快点结束吧，于是，伊藤诚依旧是毫不留情，面对极力想躲开他的魔术师们，伊藤诚身形再度一展，旋风之风势增强。

　　伊藤诚的初始之风由旋风再度增强为狂风、暴风、甚至龙卷风，血色龙卷风所到之处，夹带无数的腥风血雨，以及那些真正见识到伊藤诚下手狠绝的手段的魔术师们，所发出的刺耳惨叫的悲号声。

　　伊藤诚在试招，除了找点使用着武的感觉之外，最重要的是实验世界意识的承受力，初始之风由微风、旋风、狂风、暴风、到龙卷风。威能不断的提高，已经快达到了神之权能【百无禁忌】的威能了，可是这仍旧没有引起世界意识的反噬。这对于伊藤诚来说是一件非常好的事情。这表示着伊藤诚在这个世界中可以发挥出的威能会更大更强。

　　看着无数的部下被伊藤诚割草似的割掉了，听着部下们的悲吟，感受着这由伊藤诚刮起的血雨腥风，在外的魔术结社的领导人史蒂文？汉克再也忍不住，狂吼一声加入了战局。

　　“魔文世界，开。”加入了战场的史蒂文？汉克没有傻傻的向着伊藤诚扑过去，史蒂文？汉克是一个魔术师而不是一个战士，只见史蒂文？汉克大喝一声，无数漆黑的符文在从史蒂文？汉克身上飘起，世界的侵蚀开始了，以心像世界取代现实世界近乎魔法的大魔术固有结界展开了。

　　固有结界魔文世界，是史蒂文？汉克将这个世界自己阅读的近万本的魔导书，和不知为何流落在这个世界的异世界的魔导书的知识结合而成的绝技，是史蒂文？汉克能够统帅这非洲数一数二的魔术结社的基础。

　　固有结界【魔文世界】，根据史蒂文？汉克的认定，对被卷入这个魔文世界的人的实力进行压制，当对方的实力、知识、低于史蒂文？汉克时将会遭到禁魔，当对方实力、知识高于史蒂文？汉克时，会进行一定的压制，实力、知识差距越大，魔文世界的效果越弱，并且史蒂文？汉克在结界中是施法无消耗且威力倍增。

　　“大家给我上，将这个家伙给分尸了。”使用出了魔文世界的史蒂文？汉克，大声的对着周围的部下喊道，同时，对着伊藤诚发射一道闪电。

　　“真是的，竟然将现实世界割裂了，这可是会遭受世界修正力的反噬的，最重要的是，这不是方便我使用神之权能吗。”伸手发出一道风刃将闪电给破碎了之后的伊藤诚，满脸笑容的看着周围的魔术师们，轻声说道。

　　风，可以撕裂空间的风，在这个漂浮着无数魔文、无数的魔导书的世界刮了起来，瞬间，将周围那仅剩的几百位魔术师给撕裂了。

　　恐惧，看着瞬间斩杀了数百位实力强大的魔术师的伊藤诚，看着那夹杂着数百位魔术师的血与肉的血色风暴，史蒂文？汉克吓傻了，以往为之依靠的，强大的魔文世界没有给史蒂文？汉克带来一点点的安心感，现在的史蒂文？汉克之觉得手脚冰冷、四肢无力，要不是大魔术师的尊严，或许，史蒂文？汉克就这么的倒下了说不定吧。

　　“不错的世界，是结合了两个世界的智慧吧。很有意义，安心，我不会杀你的，因为有种东西会对你很感兴趣的。”结束了在场除史蒂文？汉克之外的所有的魔术师的生命的伊藤诚，没有再发动攻击，而是收起了神之权能【息吹之岚】，欣赏着这个由知识具显化将现实给侵蚀出了的世界，面带笑容的对着史蒂文？汉克说道。

　　魔文世界是由知识和实力凝结而成的世界，知识和实力就是这个世界的基础，史蒂文？汉克的知识和实力怎么能够和伊藤诚比拟，差距太大了，简直就是砂砾和地球的差距，所以伊藤诚就算是没有接触过这样的世界，仍旧可以一眼就看穿这个世界的本质。

　　“不会杀我？！”听到了伊藤诚的话语，史蒂文？汉克不可置信的睁大眼睛看着伊藤诚，傻傻的问道。

　　面前这个屠杀了近千位魔术师的屠夫，竟然会放过自己，史蒂文？汉克有点不敢相信。

　　“当然，我可是好人来着，对了，你这个世界似乎不太完善，身为好人的我，就帮你一把吧。”伊藤诚笑着点点头说道，算是回应了史蒂文？汉克的问题。

　　随后，一个绿色的光球在伊藤诚的手指上凝聚，瞬间这绿色的小光球就变为了篮球般大小，笑着的伊藤诚，很有爱的将这光球打入了这个魔文世界，将魔文世界的威能增幅了近百倍。

　　“那么，再见了，亲爱的史蒂文？汉克先生。嗯，是不会再见了。希望你在那边过的愉快点。”看着因为固有结界威能大增而无法掌握这固有结界全身魔力暴动倒在了地上四肢抽搐的史蒂文？汉克，伊藤诚轻笑的说道。说完之后，伊藤诚就消失在了这个固有结界中。

　　在伊藤诚消失了没有几秒之后，史蒂文？汉克整个人变为了一个血肉炸弹，爆了开来，将鲜血洒满了这个史蒂文？汉克为之依靠的固有结界魔文世界。

　　“嘛，死在世界的手上也是一种不错的结局，不是吗，也不知道这个二货是从哪里得到的高魔世界的招数，竟然干在这个中魔世界使用，世界的修正力不是说笑的，这不，世界排斥、魔力暴走、自爆身亡了。”一脸幸灾乐祸的伊藤诚，看着那被世界意识给粉碎了的固有结界魔文世界，坏笑坏笑的说道。

　　“事情结束了，一千三百七十一位契约者的灵魂到手了。这么一比较，似乎灭蓝家带来的收益完全的不对等，蓝家和这个魔术结社的实力差不多，灭了蓝家才能够一个灵魂，灭了这个魔术结社可以得到一千三百七十一个灵魂，真真正正的是不对等，不过，总觉得自己似乎快变成了恶魔了，贩卖灵魂的恶魔，晕，算了，不想这么多了，感知、感知，强大的不甘的灵魂在哪里。这里吗。”结束了对魔术结社的战斗的伊藤诚，一边抱怨着一边使用着灵魂感知来追踪那灵魂的哀嚎，随后，追查到了一位灵魂的伊藤诚笑着消失在了这个血肉战场。

　　消失了的魔术结社原始，以对古老的世界的崇拜为力量的源泉，对古老世界的崇拜没有什么，不少魔术结社也是崇拜古代的。

　　但是魔术结社原始千不该的是，学习古时候的血祭，以血祭来增加自己结社中的魔术师的实力。

　　更万不该的，魔术结社的血祭的对象是孕妇、小孩。

　　无数的家庭破碎了，数以十万记的人悲惨家庭在诅咒，诅咒这个邪恶的魔术结社。

　　这么邪恶的魔术结社就没有正义之士站出来讨伐吗，当然有，但是一个正义之士倒下了，千千万万个正义之士站了起来，千千万万个正义之士倒下了，没有人站起来了。

　　世界中邪恶的事情太多了，犯不着用命去填魔术结社原始这个无底洞，扬名什么的还有其他的事情可以做嘛。

　　而且魔术结社原始也是很知趣的，就在贫穷落后的非洲做这些事情，完全没有侵犯其他魔术结社的利益，为了这些个不是自己国家的人的性命将自己的命给填进去，那些个正义之士也是有顾虑的。世界中像上条当麻、御坂美琴这样真真正正的善良的人真的不多。

　　又一次的血祭即将展开，数万家庭的怨念，吸引了伊藤诚，为了向魔术结社报仇，数万家庭中，有一千三百七十一位成员愿意将灵魂贡献出来。

　　这么一大笔生意让伊藤诚非常的满意。加上几个月前的努力，伊藤诚已经收购到了7234个灵魂了，所以在这个即将展开的血祭场，魔术结社原始的主要战力，近千位强大的魔术师被伊藤诚屠杀了。


第007章 灵魂买卖

　　意大利的一间别墅，一位一身笔挺的燕尾服的英俊的中年人，醉倒在了会客大厅内。

　　说醉倒也不太对，至少这位一身酒气的中年人，意识还是很清醒的，虽然他真的很想一醉不醒。

　　“Dflaghaslf……”中年人握着酒瓶将彷佛琥珀一般的酒液汩汩的倒入了酒杯，随后这美酒又被送入了中年人的肚子，大口的喝着这数万美金一瓶的美酒的中年人，突然将手中的酒杯重重的摔在地上，一连串美妙的意大利的问候语从这位中年人的嘴里喷了出来，而中年人问候的对象就是中年人的哥哥西文斯？加曼、父亲赖斯？加曼。

　　中年人的名字是西福斯·加曼，是意大利黑手党加曼家族的一员，是加曼家族的族长赖斯？加曼的次子。

　　和有着出生于贵族家族的母亲，有着贵族血统的哥哥西文斯？加曼不同。

　　贵族气息十足的西福斯·加曼一点贵族血统都没有，西福斯·加曼的母亲不过是一位社交界的高级交际花罢了。

　　加曼家族的实力在意大利的黑手党中算的上不错的，但是加曼家族不是贵族家族。西福斯·加曼的老子赖斯？加曼为了改善家族的身份，改变家族的血统，狂热的追求了西文斯？加曼的母亲，那身出名门，是罗马城的知名贵族家族的大小姐的少女。在赖斯？加曼的狂热追求下，在若干意外车祸干掉了其他竞争者后，少女沦陷了，成为了加曼家族的主母，而且为加曼家族生下了流动着100％的贵族血液家族的骄傲的西文斯？加曼。

　　和含着金钥匙出生受到家族瞩目的哥哥西文斯？加曼不同，西福斯·加曼不是家族承认的孩子，不管西福斯·加曼多么的努力，多么的出色，为家族带来了多少的利益，但是西福斯·加曼是一个交际花之子的身份都不可能改变，西福斯·加曼不会被家族承认，西福斯·加曼永远永远就只是赖斯？加曼的一个私生子罢了，永远永远就只是家族的一条狗，家族的继承权西福斯·加曼永远都不要指望，谁叫西福斯·加曼不过是从一个落魄的高级交际花的卵子中诞生的杂种。

　　西福斯·加曼很努力，也很能干，为家族拼下了不少利益，希望通过这些成果让家族承认自己，就算是没有继承权也行，只要承认自己就可以，西福斯·加曼怎么说都是从小在家族长大的，对家族有着归属感。

　　但是西福斯·加曼希望破灭了，家族没有对这个可怜的交际花之子成果给予认同，没有承认他是家族的成员，私生子就是私生子，怎么能够得到家族的承认了，现在加曼家族也可以算是半个贵族家族了，家族的继承人只有有着贵族血统的西文斯？加曼。

　　因此能够获取社会地位和权势的交往活动，都是西文斯？加曼的。

　　而给予西福斯·加曼的就是为家族在外面奔波，任何可能得罪其他势力或者政府的事情，都是西福斯·加曼的。

　　三十多年了，这情况一直没有改变，西福斯·加曼已经对家族绝望了，为此，在关系不太好的哥哥西文斯？加曼即将继承家族之前，西福斯·加曼准备为自己的未来做一点打算，总不能为了家族奔波一辈子，老了的时候却饿死街头吧。

　　而且，西福斯·加曼可是得罪了不少势力，要是没有家族的庇护，估计连饿死街头的可能性都没有。

　　在西福斯·加曼准备为自己做些什么的时候，对于西福斯·加曼来说是非常不幸的事情发生了，西福斯·加曼年轻时为了家族的某些利益和法国的一个家族有了冲突，大大的得罪了那个家族，现在那个家族在某些势力的支持下，势力大增，于是，这个势力大增的法国家族对加曼家族提出了将西福斯·加曼交给他们的要求，当然这个法国的家族也不是那么的不讲理的，他们提出这个要求的时候，还附带了某些合作项目，可以得到不少利益的合作项目。对加曼家族来说是非常不错的项目。

　　对于西福斯·加曼是非常不幸的消息，但是对于加曼家族来说却是非常不错的消息，用一个私生子换取一个强大的家族的友情加上不少的利益。为什么不做呢，在西文斯？加曼推动下，在赖斯？加曼的默许下，西福斯·加曼就这么的被家族给卖了。

　　明天就是西福斯·加曼被送给法国家族的日子，今晚，西福斯·加曼非常的想醉，可是喝了不少的酒，就是醉不了。

　　西福斯·加曼不是没有想过反抗，但是有用吗，西福斯·加曼的手下首先是家族的手下，其次才是西福斯·加曼的手下。

　　西福斯·加曼不是没有想过招募些手下，可是在哥哥西文斯？加曼压制下，西福斯·加曼又可以做些什么了，西福斯·加曼不是没有钱，但是这些在一般人看起来是天大的财富的钱对于加曼家族来说，真的不算什么。

　　没有足够的钱就没有势力，没有足够的钱就没有办法收买家族中的重要人物，没有足够的钱就办法争取其他家族的支持。

　　而且时间也不够了，明天，明天西福斯·加曼就要被送给了法国的家族，那时候，能够死了就是最好的结果。

　　“dalsa……”再一次的美妙的问候从西福斯·加曼的口中冒了出来，对象仍旧是西文斯？加曼、赖斯？加曼。

　　西福斯·加曼很不甘，自己为家族奋斗了那么久，为家族夺取了那么多的利益，就这么的被家族给卖了，就算法国的那个家族出价不错，但是自己为家族创造的财富可是这个价钱的好十几倍。

　　西福斯·加曼很愤怒，对家族的愤怒，对哥哥西文斯？加曼、父亲赖斯？加曼的愤怒、对自己命运的愤怒。

　　但是西福斯·加曼没有一点点的办法，绝望了的西福斯·加曼只能找醉。希望可以醉死在这里。

　　也不知道我这个别墅，明天之后要便宜谁了。拿着酒瓶直接吹了的西福斯·加曼，苦笑的想到。

　　“不甘心吗，不想死吗，想要力量吗，只要出卖你的灵魂，你就可以得到，强大的力量，能够改变你命运的力量。要交易吗，用自己死后的灵魂为代价，换取可以改变命运的力量。”在西福斯·加曼追求着醉生梦死的时候，一个声音从西福斯·加曼的身后响起。

　　“东方人，你是怎么进来这里的，外面可是有着40多个枪手，都是不错的精英，你是怎么进来的，可以和我说说吗？”听到了声音的西福斯·加曼快速的转身拔枪，一秒不到，西福斯·加曼就用手枪对准了来到了自己身后的伊藤诚的眉心，看到了伊藤诚那东方人的面孔，西福斯·加曼问道。

　　家族没有东方人，法国的那个家族也是个种族主义者，那么这个东方人就不是他们派来的，而且这个东方人的实力好强，竟然可以躲过我的感知，就算是喝了点酒，我也是加曼家族中最强大的枪手，不然的话，哪里需要家族中40多个精英来看住我。能够进来就一定能够出去，或许我可以靠着这个东方人的帮助逃过这个死结。

　　用手枪指着伊藤诚的西福斯·加曼，快速的思考着。

　　“进来这里很难吗，不说这个了，刚刚我的提议，用灵魂换取力量，怎么样。”面带微笑的伊藤诚，认真的对着西福斯·加曼说道，说完之后，看着西福斯·加曼手中的黑星手枪，有点不满的继续说道：“对了，虽然这些个科技武器对我没有用，但是被指着总是有那么点不爽，毁了他，你应该不会介意的吧。”

　　神秘测的人吗，难怪要灵魂。看着手中快速化作了灰灰的手枪，西福斯·加曼苦笑的想到。

　　神秘测的人的恐怖，西福斯·加曼懂，加曼家族曾经有一次的交易运气非常的不好，遇到了神秘测的大人物，双方数百个精锐枪手全部死绝了。为了追查这件事情，加曼家族向罗马正教捐献了不少金钱才知道了神秘测的事情。

　　“灵魂吗，大人，可以用别的东西交易吗？”手枪被湮灭了后，西福斯·加曼知道了自己不管做什么举动都一点用处都没有，于是放松了警惕，苦笑的对着伊藤诚问道。

　　灵魂什么的太伤了，谁知道灵魂卖了之后，会有什么后果。西福斯·加曼不得不小心。

　　“你除了灵魂之外，还有什么可以交易的吗，不要说金钱什么的，这些个东西对于我来说完全的没有用处。”冷冷的扫视了西福斯·加曼一下，伊藤诚面带微笑的问道。

　　灵魂，唯有灵魂，才是伊藤诚需要的，除了这个之外，现在的伊藤诚什么都不用。

　　“大人，您需要灵魂，我可以给你带来不少的灵魂，每年死在家族手中的家伙可是非常的多。只要大人能够帮助我，让我接管了加曼家族，灵魂一定不会少的。”听到了伊藤诚的话语，西福斯·加曼想了想，低沉的说道。

　　“你在说笑吧，这样的灵魂要是可以用的话，我就不用这么的麻烦了。听好了。”

　　“一、交易对象知道自己是在进行灵魂的交易。任何带有诱骗、欺诈、隐瞒、语言陷阱等歪曲交易内容的都会造成交易无效。”

　　“二、交易时没有任何强迫的情况发生。对交易对象进行压迫、强迫等等行为的交易也会无效。”

　　“三、交易对象当时是发自本心的同意交易。有使用精神控制、催眠、魔术方法、科学方法等控制交易对象的言语、精神的行为让交易对象同意交易的交易无效。”

　　“四、违背交易条件的交易不成立。例如答应了用灵魂换取力量，结果没有给予对方力量的话，或者给予的力量不匹配的话，交易是无效的。”

　　“这样的情况下，你还觉得你可以给予我其他人的灵魂吗。”

　　看着西福斯·加曼，伊藤诚嘲讽似的说道。

　　“大人就这些条件吗？”听到了伊藤诚用着近乎嘲讽的话语，西福斯·加曼没有动怒，也不敢动怒，而是认真的思考了下，然后紧紧的盯着伊藤诚问道。

　　“哦，你有办法了，没错，就这些条件，只要满足这些个条件的灵魂就可以交易。”看着西福斯·加曼认真的表情，伊藤诚似乎也来了点兴趣，笑着对着西福斯·加曼说道。

　　“那么，大人，我要拿到多少灵魂才可以得到您的帮助，或者说我要拿到多少灵魂才能够得到力量，得到可以改变我命运的力量。”听到了伊藤诚的话语，西福斯·加曼闭上眼睛深吸一口气，然后带着巨大的野心，一脸狂热的看着伊藤诚问道。

　　“这要看你想要什么等级的力量呢，以一敌十，以一敌百、以一敌千、万夫莫敌、这个世界最强等级圣人级别的力量、再或者神格级级别的力量。不同的力量的价位可是完全的不同的。”看着眼中带着欲望的火焰，身上冒着强大的野心的气息的西福斯·加曼，伊藤诚笑了，开心的笑着对着西福斯·加曼说道。

　　有野心的人，伊藤诚不讨厌，只要这野心不会对自己造成什么影响就可以。有野心就有动力，这可是人类进步的基础。

　　“最强的，我要最强的神格级的力量，那么，大人，这最强的力量，要多少的灵魂。”西福斯·加曼喘着气，全身发抖的对着伊藤诚问道。是激动的，是兴奋的。

　　“3000个灵魂，你只要能够帮我收购到3000个灵魂，那么，神格级的恩赐就是你的了。”看着兴奋不已的西福斯·加曼，伊藤诚认真的说道。

　　“3000个灵魂吗，没有问题，不过，大人，你也看到了我现在的在家族中的处境很难堪，为了大人的生意，是不是可以让我先拥有这神格级的力量。当然，灵魂我一定会给大人的。”西福斯·加曼有点为难的搓搓手，看着伊藤诚一脸坦然的用着不好意思的语气说道。

　　“赊账吗，那么这样吧，欠下这个契约，我就将神格级的恩赐给你。”听到了西福斯·加曼的话语，伊藤诚毫不意外，毕竟西福斯·加曼的处境伊藤诚也是很了解的，于是伊藤诚手指一弹，一张粉色的契约文书出现在了西福斯·加曼的手中，伊藤诚指着契约文书，对着西福斯·加曼说道。

　　“契约：

　　西福斯·加曼以灵魂作为抵押在伊藤诚处赊取神格级恩赐一个。

　　当西福斯·加曼将三千个人的灵魂交给伊藤诚的同时，

　　西福斯·加曼的灵魂的所有权重新归于西福斯·加曼。

　　如西福斯·加曼死前没有给予伊藤诚三千个人的灵魂，

　　当西福斯·加曼死后，西福斯·加曼的灵魂归伊藤诚所有。

　　契。”

　　“伊藤大人的意思是。”看着手中的契约文书，西福斯·加曼有点不解的问道。

　　“空手套白狼在我这里可是不行的，你现在没有办法提供三千个人的灵魂，不要紧，我可以等，但是，我将力量给予你了总要有点保障，你身上我唯一看的上眼的就是灵魂，那么只好拿你的灵魂做保障了，安心，契约你也看了，要是你真的可以提供三千个人的灵魂，你也没有什么好怕的，不是吗，要是你没有办法提供三千个人的灵魂，我给予了你力量，接手你的灵魂也是应该的。”面对西福斯·加曼的问题，伊藤诚笑着做了解释。

　　要不是西福斯·加曼的提议让伊藤诚有了那么一点兴趣，伊藤诚更本就不会浪费时间在这里，毕竟，除了西福斯·加曼之外，还有不少的灵魂在哀悼，这对于伊藤诚来说，都是财富。看来伊藤诚越来越像拐卖灵魂、诱骗世人的恶魔了。

　　“伊藤大人，怎么说都是我的灵魂，是不是。”看着契约文书，西福斯·加曼有点犹豫。

　　“或者说你没有把握，只是想从我这里骗取力量。一点都没有想为我收购灵魂的意思，嗯，你要是说是的话，我会让你很悲伤的。”看到了西福斯·加曼犹豫不决的样子，伊藤诚不满了，冷冷的瞪了西福斯·加曼一眼，笑着说道。

　　“怎么会呢，伊藤大人，您要相信我的信誉，这契约文书，我签，我马上签。”伊藤诚的那一眼，让西福斯·加曼看到了地狱，看到了末日，让西福斯·加曼知道了伊藤诚可不是个好好先生，而是收购人类灵魂的恶魔，被吓进去了的西福斯·加曼，流着冷汗大声的说道。

　　在西福斯·加曼话语落下的那一瞬间，契约文书消失了，变化为一个硬币大小的圆形图章，缓缓的飘到了西福斯·加曼的手上。

　　“这是。”握着圆形图章，西福斯·加曼不解的看着伊藤诚问道。

　　“将这个恩赐按到胸口，你就会得到神格级恩赐，克苏鲁神系恩赐。”看到了西福斯·加曼将契约签了下来，伊藤诚满意的笑了，和善的对着西福斯·加曼说道。

　　这样一来，就算西福斯·加曼没有办法筹到三千个灵魂，但是西福斯·加曼一个人灵魂也是不错的，要知道什么东西都是积少成多的。伊藤诚也是这么一个一个的慢慢的收集了快8000个人的灵魂，真的很不容易。

　　说道在好听也不如实在的东西，千鸟在林不如一鸟在手，西福斯·加曼欠下了契约，那么就算西福斯·加曼一个灵魂都筹集不到也没有关系，怎么说这次总算没有白跑一趟，不是吗。

　　“这就是力量吗！！”听到了伊藤诚的话语，西福斯·加曼将恩赐按在了胸口，圆形图章在西福斯·加曼的胸口消失了，融入了西福斯·加曼的身体，感受着身体中的强大的力量，西福斯·加曼感慨的说道。

　　说完之后，西福斯·加曼的身体中冒出了几根金色的触手，将大地给刺出了几个深深的坑洞。

　　感觉到触手向刺入水中一样，在大地中穿行，感受着那触手强大的力量，西福斯·加曼满意的笑了。

　　“现在的你，还没有发挥出这神格级恩赐【克苏鲁神系恩赐】的十分之一的力量，但是就算这样，科技武器基本上对你已经没有效果了，一般的圣人也打不过你了，这个力量足够你将整个加曼家族给掌握在手中了，那么，好好的收购灵魂吧，毕竟，你的力量可是价值3000个灵魂的。”看着新得到了力量后就兴奋不已的测试着力量的西福斯·加曼，伊藤诚笑着说道。

　　“不到十分之一就这么厉害，那么要是力量全部发挥出来会怎么样。”听到了伊藤诚的话语，西福斯·加曼更为高兴了，兴奋的对着伊藤诚问道。

　　“瞬间毁灭罗马。这些契约文书收好，当这契约文书闪光的时候，表示契约人有资格签署契约，当着契约文书化作光辉射入对方身体的时候，表示契约已经成立，然后你就按契约的内容完成对方的最后的心愿就可以在对方死后得到对方的灵魂了，当你成功的让三千人签署契约并且完成他们的最后的愿望的时候，你的灵魂的所有权我就归还给你，要是你能够得到更多的灵魂的话，我不介意给予你一点额外的奖励，就这样。”

　　看着兴奋不已的西福斯·加曼，伊藤诚摇了摇头，感觉到对方似乎太沉不住气了，不过，这和伊藤诚已经没有关系了，伊藤诚手一招，一张装着5000张契约文书的恩赐卡出现在西福斯·加曼的手中，看着握着恩赐卡有点不知所措的西福斯·加曼，伊藤诚耐心的说道。

　　“是的，伊藤大人，我西福斯·加曼，一定不会让您失望的。”从得到了力量的兴奋中醒了过来，西福斯·加曼拘谨的有礼的对着伊藤诚保证道。

　　“哦，这张恩赐卡可以装一些东西，可以方便生活，每张契约文书都附带一个恩赐，有强有弱，你看着办吧。”准备离开这里的伊藤诚，突然想到了什么，转头对着恭送自己的西福斯·加曼说道，说完之后，伊藤诚就消失在这个别墅中了。

　　“哥哥、父亲。你们没有想到我竟然会有这样的奇遇吧。”身后漂浮着无数金色触手的西福斯·加曼，狂笑的说道。


第008章 中二是种病，需要治疗

　　有着“雪的故乡”之称的喜马拉雅山脉的最高峰珠穆朗玛峰峰顶来了一位不速之客。

　　在这个海拔8848米，茫茫雪海可以说的上是人类的禁区的地方，有一位穿着黑色短袖白色长裤的青年，真在哼着歌开心的编织着什么东西。

　　高原缺氧、极度寒冷、皑皑白雪、恐怖光照似乎对于这位青年一点效果都没有。

　　只见这位青年手指在虚空中轻点，随着青年的轻点，七色的光点如同水花似的在虚空中乍现，看着这闪烁着七色光辉的光点，青年笑着手一握一张，无数七色光点从虚空汇集到青年的手中凝结成一条七色的彩带。

　　握着这爆发起来可以瞬间毁灭整个喜马拉雅山脉的七色彩带，青年开始了编织，空间的威能在青年手中凝聚，随后化作了一个透明的魔法阵，五指如同舞蹈般的快速的在魔法阵中划着，轻轻的将七色彩带注入魔法阵中，靠着空间威能凝聚而成的物资固定着这七色的彩带。

　　最后，彩带在青年的手中化作了一个闪耀着七色光辉的圆形由空间威能制造的物资加工而成的徽章，一个刻着无数符文近乎永不破碎的徽章。

　　看着这个由幻想之力、空间之力为材料制造出的七色徽章，坐在雪海中的青年松了口气，开始了下一步的工作，最重要的工作。

　　恐怖的气势在青年身上澎湃而起，地之为动，天之为开，整个喜马拉雅山脉开始了震动，无数的雪崩产生了，这地震的等级大概有7级左右吧，天空之中的云朵开始了快速的驱散，整个天空中在也看不间一朵云彩，喜马拉雅山上终年不息的降雪也因为青年恐怖的气息而停了下来，万里无云，万里无雪，说的就是这种情况吧。

　　青年的气势一直再提高，大地的震动越来越厉害，天空中的云朵的禁区也越来越广，以青年为中心万里之内的动物动惊慌失措的趴在了地上，一点声响都不敢发出，鸟不飞、虫不吟，连鱼都潜入了河底呆呆的一动不动似乎是在想什么伟大的存在臣服似的。

　　一头已经将一只山羊给扑到了的老虎也停下了最后的攻击，放开了山羊呆呆傻傻的伏在地上，动都不敢动一下，而刚刚从老虎口中逃出了一命的山羊也没有逃开，而是如同老虎一般呆呆傻傻伏在地上，向着那恐怖的气势臣服。

　　万里之内的人类，虽然没有动物那么敏锐的感官，但是也感觉到了天似乎压了下来似的，整个人感觉都那么的不舒服，似乎有什么恐怖的存在降临似的。

　　在青年的气势达到最高的地步的时候，在这天上地下唯我独尊的恐怖气势达到了极致的时候，一种纯粹的绿的光辉从青年的身上冒了起来，随着绿光从青年的身上冒了起来，原本已经达到了极致的气势有开始了新的提升，空间开始了震动、扭曲、破碎。一片片空间裂痕出现在这世界最高峰，将这世界最高峰侵蚀出一个个巨大的空洞。

　　随着我就是无敌的气势在增强，青年身上的绿光也越来越亮，慢慢的绿光从青年的身体中逼了出来，化作了点点的绿色的光点在青年的身边漂浮着。

　　随着绿色光点由青年的身体中冒出，青年身上的光辉开始了快速的变弱，当最后一滴光点从青年身体中冒了出来之后，青年身上的光辉终于熄灭了。

　　青年身上的光辉熄灭了，不代表着绿色的光辉熄灭了，无数的绿色的光点在青年的身边漂浮着，将这里照耀成了一片绿色的海洋。

　　看着无数光点构建而成的绿色的海洋，青年满意的笑了，不过，青年的工作还没有完成。只见有点了疲倦的青年深吸一口气，恐怖的空间威能在青年的手中凝聚着，最后化作了一张大网，将漂浮在周围的绿色的光点都扑捉住了。

　　一点一滴，恐怖的空间威能慢慢的将这些个小光点拖入了青年手中的圆形徽章中，随着绿色的光点的慢慢的进入了圆形徽章，七色的圆形徽章慢慢的透明了起来，似乎是七彩的光辉在绿色的光点的中和下，慢慢的散去了光辉。可是光辉散去不代表着威能下降，或者说在无数的绿色的光点的加入下，这已经够恐怖的徽章散发出来的气息就更恐怖了，原本不过是毁灭整个喜马拉雅山脉，现在或许都可以陆沉整个亚欧大陆了。

　　当最后一点绿色的光辉被空间之网给拖入了徽章之后，徽章瞬间闪耀了起来，恐怖威能在肆意散发，青年脚下的大地都在这恐怖的威能的气息下开始了碎裂。

　　原本万里之内的动物是臣服在青年恐怖的气势下不吟、不叫、不动，可是现在所有的动物都像收到了什么惊慌似的开始了奔跑，开始了乱窜，开始了悲吟，似乎是感觉到天敌降临，世界末日一般。

　　山林中，山羊、老虎、麋鹿、恶狼在一起奔跑，却没有撕咬，因为本能感觉到的恐惧已经将这些个动物都吓坏了。

　　城市里，狗在狂吠，老鼠如同天灾地震来临时一样，都跑到了在马路上乱窜，造成了不少交通事故。可是这些重要吗，连感官不太敏锐的人都感觉到了那如同世界末日一般的恐怖，都躲到了家里害怕的不得了。

　　在圆形徽章开始肆虐的时候，青年双手紧握这恐怖的徽章，无数七色光点快速的向青年双手紧握着的徽章中凝聚而来，一分钟、两分钟、三分钟，随着时间的流逝，无数的七色的光点汇集到了圆形徽章中，最后，圆形徽章平静了下来。

　　“咳咳。”在圆形徽章恢复了平静之后，青年身上那恐怖的气势消失了，一边轻咳着，一边如同抚摸爱人似的轻轻的抚摸着这青年耗尽心力才制作而成的无色近乎透明的徽章。

　　“不容易，真的不容易，没有想到制作这个东西这么的伤，我伊藤诚也算是大能了吧，现在和潘多拉妈妈相较，也要打过才知道谁输谁赢，没有想到没制作一个这样的徽章就受一次伤，虽然不重，但是怎么说了，总感觉不太爽。”温柔的看着这美丽的神秘的近乎透明的徽章，伊藤诚欣慰的笑着说道。

　　“那么，该做最后一步了。”轻轻的亲吻了一下这圆形的刻着其他的魔法阵的徽章，伊藤诚笑着说道。随后，伊藤诚双手紧握，凝聚出巨大的空间能量包裹着徽章将徽章打入了地下深处。让徽章融入这世界的能量的流转中。

　　在伊藤诚将徽章打入了地下深处的那一瞬间，万里无云的天空中不知道什么时候凝聚出了无数的阴沉沉的乌云，在着世界最高峰的地方凝聚的乌云。

　　每一片乌云都散发出恐怖的气息，雷光电闪，无数乌云最终汇集而成一个片小小片的手掌大小的黑云，最后，恐怖的巨型雷霆从这小小片的黑云中轰了出来，向着伊藤诚轰击了过来。

　　“该死的，世界意识你有完没完，算上蓝家的那一次，你这是第十次拿雷霹我了，你真当我是好脾气的人吗。”看着从天而降的恐怖雷霆，连神明都可以陨落的恐怖雷霆，很疲倦而且身上带着伤的伊藤诚，愤怒的大叫了起来。

　　“左逆世，右轰天，看我的逆世轰天拳。”咆哮着的伊藤诚，对着劈向自己的雷霆一左一右的轰出了两拳。

　　恐怖的时空威能在形成了一个无物不吞的黑洞，将世界意识的雷霆给吞没了。顺带着将世界意识凝聚起来的黑云也吞没了，看来着逆世轰天拳威能还是很不错的，对的起这威武霸气的名字。

　　呸，什么逆世轰天拳，不过是伊藤诚现在刚刚取的名字罢了，这两个拳是伊藤诚在幻想之河中观察了无数时之风暴，空之乱流后对时属性、空属性的加深理解而创造出来的创世元素【初始时空】罢了。

　　好吧，伊藤诚现在的已经14岁了，到了中二的年龄了，中二病真是一种恐怖的病症，连伊藤诚这位可以灭世的大魔王都逃不出中二病的手掌心。

　　不过，中二病是种病，得治。

　　少女犯中二是一种萌，萌即正义，治不治疗都没有关系。

　　少年犯中二是种病，中二的少年一点都不可爱，有一种专门的形容词来形容这些个中二少年，熊孩子。

　　伊藤诚虽然很英俊，但是根本就不是秀吉，得了中二病是需要治疗的。

　　“哇哈哈哈，世界意识，看到了吧，这就是得罪少爷的下场。”看着被黑洞给吞没了的黑云，感受到世界意识快速的散去，伊藤诚双手叉腰，抬头挺胸收腹，望着从新变为了万里无云的蔚蓝天空，狂笑着说道。

　　“咳咳，不对，该死的，前一段时间见了太多的黑暗、斩杀了不少的人、加上身体的伤带来心灵的空隙，让本心动摇了吗。”狂笑着的伊藤诚，突然停下了大笑，单手捂脸，水蓝色的光辉闪耀，平复了自己的心灵。冷冷的说道。

　　“真是的，收回了善我、恶我的灵魂虽然让灵魂圆满了，对能量的掌控能力显著提高，对世界的理解也得到了不少进步，最重要的是灵魂的本质空间的威能大增。”

　　“但是，对善念、恶念的抗性就差了太多了。善、恶分离的时候，只要谨守本心问心无愧就万事大吉，善念、恶念自然而然的会凝结到善我、恶我的身上，虽然会给善我、恶我带来巨大的力量，但是这样一来，不会对本心造成污染，让心灵如明镜一般。”

　　“而斩杀了善我、恶我之后，善念、恶念无法分离，会本能的凝聚到本我的身上，让本我受到影响，善恶不平衡带来的后果就是心灵的不平衡。”

　　“现在靠着强大的本我还是可以压制下去，但是一直这样让恶念积聚的话，也是大问题，堵不如疏，必须要有足够的善念来中和这已经开始对心灵造成影响的恶念。”

　　平复了心灵之后的伊藤诚，直接向后一躺，躺在了雪域高原中，看着蓝的过分的天空，平静的想道。

　　“我刚刚那是中二病吧，该死的，还好就我一个人，要不然我可是要灭口的，这个样子让人看到太羞愧了。”想清楚了事情，伊藤诚站了起来，拍了拍身上的雪，伸了个懒腰，面带笑容的说道。

　　“不对，怎么回事，我什么时候会在意起其他人的看法了，真是该死的，心灵的善恶不平衡已经到了这种地步了吗，不过是受了点伤，就压制不住的冒了出来，看来前一段时间做的事情带来的恶念太多了，不仅仅是自身的恶念——对斩杀同样为人类不认同，他人的恶念——数以十万记的直接间接死在我手上的人的怨恨，世界的恶念——多次给世界造成巨大的恶的影响，早的时候都没有注意到有这么多的恶意缠身。善恶对比差太多了。”

　　说完之后，伊藤诚瞬间又感觉到了不对头，再一次的使用初始之水，冰冷的初始之水冻结了伊藤诚的心灵，也冻结住了那缠绕在伊藤诚身上恶念。

　　“那么，没有办法了，只好找一个纯洁气息比较足的地方，靠着外界的真善美的气息来压制自身的恶，在通过做一系列的善事，来积累善，中和恶。”

　　“真的很奇怪，这样的善恶不平衡，在我看了明明可以压制下去的，为什么会突然爆发出来，就算是受了点伤，本我的威能压制这样的善恶不平衡完全是没有问题的，到底是怎么回事。”

　　“心灵休养不够吗，那么做点艺术行为怎么样，艺术陶冶心灵，应该有一点用处吧。至少能够消弭一些恶念。”

　　“对了，我这段时间逛变了整个地球，连月球火星，都上去看了看，那么，该去什么地方呢，真善美最凝聚的地方。”

　　“说道真善美，拥有最多的应该是小孩吧，或者说学生也有不少，至于大人的话，真善美什么的都被现实给磨光了。”

　　“真在社会的历练下，在碰了个头破血流之后，已经不在是真了，心里没有几个弯弯活着都不容易。”

　　“善也是有代价的善了，以前捡到个钱包还给失主前怎么可能会要失主打一张在某地收到物品某某某，没有缺失的条子，还要失主签字。就怕失主事后耍赖，领会了钱包之后说少了这，少了那。条子不写，东西坚决不敢还。小时候做善事要想这么多吗，现在做善事的成本真的很高，没有完全的把握，没有在摄像头之下，连老人都不敢扶了。”

　　“至于美，算了还是不说了吧。”

　　“那么，学生最多的地方，真善美气息最浓郁的地方，是那里吗，那么我就不客气的来了，希望那里的地主会识趣点吧，不要逼着我动手，现在的我可是有可能会一不小心失手的。”

　　水色光辉闪过，伊藤诚冷冷的自言自语道。

　　将心灵冰封住了的伊藤诚，开始了冷静的分析，寻找着解决这些个问题的办法，快速的分析下，伊藤诚很快就找到了解决自身问题的办法。

　　没有一个圆满的心灵，伊藤诚可是不敢轻易开启对意识集结体的战斗的，像伊藤诚这样等级的强者，心灵可是站着实力的很大一部分。没有完美无缺的心，就无法驾驭着恐怖到惊天动地的威能。

　　想到了这里，伊藤诚的身影消失在了这个茫茫的雪山中。喜马拉雅山脉珠穆朗玛峰离开了一位不速之客，而有着180多万学生的学院都市将迎来了这位心灵失衡的恐怖的存在。


第009章 贪婪

　　天才麻将少女世界。

　　二十一世纪，世界上的麻将竞技人数超过一亿，日本每年也有大规模的全国大赛来对麻将选手进行选拔。从小学到高中，很多学校也设立了麻将部。

　　高中生全国联赛，地区预选赛。

　　北大阪。

　　“春季高中生全国大赛，地区预选赛，北大阪地区的决赛开始了，现在让我们看一看那位高校可以代表我们北大阪参加全国大赛……”一个巨大的会场，广播声传遍了整个地区。

　　千里山女子高校休息室。

　　“龙华，先锋战加油。”园城寺怜对着准备参加先锋战的清水谷龙华叫道。

　　“怜，我会努力的。”清水谷龙华听到了园城寺怜的鼓励，带着礼节性的微笑对着园城寺怜说道。随后，离开了向着决赛场走了过去休息室。

　　“不知道怎么回事，总觉得有点心惊胆战的，龙华没问题吧？”看着清水谷龙华离开休息室后，园城寺怜捂着胸口，喘着气的轻声说道。

　　“怜，你想多了，龙华可是完美女神，区区的地区选拔赛，怎么难的住龙华，我们的目标可是全国大赛的冠军。”江口夕听到了园城寺怜的担忧，不以为然的说道。

　　“是呀，龙华可是完美的女神，一定没问题的，是我想多了吧。”听到了江口夕的话语，想起了清水谷龙华那不管是家世、休养、相貌、学识、才艺都完美的让人震撼，想到了清水谷龙华整个千里山女子高校的骄傲，所有学员崇拜的对象，完美的女神，园城寺怜轻轻的揉了揉自己的心口，宽心的说道。

　　过道。

　　嗯，这一场决赛看的人好像挺多的，那么好好的表现一下吧，反正现在的麻将都是作弊麻将，能力者漫天飞，那么，我使用幸运卡牌也不算太过分吧，使用一次不过区区一百能源点，小意思，就是有点对不起怜和夕了，让她们白白的来这里一趟了。

　　紧了紧手中的卡牌，清水谷龙华带着无懈可击的淑女微笑在无数的闪光弹下，走到了赛场。

　　先锋战开始。

　　“难以置信，不过是先锋战前半场东三局，这个赛场中就有手握三十七万九千点棒的选手了，这位实力惊人的选手就是千里山女子高中的清水谷龙华选手，实力太悬殊了，难道北大阪的决赛出赛权就会在这个先锋战的东三局决出吗，让我们好好的期待。”播报员震惊的说道。

　　东三局。

　　大四喜、大三元、清一色、绿一色、都玩过了，那么来一次四暗刻将她们全部击飞吧。看着旋转着的色子，清水谷龙华微笑的从身边的卡牌中抽出了写着四暗刻的卡牌，放置在边上的杂物架上。

　　第三寻。

　　听牌了。那么强力自摸吧。四暗刻单骑自摸，也是不错的。摸到了一张二万的清水谷龙华看着手中的牌。

　　万：二二二四，饼：三三三四四四，字：南南南發。

　　将写着强力自摸的卡牌抽了出来，放置在身边的杂物架上。

　　“立直。”清水谷龙华轻轻的将“發”放倒在牌河中，抽出一根点棒放入牌河之上，对着周围已经快崩溃了的选手轻笑的说道。

　　一寻过后。

　　“结束了，立直一发，四暗刻单骑自摸。8000点、16000点。”清水谷龙华摸到了一张四万后，轻轻的将手中的牌推了开来，看着周围震惊的众人，轻笑的说道。

　　随后，清水谷龙华就在灯光亮了起来的瞬间站了起来带着典雅的气质对着周围的少女们，对着已经对麻将绝望了的少女们行礼道别。

　　不愧是幸运卡牌，强力自摸还是非常的不错的。不枉我当掉了五张技能卡，有着这幅卡牌，全国大赛中我一定是最光彩的一位，难后，无数的幻想之力就会汇集到我的手中。清水谷龙华对着周围呆住了的各位对手行礼后，收起了放置在一边的卡牌，看着书写着四暗刻、清一色、大三元、透视、强力自摸、海底捞月等奇特的话语的卡牌，清水谷龙华很开心的想到。

　　“高中全国大赛，地区预选赛，北大阪的代表队是在本次比赛中表现出众的千里山女子高中。……”

　　我才是世界的主角，宫永姐妹什么的在这幅神奇的卡牌面前，什么都不是，我将会成为世界最光彩最夺目的焦点。我会是世界的中心。可惜的是东二局我坐庄时，被她们联手用小牌给过了，不然的话，我应该会更出彩的。听着传遍了整个会场的广播，清水谷龙华脸上带着温和的笑容，陶醉的想到。

　　在清水谷龙华陶醉的时候，在清水谷龙华对以后美好的生活期待的时候，恐怖的事情降临了。

　　在一个人都没有的过道，在这空空如也的过道中，在这个静悄悄的过道中，清水谷龙华消失了。从世界中消失了。

　　走在回休息室的清水谷龙华，被自己手中的取得自意识集结体的道具给定住了。

　　看着闪烁着不详的红光的道具，清水谷龙华眼中流露出了恐惧、震惊。

　　“分析开始。”不管清水谷龙华有多么的震惊，多么的恐惧，危难还是降临到了清水谷龙华的身上，道具闪烁着不详的红光，一个奇特的声音从道具中传了出来，似男人、似女人、似老人、似青年、似小孩、更似清水谷龙华自己的声音。

　　“新手大礼包五张技能卡已经使用。”

　　“宿主清水谷龙华兑换一览表：

　　气运类，黄金律2000亿幻想之力，宿主支付100万幻想之力。

　　气运类，主角气运2000亿幻想之力，宿主支付10万幻想之力。

　　能力类，治愈之力3000万幻想之力，宿主支付1万幻想之力。

　　能力类，绝对记忆200万幻想之力，宿主支付1千幻想之力。

　　……

　　宿主总共购买173项产品，共欠4002亿1千3百4十1万2千3百3十1点幻想之力。应偿还利息为170.4544万幻想之力。

　　宿主现有幻想之力170.4540万，不足支付宿主所欠的幻想之力的利息。

　　根据等价交换原则。使用宿主的灵魂来抵消债务。”

　　一分钟不到奇特的声音就将清水谷龙华从小到大从意识集结体中购买的东西都报了出来，小到首饰，大到气运，一个不漏。明明是那么多的东西，也不知道道具是怎么做到了，或许道具发出的不是声音而是意思呢。不过，这些都不重要了。清水谷龙华也太贪心了，才多久就兑换了这么多项目。

　　冤枉，这是个陷阱。明明黄金律在上面的标价就一百万能源点的，为什么现在就变成了2000亿能源点，这是陷阱。是欺骗，是违法的。

　　听到了道具的报价，清水谷龙华想悲吟，想咆哮，但是完全不行，被道具给锁定住了的清水谷龙华不要说咆哮了，连眨眼都做不到。

　　“灵魂侵蚀条件达到，计算成功率，成功率达到93％，成功率不足，连通主意识，门开启，主意识连通，从新计算成功率，成功率100％，成功率达到条件，侵蚀开始，5％、10％、20％、50％、75％、90％、100％侵蚀成功，高位灵魂获得，灵魂传送开始，灵魂送达，灵魂送达成功，任务达成。”

　　一个圆形的有着噬身之蛇图形的魔法阵在道具闪耀时出现在了清水谷龙华的身下，不详的红光在魔法阵中闪耀着，一个不详的瞳孔在魔法阵中出现，瞳孔注视着清水谷龙华，无数的黑色的轻飘飘的手从魔法阵中升起，在清水谷龙华的身上抚摸着，在小手的抚摸下，清水谷龙华的身体中出现了无数的光点，最后光点汇集而成一个有着清水谷龙华样貌的人形，最后，清水谷龙华光体浓缩成一个小光点，随着魔法阵一起消失在了天才麻将少女世界。

　　不要，不要。感觉着自己的意识在慢慢的消失，清水谷龙华恐惧的想大叫，不过，完全没有可能，等待着这个灵魂的命运就是灭亡。

　　“附属任务世界标点记录开始，10％、20％、34％、45％、55％、65％、80％、100％。记录着世界的标点任务完成。所有任务终结。”

　　吞噬了光点后，魔法阵消失了，可是道具仍旧在闪烁着光辉，奇特的声音仍旧在空间中传播着。记录着这个世界的坐标。

　　“所有任务完成，情况分析，宿主未对世界照成极大影响，世界意识反噬的可能率为0％，为了加强对世界的渗透。采取方案十三。模拟灵魂构造，模拟灵魂构造完毕，灵魂注入，灵魂注入完毕，取得宿主的身体，适应性为76％，使用期限为34年。情况分析完毕。模拟日常开始。”

　　失去了灵魂的清水谷龙华的身体，原本应该成为了植物人才对，而在道具的某种奇特的控制下，没有灵魂了的清水谷龙华睁开了眼睛。带着平日里的微笑，向着千里山的休息室走了过去。

　　漆黑的世界。

　　“高位灵魂一个回收，不错的成果。”


第010章 初到学院都市

　　“这就是学院都市吗，看起来很不错。”追寻着真善美的气息从喜马拉雅山脉的珠穆朗玛峰来到了位于日本西东京的学院都市，站在某座大楼顶上的伊藤诚看着这美丽的城市，笑着说道。

　　无数高耸的大楼，规划合理的街道，不错的布局让这城市显得异常的美丽，或者说异常的顺眼。

　　绿化环境不错，绿化率相当的高，全天禁烟的都市，让这个城市的空气非常的清新。

　　天空中漂浮着巨大的飞空艇，空艇上播报着最新的消息，无数巨大的风力发电机，在清风的作用下，慢慢的旋转着，为这个城市提供了能源，高架桥上那时不时通过的悬浮列车，街上时不时游走过圆形的清洁用机器人、警戒用机器人。这一切都显示着这座城市宣传的高于外界二三十年的科技水平不是说笑的。

　　真是一座文明、美丽、科幻的都市，最重要的是，那时不时走过的笑着的活泼的学生，身上带着的气息是那么美妙，真善美，真的是太好了，这座城市中弥漫的气息，对于伊藤诚来说真是非常非常好，连伊藤诚身上的恐怖的恶也被这周围也被那美好的气息给压制住了，让伊藤诚整个人都舒爽了过来。

　　“虽然这里也有着不少的黑暗，但是和周围的真善美的气息一比较就差的太远了，不愧是世界学生最多最集中的城市，230万人里有180万的学生，加上气息没有被污染的太严重的老师站了大多数，就算有一些黑暗的气息，怎么说呢，都和这个学院都市的真善美的气息比起来太远了。真是一个美味的城市，不枉我来这里，不过现在最重要的是，将这个偷窥我的小老鼠给抓起来。”吹拂着迎面而来的清风，站在楼顶的伊藤诚，伸了个懒腰，笑着说道。

　　在伊藤诚来到了学院都市的那一瞬间，伊藤诚就感觉到了一种被窥视的感觉。

　　像伊藤诚这样的强者，不要说这种有目的的窥视了，就是那种无意识的太空中的卫星摄像扫过伊藤诚的身上，伊藤诚都有着强烈的感应，能够觉察到到底是谁在注视着自己。都可以寻找到谁在注视着自己。

　　像这种空气中漂浮着几千万随时随地的微小监视器的窥视，怎么能够躲过伊藤诚的觉察，一来到这个学院都市，伊藤诚心中的警讯就强烈的响着，因为伊藤诚感觉到这一股窥探的感觉并没有厌恶感，表示对方并无恶意，所以伊藤诚就不理会他了，毕竟先确认这个学院都市对于压制自己的恶念有没有效果最重要。

　　学院都市的真善美的气息，那孩子们身上的纯洁的气息，让伊藤诚非常的满意，既然已经确定了这个都市对于自己有不是的用处，那么，也是处理这个恶心的偷窥者的时候了，就算没有恶意，或者说不敢有恶意，但是被窥探的感觉总是不怎么愉快。

　　因为心灵善恶失衡的关系，力量的使用被限制住，不能全力的发挥，或者说，不敢发挥出来，但是这不代表着伊藤诚就对着窥视者没有办法。

　　伊藤诚双目一闭额心一阵跳动，瞬间，精神能量充斥全身，灵魂感知能力散布于周围，伊藤诚此时身体就像是一个探测器一般，将全身的感觉藉由灵魂感知能量的奇妙作用，转化成一种专门对能量感觉的敏感感觉。

　　这是伊藤诚对自己灵魂感知能力的多年来研究发现的，不管是运用何种方式，当人将注意力集中于某一件东西时，自然而然的，伊藤诚的灵魂感知能量就会随着注意力的集中而汇聚于某物上，而伊藤诚就是利用这个原理，在周围布置着灵魂感知，锁定这个偷窥着自己的存在。

　　“抓到你了，小老鼠。”透过这样的方式，伊藤诚很快的就发现，窥探的感觉来自他的后方，亚芠双眼一张，脸上带着奇特的笑容说道。

　　一个弹起转身，伊藤诚循着自己的感觉，往自己的后方而去。

　　神之权能被禁了，近乎无法使用。

　　空间能力因为前一段时间制作圆形的徽章消耗了太多了，使用起来也有点麻烦。

　　心灵善恶失衡，灵魂感知能力也不能经常使用。

　　但是这不代表着伊藤诚的战力就减弱了，灵魂的补全，带给伊藤诚的好处可是非常大的，幻想之河的游历，见识了无数的时之风暴、空之乱流、幻之气团，让伊藤诚对时、空、幻有着深刻的理解，初始时空的开发，让伊藤诚战斗力可是大大的不同了，时、空可是高位元素，比地、水、风、火强了不少，现在的伊藤诚可是可以和潘多拉这样的世界最强战力比较的。

　　在箱庭世界和三头魔龙战斗的时候，雅典娜曾经说过，伊藤诚的我就是无敌的气息还不纯粹，现在的伊藤诚的气息已经纯粹了，可以说的上是真真正正的我就是无敌。神下第一人，这个名头伊藤诚可以好不愧疚的接受了。这个神可是有着神国的真神，而不是像潘多拉妈妈那样有着神之名却没有神国的伪神。

　　快速的在大楼之间跳跃，在天空中滑翔，几乎是一直线的直冲，速度快的异常，空间能力不方便使用，不代表着创世元素无法使用，原本就快的不可思议的伊藤诚，在初始之风的加持下，更是快的连人眼都看不到了，一路上遇到的人，几乎也只感觉到一阵风吹而过，连伊藤诚的身型都没瞧见，伊藤诚就已经脱离他们的视线范围，不知不觉，伊藤诚已经跨越了数个学区，不到二十秒，伊藤诚来到了一栋没有门窗的大楼前。刚刚的窥视感就是从这个大楼里传出来的。

　　“知道客人来了，主人竟然不出来迎客，真是太失礼了。”站在这个没有门窗的大楼前，伊藤诚有点不满意的说道。

　　“不出声吗，真是一个不好客的主人，原本已经打算当好人的了，现在这不是逼我当恶人吗，真是的。”在这个没有门窗的大楼面前站了几秒钟之后，看到竟然没有人来迎接自己，伊藤诚叹息了一下说道。

　　随后，伊藤诚伸手轻轻的在身前的空间处弹了一下，明明什么东西都没有的空处，传来了仿佛玻璃破碎的声音。

　　“让我破门而入还真是有点过分。”轻轻一弹，这个没有门窗的大楼数以千记的魔术结界、魔法陷阱全部被消灭了，看着现在一点点防御都没有的大楼，伊藤诚淡淡的说道。


第011章 打劫

　　“真是失礼的行为，竟然让客人自己破门而入。”使用着空间能力进入了这个没有门窗的大楼的伊藤诚，看着身穿绿色的手术服，头下脚上地悬浮在直径四米、全长十米、以钢化玻璃制成的生命维持装置中的红色液体中学院都市理事长、曾经的最强魔法师、现在科学测的领导人亚雷斯塔·克劳利，淡淡的说道。

　　“那也要客人是善客才行，恶客临门，主人当然不会出迎，而且我这个样子，也没有办法出迎吧，那么，这位伟大的存在，就请谅解吧。”听到了伊藤诚的话语，亚雷斯塔·克劳利用着平淡的声音说道。

　　或者说，亚雷斯塔·克劳利也没有办法使用其他的声音吧。靠着机器的维持才能够保住生命的亚雷斯塔·克劳利，将自己的所有生命活动，全都交给机器代为执行的亚雷斯塔·克劳利，没有办法使用出其他的声音了，因为，亚雷斯塔·克劳利包括头脑在内的全身皆出于冬眠状态，大部分的思考亦由机械从旁协助。机器又怎么能够表现出情感呢。学院都市的科技还没有发达到这个地步。

　　“看到你这个样子，又有什么不能够谅解的，生命全部靠着机器来运作，就算有着千年的生命，也不过是个囚犯吧了，生命的意义一点都没有了。”看着这永远被囚禁在着不到三十平方米大小的玻璃柱中只能靠着“滞空回线”收集情报来了解外界更本就不像一个人的亚雷斯塔·克劳利，伊藤诚笑着说道。

　　“不知道像您这么伟大的存在，到此有何贵干。”身穿绿色手术衣，头下脚上浸泡在特殊液体中，“像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人”的亚雷斯塔·克劳利，对着伊藤诚认真的问道。

　　对于伊藤诚的情报，亚雷斯塔·克劳利也是有一点了解的，在世界各地掀起了不小的风暴，毁灭了不少的势力，虽然不太清楚伊藤诚到此的目的，但是，亚雷斯塔·克劳利很了解，伊藤诚来这里不会是好奇的来玩的。

　　“当然是来打劫的了，以我不取走你的生命为代价，换取我在这个学院都市的一点便利，当然这个一点的便利是多少，就看你的生命的价值是多少了。”面带笑容的伊藤诚，看着亚雷斯塔·克劳利，祥和的说道。不过，话里的内容就不那么祥和了。可以说是死亡的威胁吧。

　　“您这样伟大的存在来此定居，是学院都市的荣幸。”听到了伊藤诚死亡威胁的亚雷斯塔·克劳利，很识趣的说道。不识趣不行，不识趣的话，命就没有了。

　　“你很识趣，这样就最好了，我可是很好好先生，让我杀人什么的，真的有点下不了手。”听到了亚雷斯塔·克劳利的话语，伊藤诚满意的笑了，笑着的伊藤诚说着自己都不信的话。

　　也不能算是胡话吧，现在的伊藤诚是有那么一点不能动手，或者说不能杀人，心灵中的恶已经够多了，在增加下去的话，什么时候心灵陷入了黑暗，本我沦陷了就问题大了。

　　不过，几个生命的代价，伊藤诚还是能够承受的，要是有必要的话，斩杀亚雷斯塔·克劳利还是没有问题的。

　　每个人能够承受的生命的分量是有限的，但是只要将对方不当做人，不管多么沉重的生命的分量，就算是无数世界的分量，都没有问题。人会为人的消逝而感到伤感，但是人会为蚂蚁的生命的消逝而感到伤感吗，完全的不可能。

　　“……”听到了伊藤诚这么无耻的话，智慧过人的亚雷斯塔·克劳利也不知道该说什么了，伊藤诚自己不相信的话，亚雷斯塔·克劳利怎么会相信，这一段时间，直接间接死在伊藤诚手上的人就不下百万，九次和世界意识的对战，更是让整个世界损失非常惨重。这么心狠手辣，视人命如草芥伊藤诚，说自己不想杀人，是一个好好先生，谁会信。

　　“既然你这么热情的邀请了，我就在这个美丽的城市居住了，房子、车子、票子什么的都给我准备好，记得我要最好的，身份嘛，给我安排一个中学生的身份，学校就在这个区域吧，似乎你这里的超能力有什么等级的吧，为了方便生活，给我按一个level4的空间能力者的身份吧，称号的话，就空间掌控者吧。然后，再将有关科技的资料送一份到我的新住宅吧。你的超能力开发，我也是有点好奇的。科学的超能力。真的让人很感兴趣。”

　　看到面无表情的亚雷斯塔·克劳利似乎嘴角抽搐了一下，伊藤诚笑的更开心了，一边笑着，一点对着亚雷斯塔·克劳利吩咐道。

　　实际上伊藤诚是想上小学的，毕竟年龄越小的孩子心底越纯净，纯洁的气息对于压制恶什么的可是非常的好的，可是年龄完全的不够，伊藤诚怎么看都不像个小学生，那么只好凑合凑合上个中学了，中学生的纯洁度就差了点，但是怎么都比高中生好不是吗，比上不足比下有余，凑合凑合着吧。

　　“是的，大人，那么大人您的名字是？”对于伊藤诚的要求，亚雷斯塔·克劳利一点都不敢反对，认真的对着伊藤诚请示道。

　　好吧，伊藤诚来了这么久，连名字都没有报，一直说着这里的主人亚雷斯塔·克劳利失礼什么的，实际上伊藤诚才是真真正正的最失礼的哪一位，不过，有人会说什么吗。

　　在伊藤诚一进入这个大楼的时候，或者说在伊藤诚毁掉了大楼的魔术陷阱的时候，就将恐怖的气势锁定了亚雷斯塔·克劳利，我就是无敌的气势，不仅仅是将亚雷斯塔·克劳利锁定了，更是将亚雷斯塔·克劳利的最强的王牌天使爱华斯给压迫的动弹不得，这才是亚雷斯塔·克劳利服软的原因。

　　实际上亚雷斯塔·克劳利非常想喊一声，我哪里有邀请你这个怪物来这里定居，我巴不得你快点滚蛋。可是，这话亚雷斯塔·克劳利也就在心里想想罢了，亚雷斯塔·克劳利可不敢喊出来，毕竟亚雷斯塔·克劳利德尔小命就捏在伊藤诚的手上，要是伊藤诚一不高兴，顺手就将自己给灭了，这也太冤枉了，亚雷斯塔·克劳利可是有着伟大的愿望要去实现的。

　　“伊藤诚，对了，你这里的暗部，给我一个，我在这里生活总是要有些可以跑腿的人，不是吗，要是什么事情都要自己做的话，也太掉价了。”报上了名字的伊藤诚，想了想，再提出了一个要求。

　　就像伊藤诚说的那样，现在的伊藤诚是什么身份，要是没有几个手下真的太掉价了，难不成什么阿猫阿狗都要伊藤诚出手，那伊藤诚还不累死。

　　“是的，大人。”不管伊藤诚提什么要求，亚雷斯塔·克劳利都会很开心的答应，至少表面上很开心的答应，毕竟，现在送走伊藤诚就是亚雷斯塔·克劳利最想做的事情，至于这些个东西，对于拥有着整个学院都市的亚雷斯塔·克劳利来说重要吗。

　　“好了，没有其他的事情了，这个交易结束了，亚雷斯塔·克劳利先生，你看你用这些你一点都不在意的东西，换取了你自己宝贵的生命，这是多么合算的一个交易，你赚的太多了，不过，我是一个大方的人，所以我就不在意吃了这个亏了。”看到亚雷斯塔·克劳利很识趣的将一切都应了下来，伊藤诚满意的笑了，开心的对着亚雷斯塔·克劳利说道。

　　好吧，现在的亚雷斯塔·克劳利非常想哭，被生命被威胁了，被打劫了不少的东西，还要说我赚了，我赚了什么东西，不过，就算是想哭，也要将伊藤诚送走之后，在开始哭。

　　虽然伊藤诚和亚雷斯塔·克劳利都明白是怎么一回事，但是只要没有摆到台面上来，就一切的问题都没有。

　　“是的，伊藤大人，非常感谢您的慷慨。”明明吃了个大亏，但是亚雷斯塔·克劳利还要感谢伊藤诚，世界上这样的怪事不少，亚雷斯塔·克劳利也不是第一个。

　　“好了，不用谢了，东西快点准备好了，那么，我就先走了。”听到了亚雷斯塔·克劳利的道谢，伊藤诚摆摆手，笑着说道。

　　说完之后，伊藤诚就准备使用空间移动离开这个没有门窗的大楼，可是，似乎想到了什么，伊藤诚的脚步停了下来。

　　“亚雷斯塔·克劳利先生，有件事情必须要跟你说下，偷窥是一件不好的事情，我不希望我身边一千米以内有你的那些个漂浮在空中的监视器，我相信你一定可以做到不是吗，要是你没有办法做到，我就帮换一个可以做到的人谈了，例如，那边的那个天使。”停下了脚步的伊藤诚，转身指着虚空中隐藏的天使爱华斯，淡淡的对着亚雷斯塔·克劳利说道。

　　“是的，大人，您的一切要求，都会得到满足。”感受到了伊藤诚的杀机的亚雷斯塔·克劳利快速的说道。

　　“很好，那么，你继续你的偷窥事业吧，我就不打搅你了。”得到了满意的答复的伊藤诚，笑着离开了这里。离开了这个没有门窗的大楼。


第012章 仍旧是打劫

　　“爱华斯，怎么看。”在伊藤诚离开了不久之后，亚雷斯塔·克劳利似乎是自言自语的对着虚空说道。

　　“很恐怖，非常的恐怖，这位伊藤大人的实力太强大了，靠着气息就可以将我给定住，要是打起来，我们陨落的几率是百分之百。”隐藏在虚空中的天使爱华斯，恐惧的对着亚雷斯塔·克劳利说道。

　　天使爱华斯是一个强者，可以说是站在这个中等神秘的世界的可以容忍的力量的临界点，所以天使爱华斯可以感觉到伊藤诚身上的恐怖，那世界末日般的恐怖。

　　而亚雷斯塔·克劳利虽然是世界最强的魔法师，但是，亚雷斯塔·克劳利的境界还不够，虽然可以感觉到伊藤诚很强大，可是伊藤诚有多强大，亚雷斯塔·克劳利完全感觉不出来，在亚雷斯塔·克劳利的感觉中天使爱华斯和伊藤诚是没有两样的，都是那么的深不可测。

　　“是吗，看来棋手又多了一个。”听到了天使爱华斯的话语，亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　靠着机器维持着生命的亚雷斯塔·克劳利没有办法表露感情，但是天使爱华斯靠着对亚雷斯塔·克劳利多年的理解，很清楚亚雷斯塔·克劳利已经恐惧了。伊藤诚那唯我独尊的霸气，将亚雷斯塔·克劳利、天使爱华斯吓的不清。

　　“棋手吗，不会影响你的计划吧。”天使爱华斯的声音恢复了平静。

　　“不会，这位伊藤大人虽然也在算计着什么，但是通过我的观察，和我的计划没有冲突。”亚雷斯塔·克劳利自信的说道。

　　“那个，虽然打搅人说话是不好的行为，但是你们谈话的时候可以不要说我的名字吗，最好不要想起我的名字。老是有人打搅我可是非常的烦的。”在爱华斯和亚雷斯塔·克劳利交谈的时候，伊藤诚的声音突然出现在这个没有门窗的大楼中。是声音，且仅声音。伊藤诚人已经到了第七学区的公园中面带微笑的看着小孩子玩耍了。

　　呼唤名字，就可以知道吗，这就是近乎全知了吧。

　　听到了伊藤诚的声音的爱华斯、亚雷斯塔·克劳利都吓进去了，呆呆的想到。

　　不说伊藤诚靠着几句话语将爱华斯、亚雷斯塔·克劳利吓得快要得了心脏病。现在的伊藤诚在干什么呢。

　　“大哥哥，明天也可以找你玩吗？”一个很可爱的5、6岁的小女孩站在电车巴士的门口，一脸期待的对着伊藤诚大声的问道。

　　这个可爱的小女孩周围有好几个年龄和她差不多的小孩，这些个小孩同样一脸期待的看着伊藤诚。等待着伊藤诚的回答。

　　“佳茄酱，当然可以了，伊藤哥哥我明天可是非常的闲的。路上小心。”伊藤诚没有让这些个可爱的小孩子失望，带着真诚的笑容，开心的对着硲舎佳茄说道。

　　“大哥哥再见。”听到了伊藤诚答应后，硲舎佳茄笑的非常开心，和周围的朋友们一起笑着对着伊藤诚挥手告别。

　　留着双马尾的可爱的小女孩名字是硲舎佳茄，是一个刚刚上小学的小学生，是今天才和伊藤诚认识的可爱的小孩。

　　从没有门窗的大楼出来后，无所事事的伊藤诚品味着学生们的真善美的气息，慢慢的逛到了第七学区的一个小公园，遇到了正在玩耍的硲舎佳茄和她的朋友们，很喜欢硲舎佳茄她们身上的纯洁的气息的伊藤诚，笑着加入了这些孩子的游戏，开心的和这些个小孩子玩了一个下午，现在的伊藤诚跟个孩子王似的，荡秋千，踢罐子，跳格子，和硲舎佳茄这些小孩子们打成了一片。

　　从来没有人这么疯的陪这些个小孩子玩，所以，真诚的陪伴着这些小孩子一起疯的伊藤诚，得到了这些小孩子的喜爱。这些小孩子现在可是非常的喜欢伊藤诚的。依依不舍的和伊藤诚告别。

　　“嘛，现在该干什么呢，似乎，我没有地方可以去吧。”看着载着硲舎佳茄这些可爱的小孩子离开的电车巴士，玩了一个下午的伊藤诚伸了个懒腰，看着美丽的夕阳，懒洋洋的说道。

　　“去公园逛一逛吧，明天还要和这些个可爱的小孩玩呢，他们身上的气息真的非常的不错，和他们待在一起，心中的恶念都被消融了一点点，真是太好了。”慢慢的走在马路上，看着身边时不时走过的美丽少女，伊藤诚笑着自言自语道。

　　“大哥，这个目标怎么样。”在伊藤诚身后不远处，一个穿着蓝色T恤绑着头巾的不良少年，对着身边的爆炸头少年问道。

　　“目标的情况怎么样。”看着在前面慢慢的散步的伊藤诚，爆炸头少年低声问道。

　　“我看了一下午了，这个家伙一下午都在和小学生在玩，应该是个没有什么能力的家伙，而且穿的非常的不错，是一个可以下手的肥羊。”不良少年低声的回答道。

　　好吧，伊藤诚看上去真的不是那么的强壮，虽然不是小白脸，但是也没有什么威慑力。实力也达到了返璞归真的地步，没有显露气息的时候，根本就不像一个强者。而且上学的时候和小学生玩，也没有一位高位能力者的那种傲慢。穿的也非常的不错，光看外表的话，怎么说都是一只很好吃的肥羊。

　　于是，两位不良少年悲催了。

　　“喂，老兄。”真正欣赏着路过身边的美少女的伊藤诚被身后的不良少年A叫住了。

　　这个学院都市似乎除了亚雷斯塔·克劳利之外，就刚刚的佳茄酱他们认识自己吧，那么谁叫我呢。听到了似乎是喊自己的叫声，伊藤诚不解的停下了步伐，转身看着快速来到了自己面前的不良少年A、B。

　　“就是你啦，臭小子。”看到了伊藤诚迷茫的看着自己，不良少年B，斜着眼睛看着伊藤诚，大声的说道。

　　臭小子，这是喊谁呢，伊藤诚有点不太清楚这情况了。诞生于世14年，还没有人这么称呼过伊藤诚，伊藤诚一时回不过神来。

　　“你刚刚在窥视那些个少女吧，哈，变态，你不知道这里是我们的地方吗，偷窥少女要经过我们的同意吗。”不良少年A，看到了伊藤诚似乎不太理解自己等人的意思，火大的抓起了伊藤诚的衣领，大声的咆哮道。

　　“就是，这里可是我们的地方，变态小子，看在你第一次在我们的地盘做这种事情，快点将钱包交出来我们就饶过你，不然的话，我们的拳头可不是吃醋的。你下半辈子可是要到医院去休养了。”不良少年B，挥舞着拳头，为不良少年A助威，大声的威胁道。

　　这是打劫吧，没有想到，我也有被打劫的一天，我是灭了他们呢，灭了他们呢，还是灭了他们呢，算了，现在的我可是大好人，怎么可以做这样的事情呢，好好的教育教育他们，做人的道理吧，让他们知道有些事情是不可以做的，让他们改邪归正，嗯，这样我也算做了功德了吧。

　　看着紧紧的抓住自己衣领的不良少年A，伊藤诚无聊的想到。

　　随后，伊藤诚手一伸，将整个手插入了路边的大树中。

　　“好了，现在由我出题，等一下会被干掉的是哪一边呢。”

　　“一、精通世界所有格斗术，但是被称为变态的在下，我。”

　　“二、不小心勒索到本人，即将惨遭修理的可怜二人组。”

　　“请问，答案是哪一个呢。”

　　慢慢的将手从大树中抽了出来，看着双目大瞪，一脸震惊，汗流浃背的不良少年二人组，伊藤诚带着祥和的微笑的说道。

　　一分钟后。

　　“真是不好意思，从你们身上拿了一点零花钱，下一次勒索的时候要选好对象。”伊藤诚笑着拍了拍两个不良少年的肩膀，开心的说道。

　　说完之后，伊藤诚就放开了这两位勒索不成反被勒索了全部身家的可怜的不良少年，笑着坐上了一辆停到了自己身边的黑色跑车中。

　　“再见了，友情资助的良好青年。”在开车的那位黑西装的大汉恭谨的将车门关上之前，伊藤诚笑眯眯的对着呆呆傻傻的两位不良少年挥了挥手，告别道。

　　黑色的跑车载着伊藤诚离开了，留在原地的只有两位身上一点事情都没有，脸上却完全看不出人形的不良少年。

　　实际上，伊藤诚是很想直接宰了这两位打劫自己的少年，不过，现在情况特殊嘛，两个不良少年的生命和自己的恶念，怎么选伊藤诚自然知道。而且经过了这次一辈子都会记住的恐怖的教训，这两位不良少年也很清楚以后的日子该怎么过了。伊藤诚的拳头可是非常的有爱的，其中的暗劲，会让这两位帅气的打劫自己的少年有爱的疼一年的。

　　“东西都安排好了吗。”坐在快速在街道上奔驰的跑车上的伊藤诚，带着和谐友善的微笑，对着坐在身边的身穿套装的20多岁的美丽少女问道。

　　“是的，伊藤大人，这就是理事长吩咐我带来的文件。”听到了伊藤诚的问话，少女媚笑的拿出了一个密封的文件袋，恭谨的递到了伊藤诚的面前。

　　栅川中学，二年级，道具。嘛，还行。

　　打开了文件袋的伊藤诚快速的浏览了起来，几分钟后，伊藤诚就看完了这厚厚的资料，伸了个懒腰，面带微笑的想到。

　　这时，黑色的跑车驶入了第七学区的一个带着大花园的别墅中，这个巨大的别墅，就是伊藤诚现在的临时居住地。


第013章 将打劫进行到底

　　看着美丽的夕阳，欣赏着身边走过的散发着真善美的气息的少女们，刚刚完成了和硲舎佳茄这些小朋友的约定，好好的陪他们玩耍一下午的伊藤诚，在送走了硲舎佳茄这些可爱的小朋友之后，又觉得无聊了。

　　“真无聊，没事做呀，亚雷斯塔·克劳利这个家伙是因为资料太多没有办法送过来还是怎么回事，这都一天了，还没有将这所谓的资料给送过来，学校也没有开学，太无聊了，难不成，要让我给学园都市找点事情做。”一边漫步在学园都市的街道上，一边欣赏着初春的景致，伊藤诚无聊的自言自语道。

　　和硲舎佳茄等可爱的小孩子玩的时候，伊藤诚可是觉得非常的有趣的，不仅仅是伊藤诚身体中的恶念需要这些个可爱的纯洁的童真气息，真善美的气息来消融，更重要的是，伊藤诚本身就是一个非常喜欢小孩子的人。

　　伊藤诚不是萝莉控，只不过，伊藤诚喜欢的雅典娜、蕾蒂西亚刚好有萝莉形态罢了，至于珊朵拉、佩斯特嘛，她们刚刚好是萝莉罢了。

　　“不，不，不，现在的我可是好好先生，怎么能够做这样的事情呢，要是学院都市的事情多了，让这些个可爱的学生们遭受了太多的黑暗怎么办，让这难得的真善美的气息可是非常的珍贵的，要是破坏了，去哪里再找一个这样的地方。”体会着这个学院都市中世界难得的真善美气息，看着周围穿着冬季校服的可爱少女们，伊藤诚摇了摇头，淡淡的说道。

　　该做点什么呢，难不成去欺负欺负不良少年，为社会的和谐做一点贡献，真是的，这也太无聊了。我可不是御坂美琴那个喜欢欺负不良少年的电击公主，而且欺负不良少年难度也太低了，一点乐趣都没有。从街边的路边摊上买了一个可丽饼的伊藤诚，一边吃着这奶油巧克力味的可丽饼，一边无聊的想到。

　　“难不成要我去游戏中心玩游戏，真是的，我可不是小孩子，或者去收购一些可爱的饰品，嗯，这个想法不错，和佳茄酱他们已经成为了朋友了，还没有送他们一些可爱的小东西，作为大哥哥还真是失职，呱太怎么样，似乎现在的小孩子挺喜欢着东西的。”

　　边走边吃的伊藤诚，看着路边的广告牌中播放着有关呱太饰品的广告，伊藤诚觉得这个似乎对于小孩子是个不错的好礼物。于是笑着说道。

　　那么，去点钱吧，亚雷斯塔·克劳利也真是的，送来了银行卡，却没有拿一些零钱，要不是我昨天有爱的关照了两位不良少年，今天早餐都成问题。虽然吃不吃都没有问题，不过，我现在还是一个人，果然还是要有吃东西的习惯的。看到了路边有一个邮便所，伊藤诚快速的吃掉了可丽饼，拍拍手，走了进去。

　　邮便所的人不多，但是也是有一点人的，化身为好好先生的伊藤诚，自然会遵守社会秩序的，于是伊藤诚就在ATM机那里排队了。

　　邮便所不大，取款机也没几台，一台在整修，暂停服务了。剩余的几台的队伍也有点长，最关键的是，有位在取钱的女士，竟然在取款机前煲起了电话粥，真是太让人郁闷了。

　　第七学区第三支所外。

　　同为风纪委员的小学六年级的白井黑子和高中生的固法美伟结束了一天的巡逻。

　　“好了，今天的巡逻就这样了，有什么在意的吗？”看了看手机，觉得时间差不多了的固法美伟，对着身后的白井黑子说道。

　　“那么……稍微有点事情想问的。”还是小学生的白井黑子将双手放在背后，轻轻的捏着手指，有点不好意思的说道。

　　“有什么？”听到了白井黑子的问题，固法美伟转头有点好奇的看着白井黑子问道。

　　“都当了一年的风纪委员了，为什么交给我的工作都是后勤、打杂，与前辈一起巡逻而已呢。”抬着头，看着前辈固法美伟，白井黑子带着点怨气的问道。

　　白井黑子可是非常的要强的，对于自己被安排这样的工作，可是非常非常的不满意的。自己的成绩这么好，为什么就不让自己独当一面呢。

　　“对于成绩优秀的自己却被当做半吊子看待觉得很不满吗？”看到了白井黑子的样子，固法美伟笑着收起了手机，单手叉腰对着白井黑子说道。

　　“虽然不是这个意思，果然是因为我还是个小学生才会这样。”听到了固法美伟的话语，白井黑子有点不满的低着头看着地面说道。

　　“不当是年龄的问题，你的情况是拥有很大的潜能，却因此喜欢把所有的事情都自己解决，不再稍微依靠一下身边的人会很危险的。”感觉到了白井黑子的失落，身为好前辈的固法美伟，怎么会不安慰白井黑子呢，于是，固法美伟伸手摸了摸白井黑子的头，笑着解释道。

　　说完之后，固法美伟看到了白井黑子似乎没有释然，于是想着给予白井黑子一些物资上的奖励，安慰一下这个可爱的后辈的心，便笑着说道：“好了，别摆着这副表情，作为帮了那么多忙的奖励，买点甜点给你。我去取点钱，稍微等一下。”

　　说完之后，固法美伟就走向了邮便所。

　　果然还是将我当做了小孩子。看着去取钱买甜点的前辈固法美伟，白井黑子有点不满的想到。

　　邮便所内。

　　在眼镜御姐固法美伟进来的时候，那个坏了的取款机竟然好了，于是伊藤诚能够更快速的去到了钱了，万岁，要知道伊藤诚的时间可是非常的紧张的，晚上还有暗部要接收呢。

　　在固法美伟取钱的时候，在白井黑子无聊的四处观望的时候，邮便所的自动门打开了，带着花环的初春饰利走了进来。

　　“啊，白井同学！真巧呢。”进入了邮便所的初春饰利，看到了在风纪委员训练中给予自己很多帮助的白井黑子，开心的叫了起来。

　　“初春，为什么你会在第七学区里呢。”听到了有人喊自己的名字，双手插在衣服口袋中的白井黑子本能的转过身去，看到了是初春饰利，不解的问道。

　　幼儿园、小学最集中的地方是十三学区，第七学区是高中生、初中生最集中的地方。初春饰利一位小学生跨越好几个学区来到第七学区，难怪白井黑子会好奇的问。

　　“快成为中学生了，我来看一下学校和宿舍的。”双手在胸前紧握的初春饰利，开心的对着白井黑子说道。

　　“中学生？你指的是谁呢。”歪着头，白井黑子不解的问道。

　　初春饰利本来就幼儿体型，在加上纯洁的面容，柔弱的性格，怎么看都会将初春饰利的年龄看小好几岁。所以，白井黑子在一直将初春饰利当成小自己好几岁的小妹妹来照顾。

　　“当然是我啦，真讨厌呢，真是的。”似乎将白井黑子的话语当做了开玩笑的话语的初春饰利，娇声的说道。

　　咦咦咦咦，跟我同岁么，我一直以为她比我小两三岁。听到了初春饰利的娇蹎，白井黑子张大了嘴巴，惊讶的想到。

　　“白井同学已经决定去哪间中学了吗？”初春饰利完全没有发现白井黑子的惊讶，仍旧开心的笑着对着白井黑子问道。

　　“嗯……嗯，叫做常盘台中学的地方。”初春饰利没有发现白井黑子的尴尬，但是白井黑子自己可是很明白的，不敢看初春饰利，将头转到了一边说道。

　　“哎！？”听到了白井黑子的回答，初春饰利惊讶的叫了起来。

　　听到了初春饰利的叫声的白井黑子，不解的转过头来看着初春饰利，结果看到了的就是一位双目放光，一脸羡慕，陷入了自己遐想的初春饰利。

　　“说起常盘台中学的话，那可是在学院都市里都首屈一指的名门学院哦，啊……学园生活也想必很优雅的吧。”初春饰利陷入了幻想中，双目放光一脸憧憬的说道。

　　“实际上也不尽是像那样美好的事情哦，不懂世事的有钱人，加上在校学生全部都是强能力者以上的能力者，聚着一大帮把自己看得与众不同的人，里面还有叫做超电磁炮的超能力者的样子，一定是个既傲慢又讨人厌性格恶劣的女人错不了。”对现实很了解的白井黑子，淡淡的对着初春饰利说道。似乎想打破初春饰利的幻想似的。

　　“对素未谋面的人亏你能说成这样呢。”看着白井黑子，初春饰利有点感慨的说道。

　　就在初春饰利和白井黑子在交流的时候，一位双手插在口袋中，很诡异的客人走入了邮便所，走进了邮便所之后，这位客人既没有取钱，也没有去办理业务，而是鬼鬼祟祟的东张西望。

　　“说回来，你到邮便所来干什……”说着说着，眼睛四处转的白井黑子看到了固法美伟似乎觉察到什么情况，就停下了话题。

　　“怎么了。”初春饰利不解的问道。

　　“稍微失陪一下。”说完之后，白井黑子走向了固法美伟。

　　“发生了什么事情。”看着似乎发现了什么情况的固法美伟，白井黑子问道。

　　“嘘。”一直盯着刚刚进来的男人的固法美伟听到了白井黑子的问题，伸出一根手指放在嘴边，表示声音要放轻。

　　“那个男人光是在注意着邮局人员的位置和视线。”看着那个双手插在衣服口袋中的男人，固法美伟轻声的对着白井黑子说道。

　　“哎！”听到了固法美伟的话语，白井黑子看着那个看起来非常可疑的男人，惊讶的轻声的叫道。

　　“虽然随便看别人的私人物品有点过意不去，该不是带着什么奇怪的东西吧。”轻轻的蹲在白井黑子面前的固法美伟轻声的说道，说完之后，使用出了传说中的神技透视眼，观察起来那个男人身上的东西。

　　固法美伟，level3的透视能力者。幸好固法美伟是女的，要是男的得到了这样的神技，伊藤诚估计要像异端审问会学习了，要知道做个可以挂人的十字架可是力气活，这个我干过，真的非常的不容易。烧火更是有风险的。

　　“右边的口袋里面有手枪……”使用透视神技的固法美伟将那个劫匪A的所有物都看遍了，发现了劫匪A口袋中有着一把手枪。震惊的对着白井黑子轻声说道。

　　“是强盗吗。”诡异的举动，带着把手枪，这明显就是强盗吗。听到了固法美伟的话语的白井黑子也有点震惊，轻声的问道。

　　“我去汇报情况，为了以防万一，你去做好将人群疏散的准备。”固法美伟现在哪里有时间和白井黑子说这些很明显的事情，沉着冷静的固法美伟轻轻的站了起来，紧紧的盯着劫匪A，快速的对着白井黑子吩咐道。

　　吩咐的内容很清晰，表示着固法美伟没有被这样的情况给弄的惊慌失措。

　　“不逮捕他吗。”听到了固法美伟的吩咐，急于表现自己的白井黑子不解的轻声问道。

　　“别想着干傻事，犯人的逮捕工作就交给警备员吧。”白井黑子被冲昏了头脑，固法美伟可是非常的冷静，看着白井黑子快速的警告道，警告过后，就去和邮便所的工作人员快速的报告情况，希望他们能够配合。

　　那种消极的想法……

　　看着在和邮便所工作人员交涉的固法美伟，白井黑子紧紧的握着双手，不满的想道。

　　“是的，请立即联系警备员……”

　　“砰。”

　　在固法美伟和邮便所的工作人员交流的时候，枪声想了起来。劫匪A对着天花板开了一枪。

　　喂喂，这个都市中的真善美的气息是闹假的吗，为什么我才来这里两天，就遇到了两次的抢劫。看着对天吟枪的劫匪A，刚刚取了不少的钱的伊藤诚不满的想到。

　　“别……干什么奇怪的事情，客人……们也安静点。”开了枪的劫匪A，紧张的用枪指着周围的人，战战克克的说道。这么紧张，一看就知道是新手。

　　可恶，被抢先了。看着拿着枪，威胁着周围的人的劫匪A，固法美伟咬牙的想到。

　　就在这时，白井黑子完全无视了刚刚固法美伟的警告，在劫匪A将视线对着其他的客人的时候，快步的向着劫匪A冲了过去。

　　只要想平时训练一样。

　　这样想着的白井黑子，快速的冲到了劫匪身边，踩脚，拌脚后跟，让劫匪A，失去了平衡，最后重重的一脚踩在摔倒在地的劫匪A的肚子上，将劫匪A给打昏了过去。

　　“什么呀，小菜一碟嘛。”喘着气的白井黑子，看着被自己轻易打倒了的劫匪A，带着微笑的说道。


第014章 心中的正义

　　就在白井黑子以为这件邮便所打劫事件结束了的时候。突然的情况发生了。

　　“呀！”初春饰利的惊叫。

　　“真是的，白痴啊，居然被一个小鬼给搁到了。”一个男人的声音。

　　听到了初春饰利的惊叫的白井黑子，转头看了过去。只见，初春饰利被一个穿着棕色大衣的男人拿着一把小刀给劫持了。

　　劫匪B出现了。也对，就劫匪A那紧张的连话都说不清的废材的样子，要是没有人合伙的话，怎么敢抢劫。

　　“初春！！！”看到了初春饰利被劫持了，白井黑子大声的叫了起来。

　　太嫩了，这不是告诉劫匪你们认识吗。站在劫匪身后不远处，看戏的伊藤诚，听到了白井黑子的喊声，摇了摇头，想到。

　　至于阻止劫匪抢劫，说笑吗，伊藤诚正无聊着了，有劫匪现场表演抢劫给自己打发时间，这是多么有趣的一件事情，伊藤诚怎么会去阻止。

　　“咦，你们俩认识么，那就再好不过了。”原本是看初春饰利实在是一个好人质的人选才劫持初春饰利的劫匪B，完全没有想到这个人质竟然会和面前这个打倒了同伴的可能是风纪委员的小女孩认识，听到了白井黑子的叫声，劫匪B，开心的笑了。

　　哟西哟西，好戏开演了，那么，这位可爱的双马尾小女孩，你要怎么来拯救自己的同伴呢，站在劫匪B身后的伊藤诚，一脸震惊的想到。好吧，这震惊是装出来的。

　　“别轻举妄动，你是风纪委员吧，是的话应该不会弃人质于不顾吧，更何况是自己的朋友呢……”抓到了一幅好牌的劫匪B笑着开始了长篇大论。

　　糟糕透了。看到了劫匪B挟持了人质，听着劫匪B的长篇大论的固法美伟，咬牙想到。

　　不过，似乎没有时间给固法美伟想这些了，世界上总是有些人觉得钱比命重要，或者说自己的前途比别人的命重要。

　　在劫匪B长篇大论的时候，在固法美伟想着有什么办法解救人质的时候，在伊藤诚装着一脸震惊的和谐友爱的看戏的时候，一位人到中年的邮便所的工作人员，想到了自己的前途，毫不犹豫的按下了警报。

　　警报响了起来，邮便所的卷帘门快速的放了下来，劫匪B也因为这突然的情况而停下了长篇大论，警惕的看着周围。

　　这是怎么回事，居然在这种时候铃响警报，难道客人的生命还不及金钱来的重要吗。看着快速关下的卷帘门，看着因为这个行为而让邮便所的客人的逃生之路被断绝了，固法美伟咬着牙齿，愤恨的想到。

　　固法美伟也太天真了，对于某些人来说，不认识的客人的生命真的不重要。客人死在劫匪手中，他的前途没有事情。责任是劫匪的，要是邮便所中的钱财被劫匪顺利的走了，就算客人什么事情都没有，他的前途也完了，因为这责任是他的，为了自己的前途，让客人冒点风险怎么样，何况，客人又不一定真的有生命危险。

　　真是太恶心了，有种想直接毁掉这里的欲望，不行，我现在可是好好先生，怎么能够这么做了，至少在净化本我中恶念之前，坏事还是少做一点。看到了邮便所工作人员的行为，伊藤诚不为人知的皱了皱眉，不满的想到。

　　邮便所就这么的逃过了一劫。

　　邮便所对面的一家餐厅中。

　　“麦野，抢劫耶，是抢劫。对面的邮便所发生了抢劫耶，我们是不是可以去参一手。”坐在餐桌边上的戴着红色贝雷帽，穿着超短裙，有着蓬松的金色长卷发、蓝色眼瞳、雪白肌肤、苗条体型的娇小女高中生的合法萝莉芙兰达·塞维伦，听到了对面邮便所发出的警报，双目放光的对着暗部“道具”的原领导人麦野沈利大声的说道。似乎看到了自己黑吃黑，从劫匪手中得到了很多很多的钱，买很多很多东西的日子。

　　芙兰达·塞维伦，暗部组织“道具”的正式要员，无能力者，擅于使用各种炸弹。是一个连开罐头都使用炸弹的人。

　　“芙兰达，不要打搅麦野，麦野现在的心情超不好。”轻轻的吃着冰淇淋的绢旗最爱，看了看脸上非常难看的麦野沈利，好心的对着芙兰达提醒道。

　　绢旗最爱，暗部组织“道具”的正式成员，能力是Level 4的“氮气装甲”是能自由操纵空气中氮气的能力者。让全身覆盖浓缩成数厘米的氮气装甲。

　　“芙兰达，学习学习泷壶，安静一点，乖乖的吃你的冰淇淋。”绢旗最爱口中心情超不好的麦野沈利，阴着脸，看着芙兰达，冷冷的说道。

　　麦野沈利，拥有高挑修长的身材，轻柔飘逸的褐色长发的少女，统帅暗部组织“道具”的女王，学园都市排名第四位的超能力者。能力名为“原子崩坏”，能随意释放出连同遮蔽物和对方身体一起贯穿的炮击。但同时具有“能力规模很庞大，但是却很难控制”的特点，暗部组织“道具”的原领导人。

　　麦野沈利口中的泷壶，是趴在桌子上昏昏欲睡的有着齐肩黑发的美少女泷壶理后。

　　泷壶理后，暗部组织“道具”的正式要员，能力是Level 4的“能力追踪”，拥有“感应他人AIM扩散力场”的性质，可以根据曾经记忆的AIM扩散力场，搜寻并锁定能力者的位置情报，即使对手逃到太阳系外也随时都可以搜寻、捕捉到他的行踪。但她要将那种能力发挥到最大极限，就需要具有强力副作用的“体晶”粉末；但即使没有“体晶”，她也能够依稀感应到“能力者无意识中发出的微弱力量”，但是，那毕竟只是“模糊的感觉”，无法具体有效地确定拥有何种能力的某人，现在人在何方。

　　“学习泷壶吗，真的学不来。”看着趴着桌子上提不起劲的泷壶理后，芙兰达轻轻的吃了一小口冰淇淋，小声说道。

　　“绢旗，那个新的领导人的消息查的怎么样。”将手中的小调羹插到了身前的冰淇淋中，麦野沈利阴着脸看着绢旗最爱，轻声问道。

　　麦野沈利非常的火大，今天起了个大早自己，看到了宿舍外面树上的喜鹊，还以为会有什么好事情发生了，结果，没两个小时就收到了统括理事会的好消息，自己的领导的暗部组织“道具”有新人加入了，有新人是好是，一个组织要保持着活力就要不断的输入新鲜的血液。

　　可是麦野沈利完全没有想到的是，这位新人将作为新的领导者领导这个道具，而自己有幸将成为这位领导者的部下。

　　真是一个非常好的消息，好到了接到了这个消息的麦野沈利想杀了那个告诉自己这个消息的联络人。

　　“麦野，资料超少的，除了名字、能力外，就什么都超没有了。”听到了麦野沈利的问话，绢旗最爱停下了对面前的甜点的进攻，抬着头看着麦野沈利轻声的说道。

　　“连那些个家伙都没有办法查到些什么吗？”听到了绢旗最爱的话语，芙兰达抬起头好奇的问道。

　　暗部可是有着非常不错的情报网的，基本上学院都市的大大小小的事情都逃不过这张情报网。

　　泷壶理后没有参与麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱的讨论，对于泷壶理后来说，什么事情都提不起劲。

　　“嗯，这次那些个家伙也没有查出什么来，这些个资料都是从书库中超调取的。”绢旗最爱冷冷的说道。

　　“哇，好神秘的领导人。希望她不会被麦野给分尸了。”听到了绢旗最爱的话语，芙兰达幸灾乐祸的说道。

　　“芙兰达，不是她，是他。你有没有听我早上的介绍。”幸灾乐祸的人似乎都不会有什么好下场，听到了芙兰达的话语，麦野沈利重重的将拳头挥了一下，给了芙兰达一下，冷冷的说道。

　　好疼。双手抱头的芙兰达疼的快要哭了出来，泪眼汪汪的看着麦野沈利。

　　泷壶理后继续提不起劲。

　　“好了，不要卖萌了，好好的听一下这个可以取代我成为组织的领导人的家伙是何方神圣。绢旗，说吧。”无视了芙兰达的卖萌，麦野沈利冷冷的说道。

　　“伊藤诚，14岁，栅川中学二年级，Level4空间能力者，称号【空间掌控者】，身份【原石】。就这些了，超少的。”感觉到麦野沈利身上散发出的阴冷的气息，绢旗最爱很识趣的将一张照片放在桌上，快速的说出了自己知道的所有的消息。

　　“哇，好帅气。绢旗，这张照片可以给我吗。”看到了伊藤诚帅气的照片，芙兰达快速的抢了过来，在眼前晃了晃，双目放光的对着绢旗最爱问道。不过，芙兰达，你可以等绢旗最爱回答之后在收起这张照片吗。

　　“我是没有问题的，不过，麦野就超有问题了。”看了看芙兰达似乎有点发春的样子，绢旗最爱小心翼翼的看了看脸上已经阴的可以打雷的麦野沈利，小心的提醒芙兰达道。

　　不过，绢旗最爱的提醒似乎晚了点，麦野沈利已经开始打雷了。

　　“芙兰达！！！”冒火了的麦野沈利捏着芙兰达的小脸开始的蹂躏。

　　“麦……野……，饶了……我吧。”口齿不清的芙兰达，艰难的说道。

　　泷壶理后仍旧提不起劲。

　　区区Level4的空间能力者就像抢夺我的道具，晚上，我会让你知道在暗部，唯有强者才有话语权的。看着被自己给揉捏的通红不已的芙兰达，麦野沈利阴阴的想到。

　　邮便所内。

　　“接受防卫信号，开始排出入侵者，请缴械投降。”在警报响起，在邮便所的卷帘门全部关下的时候，放置在邮便所的警备机器人，开始了运作。

　　“真烦人。”看着这个快速的展开的战斗形态的警备用机器人。劫匪B不爽的说道。

　　就算没有安装武器，但是怎么说都是一个警备机器人，一般人还是很难应付的，不过，这个敢来抢劫的劫匪B是一般人吗，不要忘了，这里是学院都市，是有着各种各样奇怪的超能力者的都市。

　　右边的口袋里放着什么……看着将空着的手插在中摸索着什么的劫匪B，固法美伟快速的思考到。

　　“警告完毕，开始执行。”展开了战斗形态的警备机器人，快速的向着劫匪B冲了过去。

　　看到了这个好时机，或者说白井黑子认为的好时机，打倒了一个劫匪的白井黑子似乎被胜利冲昏了头脑，快速的跟在警备机器人后面，向着劫匪B冲了过去。

　　不好，是能力者。固法美伟发动了透视能力，看到了劫匪B插在口袋中的手中的东西，不安的想到，在劫匪B将钢珠投掷向警备机器人的那一瞬间，在看到了白井黑子无谋的冲向了劫匪B的时候，快速的拉过了白井黑子，将白井黑子护在了身下。

　　轰。一颗小小的钢珠，将这个警备机器人给击毁了，警备机器人的爆炸将固法美伟给击倒了。

　　“嘿嘿。”看着这邮便所中的能够反抗的战力被击倒了之后，劫匪B开心的笑了起来。

　　“怎么回事。”固法美伟被爆炸给炸伤了，被固法美护在身下的白井黑子倒是没有受伤，因为撞击有点不太清醒的白井黑子，喃喃的说道。

　　“前辈……”看着伏在自己身前，头上流着鲜血的固法美伟，白井黑子难过的喊道。

　　“在摸清对手底细之前，切忌轻举妄动。你要铭记于心。”看着没有受伤的白井黑子，固法美伟欣慰的笑了，呻吟般对着白井黑子警告道。真是一位好前辈。

　　“为什么……”听到了固法美伟的话语，白井黑子大声的叫了起来。

　　不过似乎没有时间给白井黑子发傻，劫匪B的行动可不会因为白井黑子的是小孩子就停下。

　　在白井黑子失神的那一瞬间，劫匪B重重的一脚将白井黑子给踢飞出去。

　　“果然有同伴。”看着倒下了的固法美伟，劫匪B轻声说道。

　　“白井同学。”劫匪B不在意被踢飞了的白井黑子，可是初春饰利非常的在意，被劫匪B当做了人质的初春饰利，看着被踢飞了重重的翻滚了几下倒在了地上的白井黑子，担忧的叫了起来。

　　“以为能像干掉那傻子一样干掉我么。”扫视了一下邮便所，劫匪B笑着说道。说完之后，重重的一脚踩在了慢慢的支起了身子的白井黑子脚上。

　　“哦……啊啊……”劫匪B身高有1.8米左右。白井黑子呢，身高1.5米都不到，这重重的一脚该给白井黑子多大的伤害呢，听着白井黑子的悲吟就知道了。

　　“白井同学。”哭着的初春饰利。

　　“白井同学。”挣扎着哭着的初春饰利。

　　“请你住手。”看到白井黑子痛苦的样子，听着白井黑子的悲吟，初春饰利流着泪对着劫匪B哀求道。

　　全怪我，因为我轻率的判断，连累了初春和固法前辈，这副狼狈样，这不是连半吊子都不如吗。被劫匪B重重的踩在脚上的趴在地上的白井黑子，双手紧握，痛苦的想到。

　　“真是的，浪费我的时间。”确认了白井黑子没有办法在给自己照成麻烦后，劫匪B看了看周围，不满的说道。

　　“但是，我一定会……想办法把你救出来。”挣扎着的白井黑子，将手握住被劫匪B给挟持住了的初春饰利的腿上。轻声的说道。

　　“哈，你又想玩什么把戏……”听到了白井黑子的话语，劫匪B有点不解的说道。已经这么伤痕累累的了，还能做什么呢。

　　话音未落，劫匪B手中的初春饰利就瞬间的消失了。

　　“空间移动么。”劫匪B有点震惊的看着白井黑子，惊讶的说道。

　　空间能力吗，原来这个小女孩有着空的能力，那么，就不能看戏了，时、空、幻是高位元素，掌握着这些元素的就是高贵的存在。这么狼狈可不行。不过，似乎这位小女孩还没有放弃，我是不是等一下呢。看着使用着空间能力将初春饰利给转移到了邮便所外门的白井黑子，伊藤诚收起了脸上的震惊，眯着眼睛想到。

　　时间之神柯罗诺斯说的那番话对于伊藤诚还是有一点影响的，时、空、幻的拥有者是天生的高贵者。

　　邮便所外面。

　　“白井同学，你还在里面吗，为什么只把我给送出来。”看到了只有自己来到了外面，初春饰利重重的敲打着邮便所的大门，哭着喊道。

　　邮便所内。

　　“竟敢耍我。”看到了自己最佳的人质消失了，劫匪B脸上有点难看了。

　　“白井同学也请快逃出来。”初春饰利的声音隔着大门传到了邮便所中。

　　“我也想逃出去，可我还无法对自己使用能力，而且，事件还没有解决呢。”听到了初春饰利的叫声，白井黑子淡淡的说道。

　　切，听到了白井黑子的话语，劫匪B咬咬牙，脸上更难看了。

　　“我来猜猜你在想什么吧。警报也响了有一会儿了，警备员也差不多该就位了，只要保证人质的安全，成功的拖住我的话，就是自己的胜利。没错吧。”巡视了邮便所之后的劫匪B站在白井黑子面前不远处，面带微笑的说道。

　　听到了劫匪B将自己的目的给猜的一清二楚，白井黑子有点震惊。

　　“但是，你怎么知道我一定无法从这里脱身呢。”看着震惊的白井黑子，劫匪B轻轻的对着由防弹玻璃制作而成的玻璃门，扔出了一颗小小的金属弹珠。

　　金属弹珠保持着匀速，轻轻的撞碎了防弹玻璃和卷帘门，在这个密闭了的邮便所中开了一条路出来。

　　看着这金属弹珠将自己的目的完全粉碎了，白井黑子震惊了。

　　“绝对等速，我所投掷出的物品，除非本身被破坏，或是能力效果被解除，否则无论前面出现什么都会继续前进。真是遗憾啊，让你白费了一番功夫了。”劫匪B一边解说着自己的能力，一边慢慢的一颗一颗投掷着金属弹珠，直到完全打开了一个可以让人通过的门户之后，才停了下来。

　　看着被几个小弹珠给轰开的道路，白井黑子傻眼了。

　　看着劫匪B的能力，伊藤诚也傻眼了。

　　喂，这是科学的超能力，为什么给我的感觉和非洲的那个邪教组织的领导人使用的固有结界——魔文世界，那么的相像，这样真的没问题吗。感受着劫匪B连续发动能力那种神秘的气息，伊藤诚看的有点傻眼了。

　　“时间不多了，喂，听着，用你的能力把里面的钱转移出来，只要你协助我的话，我就把所有人都放了。”看了看身后的ATM机，劫匪B不耐烦的对着白井黑子命令道，不过，似乎想到了什么，不耐烦的劫匪B收起了烦躁的神情，一脸热切的看着白井黑子，友善的提议着说道：“等等，对了，你要不要和我合作，你我联手的话，可就天下无敌了，怎么样。”

　　似乎这个劫匪B也傻了，抢劫这种事情竟然邀请一位小孩子，也不调查清楚这位小孩子的身家。

　　在学院都市中Level3的能力者就有不少的补贴完全可以满足小孩子对金钱的欲望，这样的情况下，那个熊孩子会去打劫。

　　“作为第一次的工作真是太失败了，不仅擅自行动，还将大家都牵扯进来，但是，没错，我……绝对不会与你为伍。想让我帮你？真是不巧，我对只知道袭击邮便所的没出息的小贼连半点兴趣都没有。而且我……已经在此下定决心了，自己所坚信的正义，决不会屈折。”带着想通了的笑容，带着自信的笑脸，白井黑子大声喊道。

　　现在的白井黑子在闪光，闪烁着伊藤诚现在最喜欢的正义的光辉。所以，伊藤诚也笑了，学院都市中多一些白井黑子这样的人，不错，非常好，对于净化自己的恶念可是非常的有帮助的。

　　“是么，真是遗憾。”听到了白井黑子决绝的话语，劫匪B有点遗憾的捂着头，轻声的说道。

　　那种能力，空有力量却完全没有速度可言。只要这双腿还能够听话的话……

　　看着劫匪B，白井黑子快速的分析着对方的能力，觉得自己有胜算。

　　不过，白井黑子还是太嫩了，有经验的人都知道藏一手，刚刚劫匪B使用着解说着自己的能力，可是一种误导。

　　“那么，你就去死吧，谁说我一次只能投一颗了。”洒出了数十颗金属弹珠将白井黑子全部的路线都给封锁住了的劫匪B，带着胜利的微笑喊道。

　　要死了吗。看到了这么多的带着恐怖的威能向着自己袭来的弹珠，白井黑子傻眼了，死亡的感觉快速的袭来。

　　“这个小女孩可是空的使用者，怎么能够死在你这样的杂碎的手中呢。”看了一场好戏的伊藤诚，轻轻的拍了拍手掌，恐怖的空间威能瞬间将这些个袭向白井黑子的金色弹珠给湮灭了，看着傻眼了的白井黑子、劫匪B，伊藤诚淡淡的说道。

　　“自己所坚信的正义，决不会屈折。很好很不错，要坚持哦。”伸手轻轻的将劫匪B给按到了地下，看着一脸恐惧的看着自己的白井黑子，伊藤诚笑着伸手摸了摸白井黑子的头，鼓励似的说道。说完了之后，伊藤诚就顺着这位好心的劫匪B打开的大门，慢慢的走了出去。

　　至于白井黑子为什么会恐惧的看着伊藤诚，看看除了头之外，整个身体都陷入了地下痛苦的哀嚎着的劫匪B就知道了。

　　“先生，你的名字是。”看到了摸了摸自己的头发鼓励了自己的这位青年远去的身影，白井黑子红着脸大声的叫着问道。

　　“一位路过的路人甲。”听到了白井黑子的叫声，伊藤诚头也没回，摆摆手，轻声说道。

　　轻声的似乎在白井黑子的耳边说道。

　　“真是的，这一听就是个假名吗，不过，路人甲先生，我会一直一直坚信着自己的正义的。”听到了伊藤诚的回答的白井黑子，不满的嘟着嘴，面带红晕的轻声的说道。


第015章 超能力的本质

　　从这个发生了抢劫案件的邮便所中取出了大量的金钱之后，伊藤诚开始了玩具的收集，为可爱的小女孩佳茄酱等人准备起来礼物。怎么说伊藤诚都和硲舎佳茄他们非常的熟悉了，要是连一件小礼物都没有的话，都是一件很失礼的事情。

　　于是伊藤诚拿着免费的金钱，或者说对于伊藤诚来说是免费的金钱，购买了一大堆的可爱的玩具，像呱太、呱太、还有呱太之类的。

　　要是御坂美琴看到了伊藤诚的收藏品的话，估计打劫伊藤诚的心都有了，金钱的力量是无穷的，学院都市中，或者说，整个世界中现有的呱太饰品的每个种类，在这个伊藤诚花了三个小时建立的玩具收藏室中都可以找到，这可比狂热的呱太控御坂美琴收藏还全面了。

　　回到了别墅的伊藤诚，发现了亚雷斯塔·克劳利这个二货终于将自己要求的超能力之类资料给自己送了过来，不怪伊藤诚骂亚雷斯塔·克劳利为二货，也不知道亚雷斯塔·克劳利是怎么想的，现在已经是高科技的时代了，送过来的竟然是纸质文件，难不成亚雷斯塔·克劳利将伊藤诚当成了神裂火织那样的那些个完全不会使用电器的魔法师了吗。

　　会要亚雷斯塔·克劳利将这些个科学的资料送过来的伊藤诚怎么会是那样的科技白痴，送一台电脑过来就可以了，一台电脑的储存量就可以将这些个文件全部装下。

　　不过送过来就可以了，伊藤诚不在意是使用电子资料还是纸质资料，有送来就可以了。

　　不过，似乎是资料多了点，送来的资料将除了伊藤诚的房间之外的几个房间堆满了仍旧不够，在客厅也堆了不少，伊藤诚这间别墅非常的大，大的有点过分了，空房间有非常非常的多，可是这么大的别墅中的房间都装不下这些个资料，连巨大的客厅都堆满了这些个资料，难怪亚雷斯塔·克劳利要准备一天，这可是和一个大型的图书馆的藏书差不多的量了。

　　这么多的资料，伊藤诚看起来也是要一点时间的，不过，没有关系，现在伊藤诚的时间还是有的，只要这些个资料对于伊藤诚有用就可以了。

　　在堆满了资料的客厅中，伊藤诚将一部分的资料放到了客厅的桌子上，泡了一杯红茶后，伊藤诚在明亮的灯光下，一边轻轻的品着红茶，一边开始了快速的翻阅着这些个资料。

　　资料非常的多，阅读也是有规律的，重要性越高的文件，或者说对于伊藤诚最有用的资料，自然是先行阅读了，学院都市中最重要的就是超能力，而科学的超能力对于伊藤诚来说也是有点诱惑的。

　　科学和神秘是完全不同的，科学的力量在低神秘世界、无神秘世界中非常的有用，至少不会引起世界意识的反噬，科学的超能力，要是科学的力量的话，那么，不就代表着在低神秘世界、无神秘的世界可以使用这科学的超能力的力量了吗。

　　虽然这科学的超能力的力量在伊藤诚看来是非常的弱的力量，但是这个力量对于没有神秘或神秘度极低的世界来说可是非常强大的力量。

　　使用着这对于无神秘、低神秘世界来说是非常强大而不会引起世界意识的反噬的力量对于伊藤诚来说，可是有着非常重要的意义的。

　　使用这样的力量，侵蚀世界不知道轻松了多少。就算伊藤诚现在还没有神国，但是未雨绸缪总是好的。

　　不过，似乎是因为伊藤诚下午耍帅过头的关系，这不报应来了。

　　“噗。”喝着红茶，看着文件的伊藤诚，也不知道看到了什么，一点都不淡定的将红茶喷到了手中的文件上。

　　“这是什么科学的超能力！！”站了起来，重重的将文件仍在了书桌上，伊藤诚愤愤然的喊道。

　　伊藤诚可是非常冷静的人，能够让伊藤诚这么的不淡定，可见这所谓的科学的超能力让伊藤诚多么的失望。

　　要是之前没有抱着希望也就没有失望，伊藤诚之前对这所谓的科学的超能力抱有了希望，所以现在的伊藤诚非常的火大了。

　　“【超能力】学园都市所研究出来的超能力，是量子力学理论的重大突破。通过‘只属于自己的现实’，也就是透过刻意扭曲的盐酸技能与判断能力来观测的现实，让极端的微观世界发生几率出现不自然的变化，借以创造出某些现象……”文件【超能力概述】。

　　“【AIM扩散力场】，指的就是超能力者在无意识之间向全方位释放出的微弱力量。不过由于相当微弱，所以不使用精密仪器是无法侦测出来的……”文件【超能力解析】。

　　“【只属于自己的现实】，现实世界中用来引起各种能力和现象的来源。借由能力开发将受试者的现实‘割裂’出而得到……”文件【超能力开发】。

　　“【素养判定】所有接受开发能力的人其实有着固定的‘素养’，其能力能达到何种程度是早已决定了的……”绝密资料【素养判定】。

　　……

　　看完了上述的内容，一直很淡定的伊藤诚，不淡定了。

　　“这什么玩意，素养判定，这不就是魔术资质吗，不同人的魔术资质是不同的所以成就是不一样的，资质的高下决定成就高下，这不就是魔法世界的唯血统论吗。”喷了一口茶，火大了的伊藤诚，自然要找一点东西泻火，面前的资料不就是最佳的东西吗，赤红色的火焰出现在伊藤诚的手中，瞬间将桌子上的资料给蒸发掉了。

　　“只属于我的现实，将现实割裂，这和非洲那个邪教徒使用的固有结界有什么不同，都是对现实世界的侵蚀，不过一个强一点，一个弱一点罢了，根本就是一个东西，科学！！魔法才对吧。”将这些个让自己非常的失态的所谓的科学的超能力的资料给毁了之后，伊藤诚躺在沙发上，一点不淡定的说道。

　　“无法使用科学仪器解析的AIM扩散力场，这就是科学无法解析的神秘吧，那个可以解析AIM扩散力场的精密仪器一定是经过了魔术的加工了吧。你这是科学还是魔科学。”回想起了刚刚看过的资料，伊藤诚咬牙切齿的说道。

　　“科学的超能力，什么玩意，挂羊头卖狗肉，也不是这么做的吧，使用神秘做到科学可以做到的事情是魔术，使用神秘做到科学无法做到的事情是魔法。科学的超能力，分明就是魔法的超能力。”

　　没有希望就不会绝望，抱着希望就有可能绝望，伊藤诚对这个连魔法都挂着科学的名头的世界绝望了。

　　“不过，也真的很厉害，通过这一系列的对人体的开发，挖掘出了人体中的资质，以非神之躯，抵达神之领域者，这也算是一条打开根源的方法吧。”

　　白天看的了那个劫匪B使用超能力，伊藤诚就已经觉得有点不对头了，现在看到了这些资料，怎么还会不明白这科学的超能力是怎么回事，要知道伊藤诚对于神秘可是有进行过非常深刻的了解的，伊藤诚就是一位强大的神秘学大师。这种挂羊头卖狗肉的事情怎么能够逃过伊藤诚这位砖家的法眼。

　　“不过，绝大多数的人是没有资质的人，开启了自己的根源属性之后，挖掘尽了自己的资质之后，就断绝了其他通过魔法的手段取得力量的道路，毕竟，已经耗尽了的资质，又怎么能够承受魔法的神秘了。”

　　躺在沙发上的伊藤诚，看着挂着美丽的灯饰的天花板，想到了站学院都市中绝大多数的无能力者，冷笑的说道。

　　“好一个世界最强的魔术师，好一个学院都市的理事长，亚雷斯塔·克劳利真是干的不错，这么大的骗局也编织的起来，要是被揭穿了的话，学院都市要暴动了吧，或者说不用等学院都市暴动，魔法侧的家伙就磨刀霍霍灭了这个科学测的大本营，希望的学院都市就变成了绝望的都市了吧。”似乎想到了学院都市被灭了的样子，伊藤诚脸上带着诡异的笑容说道。

　　“低的神秘会在高的神秘面前失去神秘，在根源面前，又有什么是神秘的，180万开发过了资质的能力者的气息，可以媲美根源的气息，这足以形成一个覆盖世界的禁魔领域了。不错，非常的不错，没有想到这个被关在玻璃柱中的二货，竟然有着这么大的布局，非常非常的有趣，真是值得期待。不对头，我怎么会这么的失态，就算学院都市的科学的超能力让我失望了，也不应该有这么大的触动。该死的。”感觉到了自己的不对劲的伊藤诚，冷冷的说道。随后蓝色的光辉在伊藤诚的身上闪耀着。伊藤诚躁动的心在初始之水的效果下，恢复了平静。

　　看来恶念的影响还是有一点的，以前，自己会这么的失态吗，果然还是要找一点事情来陶冶下情操，不然，一个火大就直接将这个学院都市给毁了怎么办。

　　靠着初始之水的效果恢复了平静的伊藤诚，闭着眼睛感觉灵魂中那可以让人崩溃的罪恶，淡淡的想到。

　　今天晚上，还要去和那些个部下会面，希望亚雷斯塔·克劳利这家伙，不会拿一些垃圾来敷衍我吧。对于这些个资料一点兴趣都没有了的伊藤诚，看了看大厅中的典雅高贵如同一个古董一样的维多利亚式的台钟。淡定的想到。

　　伊藤诚不能不淡定，在心中的恶念中和之前，伊藤诚可不敢有太大的情绪波动。


第016章 月夜会面

　　月上中梢之时。

　　第七学区，一幢废弃的大楼，暗部组织“道具”的所有正式成员在等待着所谓的新的领导人。

　　的确是所谓的，在伊藤诚没有展现出自己强大的力量将原领导人麦野沈利给压服的时候，这个领导人就一直是所谓的，没有哪位成员会听从伊藤诚的命令，弱肉强食，丛林法则，这就是在暗部生存要理解的最重要的东西。

　　“喂，那个什么新的领导人是怎么回事，现在都到点了，为什么还没有过来。”得知伊藤诚即将取代自己成为暗部组织道具的领导人之后，就一直很火大的麦野沈利，看了看手机上的时间，恶狠狠的踢飞了一根钢管，抱怨似的说道。

　　“时间观念超差的。”提前三个小时就在这里等的绢旗最爱也不满的说道。

　　“那个，泷壶，我今天的打扮怎么样。”穿着黑色吊带丝袜，超短裙，戴着贝雷帽的芙兰达，垫着脚步轻巧的旋转了一圈，展现出少女的魅力，对着泷壶理后轻声问道。

　　“芙兰达……”眯着眼睛昏昏欲睡的泷壶理后，睁开了眼睛，看着芙兰达一眼后，就闭上了眼睛，继续休息中。

　　泷壶理后提不起劲。

　　“也不知道这个家伙是怎么回事，难道不知道让女士等待是一件非常失礼的行为吗？”火大的麦野沈利使用这能力原子崩坏将墙壁开了一个大洞，看着自己能力照成的巨大的破坏，麦野沈利笑着说道。

　　“我可是一点都没有迟到。踩点，不算迟到吧。”在暗部的少女们抱怨的时候，一个声音在少女们的身后响了起来。

　　听到了声音后，少女们都快速的转身看向身后。

　　只见，伊藤诚双手插在口袋中的面带微笑的站在暗部少女们的身后。

　　什么时候来的。看到了无声无息的来到了自己身后的伊藤诚，麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱都震惊的想到。

　　连一直眯着眼睛昏昏欲睡的泷壶理后，都因为伊藤诚的到来而睁开了眼睛，认真的看着这个身上一点气息都没有却能够无声无息的出现在身经百战的暗部少女们身后的怪物。

　　“哟，晚上好，不要这样看着我，我会以为你们爱上我的。”看着被自己出场方式给吓进去了呆呆的看着自己的少女们，伊藤诚玩笑似的说道。

　　“领导人，你的时间观念是不是有点差了。”快速的从震惊中回归神来，麦野沈利阴着脸，冷冷的对着伊藤诚说道。

　　“我刚才不是说了吗，我可是踩点到的，不过，你们没有发现罢了。”完全无视麦野沈利的阴沉气息，伊藤诚笑嘻嘻的说道。

　　“好帅，真人比照片上还帅。”看到了伊藤诚的出现，看着伊藤诚那帅气的样子，芙兰达双目放光的说道。

　　14岁的伊藤诚，身高约一百七十五公分，脸部的轮廓条理分明，令人望之有如崇山峻岭般刚毅著整体感觉，两颗有如宝石般清澄光芒眼睛正看著这边，微泯著的嘴唇微微上扬，露出一种睥睨众生、极为自负的一种笑容，整体看来却有一种惊心动魄的魅力，让人眼光无法从他的身上移开。

　　这样的伊藤诚对于少女来说可是非常非常的吸引人的，尤其是伊藤诚那虽然没有显露，但是强大到了不是人的力量，对于身处暗部的少女来说可是有着非常大的吸引力的。

　　“芙兰达，不要发春了，现在可是超危机的，麦野和这个领导人看起来要超打起来了。”双手插在口袋中的绢旗最爱，看着阴着脸，似乎随时会爆发的麦野沈利，苦笑着说道。

　　“很恐怖。”在伊藤诚出现后，泷壶理后就不在昏昏欲睡了，双手紧抱着自己的身体，看着伊藤诚，打着寒战似的说道。

　　本质为【追寻】的泷壶理后，有着超能的第六感的泷壶理后本能的感觉到了伊藤诚身上那犹如远古巨兽般的恐怖。那世界末日般的气息。

　　“泷壶，怎么了。”绢旗最爱看到了泷壶理后有点不对劲，上前扶住泷壶理后，关切的问道。因为担心泷壶理后，绢旗最爱连口癖的超都消失了。

　　“那个，领导人好恐怖，气息好恐怖。”感觉到了伊藤诚隐藏下了的恐怖气息的泷壶理后，胆战心惊的看着伊藤诚，对着关切的看着自己的绢旗最爱轻声说道。

　　“恐怖，不会呀，超感觉不到。”听到了泷壶理后的话语，绢旗最爱眯着眼睛，认认真真的看着伊藤诚，不过，伊藤诚的恐怖气息不是什么人都可以感觉到的，绢旗最爱的能力还不够，或者说暗部组织道具中唯有泷壶理后有着那个资质可以感觉到伊藤诚的气息，所以，什么都感觉不到的绢旗最爱不解的看着像被什么恐怖的东西给盯上了的害怕的泷壶理后，不解的说道。

　　“对呀，这么帅气的人哪里恐怖了。”听到了绢旗最爱和泷壶理后的对话，同样感觉不到任何东西的芙兰达，不解的说道。

　　“现在不是说这些的时候了，似乎麦野要和这个领导人超打起来了。”感觉到了麦野沈利和伊藤诚周围的气氛非常的不妙的气氛，看着阴着脸的麦野沈利，笑嘻嘻的伊藤诚，绢旗最爱苦笑的说道。

　　“好像真的要打起来了。”感觉到了麦野沈利快要爆发了的芙兰达同样苦笑的说道。

　　“让女士等就是非常失礼的行为了。”原本就非常火大的麦野沈利，看着带着自负的笑容的伊藤诚，冷冷的说道。

　　“这里有女士吗，好像就几个小女孩，和一个大妈罢了。”感觉到了麦野沈利的不友善，伊藤诚眯着眼睛，望了望这个废弃的大楼，似乎在寻找麦野沈利口中的女士，然后玩笑似的对着麦野沈利说道。

　　听到了伊藤诚的话语，不仅原本就非常火大的麦野沈利火更大了，连对伊藤诚感官不错的芙兰达，对伊藤诚非常恐惧的泷壶理后，感觉伊藤诚还可以的绢旗最爱也冒火了。暗部的四位少女都冷冷的看着伊藤诚。

　　都是美少女的暗部四少女，被形容成了小孩和大妈，怎么能够不冒火呢。

　　“你在说谁呢。”手上出现了一个绿色的光点的麦野沈利，冷冷的看着伊藤诚，阴着脸问道。

　　“就是就是，我可是非常漂亮的美少女。”芙兰达在一边跳脚着显示着自己的存在感似的说道。

　　“好了，不说这个了，你们就是那个理事会分给我的手下吗，看起来不怎么样嘛。”伊藤诚完全无视了麦野沈利的不满，芙兰达的抗议，绢旗最爱的怒视，感觉了下四女身上的能量强度，面带笑容的说道。

　　实际上这四位少女的实力还是可以的，对于这个中等神秘的世界来说，四位少女还是可以做一些事情的，不过，少女们在强大在伊藤诚眼中也没有什么用处。有着一千亿的人，会在意一和十的区别吗，太渺小了，渺小到完全都提不起伊藤诚的性子。

　　说实在的伊藤诚是在逗这些个少女玩，晚上的时候被亚雷斯塔·克劳利送来的资料给郁闷进去了，虽然烧了这些个资料，但是怎么说呢，这完全不足以消除伊藤诚的郁闷，为了让身心通畅，逗逗这些个少女也是非常不错的事情。

　　“不怎么样吗，你要不要体会一下，我这个不怎么样的手下的实力呢。”听到了伊藤诚的话语，原本就非常想找茬的麦野沈利再也忍不住了，对伊藤诚发起了挑战。

　　“你原本就打算这么做，不是吗。一起上吧，让我好好的体会一下你们的实力。”看到麦野沈利终于爆发了的伊藤诚，笑嘻嘻的说道，不过，看伊藤诚连手都没有从口袋中拔出来的样子，就知道伊藤诚对于这次的比试的态度了。

　　“你想找死的话，我是不会拦着你的，区区的level4，竟然敢在我这个学院都市第四位的超能力者面前这么的嚣张。芙兰达、绢旗、泷壶。给我做了他。”听到了伊藤诚的话语，麦野沈利真的是狂暴了，实力全开，身边出现了5个闪烁着绿色光辉的小圆点，在绿色的光辉照耀下，麦野沈利犹如恶鬼一般，阴沉的看着伊藤诚，大声的说道。

　　“麦野，打死他真的好吗，怎么说都是统括理事会安排下来的领导人，教训教训也就算了，杀了的话，好像是个非常大的麻烦。”听到了麦野沈利的命令，芙兰达拿出了几个炸弹握在手上，有点犹豫的对着下了绝杀令的麦野沈利说道。

　　不是因为伊藤诚给予芙兰达良好的感官，所以芙兰达才为伊藤诚说话。经历过了不少血腥的芙兰达不会感情用事，可是非常分的清轻重的。

　　怎么说伊藤诚都是上面指派的领导人，不听伊藤诚的，将伊藤诚架空，或者殴打伊藤诚一顿都行，伊藤诚没有能力掌握暗部，那是伊藤诚无能的表现，了解暗部的情况的上面也不会说什么，可是将伊藤诚斩杀了性质就完全不一样了，这是在赤裸裸的打统括理事会脸，为了自己的面子，谁知道统括理事会会给参与了这些事情的自己等人什么小鞋穿。

　　要知道暗部可是非常的残酷的，要是上面的统括理事会真的要为难暗部组织道具，其他的不说，就情报方面在最关键的地方少那么一点点，就是要命的，搞不好暗部组织道具就因为这一点点的情报的问题，就这么全灭在任务中了。

　　芙兰达娇小归娇小，平时不正经归不正经，可也是一位经历过不少黑暗的人，这些东西还是看的清楚的。

　　“是呀，麦野，这个领导人虽然超讨厌的，但是怎么说都是上面派来的人。”经历了不少风雨，对于情况也非常的清楚的绢旗最爱，听到了芙兰达的话语，同样对着麦野沈利劝道。

　　至于泷壶理后，则在打寒战。从伊藤诚出现的那一瞬间开始，泷壶理后就一直在恐惧。

　　泷壶理后的能力，能力追踪，是对能力者无意识散发出来的微弱的AIM记录，“感应他人AIM扩散力场”的性质，可以根据曾经记忆的AIM扩散力场，搜寻并锁定能力者的位置情报。

　　伊藤诚或许是受伤了的关系，或许是因为心灵失衡的关系，或许是因为其他的什么的关系也不一定，现在的伊藤诚没有完全的收敛起身上的气息，或许散布出来的就那么一点点，但是这一点点对于泷壶理后就够了，足够泷壶理后感应到伊藤诚的恐怖了。

　　本质为【追寻】的泷壶理后的能力可不仅仅是对能力者的AIM记录，而是对神秘世界的气息进行记录。

　　“那么，就打的他生活不能自理吧。我还是很仁慈的。”听到了芙兰达、绢旗最爱的劝说，狂暴了的麦野沈利也稍微冷静了一点，冷冷的看着伊藤诚，轻声的对着身后的少女们说道。

　　“OK，这个我在行。”听到了麦野沈利终于放弃了杀死伊藤诚的打算，芙兰达松了一口气，开心的对着麦野沈利说道。

　　说完之后，就快速的向着伊藤诚冲了过去。

　　至于手中的炸弹，还是算了吧，要是一不小心将伊藤诚给炸死了芙兰达也会觉得麻烦的。而且芙兰达对于自己的格斗能力还是非常的自信的。凭借着自己的格斗技，十几个大汉都进不了身。何况伊藤诚这么一位帅气的少年。

　　“我说呐，你们是怎么觉得自己一定会胜利的，我很好奇，可以告诉我吗。”看着似乎胜券在握的少女们，伊藤诚有点苦恼的说道。

　　要是让少女们的希望变成了绝望，虽然看起来非常的开心，但是怎么说都有一点点的恶念缠身，这对于现在的伊藤诚来说，大小也是一个麻烦。

　　原本的伊藤诚是完全不会在意这么一点点的恶念的，可是前一段时间一件让人感激的好事都没做，而罪恶的事情干的太多了，现在的伊藤诚已经是罪恶滔天了，真的要有地狱的话，第十八层绝对有伊藤诚的一个位置。

　　不要问伊藤诚实现了那么多人的愿望，拯救了不少人，为什么一点的感激都收不到。这一切都是用被拯救的人的灵魂换的，那些人没有诅咒伊藤诚已经谢天谢地了，感激！想都不用想。


第017章 压服道具

　　芙兰达很快的冲向的伊藤诚，然后更快的飞了回来，重重的用身体在墙上开了一个人形的大洞。

　　“芙兰达，该死的，给我灭。”看到了芙兰达被伊藤诚一脚给踹入了墙壁中，暴怒的麦野沈利使用能力原子崩坏，快速的向伊藤诚发射出了几道粒机波形高速炮。

　　面对着快速向自己袭来的绿色的粒机波形高速炮，伊藤诚不屑的撇撇嘴，身形轻轻的几晃，就躲过了这能够将大地都开出一个洞的粒机波形高速炮。

　　“抓到你了。”在麦野沈利使用着粒机波形高速炮对伊藤诚发射攻击的时候，绢旗最爱也没有停下攻击的步伐，在伊藤诚躲过麦野沈利的粒机波形高速炮时，绢旗最爱的身形出现在了伊藤诚的身后，挥舞着加持了level4氮气装甲连钢板都可以击穿的拳头，对着伊藤诚的头部击打了过去。

　　“太慢了。”在绢旗最爱的拳头即将打到伊藤诚的那一瞬间，在绢旗最爱脸上露出了胜利的微笑的时候，伊藤诚的身影消失了，声音从绢旗最爱的身后传了出来。

　　出现在了绢旗最爱的身后的伊藤诚，可没有怜香惜玉的心思，刚刚绢旗最爱的那一击，普通人的身体绝对会被击穿的。

　　绢旗最爱嘴上说着要留情，可是一到实际动手的时候，却是一点的都不留情，这或许是因为伊藤诚将芙兰达给踹入了墙体生死不知的缘故，不过，不管什么原因，绢旗最爱没有留手伊藤诚是看到了，既然这样，伊藤诚自然也不会让绢旗最爱好过了。

　　抬腿，下劈，伊藤诚的脚看上去重重的劈在了绢旗最爱的肩膀上，将绢旗最爱给劈入了地面，绢旗最爱消失了，整个人都被这一击给打入了地面，在地上开了一个大坑。

　　空间移动吗。这是绢旗最爱被伊藤诚一个高抬腿给劈入了地下昏迷前的那一瞬间想到的事情。绢旗最爱可以防御来福枪近距离射击的氮气装甲，一点用处都没有，就这么被伊藤诚给劈散了。

　　“绢旗。”看到了绢旗最爱也瞬间被打倒了，暴怒的麦野沈利已经没有时间暴怒了，快速拿出了一个支援用半导体，对着这黑色的半导体全力的发射出了一道粒机波形高速炮。

　　半导体在被粒机波形高速炮轰中的时候就解体了，而粒机波形高速炮在半导体的反射下，分成了数百道小型的粒机波形高速炮对着伊藤诚轰击了过去。

　　看着被这数量众多的粒机波形高速炮给包围了的伊藤诚，麦野沈利笑了，在麦野沈利看来，在这么多粒机波形高速炮的干扰下，伊藤诚根本就没有办法使用躲过了绢旗最爱攻击的空间移动，那么，在这么多的粒机波形高速炮的轰击下，伊藤诚还不被轰的灰灰湮灭。

　　至于伊藤诚死后上面的统括理事会会怎么给自己这个暗部组织穿小鞋，麦野沈利管不了那么多了，至少这个道具还是自己的，不是吗。

　　至于，这散射的粒机波形高速炮会不会将被轰入的地下的绢旗最爱给波及到，麦野沈利也顾不了那么多了，没有被波及到最好，被波及到了失去了生命也没有办法。不是吗。

　　“麦野，身后。”在麦野沈利露出胜利的笑容的时候，泷壶理后脸色很难看的对着麦野沈利喊道。

　　“什么。”听到了泷壶理后的叫声，麦野沈利本能的问了一下，然后就没有了。

　　出现在麦野沈利的身后的伊藤诚，终于从口袋中将手伸了出来，按住麦野沈利的头，将麦野沈利给“轰”的一声，按到了地下。

　　“嘛，就剩你一个了。”轻轻的松开了按住麦野沈利的头的手，看着整个脑袋都陷入了地面，已经失去了意识的麦野沈利，伊藤诚笑了笑，站了起来看着身体一直在颤抖着的泷壶理后，轻声说道。

　　“不要过来。”看着慢慢一步一步走向自己的伊藤诚，泷壶理后似乎看到了自己被终结的情景，害怕的跌倒在地上，一边向狼狈的后爬，一边恐惧的看着伊藤诚尖叫到。

　　什么嘛，这么的废材，这样的家伙怎么能够当我的手下，我的脸可丢不起。看着一脸恐惧的在地上爬着的泷壶理后，伊藤诚不满的想到。

　　不对，我表现出来的力量，完全没有强大到可以将一位经历过黑暗的人给吓成这个样子。似乎，我一出现，这个少女就开始恐惧了，加上她刚才似乎可以觉察到快速移动的我，那么，很有趣，真的很有趣，我不会这么的幸运吧。

　　看着表现的很失常的泷壶理后，想到了泷壶理后在自己出现之后的一系列表现，伊藤诚脸上露出了微笑，慢慢的走到了泷壶理后的面前。

　　“不要过来，救命。”已经退到了墙角的泷壶理后，已经没有地方可以退了，看到伊藤诚来到了自己的面前，恐惧的泷壶理后，惊慌失措的用双手在身前快速的挥舞着，闭着眼睛大声的尖叫了起来。

　　好恐怖，太恐怖了，谁来救救我。看着站到了自己面前的伊藤诚，泷壶理后在心中哀嚎到。

　　“喂，少女，你的名字是什么，刚刚你似乎可以发现我的行动。是这样吧。”轻轻的蹲在泷壶理后的面前，伊藤诚伸手抓住了泷壶理后的双手，看着像是被远古巨兽给盯住了一般的害怕到了极点的泷壶理后，伊藤诚脸上带着和谐的温柔的微笑轻声的问道。

　　“救命！！！！救命！！！”不过，泷壶理后似乎没有理会伊藤诚的善心，在双手被伊藤诚抓住的那一瞬间，泷壶理后似乎是被十万伏特的高压电给电进去了似的，全身一个颤抖，发出了恐怖的尖叫。

　　“看样子似乎没有办法好好的交流，怎么办呢，那么这样吧。”看着神经质般的泷壶理后，伊藤诚也有了那么一点点苦恼，不过，这么一点点的问题怎么能够难倒伊藤诚呢，看着快要吓死了的泷壶理后，伊藤诚收起了笑容，身上散发出恐怖的气势，威慑着已经快要崩溃了的泷壶理后。

　　或许是因为恐惧到了极点就不再恐惧了，或许是因为懵懵懂懂的恐惧比降临到面前恐惧更恐怖，在伊藤诚释放绝世的威压的时候，泷壶理后竟然恢复了平静。呆呆的看着伊藤诚。

　　“我问，你答。”看到了已经冷静了下来的泷壶理后，或者说至少表面已经冷静了下来，至于泷壶理后的内心，伊藤诚在意吗，只要可以回答自己的问题就可以了，伸手抓着泷壶理后洁白的双手的伊藤诚，紧紧的盯着泷壶理后一脸惊慌却掩盖不了美丽的面庞，淡淡的说道。

　　“是。”已经被伊藤诚给吓的不行了的泷壶理后，呆呆的说道。

　　“刚才，你感觉到了我的行动对吗。”看着泷壶理后，伊藤诚紧张的问道。

　　这个问题对于伊藤诚来说可是非常的重要的，要是泷壶理后真的可以跨越无数个境界感觉到伊藤诚，那么，这样的泷壶理后对于伊藤诚来说就是非常重要的存在了，这样的泷壶理后可是珍宝，要好好的保护起来的珍宝。

　　“是的。”听到了伊藤诚的问话，泷壶理后用着颤音回答道。

　　就算是表面恢复了平静，泷壶理后内心对于伊藤诚的恐惧还是非常的巨大的，大到了压的泷壶理后气都喘不过了。

　　“现在你还可以感觉到吗。”听到了泷壶理后的回答，伊藤诚快速的将所有的气息都收敛了起来，要不是眼睛可以看到伊藤诚的身影，或许就没有人能够发现伊藤诚了吧。收敛起了全部的气息的伊藤诚，小心翼翼的看着泷壶理后，轻声的问道。

　　“可……以。”伊藤诚恐怖的气息消失了，可是，泷壶理后却开始了颤抖，那种世界末日般的感觉，那种世界所有的罪恶凝结于此的恐惧，让泷壶理后的心再一次的颤动了起来。不过，泷壶理后还是强忍着恐惧，小心翼翼的看着伊藤诚，轻声的说道。

　　“你的能力是什么。”听到了泷壶理后的回答，伊藤诚开心的都要起舞了，强忍着心中的狂喜，伊藤诚一脸温柔的看着泷壶理后，轻声的和蔼的问道。

　　“能力追踪。”感觉到了伊藤诚的温柔的泷壶理后，似乎觉察到伊藤诚没有欺负自己的意思，没有了那么的害怕了，眼睛终于恢复了灵动，轻声的说道。

　　“是吗。真是太好了，来，快点起来吧，地上有点脏，一位淑女坐在地上怎么说都有点失礼。”得到了满意的答复的伊藤诚，笑了，带着温柔的微笑，伊藤诚轻轻的将泷壶理后给扶了起来，那动作是那么的轻柔，似乎泷壶理后是一个易碎的珍宝似的。

　　感觉到了伊藤诚和之前完全不同的泷壶理后，不解的歪着头，看着伊藤诚，不过，泷壶理后理解也好，不理解也好，对于伊藤诚来说都没有关系。

　　“嗯，你的身体也不太好，似乎是使用了那个药物产生的副作用，这非常的不好，这些个药物停了吧，你的身体最重要，嗯，能力开发方面，我会帮你找到最好的研究机构的，会让你最快的速度成为LEVEL5的超能力者的，你有这样的资质，或者学院都市的最终梦想LEVEL6‘以非神之躯，抵达神之领域者’你也有可能达到。”握着泷壶理后的洁白如玉的小手，感觉到泷壶理后身体似乎很有问题的伊藤诚，皱了皱眉头，想了想，随后，马上舒展开了皱着的眉头，一脸和谐有爱的微笑的对着泷壶理后温柔的说道。


第018章 奇怪的伊藤诚

　　“咦。”看着温柔的为自己着想的伊藤诚，泷壶理后不解了，发出了惊讶的声响。

　　明明刚刚还是那么一个霸气侧漏的人，现在怎么跟个老太婆似的了，怎么回事，刚刚好恐怖，现在好温柔。不过，不讨厌。看着轻轻的握着自己的小手，关切的看着自己，对着自己嘘寒问暖的伊藤诚，泷壶理后有点奇怪的想到。

　　已经进行了这魔法的超能力的开发了，自身的资质已经被挖掘出来了，那么，就无法通过魔法的手段提高这个脱力美少女的能力了，超能力开发我又不熟，不过，这个没关系，去拜访一下亚雷斯塔·克劳利就什么问题都解决了，亚雷斯塔这个二货，也算是做了一件好事情吧，我可是完全没有想到，竟然有这样本质的能力者。

　　轻轻的将泷壶理后给扶到一张椅子上坐下，看着有点奇怪的看着自己的泷壶理后，伊藤诚开心的开始了思考。思考着怎么样提高泷壶理后的能力。

　　“那个，麦野、绢旗、芙兰达她们……”感觉到了伊藤诚似乎有那么一点点的好说话了，对同伴的关心让泷壶理后鼓起勇气，对着似乎在思考着什么的伊藤诚，轻声的说道。

　　“哦，你说她们三个，安心，怎么说都是我的手下，我下手还是很有分寸的，都昏过去了而已，一点点的伤势都没有。”听到了泷壶理后轻声的话语，伊藤诚从思考中回过神来，温柔的对着泷壶理后轻声说道。

　　现在的泷壶理后在伊藤诚看来可是珍宝，所以，现在的伊藤诚对待泷壶理后都是和风细雨的。

　　能力什么的先放在一边，泷壶理后的这个身体就完全的不行，估计还没有使用就崩溃了吧，这可是个大问题，开发了超能力就无法使用魔法，那么，魔法的手段对于保养这个身体估计也没有什么效果，该怎么办呢，这样的身体也太脆弱了，原本就不是很好的身体经过了药物的摧残，已经留下了不少暗伤，这样的身体连现在着level4的能力使用都会损伤身体，更不要说我要使用了，这可是个大问题。

　　看着全身脱力，一点精力都没有的泷壶理后，感觉到泷壶理后的身体近乎极限了的伊藤诚的眉头不知不觉的皱了起来。

　　“那个，可以先将麦野、绢旗、芙兰达她们救出来吗。”看了看芙兰达身体在墙上开出来的人形大洞，绢旗最爱在地面开出来的圆形坑洞，整个脑袋陷入了地面的麦野沈利，泷壶理后仍旧是有点担心，用着泪眼汪汪的双眸注视着伊藤诚，轻声的要求道。

　　伊藤诚现在的气息非常的好，至少那可以让人给崩溃的恶全部收敛了起来，所以泷壶理后才能够大胆的对着伊藤诚提出一点点的小要求。

　　最关键的是伊藤诚的温柔让泷壶理后感受到了，觉察到了伊藤诚对自己的温柔的泷壶理后，才有着这微小的勇气。

　　“对于同伴的担心吗，真可爱哎，好吧，满足你这个小小的愿望。”看着用希冀的眼光注视着自己的泷壶理后，伊藤诚伸手友善的亲切的摸了摸泷壶理后的头发，将泷壶理后的头发给弄得乱乱的，微笑的轻声说道。

　　说完之后，伊藤诚双手轻拍，被打入了墙体的芙兰达、被踢进了地下的绢旗最爱、整个陷入了地板中的麦野沈利，瞬间被移动到了泷壶理后的身前不远处。

　　“呼。”看着被放置在地面上，身上明显的没有伤势的芙兰达、绢旗最爱、麦野沈利，泷壶理后松了一口气，感激的看着伊藤诚。

　　必须进行调养，魔法不行的话，就只能是武学了，学会了气的话，应该可以将这个身体强化到足够我使用的地步吧。嗯，没错，绝对要将这个快要崩溃了的身体给调养到能够让我使用的地步，至少，要可以使用一次的却不会崩溃的地步。

　　对于泷壶理后的感激，伊藤诚没有什么感觉，现在的伊藤诚在快速的思考着怎么样才能将泷壶理后的身体素质给提高，最少提高到自己使用一次而不会崩溃的地步。

　　“喂，少女，你似乎叫做泷壶吧？”看着脱力美少女泷壶理后，伊藤诚捏着泷壶理后的小手，温柔的不确定的问道。

　　搞了半天，伊藤诚连即将成为自己手下的少女们的名字都没有认全。

　　不过，这也不能怪伊藤诚，被亚雷斯塔·克劳利送来的资料给郁闷进去了的伊藤诚，完全没有兴趣去看暗部组织道具的资料。要不是觉得放鸽子是非常不好的行为，伊藤诚估计今天晚上就不出门了，让麦野沈利等人白等一个晚上了。

　　“泷壶理后。”听到了伊藤诚的问话，泷壶理后轻轻的点点头，红着脸轻声说道。

　　“已经是我的部下了，叫泷壶的话，似乎显得太生分了点，那么，我以后就称呼你为理后了。”看着脸色红晕的泷壶理后，伊藤诚笑着拉起了关系。

　　泷壶理后的能力对于伊藤诚来说是很有用的，而且泷壶理后也算的上是一位美女了，这样的情况下，套套关系对于伊藤诚来说不是什么很为难的事情。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后红着脸，低着头，发出了一声比蚊子飞舞的声音大不了多少的轻声。

　　好吧，泷壶理后犯了“斯德哥尔摩综合症”了，伊藤诚之前给予的绝对的恐怖，现在给予的点滴温情，让泷壶理后不自觉间喜欢上了伊藤诚了，或者说，让泷壶理后自以为喜欢上了伊藤诚了，不过这个重要吗。

　　“你的身体非常的差，这点很不好，为了你的身体着想，我觉得你从今天开始和我学习……”看到了自己已经取得了泷壶理后的一定的好感，伊藤诚开始了长篇大论，不过，似乎老头都觉得伊藤诚的话太多了。不想让伊藤诚讲下去了。

　　“嗯。”在伊藤诚准备对泷壶理后进行长篇大论的时候，麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱从昏迷中醒了过来，伊藤诚原本就没有下狠手，加上三位少女怎么说都是经历过了不少的黑暗，对于昏迷什么之类的抗性还是可以的。

　　醒了过了麦野沈利，看到了开心的和泷壶理后说些什么的伊藤诚，脸色马上阴了下来，一句话都不说，就偷袭似的快速的向着背对着自己的伊藤诚发射出了一道原子崩坏。

　　看到了绿色的原子崩坏即将将伊藤诚给湮灭了，麦野沈利笑了，至于和伊藤诚坐在一起的泷壶理后同样即将被这道原子崩坏给湮灭这件事情，麦野沈利无视了，对于麦野沈利来说，泷壶理后有也好，没有也罢，是生是死一点关系都没有。

　　只要斩杀了伊藤诚就可以了。至于同伴们的感情，你在说笑吗，暗部中哪有感情，对于麦野沈利来说，唯有自己是最重要的，能够斩杀这个让自己丢了人的伊藤诚，葬送一个泷壶理后不亏。

　　“麦野！”“泷壶！”同样苏醒了过来的芙兰达、绢旗最爱，看到了麦野沈利这一道将要把伊藤诚和泷壶理后一起给湮灭的原子崩坏，惊恐的叫了起来。

　　麦野沈利不在意泷壶理后的生死，可是芙兰达、绢旗最爱对于泷壶理后可是有着不小的感情的，出生入死这么久，少女们的感情是非常好的，泷壶理后即将死在了麦野沈利的手上，芙兰达、绢旗最爱可是非常的悲痛欲绝的。

　　要死了吗。看着快速向着自己飞过来的原子崩坏，泷壶理后呆呆的想到。

　　“……中华的古武术，这样对于你的身体来说是非常重要的。”麦野沈利的恐怖的能够轰穿一百多米厚的钢板的原子崩坏在即将打中伊藤诚的那一瞬间，被背对着原子崩坏的伊藤诚用手指给弹飞了，无声无息的穿过了麦野沈利的耳边，在麦野沈利的身后开出了一个巨大的大洞。

　　对原子崩坏的威力非常清楚的绢旗最爱、芙兰达，傻眼了。用手指将这个恐怖的原子崩坏给弹飞了，这是人做的事情吗。

　　连对伊藤诚的恐怖有着一定的猜测的泷壶理后，都被伊藤诚的表现给吓进去了。

　　至于麦野沈利，则是吓傻了，刚刚伊藤诚弹回来的原子崩坏就擦着麦野沈利的耳边而过，麦野沈利的棕色长发都被这道原子崩坏给斩断了几根，这距离近的是完全的不可思议，差一点就直接将麦野沈利给带入了天堂。面对着擦身而过的死神，麦野沈利呆住了。被死亡的恐惧给吓住了。

　　“喂，那个谁，哦，似乎是叫做麦野的吧，你不知道打搅人说话是非常不礼貌的行为吗。”将原子崩坏给弹回去的伊藤诚，转身对着打搅了自己和泷壶理后友好交流的麦野沈利，没好气的说道。

　　刚刚那一击要是自己没有弹回去的话，泷壶理后这个对于自己来说非常重要的东西不就这么的毁了吗，这真的很不好，是不是找个机会直接做了这个名为麦野的家伙呢。

　　看了看吓进去了的麦野沈利，伊藤诚阴着脸不满的皱起了眉头想到。

　　“啊，是。”看到了伊藤诚看了过来，麦野沈利吓的退后了，傻傻的喊道。

　　“算了，不要理会这个不懂礼貌的家伙了，理后，我们继续刚刚的话题，古武术对于你的身体是非常的有用的，怎么样，要不要和我学习呢。”阴着脸对着麦野沈利的伊藤诚，转头看向了泷壶理后的那瞬间，脸上带着让人如遇春风的般的笑容，微笑的对着泷壶理后提议道。

　　“啊，什么，好的。”还没从死亡的恐惧中回归神来的泷壶理后，听到了伊藤诚的话语，本能的点着头应答道。


第019章 收服道具

　　“答应了，那么真是太好了，来，走吧，我的车子就在外面。”听到了泷壶理后答应了自己的要求，伊藤诚非常的开心，快速的牵起泷壶理后的小手，准备带着泷壶理后会自己的别墅。

　　对于伊藤诚来说，泷壶理后能够早一点学习气就早一点的好，早一点学习气，那么泷壶理后的身体就早一点的强化，这对于伊藤诚来说可是非常的美妙的事情。

　　“那个，我现在就去你那里好吗。”呆呆的被伊藤诚牵着手走着的泷壶理后，在即将出了这栋废弃的大楼的时候，终于回过神来，想起了伊藤诚之前的话语，停下了脚步，红着脸对着因为自己停下了脚步而转身看着自己的伊藤诚，娇羞的问道。

　　第一次见面就到男方的家里，这会不会太快了点，他会不会认为我是一个不自重的女孩呢，而现在这么反驳他的意见，他会不会生气呢。停下了步伐，看着伊藤诚帅气的样子，红着脸的泷壶理后傻傻的想到。

　　“当然了，这种事情不是越早越好吗。走吧。”似乎没有看出泷壶理后的意思，或者说装做没有听从泷壶理后的意思的伊藤诚，带着温柔的笑容对着泷壶理后说道。

　　说完之后，伊藤诚轻轻的抱起了泷壶理后，就这么抱着红着脸的泷壶理后从这栋废弃的大楼中离开了。

　　至于暗部组织道具中的其他三位，对于伊藤诚来说就可有可无了，在伊藤诚看来只要有泷壶理后就可以了，发现了泷壶理后对于伊藤诚来说可是大惊喜。

　　“那个，泷壶不会被这个新领导人给吃了吧。”看着伊藤诚当着众人的面就这么将泷壶理后给抱走了，听刚才的话语，似乎目的地还是伊藤诚的家，芙兰达傻眼了，像机器人一样一顿一顿的将头转到了一边，傻傻的对着绢旗最爱问道。

　　太惊人了，完全没有想到平日里不吭声的泷壶下手竟然这么快，这才多久，两分钟有没有，这位新领导人就这么的被泷壶给攻略了，难道泷壶才是我们暗部中最强的少女吗。被事实给吓进去了的芙兰达，傻傻的想到。

　　“你问我，我问谁，超不知道。”同样被面前的情况给弄蒙了的绢旗最爱，耸耸肩，淡定的说道。

　　绢旗最爱才11岁，虽然喜欢看一些B级电影，但是仍旧是对于某些大人的事情不太懂的，所以绢旗最爱现在才可以如此淡定。

　　“大危机，芙兰达有大危机了，这么好的男人就被泷壶给抓走了，芙兰达怎么办。”终于从机器人状态回归人类状态的芙兰达，跳着脚，大声的说道。

　　“芙兰达怎么办，问自己吧，我现在可是有一个超问题。”看着活泼了过头的芙兰达，绢旗最爱转过头去，轻声的说道。

　　刚刚那好像是不是空间移动吧，或者说刚刚那将我们打倒了的领导人完全没有使用超能力吧。眯着眼睛的绢旗最爱，回想起了之前的一战，有点不可置信的想到。

　　“什么问题，可以问芙兰达哦，芙兰达可是高中生。知识什么的可是满满的。”听到了绢旗最爱的话语，芙兰达拍着胸口，一脸骄傲的说道。

　　“刚刚那个新领导人似乎是靠着肉体的力量将麦野的原子崩坏给弹飞的。这超不可思议。”听到了芙兰达的话语，绢旗最爱轻声说道。

　　“怎么可能，一定是用空间能力的啦，人的肉体怎么可能抵御的了麦野的原子崩坏。”听到了绢旗最爱的话语，芙兰达差点跳了起来。

　　用肉体将超能力者的攻击给弹飞，芙兰达想都不敢想。

　　没有超能力的芙兰达，没有发现伊藤诚的不同，而Level4的绢旗最爱可是本能的发现了这个问题，伊藤诚从头到脚都完全的没有使用过超能力，或者说伊藤诚根本就没有能力者的气息。

　　“的确是肉体，虽然不敢置信，但是这位新领导人完完全全就是靠着肉体的力量就打败了我们。真的是非常的有趣。”从死亡的恐惧中回过神来的麦野沈利，听到了芙兰达和绢旗最爱的交谈，想起了伊藤诚之前的战斗的表现，似乎完全没有使用空间能力，带着大小姐般的微笑轻声的说道。

　　伊藤诚给予麦野沈利的死亡般的感觉，已经将麦野沈利给吓进去了，可以说，麦野沈利已经认同了伊藤诚的领导人的地位了，强大了力量，恐怖的力量，让麦野沈利完全无法抵御的力量，这力量让麦野沈利臣服了。

　　“真的，世界上真的有这样的怪物，靠着肉体的力量就将粒机波形高速炮给轰飞的？”听到了当事人麦野沈利的话语，芙兰达还是有一点的不敢置信，要是被超能力给打败也就算了，被人用着肉体的力量给打败，这是怎么一回事。怪物吗。

　　“我的氮气装甲也是被肉体的力量给打散的。似乎是一种其他的发力方式，将我的氮气装甲给震碎了，超厉害的。”想到了伊藤诚之前的将自己给轰入地下的那一击，绢旗最爱跃跃然的说道。似乎想再尝试一下伊藤诚那魔鬼般的力量。和强者对战就是最好提高实力的手段，绢旗最爱可是非常想在和伊藤诚来一场的，就算是输了，但是力量得到了提高也是非常不错的事情。

　　“麦野，这个领导人的位置……”泷壶理后被伊藤诚直接抓走了，估计以后就是伊藤诚的人了，绢旗最爱对于谁是领导人一点都不在意，芙兰达自己对于伊藤诚有着不错的好感，那么，对伊藤诚领导的地位，有所窥视的就唯有麦野沈利了，为了组织的和谐，芙兰达不得不确定麦野沈利的意见。看着麦野沈利，芙兰达轻声的问道。

　　“领导，领导人不就一直是这位恐怖的怪物伊藤诚吗？”带着贵族大小姐般淑女微笑的麦野沈利，轻笑的对着芙兰达说道。

　　已经接触过了一次死亡，麦野沈利可不想在一次接触，能够活着谁也不会愿意去死。

　　之前麦野沈利对于伊藤诚领导的位置不满，也是因为是伊藤诚是LEVEL4的能力者，自己是LEVEL5的能力者，伊藤诚资料中显示出来的力量完全不如自己，压不住下属的领导就不要怪下属闹革命，是自己太无能了，所以，麦野沈利才会对伊藤诚发起挑战，所以，麦野沈利才会那么火大，要是学院都市的七位超能力者中的第一位一方通行成为暗部组织道具的领导人的话，麦野沈利什么话都不会说。

　　现在伊藤诚已经展现出了怪物般的力量，对此，麦野沈利也是很识趣的，不识趣的人是没有办法在暗部中活过多少时间的。

　　古武术吗。想到了伊藤诚的怪物般的表现，想到了之前听到伊藤诚对泷壶理后的话语，麦野沈利陷入了沉思。

　　“那个，我有一个超小问题。”看着麦野沈利脸上那奇怪的贵族大小姐般的笑容，绢旗最爱虽然觉得非常的奇怪，但是，发现了一个很重要的问题的绢旗最爱还是不得不轻声的问道。

　　“什么问题，绢旗说吧。”听到了绢旗最爱的发问，麦野沈利、芙兰达都看了过去，看着似乎面带难色的绢旗最爱，麦野沈利微笑的说道。

　　“现在我们都算是这位伊藤先生的手下了，可是，你们谁有伊藤先生的超联络方式吗？”绢旗最爱脸色非常不好看的说道。

　　一直处理着伊藤诚的情报的绢旗最爱发现了自己等人竟然完全没有联系领导人伊藤诚的方式，这让暗部组织道具怎么活动。没有领导的同意，连任务都接不了。

　　自己没有领导人的联络方式，而看伊藤诚这完全不把自己等人放在眼里的样子，估计也没有兴趣来联系自己等人，那么，暗部组织道具就这么的坐吃等死吗。想到了这里，绢旗最爱脸色更难看了。

　　“绢旗，你没有吗，那个，伊藤先生不是带着泷壶吗，应该没问题吧。”听到了绢旗最爱的话语，芙兰达干笑的自我安慰似的说道。

　　没有任务就没有收入，没有收入就没有办法去购买哪些自己最喜欢的丝袜，不过，有泷壶在的话，怎么说都可以联络到吧。想到了这里芙兰达似乎有了那么一点点的安慰，脸上带起了一点点的微笑。

　　脱力系的泷壶理后，虽然看起来非常的美丽，但是，这么没有精力，连动都不想动一下的泷壶理后有去记录暗部组织道具的联络方式吗，要知道泷壶理后连手机都没有。想到了这里，麦野沈利也保持不了那贵气十足的大小姐般的微笑了，脸上的神色难看了起来。

　　“你觉得泷壶是会记住我们联络方式的人吗，还不快点追上去。”麦野沈利重重的在假笑的芙兰达的小脑袋上敲了一下，大声的对着芙兰达、绢旗最爱咆哮道，说完之后，麦野沈利自己就快速的向着外面冲了出去。

　　“芙兰达，快一点，速度慢了的话，就追不上领导了，我们就超没有领导人了。”在麦野沈利开始了奔跑的时候，绢旗最爱也开始了行动，一边追在麦野沈利的身后，一边转身对着抱头蹲防的芙兰达大声的喊道。

　　“嗨。”看到了麦野沈利、绢旗最爱都奔跑了起来，觉察到事情的严重的芙兰达，为了自己美好的丝袜，鼓足了力气，也开始了快速的奔跑。向着美好的未来奔跑。


第020章 论气

　　伊藤诚的别墅。

　　“我说呐，你们这是怎么回事，这里好像是我的地方吧。”看着这些个完全没有一点客气的在自己家里四处乱翻的麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达，伊藤诚有点头疼的说道。

　　麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的运气不错，冲出了大楼的时候，正好是伊藤诚发动了跑车准备离开的时候，晚一点点的话，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达估计就要在伊藤诚的跑车后面吃灰了。

　　原本伊藤诚是不想让麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达上车的，不过，在泷壶理后泪眼汪汪的眼神下，对于泷壶理后有着某种需求的伊藤诚没有了办法，只好让这三位美少女们搭个顺风车，来自己的临时居住地别墅一游了。

　　“不要那么的在意啦，领导，你这里真的好大哦，难不成领导大人是一个富二代，哇，这不是高富帅吗，泷壶真幸运。”双目放光的芙兰达，扫视了这个富丽堂皇的别墅，一脸羡慕的看着泷壶理后说道。

　　听到了芙兰达的话语，坐在沙发上的泷壶理后红着脸，低着头轻轻的玩起了手指头，看都不敢看伊藤诚一下。

　　好吧，泷壶理后真的得了“斯德哥尔摩综合症”了。

　　“就是，领导你刚刚可是将我们打的超痛的，让我们享受一下，也超应该的。”不知道从什么地方翻出了一大堆的零食的绢旗最爱，毫不客气的享受着这些个主人家的零食，脸上一点羞愧的神情都没有的看着伊藤诚，大声的说道。

　　至于，麦野沈利，就是最过分的一位了，不知道从哪里搜出了一瓶66年的拉菲，毫不客气的开始了品尝着价值千金的红酒。

　　这一瓶红酒的价值就比伊藤诚外面的跑车的价钱都高了，而且麦野沈利是高中生吧，还没有到喝酒的法定年龄吧，这样一脸理所当然的喝酒没问题吗。

　　“那个，非常不好意思。”似乎感觉到了伊藤诚的不满，泷壶理后抬起头，红着脸对着伊藤诚道歉道。

　　在泷壶理后看来，因为自己的关系所以伊藤诚才会带麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达来家里的，所以芙兰达、绢旗最爱、麦野沈利的做的事情，自己要负责。

　　“算了，都是些不重要的东西，理后就不用放在心上了。”看着有点愧疚的泷壶理后，对于泷壶理后有着某方面企图的伊藤诚，觉得不应该在意这些事情，于是笑着对着泷壶理后安慰道。

　　“真的真的非常抱歉。”伊藤诚越不在意，泷壶理后就越觉得不好意思，麦野沈利手中的红酒，泷壶理后在电视中的拍卖会上也看到过的，可是拍出了天价。

　　看到了泷壶理后的样子，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达也觉得有点了不好意思，喃喃的停下了手中的动作。实际上少女们会在伊藤诚的别墅这么的放肆，也是因为之前伊藤诚将她们的尊严踩的太厉害的缘故。

　　“不说这个了，好了现在开始武学教导时间。坐好来。”看着泷壶理后低着头，一脸羞愧的样子，伊藤诚笑着摸了摸泷壶理后的头发，轻声的说道。

　　“嗯。”因为伊藤诚的亲密行为而有的脸红的泷壶理后，轻声的应了一声，乖巧的坐了下来。

　　听到了伊藤诚的话语，麦野沈利红酒不喝了，绢旗最爱零食不吃了，芙兰达也不乱逛了，都快速的坐到了沙发上，一脸期待的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的口中那神奇的古武术。

　　经过分析，少女们都知道了伊藤诚是靠着这神奇的古武术打败她们的，对于能够弹飞LEVEL5的原子崩坏的古武术，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达可是非常的期待的。

　　力量，对于暗部少女们来说，就是生命的保证，能够保命的东西，就和少女们的衣服一样，少女们是永远都不会觉得多的。

　　“你们也想听吗，算了，怎么说都可以算是我的手下，那么就不让你们回避了。”看着一点没有之前的肆虐，乖巧的坐在沙发上，像个小学生一样，一脸期待的看着自己的麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达，伊藤诚皱了皱眉，想了想，觉得似乎让她们听听也没有关系。

　　似乎真的有一个小学生，绢旗最爱11岁，如果上学的话，就是小学生的年龄。不过，小学生长成这个样子没问题吗，小学生的绢旗最爱比高中生的芙兰达还更高，更稳重。是该说芙兰达不正经一点高中生的样子都没有呢，还是该说绢旗最爱太成熟呢。

　　听到了伊藤诚的话语，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达都开心的想跳起来。古武术的强大，她们通过伊藤诚之前的表现都非常的清楚的，现在这神秘的强大的古武术的面纱就要像她们揭开了，这如何不让她们欣喜若狂呢。

　　“理后，东方的古武术和你的超能力是完全不同却又有所联系的一种力量。超能力是精神的力量，通过对自身资质的开发，揭开自己的本质，让身体中的精神力产生奇特的力量，通过自己的心灵的认识对现实世界展开侵蚀，用心像世界覆盖现实世界，产生出不可思议的伟力，这就是超能力最关键的只属于我的现实，也是超能力的根本。”看着认真的等待着自己的开讲的泷壶理后、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达，伊藤诚收敛起了对着泷壶理后的笑容，认真的开始了解说。

　　听到了伊藤诚的开讲，泷壶理后、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达都非常的认真，这可是神秘的强大的古武术，对于能够增加自己活命的几率的东西，越多越好，是个人都不会觉得多的。

　　“如果说超能力是精神的力量的话，古武术就是肉体的力量，单单说成肉体的力量似乎有点不太对劲，不过，你就这么认为吧。理后，你知道吗，人的身体可是非常玄妙的，科技发展到现在，都没有完全的解开人的奥秘。古武术的力量，就是这玄妙的人的身体的力量。”伊藤诚一边使用一个幻灯机展现出一个人的身体，一边轻声说道。

　　“你们都知道，能量的产生不只靠吃东西补充，还有很多外部的途径，最明显的莫过于晒日光了，长久不曾照射到阳光的人，身体容易生病，这是因为阳光富含热量，接受阳光的照射，可以使人的身体暖和，驱除身体内在的邪气，阳光的力量有着辟邪驱魔治病的效果，这就是外部的力量。”指着幻灯片中的人体，伊藤诚一本严肃的说道。

　　这是在科普，还是在宣传迷信。看着认真的解说的伊藤诚，麦野沈利傻傻的想到。

　　“外部的力量很重要，实际上人体中最主要的能量来源还是靠吃东西带来的，相比于内部的能量，其它来源所占的比例可以说是微乎其微，这些主要及次要能量综合起来，扣除本身身体所需外，多余的能量就是我们可以利用的来产生的对于古武术最为重要的名为‘气’的能量。”指了指绢旗最爱面前的一大堆的零食，伊藤诚轻声的说道。

　　终于说道重点了，气到底是什么呢，不过，为什么要用我的零食来说事。听到伊藤诚口中出现了自己完全无法理解的名词，绢旗最爱瞪大了眼睛，紧紧的看着伊藤诚想到。

　　“人体所需之外的能量都是多余的能量，而绝大多数的人都没有办法将这些能量给利用起来，不是把这些能量浪费掉就是化成脂肪存在身体中，变成胖子，理后，你说这样子是不是太浪费这些能量了？”伊藤诚一边解说一边对着泷壶理后轻声问道。

　　听到伊藤诚的问题，泷壶理后不知不觉的点点头。

　　“但是理后，你可知道，这世上有一些人可以利用一些特别的方法将这些多余的能量以一种特别的形式存在体内。而古老的东方一些智慧超群之士就是这样的人，他们把这些多余的能量充分的利用了起来，这就是东方的气，使用古武术将这多余的能量转换为气这样的特殊能量，这可以说的上是物尽其用。利用气，可以做一些特别的事，如受伤时，将气用特别的方式运到受伤的地方，加速复原，或遇有外力袭击时，可以将气以特别的形式释放出来，抵销外袭的外力。”看着好奇宝宝似的看着自己的泷壶理后，伊藤诚轻声的说道。

　　“那个，将麦野的原子崩坏给弹飞的也是气吗。”听到了伊藤诚关于气的解说，芙兰达像一个小学生似的举起手，快速的问道。

　　听到了芙兰达的问题，麦野沈利、绢旗最爱都紧紧的盯着伊藤诚，等待着伊藤诚的答案，少女们猜想归猜想，在没有得到当事人肯定的答案的时候，总是有那么一点点的疑虑的。气真的这么的神奇吗。

　　“没错，我之前和你们战斗时，弹飞麦野沈利的绿色光柱的就是气。”听到了芙兰达的提问，伊藤诚不为人知的皱了皱眉，有了那么点不愉快，不过还是点点头肯定了芙兰达的猜想。

　　在伊藤诚看来，能够让麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱旁听就是最大的恩惠了，她们没有资格提问。能够对伊藤诚发问的唯有泷壶理后。因为泷壶理后对于伊藤诚来说有着特别的意义。有着很大的使用价值。

　　“伊藤先生，如果说这种东西有那么好用，为什么我长这么大了，今天才第一次从你身上知道这东西？”得到了伊藤诚对气的威力的肯定，泷壶理后有点不解的问道。

　　泷壶理后是一个脱力系美少女，平日里也没有什么精力，但是毕竟身处暗部，方方面面的奇怪的消息都知道一些的，自认为对于里世界还是很了解的。

　　听到了泷壶理后的问话，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达都紧紧的盯着伊藤诚，等待着伊藤诚的答案。

　　既然气有着这么不可思议的能力，为什么可以说是对世界的消息非常了解的自己等人会从来没有听过呢。暗部少女们不解了。

　　“你们知道魔法吗。”看着好奇宝宝似的看着自己的暗部少女们，伊藤诚突然问出了一个奇怪的问题。

　　听到了伊藤诚的问题，暗部少女们都摇了摇头。

　　虽然是身处暗部，但是世界的真实还没有向少女们展开，神秘的魔法测的消息，少女们完全的不知道。

　　“气的修炼者和魔法的修炼者一样，都隐藏在现实世界之下，谁知道世界最大的宗教十字教中的罗马正教，就是世界上最大的神秘团体呢，连这些都不清楚的你们，自然无法知道气的拥有者的消息。”连科学的超能力的本质都是魔法，还有什么不可能的呢，伊藤诚有点感慨的说道。

　　“等等，你的意思是说魔法是真实的存在的，这不科学。”麦野沈利有点吃惊的说道。

　　“连超能力都可以存在，为什么魔法就不行存在，好了，不要说这些个有的没的，你们现在要听的是气。是神秘的东方古国创造的能量运用之法。”伊藤诚再一次的不为人知的皱了皱眉头，轻声说道。

　　这些个少女怎么这么的不识趣，难不成是我表现的太好说话了。看了看麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达，伊藤诚不满的想到。

　　“……”听到了伊藤诚要说关键的地方了，暗部少女们都认认真真的盯着伊藤诚，绢旗最爱更是不知道从哪里拿出了个录音机，准备将伊藤诚的讲话全部记录下来。

　　“古武术、气，东方古国的神秘传承，和现在东方那些使用着所谓的内力的人不同，气的威能更为强大，古武术比现在的武学的威能更为恐怖，如果现在的武学是小水塘的话，古武术就是无尽的大海。”似乎想到了在庐山莲姐处修行的日子，伊藤诚有点感慨的说道。

　　伊藤诚准备传授给泷壶理后的不是这个中等神秘世界的武术，而是真真正正的高等神秘世界弑神者世界的伊藤诚学自世界最强的武学家、君临武之顶点者罗翠莲处的武学，练到了极致可以屠魔弑神的恐怖武学。

　　“那个，竟然古武术的威力更大，为什么现在流行的是内力呢。”在麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱的眼神示意下，泷壶理后伸手提问道。

　　伊藤诚的不满自己等人的插话。麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达也是觉察到了。

　　在暗部生存，没有很好的观察力，没有强大的洞察力，早就不知道死在什么地方了，暗部可不是说笑的，伊藤诚在麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱发言时的不满，没有瞒过暗部少女们的眼睛。

　　既然如此，那么为什么不叫泷壶理后这位伊藤诚给予了发言权的少女来说了，这样不会引起伊藤诚的不满，又能够得到完整的答案。一举两得的事情，为什么不做呢。

　　“理后，你以为气是很好练的吗？人人都可以练得的了嘛？和现在的武学只要有修炼方法人人都可以修炼不同，古武术是要讲求天资，没有天资，练的再久一样没什么效果。”

　　“而现在的武学，只要有耐心，有修炼方法，一般人都可以练出一点成绩，而气呢，就算是有着修炼方法，百分之九九的人都无法修炼，因为天资不够。就天资这一条，就将大部分的人给拦在了，因为气的修炼难度太大了，所以气逐渐被内功所取代了。”

　　“现在还有谁知道气的恐怖呢，修炼内功，一辈子就那样，能够延寿个200年也就是极致了，而气呢，修炼到了极致，破碎虚空，屠魔弑神不在话下，这简直就是生命的进化。”想到了莲姐的恐怖，伊藤诚有点感慨的说道。

　　“真的这么的厉害吗？”看着感慨着的伊藤诚，泷壶理后有点不解的问道。

　　屠魔弑神，这是神话吧，哪里有神魔来屠杀呢。暗部少女们都有点不可置信的看着伊藤诚。

　　“好了，不说这个了，理后，我现在教导你的古武术是飞凤门的古武术，是有一位叫做罗翠莲的圣教教主的绝技，要好好的学习哦。”看着泷壶理后，伊藤诚轻笑的说道。

　　“那个，我的资质没问题吗？”泷壶理后有点惶惶不安的说道。

　　“没有问题，你的资质我早就确认过了，有修行气的资质。”面对着惶惶不安的泷壶理后，伊藤诚温柔的笑着说道。

　　泷壶理后的资质完全没有问题，或者说只要有办法成为LEVEVL4的能力者都可以修行气，“科学的超能力”是对自身资质的开发，能够成为LEVEVL4的能力者的资质的都有着可以修行气的资质。泷壶理后有着成为LEVEL5的资质，修行气对于泷壶理后来说不是问题，而且就算有问题，伊藤诚也会使用其他的方法让这个问题不是问题。

　　毕竟一个180万的开发过了超能力的学生中，有几个的本质是追寻的呢，有几个可以在LEVEL4的时候可以捕获伊藤诚的气息，锁定伊藤诚呢。

　　“太好了。”听到了伊藤诚肯定的话语，泷壶理后松了一口气，拍着胸口叹息道。

　　而听到了气有着这么多的限制的麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的脸色就不那么好看了，泷壶理后没有问题，她们呢，要是无法学习着这神奇的气，不是太遗憾了吗。

　　伊藤诚完全没有理会麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的难看的脸色，看到了泷壶理后安心了之后，就开始了气的讲解，神奇的气，强大的气，在暗部少女们面前展开了。

　　“好难。”听着伊藤诚口中那充满了古韵的词语，麦野沈利、绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达的脸色非常的难看。

　　每个字分开来少女们都知道是什么意思，可是连在一起，就让少女们傻眼了。

　　五心朝天，混元一始，天地之气，子午之交，这是什么意思，完全的不懂。一大堆道教佛教的专业术语让暗部少女们都快崩溃了。

　　这不科学。听着这些个完全不懂的词语，少女们有的傻眼的想到。

　　科技越发达的地方，宗教信仰气氛就越低，学院都市是科学测的大本营，连教堂都没有，更不用说道观、佛堂了，从小都没有接触过这方面的东西的暗部少女们，能够理解这些个奇怪的用语才怪。

　　一千两百多字的修炼方法不到三分钟就被伊藤诚讲述完了，不过，看着眼中出现了圈圈的少女们，伊藤诚就知道，少女们完全的不懂，就算每个字都完全记住了，不懂就是不懂，一个词不懂就有可能练出问题来，要是太多的词语不懂的话，什么东西都练不出来还是好的结果，一不小心练死了都正常。

　　“有什么不懂的吗？”看着少女们脸上迷茫的神情，伊藤诚就知道刚刚的讲解一点效果都没有。

　　“每个字都听的懂，可是连起来之后就一点都不懂。”迷茫的少女们互相对视了几下，泷壶理后一脸为难情的对着伊藤诚说道。

　　“好吧，我这就开始讲解。”看着迷茫中的少女们，伊藤诚叹息了下，开始了对专有名词的解释。

　　时间就做伊藤诚的讲解中慢慢的过去了。月亮落下去了，太阳升起来了，一天过去了。


第021章 厨艺

　　“好了，还有什么不懂的吗。”经过了一个晚上的解说，口干舌燥的伊藤诚终于让暗部少女们了解了中华的伟大的神秘的气的修行方式。看着写满了好几本笔记本的少女们，伊藤诚也有点无力了。

　　一千两百多字的修炼方法，到底是要无知到什么地步，才要抄出几本的笔记本的注释，这注释都是修炼法的几十倍了。

　　“全部都了解了，大概。”经过一晚上的奋斗，筋疲力尽的暗部少女们，一点气质都没有的趴在沙发上无力的说道。

　　伊藤诚口干舌燥，暗部少女们何尝不是头昏眼花，录音机、记录笔、摄像机，能够做记录的东西，暗部少女们都使用了。

　　可是或许是伊藤诚诉说的文字有着神奇效力，不为科技所容，除了暗部少女们手写的笔记之外，其他的科技产品都报废了，在记录完伊藤诚诉说的气的修炼方法之后，就这么的无声无息的无法使用了。

　　“好了，天亮了，你们谁去准备一下早餐，厨房中有一大堆的食材，足够你们发挥了。我去补一个觉，做好了记得叫我起来。”看着外面初升的太阳，伊藤诚站了起来，一点气质都没有的伸了个懒腰，对着暗部少女们吩咐道。

　　说完之后，伊藤诚就准备去楼上的卧室去好好的休息了。

　　虽然几天不睡对于伊藤诚来说一点问题都没有，不过可以休息为什么不休息呢。伊藤诚可是一个享乐主义者。

　　至于早餐问题，虽然伊藤诚的手艺是非常的好的，但是能够偷懒为什么不偷懒呢，在伊藤诚看来自己为少女们解说已经辛苦了一个晚上了，让少女们做一餐早餐是应该的。等价交换嘛。

　　不过，似乎老天爷都不想让伊藤诚偷懒。

　　“那个……叫外卖可以吗？”听到了伊藤诚的话语，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后脸色都非常的难看，最后，麦野沈利非常不好意思的举手问道。

　　“我说呐，你们不会是家政能力为零吧。”听到了麦野沈利的话语，伊藤诚停下了脚步，转身看向暗部少女们，结果看到了暗部少女们脸色那为难的神情，觉察到了某些不好的情况的伊藤诚，叹息了下，无奈的问道。

　　“谁说的泡面什么的我还是可以处理的。”听到了伊藤诚的话语，麦野沈利红着脸，要强的说道。

　　至于泷壶理后、绢旗最爱、芙兰达三位少女都被伊藤诚说的不好意思的低下头，红着脸，非常的愧疚。

　　家政可是日本少女必须学习的一门课程，不会做饭在日本女性中可是非常的羞愧的一件事情。

　　“算了，我来吧，叫外卖什么的，想都不用想了，你看过那家店铺早上6点多就送外卖的，真要是有这样的老板，还不被店员给灭了。至于泡面，我这里没有那种东西。”看到了暗部少女们的表现，伊藤诚用脚趾头猜都知道自己的猜想中了，再一次的叹息一下，无奈的伊藤诚一边走向了厨房，一边对着提议叫外卖的麦野沈利说道。

　　而且这里外卖也送不进来，在小区外就会被保安给拦住了。

　　听到了伊藤诚的话语，暗部少女们都有点不好意思了。现在叫不到外卖的常识她们还是有的，不过，要她们去做菜，还不如让她们开车出去逼人家店铺开门呢，而且，日本还有那种一天到晚的路边摊，现在这个天刚刚亮的时候，正事他们准备打烊的时候，运气好的话，或许可以吃到也不一定。

　　“那个，麦野，不会做菜是不是真的很失礼。”看到了伊藤诚进入了厨房中忙碌了起来，泷壶理后轻轻的扯了扯暗部少女中最成熟的麦野沈利的衣角，轻声问道。

　　“是有那么一点点的失礼啦，不过，没有关系的，不是还有外卖吗，哈哈。”看着泷壶理后那有点惶惶不安的样子，麦野沈利也不好睁眼说瞎话，有点不好意思的干笑了两声。

　　那么，现在开始，我要好好的学习厨艺。听到了麦野沈利的话语，看到了芙兰达、绢旗最爱都不由自主的点点头，泷壶理后在心中下了个决定。

　　厨房。

　　“家政能力为零，晕，这也行。我有多久没有做过菜了，似乎到了箱庭世界后就再也没有入过厨房了吧。”快速的揉捏着面团的伊藤诚，不满的自言自语道。

　　虽然说伊藤诚有一段时间没有下厨了，但是手艺还是没有生疏的，只见，面团快速的在伊藤诚的手中飞舞，在伊藤诚的气的作用下，快速的云和着，最后形成了一个最佳的面团。

　　使用气来做面，这也就伊藤诚可以做的出来了。

　　将面团揉云后，伊藤诚开始做馅料了，特级金华火腿，纯天然鸡蛋，纯天然蔬菜，30多厘米长的龙虾，在伊藤诚超绝的刀工下，快速的化作了匀细的烧麦馅。

　　柔软云和的面团做的大小适中的皮，精细的馅料的填充，黄金比例的配置，在加上伊藤诚使用初始之火带来的瞬间的恰到好处的高温，都一处的招牌菜黄金比例脸烧麦就这么的出炉了。

　　使用气和初始之火来做菜，估计也就伊藤诚会这么做吧，这就如同用一把绝世宝剑来砍柴，爱剑的剑客估计要拼命了。

　　力量不仅仅是用来杀敌的，对于伊藤诚来说，力量还可以使用在生活的方方面面，这才是力量的真正的意义。

　　“似乎手艺没有生疏。”看着这新鲜出炉的色香味俱全的黄金比例烧麦，伊藤诚满意的笑了笑。

　　客厅。

　　“哇，这是什么，艺术品吗！”看着这摆上了桌上的黄金比例脸烧麦，芙兰达发出了惊呼。

　　麦野沈利、绢旗最爱虽然没有叫出了，但是对于这看上去就非常非常好吃的黄金比例烧麦，也是非常的满意的。

　　不过，泷壶理后的脸上似乎带着巨大的失落，估计是被伊藤诚的厨艺给打击到了，这么完美的佳肴，泷壶理后估计自己一辈子都做不出来吧。

　　实际上伊藤诚的嘴不是很挑的，只要食物还过的去，不会想传说中的三神器早苗面包等等那样无法下咽，伊藤诚都可以吃的有滋有味。身为懒人的伊藤诚对于下厨可是一点兴趣都没有的。学习厨艺也不过是为了多一门吃饭的手艺罢了。

　　“可以吃吗，超等不及的。”看着面前散发出诱人的清香的黄金比例烧麦，绢旗最爱握着筷子，紧紧的盯黄金比例烧麦，迫不及待的对着伊藤诚问道。

　　“可以了，做出来就是为了吃的嘛。”看着迫不及待的暗部少女们，伊藤诚轻笑的说道。

　　一位厨师最大的希望就是自己做出来的菜有人欣赏。伊藤诚虽然没有厨师的自觉，但是有人欣赏自己的厨艺也是一件不错的事情，不是吗。

　　“我开动了。”×4

　　听到了伊藤诚的话语，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后都双手一合，轻声说道。

　　说完之后，暗部少女们就一点都不客气的快速的向着色香味俱全的黄金比例烧麦发动了进攻。

　　“超美味的。”毫不客气的夹起一个黄金比例烧麦吃了下去的绢旗最爱，大声的赞叹道。

　　“烫烫烫，不过，真的好美味。”吃的太快了的芙兰达，捂着嘴大声的叫了起来，不过，就算是烫的厉害，芙兰达也没有将这黄金比例烧麦给吐出来，而是一边叫着，一边就这么的将这个烫口的烧麦给吃了下去。

　　“太出色了！这烧卖真的是太出色了！虾子磨成泥后仍保存了弹性，鲜美的蔬菜充满了爽朗的口感，蛋黄那松软柔和的甘甜，再加上金华火腿油而不腻的滑顺口感。真是太出色了！”吃了一个黄金比例烧麦的麦野沈利，也不淡定了，化作了美食家，忍不住赞叹了起来。

　　看来这黄金比例烧麦是非常让暗部少女们心动。

　　“理后怎么了，不和胃口吗？”看到了吃了一个烧麦之后就有点失落的泷壶理后，伊藤诚不解的问道。

　　伊藤诚完全不知道是自己的厨艺打击到了泷壶理后。对于某些事情，伊藤诚还是有点迟钝的。

　　“没有，非常的好吃，伊藤，这个烧麦是怎么做的这么好吃的。”听到了伊藤诚的问话，看到了伊藤诚温柔的样子，泷壶理后红着脸摇摇头，轻声的问道。

　　“这个烧麦吗，烧卖的主角是猪肉，可是没有配角的话，也无法衬托出主角，这两者的比例决定了烧卖的味道，这个烧麦之所以这么的好吃，靠的是最佳的比例，我这个烧卖的比例是肉为八，虾子为五，蔬菜五，蛋五，跟谁搭配都是八比五的均衡比例，也就是味道的黄金比例，靠着这个最佳比例，就能做出最好的味道来。”轻轻的夹起了一个烧麦送到了泷壶理后的嘴边，看着泷壶理后红着脸将这个烧麦吃了下去，伊藤诚轻笑的说道。

　　“好神奇，黄金比例的味道吗，难怪这么的美味。喂喂，领导，我以后可以经常来你这里蹭饭吗。”听到了伊藤诚的解释，芙兰达双目放光的看着伊藤诚，大声的问道。

　　听到了芙兰达的话语，麦野沈利、绢旗最爱也双目放光，一脸期待的看着伊藤诚。这美味的食物将暗部少女们的胃给征服了。

　　“完全的不行，我对于下厨可是一点兴趣都没有的。今天是没有办法，不然我也不会去厨房的。”再一次的夹了一个黄金比例烧麦递到了泷壶理后的嘴边，伊藤诚毫不客气的打破了暗部少女的期望。

　　“那个，伊藤，我自己来就可以了。”轻轻的展开小嘴将递到了嘴边的烧麦吃了下去，泷壶理后红着脸对着伊藤诚说道。

　　“是吗，那么理后，吃完后记得去休息一下，楼上右边第一间房间是专门留给你的，充足的休息是保养身体的最佳办法。”听到了泷壶理后的话语，伊藤诚抽出一张纸巾，轻轻的擦去了泷壶理后嘴角的粘上的汁液，一脸温柔的对着泷壶理后吩咐。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后红着脸点点头，轻声应达道。

　　看到了泷壶理后这么乖巧，伊藤诚笑着站了起来，准备去休息了，比起吃饭，伊藤诚对于休息更感兴趣。

　　“喂，泷壶，能够教导我一下该怎么追男人吗，看看新领导人的态度，这是区别对待吧。”看到伊藤诚离开之后，芙兰达一蹦一跳的来到了泷壶理后的身边，抱着泷壶理后轻声的问道。

　　听到了芙兰达的话语，麦野沈利、绢旗最爱也停下了对黄金比例烧麦的进攻，紧紧的盯着泷壶理后，等待着泷壶理后的答案。

　　“那个，我也不知道。”在麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的注视下倍感压力的泷壶理后，红着脸，轻声的说道。

　　“不要这么小气嘛，我们可是好朋友。”没有得到满意的答案的芙兰达摇着泷壶理后的身体，不满的说道。

　　麦野沈利、绢旗最爱也不满的盯着泷壶理后。身为友人，对于追女孩的方法怎么能够独享呢。

　　“可是我真的不知道呀。”被芙兰达摇得快晕了的泷壶理后，轻声说道。

　　是的，泷壶理后完全不知道伊藤诚到底是为什么会对自己变成这么温柔的。

　　“算了，不想说就算了，泷壶太狡猾了。”没有得到满意的答案的芙兰达，嘟着嘴，喃喃的说道。

　　“不说这个了，泷壶，以后联络领导人就拜托你了，而且神秘的气的修行也拜托你了。”没有得到满意的答案的麦野沈利也有点不满，不过，现在不是说这些的时候，扫了扫泷壶理后，取出了一个移动电话交到了泷壶理后的手中，轻声的说道。

　　说完之后，麦野沈利就站了起来，对着绢旗最爱、芙兰达使了个眼色，就离开了这间别墅。

　　“麦野，不带泷壶超一起走吗？”收到了麦野沈利的示意的绢旗最爱跟着麦野沈利离开了别墅，在别墅大门的时候，停下了脚步，有点不解的问道。

　　“泷壶已经是新领导人的东西了，估计没有机会离开这幢别墅了。”回答绢旗最爱的不是麦野沈利而是芙兰达，听到了绢旗最爱的问题，芙兰达脸上一点笑容都没有的对着绢旗最爱解释道。

　　别墅。伊藤诚的房间。

　　“喂喂，亚雷斯塔，我知道你收的到的，我这里的这个泷壶理后，你给我安排一个最好的研究所，尽快让她的能力提到LEVEL5，当然这一切都必须以她的安全为前提，就这样。”回到了房间的伊藤诚，拿出了手机随便按了几个号码，就将手机放到了耳边，大声的对着电话说道。

　　“收到。”亚雷斯塔的声音没有想到真的从这个电话中传了出来。

　　学院都市的所有电波都躲不过亚雷斯塔的监察，学院都市中所有的信息都躲不过亚雷斯塔的眼睛。在学院都市，亚雷斯塔就近乎于神，不过，近乎于神不是神，所以面对着可以屠魔弑神的伊藤诚，亚雷斯塔也一点办法都没有，只好接受了伊藤诚的要求。


第022章 开学日

　　常盘台中学。

　　“这就是常盘台中学吗，似乎也没有什么了不起的吧。”穿着常盘台中学的校服白井黑子，看着这典雅、贵气的常盘台中学，脸上带着淑女似的微笑，轻声的说道。

　　经过了邮便所抢劫一事，白井黑子的能力得到了的提高，现在白井黑子已经是一位LEVEL4的空间能力者了，而且，经过了邮便所事件的教训，白井黑子坚定了自己的信念，吸取了教训，成为了一位成功的维护学院都市治安的风纪委员。现在配属与第七学区风纪委员177支部。

　　在邮便所事件中被劫持为人质的初春饰利，受到了白井黑子的鼓舞，经过了努力靠着超强的信息处理能力成为了风纪委员，和白井黑子成为了搭档活跃在事故现场中。同属于第七学区风纪委员177支部。

　　也不知道哪位路人甲先生现在怎么样了，真是的，连个名字都不留，这让我怎么找。能力又不明，连拜托初春在书库中搜寻都没有办法，嗨。看着一位位好似千金小姐似的常盘台中学的少女从身边走过，站在常盘台中学门口的白井黑子无声无息的叹息了下，脸上挂起了淑女般的微笑，走入了人群中，开始了中学生的生活。

　　伊藤诚的别墅。

　　清晨，餐桌前。

　　“理后，气的修炼到了什么地步了。”伊藤诚看着精神明显好了不少的泷壶理后，一脸温柔的轻声的问道。

　　“伊藤，已经可以感觉到气了。”慢慢的淑女风范十足的用餐的泷壶理后停下了用餐的行为，红着脸看着伊藤诚，轻声的说道。

　　“是吗，成绩非常的不错。加油，努力！”听到了泷壶理后的话语，伊藤诚满意的笑了，轻声的对着泷壶理后鼓励道。

　　这么短短的时间就可以将罗翠莲的绝学，飞凤气给练到气感的地步，伊藤诚非常的满意。这样一来，泷壶理后的身体素质会得到很大的提升，这样一来，用不了多少的时间，泷壶理后的身体就达到了伊藤诚使用的条件了。

　　伊藤诚传授泷壶理后气的目的就达到了。似乎忘了说了，伊藤诚传授了泷壶理后“气”的修炼方法，且仅仅传授气的修炼方法，至于气的使用方法，伊藤诚可是一点都没有说。

　　这样的情况下，拥有气的泷壶理后就仅仅拥有气罢了，气的威能对于泷壶理后来说就仅仅是强化身体的素质罢了，跳的更高，精力更好，治愈暗伤。

　　没有使用方法，就无法发挥出气的威能，就没有无法承受招数的威能而对身体造成伤害的可能。

　　伊藤诚传授泷壶理后气，为的就仅仅是让泷壶理后有强大的身体，这就够了。

　　“嗯。”受到了伊藤诚的鼓励的泷壶理后，红着脸低下头，轻声的应答道。

　　这两个星期的时间，泷壶理后就住在了伊藤诚的这间别墅中，不要想歪了，泷壶理后和伊藤诚之间什么事情都没有发生，唯一可以说的上事情的就是，伊藤诚帮泷壶理后安排了一个最好的研究所，让泷壶理后的能力得到了显著的提高，虽然没有成为LEVEL5，至少比之前的能力提高了不少。

　　“我今天要去学校了，就不陪你去研究所了，自己路上小心。”快速的结束了用餐的伊藤诚，轻轻的摸了摸泷壶理后的头发，温柔的对着泷壶理后说道。

　　“哦。”泷壶理后有点失落的应道。

　　这段时间，伊藤诚基本和泷壶理后朝夕相处，不管是泷壶理后去研究所，还是伊藤诚去儿童养护设施，两个人都是在一起的。现在得知了要分开一段时间，对于这段时间已经习惯了伊藤诚在身边的泷壶理后来说，是非常的失落的。

　　要知道，泷壶理后对于伊藤诚可是有着不同的感情的。

　　“不要这么失落，我马上也会给你安排一个学校的，正常的学院生活，是一位少女少不了的日常。”看着泷壶理后有点失落的样子，伊藤诚轻笑的说道。

　　正常的生活，最好的享受，最好的能力开发渠道，用不尽的钱财，宽大的别墅，这一切就是伊藤诚能够给予这注定被自己使用的少女的补偿了。

　　“正常的学院生活吗？”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后歪着头有点不解的问道。

　　“没错，正常的学院生活，开心的笑，放肆的活，和一些少女朋友们打闹，一起上学，一起用餐，一起谈一些少女们的话题，这些是理后你应该享受的生活。”看着有点不解的泷壶理后，伊藤诚轻笑的说道。

　　美好的学院生活，开心的学院生活，和一群人一起犯傻的学生时代，是每一个人最珍贵的回忆，伊藤诚觉得泷壶理后应该有这样如同珍宝的回忆。

　　“我也可以这样吗？”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后有点惶惶不安的问道。

　　身处暗部，经历过血腥，见识过黑暗的自己可以有着这样耀眼的梦幻般的生活吗？泷壶理后有点担忧的想到。

　　“当然，我说可以就一定可以，记得在学院中多交几个朋友，这样，正常的生活就会走进你的身边。”感觉到了泷壶理后的不安的伊藤诚，摸着泷壶理后的头的手稍微用力，让泷壶理后感觉到安心的力量。

　　“嗯。”感觉到了伊藤诚传输过来的心灵的力量，泷壶理后开心的点头，脸上带着灿烂的笑容。

　　“那么，我先走了，拜拜。”感觉到泷壶理后的不安已经消失了的伊藤诚，收回了抚摸着泷壶理后的手，笑着对着泷壶理后挥挥手，就这么离开了这间大别墅。

　　“学院生活吗。”看着伊藤诚使用空间转移消失在这间别墅中的泷壶理后，双手在胸前紧握，一脸憧憬的说道。似乎看到了自己笑着走在学校的道路上的情景。

　　某高中，男生宿舍。

　　“不幸呀！！！！！！”看着脚下已经成为了两半昨天刚刚补来的上条先生唯一的银行卡，上条当麻发出了振奋人心的悲吟。

　　至少是对其他人来说是振奋人心的声音。

　　上条当麻，LEVEL0，不过右手有着奇特的能力，可以抹杀一切神秘带来的对现实世界的干涉。

　　上条当麻是一位伟大的人，有着幸运之神、霉运转移器之类的振奋人心的称号。

　　上条当麻是有着只要在上条当麻身边就一定没有霉运，只要看着上条当麻一天的生活就一定能够从悲伤中、不自信中、失落中振奋起来，只要看着上条当麻就能感觉到活着就是一种幸福等等神奇的流言的存在。

　　上条当麻就是不幸的化身。

　　今天是开学的日子，昨天熬夜终于将假期的作业给完成了的上条当麻，精神非常的不好，所以，做了一点错事是可以理解的。

　　列如，煮饭的时候，不知道为什么火打不开，在好奇的将头低下去查看的时候，火焰轰的喷了起来，还好平日里灾害遇到了多了，身体对于灾害有着本能的反应，躲过了火焰喷射，不然，上条先生今天就不用去上学了，直接去医院的了。

　　再例如，历经千难万险终于做好了饭，在吃饭的时候，一不小心，碰了一下桌子，其他人碰桌子估计什么事情都没有吧，而幸运之神上条当麻先生呢，一小瓶不知道什么时候放在桌子上的酱油打倒了，而这一小瓶酱油也不知道是什么时候被打开的，就这么滚着撒着滚动着从桌子上掉了下来，很幸运的是，掉下来的地方有一些东西挡着，以至于这些个酱油不会洒到地板上，而不幸的是，这些个接住了酱油的东西是上条当麻先生昨天熬夜做完的作业，就这样，上条先生的作业报废了，估计到学校后要接受班主任月咏小萌的爱的教育了。

　　最后例如，因为银行卡被ATM机给吞了，等待了好几天才将银行卡补回来的上条当麻，发现自己身上仅剩不到500日元的现金了，决定放学之后去ATM机取点钱的上条当麻先生，发现了昨天刚刚补回来的银行卡怎么都找不到了，在寻找银行卡的过程中，不知道什么时候银行卡跑到了上条当麻的脚下，而上条当麻又没有注意，于是，刚刚补回来的银行卡就这么的废了。补办银行卡不用多少时间，大概也就三天罢了，而幸运之神上条当麻先生要用卖不到三个面包的500日元，支持三天的生活，撒花，万岁，不愧是给予他人以幸运、激励、振奋的幸运之神。

　　“不幸呀。”一手握着碎裂了的银行卡，一手握着报废了的暑假作业，上条当麻欲哭无泪的说道。

　　滴滴滴滴，滴滴滴滴。

　　在上条当麻先生为这几天的食物犯愁的时候，闹钟毫不客气的响了起来，提醒着上条先生，上学的时间到了。

　　“糟糕，再不出门的话就迟到了。”看着闹钟上的时间，上条当麻来不及为作业和银行卡哀伤了，快速的跑出了宿舍，向着某高中奔去。

　　似乎，这个号称一百年都不会出错的闹钟，昨天不小心的不知道怎么了，停了几分钟，这么看来，照着这个时间出门的上条当麻，估计是跑不掉月咏小萌老师的爱的教育，今天晚上回家的时间，估计会很晚很晚吧。


第023章 开始了的学院生活

　　常盘台中学。

　　“早上好。”“早上好。”美丽的常盘台中学，上学路上的少女们，一位位都很有礼貌的和认识或不认识的同学轻声的问候。

　　不错的风气，真的像初春说的那样有一种大小姐的风范的贵族学校，看来学院生活还是可以期待的。走在这以红色为主色调的维多利亚式的常盘台中学，一路上就被数十位笑着的少女问候了的白井黑子，看着身上带着欢乐的气息，三五成群的笑着的一边聊天一边前行的少女们，有点满意的点点头，同样带着完美的大小姐的气质，淑女般的笑容对着那些个少女回应道。

　　常盘台中学给白井黑子的第一印象是非常的不错的。这让白井黑子对于在常盘台中学的学院生活有了那么一点点的期待。

　　“哇，是御坂美琴小姐。”

　　“是姐姐大人。”

　　在白井黑子对于这气氛非常的满意的时候，周围的少女们发出了杂乱的声响。

　　是常盘台中学的ACE，有着Railgun之称的御坂美琴吗。感觉到了少女们的躁动的白井黑子停下了，转身看向身后。

　　只见一位身高1.6米左右，有着一头及肩的茶色发丝、茶色的瞳孔、不需要化妆也很俏丽的面孔的少女，带着平易近人的微笑走了过来。

　　御坂美琴，14岁，学院都市中仅有的七名超能力者中排名第三位，学园都市最强“电击使”，代号“超电磁炮”。贵族女校常盘台中学二年级生，有“常盘台的王牌”和“最强无敌的电击公主”之称。

　　“姐姐大人，贵安。”一位位少女一脸憧憬的对着走过了自己身边的御坂美琴轻声的问候道。

　　“贵安。”御坂美琴也温柔的笑着对着少女们问候。

　　“贵安。”在御坂美琴走过白井黑子身边的时候，白井黑子也非常有礼貌的对着御坂美琴问候道。

　　“贵安。”听到了白井黑子的问候，御坂美琴温柔的笑着很有耐心的看着白井黑子回应道。

　　说完之后，御坂美琴就走入了学院之中。

　　是一个真真正正的温柔的人，看来以前是对这位Railgun误会了。看着身上带着祥和的气息的，脸上带着温柔的笑容的御坂美琴，完全没有感觉到一点虚假的气息的白井黑子，抿着嘴，轻笑的想到。

　　“是姐姐大人，刚刚姐姐大人和我问候了。”在御坂美琴走后，身后的少女们身上的躁动平息了，不过，御坂美琴带来的风暴还没有平息，只见一位位少女，脸上带着幸福的笑容，轻声说道。

　　Railgun的人气好高，不过是一位真真正正的好姐姐大人。看着受到了御坂美琴问候的少女们脸上的幸福的神情，看着少女们那憧憬的目光，白井黑子脸上露出了微笑。有点羡慕的想到。

　　笑着对待数十个问候，白井黑子就很累了，御坂美琴这一小段路，至少回应了近百个的问候，而御坂美琴脸上一点的不耐，眼中一点的厌恶都没有，这让白井黑子对于御坂美琴的感官非常的好。

　　“好累，脸都要笑坏了，似乎比昨天更受关注了，嗨。”来到了教室的御坂美琴，放下了书包，坐在座位上轻轻的揉了揉笑僵了的面庞，叹息道。

　　虽然对于这么瞩目有点受不了，不过，御坂美琴可是一点不耐烦都没有，对于少女们的期盼，御坂美琴可是会回应的。

　　打破少女梦想这样残酷的事情，御坂美琴才做不出来呢，宁可让自己难受也不愿意让崇拜着自己的少女们失望，御坂美琴善良的过头了。

　　“呀，这不是御坂吗。今天怎么这么的没精神，这可是非常的不好。”一位穿戴着有蛛网图案蕾丝边的白色长袜和手套，带着肩头挎包，身材纤瘦、乳量巨大，有着金色的长发，和漫画中一样的星星眼美少女，伸手轻轻的点了点御坂美琴的肩膀，轻笑的说道。

　　“食蜂操祈，你好像不在这里上课吧。”被这位金发少女触碰了的御坂美琴就如同触电般，身体一颤，快速的转头看着站在身边的这位身材完美的不想中学生的少女，不爽的说道。

　　食蜂操祈，14岁，大概吧。

　　常盘台中学最大派阀的女王大人，有“常盘台的女王”之称，学园都市中排名第五位的超能力者。学园都市最强精神系能力者，其能力是“心理掌握”（Mental Out），举凡记忆读心、与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植……一手包办所有精神现象，有如瑞士刀般的万能超能力者。

　　自从去年以常盘台中学最大派系的女王身份君临开始，与常盘台中学中除自己之外仅有超能力者御坂美琴之间就不合了，平常光是见面就会剑拔弩张、互相怒视。对于御坂美琴而言食蜂操祈是个非常棘手的家伙。

　　“嘛嘛，这又有什么关系呢，现在还不到上课的时间不是吗。”无视了御坂美琴的不满，轻笑着的食蜂操祈，开心的说道。

　　真是给麻烦的家伙。看着轻笑着的食蜂操祈，御坂美琴头疼的想到。

　　栅川中学。

　　“佐天同学，太好了，没有想到竟然是一个班级的。”站在栅川中学一年级C班的门口，初春饰利开心的对着佐天泪子说道。

　　“是哦，为了庆祝能够和初春一个班，来哦。”看到了小学同学初春饰利和自己分到一个班级，佐天泪子也是非常的开心的，于是，开心了的佐天泪子，握着初春饰利的裙子，重重的向上一掀。

　　彩裙飘飘，初春饰利的胖次被佐天泪子给看光了。

　　“咦，咦！！！！！”被这突然的情况给吓进去了的初春饰利，呆呆傻傻的过了好一会儿，才反应了过来，发出了震撼人心的惊叫。

　　“佐天同学，你这是刚什么。”弱气的初春饰利，握着拳头轻轻的敲打着佐天泪子的胸口，红着脸害羞的问道。

　　“很明显吗，这是庆祝，不过，初春，对于好友竟然这么的客套，那么为了增进我们的感情，再来一次吧。”被初春饰利用小手如同按摩般轻轻的垂着的佐天泪子，带着灿然的笑脸，开心的说道。

　　说完之后，有着对初春饰利专用掀裙魔潜质的佐天泪子，再一次毫不客气的让初春饰利的彩裙飘飘。

　　“呜。”连续被佐天泪子施展掀裙攻击的初春饰利，很想哭，用双手紧紧的捂住裙子，一脸紧张的看着佐天泪子。

　　好厉害的少女，那毫不犹豫的眼神，果断的行为，一点没有悔意的神态，值得学习，这样的掀裙大师，必须上前搭个线。而且这位少女的身上的气息非常的不错，人也长得不错。小小年纪就有着不小的潜质。来到了栅川中学的伊藤诚，被初春饰利的震撼人心的叫声给吸引住了，欣赏到了佐天泪子的二次掀裙攻击，接受到了福利的伊藤诚，看着笑着的佐天泪子，露出了诡异的笑容。

　　“你好，美丽的少女，我有幸知道你的名字吗。”看着笑着的玩闹的初春饰利、佐天泪子，伊藤诚散发着完美绅士的气息走到了佐天泪子的身边，很有风度的对着佐天泪子轻声的问道。

　　“那个，我的名字是佐天泪子。”被突然出现在自己身边的伊藤诚给吓了一跳的佐天泪子，看着伊藤诚高大的身影，有点害怕的抱着初春饰利的胳膊，喃喃的对着伊藤诚说道。

　　某种程度上，绅士和某个可以处理到垃圾场的东西是一样的，带着完美绅士气息的伊藤诚，和带着某些痴笑的怪大叔是一个等级的。所以，吓到了小女孩是可以理解的吧，大概。

　　“泪子酱吗，多么美好的一个名字啊，泪子酱，我的名字是伊藤诚，你可以称呼我为诚，你那毫不犹豫的掀裙的姿态深深的吸引了我，我们能够以结婚为前提，交个朋友吗。”似乎真的和某种可以进入垃圾堆的东西一样，伊藤诚完全无视了佐天泪子的害怕，带着怪蜀黍，咳咳，是绅士般的完美的微笑，非常有风度的对着佐天泪子轻声的说道。

　　好吧，伊藤诚是在玩，在身体中的恶念中和之前，伊藤诚总是要找一点乐子的，装装怪蜀黎欺负欺负少女也是一种不错的享受。

　　就算伊藤诚在没有常识，也知道对第一次见面的毫无了解的少女告白是完全不可能成功的，就算伊藤诚非常的帅气，但是只要不是花痴，就不会对伊藤诚的初次见面的告白承诺的。佐天泪子是花痴吗，不是，所以，佐天泪子不会对这份突然来临的告白有所表示。

　　或者说，佐天泪子已经被伊藤诚给吓进去了。

　　“咦……咦！！！！！”终于弄明白了伊藤诚话语的意思的佐天泪子，发出了不下于初春饰利，或者说远超于初春饰利刚刚震撼人心的惊叫。

　　某高中。

　　“不幸呀。”终于从月咏小萌这位合法萝莉的惩罚游戏中逃了出来的上条当麻，发现了已经到了晚归的时间了，看着美丽的夕阳，摸了摸口袋中的仅剩的500日元，肚子空空的上条当麻，发出了日常生活中自己使用最多的词语。

　　三天之内要将作业补完哦，不然的话，巴嘎上条就要接受爱的指导，这指导将持续在这个第一学期直到7月19日的第一学期结束暑假开始时才结束哦。

　　想到了自己将染满了酱油，已经报废了作业拿到了月咏小萌老师面前，经过千辛万苦的哀求，最终才得到了的月咏小萌老师笑着的宽容。上条当麻就全身无力。

　　一个暑假的作业，三天怎么能够做完。想到了这里，又累又饿的上条当麻，再一次发出了叹息：“不幸呀。”


第024章 这样的班级没问题吗？

　　栅川中学。一年级C班门口。

　　刚刚逗完了佐天泪子的伊藤诚，带着满意的笑容，一本满足的走向了校长室，留在原处的就只有被伊藤诚爱的告白给震惊了的初春饰利，被这突然的情况吓呆了的佐天泪子，和已经呆住了的一年级C班的全体同学。

　　栅川中学，校长室。

　　“你好，我就是伊藤诚，即将在你这个学校入学的学生。”来到了校长室的伊藤诚，毫不客气的坐在了校长办公桌前的沙发上，拿起了桌子上的茶具，开始了行云流水的为自己泡了一杯茶，轻轻的品着这还可以的茶，对着校长说道。

　　“你好伊藤先生，您的情况，我已经从上面听说了，在下保证，您在这所学院有最大的自由。您的一切需求都会得到满足，例如，您刚刚告白的那位少女，是否需要我们做些什么呢。”对于伊藤诚的不客气，四十多岁的校长一点恼火都没有，反而是觉得理所当然的一脸献媚的对着伊藤诚说道。

　　在伊藤诚入学之前，亚雷斯塔已经将该打的招呼都打了，伊藤诚是一位有特权的学生这件事情，已经让整个栅川中学所有的教职工都知道了。

　　“不用了，我的事情我自己会处理，我不希望你们做一些多余的事情，明白吗。”冷冷的看了校长一眼，看到了校长被自己的眼神给震慑住了的伊藤诚，轻轻的品着茶，冷冷的说道。

　　校长身上的气息，那政客的气息让伊藤诚作呕，伊藤诚是一位出色的政治家，所以伊藤诚对于政客的气息非常的讨厌，这样的情况下，伊藤诚怎么会对校长有好脸色呢。

　　“是的是的，我们明白。”被伊藤诚洞察一切的眼神给吓进去了的校长，一边拿出一张纸巾擦着冷汗，一边点头哈腰的应答道。

　　“好了，不说这个了，给我安排的班级是哪个。”实在不待见这个校长的伊藤诚有点烦了，冷冷的对着校长说道。

　　“2年级F班，是我们学校中最自由的班级。”校长带着献媚的笑容对着伊藤诚说道。

　　“也就是说是最烂的班级了。”冷冷的看着校长，伊藤诚淡淡的说道。

　　“不，不，我们怎么敢将伊藤先生安排到最差的班级，虽然说这个班级中的能力者是最少的，基本上都是LEVEL0的无能力者，但是成绩方面绝对是没有问题的，是全年级中最好的。”校长擦着冷汗，快速的解释道。

　　“是吗，那就最好了。好了，带我去这个所谓的成绩最好的班级吧。”对于和这位校长的相处有点不耐烦的伊藤诚，站了起来，一点都不客气的对着校长说道。

　　“是的，是的，盖斯老师，来一下。”感觉到了伊藤诚的不耐烦的校长，非常的识趣，大声的对着外面喊道。

　　“校长，你喊我。”听到了校长的叫声，一位身材魁梧的大汉，走了进来，很有礼貌的对着校长问道。

　　看着这位大汉的身材，是个人都没有办法将他想象成老师，近两米的身高，和健美教练可以比拟的肌肉，说他是一位暴徒，没有人会不信。

　　“这位伊藤同学就是即将在你班上就读的那位，后面的事情你清楚的。”指着伊藤诚，校长对着盖斯老师说的，说着的时候，还不停的是眼神。

　　“明白了，校长。”收到了校长的示意的盖斯老师，明白了这位学生的不同，这位就是传说中的那位特权生了吧，盖斯老师也是很识趣的。

　　“这位就是班主任盖斯老师，盖斯老师是一位非常不错的老师。伊藤先生，以后有什么问题的话都可以找盖斯老师，盖斯老师的能力是非常的强的。我相信在他的帮助下，伊藤先生一定可以有一个良好的学院生活。”看到了盖斯明白了自己的意思，校长笑着对着伊藤诚介绍道。

　　“班主任吗，那么以后就请多关照了，盖斯老师。”听到了校长的介绍，伊藤诚带着客套的笑容，对着盖斯老师说道。

　　“请多指教。”面对着伊藤诚的问候，跟个暴徒似的盖斯老师，脸上艰难的挤出了一个比哭还难看的微笑，对着伊藤诚的说道。

　　“那么，校长，我就告辞了。盖斯老师，走吧，对于我即将进入的班级是一个什么样班级，我还是有那么一点点期待的。”觉察到校长已经没有什么用处了的伊藤诚，对着校长摆摆手，然后笑着对着盖斯老师说道。说完之后，也不等校长和盖斯老师的回话，就直接离开了校长室。

　　校长身上的恶心的政客气息，盖斯老师身上那血腥的气息，让伊藤诚很不满，盖斯老师手上最少有十多条人命，不然不会有这么重的血腥气息。

　　不过，对于一个要煞气这么重的老师来当班主任的班级，伊藤诚还是有那么一点点的期待的。

　　对于学院生活，伊藤诚也是有一点点的期待的，弑神者世界的时候，小的时候接受的是精英教育，一个同学都没有，能够掌控家族的时候又因为种种的原因，没有好好的享受一下学院生活，箱庭世界根本就没有学院，没有一个完好的学院生活，对于伊藤诚来说不得不算是一个遗憾。

　　现在既然已经在学院都市生活了，该做的事情也做的差不多了，那么，在消融自己的恶念的时候，体会一下美好的学院生活，不是很好吗。

　　“还不快点跟出去，站在这里干嘛。”看着为难的看着自己的盖斯老师，校长没好气的大声说道。

　　栅川中学，走廊。

　　“伊藤同学，你的班级是F班，班上的同学都是好孩子，相信你们一定能够好好的相处的。”盖斯老师一边走着，一边向伊藤诚做着介绍。

　　“是吗，希望如此吧。”看着暴徒似的盖斯老师，伊藤诚对于这个班级的期待感下降了不少。

　　走着，说着，伊藤诚和盖斯老师就来到了学院最边上的教室，二年级F班。

　　栅川中学，二年级F班。

　　“因此，今天开始和大家一起学习的伊藤同学。”带着伊藤诚来到了教室的盖斯老师对着班上的同学做了简单的介绍之后，就等着伊藤诚住自我介绍了。

　　而伊藤诚呢，则有点反应不过来了，被班上很有爱的同学们给震惊的反应了不过来了。

　　这里真的第七学区的栅川中学吗，不会是留学生最集中的第十四学区吧，近乎一半的同学的头发的颜色都不是黑色的。真的没问题吗。

　　这边的这三位流着爆炸头，将头发染成乱七八糟的，穿着写着天下无敌，国士无双等等完全就不是什么好句子的看起来就完全不像学生服的黑制服的同学是暴走族吧，你们不是应该在午夜狂飙，将发动机飙到燃起来吗，来这里真的没问题吗。

　　那边的那两位看起来是好学生的家伙，不是曾经很有爱的对伊藤诚进行过勒索的不良少年A君，B君吗，怎么变成了好学生了。

　　不过，学院都市的医疗技术也太强大了吧，伊藤诚留下的暗劲都可以消除，虽然伊藤诚没有认真的全力的留下暗劲，但是这毕竟是一位神下第一人留下的暗劲。这么快就解除了，看来学院都市中有一位真真正正的医疗大师吧。

　　面前的这位是天然呆吧，那萌萌的表情，半天没有反应过来的样子，怎么看都是一位天然呆吧。

　　坐在最后面的那三位少女是大小姐，贵族千金没错吧，美丽的过头的了的容貌，娇好的身材，近乎完美的修养，掩盖了身上那浓浓的贵气。但是有着良好教养才能养成的淑女气息，这可是瞒不过伊藤诚的鼻子的。

　　不过，大小姐们，你们在这里没问题，学院都市有五大名门学校，一大堆贵族女校，来这个又是暴走族，又有不良少年的班级真的没问题吗。

　　还有这两个，一个金发的美丽少女，一个带着眼镜的黑发少年，你们是问题儿童吧，而且是高智商的问题儿童吧。

　　接触过了逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀三位问题儿童的伊藤诚，眼睛可是非常的锐利的，是不是问题儿童伊藤诚一眼就可以看出来。

　　最后，这坐在靠窗倒数前三排的两位。

　　一位有着银色的头发，赤红色的瞳孔，精致的五官，娇小的身材，怎么看都是一位可以打90分以上的美丽的少女。

　　另外一位呢，有着完全的淑女的气质，约一百七十公分的身高，细腻雪白如玉一般的肌肤，犹如黄金般耀眼的及腰金发，身材苗条又修长，标准的瓜子脸蛋，清澈而美丽的暗红色瞳孔眼睛，看上去无比灵动，眼睛上面有着两道恰到好处的又细又长的柳眉，小而巧的俏鼻下是一只诱人的红润的小嘴，红润的嘴唇配上雪白无瑕疵肌肤，看上去真是一个俏丽无比的美丽少女。加上那身上那大和抚子般的完美气息，可以打99分了。这位有着可以说是完美的少女的化身的存在唯一的缺陷就是胸部稍微平了点。不然就可以打100分了，这简直就是所有少女们憧憬的完美女性嘛。

　　不过，这位胸部平一点这也是非常的正常的，毕竟，让班上所有人或者说栅川中学所有人都非常遗憾的是，这位美丽的过分的少女是、男、的！！！

　　果然，这么可爱一定是男孩子吧！！！

　　忘了说了，上面那位银色头发的可爱少女也是、男、的！

　　这样的班级没问题吗？终于知道了为什么要盖斯这样的暴徒老师成为这个班的班主任了，估计一般的老师都镇不住场吧。

　　“我是伊藤诚，请多关照。”回归神来的伊藤诚，在黑板上写上了名字之后，转身面带微笑的对着班级的同学微微的鞠躬自我介绍道。

　　在这样的班级，真的不会无聊了。看着这成分非常的复杂的班级，低下了头的伊藤诚脸上露出了诡异的微笑。


第025章 完全没有问题的班级

　　栅川中学，二年级F班。

　　“那个伊藤同学，你的位置就在木下瑞穗同学后面，就是那个最后靠窗的位置。”在伊藤诚做完自我介绍之后，盖斯老师指了指美丽的完全不像一个男孩子的木下瑞穗的身后那空着的位置，对着伊藤诚和蔼的说道。

　　好恐怖，这么可怕的壮汉的和蔼的神情，估计会吓哭小孩子吧。

　　“请多关照，木下同学。”听到了盖斯老师的话语，走向了自己的位置，在路过了木下瑞穗身边的时候，伊藤诚带着微笑对着木下瑞穗轻声的说道。

　　“请多关照，伊藤同学。”听到了伊藤诚的问候，看到了伊藤诚脸上温柔的笑容，木下瑞穗带着耀眼的过分的笑容，对着伊藤诚轻声说道。

　　实际上，木下瑞穗不过是非常平淡的温柔的微笑罢了，不过，配上木下瑞穗美丽的过分的容貌，这份笑容就太耀眼了。

　　不过，知道了木下瑞穗是男孩的伊藤诚完全没有被这份耀眼的笑容给晃昏，一点动摇都没有的带着微笑走到了自己的位置上，坐了下来。

　　“好厉害，竟然没有被瑞穗的温柔笑容给迷住，真是太厉害了。”在伊藤诚坐了下来之后，身边的红发少女轻笑的说道。

　　“你好，请问……”看着这个有着红色短发的活泼的美丽的少女，伊藤诚轻声问道。

　　因为是上课嘛，要给同学们留下一个好印象的伊藤诚，还是知道该怎么做的。而且细声细语不是显得很温文尔雅吗。

　　“御门玛利亚，伊藤同学，请多多指教。”听到了伊藤诚的话语，坐在伊藤诚边上的活泼的少女，轻轻的点点头，笑着对着伊藤诚轻声说道。

　　“御门同学，请多关照。”伊藤诚微微行礼，带着温柔的笑容对着御门玛利亚说道。

　　“好耀眼，我都被伊藤同学温柔的笑容给晃进去了，好了，不开玩笑了，伊藤同学好厉害，竟然没有被瑞穗的笑容给迷住，真是有点不可思议。要知道，每一位看到了瑞穗的笑容的人，不管怎么说，都会呆住那么一下下的。没有想到伊藤同学的定力这么的好，竟然完全不为所动，真是太佩服了，难不成伊藤同学是哪个世界的人。”御门玛利亚伸出了小指头，轻轻的示意了下，轻笑的玩闹似的轻声的对着伊藤诚说道，脸上带着怎么都掩盖不住的恶作剧的笑意。

　　“御门同学，您说笑了，木下同学的笑容是非常非常的吸引人，真的很让人心动，但是，我要是被木下同学给吸引住了才是真真正正的成为哪个世界的人吧，木下同学再美丽，再漂亮，再温柔，再贤淑，简直可以说的上是一位理想中的女性，但是不管怎么说，木下同学也是一位男子汉。嗯，真的是太可惜了，木下同学怎么能够是一位男子汉呢。”面对着御门玛利亚的调笑，伊藤诚轻声的说道，说道了最后，伊藤诚脸上也明显的露出了遗憾的神情。

　　这美的过分的，美的耀眼的少女，怎么就是一位男的呢，真的太遗憾了。伊藤诚有点感慨的想到。

　　“好厉害，竟然能够一眼看穿瑞穗的真身，太厉害了，伊藤同学。”听到了伊藤诚的话语，坐在木下瑞穗身边的美丽的知性的带着文学少女气息的黑直长美少女，转头看着伊藤诚，脸上带着掩饰不住的惊讶，轻声说道。

　　“你好，请问……”看到了这位知性少女看了过来，伊藤诚带着微笑轻声的问道。

　　“原华紫苑，请多多指教。”听到了伊藤诚的问候，原华紫苑微微的行礼，带着温和的笑容对着伊藤诚轻声说道。

　　“原华同学，请多关照。”知道了这位美丽的文学少女的名字的伊藤诚，微笑的轻声说道。

　　微笑就是最大的武器，是与人交流中最强的利器，在微笑中，人们的距离不知不觉的拉近了，由生疏变为了熟络，又陌生人变为了朋友。伊藤诚很了解这些，所以，对待某些不会让自己讨厌的人，伊藤诚总是带着微笑的。带着让人如沐春风的微笑。

　　“不过真的和伊藤同学说的那样，瑞穗是一位男生太遗憾了，明明比我都漂亮，却是男生，真的真的太遗憾了。”原华紫苑在发现了伊藤诚不是一个难相处的人之后，就顽皮的带着恶作剧般的微笑的对着伊藤诚说道。

　　“是呀，是呀，明明比我们还美丽，还动人，收到的情书更是我们的好几倍，结果却是男的，真是残暴天物，太遗憾了。”对于伊藤诚能够一眼就看穿木下瑞穗，御门玛利亚也非常的惊讶，但是现在可不是惊讶的时候，现在是调戏瑞穗酱的时候，所以，御门玛利亚，也带着装出来的遗憾，看了看木下瑞穗，对着原华紫苑赞同道。

　　“我说呐，现在是上课的时间吧，聊这样的问题好吗。”对于伊藤诚能够一眼看穿自己的性别，木下瑞穗是非常的高兴的，毕竟这可是第一个能够在开始的时候就将自己当成男孩子的存在，不过，御门玛利亚和原华紫苑的调戏，更让木下瑞穗受不了，尤其是看到了不少听到了原华紫苑的话语之后，就一脸遗憾不停的点着头同学的时候，木下瑞穗就更头疼了，所以，木下瑞穗轻声的加入了交谈。

　　“没问题的，盖斯老师不会管的，所以一点问题都没有的，说真的，看到木下同学那完美的相貌，听到木下同学的美妙的声音，欣赏到木下同学那优美的身材，嗅到木下同学身上那清新自然的香气，怎么都无法将木下同学当成男的，虽然说胸部有点遗憾，但是平胸少女也是有点，要不是习武多年来的感觉，我也要将木下同学当然了美少女了，向木下同学发动爱的追求了。”扫视了一下木下瑞穗那完美的过分了的身材，伊藤诚一脸感慨的轻声说道。

　　“虽然似乎是在夸奖我，但是为什么听起来就是高兴不起来。”听着伊藤诚的感慨，木下瑞穗有点无奈的说道。

　　那些个形容词，形容的都是美少女的吧。你口中的真的是我吗。木下瑞穗有点逃避现实的想到。

　　被当成女孩子，对于木下瑞穗来说可是非常的记忆犹新。

　　能不记忆犹新吗，从小到大，直到现在，基本上没有人能够第一次接触将木下瑞穗当成男孩子，都是当成了女孩子。

　　而能够第一眼就认出自己是男孩子的伊藤诚，给木下瑞穗不错的感官。所以初次见面的伊藤诚的调笑，木下瑞穗才会当成熟人般的玩笑，不放在心上，笑着的对待着伊藤诚。

　　“没事的，瑞穗酱就理所当然的接受这赞美吧。”御门玛利亚将手指轻轻的放在嘴唇边上，轻笑的调笑的对着木下瑞穗轻声说道。

　　而一边的原华紫苑、伊藤诚，则是脸上带着微笑的轻轻的点着头，表示赞同御门玛利亚的话语。

　　“我说呐，恶鬼盖斯老师，真的看过来了，没问题吗？”听到了身后的躁动，御门玛利亚身后的有着橘色头发的精致的五官、大小姐的气质、娇好的身材的美少女，轻声的说道。

　　没错，身经百战的盖斯老师是看到了伊藤诚等人的交流，但是，这又有什么关系呢，伊藤诚是有特权学生，所以盖斯老师会无视伊藤诚的某些的行为的，连带着伊藤诚带起的某些其他同学的行为，也会一并无视的。

　　伊藤诚的位置，盖斯老师可是非常的用心的安排的，前面是完美少女木下瑞穗，右上角是知性美丽的文学少女原华紫苑，右边是可爱活泼一本元气的御门玛利亚，右下角是高贵的美丽的有着大小姐气质的远岛贵子。可谓是深处女儿国中，这是多么美好的位置，是别人想都想不到的天堂般的位置。

　　好吧，身经百战的铁血佣兵盖斯老师也没有发现木下瑞穗是一位美丽的男孩子。

　　“没问题的，盖斯老师会无视我们的，你好，请问……”看到了这位有着橘色美丽长发的美少女加入了谈话，伊藤诚带着微笑轻声的问道。

　　“远岛贵子，伊藤同学，请多多指教。”看到了伊藤诚看了过来，远岛贵子带着礼仪般的微笑，对着伊藤诚点点头，轻声的说道。

　　似乎对于陌生人有着本能的警惕，美少女远岛贵子没有被伊藤诚的微笑迷惑。

　　“请多关照，远岛同学。”伊藤诚带着微笑轻声说道。

　　“喂，伊藤同学，既然瑞穗都没有瞒过你的感觉，那么夜月呢。”御门玛利亚好奇的问道。

　　“你说的是那位坐在木下同学前面的有着银色的美丽的及肩银发，娇小可爱的身躯，精致的五官，酒红色的瞳孔，诱人的气息的美少年吗，虽然和木下同学一样胸部太遗憾了，但是从外表上看可以打90分的少年，只有掀了胖次才能够确认性别的，怎么都无法确认是男孩的美少年的话，我是认出来了，话说，连木下同学都瞒不过我的法眼，这位夜月同学怎么能够躲的过去呢，要知道，夜月同学掀了胖次能够确认性别的话，木下同学可是掀了胖次都没有办法让人确认性别。”听到了御门玛利亚的问话，伊藤诚一本正经的轻声的说道。

　　“喂，伊藤同学，太夸张了吧。”听到了伊藤诚的话语，木下瑞穗转头苦着脸看着伊藤诚轻声的说道。

　　“没有，一点都没有，伊藤同学说的太好了。”隐藏着玩闹属性的御门玛利亚、原华紫苑异口同声的轻声说道。

　　连一本正经的远岛贵子同学，都忍不住点头赞同道。

　　这样的班级看上去不错。看着自己周围笑着的少女们，感觉着少女们身上纯纯的美好气息，伊藤诚眯着眼睛，脸上带着微笑，愉悦的想到。

　　似乎，木下瑞穗也被伊藤诚当成了少女了，不过没关系，木下瑞穗原本就是比少女还少女的存在嘛，完全的所有女性憧憬的向往的学习的存在。


第026章 便当

　　印度尼西亚。

　　“我说呐，虽然能够离开学园都市出来逛一逛是不错的事情，但是这样废的任务，不是该交给那些个佣兵的吗，区区一个LEVEL2，就算是原石，也不至于让我们暗部道具出动吧。”麦野沈利踢了踢脚下已经昏迷了的李晓明，不满的说道。

　　“就是，最近的任务超无聊的。”看了看已经抓获了的任务目标李晓明，绢旗最爱有点不爽的说道。

　　自从配属与伊藤诚之后，暗部组织道具的任务都是低难度的任务，至于高难度的任务嘛，在某位大人物的干涉下，和暗部道具无缘了，毕竟现在道具是伊藤诚的东西了，要是出了点问题，让伊藤诚这位恐怖的人物生气了，谁知道伊藤诚会对学园都市做点什么，亚雷斯塔领导的学院都市可是一个能够制约伊藤诚的存在都没有的。

　　和伊藤诚接触过了的亚雷斯塔，可是很清楚伊藤诚的心有多么的冷，这样的伊藤诚，可是一点制约都没有的，或许说所有搭上去的制约对于伊藤诚来说都是无效的。亲情、爱情、友情、金钱、社会地位，对于伊藤诚来说都没有任何的制约。要是有需要的话，伊藤诚会将这些东西全部撕裂的，亚雷斯塔很清楚，所以，亚雷斯塔很识趣。

　　“不要这么说嘛，绢旗，最近的任务是无聊了点，但是任务的金额却超级的多，呜，太幸福，不用做多少危险的事情，却可以得到这么多的佣金，真是太美好了。”感觉到了麦野沈利、绢旗最爱的不满，对于现在的生活非常的满意的芙兰达，脸上露出了笑容，开心的说道。

　　和LEVEL5的麦野沈利、LEVEL4的绢旗最爱不同，芙兰达可是LEVEL0，靠着对炸弹的超绝技术才能够成为暗部的一员，对于危险的事情，芙兰达能够少接触就少接触，毕竟芙兰达还有一个妹妹要照顾呢。

　　听到了芙兰达没出息的话语，麦野沈利有点了不满，不过，现在麦野沈利也不是领导了，也就不多说了。

　　“芙兰达，这个家伙到底做了什么，价钱这么的高。都快抵得上一件B级的任务了。”看了看被自己等人打的昏迷了的李晓明，麦野沈利有点好奇的问道。

　　一个LEVEL2，就算是原石，价钱也太高了点，毕竟LEVEL2实际上是没有什么用处的，没有LEVEL3的超能力，就和普通人是一样的，最多最多可以对付三五个大汉罢了，连一把手枪都可以放倒。这样的家伙怎么能够有这么高的价钱呢，麦野沈利好奇了。

　　“麦野，等等，我看看，哦，这个家伙的资料是这样的，李晓明，二十三岁，水瓶座，新加坡华人，出生印度尼西亚，年幼时父母死于印尼排华事件，被居住在新加坡祖母领走，靠祖母的退休金与救济金过活，家境贫寒，没有接受良好的教育的条件，十七岁时在超市偷窃被捕，祖母受刺激脑淤后血，因为没有经济条件去治疗，七天后不治而亡。祖母死后，没有了生活来源，找不到工作，成为闲散社会人士，但却收到刺激觉醒了超能力‘石油克星’，能一定程度上分解由石油化工衍生出的现代工业产品，因为经历的关系，走上了报复社会之路，做了数百起案件，让人们对于超能力有了不好的认识，经历很复杂吗，因为躲过了一次佣兵的捕捉，所以才会将任务交到暗部，毕竟，这家伙怎么说都是一个能力者，使用能力报复社会，影响太坏了。”听到了麦野沈利的问话，芙兰达快速的拿出了手机，从手机中调出了李晓明的资料，快速的念道，说完之后，还轻轻的踢了踢李晓明。

　　芙兰达怎么说也是接受了超能力开发的，就算是LEVEL0，但是也是一个能力者不是吗，这样败坏能力者的名声的家伙，死一个少一个。

　　“不要踢了，这个家伙带回学院都市之后，估计想死都难了，毕竟，学院都市的黑暗我们都超了解，不是吗。”看着似乎有点气愤的踢着李晓明的芙兰达，绢旗最爱轻声的劝道。

　　“算了，麦野，我们今天吃什么。”看了看已经被自己给踢的不成样子的李晓明，芙兰达似乎有点了解气，转头看着麦野沈利，问道。

　　“吃什么，我怎么知道，将这个家伙送走后，随便找个地方凑合凑合吧，品味过了黄金比例烧麦之后，吃什么都觉得嚼蜡一样。”听到了芙兰达的话语，麦野沈利没好气的看了芙兰达一眼，不满的说道。

　　“超羡慕泷壶的，可以住那么大的别墅，吃那么好的东西。”对于现在的伙食非常的不满的绢旗最爱，一脸羡慕的说道。

　　谁又知道，伊藤诚这位厨艺大师，实际上是一个懒惰的连饭都不想做的人呢，不要说给泷壶理后做菜了，就是伊藤诚自己的便当伊藤诚都没有做。

　　和伊藤诚这位大厨居住在一起的泷壶理后这段时间，吃的是外卖。虽然是高级的寿司，但是品味过了伊藤诚的手艺的泷壶理后，这段时间也是如同嚼蜡一般。

　　栅川中学2年级F班。

　　“哇，终于下课了，果然，太久没有上课了，有点不习惯了。”看着收拾了讲义离开了的老师，伊藤诚毫无气质的伸了一个懒腰，轻声的说道。

　　“伊藤说什么呢，这么小声。”似乎听到了伊藤诚说了些什么的御门玛利亚好奇的问道。

　　“没什么。不过是有点不适应罢了。”听到了御门玛利亚的问题，伊藤诚笑着摆摆手，轻声说道。

　　“不适应，没关系吗，要不要去保健室一下。”听到了伊藤诚的话语，木下瑞穗快速的转身，关切的看着伊藤诚快速的问道。

　　原华紫苑、御门玛利亚、远岛贵子也用着担忧的眼神看着伊藤诚。

　　“安心，没有那么夸张的，不过是太长时间没有上课一时间有点不适应罢了。”感觉到了众人的关心的伊藤诚，摆摆手，带着温柔的微笑，轻声说道。

　　“真是的，这不是吓人吗。”御门玛利亚嘟着嘴轻声说道。

　　“玛利亚。”听到了御门玛利亚的话语，木下瑞穗不满的看了看御门玛利亚轻声的说道。

　　……

　　看到了老师走了之后，一上午一直羡慕妒忌恨的盯着伊藤诚和他们心中的女神们聊天的暴走族三人组，终于忍不住了，快步的走向了伊藤诚这边。

　　“村井国男、石田拓海、弹间一龙，你们想干什么！”看到来到了自己身边手中紧握着钢管的暴走族三人组，木下瑞穗站了起来，大义挺然的说道。

　　“木下同学，我们没有找你的麻烦的意思，我们是想和这位转学生好好的交流一下。”看了站了起来的木下瑞穗，在木下瑞穗手中吃过亏的暴走族三人组，有点心虚的说道。

　　木下瑞穗可是练过的，三五个大汉是近不了身的，这也是原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚这三位美少女在班上能够平静的生活，而不受打扰的关键。

　　“喂，转学生，不要躲在木下同学的身后，是个男人的话就站出来。”有点心虚的看了看木下瑞穗，暴走族三人组中的弹间一龙，大声的对着伊藤诚喊道。

　　“要打架了吗，算我一个的说。”坐在木下瑞穗前面的夜月，似乎有那么一点点的天然呆，现在才发现气氛不太对劲，不过，这位美少年，可是非常的讲义气的，看了看暴走族三人组，然后对着木下瑞穗说道。

　　“真是的，难道我看上去就是那么好欺负的人吗？那边的那两位不良少年A君，B君，这三位很有趣的暴走族先生就交给你们了，不要告诉我说你们处理不好，我可是会发便当的，他们进医务室，或者你们领便当。选一个吧。”看着这紧张的气氛，伊藤诚叹息了下，站了起来，对着自从自己进入了教室后就一直在颤抖的曾经被自己勒索过了的不良少年AB笑着说道。

　　“是！”×2

　　听到了伊藤诚的话语，不良少年A君、B君快速对着暴走族三人组扑了过去，快速的将暴走族三人组给拖到了班级之外，开始了拳头与肉的交流。

　　“袋田一，樱井正，你们是什么意思，要和我们影牙组为难吗。”被拖到了外面的暴走族三人组中的石田拓海，咆哮着对着不良少年A君B君喊道。

　　影牙算什么，我们鬼火又不输给你们，而且让里面这位大人发火的话，我们就真的要领便当了。重重的一拳将石田拓海给打倒了的不良少年A袋田一苦着脸想到。

　　“你们玩真的吗？”被不良少年B樱井正给打倒了的村井国男咆哮的喊道。

　　当然是玩真的了，不玩真的，我们就要领便当了。想到了在冥土追魂的医院中得到了医疗报告，“晚来那么一天的话，估计就没有治疗的办法了”袋田一和樱井正疯狂了。对着暴走族三人组扑了过去。


第027章 真正的便当

　　“这是这么回事。”听着外门拳拳到肉的暴力声，木下瑞穗有点不解的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚也好奇的、警惕的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的答案。

　　这个答案可是非常的重要的，一个不好的话，伊藤诚和木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚的刚刚建立的良好关系就消散了，毕竟，一位可以命令不良的存在，谁都有一定的警惕心的。最重要的是，木下瑞穗、远岛贵子、御门玛利亚、原华紫苑的身份都有点和普通人不同。

　　木下瑞穗是木下家族的家主，远岛贵子是远岛家族的千金，御门玛利亚是御门一族的大小姐。原华紫苑是原华家族的嫡系成员。

　　木下家族的老族长已经去世了，木下瑞穗的父母也离世了，中学生的木下瑞穗年纪轻轻就继承了木下家族，成为了木下家族的族长了，对于和自身交往的人，小心谨慎一点，不为过。

　　远岛贵子，远岛家的千金，远岛家也是一个大家族，身为家族大小姐的远岛贵子，交往的人也是有着身份的限制的，无论如何，和一位不良成为朋友的话，都是远岛家族的耻辱。

　　御门玛利亚，代代侍奉木下一族的御门一族的大小姐，对于和木下瑞穗接触的人警惕一些是应该的，不让一些有着不良想法的人接近木下瑞穗，可是御门玛利亚的职责。

　　至于，原华紫苑倒是没有那么多的忌讳，但是一位知性的文学美少女和不良交往怎么说都是不好的，对于朋友，原华紫苑还是会进行选择的。

　　“某年某月某日，受到了这两位很有爱的同学的问候，礼尚往来吗，接受到了问候，自然要回礼了，我也就很热情的回了一个问候，或许是我的问候太热情了，让人受不了了，到了现在这两位同学都记忆犹新。”感觉到了这个答案似乎有很重要的意义的伊藤诚，轻笑的说道。

　　“那个，什么意思，完全的不明白。”听到了伊藤诚的话语，夜月歪了歪头，不解的问道。

　　“夜月酱，伊藤同学的意思是，某次被袋田君、樱井君勒索的时候，好好的教育了袋田君，樱井君，让袋田君，樱井君太过害怕了，所以袋田君，樱井君才会听从伊藤同学的话，因为怕在受到袋田君，樱井君的教育。”原华紫苑微笑的对着有点呆呆的夜月说道。

　　“呜，意思是没有架打了，那么，我去吃便当了，要一起吗。”夜月歪着头，想了想，仍旧没有理顺这些乱七八糟的话语，不过，没有理顺就放在一边吧，夜月的心可是非常的宽的，轻轻的点了点头，夜月从桌子中拿出了一个便当盒，对着木下瑞穗轻声问道。

　　似乎是因为和木下瑞穗一样有着伪娘的属性，夜月在这个班级中最要好的朋友就是木下瑞穗。

　　“不了，我要和贵子，玛利亚、紫苑去天台用餐。”看了看有点呆的夜月，木下瑞穗轻笑的摇摇头，轻声的拒绝道。

　　“哦，那我出去了。”听到了木下瑞穗的话语，夜月歪着头想了想，对着木下瑞穗说道，说完之后，也不等木下瑞穗的回答，就拿着便当离开了班级了。

　　“我说呐，这个夜月不会是天然呆吧。”看着无视了自己的夜月，伊藤诚有点好奇的对着木下瑞穗问道。

　　毕竟，夜月的表现似乎呆了点，除了无视伊藤诚之外，离开的时候，也没有和远岛贵子、御门玛利亚说话。

　　“不，夜月只不过对日常生活的反应稍微慢了点，完全不是天然呆，真正的天然呆在那里。”听到了伊藤诚的问题，木下瑞穗笑着摇摇头，指了指一个看上去有点呆的美丽少女，轻声的说道。

　　怎么说都是在背后说人，就算说的不算是坏话，但是，小声一点总是没有错的。

　　“好吧，夜月不是天然呆，这个才是天然呆。”看着敏捷的穿越了战斗场夜月，再看了看口中喊着“丽美。”平地摔跤的美丽少女，伊藤诚不得不赞同木下瑞穗的话语。

　　那个夜月似乎也练过吧，似乎是剑道吧。看着夜月穿越了不良少年和暴走族战斗场的移动的方式，伊藤诚眯着眼睛想到。

　　有没有修炼过，对于伊藤诚来说，看神情就知道了，毕竟伊藤诚可是精通世界上全部出名的格斗技。是一位武学大师。

　　“伊藤同学，要一起去吃便当吗？”因为之前聊的非常的开心，伊藤诚可以说已经打入了木下瑞穗这个小团体了，加上伊藤诚是刚刚来转学过来的，估计也没有什么朋友，刚刚的暴走族与不良少年的事情让周围的同学对于伊藤诚抱有警惕心，所以，不忍心让伊藤诚一个人孤孤单单的吃便当的温柔的善良的木下瑞穗，笑着对着伊藤诚邀请道。

　　孤单的感觉，木下瑞穗可是体会过了。在父母去世的那段时间，年迈的祖父要操持木下一族，就算很疼爱木下瑞穗，可是完全没有时间来陪伴木下瑞穗，直到认识了御门玛利亚之前，木下瑞穗都是一个人孤孤单单的。

　　“虽然很想说去，可是残念的是，我完全没有准备便当，中午这一餐，我估计要去食堂吃了。很不好意思。”看了看木下瑞穗、原华紫苑、御门玛利亚、远岛贵子手中那精美的便当盒，伊藤诚耸耸肩，无奈的说道。

　　就算有着大师级的厨艺，伊藤诚对于下厨还是不怎么感兴趣，有这个时间，还不如多看看亚雷斯塔送来的那些科学测的资料。

　　科学的超能力让伊藤诚失望了，但是学园都市怎么说都是领先外界二、三十年的科技水平，也是伊藤诚解除的科技水平最高的世界，总是有不少的东西值得伊藤诚学习的。

　　毕竟，科技就算不如神秘那么好用，但是也是揭开世界的真实的一种方法，不是吗。

　　而且，最重要的是，科技的使用不像神秘的使用那么容易引起世界意识的反噬，神之权能在这个世界使用会引起世界意识的反噬，而威力与神之权能相似的宇宙战舰在这个世界的使用，却一点世界意识的反噬都不会产生。

　　哪怕用着宇宙战舰将地球打爆，世界意识都完全不会理会。使用神之权能试试，不要说打爆地球，就算是陆沉日本，世界意识都会和你拼命，拼不过还会拉帮结党喊人，整条幻想之河，无数个世界，谁知道有多少个同位世界的存在。

　　就算因为要穿越幻想之河，每个世界传输过来的威能大大的减弱了，但是这数以千记万记的世界，凝聚起来的威能，可不是一个世界的世界意识可以比拟的，泛世界意识，威能最差也是世界意识的数十倍，这么恐怖的威能，连伊藤诚都吃不消的。

　　“真是太遗憾了，伊藤同学，学校的便当可是非常非常的难吃的，估计你这一餐要食不下咽了。”听到了伊藤诚的话语，品味过了恐怖的学院便当的御门玛利亚幸灾乐祸的说道。

　　栅川中学不是贵族名门常盘台中学，在这里上学的基本上都是LEVEL0，连LEVEL2的异能力者都很少，这样的学院，你能期待他的学院午餐是什么样子的。

　　吃过了一次学院午餐的御门玛利亚，就再也不想吃了，那味道太赞了，和天朝大学的大食堂的可以比拟，量足，“味美”。

　　于是御门玛利亚，每天早上都会起个大早，认认真真的准备着便当。

　　“是吗，真是太遗憾了，这学院午餐到底有多么的恐怖，竟然会让御门同学这么的记忆犹新，我可是非常的好奇的。”看着幸灾乐祸的御门玛利亚，伊藤诚摆摆手，轻笑的说道。

　　看到御门玛利亚的表情就知道御门玛利亚品味过了这很有爱的学院午餐，既然对方都幸灾乐祸了，那么，伊藤诚勾起对方的回忆，不算过分吧。

　　而且，谁说伊藤诚要去吃栅川中学的学院午餐了，伊藤诚要去吃的可是第二十二学区地下街的“学校食堂餐厅”中被卖到四万日元一份常盘台中学的营养套餐。

　　第二十二学区就在第七学区的边上，午休这段时间，足够伊藤诚坐电车巴士来去一趟了，而且伊藤诚是空间能力者，要去的话，还是很方便的。

　　“哼。”听到了伊藤诚的话语，似乎是被勾起了那非常不愉快的回忆，御门玛利亚脸色有点难看了，恶狠狠的瞪了伊藤诚一眼，将头转到了一边。

　　“玛利亚。”瞪了御门玛利亚一眼，木下瑞穗轻声的说道。说完之后，又有点歉意的看了看伊藤诚。

　　“没关系的。我完全的不会放在心上的，而且……”感觉到了木下瑞穗不好意思，摆摆手，伊藤诚笑着说道，不过还没有说完，就被木下瑞穗给打断了。

　　“那个，伊藤同学，你要是不介意的话，我的便当可以分你一部分，我今天做了好多，一个人吃不完。一起来吗？”木下瑞穗有点害羞的看了看伊藤诚，轻声的邀请道。

　　我说呐，你真的不是女的吗。看着木下瑞穗害羞的神情，伊藤诚都有点被炫进去了，太美丽，太耀眼了。近乎完美的身材，美丽的过分的脸蛋，金色的耀眼的柔顺的金发，配上那娇羞的神情，连伊藤诚都差点被拉到了那个世界去了。

　　估计有不少男同志被木下瑞穗给祸害到那个世界了吧。

　　“当然，对于木下同学的手艺，我可是很期待的，或者说能够吃到木下同学亲手制作的东西，是不少人梦寐以求的事情吧，这样的事情我又怎么会拒之门外呢。”看着娇羞的木下瑞穗，伊藤诚带着微笑的说道。

　　拥有这份美的过分的容貌真的好吗？看着木下瑞穗那将自己都动摇了的美丽身姿，伊藤诚眯着眼睛想到。


第028章 用餐

　　美丽的女性是珍宝，美丽的男性是魁宝，可是，不论是珍宝还是魁宝都是供人收藏用的。对于珍宝和魁宝来说，这样真的好吗。

　　供人收藏，供人炫耀，展现出主人的与众不同。而珍宝与魁宝的意愿，有谁会在意呢，周幽王在意了，所以烽火戏诸侯，为博美人一笑，所以周幽王死了，罪业都算在了珍宝的褒姒身上，这真的公平吗。褒姒是真的希望拥有那烽火中的一笑吗，想看到那一笑的是周幽王。

　　美丽是一种罪业，美的像木下瑞穗这样动人心弦，就是一种最大的罪业，可是这份罪业是谁添加到他们的身上的，是那些强势者，是那些权势者，而不是美，更不是拥有美丽的他们。

　　为了美的物品，强势者、权势者不择手段的夺取，为的就是彰显自己的强势、权势，至于这份美丽，拥有了就可以了，至于这份美的意愿，有那么重要吗。

　　要是没有木下一族继承人的身份，要是没有御门一族的支持，木下瑞穗估计也是那被争夺的美的物品其中之一吧。

　　但是，就算是有着木下一族，御门一族的支持的木下瑞穗，也不得不躲到栅川中学这样的平民学校，为的就是不引起某些大人物的注意，毕竟，世界上比木下一族，御门一族强大的存在有很多。

　　美，让强者疯狂，让弱者却步，让美本身孤单寂寞。

　　美会让人觉察到自己的丑陋，没有足够的资质，没有足够的自信，对于太过耀眼的美丽，一般人是会被美给震慑进去的。你可以追求美人，因为美人是身边的事物，是可望而可及的，是有着点点缺陷的，是真实的。但是近乎完美的女神的话，有人会奢求吗，女神是用来膜拜的。

　　不敢拥有，因为太过完美。

　　不敢接触，因为太过耀眼。

　　不敢向往，因为太过遥远。

　　不敢走近，因为害怕暴露自己的丑陋。

　　只有憧憬，只有膜拜，只有可望而不可即。

　　木下瑞穗美的动人心弦，美的震撼人心，美的是那么的完美。温柔善良、贤淑过人、家务万能、身份高贵、平易近人、运动万能，聪慧过人、才色兼备、可以说是近乎完美了吧，越是接近木下瑞穗，就越会发现自己的渺小，越是接触木下瑞穗，就越会感觉自己的不堪。

　　所以，木下瑞穗是孤独的，从小到大，真真正正能够站在木下瑞穗身边的有几个，没有不良企图的接触木下瑞穗有多少。

　　从小和木下瑞穗一起长大的御门一族的御门玛利亚算一个。

　　爱着木下瑞穗的远岛贵子算一个，好吧，远岛贵子有不良企图，想和木下瑞穗双宿双飞。

　　知性的文学美少女，有着不下于木下瑞穗美貌的原华紫苑算一个。

　　天然呆，长的非常的美丽的夜月也勉强可以算一个。

　　然后，其他的呢，近乎没有了。没有足够的自信，没有足够的资质，又怎么敢站到女神的身边呢。

　　所以出现了一个可以平静的面对着自己的伊藤诚，木下瑞穗是非常的在意的。

　　所以伊藤诚就算开一下无伤大雅的玩笑，木下瑞穗也会微笑的面对着。

　　所以木下瑞穗才会邀请伊藤诚参与自己这个小团体的午休时间。

　　所以木下瑞穗才会提出要将自己的便当分给伊藤诚。

　　因为木下瑞穗明白，能够平静的面对着自己的人实在实在太少了。

　　栅川中学，天台。

　　受到了木下瑞穗的邀请的伊藤诚，面带微笑的和木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚一起来到了传说中的最佳用餐地点——天台。

　　“请用。”一行人坐在铺在了地上的餐布上，木下瑞穗轻柔的打开了便当盒，从便当盒中取出了一个三明治轻轻的递到了伊藤诚的面前，轻声说道。

　　“谢谢。”看着这个看起来非常好吃，实际上也不错的三明治，伊藤诚笑着道谢道。

　　然后伊藤诚就好不客气的开始了品尝，吃了一口后，伊藤诚皱了皱眉头，然后，快速的将这个三明治给消灭了。消灭了三明治之后，伊藤诚带着满足的微笑对着木下瑞穗伸出了大拇指，轻声说道：“真的是非常的好吃，木下瑞穗，GOOD。”

　　伊藤诚没有说假话，木下瑞穗制作的便当非常的不错，虽然还比不上伊藤诚自己的手艺，但是已经非常的接近了，这样的手艺制作出来的美食，伊藤诚不讨厌。

　　“伊藤同学能够满意就太好了，请用。”受到了伊藤诚的赞美的木下瑞穗，红着脸笑了笑，再一次的将一个自己精心制作的三明治递到了伊藤诚的面前。

　　“谢谢，咦。”愉快的准备接过木下瑞穗手中的这味道不错的三明治的伊藤诚笑着对着木下瑞穗道谢。不过，似乎发现了什么，伊藤诚轻声的叫了起来，接过了三明治的时候，顺道的抓住了木下瑞穗柔软细腻洁白如玉般的小手，捏着木下瑞穗的小手，伊藤诚有点奇怪的看着木下瑞穗。

　　“那个，伊藤同学，有什么不对吗？”被伊藤诚捏着小手的木下瑞穗，红着脸有点不自然的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　毕竟被一个男生揉捏着小手，每个男人都会不自在的。

　　“喂，放开瑞穗的小手，那是我的。”正在用餐的御门玛利亚看到了伊藤诚捏着木下瑞穗的小手，怒火中烧的向着伊藤诚扑了过去。

　　“呀啦，伊藤同学走到了那个世界了吗？”看到了这个情况的原华紫苑，用手轻轻的捂住小嘴，轻笑的说道。不过，看着伊藤诚的眼神稍微有点冷了点。

　　远岛贵子虽然没有说什么，但是完全失去了平日里的冷静，怒视着伊藤诚，身上的大小姐的气质，消失了。

　　“别闹，有情况。”捏着木下瑞穗的小手的伊藤诚，看都没有看一下快速的扑了过来的御门玛利亚，而是严肃的轻喝一声。

　　随着伊藤诚的轻喝，御门玛利亚的扑过来的身影消失了，一瞬间回到了原来坐着用餐的地方。

　　“空间移动。”

　　“Teleport。”

　　看到了御门玛利亚被瞬间移动回了原来的位置，原华紫苑、远岛贵子都轻声的叫了起来。

　　空间能力者在整个学院都市中都是非常稀少的存在，超能力者有七个，可是180万接受了超能力开发的学生中有没有七个空间能力者都不清楚。

　　伊藤诚的空间能力让原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚、木下瑞穗侧目，能够对人体使用的空间能力最少在LEVEL3以上，看着伊藤诚这么的轻松的移动了御门玛利亚，估计这能力有LEVEL4了，要不是超能力者仅仅有七位，且其中一个空间能力都没有，她们都要怀疑伊藤诚是LEVEL5了。

　　因为伊藤诚的能力出乎了众人的预料，被伊藤诚使用空间能力给转移回了御门玛利亚也冷静了下来，没有再次的向着伊藤诚扑了过去。

　　似乎感觉到这里的骚动，不少的同学都看了过来，感觉到了同学们的视线的木下瑞穗，有点不好意思的想收回被伊藤诚捏着的自己的小手。

　　不过，伊藤诚手中的东西，伊藤诚不放手，谁能逃过去了。

　　无法收回自己的手的木下瑞穗，有点为难的看着伊藤诚，轻声的说道：“那个，伊藤同学。”

　　“木下同学，你练过合气道吧。”同样感觉到了骚动的伊藤诚，松开了捏着的木下瑞穗的小手，三下两下的将另外一只手中的三明治给干掉了之后，仔细的扫视了下木下瑞穗，对着木下瑞穗认真的轻声的问道。

　　“是呀，怎么了。”被伊藤诚的问题吓了一跳的木下瑞穗，有点惊讶的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　“木下同学，你最好去医院看看内脏科，做下全面的仔细的检查，那个合气道，最好也不要在练了。”看着不解的木下瑞穗，伊藤诚认真的严肃的对着木下瑞穗说道。


第029章 修炼

　　栅川中学天台。

　　“瑞穗怎么了，为什么要去医院呢！！！”听到了伊藤诚的话语，木下瑞穗还没有回应，御门玛利亚就快速的扑了过来，紧紧的盯着伊藤诚，一脸紧张的大声的快速的问道。

　　原华紫苑、远岛贵子听到了伊藤诚的话语，也带着担忧的神情，紧紧的盯着伊藤诚。

　　“那个，伊藤同学，我练的合气道有什么不对吗？”听到了伊藤诚认真而严肃的话语，木下瑞穗也有点担忧的对着伊藤诚问道。

　　“不对，非常的不对，这完全不是合气道，是中华的古老修炼法的残篇，加上某些人自以为是的理解，用练合气道的方式修炼内功，没有当场挂了，运气真是非常的好。”

　　“这样修炼也不能说一点效果都没有，毕竟是古老的内功修炼法的残篇，修炼到了深处，百八十个大汉是近不了身的，威力还是有的。”

　　“但是，这样的修炼方法可是有一个大问题，原本中华的内功修炼法是有养生的效果的，修炼到了深处，活个两三百岁不是问题，可是木下同学这个修炼法，一点养生的效果都没有，或者说可以是伤身吧。”

　　“越修炼五脏六腑就越受伤，修炼一次就受一点伤，每次的伤势都不严重，没有精细的检查基本上也检查不出来，日常生活也没有影响，或者说，因为挖掘了潜能，日常生活中的表现非常的好，可是这伤势毕竟是存在的，照这个情况下去，随着伤势的积累，资质好的不到三十岁，资质差的不到四十岁，就会突然暴毙了吧。”

　　“我说，木下同学，到底是谁传给你的修炼法，如果那人年过四十的话，你就要小心了。”

　　用一张纸巾轻轻的擦了擦嘴，伊藤诚很随意的说道。

　　“是我的母亲大人。”听到了伊藤诚的话语，想到了已经去世了的母亲的一族都是早逝的命，木下瑞穗有点呆呆的说道。

　　不过，呆呆的木下瑞穗也非常的可爱，不少注视着这里的骚动的人都看呆了，木下瑞穗这样的男孩真的没问题吗？

　　“宫小路一族的族人确是早逝的命运，基本上族人都活不过四十。难不成真的是这个修炼法的问题吗！？”听到了伊藤诚的话语，御门玛利亚快速的回想起有关宫小路一族的情报，有点胆寒的看着木下瑞穗，颤抖的说道。

　　“瑞穗，现在，马上，我们去医院检查一下。”听到了御门玛利亚的确定，原本就被伊藤诚的话语的给吓了进去的原华紫苑、远岛贵子，都轻拍胸口，着急的一脸坚决的对着木下瑞穗说道。

　　就算有那么多的巧合，就算伊藤诚说的那么的真实，实际上木下瑞穗、御门玛利亚、原华紫苑、远岛贵子也并没有完全相信伊藤诚的话语。刚刚那一切的话语，只要调查了木下瑞穗的家族，就可以编出来。

　　御门玛利亚、原华紫苑、远岛贵子之所以要求木下瑞穗去医院，也是抱着万一的想法。伊藤诚说胡话最好，但是，要是伊藤诚说的是真话呢，木下瑞穗身体没有事情的话最好，要是真的有事情呢。

　　去一趟医院进行检查的时间和费用对于木下瑞穗等人来说，完全的不算什么，既然如此，就当是一次例行的检查就可以了，只不过这次的检查，时间久了点，内容仔细了点。

　　说完之后，原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚不等木下瑞穗回答，就快速的拥着木下瑞穗向着医院冲了过去。

　　“等等，不要这么急吧。”被少女们给拖走了的木下瑞穗，轻声的叫道。

　　“一路顺风。我会替你们向盖斯老师请假的。”看着快速的离开的木下瑞穗一行人，伊藤诚笑着大声的喊道。

　　“拜托你了，伊藤同学。”听到了伊藤诚的声音，走在最后的原华紫苑，停下了步伐，转身对着伊藤诚行了个礼，轻声的说道。说完之后，就快速的向着木下瑞穗她们走去。

　　至于御门玛利亚、远岛贵子则是将心都系到了木下瑞穗身上，有没有听到伊藤诚的话语都是个问题。

　　真是个傻缺，这种残篇没有深刻的理解就敢修炼，也不知道是怎么想的，不是你的东西，就算拥有了，也没有办法发挥出全部的威能，这个道理都不懂，你还修炼个什么劲。毫不客气的将木下瑞穗留下来的便当盒给拿了过来，快速的将里面剩余的三个香草三明治给吞了下去的伊藤诚，躺了下来，懒洋洋的看着蔚蓝色的天空，想到。

　　箱庭世界，佩斯特出生的小世界。

　　厨房。

　　“雅典娜姐姐大人，你在做什么呢，好香。”珊朵拉蹦蹦跳跳的进入了厨房，嗅了嗅弥漫着整个厨房的香味，笑着对着在制作着美食的雅典娜快速的问道。

　　“四神海鲜八宝包子，小火龙，有什么事说吧。”眼睛紧紧的盯着蒸笼，看都没有看一下珊朵拉的雅典娜轻声的说道。

　　天真可爱的珊朵拉的小心思，是瞒不过智慧女神雅典娜的法眼的。

　　“那个，雅典娜姐姐大人，这个什么什么包子是今天中午的午餐吗？”看了看快速的冒着蒸汽的蒸笼，珊朵拉一脸好奇顾左右而言他的问道。

　　“是四神海鲜八宝包子，不是什么什么包子，不说的话，就出去吧。”终于将目光放到了珊朵拉的身上的雅典娜，看了看珊朵拉，清冷的说道。

　　“那个，雅典娜姐姐大人，初始之风好难，你可以教我下吗？”活泼可爱一本元气的珊朵拉，难得的扭捏的捏着自己的衣角，一脸不好意思的为难的看着雅典娜，轻声的请求道。

　　“完全的不行。”看了看珊朵拉，雅典娜淡定的说道。

　　“可是真的很难，快半年了，我总是找不到初始之风的风之心，完全没有办法发挥出这创世元素的威能，要是见到了诚哥哥时还只是会初始之火的话，真的会很为难情的。雅典娜姐姐大人，你就教教我嘛！”想到了雅典娜除了初始之火因为属性不合无法修炼外，其他的三元素都修炼完成了，甚至连初始之暗都修炼成功了，珊朵拉就有点着急了，所以珊朵拉上前抱住雅典娜的洁白如玉的胳膊，轻轻的摇了起来，开始了撒娇。

　　“珊朵拉，不是妾身不想教你，而是妾身不能教你，初始之风的演变方法你已经学会了，后面的风之心，就是你对风的理解，对风的感悟，告诉一个人问题的答案容易，要找出问题的症结却难，更何况在这世上很多问题的答案都不会只有一个，每个人对于每一个问题都会有自己的答案。风之心有千千万万，每个人都有着他自己的风之心。”看着珊朵拉，雅典娜严肃的说道。

　　“妾身的风之心是妾身的风之心，永远都不是你的风之心，如果事事都告诉你‘我的答案’，那不知不觉间珊朵拉你就会依妾身定下来的路线行走，终其一生都跳不出里妾身帮你画出来的框框，即使成功了，不过是雅典娜第二罢了，不会成为独一无二的珊朵拉，这也是诚为什么没有直接将他的风之心的感悟直接传授给你的原因。”轻轻的拨开了珊朵拉抱着自己的胳膊的手，雅典娜轻轻的摸了摸珊朵拉的小龙角，难得的温柔的说道。

　　“可是真的真的很难嘛，初始之火就非常的容易，而初始之风为什么就这么的难。”听到了雅典娜的劝说，珊朵拉急的都快掉泪了。

　　“不要着急，慢慢来，你能够领悟初始之火，你有资质，你要相信自己一定能够领悟风之心的，珊朵拉，你的才是你的，妾身告诉你的，永远都不是你的，你也永远都无法发挥出妾身的风之心的威能的，你要走出一条自己的路。”轻轻的抚摸着珊朵拉的龙角，雅典娜温柔的说道。

　　“自己的路？？”珊朵拉有点迷茫的看着雅典娜，轻声的问道。

　　“是啊！自己的路，不知道是谁说过的，师父的存在只是一盏灯，负责照亮他所需要走的路，而不是牵著他的手，带他走完这一条路，妾身和诚需要做的就只有看着珊朵拉的成长，这就够了……”看着迷茫的珊朵拉，雅典娜轻声的说道。

　　“我自己的路，我自己的风之心。雅典娜姐姐大人，我明白了，再见。”似乎想通了什么，珊朵拉脸上带着灿然的笑容，快速的跑了出去。

　　“一盏明灯……”看到了珊朵拉似乎领悟了，雅典娜想起了自己的爱人伊藤诚，有点感慨的轻声说道。

　　伊藤诚是弑神者，有着神之权能，有着潘多拉的知识。神之权能的威能是恐怖的，潘多拉的知识更是恐怖的，可是伊藤诚完全没有依靠这些东西，而是慢慢的从其中总结出创造出最适合自己的东西，神之权能是属于魔法型的神秘，潘多拉更是魔法型的强者，而拥有着这样的传承的伊藤诚却是一位武者型的强者，这给了雅典娜非常大的感触。

　　“似乎，味道还差了点，继续努力吧，妾身相信妾身一定可以做出让诚满意的食物的。妾身的修行还没有结束呢。”在四神海鲜八宝包子出炉的之后，雅典娜握着一个包子轻轻用樱桃小口咬了一小口，舔舔嘴唇，带着微笑的自言自语道。


第030章 幻想御手

　　栅川中学，天台。

　　“天空是这么的蓝，风是这么的轻柔，如此好的天气，不好好的睡一觉似乎太遗憾了。那么下午的课就不去上了吧。”躺在餐布上的伊藤诚，看着蔚蓝色的天空，感受着清风吹拂带着的倦意，眯着眼睛就这么的睡了过去。

　　似乎，伊藤诚忘记了什么事情，例如，向盖斯老师请假什么的。

　　不过，应该没有关系吧，毕竟伊藤诚是特权生，不是吗。

　　栅川中学，医务室。

　　“喂，樱井正，袋田一你们两个刚刚是疯了吧，刚刚那么的狠，我们之前虽然没有感情，但是怎么说都有交情，为了一个转学生，至于吗？”躺在医务室的病床上，鼻青脸肿的暴走族三人组中的村井国男疼的龇牙咧嘴的对着躺在自己身边病床上的樱井正、袋田一，不满的说道。

　　“就是，就是，你们疯了吗，刚刚那真的是在拼命，至于吗？”同样身为暴走族三人组中的石田拓海、弹间一龙异口同声的说道。他们可是非常的伤的，估计没有十天半月的休养，连课都上不了。

　　“这是为了你们的生命健康着想。”躺在病床上的樱井正斜了暴走族三人组一眼，似乎是怕被谁听到似的，压低了声音轻声的说道。

　　“我们下手，你们最多来医务室躺一下午就没事了，那位所谓的伊藤同学下手，估计你们就要去火葬场了。”手骨折了的袋田一似乎想起了什么，一脸害怕，全身颤抖的对着村井国男、石田拓海、弹间一龙说道。

　　“哪有这么的夸张，难不成这个转学生还敢当场杀人不成。”看着一脸恐惧的袋田一，村井国男不解的说道。

　　火葬场，太夸张了吧，话说，学院都市有火葬场吗。不解的看着袋田一，村井国男好奇的想到。

　　石田拓海、弹间一龙虽然没有说话，但是也不满的看着袋田一，似乎觉得袋田一说的太不现实了。火葬场什么的，怎么可能。

　　“不要不相信，我和袋田君是什么人，你们不会不知道，能够让我们这么恐惧的存在，你说他会是个好人吗。”樱井正压低了声音，轻声的对着暴走族三人组，说道。

　　“要知道，我们不过是对着这位伊藤同学勒索一点点的钱财罢了，他就下了死手，你知道我们去医院治疗时那个学园都市最有名，医术最强的呱太脸医生是怎么说的吗！！！”袋田一一脸愤愤然，轻声的咬牙切齿的说道。

　　“哦，那个冥土追魂吗，说什么了。”村井国男、石田拓海、弹间一龙好奇的看着樱井正、袋田一，等待着他们后面的话语。

　　冥土追魂的大名，暴走族三人组还是知道的，只要没死就一定可以治愈，从死神的领地冥土中将灵魂给追回，这可是学院都市中最厉害的名医。这么有名的，或许可以拯救自己一命的大人物，暴走族三人组可是非常非常的用心去记录的。毕竟，暴走族嘛，谁知道什么时候就有了生命危险。

　　“‘晚来那么一天，我也没有办法了。’这就是冥土追魂大人的原话。”樱井正一脸怨恨的说道。怨恨的对象自然是差点要了自己的小命的伊藤诚了。

　　“我们不过是找他借一点钱罢了，又不是不会还，不过是时间不定罢了，至于吗，至于想要了我们的命吗！！”袋田一一脸怨毒的说道。

　　实际上，樱井正、袋田一是理会错了冥土追魂话中的意思了，冥土追魂是说没有办法治愈了，并不代表，樱井正、袋田一的小命就没了，不过是痛不欲生的疼一年罢了。应该不是什么大问题吧，大概。

　　“什么，这么的毒！”听到了樱井正、袋田一的话语，看着樱井正、袋田一怨毒的神情，村井国男、石田拓海、弹间一龙面面相觑。

　　“这么说来，我还要感激你们救了我们呢。”弹间一龙轻声的问道。

　　被樱井正、袋田一的话语给吓进去了，声音不知不觉中也轻了下来。

　　“不用，我们这也是拯救我们自己，你没听到那个怪物说吗，没有解决你们就给我们发便当，这可不是吃的那种便当，而是真真正正的便当，我还年轻，不想领便当。”袋田一苦着脸轻声的说道。

　　听到了袋田一的话语，村井国男、石田拓海、弹间一龙相互的对视了几眼，点点头，似乎下了一个决定。

　　“呐，樱井正、袋田一想不想报复一下那个转学生。”得到了村井国男、石田拓海的赞同的弹间一龙，认真的对着袋田一、樱井正说道。

　　“你在说笑吗，那个转学生可是可以一拳将大树给打穿的怪物。我们这样的LEVEL0，怎么可能打的过他。”听到了弹间一龙的提议，袋田一、樱井正有点意动，可是想到了伊藤诚恐怖的表现，丧气的说道。

　　“LEVEL0，当然不可能打败这个怪物，但是要是我们都成为了LEVEL4呢。”弹间一龙带着诡异的笑容，轻声的对着袋田一、樱井正说道。

　　“你在说笑吗，LEVEL4，我宁愿相信太阳是方的，也不会信你的话。”袋田一用看傻瓜似的眼神，看着弹间一龙，轻声的说道。

　　“没有在说笑，能够提升能力的幻想御手，听说过了吧。”村井国男笑着对着袋田一、樱井正说道。

　　“幻想御手，这不是都市传说吗。什么意思，你不要告诉我真的有这样的东西。”樱井正紧紧的看着暴走族三人组，不确定的问道。

　　“不是传说哦，真的有这样的东西，我的一个暴走族的前辈，就靠着它由LEVEL1成为了LEVEL4，因为我平时特别孝敬这位前辈，所以，这位前辈就将可以改变我们命运的东西，幻想御手传给了我。”看着袋田一、樱井正不信任的眼神，弹间一龙有点激动的轻声说道。

　　“喂，袋田君、樱井君，我是LEVEL0，这是班上全部的同学都知道的，可是现在的话，我应该有LEVEL2的能力了吧，再过一段时间，或许我也能成为LEVEL4的大能力者。”轻轻的招招手，放在桌子上的一杯清水，缓缓的飞入了弹间一龙的手中。握着这清水，弹间一龙自信的对着袋田一、樱井正说道。

　　“那么，我们要得到这幻想御手要付出什么。”看到了弹间一龙的表现，袋田一、樱井正都有点呆住了，不过，很快，袋田一强忍着兴奋，冷静的对着弹间一龙问道。

　　世界上没有免费的午餐，袋田一、樱井正都知道了，要从弹间一龙手中得到这可以改变命运的力量，必须要付出点什么。

　　“以后，我就是你们的老大了，只要你们同意成为我的手下，那么，这可以改变命运的幻想御手，就是你们的了。”看到了袋田一、樱井正脸上的神情，弹间一龙满意的笑了，从口袋中拿出了一个音乐播放器，在手中颠了颠，认真的对着袋田一、樱井正说道。

　　“只要你能够让我们变成能力者，那么认你当老大又怎么样。”袋田一双目放光的看着弹间一龙手中的幻想御手，一脸狂热的对着弹间一龙说道。

　　樱井正虽然没有说话，但是，脸上的狂热，不下于袋田一。

　　无能力者的悲伤，唯有无能力者可以体会，向往着能力，离开了父母，独自一人来到了这学院都市，可是，却成为了LEVEL0。成为了没有能力的能力者。

　　“来到这个城市，我本应该能实现我的梦想，成为能力者的梦想，但是……梦想终究是梦想。”

　　“无论怎样努力，在这座城市都会有着名为才能的高墙阻挡着，只留下了悲惨的日常，被践踏。被置若罔闻……每一天而已。”

　　“总觉得LEVEL0是缺陷品。”

　　“实在无法原谅。”

　　“不行了。”

　　“我们每天有多么辛苦，可能你无法理解吧。”

　　“那份期待，有时候也会觉得过于沉重啊。”

　　“无论如何，都想成为一位能力者。”

　　“那也是无可奈何的事情……”

　　“我什么都，没有。”

　　“讨厌毫无力量的自己。”

　　“无论如何都无法割舍这份憧憬。”

　　这就是无能力者的心声，悲伤的心声。

　　“ok，接着，有了你们的加入，我相信我们一定可以做出一番大事情出来的，你们的仇我会办你们报的，现在我们的力量不足，但是我相信，我们一定都可以成为LEVEL4的大能力者的，到时候，那个转学生，我一定会让他好看的。”得到了满意的答案的弹间一龙，笑着将幻想御手仍给了袋田一，看着袋田一手忙脚乱的接过幻想御手，弹间一龙带着巨大的野望，笑着对着在场的众人说道。

　　听到了弹间一龙的话语，不良少年袋田一、樱井正，暴走族村井国男、石田拓海、甚至弹间一龙都阴笑了起来。

　　恐怖的笑声在这间医务室中回响着。

　　欲使其灭亡先使其疯狂。暴走族、不良少年被突然得到的能力给弄疯了。

　　栅川中学，天台。

　　“幻想御手吗，看来这样的学院生活一点都不会无趣了。”躺在了餐布上眯着眼睛似乎睡着了的伊藤诚，突然轻声的自言自语道。


第031章 那个世界

　　栅川中学，二年级F班。

　　“菊地，这是怎么一回事。”看着少了近乎三分之一的同学的班级，盖斯老师怒火中烧的对着班级中的班长、戴着眼镜、IQ180的美少年菊地善人问道。

　　伊藤同学也就算了，毕竟是特权生，可是木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚、袋田一、樱井正、村井国男、石田拓海、弹间一龙也没有来上课是怎么回事。难不以为我是一位好好先生吗？！看着空缺了一小半的班级，盖斯老师冒着火的想到。

　　“木下同学因为身体的问题，提前离开了，远岛同学、原华同学、御门同学因为不放心木下同学，陪同木下同学去医院了。她们的请假条在这里。”听到了盖斯老师的问话，感觉到了盖斯老师的怒火，班长菊地善人很冷静的站了起来，镇定的将几张明显是伪造的请假条交给了盖斯老师。

　　“木下的身体出问题了吗，这可是一件大事情，木下同学可是我们班级的宝贝，原华同学、远岛同学、御门同学嘛，毕竟有请假条，她们就算了。”想了想木下瑞穗等人平日里的表现，盖斯老师理解似的点点头，不再追究木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚没上课的事情了。

　　毕竟，这个班级的成绩能够排在年段第一，木下瑞穗等人可是出了大力。木下瑞穗的成绩就是年段第一。原华紫苑的成绩是年段第二，远岛贵子、御门玛利亚也是年段前十的存在。

　　“那么袋田一、樱井正、村井国男、石田拓海、弹间一龙这些个家伙呢，死到哪里去了。连我的课都敢逃，不想活了吗！”不追究木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚的问题，并不代表盖斯老师就会放过其他的人，要知道盖斯老师恶鬼的名声可不是说假的，重重的拍了拍桌子，看着菊地善人，盖斯老师双目冒火的问道。

　　“袋田一、樱井正、村井国男、石田拓海、弹间一龙等同学在伊藤同学的挑衅下，打了起来，现在应该是在医务室躺着吧，至于伊藤同学，有人看到他现在在学院的天台上睡觉。”菊地善人完全没有被盖斯老师的怒火所恐吓住，而是冷静的推了推反光的眼镜，淡定的对着盖斯老师说道。

　　“是吗，已经躺到了医务室中了吗，那么就算了吧，同学们，现在开始上课。”听到了菊地善人的话语，盖斯老师勉强的压下了怒火，冷着一张脸，对着班上的同学们说道。

　　对于菊地善人特地提到的伊藤诚的问题，盖斯老师无视了，伊藤诚的问题，不是问题。

　　恶鬼盖斯竟然会放过伊藤诚。听到了盖斯老师的话语，菊地善人这回有点震惊了，不淡定的推了推眼镜，看上去很淡定的回到了位置上，坐了下来。

　　菊地善人为木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚打掩护，不是为了原华紫苑、御门玛利亚、远岛贵子三位大美人，而是为了木下瑞穗。

　　存心提到伊藤诚，想让盖斯老师去收拾伊藤诚，也都是为了木下瑞穗。

　　菊地善人在初次见到木下瑞穗的时候，就被美丽善良温柔贤淑的木下瑞穗给迷住了，木下瑞穗那男女通吃的美丽，将菊地善人给带到了那个世界。

　　但是，菊地善人不敢跨越那条线，那条世界的道德线，所以菊地善人只能默默的注视着木下瑞穗，连跟木下瑞穗说话都不敢，更不用说爱的告白了。

　　能够坐在木下瑞穗的身边，能够和木下瑞穗笑着说话的伊藤诚，让菊地善人非常的羡慕妒忌恨，所以，菊地善人才会在言语之中设计伊藤诚，希望有着恶鬼之名的盖斯老师能够收拾伊藤诚。

　　但是，菊地善人完全没有想到，伊藤诚是一位有着连恶鬼盖斯都畏惧的特权的学生，菊地善人这一番的设计完全的落空了。

　　医院。

　　“没有想到，瑞穗酱修炼的东西真的有问题。”拿着木下瑞穗检查报告，御门玛利亚有点心悸的说道。

　　“还好，遇到了伊藤同学，不然的话，就太糟糕了。”远岛贵子抢过御门玛利亚手中的医疗报告，也有点心悸的说道。

　　“原华同学已经送走了吗？贵子。”坐在等待室的椅子上，御门玛利亚看着仔细的看着木下瑞穗医疗报告的远岛贵子轻声问道。

　　因为是在医院，所以，怎么说都接受过大小姐的教育的活力十足的御门玛利亚才会轻声细语的说话。

　　“已经送走了，伊藤同学没有问题吗？”认真的看过了医疗报告，远岛贵子松了一口气，没好气的看了看御门玛利亚，轻声的说道。

　　“情报不足，无法确认是否带着不良的目的接触瑞穗。”想了想之前从某些情报组织中收集到了的有关于伊藤诚的情报，御门玛利亚皱着眉头轻声说道。

　　“情报不足，不会吧，要知道那可是仅次于最高的S级的A级的权限。”听到了御门玛利亚的话语，远岛贵子有点吃惊的说道。

　　“A级的权限仍旧没有办法收集伊藤同学的情报，或者说，伊藤同学的情报少的吓人，出生、家属、亲友、小学、中学、基本上什么情报都没有，就像凭空出现了似的，真的难以想象，A级的权限竟然什么都收集不到，要不是伊藤诚同学今天显示了空间能力，我这里的情报完全没有显示伊藤同学是一个空间能力者，或者说，连伊藤同学在栅川中学入学这个消息都没有，这个伊藤同学，到底是何方神圣。”想到了从某理事手中得来的情报，御门玛利亚眯着眼睛，一脸谨慎的轻声说道。

　　“夸张了吧，玛利亚。”听到了御门玛利亚的话语，远岛贵子一脸不可置信的轻声说道。

　　“完全没有夸张，这位伊藤同学，身后估计有着强大的势力，才能够将情报掩盖的这么的完美无缺。”想到了伊藤诚那一点痕迹都没有的情报，御门玛利亚有点感慨的说道。

　　“那么，让瑞穗和伊藤同学接触好吗？”觉察到了事情的严重性，远岛贵子有点担心的看着御门玛利亚，轻声的问道。

　　“我们有什么办法呢，以现在的表现，伊藤同学身后的势力，不是木下一族，御门一族，远岛一族可以比拟的，或许说，要是伊藤身后的势力要对付我们家族，是毫不费力的。”毫无大小姐的气质的瘫坐在椅子上，有点无力的说道。

　　“这样真的好吗，要是伊藤同学对瑞穗有什么企图该怎么办，要知道瑞穗的美貌可是男女通吃的，至今为止，瑞穗收到的情书中，可是有七成是男人写的。”看到了御门玛利亚有点失落，想到了木下瑞穗那美的祸国殃民的容貌，远岛贵子有点担心的说道。

　　“那么，我们只能期待伊藤同学不要像菊地善人一样是那个世界的人了。”听到了远岛贵子的担忧，御门玛利亚也有点担忧的说道。

　　菊地善人是那个世界的人，菊地善人对于木下瑞穗的企图，一点都瞒不过时刻在关注着木下瑞穗的远岛贵子、御门玛利亚。

　　因为菊地善人的战斗力不强，危险性不高，所以御门玛利亚、远岛贵子才没有采取排除行动。

　　“美型的瑞穗和魁梧的伊藤同学，我有点昏了，希望伊藤同学不是那个世界的人吧。不然，我的瑞穗……”同样感觉到了无力的远岛贵子，用手捂住胸口，轻声叹息道。

　　“等等，其他的先不说，什么时候瑞穗是你的了，明明是我的，要知道我可是和瑞穗一起长大的，是青梅竹马哦，瑞穗是我的才对。”听到了远岛贵子口中的某些敏感词，御门玛利亚马上精神抖擞的准备着和远岛贵子展开战斗。怒视着远岛贵子，大声的说道。

　　连在医院中必须小声的交流这样的礼节都顾不上了。

　　“青梅竹马是青梅竹马，爱人是爱人，青梅竹马不一定会成为爱人，爱人却一定会成为爱人。所以身为瑞穗青梅竹马的你，和身为瑞穗爱人的我，身份是不同的。”听到了御门玛利亚口中的话语，远岛贵子也战斗力满满的看着御门玛利亚，一点让步都没有。

　　“我怎么不知道你成为了瑞穗的爱人呢，远岛同学。”看着远岛贵子，御门玛利亚冒火的带着微笑的说道。

　　“当然是……”听到了御门玛利亚的战斗用的话语，远岛贵子带着挑衅似的微笑，看着御门玛利亚，准备说些什么。不过似乎是之前的骚动引起了其他人的注意。

　　“那个，你们这样会打搅到病人的。”一位美丽的护士走了过来，轻声的对着冒着战斗的火焰的御门玛利亚、远岛贵子轻声的说道。

　　“非常抱歉。”看到了不少人都注视到了这里，御门玛利亚、远岛贵子都非常不好意思的对着护士轻声的道歉道。


第032章 情书与诅咒信

　　常盘台中学，课堂。

　　“起立，敬礼。”

　　“终于结束了。”结束了一天的课程的白井黑子，趴在桌子上，一点精力都没有的轻声说道。

　　风纪委员的工作，常盘台中学的贵族精英课程，让刚刚接触这一切的白井黑子的精力耗费的差不多了，尤其是白井黑子是一个做什么都要认真的人，要做就做到最好，太过认真的人，也是很累的。

　　“白井同学，贵安。”×2

　　一位黑直长的少女和一位栗色卷发的少女，来到了白井黑子的身边，轻声的对着白井黑子问候道。

　　“湾内同学，泡浮同学，贵安。”看到了来到了自己身边的两位少女，白井黑子带着淑女般的微笑，提起精神对着两位少女说道。

　　黑直长少女，泡浮万彬。常盘台中学一年级生，白井黑子的同班同学，游泳部成员。常盘台中学的模范生之一，住在位于学舍之园中的女生宿舍中。能力是Level 3的“流体反弹”，让使用者与周围的浮力增减的能力。能够通过增减浮力，做到在水面行走或是举起重物这样的事。

　　栗色卷发的少女，湾内绢保。贵族女校常盘台中学的1年级生。白井黑子的同班同学，游泳部成员。能力是Level 3的水流操作。

　　“白井同学，我和泡浮同学要去千田逛街，一起吗？”泡浮万彬笑着看着白井黑子，轻声的邀请道。

　　“泡浮同学、湾内同学，虽然很想说一起去，但是，因为还有风纪委员的工作要完成，所以，只能抱歉了。”收到了两位少女的邀请的白井黑子想到了今天还有不少的风纪委员的工作，只好遗憾的拒绝了。

　　“白井同学是风纪委员，好厉害。”听到了白井黑子的话语，泡浮万彬有点惊讶的说道。

　　“说的是呢，维护学院都市的治安的风纪委员，真的好厉害。”湾内绢保带着一点的仰慕看着白井黑子轻声的说道。

　　“虽然很想和白井同学一起去逛街，不过，有风纪委员的工作就没有办法了，湾内同学，我们走吧。”微微的对着白井黑子行了个贵族礼，泡浮万彬对着湾内绢保轻声说道。

　　听到了泡浮万彬的话语，湾内绢保同样微微的对着白井黑子行了个礼，然后和泡浮万彬一起离开了教室。

　　“好有礼貌，真是个不错的人呢，好了，白井，打起精神来，今天还有不少的工作呢。”看着离开了的泡浮万彬、湾内绢保，白井黑子轻声的自言自语的说道。

　　栅川中学。

　　“早上好，木下同学，原华同学，远岛同学，御门同学。”来到了栅川中学的伊藤诚，在大门处正好遇到了木下瑞穗一行人，于是，伊藤诚面带微笑的对着众位美少女问候道。

　　好吧，其中有一位不是美少女，不过，木下瑞穗和美少女有什么区别呢。

　　“伊藤同学，早上好。”×4

　　收到了伊藤诚的问候的木下瑞穗一行人，带着微笑对着伊藤诚问候道。

　　“一起吗，不会打搅到木下同学吧。”看了看和木下瑞穗走在一起的远岛贵子、原华紫苑、御门玛利亚，伊藤诚笑着木下瑞穗说道。

　　“伊藤同学，你说笑了。”面对着伊藤诚的调笑，木下瑞穗一点火气都没有，而是笑着对着伊藤诚轻声的说道。

　　“不嫌弃我这个大电灯泡的话，我就不客气了。”完全无视了远岛贵子、御门玛利亚“你快滚吧”的眼神，伊藤诚笑着对着木下瑞穗说道，说完之后，就和木下瑞穗一行人一起慢慢的走向了班级。

　　“伊藤同学，昨天真的谢谢你了，真不知道该怎么感谢你。”木下瑞穗一边走着，一边轻声的对着伊藤诚道谢道。

　　在医院的检查结果可是将木下瑞穗吓了一大跳，五藏六府真的受到了创伤，伤势还不轻，可是这样的伤势竟然在日常的检查中查不出来。真是太恐怖了。

　　“嘛嘛，这也是缘分吧，木下同学，如果真的要感激的话，我每天的便当就拜托你了，手艺超群的木下同学。”木下瑞穗的谢意，伊藤诚就毫不客气的接受了，并且提出了一个要求，毕竟，木下瑞穗的手艺伊藤诚可是非常的满意的，能够不用下厨却能够吃到这么美味的东西，真是太愉快了。

　　至于其他人看到了木下瑞穗每天为伊藤诚准备便当，会不会误会伊藤诚和木下瑞穗的关系，这重要吗，伊藤诚完全的不在意。

　　“如果不嫌弃的话，我是非常的乐意的。”听到了伊藤诚的要求，木下瑞穗带着温柔的笑容，轻声的说道。

　　“完全的不会，木下同学这么出众的厨艺，我怎么会嫌弃呢，木下同学说笑了。”得到了长期的免费的好吃的便当的伊藤诚，开心的对着木下瑞穗说道。脸上的笑容，是那么的灿然。

　　“那个，伊藤同学，要是不介意的话，直接称呼我为瑞穗就可以了。”看了看伊藤诚那灿然的笑容，木下瑞穗有点不好意思的轻声说道。

　　拯救了自己的未来的生命的伊藤诚，在木下瑞穗看来可是有着非同寻常的意义的。

　　“十分的乐意，瑞穗，那么，瑞穗你以后就称呼我为诚吧。”面对木下瑞穗这么一点点的小要求，伊藤诚是非常乐意的满足的，毕竟，吃人的嘴软嘛。

　　“我想砍了他。”御门玛利亚看了看远岛贵子，将这个意思给传达了过去。

　　“我也想砍了他，瑞穗的便当我都没有吃几次。他竟然敢要瑞穗每天为他准备，他以为他是谁。”收到了御门玛利亚的示意，远岛贵子也用眼神将这个意思给传达了过去。

　　“这个便当什么的就算了，毕竟他可是可以说拯救了瑞穗，为他准备下便当不算过分，但是，你不觉得，现在的瑞穗和伊藤之间基情满满的吗，这可是大危机，瑞穗不会真的被他给带到那个世界去吧。不要！！！”看着走在前面笑着说着的木下瑞穗和伊藤诚，御门玛利亚感觉到了大危机，冒着火的将想到。

　　“不会吧，瑞穗绝对不会走入那个世界的，我可是要成为瑞穗的新娘的。”感觉到了御门玛利亚的想法的远岛贵子，也感觉到了危机，冒着火的看着和木下瑞穗笑着说着的伊藤诚，愤怒的想到。

　　“呀啦，似乎会很有趣。”看了看前面笑着说着的木下瑞穗、木下瑞穗，再看了看能够用眼神交流的怒火中烧的看着伊藤诚的御门玛利亚、远岛贵子，原华紫苑用手轻轻的捂住小嘴，轻笑的轻声说道。

　　声音轻到了只有原华紫苑和五感超人的伊藤诚可以听到。

　　这样的学院生活，似乎真的会很有趣。听到了原华紫苑的话语，伊藤诚面带微笑的想到。

　　“夜月酱，早上好。”来到了鞋柜，木下瑞穗对着正准备打开鞋柜的夜月问候道。

　　“木下，早上好。”听到了木下瑞穗的问候，有点呆的夜月过了好一下子，才反应过来，轻声的对着木下瑞穗问候道。

　　“夜月酱，早上好。”×3

　　看到了夜月，御门玛利亚、远岛贵子、原华紫苑轻声的问候道。

　　“早上好。”对着少女们点点头，夜月轻声说道。说完之后，夜月就打开了鞋柜，准备换鞋子了。

　　这些是什么，为什么每天都有。看着鞋柜中十多封的粉色的情书，夜月歪着头不解的想到。随后就将这些个情书好好的收了起来。

　　再说一句，这每天十多封的情书中，有一半是男的写的。

　　“好厉害，我就一封都收不到。”御门玛利亚看着夜月收起了这十多封的情书，看了看自己鞋柜中空空如也，一封情书都没有，有点羡慕的说道。

　　“谁叫你最初将写给你的情书送人了的，还是送给一些，算了，不说了。”打开鞋柜，将里面数十份的情书给处理掉了的远岛贵子奇怪的看了看御门玛利亚，有点不忍的说道。

　　“有什么不好说的，那些少女很可怜的，长这么大一封情书都没有收到，我不过是做了件好事罢了。”听到了远岛贵子的话语，看到了远岛贵子鞋柜中的数十份情书，御门玛利亚有点不满的说道。

　　因为御门玛利亚的战斗力太强了，强大到了那些个写情书的人都受不了的地步。一般的人收到了情书，再讨厌，最多就当垃圾处理掉罢了，而御门玛利亚呢，则是将这些个情书一份份的送给了那些个抱歉的一辈子都不太可能收到情书的少女们。

　　当那些个少年们满怀欣喜的去朝圣的时候，看到的就是恶鬼，这样的情况下，有谁敢给御门玛利亚再写情书。命还是要的。

　　“呀啦，又是这么多，每封信都回的话，还是要一点时间的。”打开了鞋柜，看到里面满满的情书，原华紫苑单手捂着小嘴，轻声的说道。

　　御门玛利亚收到情书是送人，还是送给那些很抱歉的少女。远岛贵子收到情书，看都不看，就直接当垃圾处理掉。而原华紫苑呢，则是，一封一封的认真的看完，一封一封的认真的回信，这种认真的态度，这种重视的精神，让原华紫苑的人气非常的高。可以说是栅川中学人气最高的一位吧。

　　“紫苑，你每封信都回的话是要一点时间，我要是每封信都回的话，一天就什么事情都不用做了。而且最重要的是为什么大部分的信中连名字都没有。”打开了鞋柜，看着鞋柜中那满满的情书，木下瑞穗苦笑的说道。情书是满满的一鞋柜，装的都快装不下了，最重要的是其中七成是男生写的不记名的情书。

　　“没有名字的情书吗，扔了吧。”打开了鞋柜，看着满满的一鞋柜的信件的伊藤诚，听到了木下瑞穗的话语之后，随口说道。

　　“呀啦，伊藤同学，你也收到了这么多的情书，好厉害。”看到了伊藤诚一鞋柜的信件的原华紫苑，捂着嘴，轻笑着说道。

　　“不用看了，其中一封情书都没有，全部是诅咒信。”感觉到这些个信件中那满满的恶意，伊藤诚看都不用看，就知道这些个信中内容是什么。

　　“不会吧，你看都没有看就知道是诅咒信了。”御门玛利亚有点相信的问道。

　　“诚，扔了的话，似乎不好吧。”抱着一大堆的情书的木下瑞穗一脸为难的轻声的说道。

　　木下瑞穗对御门玛利亚，伊藤诚自然知道先回应谁的问题了，要知道木下瑞穗现在可是掌握着伊藤诚的伙食的存在。

　　“连名字都没有，扔了也是正常的，这些无记名的情书是男生的吧。”

　　“没有就算是不能被原谅，但是不能欺骗自己的情感的信念。”

　　“没有纯粹的遵从着欲望，想要光明正大的喜欢瑞穗的意志。”

　　“没有无视着世间的规则的勇气。”

　　“没有只遵从自己的内心活下去的霸气。”

　　“没有就算不被世间饶恕，喜欢就是喜欢的觉悟。”

　　“他们给瑞穗写什么情书，明明爱还不够，连名字都不敢写上去，这情书不扔了，留着干什么。”看着为难的木下瑞穗，伊藤诚大声的说道。

　　似乎声音大了点，所有在这鞋柜区域的少年少女都听到了伊藤诚的发言了。都被伊藤诚的发言给震慑进去了。

　　原来，我对瑞穗的爱还不够吗！！！搁着高高的鞋柜，听到了伊藤诚的发言的菊地善人有点失落的想到。


第033章 日行一善

　　学院都市，第七学区。

　　一条平常基本上是没有人会行走的小巷子中，一位青年正在紧张的，快速的奔跑中。

　　“可恶，真倒霉，那家伙到底是什么怪物。”焦急的流着汗的青年，似乎没有认真的看路，撞倒了一个放置在这条小巷的一个垃圾筒，不过，似乎是有着非常着急的事情，这位青年，完全没有扶好这个垃圾筒的意思，而是快速的继续的奔跑中。

　　看来这位青年的道德课估计是不合格的吧。

　　“请止步。”一声轻声的话语出现在了奔跑中的青年的身后，然后青年一声惨叫，被扑到了。

　　“我是风纪委员，有人报案说的暴徒是你对吧。”带着风纪委员的盾之臂章的白井黑子，空间移动到了青年身后，轻而易举的将青年制服了之后，看着这个报案中所说的青年，面带微笑的轻声说道。

　　说完之后，白井黑子也不等青年回话，就拿出了一个手铐，将青年铐在了小巷中的一个手腕粗的钢管上。

　　将青年铐在了钢管上之后，白井黑子就快速的离开了，毕竟风纪委员的事情可是非常的多的，最重要的是，风纪委员有制止暴徒的权利，可没有收监暴徒的权利，有收监暴徒权利的是由学院都市中的老师组成的警备员。白井黑子做到这个地步就够了，后面的事情，交给收到通知的警备员就可以了。

　　“这里是白井黑子，捕获了一名犯人，初春，还有什么案件没。”白井黑子一边快速的奔跑着，一边使用着看上去非常高科技的手机对着在风纪委员第177支部做情报支援的初春饰利问道。

　　“白井，接到报案，在隔着三条街的一个小巷中，有女学生被不良少年袭击，位置是白井同学左边20度的673米。”带着美丽的花环在风纪委员177支部做情报支援的初春饰利，一边快速的敲打着键盘，浏览着电脑中的情报，一边迅速的对着白井黑子报告道。

　　“了解。”收到了初春饰利的情报，白井黑子停下了奔跑中的脚步，快速的说道，一边说着的同时，一边使用着空间移动。

　　白井黑子在学院都市中一闪一闪的空间移动着，10秒不到，就来到初春饰利口中的案发地点。

　　“我是风纪委员，接到报案前来，请不要做无谓的抵抗，咦……”使用着空间移动快速的来到了案发现场的白井黑子，展显着肩膀上的风纪委员的盾之臂章，快速的严肃的说道。

　　不过，似乎面前的场景让白井黑子有点说不出来了，一条小巷像是被什么怪物给袭击了似的，成为了片废墟，二十多个不良少年跟个死尸似的，倒在小巷中，要不是身体还会时不时的抽搐，要让人怀疑他们是不是已经死了。至于报案中说的被袭击的女学生，则一脸不知所措的惊慌的站在废墟中。

　　这个恐怖的现场已经让白井黑子有点说不出话来了，而案件中的被不良少年袭击的女学竟然是白井黑子认识的人，这更让白井黑子说不下去了。

　　“白井同学。”×2

　　看到了白井黑子的到来，女学生开心的喊道。

　　“泡浮同学、湾内同学。”看着站在废墟中的泡浮万彬、湾内绢保，白井黑子有点不敢置信的说道。

　　不会吧，这个恐怖的废墟不会是我这看起来非常的温柔连生气都不会的泡浮同学、湾内同学做的吧，我没有看错吧。看着如同地狱一般的小巷，白井黑子有点被吓到了。

　　“白井同学，真的是白井同学，太好了。”×2

　　看到了帅气的现身了的白井黑子，泡浮万彬、湾内绢保开心的跑到了白井黑子的身边。

　　泡浮万彬、湾内绢保被这些个不良给吓坏了，更重要的是这恐怖的情景给吓进去了，现在来了一位自己认识的而且还是那么的可靠的身为风纪委员的同学的白井黑子，泡浮万彬、湾内绢保怎么会不靠过去呢，就算是安全感的关系，都会靠过去的。

　　“泡浮同学，湾内同学，这是怎么一回事。”看着一脸心悸的来到了自己身边的泡浮万彬、湾内绢保，感觉到了泡浮万彬、湾内绢保的不安的白井黑子温柔的轻声的问道。

　　第七学区，街道。

　　“没有就算是不能被原谅的，但是不能欺骗自己的情感信念。”

　　“没有纯粹的遵从着欲望，想要光明正大的喜欢瑞穗的意志。”

　　“没有无视着世间的规则的勇气。”

　　“没有只遵从自己的内心活下去的霸气。”

　　“没有就算不被世间饶恕，喜欢就是喜欢的觉悟。”

　　“今天似乎说了些了不得的话语。”走在放学回家的路上的伊藤诚，想到了上午自己对着木下瑞穗情书的发言，想到了当时周围的人全部被自己的发言给震撼的呆住了的场面，有点感慨的自言自语道。

　　伊藤诚这番话不仅仅是说给木下瑞穗听的，也是伊藤诚自己的心声，对雅典娜的心声。

　　不从之神是弑神者世界中最大的灾害，没有之一。

　　雅典娜是不从之神，是世界中最大的天灾。伊藤诚是专门斩杀不从之神、维护人类利益的王。两人是见则必杀天敌，两人的结合就是弑神者世界中最不可思议的事情，是世界中最大的反常识。

　　因为喜欢，所以喜欢，没有任何的道理。

　　世间的规则，有什么意义吗。

　　周围人的不理解，有那么重要吗。

　　人类的道德底线，人类的最终利益，有什么关系吗。

　　王的责任，有什么道理吗。

　　连对于王来说最重要的权能都无关紧要了，只要有着这份喜欢就可以了。这就是伊藤诚对于雅典娜的爱。

　　这也是雅典娜对于伊藤诚的爱，跨越天敌的界限，克服本能的恐惧，用心用命去爱着伊藤诚。

　　没有这样的器量，没有无视世间的法则的勇气，开什么后宫。

　　“呜，不要！”

　　在伊藤诚感慨的时候，远处传来了一声不可闻的女孩的惊叫，声音中带着恐慌，惊惧、害怕等种种的负面情绪。

　　没错，是不可闻的，对于其他人来说是不可闻的，毕竟距离太远了，而且地方太偏了，其他人估计是听不到。

　　而且就算是听到了又怎么样，在有着不多管闲事为生活习惯的日本，没有多少人会去做这样多余的给自己找麻烦的事情的。

　　真是的，这个学院都市中的真善美的气息是真的吧，为啥每天都有事情发生，难不成要我当一个超人吗，真是太麻烦了，我不过是想净化下身上的恶念罢了。不过，不能不管，就当是日行一善吧。而且，那个叫声听起来还是很可爱的，呜，我不会真的坏掉了吧，竟然会觉得女孩的惊叫声可爱，真是的。

　　五感超人的伊藤诚，听到了这带着种种负面情绪的惊叫后，叹息了一下，无奈的想到。

　　随后，伊藤诚的身影就消失在了这人来人往的街道中，消失的是那么的自然，似乎伊藤诚原来就没有存在于这个街道中似的。


第034章 传说中的路人甲

　　第七学区，街道。

　　“泡浮同学，今天真是麻烦你了，让你陪我挑选泳衣，真是非常的不好意思。”走在街上，挎着一个包包的湾内绢保，有点不好意思的对着泡浮万彬轻声的说道。

　　“不用这么说，湾内同学，我今天也玩的非常的开心，而且，我不是也买了一套泳衣吗。”听到了湾内绢保的话语，同样跨着一个小包包的泡浮万彬笑着轻声的说道。

　　“泡浮同学，这里，这里，走这里的话，可以提前好几十分钟回到学舍之园的宿舍。”走到了一条小巷边上，湾内绢保轻声的对着泡浮万彬说道。

　　“是吗，湾内同学知道的真多。”泡浮万彬看着这条漆黑的小巷，对着湾内绢保轻声的说道。

　　“那里，不过是对常盘台中学附近的路况做了一定的了解。”受到了泡浮万彬的赞美的湾内绢保，轻声的谦虚的说道。

　　不过，似乎这两位天真的常盘台中学的大小姐们，忘记了这种小巷是某些存在的天然的生存地。

　　“哟，我看到了什么，两位常盘台中学的大小姐，真是太好了。”运气非常的不好，这条小巷正是某个不良社团的主要活动地，走入了小巷中的泡浮万彬、湾内绢保，被二十多个不良少年给围住了，其中一个似乎是老大的留着胡子的不良，看着泡浮万彬、湾内绢保，咧嘴笑道。

　　“是呀，老大，今天真是我们的幸运日，竟然有两位常盘台中学的大小姐来到我们的地盘，以前或许我们吃不下，但是现在嘛。”一位脸上有着一条伤疤的不良，手中出现了一团火焰，一团强度大概有LEVEL3的火焰，在火焰的照射下，狰狞的笑着看着泡浮万彬、湾内绢保，对着老大说道。

　　“呜，不要！”×2

　　看着围了上来的二十多个不良，从来没有遇到过这样的情况的泡浮万彬、湾内绢保，害怕的紧紧的颤抖的抱着对方，害怕的跌坐在地上连今天精挑细选的泳衣都掉在了地上也没有感觉，要哭了似的轻声叫道。

　　Level3的能力者和没有实用价值的LEVEL2不同，在面对众多的不良的时候，是可以起到一定的作用的，但是残念的是，这些个不良得到了幻想御手，一个个的能力都不下于LEVEL3，这样的情况下，让仅仅是LEVEL 3的水流操作的湾内绢保、LEVEL3的流体反弹的泡浮万彬该怎么办呢，两个LEVEL3对20多个LEVEL 3，怎么看都没有胜算，而且最重要的是泡浮万彬、湾内绢保是真真正正的不懂世事的大小姐，战斗经验为0。

　　实际上，LEVEL 3的水流操作的湾内绢保是有可能出其不意的将这些个不良给放倒的。

　　人体90％是由水构成的，这可是非常重要的事情，对于有着水流操作的湾内绢保来说是非常重要的事情，操作着人体的血液，让人瞬间暴毙，对于有着水流操作的湾内绢保来说，不是什么难事。

　　这么看来，水流操作还真是太危险了，不过这么凶残的事情，单纯的大小姐湾内绢保知道吗？

　　“不要，你说什么，大小姐，现在哪里有你们选择的余地，这可是我们的地盘，我们的地盘我们做主，你们可是一点选择都没有的，没有什么大不了的，不过是陪我们乐呵乐呵，二十多个人很快的。”留着胡子的老大，一脸淫笑的看着泡浮万彬、湾内绢保，咧嘴说道。

　　“轰。”

　　“我说呐，你们呀，我知道你们没有女人缘，但是这么多人围着两位小女孩，这样真的好吗，没有看到这两个小女孩都被你们给吓哭了吗。虽然你们长得抱歉了点，对不起社会了点，但是，只要有一颗善良的心，就一定可以找到一个不错的女朋友的，好吧，这句话我自己都不信，不过，这么多大男人围着两个小女孩，你们羞不羞。”

　　将一位不良的脑袋给按入了墙壁的伊藤诚，挥了挥手中的不良的鲜血，一脸淡定的对着这些个因为幻想御手而得到了力量的不良们。

　　至于这位被伊藤诚按入墙壁的不良，没有什么大问题，不过是重度脑震荡加出血过多罢了，在二十分钟内送去抢救一下，还是可以救回来的。

　　这些个不良的行为可以算是触动了伊藤诚的利益了吧，泡浮万彬、湾内绢保身上的气息，让伊藤诚非常的满意，纯洁到了极点的气息。

　　泡浮万彬、湾内绢保可以说得上是常盘台中学的模范生，真真正正的大小姐，不要说吵架了，连生气的经验都没有，这么纯的人，世界上真的非常非常的少了，这样的泡浮万彬、湾内绢保对于需要真善美气息来净化恶念的伊藤诚来说，可是很宝贵的。

　　今天是运气，所以伊藤诚才能拯救到泡浮万彬、湾内绢保这两个可以说是善的传播者的少女，要是伊藤诚一个发懒，没有过来，谁知道泡浮万彬、湾内绢保这两位少女今天会遭受到什么，谁知道这两位少女还能不能保持着这么纯粹的气息。

　　要知道，今天伊藤诚可是因为有点感慨，所以才会找点事情来做的，平日里的伊藤诚可是连银行抢劫的劫匪在面前都懒的管的人。

　　正因为如此，伊藤诚对于这些个不良的火气可是有一点的。既然有火气，自然要有泄火的东西了。

　　“坂本，该死的。”看到了伊藤诚将这位运气非常差的不良给按到了墙里，一位离伊藤诚比较近的不良，似乎和那位坂本君有着不错的关系，大叫着挥舞着火焰剑对着伊藤诚砍了过去。

　　“似乎有LEVEL4的强度了，但是，你真的是不良吗，怎么打架的经验这么的水。”伊藤诚头一偏，躲过了不良的火焰剑，然后上前一步，轻轻的将这位使用着火焰剑的不良，给一脚踩入了地上。看着因为胸口内骨多处断裂而喷出了好多鲜血，因为鲜血堵住了喉咙而发不出一声惨叫的悲催不良，伊藤诚轻笑的说道。

　　这位使用着火焰剑的不良打架的水平实际上是非常的高的，三五个人是近不了身的，可是这高超的打架水平也要看是和谁比，和伊藤诚一比，这位不良就什么都不是了。

　　“山田！！！大家一起上，干掉他。”看到了所有的不良中除了自己之外唯一的LEVEL4的山田被瞬间给干掉了，老大有点惊恐的对着周围的同伴大声的招呼道。

　　听到了老大的招呼，在场的不良，快速的发动了能力，只见，火焰、旋风、雷霆、蓝光、紫光、各种各样的能力，出现在了不良们的身上，看上去基本上都有LEVEL3的能力。

　　“不要！”看到了伊藤诚即将被这众多的超能力给淹没了，湾内绢保、泡浮万彬一脸惊恐的惊叫了起来。

　　因为自己的缘故让这位好心人死在这里，泡浮万彬、湾内绢保会一辈子都不安心的。

　　在湾内绢保、泡浮万彬看来，面对着这么多的超能力的合击，就算是LEVEL5都不一定接的下来，何况是看上去就是肉体能力者的伊藤诚。

　　泡浮万彬、湾内绢保这两位接受过良好的教育的大小姐都这么的认为了，那么，在场的以逃学为己任的不良们，自然也会这么的认为。

　　得到了力量，得到了超能力的不良，心已经扭曲了，没有着驾驭力量的心，又怎么能够驾驭着力量呢，这些个不良的心已经被突如其来的力量给蒙蔽住了，原来这些个不良最多就打劫一下学生，口头调戏调戏少女，哪里敢做出什么真真正正的大事，而现在，想要和谐美少女，想要致伊藤诚于死地，这样的事情，以前的这些个不良不要说做了，连想都不会想。

　　“轰。”在不良们狰狞着看着伊藤诚即将死亡的时候，伊藤诚淡定的一挥拳，将这些个超能力给轰飞了。

　　“什么！！！”看着这完全超出常识之外的事情，不良们傻眼了，一脸惊恐，带着不可置信的眼神瞪大了双眼，看着伊藤诚。

　　“嘛，感觉还差了点。”看了看轰飞的超能力在周围的建筑中开出一个个大洞，伊藤诚有点不满的晃了晃拳头，轻声的自言自语道。

　　伊藤诚原本是想和逆回十六夜一样，将这些个超能力给粉碎的，不过，似乎原典的恩赐，不是那么容易达成的，伊藤诚就算对和原典差不多的善恶二元论的代表——恶之旗帜进行了分析，仍旧没有办法做到原典那样粉碎低于自己的神秘，将这些带着神秘的超能力给伦飞已经是伊藤诚使用恶之旗帜能够做到的极限了。

　　弑神者带来的强大的身躯是非常的强力的，但是这份强力的身躯，对于伊藤诚的恐怖的攻击力，对于伊藤诚即将面对的敌人来说，完全是不对等的。

　　和逆回十六夜不同，伊藤诚是一位攻强守弱的存在，攻击力强大到可以斩杀了驱逐了百万神群的三头魔龙，而身体的防御力却连自己的十分之一、百分之一的攻击都承受不住的地步。

　　甚至这所谓的强力弑神者的身躯，连伊藤诚使用大招是带来的压力都无法负荷住，上一次使用潘多拉的魔幻盒就差点让伊藤诚这个身体给崩溃了。

　　所以，伊藤诚在寻找办法，寻找着强化身体的办法。

　　弑神者就是弑神者世界中最强一级的战力，弑神者带来的改造就是弑神者世界中最大的身体强化了。

　　弑神者世界中没有能够继续强化伊藤诚身体素质的办法，那么，伊藤诚就不得不将目光放到了除了弑神者世界之外的世界，箱庭世界了。

　　至于现在存在的中等神秘的世界，玩笑嘛，中等神秘的世界有什么办法让伊藤诚这已经可以算是这个世界最强的身体再得到进化呢。

　　逆回十六夜的原典的恩赐带来的恐怖的身体素质，让伊藤诚非常羡慕。不要看伊藤诚可以玩似的将逆回十六夜打成猪头，可是伊藤诚的身体素质完全无法和逆回十六夜比拟。

　　原典，真是一个不可思议的恩赐，不仅带来了远超于弑神者的身体素质，还带来了可以陨落伊藤诚的恐怖攻击力，那原典的光辉，要是轰击到伊藤诚的身上，伊藤诚也会陨落的，甚至连神之权能的复活能力都会被这原典的光辉一并轰杀，低的神秘在高的神秘面前会失去神秘是世界的真理，但是高的神秘能够粉碎低的神秘那简直是不可思议的事情。

　　有着和原典近似的恶之旗帜的伊藤诚，也开始了对这份力量的研究，不过，似乎研究的不够，至少没有能够如同逆回十六夜那样将这低的神秘给粉碎。

　　“不过，算了，这么点时间就可以研究到了这样的地步也不错了，那么，各位不良们，我们继续吧。”散去了手中的对恶之旗帜带来的成功，伊藤诚看了看这些个傻眼了的不良们，带着让人如沐春风的微笑，轻声的对着恐惧的发抖的不良们，轻声说道。

　　一分钟后。

　　“嘛，这么的不经打，我还没有尽兴呢。”所有的不良都倒在了废墟中，要不是身体还在时不时的抽搐，绝对会让人认为这就是一具尸体，没有了玩具的伊藤诚有点不满的皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　算了，在玩下去的话，估计就过了吧，现在的我似乎不应该杀人。有点不满的伊藤诚看了看已经快挂了的不良们，想了想自己身体中的恶念，伊藤诚舒展了眉头，准备离开这个对于其他人来说算的上地狱的地方了。

　　染满了人的鲜血的地方，应该算是地狱了吧。至少泡浮万彬、湾内绢保都害怕的看着造成了这一切的伊藤诚。

　　“那个，这位先生，你的名字是。”看到了伊藤诚要离开了，胆子比起泡浮万彬稍微有点大的湾内绢保鼓起勇气，大声的对着伊藤诚离去的背影喊道。

　　“一个路过的路人甲。”听到了湾内绢保声音中纯纯的气息，感觉到湾内绢保、泡浮万彬的心没有动摇的伊藤诚，背对着两位少女，笑着摆摆手，轻声的说道。

　　气息依旧，真是太好了，不枉我跑一趟。品味着从泡浮万彬、湾内绢保身上传来的感激，伊藤诚满意的笑着想到。


第035章 入学某高中

　　第七学区，小巷。

　　“路人甲！！！”听到了泡浮万彬、湾内绢保诉说的事情的经过，尤其是听到了泡浮万彬、湾内绢保口中拯救她们的人自称路人甲，白井黑子惊讶的叫了起来。

　　“初春，快点将周围的摄像头的记录给调出来，给查看一下这位路人甲先生到什么地方去了。”再一次的得到了路人甲的消息的白井黑子，快速的呼叫起初春饰利。

　　这位路人甲，应该是和在邮便所拯救我的路人甲是同一位吧，应该是吧，应该没有人会再使用这种掉价的称呼吧。一边等待着初春饰利的情报，一边安抚着两位受到了惊吓的同学的白井黑子，有点痴的想道。

　　“白井同学，没有任何的情报，周围的电子设备的记录不知道为什么全部失灵了。”快速的在电脑上查询的初春饰利，有点奇怪的对着电话中的白井黑子说道。

　　“没有情报？！”握着电话的白井黑子有点吃惊的问道。

　　“那位路人甲先生出现的那段时间，不知道为什么，周围的全部德尔摄像设备都失去了效果，连太空中的卫星都没有任何的记录。”快速的将一切有可能记录着这位路人甲先生的印象的设备全部调查的了的初春饰利有点吃惊的说道。

　　“算了，初春，不用查了。”完全没有得到满意的答案的白井黑子有点失落的对着电话那边，辛苦的快速的查询的周围的记录的初春饰利说道。

　　“泡浮同学、湾内同学，希望你们可以到风纪委员处做一下笔录，可以吗？”看着刚刚经历了恐怖的事件的泡浮万彬、湾内绢保，白井黑子有点不好意思的轻声的说道。

　　刚刚经历过了恐怖的事情，心灵需要休息，泡浮万彬、湾内绢保现在最重要的是好好的休息而不是去做什么笔录。白井黑子很清楚，所以白井黑子有点歉意，但是为了职责，为了某些情报，白井黑子仍旧需要泡浮万彬、湾内绢保到风纪委员处一趟。

　　“嗯。”听到了白井黑子的话语，泡浮万彬、湾内绢保都轻轻的点点头应答道。

　　“初春，这边有大量的伤患，快点联系医院。”得到了泡浮万彬、湾内绢保肯定的答复的白井黑子松了口气，快速的对着电话那边的初春饰利说道。

　　说完之后，就带着泡浮万彬、湾内绢保要是泡浮万彬、湾内绢保不同意的话，白井黑子也不知道该怎么办了，毕竟，在这股事件中泡浮万彬、湾内绢保是受害者。

　　传说中的路人甲先生，我一定会找到你的。结束了泡浮万彬、湾内绢保的笔录的白井黑子，看着笔录中关于路人甲先生的叙述，开心的想道。

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　书房。

　　“月咏小萌吗，这样的老师真的没问题吗，难道她已经修炼成了传说中的不老不死之术。”看着手中照片中的合法萝莉月咏小萌，伊藤诚有点头疼的自言自语道。

　　月咏小萌，135cm身高，粉色的头发，某高中的教师，教导的学科是化学，专业是引火能力研究，喜好是说教，爱好是带迷失少女回家，是一位非常喜欢学生的老师。

　　“诚，茶。”在伊藤诚思考着的时候，泷壶理后轻轻的敲了敲书房的门，端着一杯红茶来到了伊藤诚的身边，红着脸将红茶轻轻的递到了伊藤诚的身边，轻声说道。

　　“是理后啊，谢谢啦。”听到了泷壶理后的声音，伊藤诚从思考中回过神来，看了看红着脸将红茶递过来的泷壶理后，带着温柔的微笑，轻轻的接过了红茶，笑着对着泷壶理后说道。

　　“不用。”听到了伊藤诚的道谢，看到了伊藤诚轻轻的品味着自己精心泡制的红茶，泷壶理后端着茶盘，红着脸，低着头，轻声的说道。

　　说完之后，泷壶理后就准备逃离这个书房，和伊藤诚独处对于泷壶理后来说还是有点太刺激了。

　　“理后，等等。”看到泷壶理后将要跑出了自己的书房，伊藤诚快速的叫住了泷壶理后。

　　“诚，有什么事情吗。”捏着自己的衣角，泷壶理后有点羞涩的走到了伊藤诚的面前，轻声的问道。

　　“理后，这是你的入学通知书，明天记得打扮的漂亮一点哦。”看着扭捏的站在自己面前的泷壶理后，伊藤诚拿起了书桌上的一份入学通知书，交到了泷壶理后的手中，笑着对着泷壶理后说道。

　　“入学通知书？”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后单手捂着嘴唇，一脸惊讶的说道。

　　“没错哦，某高中的入学通知书，这个小萌老师就是你的班主任了，要好好的和同学们相处哦。不过，这个学校的名字真的是太奇怪了，某高中。”将手中的泷壶理后的入学通知书塞到了泷壶理后的手中，伊藤诚拿起了桌子上的月咏小萌的照片对着泷壶理后温柔的轻声的说道。

　　接过了伊藤诚手中的入学通知书，泷壶理后有点不知所措的看着伊藤诚，不知道该怎么办才好。

　　上学，对于泷壶理后来说，真的像梦幻般的不现实。

　　“好了，早点去休息，明天上学可不能显得没有精神哦。”感觉到了泷壶理后的惊慌失措，伊藤诚轻轻的抚摸着泷壶理后的柔顺的黑发，一脸温柔的轻声的说道。

　　“嗯。”受到了伊藤诚关切的爱抚的泷壶理后，红着脸，轻声的应了一声，害羞的跑掉了。

　　希望这段时间，可以让你过一个完美的美丽的学院生活吧。看着跑掉了的泷壶理后，伊藤诚有点感慨的想到。

　　某高中，男生宿舍。

　　“身上的全部财产仅仅可以买一份快速面，冰箱中的可食用的食材已经在昨天全部吃完了，而能够取到钱的日子是三天后。这让我怎么活，不幸呀。”放学的路上安慰了若干个哭着的小孩，做了若干的善事的上条当麻回到宿舍，坐在和式桌边上，看着用自己所有的财产购买的一份快速面，上条当麻叹息的说道。

　　就算是这么的悲催，上条当麻还是认真的活着，认真的努力的活着。


第036章 不同的人生

　　伊藤诚的别墅。

　　“诚，这是。”因为昨天的话语，而辗转反侧一夜的泷壶理后起了个大早，可是伊藤诚却比泷壶理后起的更早。看着已经准备好了的一桌子色香味俱全的饭菜，泷壶理后有点不解的看着伊藤诚轻声的问道。

　　这是诚做的吗？诚不是很不喜欢做菜吗？嗯，不像是外卖，而且，这美味的气息，明显是诚的手艺，难道诚因为我即将去上学了，所以为了为自己庆祝，才下厨的吗，真是好害羞。想到了这里，泷壶理后脸上出现了红晕。

　　“理后，起来了呀，去洗漱一下吧，饭菜已经做好了。”听到了泷壶理后的声音，在餐桌上布置着的伊藤诚，转身笑着看着泷壶理后说道。

　　“嗯。”红着脸的泷壶理后听到了伊藤诚的话语，轻声的应答道随后轻巧的快速的跑去了洗漱。

　　结束了美味的早餐。伊藤诚和泷壶理后都准备离开别墅去上学了。在出门前，伊藤诚将一个便当盒交给了泷壶理后。

　　“这是！”泷壶理后看着伊藤诚手中的便当，有点不可置信，异常惊喜的看着伊藤诚轻声的问道。

　　今天不会是我的幸运日吧，能够正常的品味正常人的学院生活，能够吃到诚精心为自己准备的早餐，还能够得到诚为自己制作的便当，这真是太幸福了。红着脸的泷壶理后，开心的想到。

　　“便当哦，理后中午的便当，既然今天早上起来做早餐了，我就顺便准备了一份，是今天，且仅今天哦。”笑着将手中装着可以比拟特级厨师精心制作出的美食的便当塞到了泷壶理后的手中，也不等泷壶理后的话语，伊藤诚挎着书包就这么离开了。

　　看着手中的便当，泷壶理后的眼睛有点湿润了，擦了擦眼睛，泷壶理后带着灿然的笑容，离开了别墅，走向了某高中。

　　泷壶理后的要求真的非常非常的低，一个容身之所就可以了。

　　栅川中学，男生宿舍。

　　“嗯，还要在炸1分23秒就可以起锅了。”盘起了金发，带着围裙，一副居家好女人的木下瑞穗，看着“吱吱”的在植物油中翻滚的炸肉块，开心的自言自语道。

　　“ok，可以起锅了。”1分多钟很快就过去了，在时间到了瞬间，木下瑞穗快速的熟练的将这些炸肉块给起锅了，倒入了一个碗中。

　　“炸虾、炸肉块、章鱼卷、鸡蛋卷、樱桃、蔬菜汁。好了，今天的便当就这样了，应该可以让诚满意吧。”木下瑞穗轻巧的将这些自己一大清早就起来精心准备好的食物装入了便当盒中，看着非常丰盛的便当，笑着轻声的说道。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。

　　在木下瑞穗刚刚装好这两份便当的时候，闹钟响了起来，提醒着主人，上学的时间到了。

　　“时间差不多了。”听到了闹钟的响声，木下瑞穗看了看闹钟上的时间，小心翼翼的将便当盒平放在包包中，提着包包，背上书包就这么的离开了宿舍。

　　至于早餐嘛，自然是没有吃了，精心准备一份满意的便当可是要花费非常多的时间的，木下瑞穗可是比平时早起了两三个小时来为伊藤诚准备这精美无比的美味便当的。

　　伊藤诚昨天的爱的宣言，大大的震动了木下瑞穗，在木下瑞穗看来能够发出这么这么深刻的爱的发言伊藤诚，明显是有着故事的人。

　　中华，某地。

　　“这就是传说中的六味一体的魔幻麻婆豆腐嘛，似乎味道不怎么，和伊藤先生做的比起来差的超远了。”在都一处品尝着名菜的绢旗最爱，品尝了几口招牌菜之后，不满嘟着嘴说道。

　　“好了，绢旗，能够品尝到这样的美味就不错了，毕竟，这样的食品，我们至少可以吃的下去，不想在印度尼西亚时吃什么都没有味道，这里的厨师做的还是非常的不错的。”轻轻的品尝了一口麻婆豆腐，感觉着六味一体的魔幻麻婆豆腐的美味，麦野沈利舒展着眉头，笑着说道。

　　“没错，麦野说的不错，这里的美味还是可以入口的。”一脸幸福的吃着美味的食品的芙兰达开心的说道。

　　“快点吃吧，吃完了东西，还有事情要去做，伊藤先生真是的，竟然叫我们去收购，我们是暗部，暗部呀，深处黑暗的暗部，不是商人，竟然要我们去收购东西，真是超不愉快的。”快速的吃掉了自己面前的一盘麻婆豆腐，绢旗最爱用餐巾擦了擦嘴，不满的说道。

　　“好了，绢旗，不要说了，毕竟伊藤先生还是我们的领导，他让我们买一点东西，是可以理解的，而且他给了充足的经费不是吗，就是量多了点，东西怪了点罢了。”听到了绢旗最爱的话语，麦野沈利快速的优雅的将面前的魔幻麻婆豆腐给干掉了，贤淑的轻声的对着绢旗最爱说道。

　　“不过，这位领导人真的好富裕，住着大别墅，还有这么多金钱可以挥霍，真是太羡慕泷壶理后了。”看到了麦野沈利、绢旗最爱都吃完了，芙兰达也快速的干掉了面前的麻婆豆腐，一脸羡慕的说道。

　　“话说，这位领导人是哪来的这么多的钱，真是超多的。”付款离开的都一处，走在这古色古香的城市，绢旗最爱不解的说道。

　　这次的采购的量也太大了，花费的钱也太多了，多到了绢旗最爱都不敢想象的地步。

　　“M国美联储金库失窃一案，到现在仍旧没有任何的消息，被盗的50吨的黄金，仍旧没有一点消息，M国某些部门在这次失窃事件中的表现，大大的让人失望了，这是严重的失职……”都一处的电视中播报着某国的最近发生的重大案件。

　　某高中，男生宿舍。

　　“嘟嘟嘟……”放置在电磁炉上的水壶开始发出了声音，提醒着主人，水开了。

　　不过，主人似乎没有理会这不停的叫着的水壶，而是在纠结着今天该吃什么，或者说该怎么渡过。

　　“果然，早饭就该……”一脸纠结的看着案板上的那花费了自己全部的身家购买来的速食面，上条当麻有点不知所措，三天的伙食就这么一份速食面，是个人都会纠结的，不过，看了看空空如也的冰箱，再纠结也没有用了，于是上条当麻狠狠心，一刀将方便面给斩成两半。大声的说道。

　　“随便应付一下，然后晚饭时在丰盛些。”握着手中那稍微小一点的那一半的速食面，上条当麻一脸认真的说道。

　　“这一半当早饭，这边这稍微大一点的做晚饭吧。”上条当麻轻轻的将那小一点的速食面给泡制了，小心翼翼的将那大一点的速食面给收入了冰箱。

　　“唉，这样的生活该怎么过。不幸呀。”吃完了泡面之后，肚子一点满足感都没有的上条当麻，叹息的说道。

　　今天可以靠着这一份的泡面过活，明天呢，后天呢，要后天下午才补回银行卡，这几天该怎么过。看了看除了那一点点的泡面之外，什么食物都没有的房间，有点悲催的想到。

　　至于向别人借钱这种事情，上条当麻想都没有想过，在日本，给别人添麻烦是一件非常失礼的事情，在地震多发的岛国，人人都养成了一种不给别人添麻烦，不让自己成为别人的麻烦的习惯，因为在岛国给予别人麻烦的人，是社会中应该被淘汰的存在。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。

　　似乎老天爷都不给上条当麻感慨的时间，闹钟响了起来，提醒着上条当麻先生上学的时间到了。

　　“哇，这个时间了，要迟到了。”看了看闹钟，上条当麻快速的拿起的书包，开始了向着某高中奔去。

　　似乎，上条当麻忘记了，闹钟的时间是不准的，那么，连续两天都迟到的上条当麻同学，会受到小萌老师怎样的爱的教育呢，估计没有到放学回归时间，是回不来的吧。


第037章 莉莉的味道

　　弑神者世界。

　　庐山。

　　“莉莉，在做什么呢。”清晨，起床了清秋院恵那看到身边的莉莉娅娜一脸柔情的痴笑着看着一本小本子，不解的问道。

　　在想诚吗，嗯，这本小本子一定是和诚有关的东西。看着莉莉娅娜脸上那沉醉的神情，看着身上闪光着的莉莉娅娜，清秋院恵那揉了揉眼睛，一脸肯定的想到。

　　“没有什么，惠那。”看到了清秋院恵那起床了，莉莉娅娜快速的将这随身携带着的小本子，快速的往怀里一塞，娇羞的对着清秋院恵那说道。

　　没有看到吧，惠那应该没有看到里面的内容吧。红着脸的莉莉娅娜娇羞的想到。

　　“嘛，没有什么吗，真的吗，莉莉给我老实的招了吧。”听到了莉莉娅娜的明显是推诿的话语，清秋院恵那张牙舞爪的笑着扑了过去，对着莉莉娅娜哈起了痒。

　　“真的……没什么……不要……好痒……”面对着清秋院恵那的攻击，莉莉娅娜有点支不住了，喘着气，一顿一顿的笑着说道。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧，还不招了出来，到底那本神秘的小本本是什么东西。”看着躺在床上一脸红晕、春光外露、看起来非常诱人的莉莉娅娜，清秋院恵那得意的笑着说道。

　　“真是的，真的没有什么。”红着脸，看上去很魅惑的莉莉娅娜，仍旧是不敢说出这本本子到底是什么。

　　太害羞了，要是让人看到了的话，会害羞死掉的。倒在了床上的莉莉娅娜，看着清秋院恵那，娇羞的想到。

　　“既然这样了，你还不招，那么，惠那我就不客气了。”看到了死不承认的莉莉娅娜，清秋院恵那在一次的扑了上去。

　　这样的莉莉好诱人，惠那我都有点忍不住了。看着魅惑人心的莉莉娅娜，清秋院恵那笑着对着莉莉娅娜展开了攻击。

　　“不要……惠那，你在摸哪里。”感觉到了敏感部位受袭的莉莉娅娜，娇吟了起来。

　　“嘻嘻，你不说，我不会自己看吗。”从在自己攻击下全身无力的莉莉娅娜身上摸出了小本本的清秋院恵那，逃了开了，握着从莉莉娅娜身上很隐秘的地方搜出来的小本本，开心的笑着对着莉莉娅娜说道。

　　“那个不能看，快点还给我。”看到了清秋院恵那打开了那藏着重大的秘密的小本本，在清秋院恵那抚摸下已经全身无力的莉莉娅娜，不知道从哪里借来了一股力量，快速的向着清秋院恵那扑了过去，准备夺回自己视若珍宝的小本本。

　　不能看，绝对不能看，看到了我会害羞死的。原本就速度超人的莉莉娅娜，在心灵的力量下，更是快了三分，对着清秋院恵那手中的小本本抓了过去。

　　不过，似乎，莉莉娅娜忘记了清秋院恵那的实力可是和自己不相上下，要想从一位抱有绝对的警惕心的大骑士手中夺取东西，似乎不是那么容易的。

　　“什么嘛，原来就是记载着诚的消息的小册子罢了，让我白高兴一场。”轻轻的一个转身，躲过了莉莉娅娜的扑击的清秋院恵那笑着打开了莉莉娅娜一直很隐秘的小册子，看了几下后，有点不满一脸遗憾的说道。

　　“快点还给我。”扑击失败了的莉莉娅娜，冷静了一点，估计了下两人间的战力，觉察到没有从清秋院恵那手中夺回小册子的可能。

　　“嘛，这样的东西有什么好隐藏的，我也有哦。”失望的将小册子扔还给了焦急的莉莉娅娜，清秋院恵那从怀里取出了一本粉色的小本本，笑嘻嘻的说道。

　　还好，没有觉察到。莉莉娅娜一边快速的将清秋院恵那还来的小本本给小心翼翼的收好，一边有点心悸的想到。

　　莉莉娅娜这本小本本，不仅是记载着莉莉娅娜和伊藤诚在一起的点点滴滴，记录了伊藤诚的喜好，记录了伊藤诚喜欢吃的料理的制作方法，最重要的是，记录了莉莉娅娜以自己和伊藤诚为主角写的爱情小说，这种羞人的东西，自己看看陶醉一下就算了，要是让人看到了就太害羞了。

　　“莉莉、惠那，快点出来吃早餐，吃完早餐还有修行在等着你们呢。”在莉莉娅娜、清秋院恵那大眼瞪小眼的时候，罗翠莲的声音传人了莉莉娅娜、清秋院恵那的闺房。

　　“嗨。”×2

　　听到了罗翠莲的声音，莉莉娅娜、清秋院恵那同时应答道。

　　惠那也在仔细的观察着诚和诚身边的事情吗，看来惠那也非常的重视着诚呢，这真是太好了。听到了罗翠莲的话语，莉莉娅娜快速的离开了房间，一边走着，一边笑着想到。

　　爱情小说吗，真是的，这又有什么好害羞的。看着快速的离开了的莉莉娅娜，清秋院恵那摇了摇头，脸上带着微笑想到。

　　刚刚的那一瞬间，清秋院恵那不仅仅是看到了某些莉莉娅娜记载的可看的，连莉莉娅娜记载的那些有趣的爱情小说也瞬间的浏览了，不过，似乎莉莉娅娜对于这些东西很敏感，所以清秋院恵那也就非常理解的当做没有看到了。

　　栅川中学，天台。

　　午休时间。

　　“诚，这是我为你准备的便当，你看下是否和你的胃口。”看着坐在自己面前的伊藤诚，木下瑞穗拿出了一个很秀气的便当盒，递到了伊藤诚的面前，轻声的说道。

　　“等等，瑞穗，我今天看到伊藤同学带着便当了，伊藤同学估计会吃自己带着的便当吧，那么，瑞穗这个便当就交给我吧。”看到了木下瑞穗拿出了便当，御门玛利亚大声的说道。

　　“是吗？”听到了御门玛利亚的话语，木下瑞穗有点失望的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　这个便当可是木下瑞穗精心准备的，木下瑞穗可是很期待自己的好友伊藤诚能够品尝到的。

　　“没有的是，我可是很期待瑞穗的便当的，我这个便当是给瑞穗准备的。”无视了御门玛利亚渴望的盯着木下瑞穗的便当的眼神，伊藤诚毫不客气的从木下瑞穗手中接过了便当，将自己早上起来精心准备的便当递到了有点失望的木下瑞穗的手中，笑着说道。

　　“给我的？？”看着手中的自己准备的便当和伊藤诚递过来的便当，木下瑞穗看着伊藤诚有点莫名其妙的问道。

　　太多了，我一个人怎么可能吃的了怎么多。木下瑞穗有点奇怪的想到。

　　那是我的。看着伊藤诚毫不客气的开始享用了很明显是木下瑞穗精心准备便当，御门玛利亚有点咬牙切齿的想到。

　　“是哦，给瑞穗的，我希望瑞穗下次给我准备的便当能够有这个便当中的那种味道。”三下两下将木下瑞穗准备的便当给吃了个一干二净的伊藤诚，一脸期待的笑着对着木下瑞穗说道。

　　“喂，你这也太过分了吧，让瑞穗为你准备便当就算了，竟然还有味道的要求。”听到了伊藤诚的话语，木下瑞穗还没有反应过来，御门玛利亚就紧紧的盯着伊藤诚，大声的说道。

　　如果，眼神可以杀人的话，伊藤诚估计已经死在了众人的眼神中了。

　　因为用杀人的眼神盯着伊藤诚的可不是御门玛利亚一个人，在天台用餐的听到了御门玛利亚的话语的所有人都用杀人的眼神盯着伊藤诚。

　　“味道吗，我试试吧。”听到了伊藤诚的话语，木下瑞穗笑着说道。

　　说完之后，就打开了伊藤诚自己制作的便当，轻轻的拿出了其中的一个三明治，轻轻的咬了一口。

　　“呜，实际上我没有办法做到完美的复制那种味道，那种让我心动的味道，大概只能做到6成左右吧，希望瑞穗可以完全的复制出来，这样就太好了。”品味着美味的蔬菜汁，伊藤诚看着木下瑞穗轻声说道。

　　“非常抱歉，诚，我完全无法做到，这种味道，我更本没有办法复制出来。”轻轻的咬了一口这伊藤诚亲手制作的三明治的木下瑞穗，呆住了，过了好一会儿，才揉了揉湿润的眼角，轻声的对着伊藤诚抱歉道。

　　母亲的味道吗，这是母亲曾经制作的便当的味道，我完全没有办法做到的让人怀里的味道。品味了一口伊藤诚亲手制作的三明治的木下瑞穗，有点想哭的想到。

　　“是吗，虽然早就知道，这样的便当很难，但是还是抱着希望想让瑞穗同学试下。”听到了木下瑞穗肯定的话语，伊藤诚有点失望的说道。

　　“什么嘛，这么夸张，连瑞穗都做不到。”听到了木下瑞穗的话语，御门玛利亚不服气拿起了一个三明治吃了起来。

　　“呀啦，真夸张呢，我也想品味一下让瑞穗同学都心折的便当，可以吗，伊藤同学。”听到了木下瑞穗的话语，对于木下瑞穗的厨艺有所了解的原华紫苑有点好奇的对着伊藤诚轻声的说道。

　　远岛贵子虽然没有表示，但是，也是同样好奇的看着便当，很期待品尝一下。

　　“请。”看着好奇的盯着自己制作的便当的原华紫苑，伊藤诚伸手一展，表示没有问题。

　　得到了伊藤诚的同意，原华紫苑，远岛贵子都好奇的拿起了一个三明治，轻轻的咬了一口。

　　“瑞穗。”×2

　　“……”

　　吃了一口伊藤诚制作的三明治的御门玛利亚、远岛贵子、原华紫苑都呆住了。

　　“果然有点难度，不过，这个东西真的是你做的吗，伊藤同学。”被那美食给震撼了的御门玛利亚，嘴上不服输的对着伊藤诚说道。

　　心灵的震动吗，真是太厉害了，这可是可以感动人心的美食。品味了这个美食的原华紫苑有点好奇的看着伊藤诚，脸上带着微笑想道。

　　“我做的，不过，味道还不够，只有没有办法做到完全复制出那种让我心动的味道，那种莉莉的味道。”喝着既有营养又有味道的蔬菜汁的伊藤诚，有点感慨的伊藤诚。

　　“莉莉？”×4

　　听到了伊藤诚口中的某个敏感的词语，木下瑞穗、原华紫苑、御门玛利亚、远岛贵子都有点惊奇的看着伊藤诚。

　　“嗯，莉莉，一个很可爱，很温柔的少女。厨艺非常的不错哦。”有点感慨的伊藤诚，笑着说道。

　　有爱人了，那么瑞穗就不会被带入那个世界吧。看着伊藤诚，御门玛利亚开心的想到。

　　果然没有那种世界上最美味的调味料，就没有办法做出那种神奇的让我心动的料理吗，果然还是莉莉的味道最让我心动嘛。用餐过后的伊藤诚，躺在了餐布上，看着蔚蓝的天空，淡淡的想到。


第038章 基础

　　弑神者世界。

　　庐山。

　　庐山深处，罗翠莲居住的小庵前，莉莉娅娜、清秋院恵那在认真的挥舞着手中的木剑，动作是那么的标准，可以当做世界上用剑的标准了。

　　“莉莉，惠那，剑术的基本很简单，说穿了只有四个动作，一劈二砍三挑四刺，剑由上往下叫劈、由左往右或由右往左砍、由下往上叫挑、剑尖朝前由后往前叫刺。其他的技法都是由这四个基本动作所衍生的，不管变化复杂都脱不了这四个动作，最重要的基本动作只要练熟，练习变化才能事半功倍。”看着在自己指导下认真的修炼着基础剑术的莉莉娅娜、清秋院恵那，罗翠莲轻声的说道。

　　听到了罗翠莲的话语，莉莉娅娜、清秋院恵那没有停下手中的动作，仍旧是那么认真，那么专注的挥舞着手中的木剑，似乎手中的剑就是她们的全部。

　　来到了庐山这几个月的时间，莉莉娅娜、清秋院恵那在罗翠莲的指导下，开始了修炼，罗翠莲什么强大的招数都没有教导给莉莉娅娜、清秋院恵那，只是不停的加强莉莉娅娜、清秋院恵那的基础。

　　就算是这样，身为大骑士的莉莉娅娜、清秋院恵那也不抱怨、不偷懒，没有任何的不满，认真的在罗翠莲的教导下，认真的修炼着基础剑术。

　　因为在莉莉娅娜、清秋院恵那看来，罗翠莲这么做一定是有原因的。

　　在莉莉娅娜、清秋院恵那认真的挥舞着木剑的时候，时间就这么的不知不觉中流逝了，一天结束了。

　　“莉莉，惠那，你们或许会有疑惑，为什么我没有传授你们强大的招数，特别的招法吧。”夜晚，在小庵中，罗翠莲看着辛苦修炼了一天的莉莉娅娜、清秋院恵那，轻声的说道。

　　“没有的事，莲姐，这段时间的修炼，我们明白了不少东西，以前我们的进度太快了，实力增长太快了，基础没有打好。现在我们就算没有学到任何的招数，但是实力增加了不少，至少，能够更好的发挥出自己的实力了。”听到了罗翠莲的话语，莉莉娅娜、清秋院恵那笑着对视了下，莉莉娅娜轻声的对着罗翠莲说道。

　　刚刚来到庐山接受修炼的时候，莉莉娅娜、清秋院恵那真的很不明白，为什么身为大骑士的自己，还要修炼这自己花不到一天就完全掌握了的基础剑术。但是随着基础剑术的修行，莉莉娅娜、清秋院恵那已经明白了罗翠莲的好心。

　　“明白了就太好了，莉莉、惠那，你们可以说的上是天才，14岁就有着大骑士的实力，谁也无法否认你们的天赋，但是，14岁的大骑士的实力，就是最大的问题。”看了看莉莉娅娜、清秋院恵那还带着幼稚的面容，罗翠莲有点感慨的说道。

　　在莉莉娅娜、清秋院恵那这么大的时候，罗翠莲也是一位大骑士等级的强者了，但是和莉莉娅娜、清秋院恵那不同的是，罗翠莲的基础非常的稳定，是一步一个脚印，认认真真的一点问题都没有的踏上来的。

　　“你们修炼的时间太少了，一直的、不停的突破到了大骑士，你们在基础发的时间太少了，这样的你们，基础不牢，会后劲不足，大骑士且大骑士就是你们一生能够达到了的最高的成就了。”品了品清秋院恵那泡制的清茶，罗翠莲轻声的说道。

　　“这对于别人来说或许是一辈子的追求的目标，但是对于有着过人的天资的你们来说是非常的遗憾的，你们可以有着更高的成就。所以我才会让你们补全基础，毕竟厚积薄发，这才是真理，金字塔之所以千年不倒，就是因为它有着超强的基础。”再一次的轻轻的品了一口茶，罗翠莲看着莉莉娅娜、清秋院恵那继续轻声的说道。

　　听到了罗翠莲的话语，原本就有了一点猜测的莉莉娅娜、清秋院恵那有点吃惊的面面相觑，不知道该说什么才好。

　　“实际上你们的问题，诚也有，或者说诚的问题更严重，你们毕竟还修炼过了一段时间的基础，而诚呢，天人合一的境界则是完全靠着弑神者带来的强大的身体素质硬生生的突破上去的。”感觉到了莉莉娅娜、清秋院恵那的吃惊的罗翠莲，有点感慨的说道。

　　实际上，罗翠莲对伊藤诚能够突破到天人合一感到了非常的吃惊。这样的基础都可以突破到天人合一，真是太奇怪了。

　　“诚吗？”听到了罗翠莲口中的伊藤诚，莉莉娅娜、清秋院恵那有点红着脸的轻声的说道。

　　“是哦，诚。你们如果是一座十米深的地基的话，诚就完全是在淤泥地中建起的万丈高楼，一点的基础都没有，要不是有着弑神者的超强资质，诚根本就驾驭不了那强大的过分的力量。诚的情况太过危险了。我也同诚说过这个问题，可是诚不知道为什么，一直很着急，没有办法的情况下，只好采取那种实战的修炼方法了，这是勉强可以将地基给打出一点的办法。”想到了之前对伊藤诚的训练，罗翠莲面带微笑的说道。

　　“那个，诚会不会有危险呢？！”听到了罗翠莲的话语，莉莉娅娜担心的看着罗翠莲快速的问道。

　　清秋院恵那虽然没有说话，但是也用着担忧的目光注视着罗翠莲。

　　“不会哦，诚的话，一点问题都没有，弑神者带来的强大的过分了的素质，那强力的资质，能够弥补着基础的不足，要是诚真的有问题的话，我才不会放诚离开呢。”感觉到了莉莉娅娜、清秋院恵那的担心的罗翠莲轻声的笑着说道。

　　不过，要是失去了那份弑神者带来的资质，诚不要说天人合一了，估计连大骑士的实力都无法保持吧。我在想什么呢，诚怎么会失去弑神者的资质呢。不知道想到了那里去的罗翠莲轻笑了起来。

　　“这样就最好了。”听到了罗翠莲的解释，莉莉娅娜、清秋院恵那都松了一口气。

　　“莉莉、惠那，你们的基础剑术已经补全的差不多了，基本剑术从最初的适用于所有人的规范，到只适用于自己的规范，到最后的回归最初的规范，你们已经将适用于所有人的规范部分完成了，后面的部分我教不了，也不能教你们了，就只能看你们自己去领悟了。”放下了手中的茶杯，罗翠莲看着经过了几个月修行后，完全不同了的莉莉娅娜、清秋院恵那轻声的说道。

　　在罗翠莲的这段时间的教导下，莉莉娅娜、清秋院恵那的实力虽然没有得到提高，但是至少可以对战两个大骑士不败了。

　　“莲姐。”听到了罗翠莲对于自己这段时间的修炼认同，莉莉娅娜、清秋院恵那都有点不好意思的红着脸看着罗翠莲，轻声的叫道。

　　“不要害羞，要知道我们可是诚的爱人，我们的实力越强，就对诚越有帮助，我不期望莉莉、惠那你们有斩杀神明的实力，但是成为最强的大骑士，你们还是有可能的，要知道大骑士和大骑士也是有所不同的，最强的大骑士可以打数十个弱的大骑士。”看着红着脸的莉莉娅娜、清秋院恵那，罗翠莲轻笑的说道。

　　“我曾经遇到过一位武学大师，一位真真正正的武学大师，他给予了我不少启示。”

　　“没有人能够告诉你答案，因为答案就在你的心中，别人只能给你建议或方向。”

　　“做师傅的不是手把手的教导着弟子，而是将弟子领入门之后就可以了，不管遇上什么样的武术难题，都要留给弟子自己一个人解决，因为心软而告诉弟子，这不是在帮他，反而是阻碍了他的成长。”

　　“这位拳法大师的四位实力强大的弟子，没有一个是用拳的，这让我非常的感触，想想我的弟子，竟然是和我一样是用拳的，真是太失败了。”想到了那位给予自己不少启示的大师，罗翠莲有点感慨的说道。

　　“通过和这位大师的接触，我了解了不少的东西，师傅不应该时时刻刻的注视着弟子，而是将弟子所需要用的基础打好，其他的几乎都应该让弟子自由发挥，这样弟子才能走出自己的路。”想到了自己的弟子，罗翠莲有点沮丧的说道。

　　虽然弟子的实力不错，至少可以和两个大骑士打，但是这对于罗翠莲来说不是应该的吗，弟子没有走出一条自己的路，对于罗翠莲来说就是非常的失败了。

　　“好了，不说其他的了，现在是到了补全其他的基础的时候了，五感的提升，以及实战训练，跟一些对战的心得，莉莉、惠那，你们要学的还有很多。”想到了莉莉娅娜、清秋院恵那已经完成了基础剑术的修炼，罗翠莲觉得似乎是进行下一项修炼的时候了。

　　罗翠莲不指望莉莉娅娜、清秋院恵那可以屠魔弑神，但是不拖伊藤诚的后腿是必须的。

　　“莲姐，请多多指教。”听到了罗翠莲的话语，莉莉娅娜、清秋院恵那都站了起来，对着罗翠莲行礼，轻声的说道。

　　“诚，我们一定会成为你的助力的。”红着脸的莉莉娅娜、清秋院恵那想到。


第039章 上条当麻的生活

　　某高中，男生宿舍。

　　这是距离上条当麻可以补回银行卡的倒数第二天。

　　“幸好，还有一点色拉油，甜面酱，那么早餐要多补充一点卡路里，就吃色拉油吧，晚上因为要早点休息，可以少一点卡路里，就吃甜面酱吧。”因为昨晚仅仅吃了一点点的泡面，所以一大清早就被饿醒了的上条当麻，翻遍了整个宿舍，终于找到了一点可食用的东西，色拉油、甜面酱。

　　饥肠辘辘的上条当麻看着这些东西，不知道该怎么办，不是想着吃与不吃，而是想着该先吃那个，上条当麻犹豫了很久，终于决定了首先该食用色拉油。毕竟今天不一定会像昨天那么幸运，能够吃到那么美味的食品。

　　“不幸呀！！”想到了昨天的美味，上条当麻的脸又苦了起来。

　　昨天班级来了一个转学生，名字是泷壶理后，是一个有着披肩黑发的美人，但是看上去有点腼腆，似乎很少和人交流似的，和人交流的能力呜LEVEL0。

　　不过，在小萌老师、吹寄制理的帮助下，很快的融入了班级。毕竟小萌老师的班级是一个非常融洽的大集体。

　　不过，不知道怎么回事，这位泷壶理后同学在午休时用便当的时候，吃了一小口便当就流起了眼泪起来，最后将便当盒往肚子一直在叫的上条当麻面前一推，就这么的泪奔了，连下午的课都没有来上了。害的众人以为上条当麻对泷壶理后做了什么似的，让上条当麻接受了一番爱的教育，直到晚归时间到了才从小萌老师的爱的说教中爬了出来。

　　上条当麻很不理解，明明是那么好吃的便当，明明是可以给予人母亲的感觉的便当，为什么泷壶理后会泪奔了。

　　实际上，是因为上条当麻没有女朋友，或者说上条当麻自认为没有女朋友，所以才会感觉到其中似乎有一种母亲的感觉。

　　有喜欢的人的远岛贵子、御门玛利亚从伊藤诚用心的便当中体会到了爱情的感觉，想到了自己喜欢的木下瑞穗。

　　没有爱情的感觉的很小就失去了母亲的木下瑞穗从便当中体会到了深深的情感，那母亲每次为自己做饭时都会带着的深深的爱。

　　而泷壶理后呢，喜欢着伊藤诚的泷壶理后从这份便当中体会到了伊藤诚对某个少女的爱，是某个少女而不是自己，这样的情况下，泷壶理后有怎么不会泪奔了。自己爱着的人，却爱着其他的少女。

　　伊藤诚大意了，或者是有心的，谁知道呢。

　　在处理着早餐的时候，伊藤诚没有添加一点点的情感进去，美味就是美味，仅仅是纯粹的美味罢了。

　　可是在处理便当的时候，伊藤诚特意的模仿了吃过的最好吃的莉莉娅娜制作的便当，虽然因为某些原因，只能模仿到六成左右，但是这已经很了不起了，爱着伊藤诚的少女，都可以从这份便当中吃出伊藤诚对于某位银发单马尾的少女的感情。

　　用心，用情的便当，才是最美味的便当，情感就是世界上最好最美的调味料。

　　没有情感的美食就仅仅是美食，有着情感注入的美食，就成为了艺术，成为了能感动他人的艺术。

　　因为莉莉娅娜对于伊藤诚的深深的爱，所以莉莉娅娜的便当才能够让伊藤诚的觉得是最好吃的便当，所以伊藤诚的心才会动了起来。

　　当然，这份用心用情的便当，最基本的厨艺还是要的，毕竟，爱情没有解毒的作用，要是一份杀人便当，就算爱再浓，吃下去了也是要去医院的。

　　伊藤诚的厨艺比莉莉娅娜高，伊藤诚做出来的料理比莉莉娅娜好吃，但是伊藤诚却没有办法100％模仿出莉莉娅娜的料理中那让伊藤诚心动的感觉，六成，是六成，且六成。伊藤诚只能模仿出莉莉娅娜便当中情感的六成，因为，伊藤诚对莉莉娅娜的爱，和莉莉娅娜对伊藤诚的爱一比，就只有六成。

　　伊藤诚的爱还不够呀，这也是理所当然的吧，毕竟，莉莉娅娜唯一的爱人就是伊藤诚，而伊藤诚的爱人却不仅仅是莉莉娅娜。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　在上条当麻消灭了色拉油后不久，闹钟响了起来，告诉着上条当麻上课的时间快到了。

　　“不好，要迟到了。”看着闹钟显示的时间，上条当麻匆匆忙忙的带着书包跑出了宿舍，向着某高中奔去。

　　似乎，因为昨天上条当麻没有遇到一大堆的很有爱的事情，例如、在有数万个清洁机器人的学园都市中踩香蕉皮，路过警备用机器人身边的时候被当做犯人追击，和某些不良纠缠等等耽误时间的事情，让上条当麻竟然准时的到达了某高中。所以，上条当麻先生没有发现自己的闹钟的时间有点不对。

　　那么，今天也期待上条当麻先生可以顺顺利利的走回某高中吧。昨天被误认为欺负了同学，今天在迟到了的话，小萌老师会很开心的对小上条进行几个小时的说教的。

　　一天的时间就这么的过去了，靠着色拉油，甜面酱上条当麻活过了一天。

　　这是上条当麻先生可以补回银行卡的倒数最后一天，只要度过了今天。

　　明天、美好的明天，上条当麻先生就可以补回银行卡了，就可以和色拉油，甜面酱的生活说再见了。

　　不过，色拉油和甜面酱似乎是昨天的生活，那么今天呢，上条当麻先生又该如何度过呢。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　热水壶在一直的响着，提醒着主人，水烧开了。

　　“糖水当饭，盐水当小菜的话，就没问题了，要知道，有一位达人可是仅仅靠着盐水就度过了10年的生活，一天的话，一定没有问题的。明天，明天我就可以补回银行卡了，就可以和”看着桌上的好几碗的开水，上条当麻为自己鼓劲似的说道。

　　那位传说中仅靠着盐水就活了10年的怪物，是欠了10多亿的债务，不得不如此，而上条当麻先生呢，你可是一分钱的债务都没有，闹到这样的地步，也不知道该说什么了，真的是幸运之神吗，仅仅给予他人幸运的幸运之神。

　　银行。

　　“非常抱歉，非常抱歉，真的是非常抱歉，为您办理补办手续的那位员工是一位新人，经验不足，以至于没有将资料输入电脑，对于我们的工作失误给你造成的不便，我感到非常非常的抱歉。”一位挂在大堂经理的牌牌的美少女，对着熬过了苦难的三天来到银行补办理银行卡的上条当麻先生不停的弯腰道歉道。

　　这位大堂经理非常的美丽，长的非常的甜美，可是这位大堂经理的话语却让上条当麻先生感觉到了自己似乎坠入了地狱。

　　清风吹过，卷落了几片树叶，也将已经化作了灰灰的上条当麻给卷走了。好吧，说笑了，这不过是上条当麻先生现在的感觉罢了。

　　用着两勺糖，三勺盐泡制的几碗水度过了一天的加一个早餐的上条当麻先生，真真正正的觉得自己会如同这被风卷起的树叶一般，被卷走了。

　　“不幸呀！！！！！！”


第040章 传说诞生

　　第七学区，小巷，某不良的聚集地。

　　“幻想创造。”面对着不良横扫面部的钢管，夜月非常的沉着冷静，微微后仰，躲过了这一击，轻声喝道。

　　随着夜月的轻喝，夜月的能力发动了，一把木剑出现在了夜月的手中。

　　幻想创造，本质和学园都市七位超能力者第二位垣根帝督的能力“未元物质Dark Matter”是一样的，都是创造系的能力。

　　不过，夜月的幻想创造才LEVEL2，创造出一把木剑已经是夜月的极限了，其他的嘛，在等等吧。

　　“袈裟斩。”握着木剑的夜月，轻喝一声，挥舞着木剑使用着招数袈裟斩将握着钢管的不良给击倒了。

　　“好慢，夜月，你的实力还不够呀。”在夜月和这位不良战斗的这短短的时间中，将五位不良的脑袋给按入了墙壁的伊藤诚，拍拍手中一点都没有的灰尘，一脸微笑的看着夜月，调笑似的说道。

　　“不要将我和你这位怪物比较的说。”听到了伊藤诚的话语，夜月不满的瞪了伊藤诚一眼。

　　“嘛，怎么说都是同班同学，怪物什么的太过分了吧。”完全无视着夜月的不满，伊藤诚笑嘻嘻的伸出手揉着夜月的银发，开心的说道。

　　“笨蛋，白痴，不要摸我的头，会长不高的说。”看着占着身高优势抚摸着自己的头的伊藤诚，夜月暴怒了，怒视着伊藤诚咆哮道。

　　“长不高又没什么，安心的啦，现在的夜月已经非常的可爱啦，不用再长高了。”无视了夜月的暴怒，感觉手感不错的伊藤诚，笑着继续的抚摸着夜月的银发，调笑似的对着夜月说道。

　　“巴嘎，我可是男的，怎么可以用可爱来形容，最起码要用帅气吧，你这个怪物的说。”重重的拍开了伊藤诚抚摸着自己脑袋的手，夜月对着伊藤诚咆哮道。

　　不过，似乎，咆哮起来的夜月一点也不可怕，或者说很可爱吧，谁叫夜月酱是伪娘呢，还是可以打90分的伪娘。

　　“嗨嗨，夜月酱是男的，是帅气的，是一点都不可爱的。”看着气的嘟着嘴的非常的可爱的夜月，伊藤诚不知怎么的总是想欺负一下这样的夜月。

　　“哼。”听到了伊藤诚的话语，夜月将头一偏，轻声哼道。

　　这个样子没关系吗，这个样子谁都会认为你是一位傲娇的少女的。看着夜月转头而飘起的银发那妩媚的样子，伊藤诚在心中吐槽道。

　　只能在心中吐槽，不能说出来，不然的话，小夜月会暴走的，虽然暴走的小夜月也很可爱，但是还是不要挑衅夜月吧。

　　“我说，夜月酱，最近的不良们是不是学乖了，都安分了不少，让我玩的东西都少了。”看着夜月将手中的木剑给散去了，伊藤诚笑着说道。

　　“一个月扫荡了一百多个不良组织，送了上千人入院，傻瓜都知道躲起来。强的过分了的说。”斜了伊藤诚一眼，夜月轻声的嘟喃道。

　　这一个月的时间，或者说，从伊藤诚拯救了泡浮万彬、湾内绢保之后，伊藤诚就开始了打击不良的活动，有空的时候去找一些身上恶念比较重的不良陶冶下身心，活动下筋骨，当然顺便拯救一些被不良给盯上了的可爱的纯洁的少女们。毕竟伊藤诚还是要这些纯洁的气息来净化恶念的不是吗。

　　至于少年们，伊藤诚无视了，又不是所有的少年都是像木下瑞穗、夜月这样的美少女，可以养眼的。

　　“什么，夜月酱，你刚刚说了什么吗。”装着没有听到夜月的话语的伊藤诚，笑嘻嘻的对着夜月问道。

　　“什么都没有，好了，走了，再不走的话，风纪委员就来了。我可不想去风纪委员处喝茶的说。”看着笑嘻嘻的伊藤诚，夜月没好气的说道，说完之后，就转身离开了。

　　“真是的，害羞什么嘛，一个大男人。这么害羞怎么可以，以后怎么讨老婆。”笑嘻嘻的伊藤诚，对着夜月离开的背影大声的说道。

　　说完之后，伊藤诚就跟了上去，将手搭在了夜月的肩膀上。

　　“谁害羞了，巴嘎，你真是个巴嘎。”红着脸的夜月将伊藤诚的手给拍了下来，怒视着伊藤诚，大声的喊道。

　　至于夜月为什么会和伊藤诚这么熟悉吗，这就是一个不得不说的故事了。

　　夜月呢，不知道为什么呢，经常性的去寻找些不良修炼剑术，靠着强大的剑术，几十个不良是打不过夜月的，不过呢，最近有种神奇的东西在传播，这让夜月很伤的，几十个不良是打不过夜月，但是十几个LEVEL3呢，夜月就这么的扑街了，在不良们准备对夜月做些什么更不良的事情的时候，伊藤诚犹如英雄一般，从天而降，将那些个不良给打倒了。

　　不要怪这些个不良，被突如其来的力量给冲疯了头脑，加上夜月从外表上看真的没有人能够将他的性别给辨认出来。

　　伪娘嘛，还是那种只有掀了胖次才认的出来的伪娘，不能怪这些个不良不是吗。

　　虽然不能怪这些个不良，但是做错了事情就要承担责任，这是天经地义的，所以，这些个不良的第三条腿全部让夜月用着纤细的小脚给踢断了，那场面，伊藤诚看的都觉得心寒，这些个不良估计治愈了这第三条腿之后，也硬不了了吧，太伤了，会有心理阴影的。

　　经过了这个事件之后，伊藤诚就和夜月组成了一个小队，有空的时候就一起去和不良嗨一下，教导一下不良什么是正确的人生。

　　“那个……你们的名字是什么。”穿着一身水手服的可爱少女，看到了拯救了自己的两位恩人即将离开，鼓起了勇气，大声的对着伊藤诚、夜月喊道。

　　“一个路过的路人甲和一个路过的路人乙。可爱的小姐，下次不要走这样的小巷了哦。”听到了少女的问候，伊藤诚转身，笑着对着少女说道。说完之后，伊藤诚就带走夜月空间跳跃离开了。

　　纯纯的气息真不错。感受着少女的感激的伊藤诚，笑着想到。

　　路人甲，路人乙先生吗，真是太感激你们了。听到了伊藤诚的话语，这位少女，红着脸轻声的说道。

　　在伊藤诚、夜月走了不到一分钟后，白井黑子空间转移到了这个现场。

　　“我是风纪委员，请……又来迟了吗。”看着头已经被按入了墙壁的不良们，白井黑子叹息了下，轻声的说道。

　　“你好，我是风纪委员，请问可以讲述一下这里的情况吗。”看着在现场中唯一的一位清醒者，白井黑子有点无奈的问道。

　　白井黑子看到了现场就知道是怎么回事了，问与不问都没有区别了，不过，照程序必须问一下罢了。

　　“我很乐意的……”红着脸的可爱少女轻声的说道。似乎被伊藤诚、夜月的帅气的表现给迷住了。

　　“果然还是路人甲先生吗，真是的，为什么每次都差那么一点点呢。还有新出现的路人乙又是哪位呢，真的很在意。”结束了对少女的询问的白井黑子有点感慨的叹息道。

　　第七学区，街道。

　　“喂，伊藤同学，今天的不良扫除工作已经完成了，你还跟着我干什么，你不是应该去陪你的小女友佐天泪子的说。”看着笑眯眯的跟在自己身边的伊藤诚，夜月有点没好气的说道。

　　“嘛，小女友什么的你不是很清楚吗，喂，夜月，我们是不是要将瑞穗也拖上，凑成一个路人甲乙丙组合呢，总感觉就路人甲乙的话，感觉少了点什么。”双手抱头走在夜月身边的伊藤诚，笑嘻嘻的说道。

　　很开心，非常的开心，逗这个有点傲娇的伪娘，真是一种不错的消遣方式。看着比一般的美少女还更可爱的夜月，伊藤诚乐呵呵的想到。

　　“玩弄少女的感情要被上火刑架的，而且，能够不要提那个乱七八糟的组合吗，什么路人甲、路人乙，要不是被你救了一命，我才不会和你一起行动的说。”恶狠狠的盯着伊藤诚，夜月非常恼火的说道。

　　“不要说的这么的绝情嘛，我们不是最佳的组合吗，而且一起打倒了数百位不良，为伟大的河蟹事业做了巨大的贡献……”笑嘻嘻的伊藤诚，开始了长篇大论。好吧，是官话套话。

　　“停，你给我停下了，你怎么比开学仪式的校长还能说的说。”听到了伊藤诚那一点实质的内容都没有的话语，夜月有点头昏了，非常不满的对着伊藤诚说道。

　　“是，是，不说这些有的没的了，喂，夜月，最近的不良是不是能力者多了点，而且竟然都还是LEVEL3以上的能力者，这是怎么一回事，难不成，现在的能力者都坠落了，LEVEL3的能力者都达到了常盘台中学的入学标准了吧。”伊藤诚收起了笑容，认真的看着夜月说道。

　　最近的幻想御手传播的也太快了吧，能力者变的这么多，尤其是突然得到力量心灵扭曲了的人变的多了，这学院都市的气息都有点不纯了，这真是太糟糕了。亚雷斯塔在干什么呢，竟然对于这一切一点反应都没有，或许我该去陪他喝喝茶了。眯着眼睛的伊藤诚有点不满的想到。

　　“嘛，我怎么知道的说。”听到了伊藤诚的话语，夜月也有点郁闷的说道。

　　原本夜月是计算的好好的，这些个基本为LEVEL0的不良就是最好的练剑对象，就算是被百多位不良给围住，夜月也有把握从中给逃了出来，谁知道，这些个不良像吃了激素似的，能力暴增，将夜月给打倒了，要不是伊藤诚突然出现的话，估计夜月就有大麻烦了。

　　“算了，我要去儿童养护设施一趟，夜月一起吗？”感觉到了夜月对于这个问题的怨念的伊藤诚，笑着对着夜月问道。

　　“不了，我还有其他的事情要做的说。”认真的看了看伊藤诚，夜月摇了摇，轻声的说道。

　　“嘛，既然如此，我就先走了。”看了看夜月，伊藤诚笑着说道，说完之后，伊藤诚的身影就消失了。

　　“真的完全想不到，伊藤这个家伙竟然这么的有爱心。”想到了伊藤诚经常性的去儿童养护设施照顾那些个孤儿，夜月就有点感慨。

　　第七学区某餐厅。

　　“初春，看看，这是什么。”坐在初春饰利对面的佐天泪子，兴奋的拿着一本书对着初春饰利说道。

　　“锵锵锵，是最新的一期的都市传说哦。”佐天泪子也不等初春饰利回答就自己说出了答案。

　　“真是的，佐天同学。”看着兴奋不已的佐天泪子，初春饰利有点无奈的说道。

　　“让我看看最新的都市传说NO.1是什么吧，咦，传说中的路人组合。这是什么嘛。就这个，其他的什么都没有记载吗，为什么会是NO.1的理由也没有，这是什么嘛。”看着都市传说中的记载，佐天泪子有点奇怪的问道。

　　“路人组合吗，我知道哦。一个月间打击了数百个不良组织的存在，不过很奇怪的是，每个被拯救了的少女们，竟然不知道路人组合长什么样，被打昏过去的不良们也完全没有办法描述路人组合的样貌……”看着好奇的佐天泪子，初春饰利轻声的诉说道。

　　为了省点麻烦，伊藤诚每次清理完了不良之后，就使用了一点小魔法，让不良和少女全部忘记了自己和夜月的音容相貌。


第041章 舍监威武

　　常盘台中学，学舍之园外的宿舍。

　　夜晚。

　　“快一点，再快一点，要迟到了。”疯狂的使用着空间移动的白井黑子，焦急的想到。

　　安全上垒，舍监大人没在，真是太好了。来到了宿舍楼的白井黑子安心的想到。

　　“白井。”一个严肃的声音在自以为安全上垒的白井黑子的身后响起。

　　听到了这恐怖的声音，白井黑子脸都紫了，流着冷汗战战克克的像个机器人似的一顿一顿的转头看着一本严肃威武霸气的女舍监，眼睛都直了。

　　“这……这……这真是太巧了，舍监大人。当然的，我迟到是有着很多很多的深层的理由的。”白井黑子瞬间转身，快的是那么的不可思议，犹如一位真真正正的大小姐似的，带着治愈人心的微笑，看着舍监，希望可以感话舍监大人，让舍监大人无视自己迟到这一点点的小问题。

　　“原来如此，说不来的所谓原因啊。”舍监推了推脸上的眼镜，毫无感情的说道。

　　至于白井黑子的治愈光环，被舍监大人给无视了。

　　“正是如此，而且舍监大人，我才迟到那个不到5秒钟。其实我是……”眯着眼睛，笑的非常的美丽、动人、典雅的白井黑子，轻声的温柔的说道。

　　不过，似乎，白井黑子的话语说不下去了。

　　因为威震整个常盘台中学力压两位LEVEL5能力者的舍监大人，开始了行动了。

　　“咔。”瞬间将白井黑子的脖子一扭，舍监大人将已经昏了过去的白井黑子往边上一扔。

　　“但是，迟到了一秒也是迟到了。把原因什么的一个一个去弄明白的话，就不能维持舍规的威严，有罪便有罚，你不这么认为么，白井。”处理掉了白井黑子的舍监大人，抚了抚反光的眼镜，淡淡的说道。

　　不过，似乎白井黑子听不到了舍监大人的话语了，因为白井黑子已经倒下了。

　　“白井同学，白井同学。”在舍监大人走了足足有一分钟，早就来到了大门附近的御坂美琴，才敢轻手轻脚的走到已经倒下了的白井黑子身边，轻轻的推着白井黑子的身体，轻声的叫道。

　　至于大声的喊叫，别开玩笑了，在宿舍大吵大闹不想活了吗，舍监的战斗力可是连学园都市七位超能力者中的第三位的超电磁炮的御坂美琴都恐惧不已的。

　　那瞬间拗断脖子的绝招，御坂美琴看着都心寒不已，不要说去体会了。舍监大人威武霸气。

　　“是御坂美琴姐姐大人。”在御坂美琴的轻声呼唤下，白井黑子终于恢复了一点点的知觉，慢慢的睁开了眼睛，看着御坂美琴轻声说道。

　　白井黑子也是非常的冤枉的，今天因为伊藤诚他们发了太多的便当，所以整个风纪委员、警备员系统都忙碌了起来，毕竟，伊藤诚虽然留手了，但是没有在二十分钟内将这些个不良送去抢救的话，估计就抢救不回来了。

　　因为伤者太多了，所以有着空间移动能力的白井黑子就非常的忙碌了，忙的过头了。

　　“白井同学，需要我将你送回宿舍吗？”看了看站起来都成问题的白井黑子，御坂美琴有点担心的问道。

　　“那么麻烦姐姐大人了。”看着关切的看着自己的御坂美琴，白井黑子有点感动的轻声说道。

　　真是一个温柔善良的姐姐大人。被御坂美琴给扶会了房间的白井黑子，躺在自己柔软的大床上，想到。

　　第二天。

　　“白井。”看到了走在宿舍的过道的白井黑子，舍监轻声叫住了白井黑子。

　　“舍监大人，贵安。”一大清早就被舍监盯住了的白井黑子，一大清早就被舍监给叫住的白井黑子，流着冷汗，转身带着如沐春风的微笑，对着舍监大人问候道。

　　“来一下，有点事情和你说。”扫视了一下白井黑子没有问题的装束，舍监严肃的说道。

　　“嗨，舍监大人。”听到了舍监的话语，就算有着万分的不愿意，但是白井黑子也只能提着沉重的脚步，跟上了舍监大人。

　　在走向办公室的路上，舍监又发现了一位有关的人员。

　　“御坂。来一下。”一本严肃的舍监，看到了准备出门的御坂美琴，冷冷的说道。

　　“嗨，舍监大人。”听到了舍监的声音，御坂美琴就像被蛇给盯住了的青蛙一样，寒战不已，一顿一顿的转身，一脸紧张的对着威武霸气的舍监大人应道。

　　我昨天没有做错事情吧，应该大概没有吧，那么，应该没有什么事情吧，大概。跟在舍监身后的御坂美琴开始了快速的回忆。

　　“因为，很多很多的原因，从今天起，白井，你就搬到御坂那里居住，就这样了，有什么问题吗，白井、御坂。”坐在椅子上的舍监大人，看着战战克克的站在自己面前的乖巧的不得了的白井黑子、御坂美琴，冷冷的问道。

　　“一点问道都没有，舍监大人。”×2

　　看到了舍监那可以让火焰结冰的恐怖的目光扫了过来，白井黑子、御坂美琴瞬间浑身一震，大声的对着舍监大人说道。

　　在舍监大人的光环之下，就算是有问题，白井黑子、御坂美琴也会让他变成没有问题的。

　　“没有问题就最好了，好了，没有其他的事情就出去吧。”冷冷的看了看白井黑子、御坂美琴，舍监淡淡的说道。

　　“是，舍监大人，贵安。”×2

　　听到了舍监的话语，白井黑子、御坂美琴很有礼貌的对着舍监大人告别道，说完之后，就轻轻的慢慢的淑女风范十足的离开了办公室，离开办公室的时候，白井黑子还非常的乖巧的将办公室的门给轻轻的带上了。

　　在带上了办公室的门之后，白井黑子、御坂美琴像变了一个人似的，一点淑女风范都没有的快速的奔跑了起来，似乎身后有什么洪水猛兽似的。

　　“呼……呼……”远离了舍监大人的霸气的光环之外后，白井黑子、御坂美琴都弯下腰，轻轻的喘气起来。刚刚的那一阵快速的奔跑还是很耗力气的。

　　“嘻嘻。”终于缓过气来的白井黑子、御坂美琴对视了下，一起轻声的笑了起来。

　　“我叫白井黑子，御坂美琴姐姐大人，以后请多多指教。”面带微笑的白井黑子，对着御坂美琴轻轻的行了个礼，轻声的说道。

　　“白井同学，以后请多多指教。”看到了白井黑子非常有礼貌的行礼问候，御坂美琴有点不好意思的笑着对着白井黑子说道。

　　办公室。

　　既然事情已经办完了，那么这个周末是不是去儿童养护设施笠桧园看一看呢，似乎，大圄老师今天也会去那里呢。红着脸开始了化妆的舍监大人，有点痴的想到。


第042章 鸣护艾丽莎

　　第十三学区，儿童养护设施，笠桧园。

　　“师傅，今天是不是，那个，嘻嘻。”和伊藤诚一起来到儿童养护设施笠桧园的鸣护艾丽莎笑嘻嘻的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　“我说呐，艾丽莎酱，我真的不懂的现代的音乐的，我就是一个会古筝、长笛、这样的传统民乐的老古董罢了，现代音乐我完全的不懂，老师什么的不要再说了，还有，这个那个的完全的不行，我对于下厨什么的可是一点爱都没有的。”看着笑的很可爱的站在自己身边的鸣护艾丽莎，伊藤诚有点无力的说道。

　　某天，伊藤诚和泷壶理后一起去逛街的时候，看到了在街边驻唱的鸣护艾丽莎，听着鸣护艾丽莎那空灵的，感动人心的、和罗翠莲有点相似的美妙歌声，想到了罗翠莲的伊藤诚来了点兴趣，抽出了一只长笛，当场吹奏了一曲。

　　一曲肝肠断，天涯何处览知音。

　　好吧，说笑了，伊藤诚的乐器演奏能力是大师级的，伊藤诚的笛声是非常的美妙的，将内心对罗翠莲的情感融入了笛声中，让自己陶醉，也让周围听到了伊藤诚的笛声的人陶醉在了这带着情感的美妙笛声中。

　　一曲过后，伊藤诚周围围满了人，这些都是被伊藤诚那动人心弦的笛声给吸引过来的，感动了自己，才能感动他人。

　　伊藤诚对于自己的演奏是非常满意的，不过现在不是说这些的时候，看着渐渐的从笛声中清醒了过来，用着狂热的眼神看着自己的各位听众，伊藤诚觉得自己似乎有大麻烦了。

　　不过，再大的麻烦对于伊藤诚来说也不是麻烦，因为伊藤诚可是一位神秘学大师。

　　在众位被伊藤诚的笛声所感动了成为了伊藤诚的狂热fan的听众即将扑过来对着伊藤诚做些什么的时候，伊藤诚眼中幽光闪过，在弑神者世界中学习到的方术发动了。

　　这些个方术对于提高伊藤诚的战力是一点用处都没有，但是对于方便生活来说还是很有用的，这不，幽光一闪，刚刚还狂热的围着看着伊藤诚的各位听众就完全无视了伊藤诚，似乎伊藤诚这位人完全不存在似的，似乎刚刚那动人心弦的音乐也没有演奏过似的，慢慢的散了开来。

　　在伊藤诚收起了长笛后，准备牵着泷壶理后的小手潇洒的离开的时，一位完全没有受到伊藤诚方术影响的少女扑了上了。

　　“师傅！！！”同样被伊藤诚那充满了情感的美妙的温柔的笛声所感动的鸣护艾丽莎对于周围的听众为什么默默的离开很不理解，不过，现在不是想这些的时候，看着这位传说级别的演奏人牵着身边的美丽少女就要离开了，对于音乐非常热爱的鸣护艾丽莎，什么都不想的就大叫的向着伊藤诚扑了过去。

　　“哈……”因为太过惊人了，自己的方术竟然对于一位身上一点超能力都没有的少女不起作用，所以没有反应过来的伊藤诚就这么的被美少女鸣护艾丽莎给抓住了。

　　看着这位紧紧的抓住自己的手的鸣护艾丽莎，伊藤诚用鼻子嗅了嗅，感觉到了鸣护艾丽莎身上那与众不同的气息，那诞生于希望与奇迹中的气息，理解似的点点头。

　　理解归理解，但是当人师傅什么的伊藤诚还是要推脱的，毕竟伊藤诚对于为人师表这种事情是一点兴趣都没有，最重要的是在这个中等神秘的世界，伊藤诚可不想留下什么很深的羁绊，毕竟……

　　“我说呐，这位小姐，你这是干什么呢。”轻轻的挣扎了下，没有摆脱鸣护艾丽莎的紧紧拥抱的伊藤诚，无奈的对着这位有着粉色头发的可爱少女鸣护艾丽莎问道。

　　要是泷壶理后没有在身边的话，嘻嘻，鸣护艾丽莎就会知道，伊藤诚可是一位非常有爱的人，万米高空无降落伞掉落什么的应该不会死人吧，至少对于某些存在是不会死的，大概。

　　“师傅，刚才那感动人心的音乐，教教我可以吗！”句子是疑问句，可是鸣护艾丽莎用的却是肯定句的语气。

　　看着双目放光，一脸你不教我，我就不放手的鸣护艾丽莎，伊藤诚有点了头疼了。

　　单纯的人是执着的人，通过鸣护艾丽莎美丽的粉色的瞳孔看到了鸣护艾丽莎纯洁的心灵的伊藤诚，有点了头痛了。

　　要是一位心怀不轨的人，那该多好呀！看着鸣护艾丽莎，伊藤诚有点感慨的想到。

　　要是心怀不轨的人的话，伊藤诚可是有几万种方法让他们知道，什么事情可以做，什么事情不可以做，伊藤诚的人生指导可是非常的有意义的。

　　“放手呐，我不懂什么现代音乐的，也不会教人的。”看着执着的抓住自己的手的鸣护艾丽莎，伊藤诚没好气的说道。

　　“完全的不，一直的不，师傅不同意当我的师傅的话，我觉对不会放手的。”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎非常非常的用力的紧紧的将伊藤诚的手抱在了胸前，大声的说道。

　　单纯的执着的人实在是很可爱，也很可怕的，至少伊藤诚现在就是这么的觉得，看着完全无视等级的差距，第一次见面就要求自己教导的鸣护艾丽莎，伊藤诚头真的真的非常的疼。

　　不过，这样单纯的人，伊藤诚不讨厌。或者说，很喜欢吧。比起那些心思非常的复杂的人，伊藤诚还是愿意和单纯的人交往，例如：莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲、雅典娜、佩斯特、珊朵拉等等。

　　所以，伊藤诚没有强硬的将手给收回来，有点不忍心伤害鸣护艾丽莎。

　　“放手。”伊藤诚恶狠狠的盯着鸣护艾丽莎喊道。

　　“完全的不。”鸣护艾丽莎无视着伊藤诚的恶视，紧紧的抱着伊藤诚的手，大声的说道。

　　“放手，放手，在放手。”伊藤诚杀气腾腾的看着鸣护艾丽莎喊道。

　　“一直的不，一直的不，一直的不。”鸣护艾丽莎将头转到一边，坚决的说道。

　　“嘻嘻……”看着伊藤诚和鸣护艾丽莎的互动，泷壶理后不由的轻笑了起来。

　　“真是的，我这里可是有着大麻烦，理后你却在那里看笑话。”听到了泷壶理后的笑声，伊藤诚停下了和鸣护艾丽莎的较劲，转头看着身边的笑起来非常的美丽的泷壶理后，不满的说道。

　　这个是师母吗，这个师傅看起来非常的难对付，或许可以从师母那边下手，要是讨好了师母，那么师傅的本事还不会全部的掏出了吗。看着笑着的泷壶理后，鸣护艾丽莎在心里打起了小心思。

　　不过，该怎么说呢，单纯的人就是单纯的人，鸣护艾丽莎的心里的想法完全就摆在了脸上，至少，接触过了黑暗的泷壶理后，心理学大师伊藤诚就可以一眼看穿。

　　“教导你可以，但是，师傅什么的就不用叫了。”看着脸色非常的红晕的泷壶理后，害怕鸣护艾丽莎将事情弄的更糟糕的伊藤诚，叹息了下，无奈的对着鸣护艾丽莎轻声的说道。

　　“是的师傅，好的师傅。”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎开心的笑着大声的说道。

　　“还不给我放手！！！”被鸣护艾丽莎给气进去的了的伊藤诚，用要杀人的眼神看着鸣护艾丽莎咆哮道。

　　虽然手紧紧的贴在少女的胸部的手感不错，但是这可是大街上，而且对象又是刚刚认的女徒弟，这成何体统。

　　“嗨。”听到了伊藤诚的咆哮，鸣护艾丽莎快速的放开了手，吐了吐舌头，很可爱的说道。

　　算了，怎么说都是诞生于希望与奇迹中的少女，有这么一个徒弟，不算辱没了自己，不过，我对于现代音乐真的不太喜欢，拿什么教她呢，还有这个徒弟的名字是什么，晕，认了弟子现在还不知道名字。

　　看了看放置在街道边上的电子琴，再看了看笑的很灿然很开心很幸福的鸣护艾丽莎，伊藤诚有点头疼的想到。

　　经过了一系列的交谈，知道了鸣护艾丽莎完全没有3年前的记忆，又是一个人居住，为了方便教导，或者说，抱着“我的弟子怎么可以住那种垃圾的地方”的想法的伊藤诚，就带着鸣护艾丽莎居住到了自己那个大的不像话的别墅中。

　　当天夜里的拜师宴，好吧，实际上没有什么拜师宴，也不过就伊藤诚为庆祝一位得到了弟子一名，亲自下厨了而已。也不是非常的用心的做了一餐家常便饭罢了。

　　不过，这一餐伊藤诚不是很用心的家常便饭差点让鸣护艾丽莎将自己的舌头都给吃了下去，太美味了。

　　为此，一有机会小吃货鸣护艾丽莎就会笑的非常的灿烂的对着伊藤诚提出“可以在下厨一次吗！？”的请求。

　　“什么嘛，明明有着那么好的厨艺，为啥就是不喜欢下厨呢，而非常喜欢下厨的理后姐姐却厨艺那么的差，真是的。”站在儿童养护设施笠桧园前的鸣护艾丽莎，看着伊藤诚的身影，不满的嘟着嘴轻声说道。

　　胃没有得到满足的鸣护艾丽莎，可是非常的失望的。

　　“艾丽莎，在想什么呢，还不快点进来。”受到了可爱的孤儿们的欢迎的伊藤诚，看了看站在门口的鸣护艾丽莎，轻声的叫道。

　　“嗨！”听到了伊藤诚的叫喊，鸣护艾丽莎笑着跑了进来，开心的和小朋友们玩了起来。

　　“那是伊藤同学！？”路过了儿童养护设施笠桧园外的原华紫苑，看到了带着灿然的笑容和小孩子们一起玩的伊藤诚，有点不敢置信的轻声说道。

　　“原来，伊藤同学是这么一个温柔的人呀！看来大家都误会了伊藤同学了。”看着开心的玩耍的众人，看着孤儿们脸上真正的笑容，看着伊藤诚拿出了好多的呱太笑着分发给这些个小孩，原华紫苑单手捂着嘴，有点感慨的轻声说道。


第043章 王的威仪

　　原华紫苑口中的误会是什么呢？

　　在前一段时间，在不良少年加暴走族组合靠着幻想御手终于达到了LEVEL4的时候，不良们对伊藤诚的行动开始了，村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正这五位伊藤诚的同学，纠集数十位同样使用幻想御手的成为了LEVEL3以上的能力者的不良，在栅川中学的校门口对伊藤诚展开了伏击。

　　该说村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正这几位同学的能量大呢，还是该说有幕后黑手呢，5个14岁的少年，竟然可以集结到数十位不良，而且其中竟然有一位LEVEL5。

　　没错，有一位level5，学院都市七位超能力者中的第七位，拥有原石类能力的念动炮弹Attack Crash的削板军霸。

　　看到了这位满口根性的超能力者的削板军霸的出现，看到了这么多的不良纠集在校门口竟然没有警备员来处理，伊藤诚不由的叹息了下，难道我这段时间的表现让你认为我是食草族了吗？真是太遗憾了。

　　对于某些事情可是很敏感的伊藤诚，怎么会看不出这其中的阴谋，或者说这其中的试探，学院都市的某些高层对于自己的特权不满了，默认或者说发起了这次的行动。

　　或许亚雷斯塔这个老狐狸再其中也掺了一手，希望通过对自己的试探来了解自己是什么样的人，希望通过了解自己发现自己的弱点来控制自己。

　　至于削板军霸，一个傻子般的超能力者，有也好没有也罢，反正都是一个不可控的因素，死了也不伤心，毕竟削板军霸可是没有成为LEVEL6的潜质的，扔出来试探试探伊藤诚刚刚好，要是真的试探出了什么，那不是赚大了。

　　不过，这些重要吗，对于伊藤诚来说，这些个东西都不重要，只要全灭了来打搅自己的家伙就可以了。

　　阴谋诡计什么的，伊藤诚或许玩不过老狐狸亚雷斯塔，但是伊藤诚需要和亚雷斯塔玩这些吗，绝对的力量，强大到世界上没有人能够抵抗的力量，有着这样的力量的伊藤诚更本就不用玩什么阴谋诡计。

　　阴谋诡计是弱者玩的东西，伊藤诚使用的是阳谋，是堂堂正正的摆在你面前也无法躲避的阳谋，是就算是知道也不得不跳的阳谋。

　　超能力者，什么东西，直接辗压过去就可以了。

　　伊藤诚现在是不方便杀人，但是不代表着伊藤诚不可以杀人，数十个生命的重量，伊藤诚还是可以承受的住的。

　　而且就算是承受不了又怎么样，该下手的时候，伊藤诚也会下狠手的，心灵被恶念所控制有怎么样，我还是我，不过，邪恶了些罢了，又有什么关系呢。反正这个世界没有伊藤诚在意的人，邪恶一些将整个世界给毁了，也没有什么关系，不是吗。

　　“伊藤同学，你想不到吧，以前被你无视的小人物的我竟然会敢对你发动阻击，而且还是这么大的威力的阻击，就算你武艺超群又怎么样，就算你是大能力者又怎么样，在我们这么多的能力者的攻击下，你这条命就给我留下吧。”围住了刚刚走出校门口的伊藤诚、原华紫苑、木下瑞穗、远岛贵子、御门玛利亚一行人的这次阻击行动的发起人之一的袋田一，看着淡淡的看着自己的伊藤诚，狂笑了起来。

　　或许是身边数十位LEVEL3以上的不良带来的底气，或许是LEVEL5的削板军霸带来的底气，袋田一终于放下了心中对于伊藤诚的恐惧，敢在伊藤诚面前猖狂起来了。

　　毕竟，LEVEL5就是学院都市中的最强者，而伊藤诚在袋田一看来战力不过是近乎LEVEL5罢了，自己这边可是有一位真真正正的LEVEL5，虽然脑袋不太好用，三下两下就被自己等人忽悠来了，但是他可是真真正正的LEVEL5，学园都市最强者之一。

　　“你上次差点要了我们的小命的时候，没有想到有今天吧。”樱井正也站了出来，对着伊藤诚咆哮道。

　　看来似乎这些个不良给他们这两个小人物带来的勇气可非常的大，竟然连心中对死亡的恐惧都摆脱了，敢到伊藤诚面前放肆了。

　　“村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正，你们想干什么！要知道这里是学校，警备员很快就会来的。”看着这些个围着自己等人的手上冒着各种各样的强度都在LEVEL3以上的不良们，木下瑞穗感觉到有点不妙了，不过，木下瑞穗没有胆怯，没有退缩，而是站到了伊藤诚的身边，大声的对着村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正等人质问道。

　　“干什么，干掉你们罢了，至于警备员，哈哈哈哈……”听到了木下瑞穗的话语，村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正等不良都狂笑了起来。

　　自己这些人已经在校门口待了数个小时了，不要说警备员了，连风纪委员都没有一个来过问的，这情况不是很明显吗。

　　“初春，看外面似乎，等等，是伊藤前辈，是伊藤前辈、木下前辈、原华前辈他们被不良给围住了，初春！”座位在窗户边上的佐天泪子，在收拾着书包的时候，看到了校门口的情况，快速的着急的对着身为风纪委员的初春饰利说道。

　　“什么！”听到了佐天泪子的话语，看到了佐天泪子焦急的神情，初春饰利快速的扑到了窗户边上，看到了情况，大声的惊呼了起来。随后，初春饰利快速的拿出了电子设备，开始了呼救求援工作。

　　初春饰利是一位后勤支援用的风纪委员，战斗力等于0，要初春饰利一个人去面对这么多的不良也太为难了，不过，要是情况不对的话，初春饰利还是会站出来的。遵循心中的正义，采取正确的行动，这是初春饰利和白井黑子在邮便所抢劫案中一起许下的诺言，初春饰利可是一直一直的坚守着这个诺言。

　　“瑞穗，你和原华同学、远岛同学、御门同学先退一下吧，要是波及到你们就不好了，毕竟这些个二货是来找我的。”看着勇敢的站到了自己身边的木下瑞穗，伊藤诚面带微笑，轻声的劝说道。

　　“诚君，没有关系的，我这条命可是你救的。而且我可是LEVEL3的能力者。”没有听从伊藤诚的劝说，木下瑞穗发动了能力，大气操作，一个小型的龙卷以木下瑞穗为中心在肆虐着。

　　“我说的会波及到你的不是这些个不良，而是我呀！！而且没有看到远岛贵子同学、御门玛利亚同学都一脸担心的看着你吗，好男人是不该让女孩担心的，虽然我自己也没有权利这么说就是了，我也是一个让女友担心的人。”

　　无视着木下瑞穗身边的龙卷风，伊藤诚伸手拍在了木下瑞穗的肩膀上，将木下瑞穗给传送到了原华紫苑的身边，再轻轻的拍拍手，将木下瑞穗、原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚给传送回了教室。

　　“残念，我说呐，渣渣们，是谁给了你们勇气站在我身前的，是谁给了你们胆子让你们敢直视我的，这可是大罪哦，要到地狱一行的大罪。”将有点交情的木下瑞穗等人传送走了之后，伊藤诚准备开始给予这些个不良爱的教育了，单手捂着脸，伊藤诚轻笑的说道。

　　至于其他的站在校门口看着的人，伊藤诚就完全不予理会了，毕竟他们竟然敢站在这里看热闹就要有着丢失生命的觉悟，不是吗。

　　伊藤诚的热闹可不是那么好看的。

　　恐怖的杀气从伊藤诚的身上传了出来，伊藤诚这是要下杀手了。

　　原本留着村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正这五个人不过是为了找点乐子，可是没有想到，自己的不下手，竟然会被别人认为是软弱可欺，这不好，非常的不好，果然，王的尊严是要用铁和血来彰显的。

　　没有铁和血的渲染，就没有人会畏惧吗。

　　“是我，削板军霸，你就是传说中的恶党吗？根性！”看到了周围的不良都被伊藤诚身上那恐怖的杀气给震慑住了，脑袋里缺根筋的削板军霸，站到了伊藤诚的面前，大声的对着伊藤诚问道。

　　“恶党吗，我更喜欢你们称呼我为魔王。”冷冷的看着削板军霸，伊藤诚淡淡的说道。

　　这样真的好吗，虽然是个笨蛋，怎么说都是一个LEVEL5，这样不珍惜真的没问题吗，还是说真的将我当成了好好先生了。看着削板军霸那一脸傻缺的样子，伊藤诚有点无奈了。

　　伊藤诚没有被监视的感觉，但是伊藤诚可以肯定，亚雷斯塔一定注视着这里，天空中的卫星也一直锁定着这里，之所以没有被监视的感觉，因为这些个设备监视着的不是伊藤诚，而是即将被伊藤诚蹂躏的不良们。

　　强者的感知能力也不是万能的，对于自己被监视可以感觉到，但是对于其他人被监视，就无能为力了。

　　“魔王吗，真敢说，今天你这个所谓的魔王就成为死亡吧。”终于从伊藤诚恐怖的死亡杀气中醒了过来的弹间一龙，看着伊藤诚狂笑的说道。

　　“上吧，做掉他。”村井国男大声的对着周围的不良们喊道，说完之后，就挥舞着绿色的光剑对着伊藤诚劈了过去。

　　“残念，这样的力量是没有办法让我死亡的。”在光剑即将斩到了伊藤诚的瞬间，伊藤诚的身影消失了，出现在了村井国男的身后，轻轻的在村井国男身上拍了一下，看着身体全部的血液全部飚出来的村井国男，淡淡的说道。

　　村井国男是一个普通人，就算是能力者，但是他还是人，失去了身体中全部的鲜血，是活不下去的。

　　“那么，村井国男同学已经解决了，我们继续吧，铁与血的物语，我会好好的教导你们的。”沐浴着村井国男的血雾中，伊藤诚淡淡的笑着对着周围的不良们说道。

　　“村井！！！”看着跟个干尸是的枯萎了下来的村井国男，和村井国男关系非常不错的石田拓海、弹间一龙大声的惊叫了起来。

　　“不要着急，很快你们都会下去陪他的。”瞬间出现在了一位不良身后，握着这位不良的脑袋的伊藤诚，听到了石田拓海、弹间一龙的惊呼，淡淡的笑着对着众位不良说道。

　　说完之后，伊藤诚手中的这位不良，就开始了血爆，四肢化作了炸弹开始了爆炸。

　　“啊！！！”血雾飘起，四肢全部爆炸化作了血雾的不良，倒在了地上，发出了凄惨的惨叫。

　　学园都市的医疗技术是非常好的，要是仅仅是四肢全无的话，估计还是可以治愈的，装个义肢罢了。

　　可是，伊藤诚在炸碎了这位不良的四肢的同时，还在这位不良的身体中留了一道暗劲，十分钟后，这位凄惨的悲吟的不良的心脏就会化作一个炸弹，将这位成为了人棍的不良给炸成血雾。

　　血海飘香，伊藤诚使用的恐怖的招数，从罗翠莲书库中学来的一种邪教的秘传的招数，将人化作血雾精华并吸收的恐怖招数。威力或许不是很大，光影效果可是非常的恐怖，虽然伊藤诚不需要这些血雾精华就是了。

　　看着一个个同伴炸成了血雾，看着沐浴在血雾中一脸淡定的伊藤诚，真是一种非常奇特的感受，至少，这些个围着伊藤诚的不良们，看到了两位凄惨的同伴，听着悲催的哀嚎，这些个不良们的战力至少少了五成，胆怯了。

　　原本伊藤诚是不想使用这么恐怖的招数的，但是，这些个招惹自己的家伙，没有好好的教育一下，伊藤诚心中的火气怎么都消退不了。

　　而且这样的试探，不用最残酷的手段给予震慑，下次还有那该怎么办，伊藤诚哪来的美国时间和这些个不良玩，有这时间，伊藤诚还不如去第十三学区去逗小孩玩。

　　最最重要的是，这些个不良的行为让伊藤诚心中的恶念动了起来。这很不好。有点狂暴的伊藤诚，可是不会考虑那么多的。

　　“魔王吗，真真正正的魔王，那么，我就要成为打败魔王的勇者，看招，念动炮弹，根性呀！！！”看着沐浴在血雾中的伊藤诚，削板军霸愤怒的咆哮了起来。

　　最大的绝招念动炮弹被削板军霸给使用了出来，LEVEL5那一人对抗军队的恐怖实力，三色的恐怖的念动力，能够击穿百米钢板的恐怖招数对着伊藤诚轰了过去。

　　不过，这招的效果为0，打不着的招数，再强力有什么用处，在削板军霸这念动炮弹即将轰中伊藤诚的时候，伊藤诚就消失了，消失在了削板军霸的视线中，出现在了一位不良的身后，这一招除了将栅川中学的校门给轰飞了之外，什么效果都没有，这样说也不对吧，至少在地上开了一个百米大的深坑，飞溅的石头将周围看戏的人给打了个血肉模糊。

　　“要是勇者都这样的话，魔王们要哭了，毕竟魔王就是曾经的勇者。”扔开了手中成为了干尸的不良，伊藤诚看着削板军霸，淡淡的说道。

　　“根性呀！！！”看到了又一位被自己视为同伴的不良被伊藤诚给做掉了，削板军霸愤怒的咆哮了。再一次的使用着绝招向着伊藤诚轰了过去。

　　“残念，这样的招数有什么用处呢。”躲开了削板军霸的绝招，伊藤诚身形一闪一闪的在众位不良们的身后出现了，最后闪烁到了削板军霸面前，淡淡的说道。

　　在伊藤诚话音落下之后，除了削板军霸之外的所有的不良都爆炸了，四肢全部炸为了血雾。

　　栅川中学教室·2年级F班！

　　“好狠。”看着沐浴在血雾中的伊藤诚，听着连这里也可以听得到的悲催的哀嚎，木下瑞穗吞了吞口水，心悸的说道。

　　至于原华紫苑、远岛贵子、御门玛利亚在血雾飘起的时候，就已经不敢看了。这血海飘香的恐怖场面对于这个大小姐来说还是太过了。

　　一年级C班！

　　“那个，佐天同学，似乎，这位伊藤同学是向你告白的那一位吧。”看着那飘散着的血雾，已经被吓的过头了的初春饰利，一顿一顿的转过头来，看着害怕的蹲了下来的佐天泪子，轻声的一点感情都没有的问道。恐惧的过头了。

　　“不要在说了，好恐怖！！！”听到了初春饰利的话语，佐天泪子抱头蹲防的全身颤抖的喊道。

　　栅川中学校门口。

　　“残念，这样的家伙也敢来找我的麻烦，真是太遗憾了。”站在血泊中，沐浴在血雨中，伊藤诚淡淡的看着削板军霸轻声的说道。

　　“根性，根性，根性呀！！！”看着站在血雾中的伊藤诚，听着成为了人棍的众位不良的悲惨哀嚎，正义感过剩的削板军霸，咆哮了，愤怒了，全力的驱使着自己的能力，向着伊藤诚轰击了过去。

　　“虽然不讨厌你这样的人，不过既然找我的麻烦了，那么，就去死吧。”这一次，伊藤诚没有躲避，而是就那么直接伸出手来，捏碎了削板军霸的绝招念动炮弹，看着仅剩了的削板军霸，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚就准备斩杀了这个满口根性的削板军霸，不过似乎，有了那么一点点的麻烦。

　　“不要动，我们是警备员。”好几辆警备员用的防暴车开到了这里，数十位由教师组成的警备员，握着冲锋枪，指着伊藤诚，一位躲在防爆盾后的警备员握着扩音筒大声的对着伊藤诚喊道。

　　不用喊了，看着这装饰就知道是由教师组成的警备员了。

　　削板军霸毕竟是LEVEL5，虽然傻了点，但是对于高层来说还是有一点价值的。所以，一直没有行动的警备员出动了。

　　“太麻烦了，果然还是杀了吧。”看着紧紧的盯着自己的削板军霸，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚就直接走向了削板军霸，至于那些个警备员，伊藤诚无视了，一群渣渣，有什么用处。

　　亚雷斯塔不会以为我伊藤诚是一个会被世俗所限制住的人吧。一步一步慢慢的走向削板军霸的伊藤诚，淡淡的想到。

　　“开枪。”看到了伊藤诚无视了自己，感觉到伊藤诚身上那恐怖的气息，参加过战争的警备员队长，大声的命令道。

　　“好烦。”看着不停的对着自己开枪的警备员，伊藤诚皱着眉头说道。

　　虽然枪械什么的对于伊藤诚来说一点效果都没有，但是，老是被打搅也是很麻烦的，而且现在这些个警备员出动了，明显是想救这个即将被自己斩杀了的削板军霸，那么，这些个警备员也算的上是敌人了。

　　既然算的上是敌人，伊藤诚自然不会客气了，对着这些个警备员们手一挥，一股恐怖的风席卷了过去，将那些个警备员、防暴车都给吹飞了，重重的撞在了对面的街道上。

　　虽然没有死者，但是这一下，估计要去医院躺几个月了。警备员全灭。

　　“什么，对着老师们出手。”所有强忍着看着这场战斗的存在，都震惊的喊道。

　　“有破绽，根性！！！”在伊藤诚对着警备员发动攻击的那一瞬间，削板军霸咆哮着向着伊藤诚扑了过去，绝招念动炮弹再一次的对着伊藤诚轰了过去。

　　“残念，不知道该说你是单细胞还好，还是该说你是笨蛋呢，竟然没有逃跑。那么，赛有拉拉，削板军霸。”伸手轻轻的将念动炮弹给弹碎了，并且将手指轻轻的在削板军霸的心口轻轻的点了一下的伊藤诚，对着呆住了的削板军霸，轻声说道。

　　说完之后，伊藤诚就慢慢的离开了这血雾飘飘的地狱。

　　“根……性……”在伊藤诚离开了之后，呆呆的站在那里的削板军霸，轻声的说道，说完之后，就倒了下去，削板军霸的心脏爆裂了。

　　村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正、削板军霸，卒。


第044章 误会

　　经此一战，伊藤诚的恶名传遍了整个栅川中学，甚至传遍了整个第七学区，栅川中学所有的学生都对伊藤诚恐惧不已，除了被伊藤诚拯救了性命的木下瑞穗、夜月之外，所有的学生都畏惧着伊藤诚，连和伊藤诚说话都不敢，看到了伊藤诚，就战战克克的全身发抖，这样的情况下，让伊藤诚上学都没有兴趣了。

　　伊藤诚美好的学院生活就这么的被村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正这些个不良用着生命破坏了。

　　伊藤诚的名声之所以这么的恐怖，那场血雾之战是一部分，村井国男、石田拓海、弹间一龙、袋田一、樱井正血雾之战后在也没有来上学了这才是最关键的，大部分的学生都相信伊藤诚已经将这些人给杀了，虽然这是事实就是了。

　　能够杀人的存在对于同学们来说是非常的恐怖的，而杀人之后却一点事情都没有的存在就更恐怖了，因此所有的同学都认为伊藤诚是一个冷血的存在。

　　而现在，伊藤诚的温柔对待着孤儿的表现，让原华紫苑误会了伊藤诚是一位温柔的人。

　　伊藤诚是一位温柔的吗，或许是吧，对于某些能够触动伊藤诚内心的存在来说伊藤诚就是温柔的人，而对于某些没有办法触动伊藤诚的人来说，伊藤诚就是魔王，就是恶鬼。

　　伊藤诚是一个完全不在乎人命的存在。

　　没有交情就没有感情，没有感情就没有羁绊，没有羁绊伊藤诚就完全的不用在意这些个人的死活，不要看伊藤诚现在和这些个孤儿玩的非常的开心，要是有需要的话，伊藤诚还是会下手的。王不需要无谓的感情。

　　看来大家都误会了伊藤同学了，这么温柔的伊藤同学怎么会是恶鬼、魔王呢。看着温柔的笑着给孤儿院的小孩子们发呱太玩具的伊藤诚，原华紫苑单手捂着嘴，脸上带着典雅、恬静、温柔的神情的原华紫苑，开心的笑着想到。

　　伊藤诚的爱情宣言已经震动了原华紫苑那个敏感的心，虽然后面那恐怖的血之雾让原华紫苑对伊藤诚的好感下降了不少，认为伊藤诚是一个恐怖的冷血的人，可是现在在孤儿院的偶然看到了的伊藤诚温柔的对待着儿童养护设施笠桧园的孤儿的温柔的神情，让原华紫苑的心动了，这就是所谓的反差萌吧。

　　带着温柔的笑容，原华紫苑慢慢的离开了儿童养护设施笠桧园。

　　“哟，院长，大圄老师，我们来了。”看到因为孩童们的躁动而出来了的儿童养护设施笠桧园院长、佐天泪子和初春饰利的老师大圄老师，伊藤诚笑着问候道。

　　“伊藤同学，又来了，真是非常感激。”看着身上挂着好几个小孩的伊藤诚，笠桧园院长笑着说道。

　　“哪里，这些小孩可是非常的讨人喜欢的。”轻轻的将挂在自己身上的一个小女孩放了下来，伊藤诚笑着对着院长说道。

　　“真难得，谁能够想到威震整个栅川中学的血雾魔王伊藤同学，是一个经常性的来孤儿院照顾孤儿，是一个非常喜欢小孩子的人呢。”大圄老师走到了伊藤诚的身边，轻声的说道。

　　“你在说什么呢，大圄老师，我怎么一点都听不懂的。”听到了大圄的话语，伊藤诚假笑的说道。

　　“不懂吗，算了，我们班上的佐天同学还要你多多照顾了。”看着伊藤诚那么假的样子，大圄老师调笑似的说道。

　　大圄老师是栅川中学中少数的几个可以平静的面对着伊藤诚的存在，就和原华紫苑一样，大圄老师也误会了，可以温柔的对待着孤儿的人，不会是一个冷血的人。

　　“是吗，那么，这里的院长你不想要了吗，虽然没有办法帮助你追院长，但是给你制造点麻烦还是可以的。”听到了大圄老师的调笑，伊藤诚带着和蔼的微笑，轻声的说着让大圄心寒的话语。

　　大圄老师喜欢着这里的院长，这瞒不过伊藤诚的眼睛。所以，有弱点就要好好的把握，伊藤诚就这么笑嘻嘻开始了威胁。

　　“你是恶鬼吗？伊藤同学。”听到了伊藤诚的话语，大圄老师心寒的看着伊藤诚，轻声的问道。

　　“不，大圄老师，我是魔王。”感觉到了大圄的害怕，伊藤诚笑嘻嘻的轻声说道。

　　“大圄老师，伊藤同学，你们在说什么呢？”看着低着头轻声交谈的大圄老师和伊藤诚，院长有点不解的问道。

　　“没有什么，不过是一些学习上的问题罢了。”听到了院长的问话，大圄笑着对着院长说道。说着还轻轻的拍了伊藤诚的肩膀一下，示意伊藤诚也说。

　　“没错，院长，就是一些学习上的问题，要知道大圄老师可是栅川中学中数一数二的老师。”收到了大圄老师的示意的伊藤诚，笑着说道，言语之中还对大圄进行了夸奖。

　　看到了伊藤诚这么的上道，大圄非常满意的笑了。

　　“那个同学是……”看着笑着跳着的和孩童们一起玩的很开心的鸣护艾丽莎，院长轻声的问道。

　　“艾丽莎，快点过来。”感觉到了似乎要介绍今天刚刚来这里的鸣护艾丽莎，伊藤诚笑着对着鸣护艾丽莎招手到。

　　“嗨！”听到了伊藤诚的招呼，和小孩子玩的非常的开心的鸣护艾丽莎，小跑了过来，笑嘻嘻的看着伊藤诚。

　　“鸣护艾丽莎，我的弟子，嗯，向我学习音乐的弟子。”看着一脸欢笑的鸣护艾丽莎，伊藤诚笑着对院长介绍道。

　　“鸣护艾丽莎，请多多指教。”听到了伊藤诚的介绍，鸣护艾丽莎非常有礼貌的行礼问候。

　　“这位是笠桧园院长，这位是大圄老师。”看到了鸣护艾丽莎非常的有涵养的表现，伊藤诚满意的笑着指着院长、大圄老师对着鸣护艾丽莎说道。

　　“鸣护同学，你好。”×2

　　听到了伊藤诚的介绍，院长、大圄老师笑着对着鸣护艾丽莎说道。

　　介绍完了之后，伊藤诚就笑着和孤儿们一起玩了，鸣护艾丽莎还在这里开了一场小型的音乐会。

　　“真的有点不敢想象，这么温柔的对待着小孩子们的伊藤同学，竟然有着血雾恶魔的称号。”看着一脸温柔的笑着和孤儿们玩的伊藤诚，大圄老师有点不敢置信的轻声说道。

　　“大圄老师，你在说什么，伊藤同学有血雾恶魔的称号，开玩笑的吧，伊藤同学可是非常的有爱心的，每周基本上都会来这附近的儿童养护设施做善事，做义工，更何况伊藤同学在第十三学区可是有着非常好的名声的，受到了那里的小孩子们的喜爱的。”听到了大圄老师的话语，笠桧园的院长有点不敢置信的说道。

　　“是吗，伊藤同学原来这么受小孩子的欢迎吗？我完全的不知道，看来佐天同学和伊藤同学的事情，我还是要推一把的，毕竟这么好的人已经很难找到了，而且伊藤同学身边总是少不了美人，原本的木下同学，原华同学，现在的艾丽莎，似乎还有一个黑发的美人叫做泷壶什么的来着，果然要帮自己班上的佐天同学好好的出把力气。”有点八卦的大圄老师，摸着下巴想到。

　　似乎，大圄老师口中出现了了不起的人了，似乎，木下瑞穗不是女的吧，就算是秀吉，但是也不是女的。

　　在大圄老师想着有的没的的时候，威压整个常盘台中学的舍监大人，提着一大堆的披萨，面带微笑的走入了这个有着或者说大圄老师经常来的这个笠桧园。

　　来到这个笠桧园，舍监大人做善事、陪孤儿是一方面，最重要的一方面是笠桧园中有着大圄老师，这可是非常重要的事情，舍监可是爱上了大圄老师。

　　“嘛，这下有好戏看了，喜欢院长的大圄，喜欢大圄的舍监，真是太有趣了，不过，这个舍监是不是不会做菜呀，来了这么多次，每次都是看到她提着披萨之类的东西，这样可是非常的不妙的，战斗力比起院长来可是差好远的，虽然，我不觉得这位舍监能够从院长手中把大圄老师给夺过来，不过，这也是一种不错的剧目不是吗。”看着提着好多盒披萨走了进来的舍监大人，伊藤诚摸着下巴轻笑的想到。

　　“师傅，你在想什么呢，笑的这么的阴险。”看到了伊藤诚笑的很诡异的鸣护艾丽莎，停下了和孤儿们的玩耍，小跑到伊藤诚的身边，蹲了下来，轻声的对着伊藤诚说道。

　　“说什么呢，我哪里阴险了，不过是可能有着很有趣的可以欣赏了而已。”轻轻的敲了敲鸣护艾丽莎的头，伊藤诚轻笑的说道。

　　“有趣的事情，看戏吗？”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎好奇的问道。

　　“没错，一场很有趣的伪三角恋爱罢了。”伊藤诚笑嘻嘻的看着红着脸对着大圄老师说话的舍监。

　　要是常盘台中学的女学生看到了舍监这怀春的样子，估计可能昏过去吧，这位老处女、铁面人、战力爆表的女超人竟然会有这样的表情，世界末日了吗？！

　　不过，这位舍监的战斗力是很不足，对大圄老师的吸引力不足，要好好的增加战斗力，似乎我应该教导她厨艺吧，不是势均力敌的战斗就不好玩了。

　　看着一脸温柔的笑着和大圄老师说话的舍监，伊藤诚笑着摸着下巴想到。


第045章 妒忌

　　旋风管家世界！

　　一个废弃了的厂房。

　　“止，为什么，咳咳，这是为什么，我们不是好朋友吗，你为什么要杀我。”绫崎飒咳着血看着自己的好友泽越止，不解的问道。这是身受致命伤的绫崎飒濒死前的最后的话语，是全身流满了鲜血的绫崎飒用尽全身的力量说出的话语，不弄清楚，绫崎飒死的不甘心。挣扎的睁着眼睛，绫崎飒看着泽越止。等待着这位自己最要好的朋友的答案。

　　“不愧是有着人形高达之称的三千院家的管家，受到了这么重的伤势还能够挣扎的说出这么多的话语。看在你快要死了的份上，看在我们相交一场的份上。我就告诉你我要杀你的答案吧。”泽越止看着挣扎着的不肯死去的绫崎飒，看着没有得到自己答案就无法安息的绫崎飒。看着绫崎飒那狰狞的面孔，笑着蹲在了绫崎飒的身边，轻声的说道。

　　听到了泽越止的话语，绫崎飒用尽全身的力气睁着已经迷糊了的眼睛看着泽越止，等待着这个可以让自己最好的朋友在背后给自己捅刀的答案。话语绫崎飒是说不出来了，刚刚泽越止偷袭的那一击完全粉碎了绫崎飒的生机，之前的一番问题，是心中执念让绫崎飒问了出来，绫崎飒能够挣扎着没有马上死去，也是世界气运的加持带来的优待了，不过受了如此重的伤，就算是世界的主角，死亡只是时间问题。

　　“我泽越止、身家丰厚、相貌堂堂、学识渊博、温文尔雅、善解人意、温柔体贴……（省略一百字）可以说是一位完美的男性了。”

　　“可是为什么，为什么桂雏菊会喜欢你，我追求桂雏菊那么多年，结果还不如你绫崎飒三个月的相处，我不服，你绫崎飒有什么，什么都没有，一脸穷酸像，要学识没有学识，要风度没有风度，要能力没有能力，要家世没有家世，连我的一击都接不下，你怎么配得上桂雏菊。”

　　“桂雏菊是那么的完美，可以说是我命中注定的另一半，我来到这个世界的使命就是为了得到桂雏菊。已经有不错的进展了，明明就快要达成目的了，明明桂雏菊就快要成为我泽越止的新娘了。”

　　“可是你的出现让这一切都毁了，明明你绫崎飒已经有了三千院家的大小姐三千院凪了，为什么还要缠着我的桂雏菊，你这是在自寻死路。”

　　“就算你是世界的主角又怎么样，我的出生就代表着世界的主角已经不是你了，有着金手指的我才是世界的中心，是世界的主角。”

　　“明明我才是世界的主角，为什么你一出现，大家都围着你转，你就像个太阳似的，三千院凪、桂雏菊、鹭之宫伊澄、濑川泉、爱泽咲夜、全部都以围着你运行。”

　　“我不服。我妒忌了，所以你该死了。至于好友什么的，我完全没有把你当过朋友，你有什么资格成为我泽越止大人的朋友呢。”

　　泽越止带着假笑轻声的在绫崎飒说道，说着说着泽越止愤怒了起来，用着妒忌的眼光看着绫崎飒，恶狠狠的给了绫崎飒一击，将已经快要死了的绫崎飒给灭了。

　　原来我们一直都不是朋友吗，原来这都是我一厢情愿，也对，你的身份怎么可能和我交朋友，是我高攀了。而且你有着这么强大的实力我却完全的不知道，隐瞒了吧，或许所有的人都不知道吧。真是个大笑话。没有真诚，你怎么能够打动菊的内心呢。这样的你是永远都不可能追求到桂雏菊的。

　　弥留之际，绫崎飒脸上带着讥讽的笑容想到。

　　“死了吗，也好，那么，我该去和桂雏菊过我们两个人的世界了。”看到了绫崎飒死透了，泽越止满意的笑了笑，轻轻的在地上击打一下，轰出了一个巨坑，将绫崎飒的尸体扔了进去后，将绫崎飒给埋了后，泽越止笑着准备去寻找桂雏菊了。

　　就在泽越止埋了绫崎飒的时候，天空瞬间从万里无云变为乌云密布、雷光电闪。恐怖的威压锁定着泽越止，是世界意识的反噬，是天罚，是天谴，是整个世界对泽越止斩杀了气运之子的报复。

　　什么情况。看着自己被世界意识给锁定了后，就瞬间从自己身体中飞了出来的道具，看到道具消弭了世界意识的反噬，看到天空从乌云密布变为万里无云，泽越止心中有了不好的猜想。

　　意识集结体是个什么样的存在，天资聪慧的泽越止可是非常的明白，道具主动的为自己服务，这可是大危机，泽越止宁可面对世界意识的反噬，也不愿接受这个道具的主动服务，因为代价将是自己付不起的。

　　在道具解除了世界意识的反噬后，也顺便定住了泽越止。一个神奇的魔法阵出现在了泽越止的身下。

　　看来，我也要和美丽的万能的可爱的完美的桂雏菊说再见了，果然，妒忌害死人吗，世界的主角不能杀吗，难道要我眼睁睁的看着绫崎飒和桂雏菊走进婚姻的殿堂吗。被锁定了的泽越止，感受着魔法阵中不详的气息，苦笑的想到。

　　“分析开始。”不管泽越止如何苦笑，道具该做的还是做了，世界上没有免费的午餐，道具既然帮助了泽越止解除了世界意识的反噬，那么收取费用也是应该的，至于这个费用到底有多高，那是另外一回事。

　　魔法阵展开，诡异的瞳孔在圆形的魔法阵中打开，看着泽越止，就像刚刚绫崎飒死之前看着泽越止的目光一样。不详的黑色的漂浮着的小手从魔法阵中伸了出来，在泽越止身上轻轻的抚摸着。道具闪烁起不详的红光，一个奇特的声音从道具中传了出来，似男人、似女人、似老人、似青年、似小孩。

　　“新手大礼包五张技能卡已经使用。”

　　“宿主清泽越止兑换一览表：

　　资料类，武学大纲200幻想之力，宿主支付100幻想之力。

　　资料类，神秘学200幻想之力，宿主支付100幻想之力。

　　资料类，魔法基础300幻想之力，宿主支付100幻想之力。

　　资料类，超能力开发400幻想之力，宿主支付100幻想之力。

　　资料类，高达开发100幻想之力，宿主支付100幻想之力。

　　……

　　宿主总共购买2760项产品，共欠3百3十1万2千3百点幻想之力。应偿还利息为70.45点幻想之力。

　　宿主现有幻想之力4370万，足支付宿主所欠的幻想之力的利息。

　　根据等价交换原则。无法使用宿主的灵魂来抵消债务。”

　　一分钟不到奇特的声音就将泽越止从小到大从意识集结体中购买的东西都报了出来，数千种神奇的资料，一个不漏。

　　泽越止对于意识集结体可是有着警惕的，身体什么的要是让道具给改了改，留下了什么后洞怎么办，所以泽越止从道具中换取的都是资料类的。能够给自己家族带来巨大的力量的资料。

　　果然留后手了吗，看来这个意识集结体还真是不安好心，不过想这些也没有用了，既然已经发动了，估计就不可能给我反击的机会了吧。听着那完全和兑换是不一样的价目，泽越止苦笑的想到。

　　“分析错误，分析重新开始。”

　　“宿主斩杀世界主角，世界反噬开始，反噬解除，消耗幻想之力200亿，宿主拥有幻想之力4370万，根据无因管理，宿主有义务支付帮助宿主解除世界意识反噬所消耗的幻想之力。宿主的幻想之力不足，不足以支付帮助宿主的解除世界反噬的幻想之力。”

　　“灵魂侵蚀条件达到，计算成功率，成功率达到34％，成功率严重不足，连通主意识，门开启，主意识连通，从新计算成功率，成功率78％，成功率不足，条件增加，贤者之石，计算开始，成功率100％须要50亿人份的贤者之石，传送开始，贤者之石送达，计算成功率，成功率100％。达到条件，侵蚀开始，5％、10％、20％、50％、75％、90％、100％侵蚀成功，高位灵魂获得，灵魂传送开始，灵魂送达，灵魂送达成功，任务达成。”

　　一个巨大的红色石头出现在了这个圆形的有着噬身之蛇图形的魔法阵中，出现在了泽越止的身下，在无数灵魂咆哮着悲吟着的红色石头——贤者之石的辅助下，不详的红光在魔法阵中闪耀着，泽越止的灵魂脱离了肉体，被卷入了红色的贤者之石中，在无尽的灵魂的悲吟中，化作了一颗闪烁着光辉的白色珠子，最后，泽越止灵魂浓缩成小光珠，随着魔法阵一起消失在了旋风管家世界中。

　　“附属任务世界标点记录开始，10％、20％、34％、45％、55％、65％、80％、100％。记录着世界的标点任务完成。所有任务终结。”

　　魔法阵消失后，道具仍旧在闪烁着光辉，奇特的声音仍旧在空间中传播着。记录着这个世界的坐标。

　　“所有任务完成，情况分析，宿主未对世界造成极大影响，斩杀世界气运之子，世界意识反噬的可能率为100％，世界为中度神秘世界，建议智慧我对自己开始清洗，收集灵魂制作贤者之石。”

　　“分析完毕，等待智慧我的回复。”话音落下后，道具化做了一个小珠子，滚落在地上。滚到了角落里。

　　漆黑的世界。

　　“高位灵魂一个回收，不错的成果。中等神秘的世界吗，派遣妒忌去吧。”


第046章 原华紫苑

　　第七学区、栅川中学。

　　今天是第一学期期中考试的日子，怎么说伊藤诚都是一位学生，平日里上课不来也就算了，期中考试都不来的话，怎么都说不过去，所以，伊藤诚也来了。

　　真的有点不想来，这里的考试对于我来说实在是太无聊了，一位神秘学大师，一位轻而易举就可以通过麻省理工学院入学考试的存在，你要他去参加中学生的考试，也会像伊藤诚这么无聊的。

　　而且，最重要的是，在周围那看鬼怪的神情下伊藤诚实在提不起劲。

　　“真无聊呀！”什么东西都没带的伊藤诚，无聊的双手抱头看着天空想到。

　　至于考试的文具吗，有兴趣的话就向木下瑞穗借来用下，实在没有兴趣的话，就交白卷吧。反正这样的考试对于伊藤诚来说一点意义都没有，既然如此，放肆一点也是可以理解的吧。

　　至于拖了全班同学的成绩的平均分这种事情，伊藤诚是完全的不在意的。

　　“伊藤同学，早上好。”一个听起来非常熟悉，也非常优美的声音，在伊藤诚身后响起。

　　幻听吗，似乎血雾之战后，连木下瑞穗都不太和伊藤诚打招呼了，不是木下瑞穗和伊藤诚生疏了，而是周围同学的眼神，连木下瑞穗都无法免俗。

　　物以类聚、人以群分，站在怪物的身边的人，也会被人当成怪物的。

　　于是伊藤诚无视着这个问候，就这么看着天空，漫步在这栅川中学的路上。

　　“伊藤同学，一大清早的，怎么这么的没精打采的呢。”伊藤诚刚才听到了不是幻听，而是真的有人和伊藤诚问候了，小跑到了伊藤诚的身边，原华紫苑轻轻的拍了拍伊藤诚的肩膀，轻笑的说道。

　　咦，这是怎么回事，我什么时候和原华紫苑关系这么好了，似乎实践上我和这位可以和木下瑞穗比拟的知性美少女没有什么太多的接触吧。看着温柔的笑着看着自己全身散发出治愈的灵气的原华紫苑，伊藤诚有点不解的想到。

　　“原华同学！？”看着温柔的笑着看着自己的知性美少女，伊藤诚有点不解的问道。

　　“怎么呢，伊藤同学，直接称呼我为紫苑就可以了。”笑着站在伊藤诚的身边，原华紫苑一边慢慢的和伊藤诚一起走在学院的路上，一边轻笑着说道。

　　真是太奇怪了，我什么时候和这位紫苑同学关系这么好了，奇怪，真是太奇怪了，能够直接称呼木下瑞穗为瑞穗是因为我可以说救了瑞穗一命，能够和夜月组成路人组合是因为我救了夜月一命，那么这到底是怎么回事。看着原华紫苑，伊藤诚非常不解的想到。

　　“伊藤同学，今天可是期中考试哦，你什么都不带好吗，嘛，还好我准备的比较齐全，那么，这些就借给你吧。”看着有点呆呆的伊藤诚，原华紫苑轻笑的说道，说完之后，就从书本中拿出了一份明显是专门为伊藤诚准备的文具，轻轻的递到了伊藤诚的手中。

　　将文具递到了伊藤诚的手中之后，原华紫苑就快速的向着考试用的教室跑了过去。

　　“这是怎么一回事！？”感受着原华紫苑带起的香风，伊藤诚满头问号的轻声说道。

　　栅川中学2年级F班。

　　“早上好，瑞穗，没有想到在一个考场呀！”看着坐在自己前面的木下瑞穗，伊藤诚笑着说道。

　　“诚君，你在说什么傻话，这次的考试不是就是按照平时的座位来定位置的，难不成因为太久没有来上课了，所以忘记了，话说，诚君，你旷课多少节了，没问题吗？”看着伊藤诚，木下瑞穗担忧的说道。

　　“一共122节课程，不过，似乎对于这些诚君一点也不在意吧。”听到了木下瑞穗的话语，原华紫苑转身对着伊藤诚笑着说道。

　　“是不怎么在意，不过，紫苑同学，你的身体没问题吗，脸色有点不太好看。”看着原华紫苑温柔的惨白的笑脸，伊藤诚有点担心的问道。

　　刚刚就觉得有点不对劲了，怎么看都是一副快要支不住的样子，这样的身体没问题吗，而且这个考试有这么的重要吗，带病来考试，而且最重要的是，这样的身体估计连一场都支撑不住吧。这样有什么意义吗。看着知性美少女原华紫苑，伊藤诚皱着眉头想到。

　　“没关系的，要是再考个零分的话，会被栅川中学退学的，那么，我的立场也会很为难的。”听到了伊藤诚的关切的问话，原华紫苑有点为难的说道。说完之后，就转了回去，认真的等待着考试的来临。

　　原华紫苑也是有着不少的故事的美少女的。

　　“？？？”听到了原华紫苑的话语，伊藤诚一脸不解，怎么回事，这位原华紫苑可是一位知性的文学少女，学识上连伊藤诚自己都有点佩服原华紫苑，这么一位文学少女，零分，这是怎么一回事。

　　“紫苑的身体不是很好，上一次的升学考试的时候，因为身体的问题，中途退场了，所以是没有成绩，而且因为身体的问题，紫苑连中学的入学考试都没有参加，这也是紫苑这么优秀的人会来这个栅川中学的原因，不然的话，按照紫苑的成绩，就算是LEVEL0，也可以去名校的。”看着一脸疑问的伊藤诚，木下瑞穗叹息了下，有点感慨的说道。

　　“紫苑同学因为身体的问题来到这里，远岛同学、御门同学因为瑞穗的原因来这个栅川中学，那么瑞穗呢，你是为什么来这里呢，要知道瑞穗可是LEVEL3，可是满足了某些了学院的入学条件呢。”听到了木下瑞穗口中关于原华紫苑的情况，伊藤诚叹息了一下，天妒红颜吗，这么完美的美人却有着身体上的问题。

　　不过，伊藤诚很好奇，原华紫苑是因为身体的问题，那么木下瑞穗呢，要知道木下瑞穗的成绩是非常非常的好的，加上又是LEVEL3的强能力者，来到这个栅川中学真是可惜了。

　　“这个……”听到了伊藤诚的问话，木下瑞穗一脸为难的不知道该说些什么。

　　“有什么问题吗，还是说，有什么不可以说的吗？”看着红着脸、很为难的木下瑞穗，伊藤诚好奇的问道，这下真的是非常的好奇了。

　　“这个我知道哦，诚君，瑞穗的话，是因为成绩太好了，干给瑞穗同学送入学通知书的就两个学院，常盘台中学、栅川中学。所以瑞穗同学只好来这个栅川中学了。”听到了伊藤诚的问题，原华紫苑笑着转身对着伊藤诚说道。

　　常盘台中学，那个学园都市中的贵族女校！好吧，伊藤诚终于明白了木下瑞穗会来到这个栅川中学的原因了，听到了原华紫苑的话语，伊藤诚非常的想笑。

　　真是太好笑了，木下瑞穗虽然看上去非常非常的美丽动人，但是怎么说都不是女的，进入贵族女校什么的，木下瑞穗当然要逃了。

　　不过，真的是这样吗，伊藤诚很怀疑，或许其中，远岛贵子、御门玛利亚做了点什么吧。伊藤诚看着听到了自己、原华紫苑、木下瑞穗谈话后，眼神开始了闪烁的远岛贵子、御门玛利亚。

　　木下瑞穗的入学这件事情上，远岛贵子、御门玛利亚还真的做了点什么，或者说，远岛贵子、御门玛利亚身后的家族还真的做了点什么，可以说的上是为了保护木下瑞穗吧，其他学院寄出的入学通知书，全部都被拦截了下来。

　　“我说呐，这个班级能够成为年级第一，不会是靠着瑞穗、紫苑、远岛同学、御门同学吧。”看着周围沮丧的等待着考试同班同学，伊藤诚有点无力的说道。

　　“不是哦，还有夜月、天上院同学、菊地同学。”木下瑞穗笑着说道。

　　“好吧，我对这个全是废材的班级绝望了。”伊藤诚感慨的说道。

　　七个人的成绩将整个班级的平均成绩给拉到了第一，不知道该说这个班级废材呢，还是该说这个学院废材呢。

　　“好了，不要吐槽了，要知道诚你也是这个班级中的一员的说。”看到了这里聊的非常的开心，夜月也走了过来，笑嘻嘻的说道。

　　“你觉得这些人会认为我是这个班级中的一份子吗！”看了看周围用着厌恶、恐惧的目光看着自己的同学们，伊藤诚耸耸肩，笑着对着夜月说道。

　　不要说一般的同学了，就算之前交情还不错的远岛贵子、御门玛利亚都不敢和伊藤诚说话了，说实在的这样的班级要是没有木下瑞穗、夜月这样很有趣的伪少女，伊藤诚或许就换学校了。这样的班级真的没有什么好待的。

　　毕竟净化身体中的恶念还是有着很多很多的办法的，列如经常性的往小学幼儿园最集中的第十三学区跑，要知道，就算伊藤诚将这里的不良都给净化了差不多了，第七学区和第十三学区的气息还是有差距的。

　　“好吧，理解的说。”看着周围的用着厌恶的眼神看着伊藤诚的同学们，夜月有点理解的说道。

　　“伊藤同学真的是哪个世界的人吗，为什么和夜月、瑞穗的关系那么的好，我们该怎么办？”看着笑着交谈的很愉快的夜月、木下瑞穗、原华紫苑、伊藤诚，远岛贵子有点担忧的看了御门玛利亚一眼，用眼神示意到。

　　“应该不会吧，伊藤同学怎么可能和菊地同学一样是那个世界的人呢，要知道伊藤同学可是有女友的。”收到了远岛贵子的示意的御门玛利亚不解的回复道。

　　“那现在的情况是怎么回事，难不成伊藤同学是男女通吃吗，这真的太糟糕了，瑞穗不是很危险吗？”看着娇笑不已的木下瑞穗，远岛贵子红着眼睛的示意到。

　　“应该不会吧，而且我可以肯定，瑞穗不是那个世界的人，话说，原华同学什么时候和伊藤同学那么好了，她不害怕吗，伊藤同学可是有着血雾魔王之名的。”看着笑着的和伊藤诚交流的原华紫苑，御门玛利亚有点不解。

　　“等等，既然原华同学和伊藤同学现在那么的要好，我们是不是让原华紫苑将伊藤同学给缠住呢，要知道，原华紫苑可是一位货真价实的美少女，是一位可以和瑞穗比拟美丽的存在，有了原华同学的话，伊藤同学应该就不会再缠着瑞穗了吧，至少瑞穗的危险就不会那么的大了，那么，玛利亚，我们是不是该推一推呢。”同样对于原华紫苑的表现有点惊奇的远岛贵子，阴险的示意到。

　　“方法是不错，但是，原华家族的情况贵子你又不是不知道，要不是原华同学现在在学园都市的话，估计早就被家族中的那些个长辈给卖了吧。”收到了远岛贵子的示意的御门玛利亚耸耸肩，无奈的表示道。

　　“有这样一个家族，原华同学还真不幸，原华家族是有了点困难，但是卖女儿这种事情，也亏他们做的出来。而且，原华同学的父母竟然没有表示反对，这是什么父母！”远岛贵子有点愤愤然的示意到。

　　“世界上什么样的人都有的，原华同学的……”御门玛利亚还没有表示完自己的意思，盖斯老师就抱着一堆的试卷进来了。

　　能够用眼神交流，或许远岛贵子、御门玛利亚也有进入那个世界的潜质吧。

　　“所有人不许动！把书包放在桌面上，打开到可以看到里面的程度，放弃无谓的抵抗吧。”将试卷往讲台上一放，盖斯老师重重的拍了下黑板，咆哮道。

　　“咦！！！”听到了盖斯老师的咆哮，班上不少同学哀嚎了起来，看起来似乎有不少的同学为这场的考试做了些多余的准备。

　　“咦什么咦，快点！！！”听到了班上同学的哀嚎，盖斯老师很愤怒，这很明显，这次的考试，班上的同学做了不少多余的事情。

　　不枉我提前10分钟来教室，你们还真能干！看着堆满了整个讲台的多余的东西，盖斯老师愤怒的想到。

　　“那么，开始答题。”该做的不该做的都做了的盖斯老师，看到时间差不多了，快速的将试卷分发了下去，在最后一份试卷发下去之后，铃声响了起来，听着铃声，盖斯老师大声的说道。

　　“太简单了吧。”听到了盖斯老师的话语，伊藤诚将翻盖着的试卷翻了过来，看着试卷上那些题目，有点无聊的想到。

　　对于一位可以称得上是教授级别的伊藤诚来说，这种初中生的试卷真的提不起劲。不过，竟然来了，那么就好好的做吧。

　　拿起了原华紫苑送的文具，伊藤诚开始了快速的答题，估计没有十分钟，伊藤诚就可以做完吧。

　　不过，似乎伊藤诚有了一点点的小事情要做了。

　　在伊藤诚风卷残云般的横扫着试卷中的题目的时候，原华紫苑的身体终于撑不住了。

　　红着脸，喘着气，双目失神的倒了下去。

　　“紫苑同学！”×3

　　木下瑞穗、夜月、伊藤诚瞬间出现在了倒下的原华紫苑的身后，轻轻的扶住了原华紫苑。有点担心的看着脸色非常的红晕的原华紫苑，担忧叫道。

　　至于远岛贵子、御门玛利亚实际上对于原华紫苑没有多少的感情，毕竟一位存在于自己爱人身边的美少女怎么也无法讨人喜欢不是吗，尤其是原华紫苑还是一位温柔贤淑散发着治愈灵气的美少女。

　　“中途退场，考试成绩作废，没有异议吧。”看到了这里出现了状况，盖斯老师叹息了一下，走了过来，冷冷的说道。

　　原华紫苑的情况，盖斯老师也是清楚的，但是规矩就是规矩，原华紫苑还不足以让盖斯老师改变规矩。

　　“老师！”×2

　　听到了老师的话语，木下瑞穗、夜月都不满的叫了起来。

　　他们可是非常的明白，这次的期中考试对于原华紫苑的意义的，要是0分的话，原华紫苑真的就会被退学了，那么，在原华家族的逼迫下，原华紫苑的未来就……

　　“你们有什么意见吗，木下、夜月。”冷冷的看了木下瑞穗、夜月一眼，盖斯老师冷冷的说道。

　　“这根本无法继续答题啊，这样也要算成绩作废的话，太过分了。”没有被盖斯老师冷酷的气息所震慑，木下瑞穗大声的向着盖斯老师辩解道。

　　“算了，瑞穗、夜月不要说了，现在最重要的是将原华同学送去治疗。”感受着原华紫苑虚落的气息，伊藤诚皱着眉头对着木下瑞穗、夜月说道。说完之后，就用公主抱的方式抱起了原华紫苑，准备带原华紫苑去医院了。

　　明明就身体不行了，还要强撑着参加这种没有意义的期中考试，真是不知道该说什么了。抱着原华紫苑轻盈的娇躯，伊藤诚有点心疼的想到。

　　这么一位病娇娇的美人，仍谁看着都会心疼的，伊藤诚虽然不是非常的怜香惜玉，但是爱美之心还是有的。

　　“可是，诚君，这个考试的成绩对于……”看到了伊藤诚抱着原华紫苑准备离开了，木下瑞穗有点着急的看着伊藤诚说道。

　　“伊藤同学，要是你现在离开了，成绩也作废，没有问题吗！？”看到了伊藤诚抱起了原华紫苑，盖斯老师有点为难的说道。

　　和原华紫苑不同，伊藤诚可是真真正正的特权学生，连在栅川中学校门口干了那样的事情都一点事情没有，这能量有多大，大到了盖斯老师也要小心谨慎的地步了。伊藤诚就是有着让盖斯老师改变规则的人，或者说伊藤诚就是可以制定规则的人。

　　“没时间管那么多了。”冷冷的扫了盖斯老师一眼，伊藤诚淡淡的说道。

　　“那个，诚君……”×2

　　木下瑞穗、夜月也有点想一起去了，和原华紫苑不同，这次的考试对于夜月、木下瑞穗来说，实在没有什么太大的意义。

　　“我一个人去就可以了，我是空间能力者，我一个人的话，速度还快一点，夜月、瑞穗你们就认认真真的考试吧，毕竟班级的排名还要靠你们呢。”看着意动的木下瑞穗、夜月，伊藤诚淡定的说道。

　　“那么，诚君，紫苑同学就拜托了。”×2

　　看着伊藤诚，木下瑞穗、夜月认真的说道。

　　冥土追魂开设的医院。

　　仔细的看上去，这位原华紫苑比瑞穗都美丽呢。

　　原华紫苑接受了治疗之后，被安置在了一间洁白的病房中，而伊藤诚就坐在躺在病床上的原华紫苑的身边，注视着这位可以说的上是病西施的少女。

　　“你醒了吗，紫苑同学，真是的身体不好就不要强撑着，差一点就真的要去那个世界了。”几个小时过去了，昏倒了的原华紫苑重要慢慢的清醒了过了，看到了原华紫苑缓缓的睁开了眼睛，伊藤诚轻声的责怪道。

　　“诚君。”躺在病床上的原华紫苑轻声的叫道。

　　“在，在，不用呼唤了，现在你最重要的就是好好的调养，真是的，原本天生体质就弱，最近营养还跟不上，也不知道你是怎么想的，就算要保持身材，也不至于将身体闹到这个地步，而且，紫苑的身材是非常的好的，不用担心这，担心那的，以后记得要多吃点。”轻轻的拿起了身边的一个苹果开始削了起来的伊藤诚，一边削着苹果，一边没好气的抱怨道。

　　对原华紫苑不懂得照顾自己的抱怨。

　　“抱歉，出丑了，我从前身体就不好，最近更是因为一些事情，给你添麻烦了。”看着认真的给自己削苹果的伊藤诚，听着伊藤诚口中虽然是抱怨却含着关心的话语，原华紫苑红着脸轻声的说道。

　　“好了，不要说这些有的没的了，这段时间要好好的调养身体，知道吗，来，张嘴，啊。”轻轻的将削好了的苹果切成一小片一小片的，伊藤诚捏起其中一片，递到了红着脸的原华紫苑的嘴边，轻声的说道。

　　“啊。”看到了递到了嘴边的刚刚好一小口就可以吃下的苹果片，原华紫苑有点不好意思的红着脸张开了红润的樱桃小口，轻轻的将这小苹果片给吞了下去。

　　“记得哦，要好好的调养身体，你到底撑了多久，身体被透支的太厉害了，知不知道这样会损耗生命的，真是的。”再一次的将苹果片递到了原华紫苑的嘴边的伊藤诚，仍旧是有点不满的说道。

　　“……”听着伊藤诚满怀关心的抱怨，原华紫苑什么都没有说，红着脸，带着温柔的幸福的微笑，慢慢的一口一口的吃掉了伊藤诚一次一次递过来来的苹果片。

　　看着乖巧的原华紫苑，伊藤诚也慢慢的将抱怨的话语给停了下来，毕竟，能够让一位少女长期营养不良这种事情，肯定是有很多很多的原因的。

　　时间就这么的在“啊，张口”这样的粉色的气氛下过去了。

　　“好了，记得要好好的休息，医疗费我已经付清了，不用担心，紫苑同学，你现在最重要的事情就是要好好的调养身体知道吗。”看着脸上有了点健康的红晕的原华紫苑，伊藤诚点点头，满意的说道。

　　“那个，诚君，你有几个女友呢。”在伊藤诚准备离开的时候，原华紫苑轻声的问道。

　　“咦！紫苑是怎么知道我不止一个爱人的？”听到了原华紫苑的话语，伊藤诚停下了脚步，转身好奇的看着原华紫苑，轻声的问道。

　　“诚君的便当的味道告诉我的，虽然其中有一位银发的单马尾的少女，但是隐约之间，我还吃出了其他的味道，对其他的少女的爱的味道，银色短发的可爱少女，黑直长的美少女，红发可爱少女，金发少女，嗯还有其他的，时间有点久了，记得不太清楚了。”原华紫苑脸上带着狡黠的微笑，轻声说道。

　　“好厉害，嗯，的确，我还有不少的爱人，小雅、莉莉、惠那、莲姐、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特等等，不过，这些有什么关系吗？”伊藤诚不解的说道。

　　原华紫苑要说什么，要什么，伊藤诚真的是不了解，伊藤诚是一位出色的政治家，可是少女的心思，可是世界上最复杂的东西，连伊藤诚都没有办法猜透的东西。

　　“诚君，既然你有了这么多的爱人，那么，不介意多一位吧。”深吸了一口气，原华紫苑认真的看着伊藤诚，问道。

　　什么意思，不太明白。听到了原华紫苑的话语，伊藤诚有点呆住了。

　　“诚君，那个要是不介意的话，你看我怎么样。”鼓起了勇气，原华紫苑坐了起来认真的看着伊藤诚说道。

　　“有什么困难吗？”看着一脸认真的原华紫苑，伊藤诚有点感慨的叹了口气，走到了原华紫苑的身边，将原华紫苑扶会床上，轻轻的抚摸着原华紫苑的柔顺的黑发，温柔的看着原华紫苑犹如黑珍珠的瞳孔，轻声的说道。

　　至于原华紫苑的提议，伊藤诚无视了，毕竟伊藤诚已经将恶我给斩了。

　　“原华家族因为某些原因衰落了下来，而家族为了所谓的机遇，准备将我嫁给一位中东的王子，一位50多岁的王子，而我的父母却没有阻止。”

　　“要不是我从小就来到了这个比较封闭的学院都市，或许我现在已经被卖掉了，现在我的生活费已经完全的被停掉了，我是一位LEVEL0，每个月的补贴非常的少，打工带来的收入也仅仅够我的学费罢了。”

　　“这次考试的成绩为0，估计要被退学了吧，连学都无法继续上了的我，估计在学院都市也待不下去了，回家之后就肯定要被卖掉了，既然注定是要被卖掉，那么，我为什么不选择一个我不讨厌的买主呢。”

　　看着轻轻的抚摸着自己头发的伊藤诚，原华紫苑有点悲伤的说道。心碎了。

　　“我那里虽然很大，但是非常的乱，我是一个非常懒的人，虽然有着不错的厨艺，但是我基本上是不会下厨的，嗯，还有一个小吃货，每天吃的东西都非常的多，估计会很麻烦你，唯一说的上不错的就是，我那你有一个不错的书库，里面的藏书非常的丰富，要是不嫌弃的话，可以去我那里居住哦。”轻轻的抚摸着原华紫苑的黑发，看着那心碎的神情，那无尽的绝望的神情，伊藤诚轻声的说道。

　　“真的吗？！”听到了伊藤诚的话语，原华紫苑有点惊喜的看着伊藤诚问道。

　　“当然，紫苑，那种悲伤的表情，真的很不适合你，以后都不要再有了。”轻轻的抚摸着原华紫苑的洁白的过分的面庞，伊藤诚有点心疼的说道。

　　这份温馨，这位温柔，这份悸动，是什么，或许我真的心动了吧。感受着伊藤诚抚摸在自己脸上的手的温暖，原华紫苑心安的缓缓的闭上了眼睛，想到。


第047章 试探

　　伊藤诚的别墅。

　　客厅。

　　“就这样，因为很多很多的原因，紫苑以后就住在我们这里了，要好好的相处，知道吗。”伊藤诚指着原华紫苑，一脸郑重的对着泷壶理后、鸣护艾丽莎认真的说道。

　　“原华紫苑，以后请多多指教。”原华紫苑带着典雅的微笑，对着泷壶理后、鸣护艾丽莎微微行礼轻声的说道。

　　“泷壶理后，请多多的指教。”面对着原华紫苑问候，泷壶理后有点不知所措的说道。

　　和原华紫苑一比，泷壶理后在气质、相貌、身材、学识等各种方面全部败了，这让泷壶理后非常的伤，和这么一位可以说的上是近乎完美的大小姐生活在一起，对于泷壶理后来说可是有着不小的压力，尤其是这位近乎完美的原华紫苑还是自己喜欢的伊藤诚带来的，这更是让泷壶理后伤神不已。

　　“鸣护艾丽莎，请多多指教。”鸣护艾丽莎笑着说道。

　　鸣护艾丽莎就没有那么多的心思了，毕竟，鸣护艾丽莎的身份是伊藤诚的弟子不是吗，而且单纯人有单纯的人的快乐，每天都可以笑着过的很充实的。当然要是伊藤诚这位师傅能够多下几次厨的话，鸣护艾丽莎会感觉到生活更美好的，毕竟是一个小吃货嘛。

　　“理后，你带紫苑去她的房间，教学的时间到了。”看到了少女们已经做完了简单的自我介绍，感觉到自己的事情已经OK了的伊藤诚拖着好奇的看着原华紫苑、泷壶理后的鸣护艾丽莎走向了音乐室，一边走着，一边对着泷壶理后轻声的吩咐道。

　　伊藤诚口中虽然说着自己是个不太懂现代音乐的老古董，实际上，小提琴、钢琴、电子琴、风琴、吉他、贝斯什么的伊藤诚玩的也是非常的溜的，只不过和古典乐器比起来差太多了而已，但是，就算是和古典乐器比起来差太多了，伊藤诚现代乐器的水平也是大师级的，至少教导一个鸣护艾丽莎是一点问题都没有的，这也是伊藤诚为什么敢收下鸣护艾丽莎的原因，要是肚子里面一点货都没有，怎么敢当人的老师。

　　泷壶理后心中的不甘，伊藤诚是感觉到了的，所以伊藤诚特地的让泷壶理后来接待原华紫苑，毕竟要是泷壶理后连一位原华紫苑都容不下的话，又怎么能够期待泷壶理后能够和雅典娜、莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲等人好好的相处呢，没有一颗容忍的心，伊藤诚怎么能够放心的放入水晶宫，要是水晶宫暴动了起来怎么办。原华紫苑就是最好的试金石了，对泷壶理后的试金石。

　　对于原华紫苑，伊藤诚实际上是没有多少的感情的，毕竟，接触的时间太短了，才两个月不到，伊藤诚和原华紫苑之间没有多少的事件发生，伊藤诚对于原华紫苑也没有多少的了解，不是吗。虽然原华紫苑非常的美丽动人，但是世界上美丽动人的女性多着呢，伊藤诚可不会仅仅就因为原华紫苑的美丽就带原华紫苑回来。

　　伊藤诚之所以会收留原华紫苑，仅仅是原华紫苑最后那天地之大，无处容身的凄凉的神情触动了伊藤诚的心，伊藤诚也是一位没有家的人，或者说伊藤诚也是一位找不到家的归属感、找不到真实感的人。

　　既然收留了原华紫苑，那么，好好的考验一下也是应该的了，列如，原华紫苑是否能够和其他的少女和谐相处之类的。泷壶理后不是一个难相处的人，要是原华紫苑连和这样的泷壶理后的关系都无法处理好的话，那么和罗翠莲等人的关系就更不用说了。

　　水晶宫的成员多了，也是有着很多很多的麻烦的，在处理完某些事情之后，伊藤诚就要头疼该怎么处理这个水晶宫了，毕竟，每个少女心中总是有着这些那些的事情的。

　　“原华同学吗，这边，你的房间在这里。”看了看将好奇的鸣护艾丽莎给拖走了的伊藤诚，有点明白了伊藤诚的意思的泷壶理后叹息了下，笑着对着原华紫苑说道。

　　泷壶理后不是个笨蛋，和伊藤诚朝夕相处了快两个月，对于伊藤诚也有了点了解，现在伊藤诚的用意，泷壶理后还是清楚的。

　　“泷壶同学，谢谢啦。”微笑着的原华紫苑，轻声的说道。

　　原华紫苑是非常的聪慧的，该知道的会知道的，不该知道的会不知道的，所以，一点问题都没有的。至少表面上，一点点的问题都没有的。

　　“嘛，第七学区的不良已经清理干净了，那么今天就好好的休息一下吧，而且，泷壶理后和原华紫苑的相处还要好好的观察一下呢。”在音乐室中，看着认真的学习的鸣护艾丽莎，伊藤诚有点无聊的想到。

　　医院。

　　“半藏，咳咳，看来那些能力者是想将我们全部赶出学院都市！”躺在病床上的驹场利德一脸决绝的对着同样躺在身边的病床上的服部半藏说道。

　　驹场利德，第七学区武装无能力集团Skill Out的首领，一位非常壮实的大汉，战斗力超强的，至少伊藤诚对付他的时候用了两招。虽然伊藤诚无法使用权能，连创世元素也没有使用，出招也不太认真，但是怎么说也是让有着弑神者身份的伊藤诚使用了两招。

　　Skill Out虽然有着武装无能力集团这样的称呼，说到底，还是一个不良组织，至少在伊藤诚看来是一个不良组织。

　　武装无能力集团的成员，都是对现实，对能力绝望了的人，这样的人身上，会有着什么样的气息呢，为了净化自己所在的第七学区的气息，伊藤诚对于这种散发着绝望、悲伤的气息的人可是不会留手的，所以，在某天的下午，武装无能力集团的全体成员全部被伊藤诚送到了医院。

　　“老大，你的意思是……”看着驹场利德脸上的觉悟与绝望，滨面仕上和服部半藏同样带着觉悟问道。

　　“为了我们的生存空间，为了我们的未来，或许，我们应该做些什么了，向能力者展现一下我们无能力者的力量了。”抱着必死的觉悟，驹场利德轻声的说道。

　　“老大的意思是，要袭击能力者吗？”滨面仕上脸上有点为难的问道。

　　“是的，为了保护我们无能力者的利益，我们必须做点什么，至少，让那些随意袭击无能力者的能力者们知道，我们无能力者也是有着反抗的能力的，至少，要让这次这样的事件不在发生，为此我已经抱着将生命豁出去了的觉悟了，你们呢？！”看着滨面仕上、服部半藏这两位武装无能力集团中的重要干部，驹场利德认真的问道。

　　“既然老大已经抱着下地狱的觉悟了，那么我们怎么能够不奉陪呢。”×2

　　看着抱着必死的觉悟的驹场利德，滨面仕上和服部半藏笑着说道。

　　“为了我们无能力者的未来！！！”×3

　　服部半藏、滨面仕上、驹场利德笑着喊道。

　　“安静一点，这里是医院。”一位美丽的护士推开了病房的门，对着咆哮着的服部半藏、滨面仕上、驹场利德轻声的说道。

　　“非常抱歉！！！”看到了美丽的护士脸上不满的神情，服部半藏、滨面仕上、驹场利德非常识趣的道歉了起来，毕竟，现在他们可是要在这个医院中过好一段时间，得罪了护士的话，以后的生活可就有大麻烦了。

　　伊藤诚的净化第七学区的行动，让整个武装无能力集团暴动了。

　　第七学区。

　　没有门窗的大楼。

　　“亚雷斯塔，这次的试探过了，我可没有陪你一起去死的意愿，要是真的惹火了那位，我们估计连灵魂都存在不了吧。”想到了之前亚雷斯塔默认某些成员对伊藤诚的试探，爱华斯不满的对着亚雷斯塔说道。

　　“没有关系，我有分寸，通过这次的试探，我可是明白了不少的东西，那位存在似乎对于我这个学园都市有着不一般的企图，或者说学院都市对于这位伟大的存在有着不少的用途，这样就好，这样的我就放心了，虽然还不太清楚这位存在到底在谋算什么，不过，似乎和我的谋算没有冲突，那么，我就可以安心的展开我的计划了。”无视了爱华斯的不满，亚雷斯塔淡淡的说道。

　　“希望吧，要是那位存在真的要对你出手的话，我可是一点办法都没有的，或许说，要是真的让那位大人出手的话，估计连我都会死了吧。”爱华斯冷冷的说道。

　　“不会的，我的存在就是学园都市的保证，要是我出了问题的话，整个学院都市都会消失的，这样的情况下，只要我做的不是太过分，那位大人是不会对我出手的，虽然不太清楚那位大人为什么需要学园都市的存在，但是那位大人看来对于善的气息还是有那么一点点的需求，或者说，真善美的气息有一点点的需求，只要世界上没有另一个汇集着180万学生的地方，我的安全还是有一点点的保障的，那么，现在可以让英国清教的那位动起来了，毕竟之前暂停了计划，给我们这边带来了不少的损失。”亚雷斯塔淡淡的说道。

　　“是吗，希望你的猜测准确吧，亚雷斯塔。”爱华斯冷冷的说道。

　　“没错的，我的猜测是绝对不会出错的，而且最近在意大利出现的伊藤教，才是真正的让人在意，击退了后方之水的使用着触手的教主，信奉着那位大人的宗教，或许这位和那位大人名字一样的神灵和我们这里的那位大人是同样的人吧。”亚雷斯塔淡淡的说道。

　　学院都市是亚雷斯塔的，要想调查一些情报是有很多很多的办法的，要是连伊藤诚的情报都得不到了话，亚雷斯塔也不用说自己是学园都市的主人了。

　　某公寓。

　　似乎最近的传播速度慢了不少。或许该做些什么了，至少要加强传播的渠道。坐在电脑面前的木山春生感觉着大脑中的幻想御手最近的增加量，皱着眉头的想到。

　　幻想御手传播的主力是不良，是且仅是不良，也只有不良才会将这些个幻想御手贩卖，现在这些个不良都被伊藤诚给送到了医院去了，没有了这些不良的有利传播，这些个幻想御手的传播自然会慢下了。


第048章 在行动（一）

　　英国清教。

　　“计划继续吗，真是的，我可是非常的在意的，到底是什么事情让这位传说中的大魔导师暂停了之后又从新开始了计划呢，真的很好奇，不过，现在不是说这个的时候了，将茵蒂克丝送到学园都市去吧。”轻轻的抚摸着长的过头的长发，最高主教劳拉·史都华轻声的说道。

　　“是，主教，我这就将茵蒂克丝送到学院都市。”一位穿着白色的西服的中年人出现在了劳拉·史都华的面前，说道。

　　“记得将茵蒂克丝的消息告诉神裂和史提尔，虽然茵蒂克丝是作为两方联盟的人质，但是还是上一条保险丝比较好，毕竟，茵蒂克丝脑袋中的十万三千册魔导书可不是开玩笑的，茵蒂克丝可是有着成为魔神的潜力的。”劳拉·史都华认真的对着中年人说道。

　　“是，主教。”中年人点点头说道。

　　“哦，路过意大利时小心点，最近那个伊藤教可是非常的嚣张，连罗马正教都吃了不少的亏，后方之水都差点死在了那个触手怪的手中，真是有点不可思议，到底这个黑手党家族是从哪里得来的力量的，强的有点过分了，比圣人的力量都强的太多了，甚至可以和天使比拟了。”劳拉·史都华带着微笑淡淡的说道。

　　“是的，主教。”听到了劳拉·史都华的吩咐，中年人认真的说道。

　　“或许应该让土御门元春多动动了。到底学院都市发生了，或者说学院都市中有什么的问题，真是太令人好奇了。”在镜子面前整理着长的过分的金发的英国清教最高主教劳拉·史都华带着微笑的想到。

　　中国。

　　“我说呐，让我们采购东西已经够过分了，现在竟然还让我们送货，我们是暗部，不是采购商！也不是运输队！”在一间大楼的办公室麦野沈利看到了伊藤诚送来的新命令，重重的一拍桌子，冒火的说道。

　　之前的一个多月，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达都在为伊藤诚提供的数量和种类恐怖的过分了的采购清单忙的昏天黑地，好不容易将这个恐怖的清单给完成了，现在才休息了没有两天，现在竟然又有命令了，还是这么不正经的送货的命令。什么时候暗部道具还兼职送货商了！？

　　“就是，超过分的。”坐在沙发上的绢旗最爱同样愤愤然的说道。

　　之前的采购清单的中贵金属、粮食、宝石、日用品什么的，虽然量大了点，但是都不难，绢旗最爱她们忍忍也就过去了，可是采购清单上的那些个玩意是什么，泰山某地的石头，黄山某地的石头……

　　竟然还有坐标准确到百米范围的石头，这可是让暗部少女们伤透了脑筋，虽然现代社会，只要有钱，没有什么是买不到的，但是这些个石头什么的是什么意思，没有亲自到地点去的话，谁知道那些供货商提供的是不是随便在某个地方捡来的石头。这些个乱七八糟的石头，就是最让暗部少女们伤神的，以至于麦野沈利也咆哮了。

　　“我说呐，这些送货地点到底是怎么回事，英国的北爱尔兰、中国蒙古就算了，虽然有那么一点点的矛盾，但是只要有钱就可以送过去，但是非洲刚果共和国可是一个非常热闹的地方，我们去那里没关系吗，而且，最后一个送货地点是怎么回事，看这个划掉的痕迹，原本是送到月球上的吧，真是太过分了，这是在逗我们玩吗，虽然改成了青藏高原，但是这么多的东西，送到青藏高原也是很麻烦的，没有两个月的时间，是处理不了这些个东西的，伊藤先生，真是太过分了！”看到了新的命令，连对伊藤诚感官不错的芙兰达都气愤的说道。尤其是看到最后的一个送货地点，那划掉的月球是那么的碍眼。

　　青藏高原，最接近天空的地方吗。

　　意大利。

　　伊藤神学院。

　　“伊藤神万岁，万岁，万万岁，感谢伊藤神给予我食物，感谢伊藤神给予我生命，感谢伊藤神给予我美好的生活，阿门！”

　　一个改建的学校，午餐时间，所有在这个学校就读的学生在进行着餐前的祈祷。要是没有听到他们的祈祷词语的话，谁都会认为他们是一位笃诚的天主教徒。

　　“灵魂什么的太简单了，只要从小，不，只要洗脑一个月，让他们信奉着伊藤神，成为伊藤神的狂信徒，那么为神灵大人献上灵魂不是理所当然的事情吗。”看着这些个大的16岁，小的4、5岁的少年男女，看着这些个家族从世界各地拐卖回来的各色人种，看着这些个已经成为了伊藤教的信徒的少男少女，从伊藤诚手中得到了神格级恩赐【克苏鲁神系恩赐】的西福斯·加曼开心的笑了。

　　“已经献祭了一千七百六十三个灵魂，这一批学生经过三个月的教导之后，估计就可以将三千个灵魂给筹齐了吧，或许还有多，那么，我应该向伟大的伊藤大人提出什么要求呢，这个神格级恩赐【克苏鲁神系恩赐】太给力了，七成的威能连神之右席的后方之水都承受不了，真是太好了，或许我应该再向伊藤大人兑换一个神格级别的恩赐。反正灵魂什么的要多少有多少。”听着整个学校中弥漫着的对伊藤神的赞美声，西福斯·加曼开心的笑了。

　　拥有神格级的恩赐，本质上就等同于天使了。至少可以算是和天使一个次元的生物。

　　梵蒂冈。

　　罗马正教。

　　“真的不用我出手吗？”看着躺在了病床上的后方之水，右方之火轻声的问道。

　　“你是我们罗马正教的最强大的战力，你不出手，对于这个伊藤教对于世界上其他的组织还有威慑力，要是连你都败了的话，那么我们这个统帅着世界20亿人信仰的罗马正教就真的落幕了，咳咳。”后方之水一边轻咳着，一边说道。

　　和西福斯·加曼的一战，真的让这位后方之水伤的不轻，尤其是西福斯·加曼的能力还不是这个世界的产物，被这样的触手给重伤了后，罗马正教的一些治愈类的魔法、神术对后方之水的伤势来说，要打一个大折扣。

　　“你的意思是，连我也会战败吗？！”听到了后方之水的话语，右方之火不满了。

　　“不，我不太清楚你们战斗后的结果，但是那个伊藤教的主教使用的东西，和你的神圣之右真的是非常相似的东西，我怀疑，那位主教的能力到底是人的能力，还是神的能力。而且，再怎么说，那位主教也是神秘测的人，我们现在的大敌是科学测，毁灭了科学测之后，在和这位异教徒一战也来的急。”感觉到了这位拥有着可以灭世的神圣之右的右方之火的不满，后方之水轻声的劝诫道。

　　“是吗，但是在十字教的大本营意大利宣传异端的神灵，可是一种非常大的罪业，不过，看在你的份上，我就暂时不和他计较了。”感受着后方之水身上那残余的神的力量，感觉到如果没有办法将神圣之右全部发挥出来就没有可能击败那个伊藤教的教主的右方之火，淡淡的说道。

　　后方之水，威廉？奥维尔、罗马正教最暗部“神之右席”成员，具有“神之力”加百列的性质。世界上不到二十名的“圣人”之一，而且是兼具“神子”和“圣母”双重性质的“特殊圣人”，拥有极为恐怖的力量。在身为“神之右席”的同时还可以使用“神之右席”无法使用的普通魔法。

　　能够将后方之水给伤成这样的人，右方之火也要谨慎的对待的。

　　日本，东京，学院都市。

　　某间别墅。

　　“哦，那个笨蛋挂了吗，真是太遗憾了，虽然看不起那个满口根性的笨蛋，但是怎么说都是我们超能力者中的一员。就这么的死了，真是太遗憾了。”一位身高接近180厘米，茶色头发的少年垣根帝督。笑着对着电话中的情报人员说道。

　　垣根帝督，暗部组织“学校”的首领，学园都市排名第二位的超能力者，能力是“未元物质”。

　　“那么，斩杀了那个笨蛋的暗部道具的领导人受到了什么处罚。”端起了面前的高脚杯，轻轻的品味着其中的红酒的垣根帝督，笑着说道。

　　“没有受到任何的惩罚吗，看来，这位暗部道具的新领导人还是有一点的手段的，那么是不是要好好的和他进行下交流呢，嗯，算了吧，现在最重要的是，取得和学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利的对话权，要知道，学院都市可不是理事长你一个人的东西。”结束了对话的垣根帝督摸着下巴自言自语道。

　　常盘台中学。

　　宿舍。

　　“食蜂大人，我们班明天会有一个转学生进入。”刚刚从某些情报组织中得知七位超能力者变成六位超能力者的食蜂操祈真正思考着什么的时候，一位蓝色卷发的少女走进了食蜂操祈的卧室，轻声的对着食蜂操祈说道。

　　“是吗，现在这个时候竟然还会有转学生，真是太奇怪了。”轻轻的咬了一口放置在面前的雪纺蛋糕，食蜂操祈轻笑的说道。

　　一般的转学生都是在某个学期结束之后，才转学的，这样第一学期才上了一半就转学的，真的很少见。

　　“唉，食蜂大人，记得吃完这个雪纺蛋糕就不可以再吃了。甜食对于食蜂大人是大敌。”看着食蜂操祈面前的好几块的雪纺蛋糕，少女叹息了一下，将除了食蜂操祈手中的那一块之外的其他的蛋糕全部收了起来，收拾掉了蛋糕的少女，无视食蜂操祈不满的眼神，认真的对着食蜂操祈叮嘱道。

　　食蜂操祈可是有着易胖的体质的，所以，就算再喜欢吃甜食，也不可以吃的太多的。

　　“怎么这样。”泪眼汪汪的注视着自己今天刚刚买的蛋糕被没收了的食蜂操祈，轻声的哀悼道。为自己心爱的甜食哀悼。

　　转学生吗，希望她不会成为我的派阀的阻碍吧，而且，真的很在意，既然第七位已经死了，那么为什么消息还没有公布呢，最重要的是那位斩杀了第七位却仍旧自由自在的暗部组织道具的领导人伊藤诚，他到底是何方神圣呢，是不是要去接触一下呢，嘛，看来学院都市也会热闹起来了。品着红茶，吃着蛋糕的食蜂操祈，淡淡的想到。

　　常盘台中学第7学区生徒寮。

　　“真是的，这么晚了姐姐大人还没有回来，再过一段时间舍监那个老处女就要查房了，这样真的没问题吗？”坐在自己的床上的白井黑子，看了看手机上的时间，有点不满的抱怨道。

　　不过，御坂美琴姐姐大人真是一个幼稚的温柔的人呢，有这么一个室友，不坏。看着御坂美琴床边的巨型杀人熊玩偶，儿童向的衣着，想到了御坂美琴平日里收藏的呱太玩具，想起了这段时间和御坂美琴的相处，白井黑子单手捂嘴轻笑的想到。

　　嘛，比较在意的是，初春饰利上次说的血雾之战，初春是不会说谎的，可是为什么官方的消息什么都查不到，也只有一些奇怪的都市传说，真是太奇怪了，被封锁了吗，这可是好几十条的人命，高层在想些什么。那个伊藤有那么大的能量吗？！坐到了书桌边上，拿出了一份专门收集血雾之战的情报的笔记本，看着其中数十个下落不明的人员的名单，白井黑子皱着眉头想到。

　　血雾之战后，当伊藤诚第二天正常的来上课的时候，初春饰利差点晕了过去，做了那么恐怖的事情，一点惩罚都没有吗？！

　　于是遵循着心中的正义的初春饰利开始行动了起来，电脑技术超高的有着学园都市网络“守护神”之称的初春饰利开始了收集起了伊藤诚的情报。

　　不过，似乎网络的守护神也敌不过学园都市的理事长亚雷斯塔的封锁，初春饰利什么消息都查不到，连伊藤诚是否在栅川中学入学的入学记录都查不出来。就好像世界上没有伊藤诚这样一个人似的。

　　初春饰利能够提供给白井黑子的唯有一些同学们的传言，这让白井黑子非常的伤，没有证据，撒旦都可以说自己是上帝的代理人，这让白井黑子该怎么办。

　　而且最关键的是，初春饰利提供的情报中，连伊藤诚的图片都没有，不然的话，白井黑子就可以发现这个有着血雾魔王之名的伊藤诚，就是在邮便所拯救了自己的路人甲。

　　第七学区，街道。

　　“好无聊，难道没有几个不良出来让我解解闷吗，最近的不良都到哪里去了，好多天都没有看到他们了，都有点想念他们了，真是太无聊了。”走在灯火通明的街道上，御坂美琴伸了个懒腰，有点不爽的说道。

　　平日里的兴趣就是欺负欺负不良为净化社会风气做贡献的御坂美琴，最近可是无聊的要命，不知道为什么，平日里看到了自己就会上来搭线的不良们，不知道躲到了什么地方，让御坂美琴想找点事情做都没有办法。

　　“算了，时间差不多了，还是回宿舍吧，时间差不多了。”抬头看着天空中漂浮着的飞行船，御坂美琴无趣的说道。

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　“这是紫苑做的吗，看起来是非常的不错的。”用餐时间，伊藤诚和鸣护艾丽莎终于从音乐室中走了出来，来到了餐厅的伊藤诚，看着一桌子的美味，笑着对着带着围裙的原华紫苑问道。

　　泷壶理后厨艺伊藤诚是见识过了，用初学者来形容简直就是赞美，地地道道的门外汉，这么精美的料理，很明显不是泷壶理后能够制作的，整个别墅中就四个人，伊藤诚和鸣护艾丽莎在音乐室，泷壶理后做不出来，很明显就是刚刚来到这里的原华紫苑做的了。

　　伊藤诚没有想到，知性美少女的原华紫苑竟然有着这么一手不错的厨艺，赞一个。

　　“是的，希望诚君能够喜欢。”得到了伊藤诚的赞美的原华紫苑微微鞠躬，轻笑着说道。

　　“好了，不要站着了，吃掉这些美味的料理就是对这些料理最大的祝福。”看了看呆呆的站在餐桌边上的泷壶理后，一脸我很想吃的鸣护艾丽莎，带着典雅的微笑注视着自己的原华紫苑，伊藤诚笑着说道。

　　“艾丽莎，你明天还有一个演唱会，今天就早点休息吧。明天要好好的表现，知道吗。”结束了用餐的伊藤诚，看着好奇的坐在餐桌边上看着泷壶理后、原华紫苑的鸣护艾丽莎，感觉到鸣护艾丽莎似乎有点碍事，所以就将鸣护艾丽莎给打发走了。

　　“嗨。”听到了伊藤诚的话语，看着伊藤诚有点难看的脸上，鸣护艾丽莎很识趣的应答道，然后，逃难似的逃会了自己的房间。

　　“理后，你的能力已经到了LEVEL5了吧，要宣布吗，要是你觉得需要的话。”将鸣护艾丽莎给打发走了的伊藤诚，看了看泷壶理后，感受着泷壶理后身上能力的强度，轻声的问道。

　　已经LEVEL5了，那么勉强足够了吧，加上恶之旗帜的话，使用一次的话，应该没有问题吧，大概。看着泷壶理后，伊藤诚有点感慨的想道。

　　“不用了，诚君，我对于现在的生活非常的满意，要是宣布了的话，我估计没有办法在某高中待下去了吧。”想到了某高中给予自己很多帮助的小萌老师、吹寄制理，想到了给予了自己现在的生活的伊藤诚，泷壶理后轻声的说道。

　　伊藤诚不是一个喜欢太过耀眼的人，至少在泷壶理后眼中是这样，那么宣布了超能力者的身份的自己，不是和伊藤诚的距离太远了吗。

　　“是吗，那么好好的享受学院生活吧，毕竟……”听到了泷壶理后的抉择，伊藤诚轻声的用着只有自己能够听到的声音说道。

　　“诚……”看到了伊藤诚似乎在说些什么，泷壶理后有点好奇的问道。

　　“没什么，要好好的享受学院生活哦。”轻轻的摸了摸泷壶理后的黑发，伊藤诚轻声说道。

　　“嗯。”感受着伊藤诚手心中的温度，泷壶理后有点害羞的红着脸说道。

　　“嘛，诚君和理后的关系这么的好，好的我都有点妒忌了。”看到了伊藤诚和泷壶理后的互动，原华紫苑用手轻轻的扶了下耳边的黑发，有点腹黑的笑着说道。

　　“那个，我还有点其他的事情，我就先走了。”听到了原华紫苑的调笑，泷壶理后害羞的跑掉了。

　　“真是的，我之前怎么没有发现你有腹黑的潜质呢，紫苑。”看着笑的很淑女的原华紫苑，伊藤诚叹息了下，有点伤脑筋的说道。

　　腹黑的知性少女这种类型的伊藤诚还是第一次遇到，有点难对付。

　　不过，伊藤诚感觉原华紫苑更真实了，这样的感觉伊藤诚不讨厌。

　　“因为现在我和诚君的关系不一样了嘛。”带着温柔的笑容看着伊藤诚的原华紫苑，认真的轻声的说道。

　　“好了，不要说笑了，栅川中学实在是配不上你，已经给你安排了一个好的学院了，常盘台中学，你觉得怎么样，要是不行的话，或者你有什么想去的学院的话，也可以直接和我说。”伊藤诚有点不好意思的偏了偏头，轻声的对着原华紫苑说道。

　　温柔的少女，伊藤诚感觉最难对付了。

　　“常盘台中学吗，我是LEVEL0，没有关系吗？”对于栅川中学没有什么好留恋的原华紫苑，是不介意换一个学院的，不过，入学条件必须是LEVEL3的常盘台中学，真的没有关系吗，要知道，因为这个条件，常盘台中学可是拒绝了欧洲某国的公主的入学，差点引发了外交纠纷，这样的情况下，一位LEVEL0入学没问题吗。

　　“安心，我说没问题就没问题，不是吗，亚雷斯塔。”从某些事情中伊藤诚也明白了这位学园都市的理事长可以在自己没有觉察的情况下探查到自己的消息。

　　不过，既然没有引起自己的厌恶感，那么就算了吧，毕竟伊藤诚可是居住在这位理事长统领下的学园都市中。

　　关所中学宿舍。

　　“这就是传说中可以提高能力的幻想御手吗，常盘台中学的大小姐们，等着吧。”流着长长的刘海的棕发的少女重福省帆，握着刚刚从电脑中下载下来的音频文件，狰狞的笑着。


第049章 在行动（二）

　　栅川中学！

　　2年级F班。

　　“就这样，因为很多很多的原因，原华紫苑同学转学了，伊藤同学退学了，就这样。”看了看空了的伊藤诚、原华紫苑的座位，盖斯老师松了一口气，带着真诚的狰狞的笑容对着班上的同学大声的宣布道。

　　有着伊藤诚这样一位有着超级的特权的学生在自己的班上，盖斯老师也是有着很大的压力的，毕竟，这位恐怖的伊藤诚同学可是当街斩杀了数十人而一点惩罚都没有的怪物。

　　班上的同学或许是猜测伊藤诚血雾之战中杀死了数十人，而手上有着不少的生命的盖斯老师可以肯定，那些经历了血雾之战的不良们一个都活不下来。

　　这么一位恐怖的学生退学了，对于盖斯老师来说可是大好事，天大的好事，虽然原华紫苑转学了这有一点的遗憾，但是总体来说也是一件大好事。

　　“咦！！！”听到了盖斯老师宣布的消息，除了菊地善人之外，班上的男同学们的叫了起来，连夜月、木下瑞穗都不例外。毕竟原华紫苑可是很有人气的。

　　“咦什么，现在开始上课，菊地，将这些试卷给我发下去。”感觉到了自己的尊严受到了挑衅了的盖斯老师咆哮了起来，随后，指了指讲台上的上次考试的试卷，对着班长菊地善人吩咐道。

　　“菊地同学，可以占用些时间吗？”下课后，木下瑞穗走到了菊地善人的身边轻声的问道。

　　有点担心伊藤诚和原华紫苑的木下瑞穗想去看看这两位好友。

　　不过，伊藤诚退学之后，木下瑞穗才发现，自己根本就不知道伊藤诚的居住地点，栅川中学的男生宿舍就不用说了，伊藤诚完全不可能居住在那里，毕竟木下瑞穗就是居住在栅川中学的男生宿舍的。原华紫苑的也已经从栅川中学的女生宿舍搬走掉了，毕竟，原华紫苑实际上没有什么东西。

　　更残念的是，木下瑞穗竟然没有伊藤诚、原华紫苑的联系方式，这就是远岛贵子和御门玛利亚干的好事，木下瑞穗的手机中有且仅有远岛贵子、御门玛利亚的联络方式。

　　没有办法的情况下，木下瑞穗只好寻求这个远岛贵子、御门玛利亚千交代万交代不能接近的班长菊地善人了。毕竟，身为班长的话，怎么说都应该有一份全班同学的联络方式的吧。

　　“嗯，当然可以，快、坐下吧。”听到了木下瑞穗的声音，菊地善人的眼镜一闪，瞬间回答道。说完之后，菊地善人还挪了挪尊贵的臀部，将一半的位置给木下瑞穗让了出来。

　　“不，这样就可以了。”不知道为什么感觉到了一股寒气的木下瑞穗，本能的感觉到要是坐了下去，估计会有大麻烦了。所以，木下瑞穗带着温柔的笑容，轻声的说道。

　　“你这样说的话，也不是不行。”看着笑着站在自己身边的木下瑞穗，菊地善人有点失落的说道。

　　“菊地同学，有件事情可以拜托你吗？”对于菊地善人的失落不是很明白的木下瑞穗，带着温柔的微笑，轻声的问道。

　　“我接受了。”听到了木下瑞穗的话语，菊地善人的眼镜在一次的闪过光辉，带着灿然的笑容，菊地善人瞬间的说道。

　　“好快。”看着瞬间答应了这个自己连什么事情的内容都没有说的菊地善人，木下瑞穗有点无语了。

　　“啊，抱歉，不由得失去理性了，能让我听听吗？”似乎感觉到了木下瑞穗的不解，菊地善人推了推眼镜，轻声的说道。

　　不过，似乎，菊地善人、木下瑞穗都没有发现两双恐怖的目光放在红光在紧紧的盯着自己，这恐怖的红光来至于远岛贵子、御门玛利亚。

　　“要杀了吗，那个菊地善人。”远岛贵子冷冷的盯着菊地善人，对着御门玛利亚示意道。

　　“杀了吧，那个世界的人对于瑞穗来说太危险了，虽然这个眼镜是个战五渣，但是要是瑞穗真的进入了那个世界，我们怎么办。”御门玛利亚一脸杀气的示意道。

　　“菊地同学，你这里有伊藤同学和原华同学的联络方式吗？”感觉到了不太妙的木下瑞穗，快速的对着菊地善人说道。

　　“伊藤同学和原华同学的吗，等等我查一下。”收到了心爱的人的请求，菊地善人战斗力爆表了，拿出了一台小型计算机，开始了快速的查询。

　　菊地善人，IQ180，能力是LEVEL2的电子操作，在能力的加持下，菊地善人的黑客水平可是非常的高超的。

　　不过，再高超也没有用，在学园都市理事长亚雷斯塔的设置的防护网面前，区区的菊地善人能够做些什么呢。

　　“抱歉，木下同学，我什么都查不到。”水平超长发挥了的菊地善人，经过了5分钟的艰苦奋战，遗憾的对着木下瑞穗说道。

　　5分钟的查不到，一辈子都查不到，菊地善人很明白这个，所以就算是心爱的人的拜托，也只能遗憾的抱歉了。

　　菊地善人什么东西都没有查到。不要说伊藤诚的了，连原华紫苑的消息也查不到，毕竟，原华紫苑已经入住了伊藤诚的公馆了，不是吗，对于走进了伊藤诚身边的人，亚雷斯塔总是有着一些顾虑的。

　　“是吗，真是太遗憾了。”听到了菊地善人的话语，木下瑞穗有点遗憾的说道。

　　现在想来，班上所有人都没有伊藤同学的联络方式，每次都是伊藤同学联系我们的。和夜月、远岛贵子、御门玛利亚交流了后，木下瑞穗遗憾的发现，根本就没有办法联系上伊藤诚、原华紫苑。

　　“都是一群巴嘎，真是的，就没有一个好玩的吗，没有退学之前的伊藤诚倒是一个不错的玩具。那么，这个无趣的班级，我是不是不用来了呢，而且伊藤诚那个家伙的居住地不是很清楚吗。”将周围的一切都收入了眼里的天上院丽美，无趣的想道。

　　天上院丽美，IQ200的天才儿童，有着美丽的金发，苗条的身材，细腻的肌肤，精致的五官，一蓝一棕两种不同的瞳孔，是一位已经可以自主选择大学的真真正正的天才，但是可惜的是，这位天才是没有爱的情况下诞生的，天上院丽美的母亲不想结婚却想要一个天才的儿童，在精子银行中购买了最好的精子，然后天上院丽美诞生了。

　　投身于工作中的天上院丽美的母亲紧紧给天上院丽美物资上的满足，至于精神上的，重要吗，以至于天上院丽美每天回家之后面对的都是一个冰冷冷，空荡荡的大房子。

　　面对着这样的情况，天上院丽美没有闹，但是没有时间照顾小天上院的母亲最后将天上院丽美送到了这个号称安保工作最全面的学院都市。

　　然后除了每个月固定的生活费外，就再也没有来看过天上院丽美了。因为人工的天才毕竟是人工的天才，没有特别的调制的话，是没有才能的存在，天上院丽美是LEVEL0的无能力者。

　　N多年没有见到过那个所谓的母亲的天上院丽美的心慢慢的冷了下来。像个游魂是的心无归处的活在这个学院都市中。

　　一年级C班。

　　“嗯，是不是该推一下佐天同学和伊藤同学呢，这样的话，伊藤同学就算不会感激我，至少不会在院长的事情上给我添堵吧，那么，本周假期带着佐天泪子同学去笠桧园做义工怎么样，这样也算是给伊藤同学创造和佐天同学相处的机会了吧。而且理由也非常的好，学习不给力的惩罚。这样谁也说不了什么。”结束了今天的课程的大圄老师，一边收拾着手中的讲义，一边看着笑着和初春饰利说着什么的佐天泪子淡淡的想到。

　　伊藤诚给予大圄老师威胁，大圄老师可不能无视，要知道，笠桧园的院长对伊藤诚的印象可是非常的好的，要是伊藤诚真的想给大圄老师制造点困难的话，一点问题都没有，这就是传说中的成事不足败事有余。

　　“听说，血雾魔王伊藤同学已经退学了，这该算是一件好事情吗？”佐天泪子有点感慨的对着初春饰利说道。

　　对于向自己表白过了的伊藤诚，佐天泪子还是有着复杂的感情的，至少，佐天泪子不讨厌伊藤诚吧。只要那个男的不是太抱歉，做的不是太过分，很少有女孩会讨厌向自己告白过的男的。

　　“退学了，对于其他同学应该算是一件好事情吧，至于佐天同学的话，就不知道了。”初春饰利一脸复杂的神情，轻声的说道。

　　遵循心中的正义，采取正确的行动，这是风纪委员初春饰利的一直遵循着的信念，伊藤诚在血雾之战中做的过分了，就算是其他的不良先挑衅的，但是伊藤诚斩杀了他们的行为也太过分了，至少在初春饰利眼中，是过分的。

　　实际上，初春饰利也不知道该怎么对待伊藤诚，毕竟从法理上伊藤诚没有错，正当防卫谁都不会说错，伊藤诚没有先动手，是那些个不良先动手的，而且出手就是致命的招数，那么在生命受到威胁的情况下，伊藤诚为了自己的生命权，健康权，正当防卫是可以理解的。

　　但是，血雾之战中的场面太过了，太吓人了，让初春饰利实在无法释然。

　　不过，伊藤诚既然已经离开了，那么，初春饰利也就该放下了。

　　“嗯，就带佐天同学一个人的话，是不是太显眼了，那么，加上那个会移动的花瓶初春同学吧，佐天同学和初春同学可是好的不得了，连我都怀疑她们是不是百合党了。”走到了门口的大圄老师，停下了脚步，转身看了看在交流着什么的佐天泪子、初春饰利，淡淡的想道。

　　常盘台中学。

　　常盘台中学第7学区生徒寮。

　　“姐姐大人，今天怎么了，这么的开心。”忙完了所有的工作的很疲倦的白井黑子回到了宿舍，看到了笑的很开心的御坂美琴，不解的问道。

　　“黑子，今天我们2年级来了一个大美人哦，真是非常的美丽，那身姿，那气度，那风采，那知性，好美丽，是真真正正的大小姐哦，而且，我和这位原华紫苑同学成为了朋友，这真是太好了，终于有一个可以正视着我的朋友了。”抱着杀人熊，御坂美琴开心的在床上打滚的笑着说道。

　　“原华紫苑？！”听到了这个名字，白井黑子不知道为什么感觉有点熟悉，似乎在某人的口中听过。

　　“是哦，原华紫苑同学，栅川中学的转学生，真真正正的大美人，温柔、典雅、知性、端庄，不知道为什么，总感觉她比我还适合姐姐大人这个称呼。”想到了原华紫苑白天的风采，御坂美琴双目放光的说道。

　　“不对哦，御坂美琴姐姐大人，才是最适合姐姐大人这个称呼的，温柔的对待后辈、平易近人、正义感十足、善良、幼稚、孩子气、傲娇……”听到了御坂美琴的话语，白井黑子笑着伸出手指轻声的说道。

　　初春口中的那个栅川中学的人气最高的原华紫苑吗，不过，似乎这位原华紫苑是一位LEVEL0吧，她是怎么进入常盘台中学的。白井黑子一边夸奖着御坂美琴，一边奇怪的想到。

　　“等等，前面的就算了，后面的怎么都不是在夸奖我吧，黑子！”一开始还是很开心的听着白井黑子的夸奖的御坂美琴，听着听着觉得不对头了，连忙打断白井黑子的话语，愤怒的看着白井黑子说道。因为太过的激动了，一些电流都出现在了御坂美琴的脸上。

　　“嘛，这样才正常吗，要知道，御坂美琴姐姐大人可是我们常盘台中学独一无二的电击公主，沉迷于他人的美貌中怎么可以。”看着愤怒的冒电了的御坂美琴，白井黑子捂着嘴轻笑的说道。

　　“黑子，真是的……”看着笑着很开心很舒心的白井黑子，御坂美琴也不知道该说些什么了。不满的嘟着嘴，喃喃道。

　　原华紫苑应该有点问题吧，那么让这位原华紫苑同学和御坂美琴姐姐大人接触好吗，或许，我应该做点什么。看着一点心机都没有的御坂美琴，白井黑子带着淑女般的微笑想道。

　　常盘台中学。

　　学舍之园宿舍。

　　“LEVEL0吗，真是很有趣，血雾之战，伊藤诚，或许，这个学院都市能够更有趣些呢。”从原华紫苑的大脑中得到了不少有趣的情报的食蜂操祈笑着想到。

　　“是不是该去见一见那么伊藤同学呢，真是太有趣了，竟然可以让常盘台中学接受LEVEL0的原华紫苑同学，就算这位原华紫苑同学真的非常的完美，但是，这也太夸张了，要知道这里是常盘台中学。”走到了窗户边，看着外面美丽的月色，食蜂操祈笑着想到。

　　对于学院都市的黑暗有一定的了解的食蜂操祈，很清楚，有些话就算是在没有人的时候也不可以说的。

　　第七学区，某男生宿舍。

　　“这个就是传说中的幻想御手吗，真是太好了，有了这个，那些个欺负我的不良，那些个没有拯救我的风纪委员，你们的末日到了，我一定会好好的报复你们的。”看着从电脑某网站某个神秘的链接中下载下来的传说中可以提高能力的幻想御手，介旅初矢狂笑了起来。

　　介旅初矢由于性格懦弱，过着长期被不良少年欺负的日子，而风纪委员总是来晚或根本没到。因为从未被理应保护校内治安的风纪委员所救，因而对风纪委员产生怨恨。


第050章 笨蛋

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　“紫苑师母，今天的学院生活还适应吗？”结束了一天的课程的原华紫苑，回到了伊藤诚的别墅，受到了鸣护艾丽莎的热烈欢迎。

　　“不用叫我师母，直接称呼我为紫苑就可以了，艾丽莎。”看到了来到了客厅迎接自己的鸣护艾丽莎，原华紫苑轻轻的抚了抚及腰长发，面带微笑的轻声说道。

　　“嗨，紫苑姐姐大人。”听到了原华紫苑的话语，鸣护艾丽莎笑着说道。

　　“我今天常盘台的生活还可以，同学们都很友善，而且我今天还交了一个好朋友，就是那个有着超电磁炮称号的御坂美琴，完全没有想到，这位超能力者竟然是一个那么平易近人的少女，真是太温柔了，嗯，感觉不坏。那么，艾丽莎，今天的演出感觉怎么样。”换好了鞋子的原华紫苑，伸手摸了摸鸣护艾丽莎的头发，带着温柔的微笑，轻声的说道。

　　“感觉很好，我今天超水平的发挥了，大家都沉迷在我美好的音乐中了，真是太愉快了，有这么一个师傅，真是太好了。”听到了原华紫苑问起了今天的演出，鸣护艾丽莎开心的笑着说道。

　　“是吗，这样就太好了。”感觉到了鸣护艾丽莎发自内心的微笑，有原华紫苑也温柔的笑着说道。

　　“嘻嘻。”不知道该说些什么的鸣护艾丽莎，只好带着笑容看着原华紫苑。

　　“肚子饿了吗？诚君、理后没有回来吗？”看着鸣护艾丽莎脸上那一眼可以看透的意思，原华紫苑温柔的轻声问道。

　　“嗯，肚子饿了，师傅和理后还没有回来，嗯，理后有电话回来说小萌老师有一点事情拜托她，所以晚上会比较迟回来，至于师傅的话，原本这个时间应该回来的了，师傅上午应该是去第十三学区和小孩子玩，下午的话是陪我一起去演出现场，演出结束后，应该是去玩具城逛了逛，然后再去了图书城购买了几本书，平时这个时候，应该回来书房看书了，不过今天不知道是怎么回事，竟然没有回来，真是的。”听到了原华紫苑的问话，鸣护艾丽莎歪了歪头，快速的将伊藤诚的日常行动给报了出来。

　　“真是不知道该说些什么了，真是个笨蛋，看来还没有发现自己对诚君的感情，那么，自己是不是要推一下呢。”看着对伊藤诚非常的了解，一瞬间将伊藤诚的行动给报了出来的鸣护艾丽莎，原华紫苑轻轻的抚了抚自己柔顺的长发，有点坏笑的想道。

　　鸣护艾丽莎是个笨蛋，是个小吃货，是个学习成绩非常的差的笨女孩，这样的女孩能够对伊藤诚的情况了解到这样的地步，鸣护艾丽莎心中没有伊藤诚，说出来谁都不信，或许鸣护艾丽莎和伊藤诚都没有发现，但是这可瞒不过聪慧过人的原华紫苑，要知道原华紫苑可是通过一份便当就可以探查出很多很多的东西的存在。

　　“所以，因为诚君和理后都没有回来，艾丽莎非常的饿了。是吗？”将围裙给围上了一幅居家好女人的原华紫苑，温柔的笑着说道。

　　“嗯。”听到了原华紫苑的话语，不懂得掩饰的鸣护艾丽莎，笑着点头道。

　　“有什么的食材呢，这是……”打开了冰箱的原华紫苑看着里面满满的一盘一盘的密封了起来的贴着“咸了”、“淡了”、“夹生”、“火力太猛”、“忘了加藏红花”、“黏糊糊”等等写着各种不同问题的料理，有点惊奇的问道。

　　“哦，这是理后做的，全部都是失败的料理，是为了做出师傅喜欢吃的菜做的练习。”看到了原华紫苑有点的吃惊，鸣护艾丽莎笑着说道。

　　“理后真是个笨蛋，诚君对于料理没有那么多的要求的，只要可以入口就可以了。不过，这样的笨蛋，不讨厌。”拿着手中写着“还不够努力、还要加油！”的纸条原华紫苑轻声的笑着说道。

　　“紫苑姐姐大人，你在说什么。”似乎听到了原华紫苑说了些什么的鸣护艾丽莎轻声的问道。

　　“没有哦，今天晚上吃咖喱，怎么样？”从冰箱中拿出了好多的食材的原华紫苑笑着对着鸣护艾丽莎说道。

　　“嗯，我最喜欢咖喱了。”听到了原华紫苑的话语，鸣护艾丽莎开心的说道。

　　“咦，艾丽莎你不是最喜欢吃诚君的料理吗，怎么变成了咖喱了。”有点小腹黑的原华紫苑笑着逗着鸣护艾丽莎。

　　“呜，都喜欢啦。”听到了原华紫苑的话语，鸣护艾丽莎一脸为难，最后像是发泄似的喊了起来，说完之后，就逃离了厨房。

　　鸣护艾丽莎单纯归单纯，但是危险感也是非常的强的，本能的感觉到要是再呆在那里，估计会被原华紫苑给玩的不成样子吧。

　　“艾丽莎是笨蛋，理后是笨蛋，但是喜欢上诚君的我，不也是个笨蛋吗，嗯，这样的感觉不坏。”原华紫苑一边用手中的刀具处理着食材，一边笑着自言自语道。

　　第七学区，街道。

　　“根据对伊藤同学的移动速度、出发时间、性格、爱好等等日常进行分析，那么伊藤同学的居所就在着附近了，嗯，在这里的话，等上不到一个小时的话，一定可以看得到这位很有趣的伊藤同学呢。嘛，时间还不够，接触也不多，不然的话，可以分析出更多的。”站在一条通往伊藤诚的别墅的必由之路上。天上院丽美淡淡的说道。

　　“通过对原华紫苑同学的记忆进行观察，加上对周边的了解，那么这里应该就是最好的和伊藤同学偶遇的地点了，不知道这位伊藤同学可以给我带来多少的乐趣呢。”在天上院丽美说话的同时，靠在天上院丽美身边的一根电灯柱上的食蜂操祈带着灿然的笑容，轻声的说道。

　　“喂。”×2

　　听到了身边少女讲话的天上院丽美、食蜂操祈同时的转身看向身边的和自己非常相似的少女，惊讶的叫道。

　　一样的金发，同样异于常人的瞳孔，身材发育同样超出了中学生的平均水平，最重要的是脸上那狡黠的神情，过人的智慧，对世界的不信任，失去的生活目标，像个游魂似的追逐着乐趣的气息，让两位少女都非常的讶异，世界上竟然有和我这么的相像的人，真是太有趣了。

　　天上院丽美是在追寻一个能够带给自己家的感觉的地方，一个有情的意味的地方。

　　但是IQ200的天上院丽美，可以很容易的就将某些事情的本质给看清楚，看清了太多的东西，了解了太多的人心，让天上院丽美真的很难找到一个有家的感觉的地方。

　　或者说没有人敢给天上院丽美以家的感觉。因为家是由人构成的，没有几个人能够和一位可以看透人心的人一直居住着，那种一切都被看透的感觉，那种什么都被分析透了的感觉，真的很让人心寒，或许天上院丽美的母亲就是受不了那种心中的一切都被看穿的感觉，才会将天上院丽美给送到了学园都市了吧。

　　通过对周围一切进行分析，通过对人的一切情感、表情、行为、动作、日常生活习惯的分析，天上院丽美可以掌握这个人的一切，天上院丽美没有读心术、也是一位LEVEL0的无能力者，但是这样的天上院丽美，和那些天生拥有读心能力的人有什么区别吗。

　　读心能力，是幸运也是最大的不幸的能力，拥有读心能力的人，没有人能够在他们面前隐瞒什么，这样的情况下，读心者要么是因为接触了太多的黑暗，自己也陷入了黑暗之中，要么就是躲到一个什么人都没有的地方，独自一个人孤老终身。人心的黑暗，就是世界最强的黑暗。

　　食蜂操祈就是一位可以说有着读心能力的人，学园都市六位超能力者中的第五位，最强精神能力者食蜂操祈。

　　学院都市中最强的精神能力者食蜂操祈是能够接触人心的存在，因为有着隐瞒、有着隔阂，所以人们才能和谐相处。将这层隐瞒与隔阂给打碎了之后，人与人之间就根本无法共处。

　　人的一生都在欺骗中，人的一生都带着面具，失去了这欺骗与面具，人真的还能够镇定自若站在那里吗。

　　谎言与欺骗就是人生存的必须品，不管是善意的谎言，还是恶意的欺骗，都是人生活中必不可少的，是人的保护膜。离的太远，人就生疏，靠的太近，人就流血。不远不近，保持着恰当的距离，才是人生存必须的。而食蜂操祈的能力的存在将着层保护膜给撕碎了，将人与人的距离给拉近到了零距离，所以食蜂操祈一直在流血，人心毕竟有太多的不可以看的东西。

　　整个学园都市就是一个大实验场，其中的所有的能力者都是小白鼠，就算是七位超能力者也毫不例外，谁知道这位看上去一直在微笑着带着大小姐般的气质的食蜂操祈的大脑皮层曾经被切割了一块了。

　　有着这样的经历，接触了太多的人心，见识了太多的黑暗，食蜂操祈的心也暗了下来。

　　食蜂操祈会时不时的欺负欺负御坂美琴，或许是羡慕，或许是妒忌，或许是向往着御坂美琴那阳光的性格、正常的生活、快乐的人生吧。

　　“你是。”×2

　　看着这个和自己非常相似，有着近乎一样的气质的金发少女，天上院丽美、食蜂操祈在一次的同步了。

　　“嘻嘻。”×2

　　再一次的同步了的金发少女们一起轻笑了起来，真的很有趣，能够遇到这样和自己相似的人，真是太有趣了，这让追寻着乐趣的金发少女们，感觉很奇妙。

　　“你先说吧。”食蜂操祈用手指捂着嘴，轻笑的说道。

　　“天上院丽美，栅川中学2年级，嗯，可以算是伊藤诚的同学吧，你呢。”看着这个和自己非常相似的美丽少女，天上院丽美笑着做起了自我介绍。

　　“食蜂操祈，常盘台中学2年级，伊藤诚的爱人原华紫苑的同学。”看着天上院丽美那美丽的和自己极为相似的容貌，食蜂操祈轻笑的介绍道。

　　很有趣，这样的人真的很有趣，或许可以在他的身上找到点乐趣。×2

　　看着对面笑着的金发少女，天上院丽美、食蜂操祈都开心的想到。

　　“你也是来找伊藤诚寻找乐趣的吗？”天上院丽美从口袋中拿出了一盒巧克力，轻轻的吞了一颗巧克力补充了能源的天上院丽美，将巧克力递到了食蜂操祈的面前，轻笑的对着食蜂操祈问道。

　　“不，我是来看看能够将原华紫苑这位LEVEL0少女送入常盘台中学的伊藤诚同学是何方神圣。乐趣的话，常盘台中学的御坂美琴就可以给我提供足够的乐趣了。”笑着从天上院丽美的巧克力盒中取出了一颗巧克力，拿在手中把玩的食蜂操祈，笑着说道。

　　天上院丽美是吃不胖的类型，而食蜂操祈是易胖的体型，所以对于天上院丽美给予的巧克力，食蜂操祈并没有吃下去，而且第一次见面的人提供的食物，食蜂操祈怎么会吃下去。就算食蜂操祈可以探查人的精神，但是对于这位有着似乎可以看透人心的眼睛的天上院丽美，食蜂操祈可是不敢小视的。

　　“不是乐趣，那么就是力量呢！”轻轻的将一个巧克力放入了口中，天上院丽美看着食蜂操祈轻声的说道。

　　“果然呀，天上院丽美，你和我是一样的，有着可以看透人心的能力，真是太有趣。”看着天上院丽美那可以看透人心的眼睛，食蜂操祈轻笑的说道。

　　“不一样哦，我用的是这里，而你用的是这里，学园都市第五位超能力者最强的精神能力者，食蜂操祈。”听到了食蜂操祈的话语，天上院丽美用手指着自己的头，指了指食蜂操祈的心，笑着说道。

　　天上院丽美对于食蜂操祈是没有多少畏惧的，不知道为什么这条平常人流量不错的街道，现在竟然一个人都没有。没有人食蜂操祈就没有控制的对象，而对于食蜂操祈的精神控制，IQ200的天上院丽美可以有着足够的手段挣脱那一瞬间，靠的这么近的情况下，那一瞬间就足够天上院丽美击倒了运动能力为零的食蜂操祈了。

　　“不是说这些的时候了，很有趣的伊藤君已经来了。”原本还想说些什么的食蜂操祈看到了慢慢走过来的伊藤诚、泷壶理后、茵蒂克丝三人，有手指点着嘴唇笑着对着天上院丽美说道。

　　嘛，有趣的伊藤君来了。没有虚伪的人，真的很奇怪。看着慢慢走了过来的伊藤诚，天上院丽美笑了起来，真真正正的笑了起来。

　　至于伊藤诚身边的两位女性，被天上院丽美给无视了，毕竟能够引起天上院丽美的兴趣的就伊藤诚罢了。

　　天上院丽美对于伊藤诚真的很好奇，原本家里蹲的天上院丽美就是因为想要观察伊藤诚才会来到学校的。

　　虚假的人，天上院丽美见的多了，而像伊藤诚这样真的不像话，一点隐瞒都没有的人，天上院丽美可是真的没有见过，所以，天上院丽美好奇了，好奇为什么世界上有伊藤诚这样的人，要知道就算是木下瑞穗这样的人也是有着不少的隐藏的。而伊藤诚却一点隐藏都没有，纯粹的真，表里如一。

　　这也是应该的吧，毕竟现在的伊藤诚就剩下了本我了。而且这个世界上真的没有伊藤诚需要设计谋算的东西。

　　不过，天上院丽美是不是忘了什么，对一位男士好奇就是爱上那位男士的前提。或许天上院丽美也是一个笨蛋吧。


第051章 十万三千册魔导书

　　第七学区，街道。

　　“虽然不是自己的钱，不过这些东西还真的太贵了，这么一点点的分量，竟然要30万日元，真是不知道该说些什么？”和泷壶理后一起走在回家的路上的伊藤诚，颠了颠手中的寿司盒，有点不满的说道。

　　就和鸣护艾丽莎说的一样，伊藤诚上午去第十三学区和小孩子玩，下午陪鸣护艾丽莎一起去演出现场，演出结束后，去玩具城逛了逛小孩子们准备了一下玩具，然后再去了图书城购买了十几本最新的科技书，做完了这一切之后，伊藤诚看了看天色，觉得似乎应该去接一下在某高中帮忙的泷壶理后，于是伊藤诚就来到了某高中，在校门口等了二十多分钟后，终于等到了忙完了一切的泷壶理后。

　　虽然花了一点时间，不过，看到泷壶理后那一脸惊喜的神情，伊藤诚觉得这时间花的还是值得的，至少，泷壶理后那掩饰不住的欣喜让伊藤诚很满意。

　　牵着泷壶理后的小手，漫步在回家的路上，在路过了一间高级的寿司店的时候，伊藤诚觉得似乎应该给自己的那个小吃货的徒弟带点什么，毕竟现在早就过了这个小吃货的用餐时间了，估计鸣护艾丽莎已经饿的不行了吧。

　　就这样，伊藤诚一手提着一大份的寿司，一手牵着泷壶理后的小手，和泷壶理后说笑着走在了回别墅的路上。

　　“……”听到了伊藤诚的话语，一脸幸福的红着脸娇羞不已的泷壶理后也不知道该说些什么了。

　　20人份的由正当季的黑鲔鱼制作的色泽鲜亮的犹如霜降牛肉的上等鲔鱼肚、鲍鱼、海胆、鲑鱼卵、红贝、甜虾等精美食材组成的特级寿司，30万日元真心的不贵。

　　至于为什么是20人份，日本的每份食物量都非常的小，伊藤诚、泷壶理后、原华紫苑虽然吃的不是很多，但是鸣护艾丽莎可是一个小吃货，对于这个弟子，伊藤诚还是很上心的，食物多一点没关系，要是不够那位小吃货吃的话，那才是大问题，何况这些金钱对于伊藤诚来说又不要紧，要知道某地的金库中可是放置着非常多的黄金的。

　　不过，就算那些钱对于伊藤诚来说不是问题，但是伊藤诚真心不明白，这么一点点的分量的东西怎么要那么多的金钱。美味吗，也说不上，至少比不上伊藤诚自己制作的料理，这样的东西为什么那么多人爱吃呢，完全的不明白。

　　“谁，出来吧。”走过了一座天桥之后，伊藤诚叹息了下，转身对着身后喊道。

　　这位跟踪者自从伊藤诚、泷壶理后出了寿司店之后就跟上了，要不是这位跟踪者身上一点恶意都没有，身上的气息也非常的纯净，伊藤诚早就将她给拖出来了，至于拖出来干什么，大家都知道的。不过，跟了这么久也够了吧，在前进两条街道就到了伊藤诚居住的别墅了，所以伊藤诚现在才叫破这位跟踪者的行为，毕竟，总不能让这位跟踪者跟到自己的别墅去吧。

　　“诚君，有人吗？”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后有点不解的看着伊藤诚问道。泷壶理后可是完全的没有发现有跟踪者这件事情。

　　或许应该怪伊藤诚吧，伊藤诚专门来接泷壶理后，牵着泷壶理后这种亲密的接触让泷壶理后整个人都幸福的过头了，以至于警惕心都降到了极点，要知道，泷壶理后可是暗部组织道具的正式成员，这位跟踪者门外汉似的跟踪水平，只要有点警惕心的人都可以发觉，不可能瞒过平常的泷壶理后的。当然这位跟踪者对于伊藤诚、泷壶理后没有半点的威胁，这也是泷壶理后没有发觉这位跟踪者的一个重大的原因。

　　“这位修女，跟了我这么久，也该出来了吧，要做什么快点说吧，毕竟，在往前走就到我家了。”发现那位跟踪者完全没有出来的意思的伊藤诚，叹息了一下，手一招，空间转移发动，看着这个跌坐在自己面前的幼小的修女，伊藤诚有点无奈的问道。

　　话说，学院都市不是科学测的大本营吗，这个修女是哪来的。伊藤诚有点奇怪的想到。

　　“修女？”看着出现在自己面前的修女，泷壶理后有点奇怪的问道。

　　来到了学院都市这么久，泷壶理后还是第一次看到身穿修女服的修女。

　　“肚子饿了，我肚子饿了。那个，如果你能够让我饱餐一顿，我会很开心的。”穿着白色金边的修女服的蓝发幼女，双目放光的紧紧的盯着伊藤诚手中的特级寿司，用着很可爱的表情卖萌似的对着伊藤诚说道。

　　看着面前这个双目放光紧紧的盯着自己手中的特级寿司修女，伊藤诚总算知道了这位跟踪者跟着自己和泷壶理后是为什么了。

　　“嘛，虽然我不信教，不过，一餐这样的事情还是可以帮助的，一起来吧。”感觉不到这位修女身上的任何恶念的伊藤诚，笑着对着这位修女说道。

　　毕竟，单纯的人，伊藤诚不讨厌。

　　“真的真的。”听到了伊藤诚的邀请，修女开心的跳了起来，紧紧的盯着伊藤诚确认道。

　　“真的。”看着什么情绪都表现在脸上的修女，伊藤诚笑着说道。

　　“真的真的真的。”似乎还没有从可以品味特级寿司的可能中回过神来，有着吃货潜质的修女在一次的确认到。

　　“好了，不用在确认了，走吧。在晚一点的话，估计艾丽莎要暴动了。”感觉了下时间，伊藤诚轻声的说道。

　　毕竟，家里还有一个小吃货在等着自己的喂食，要是自己再晚一点的话，谁知道会发生什么事情，或许家里的食材会被小吃货给生吞了吧。发现已经过了正常的用餐时间的伊藤诚想道。

　　想到了这里，伊藤诚就牵起了泷壶理后的小手，转身走了起来。

　　“那个，我叫茵……”看到了伊藤诚走了起来，修女小跑到伊藤诚身边，准备做自我介绍。不过，似乎伊藤诚对于修女的自我介绍一点兴趣都没有。

　　“自我介绍就不用了，毕竟我们估计就这么的一饭之缘罢了。”感受着修女身上穿着的那防护能力对于一般人来说强大的过分的修女服，伊藤诚淡淡的说道。

　　伊藤诚不怕麻烦，但是现在的伊藤诚不喜欢麻烦，毕竟伊藤诚这里可是有着原华紫苑、鸣护艾丽莎两个无能力者的，而且最重要的是在心中的恶念没有中和之前，伊藤诚会尽量不动用太强的力量的。

　　而这位蓝发修女身上的那件修道服就是需要伊藤诚使用一些强力点的力量才可以击破的。

　　“诚君……”听到了伊藤诚的话语，泷壶理后有点不解的看着伊藤诚。

　　在泷壶理后看来伊藤诚对于小孩子是非常有温柔的，而面前这位修女也是小孩子呀，为什么这么的冷淡呢。泷壶理后有点不解，不过，不解归不解，现在最重要的是享受着和伊藤诚的亲密时间。

　　第七学区，街道，某大楼楼顶。

　　“很欢乐，看起来非常的欢乐，那孩子一直都是那么的欢乐的活着，神裂，这样的事情我们还要做多久，我们到底要将这份欢乐撕裂到什么时候。”看着一脸欢乐的走在伊藤诚身边的那个很可爱的蓝发修女，年纪只有14岁，身高却超过2米，染成红色的及肩长发、右眼下条形码一样的刺青的史提尔·马格努斯轻声的对着站在身边的神裂火织说道。

　　史提尔·马格努斯，英国清教特殊部队“必要之恶教会”所属的魔法师。完全解析现存的24个符文文字、更开发了6个具有新力量的符文文字的天才魔法师，擅长火焰魔法。

　　“心情很复杂吗，作为过去曾待在她身边的人。”同样神情很复杂的看着远处街道上笑着跑着的可爱修女的神裂火织，轻声的说道。

　　神裂火织，英国清教特殊部队“必要之恶教会”所属、伦敦排名前十的魔法师，“天草式十字凄教”前女教皇。世界上不到二十名的“圣人”之一。拥有自由操控其腰间令刀“七天七刀”的卓越剑术、最擅长配合魔法的肉体强化的白兵战。束成马尾的黑色长发垂至腰际、身材高窕皮肤白皙的美女。对人很有礼貌，口调犹如体现着古代大和抚子的精神。性格认真注重义理，将感情全都压在沉着冷静的表情之下。身上穿着在腰部扎起的T恤，下身总是穿着牛仔裤。但外套右手臂的部分连肩膀一起被切断，相反地，牛仔裤则是从左腿根部开始整条裤管切掉，色气程度相当高。

　　“家常便饭了。”听到了神裂火织的话语，史提尔·马格努斯颤抖的从怀里取出一根烟，轻轻的点上，淡淡的说道。

　　“结界布置好了吗。”似乎有点想回避这样的问题，神裂火织转换了话题。

　　面对着这位可爱的修女，神裂火织、史提尔·马格努斯一样的心伤。

　　“已经布置好了，就在前面的街道。”吐出了一个烟圈的史提尔·马格努斯，淡淡的说道。不过，不知道为什么，史提尔·马格努斯捏着香烟的手一直在抖着。

　　“是吗，那么，我先过去了。”心情很复杂的神裂火织，轻声的说道，说完之后，就从楼顶上直接跳了下去。

　　“这样的人生要持续到什么时候。”看到了神裂火织离开了之后，史提尔·马格努斯将手中的烟给按灭了，单手捂脸，轻声的说道。

　　蓝发修女，茵蒂克丝，英国清教所属修女，拥有完全记忆能力，是记忆了十万三千本魔法书的魔道书图书馆。是一个毫无心机、天真烂漫的女孩，有着孩子般的言行。虽然看起来温吞悠哉，但却实是拥有虔诚之心的修女，会竭尽所能照顾弱者。讨厌有人受伤，即使自己的生命有危险依然会担心他人，是个“为了他人而受伤，却依然能够带着笑容的少女”笨蛋。

　　不过这样的笨蛋，伊藤诚不讨厌。

　　手中染满鲜血的人，追寻着没有鲜血的人。深处黑暗的人，向往着拥有光明的人。算计一切的人，喜欢单纯可爱的人。


第052章 同伴（一）

　　第七学区，街道。

　　“虽然不知道是怎么回事，但是看来麻烦来了，果然善心不可以发吗。”和泷壶理后、茵蒂克丝跨越了一个街道的伊藤诚，感觉到似乎走进了某个神秘地带，视力好的看着周围贴满了魔术符文就两个人的街道，伊藤诚停下了脚步有点无奈的说道。

　　伊藤诚是神秘学大师，区区的闲人驱散符文伊藤诚一样就可以看穿。

　　“诚君，怎么呢。”看到了伊藤诚停下了脚步，泷壶理后有点不解的问道。

　　“嗯，嗯，这位大善人先生，怎么停下来了，现在最重要的不是回家吃饭吗？”看到了伊藤诚停下了脚步，没有看到符文的茵蒂克丝不解的问道。

　　“嘛，有麻烦了，修女，理后，帮忙拿一下吧。记得不准偷吃。”叹息了一下，伊藤诚将手中的20人份的特级寿司交到了茵蒂克丝、泷壶理后的手中，活动了下手指，有点无奈的说道。

　　“太过分了，我可是你的同学，至少曾经是同学，说我是麻烦什么的不觉得太过分了吗，伊藤同学。”

　　“就是，我可是原华紫苑的同学哦，只不过是好奇的拜访一下唯一不住在常盘台中学宿舍的原华紫苑同学罢了，说我是麻烦，太过分了吧，伊藤君。”

　　伊藤诚的声音不算小，至少可以传遍这条近乎没有人的街道，所以等在这里的天上院丽美、食蜂操祈都听到了伊藤诚的话语，所以，两位美丽的金发少女都不满的站了出来说道。

　　或许是因为天上院丽美的IQ太高了，或许是因为食蜂操祈是精神能力者，或许是两位少女有着明显的目的性，驱逐闲人符文对于这两位少女一点效果都没有。

　　“没有说你们，我说的是那位，还不出来吗，有着不错的斗气的女士。女士的话，似乎过了，那么用小姐来形容吧。”对于不太熟的天上院丽美、食蜂操祈，伊藤诚没有太在意，将泷壶理后、茵蒂克丝护在身后，转身看着某处，轻声的说道。

　　虽然即将到来的人对伊藤诚没有什么威胁，但是对于泷壶理后、茵蒂克丝还是有着不小的威胁的，所以伊藤诚还是有那么一点点的谨慎的。

　　现在的伊藤诚为了防止自己的恶念暴走，九层的实力都用在了压着本身的恶念上。

　　神之权能因为某些原因无法使用。

　　自己开发的创世元素系列因为招数的负荷太大，而现在不能给现在这有点脆弱的身体带来太大的负荷的原因，也不太方便使用。

　　连创世元素都无法负荷，那么潘多拉教导的绝招就更无法使用了。

　　除了空间能力之外，伊藤诚能够使用的也就是那些个方术、恩赐、和不太强大的招数，可以说伊藤诚现在的实力是处在一个低谷的时期。不过，就算是低谷期，这个世界上也没有能够威胁伊藤诚的存在，至少这个世界上最强的世界意识无法对付伊藤诚。毕竟伊藤诚天人合一的境界摆在那里。

　　当然这个低谷也是伊藤诚自己故意造成的，压制着越厉害，反弹起来就越强力，为了那一瞬间的爆发，伊藤诚必须隐忍着。

　　伊藤诚的话音落下，一位美丽的少女神裂火织瞬间出现在了伊藤诚面前不远处。

　　神裂火织没有空间能力，之所以瞬间出现，是因为移动的速度太快了，快到了人眼都无法识别的地步。

　　看到了神裂火织的出现，茵蒂克丝有点紧张的看了看伊藤诚、泷壶理后、天上院丽美、食蜂操祈，然后抱着不能将无关的人给拖累的觉悟，就准备站了出来。

　　“似乎来的不是时候，看来卷入一个可以算是麻烦的事情中了。”×2

　　看着瞬间出现了的神裂火织，听到了神裂火织的话语，感觉到那快的有点过分了的移动速度的威胁，天上院丽美、食蜂操祈同时的轻声说道。

　　果然是非常相似的少女吗，同步率超高的。

　　带着微笑的天上院丽美不动声色的从口袋中拿出几个小瓶子。

　　一脸微笑的食蜂操祈将手伸入了挎包中，紧紧的握住对自己能力起辅助作用的遥控器。

　　泷壶理后则紧紧的盯住了茵蒂克丝，将最近修炼出的气给运转了起来。

　　“这么说虽然有点大男子主义了，但是有男人在的时候，事情还是交给男人来处理。”感觉到了身后的少女们的动作，伊藤诚手一摆，淡淡的说道。

　　听到了伊藤诚的话语，少女们都停下了某些动作，例如：天上院丽美收起了可以手中那装着某些可以取走生命的物质小瓶子，食蜂操祈放开了挎包中的对能力辅助用的遥控器，茵蒂克丝停下了即将迈出的步伐，泷壶理后身上的气慢慢的平息了下来。

　　“有什么事情吗，打扮的很奇特的圣人小姐。”感觉到了对方是圣人的伊藤诚，有点奇怪的问道。

　　这里是学院都市，是科学测的大本营，你一位神秘测的圣人来这里真的没问题吗，而且你这个打扮，真是有够奇特的，虽然知道是为了发动术式的需要，但是怎么看都觉得太奇怪了。而且这位少女怎么这么的眼熟，我在哪里遇见过吗？看着神裂火织那色气程度非常高的装扮，伊藤诚有点奇怪的想到。

　　“圣人？！”×3

　　听到了伊藤诚的称呼，食蜂操祈、天上院丽美、泷壶理后都有点惊奇的看着神裂火织。

　　几位少女可不会认为伊藤诚在开玩笑，那么这位有着圣人的称呼的少女，到底有什么不同的呢。

　　“我叫神裂火织，可以将你身后的那个修女交给我吗。”感觉到了伊藤诚的强大的神裂火织，紧紧的握着手中的七天七刀，有点谨慎的看着伊藤诚，认真的问道。

　　“那个，虽然不知道神裂小姐和这位修女小姐有什么的关系，但是似乎这位修女小姐有点害怕你，那么，就非常的不好意思了，至少在这位修女在我家吃完我答应了的那一餐之前，我是不会让这位修女和你走的，我伊藤诚可是说话算数的人。”

　　将某些事情忘得差不多了的伊藤诚，感觉到身后的茵蒂克丝的害怕，想到了自己之前的邀请，叹息了一下，手一招，从恩赐卡中取出了一把还算可以的宝剑，淡淡的对着神裂火织说道。

　　“是吗，真的太遗憾了，虽然我不想报上我的另一个名字，但是面对着你，果然不动用全力是不行的，那么，我的魔法名，Salvare000，对无法拯救之人伸出援手，七闪。”听到了伊藤诚的话语，在圣人的本能警告下，神裂火织淡淡的说道。

　　说完之后，神裂火织轻轻的挥舞了手中的“七天七刀”，数十条不可见的钢丝快速的向着伊藤诚切割了过去。

　　一言不合，立即动手，这种莽撞的行为，原本神裂火织是不会这么做的，但是伊藤诚给予神裂火织的压力太大了，那恐怖的感觉，那无可匹敌的气息，那圣人的本能一直在警告快点逃跑的意味，让神裂火织不得不报上魔法名。

　　实际上站在伊藤诚面前的神裂火织非常的想逃的，但是茵蒂克丝对于神裂火织来说太重要了，茵蒂克丝可是神裂火织的挚友，让挚友和这么恐怖的人在一起，这怎么可以。所以神裂火织动刀了。

　　“好快。”看着带起了无数的风刃的七闪，勉强能够看透这一招的泷壶理后轻声的说道。

　　至于食蜂操祈、天上院丽美、茵蒂克丝，根本就无法把握住这一招。

　　“你在开玩笑吗，神裂火织小姐，这样的招数怎么可能对我有用，还是说你的觉得我没有让你发挥出全力的必要，这样的话，我会很烦恼的。”两道剑光闪过，将斩向自己的四肢钢丝给切断了的伊藤诚，淡淡的说道。

　　能够一瞬间斩杀人七次的七闪对于一般人来说是不错的招数，但是对于伊藤诚来说，就是一个笑话，虽然伊藤诚现在的实力被自己削弱到了极点，但是也不是一个圣人可以小看的。

　　“唯闪！”

　　在七闪被斩断了的一瞬间，神裂火织发动了圣人特有的圣痕的力量，短时间内获得超越凡人领域的能力。使用着超越音速的移动力，不到百分之一秒的时间，出现在了伊藤诚面前，将不知道什么时候拔出了的七天七刀，对着伊藤诚的肩膀挥舞了过去。

　　“很好，这样才像话吗，很就没有见到这么纯洁无暇的剑术了。”轻轻的侧身，挥剑，将神裂火织的快若闪电的唯闪给弹开了的伊藤诚，满意的笑着对着神裂火织说道。

　　没有染血的剑术，没有斩杀生命的剑术，这样的剑术，伊藤诚不讨厌。手上没有鲜血的人，单纯的人，气息纯洁的人，伊藤诚也不讨厌，所以伊藤诚有兴趣陪这位神裂火织玩一下。

　　“唯闪！”

　　被伊藤诚弹开了的神裂火织，在空中翻滚了几下，轻轻的在路边的路灯上借力，再一次的对着伊藤诚发动了唯闪。

　　“速度很快，魔术也不错，但是对于我来说是没有用的。”轻轻的挥舞着手中的剑，将神裂火织斩向自己手臂的唯闪轻巧的拨开了的伊藤诚，带着满意的微笑对着擦身而过的神裂火织说道。

　　唯闪，神裂使用“七天七刀”的拔刀术。“十字教的术式不行的话就用佛教术式，佛教术式不行的话就用神道术式，神道术式不行的话就用十字教术式”，像这样藉由适当互补彼此的弱点，发挥出完全破坏力的独一无二攻击术式便是“唯闪”。对特定宗教迂回使出其他教义的术式攻击，这样的一击就连天使也能切断。

　　但是残念的是，伊藤诚不是天使，是弑神者，是斩杀神明之人，所以这样的攻击对于伊藤诚来说真的不算什么。靠着手中的剑，仅仅使用着剑术，伊藤诚就足够应付神裂火织。

　　不行吗，那么这样。

　　在和伊藤诚擦身而过的瞬间，神裂火织将手中的爱剑快速的往身后一插，瞄准了伊藤诚的腰间插了过去。

　　“不行哦，没有承担着生命的重量的剑，是不可能打败我的，没有抱着杀死我的觉悟的剑，是不可能对我产生任何的效果的，但是这样的无暇的剑术真的很美丽，我都有一点沉迷进去了。要是剑中少了一点迷惘的话，我一定会爱上这样的剑术的。真的。”轻轻的将手中的剑向身后一刺，点在神裂火织的剑尖上，感觉到神裂火织剑中的迷茫的伊藤诚笑着说道。

　　“唯闪！”

　　快速的向后跳了开来之后，神裂火织在一次的使用了唯闪，对着伊藤诚斩了过去。

　　“好夸张。”看着神裂火织身形快的都看不清了，食蜂操祈吃惊的说道。

　　这样的速度，夸张了点吧，估计人还没有反应过来就被斩杀了吧。

　　“好强。”看着面对着神裂火织那快的不像话的攻击，连脚步都没有移动一下的伊藤诚，天上院丽美有点吃惊的说道。

　　天上院丽美对于有着血雾魔王之称的伊藤诚的实力有一定的猜测，但是那场血雾之战，天上院丽美没有观看到，所以对于伊藤诚的实力没有确切的估计。但是这样的表现也太出乎天上院丽美的预料了，没有对比就不清楚实力的差距，和快的不可思议的神裂火织一对比，伊藤诚的实力就显得太强大了。

　　“压制住了。”看着伊藤诚面带微笑，似慢实快挥舞着手中的宝剑将神裂火织的攻击全部拦了下来，泷壶理后心安的说道。

　　神裂火织的唯闪，拥有的不仅仅是速度、术式，还有力量。对于一般人来说强大到了过分的力量。

　　但是伊藤诚不是一般人，在近乎于道的伊藤诚面前，神裂火织的速度真的不算什么，而多教结合而成的术式，残念的是因为神秘度太低了，对于弑神者的身体不起做用，弑神者是可以无视神秘度不够的魔术的，所以弑神者世界中的所有的魔术师、骑士都无法反抗魔王的统治。而力量，拥有着弑神者的身体的伊藤诚，力量又怎么会小于开启了圣痕的神裂火织呢，所以，神裂火织悲催了。

　　“持续性使用这样的招数身体没有问题吗。”轻轻的挥舞着手中的剑，将神裂火织的攻击一一化解了的伊藤诚，看着连续使用了数百次的唯闪的神裂火织，有点好奇的问道。

　　唯闪是恐怖的招数，所以唯闪带着强大的负担，那种快的看着都非常的勉强的速度，对于人体来说可是非常的沉重的负担，有着圣痕的圣人，使用个几次就算了，使用这么多次的话，连圣人的身体都会崩溃的。

　　“唯闪！咳咳。”

　　伊藤诚的话语不是说笑的，使用了数百次次的唯闪，给神裂火织的身体带来了不小的负担，再一次强行使用着唯闪对着伊藤诚斩击的神裂火织，在使用唯闪斩向伊藤诚的途中，咳出了一口鲜血，倒在了伊藤诚的面前。

　　“真是的，不知道你这是为什么，这么的勉强自己。”看着倒在了自己面前的神裂火织，伊藤诚有点无语了。

　　“神裂！Fortis931，在此证明我乃最强之理由。猎杀魔女之王。”看到了神裂火织倒下了，史提尔·马格努斯坐不住了，快速的发动了自己最强大的魔法，由3000摄氏度高温的火焰组成的怪物猎杀魔女之王。

　　不过，轻易压制住了圣人神裂火织的伊藤诚，会是这个猎杀魔女之王可以对付的吗。

　　“嘛，这个东西似乎用解决不了吧，真是太麻烦了，果然善心要不得吗。由24个符文组成的魔术吗，那么分解掉吧。”看着快速向着自己扑过来的火焰巨人，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，狂风肆虐，贴在周围的符文全部被刮走了，扑向伊藤诚的猎杀魔女之王也瞬间的消散了。

　　伊藤诚是因为神秘学大师，猎杀魔女之王这种魔法，对于伊藤诚来说，真的不算什么，一眼就可以看穿。

　　“TIAFIMH（吾手有火），IHTSOTS（其形为剑），AIHTR（其职断罪）……”看到了消散了的猎杀魔女之王，史提尔·马格努斯快速的叨念起了言灵。

　　“太慢了。”瞬间出现在了史提尔·马格努斯的面前，用剑柄给了史提尔·马格努斯肚子一下的伊藤诚，看着昏了过去史提尔·马格努斯，淡淡的说道。

　　“诚君。”看到了伊藤诚结束了战斗，泷壶理后上前几步，轻声的叫道。

　　“嗯，理后，你带这些个家伙去别墅吧，我这里估计还有一点事情要处理。”看了看倒在了地上的神裂火织、史提尔·马格努斯，伊藤诚摸了摸下巴，淡淡的说道。

　　将这两个人扔在这里怎么看都不太好，而且其中还有一点大美女，要是出了点事情该怎么办。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的吩咐，泷壶理后有点失落的点点头，轻声的应答道。

　　“不要这样啦，过一下子我就回来了。”轻轻的抚摸了泷壶理后的头发，伊藤诚温柔的轻声的说道。

　　抚摸的那一瞬间，伊藤诚将恶之旗帜给打入了泷壶理后的身体中，毕竟这里有一个超能力者，而且天上院丽美口袋中的那些个瓶瓶罐罐，伊藤诚也是有点在意的，上个保险总是好的。

　　“嗯。”受到了伊藤诚的安抚的泷壶理后，眯着眼睛笑着点头道。

　　“似乎伊藤同学对我们有点不放心呢。”看了看伊藤诚，天上院丽美轻声的说道。

　　“对于陌生人，你会放心吗，警惕心总是有一点的，好了，你们先走吧，记得这些个寿司给我留一点，虽然不是很喜欢，但是怎么说都是我买的，品尝一下是应该的。”听到了天上院丽美的话语，伊藤诚淡淡的说道。

　　“怎么说都是同学嘛，说陌生人太过分了。”听到了伊藤诚的话语，天上院丽美没有一点点的生气，而是笑着对着伊藤诚说道。

　　“知道了，会给你会一点的，大概。”食蜂操祈轻笑的说道。

　　“对了，要是东西不够这个小吃货吃的话，那么理后你将你的那些试验品给她吧，这个小吃货要的是量，不是质。”看了看明显是个小吃货的茵蒂克丝，伊藤诚有点担心，自己回去了之后，还有没有东西留下了，所以伊藤诚指使泷壶理后使用了一个坏招。

　　“诚，你都知道了。”听到了伊藤诚的提议，泷壶理后有点不好意思的低着头，红着脸轻声的说道。

　　“笨蛋，毕竟是我的居住地，我怎么可能不知道，我等待着你亲手做的料理。”轻轻的摸了摸泷壶理后的头，伊藤诚带着温柔的笑容说道。

　　“嗯！”抬起头，认真看着伊藤诚的泷壶理后带着灿然的笑容应答道。

　　“走了哦，泷壶前辈。”似乎对于伊藤诚和泷壶理后的卿卿我我感觉到了不满，天上院丽美，笑着对着泷壶理后喊道。

　　伊藤诚，真是一个有趣的人，精神能力竟然入侵不了，真是太有趣了。和泷壶理后走向了伊藤诚的别墅的食蜂操祈，笑着想到。

　　好了，这两个家伙我该怎么处理呢，清蒸、红烧、还是白斩，真是的，我在想些什么。在泷壶理后等人走后，伊藤诚抱起了神裂火织，提起了史提尔·马格努斯，淡淡的想到。


第053章 同伴（二）

　　第七学区，某大楼楼顶。

　　“咳咳。”神裂火织轻咳着醒了过了。

　　“醒了吗，这就太好了，我可是要快点回去的，不然的话，有两个吃货的情况下，估计寿司什么的就和我没有关系了，虽然那些个寿司我不太喜欢，但是怎么说都是我买的，品尝一下也是应该的吧。”靠在水塔边上的伊藤诚，看到了神裂火织醒了过来，淡淡的说道。

　　看到了伊藤诚，神裂火织快速的向腰间摸去。

　　神裂火织不是想再和伊藤诚打一次，而是伊藤诚带给神裂火织的压力太大了，本能的向着武器摸去，手中握着武器的话，也会心安一点。不过神裂火织摸空了。

　　“在找这个吗，拿去。”看着神裂火织伸手摸向了腰间，伊藤诚从身后拿出了神裂火织的爱刀七天七刀，抛向了神裂火织。

　　“谢谢。”接过了爱刀，稍微有点心安的神裂火织看了看倒在自己身边不远处没有醒过来的史提尔·马格努斯，然后看了看靠在水塔边上的伊藤诚，站了起来，微微鞠躬道谢道。

　　“嘛，不知道该说些什么了，明明是我将你给放倒的，你竟然跟我道谢，真是的，对了，你们和那个修女到底是什么情况，我有点好奇了。”看到了神裂火织的道谢，有点无语的伊藤诚，单手捂脸，淡淡的说道。

　　“茵蒂克丝吗！”听到了伊藤诚口中自己非常在意的人，神裂火织脸上的神情有点不自然了。

　　“茵蒂克丝吗，目录，原来那个修女是叫这么有内涵的名字，汗，如果我没有看错的话，你们和那个茵蒂克丝是一个组织的吧。那么，为什么这位名为茵蒂克丝的修女会躲避你们呢，还很害怕你们呢。”看着神情非常的复杂的神裂火织，想到了之前神裂火织的表现，伊藤诚好奇的问道。

　　不会是传说中的江湖情仇吧，那就太搞笑了，刚刚这位神裂火织那担忧的看着茵蒂克丝的目光不是假的，那抱着必死的觉悟将茵蒂克丝带离我这位恐怖的怪物的身边的表现，真的很让人在意。这份拼命的理由是什么呢。伊藤诚看着美丽的神裂火织，好奇的想到。

　　“茵蒂克丝，隶属于英国清教第零圣堂区必要之恶教会的魔道书图书馆，正式名称为Index-Librorum-Prohibitorum。魔法名为Dedicatus545，献身的羔羊守护强者的知识。拥有完全记忆能力，记忆里存放了十万三千本魔道书的内容。”

　　好强力的修女，知识就是力量，如果有着十万三千册魔导书的知识的话，这个修女可以成为世界最强吧。不过，完全的看不出来，这样的一个吃货会是一个魔神级的强者。伊藤诚思考中。

　　“我和史提尔·马格努斯同属于必要之恶教会，茵蒂克丝是我的同僚，也是最重要的挚友。”

　　汗，同僚？！挚友！？虽然有了点猜测，但是真的有点不可思议，既然是挚友，茵蒂克丝逃什么，什么情况，难不成是相爱相杀，晕。伊藤诚继续思考中。

　　“人类大脑的容量，出乎意料的小，但是能通过忘记多余的记忆，不知不觉中，对大脑进行整理，所以人类才能活下去，但是，她做不到这点，从路边树上的叶子的数目，高峰时刻满大街人的每张脸，到每一滴雨滴的形状，她的脑中，瞬间就会被这种无聊的记忆所占据。”

　　我说呐，这个看起来很知性、很贤淑、很美丽的大和抚子神裂火织，不会是一个笨蛋吧。伊藤诚吐槽中。

　　“完全记忆能力，那就是一切事情的元凶，她脑中的容量85％被十万三千册魔导书占据了，所以她能够用的，只有正常人的15％的容量，靠那15％的容量，她不断记忆的话，她的大脑就会……”

　　果然，这个美少女是个笨蛋。伊藤诚继续吐槽中。

　　“为了保护她，我们不得不消除她的记忆，消除记忆的周期，刚好是一年，不正好到那个时候，就不能够消除她的记忆，我们没有伤害她的意思，反而应该说，除了我们以外，没有人能够拯救她，现在你可以将她交给我们吗？”

　　汗，我都不知道该说些什么了。伊藤诚吐槽不能了。

　　“有点乱，让我想一想。”看着紧握这七天七刀，期待着看着自己的神裂火织，伊藤诚无力的伸手示意等一下。

　　“茵蒂克丝是你们的同伴，你们为了保护茵蒂克丝所以要消除她的记忆，为了让茵蒂克丝乖乖的让你们消除记忆，你们对茵蒂克丝出手了，所以，没有记忆茵蒂克丝误会你们是某些为了夺取自己记忆中十万三千册魔导书的坏魔术师，所以茵蒂克丝才会躲着你们，害怕着你们，是这样吗。”过了好一会儿，终于理顺了这乱七八糟的关系的伊藤诚，用看笨蛋似的眼神，看着神裂火织，淡淡的说道。

　　真不知道该说些什么，科技白痴也就算了，毕竟是魔法师，对于科技不太了解，是可以理解的，但是不会动脑到这个地步就太厉害了吧，这错误百出的话语，经不起半点推敲的话语，竟然也可以当成真理，汗，不过，这样的单纯的人，这样能够为同伴献身的人，不讨厌！看着紧握着七天七刀，脸上的神情很复杂的神裂火织，想起了刚刚神裂火织拼命的表现，伊藤诚有点感慨的想到。

　　“我也……我也不是喜欢才做这种事，因为我不得不这样做，不这样做的话，她早已经死了！”听到了伊藤诚的话语，神裂火织有点激动，对着伊藤诚大声的说道。

　　“汗，不知道该说些什么了，你是笨蛋吗，茵蒂克丝是你的同伴吧，对同伴下手！”

　　“而且，失去记忆的是茵蒂克丝吧，你们没有失去记忆吧，那么，好好的和茵蒂克丝说清楚就可以吧，消除了误会就可以了，这样作为‘敌人’追着这个小吃货到处跑是什么情况，这个笨蛋修女估计被你们追的好几天没有吃东西了吧。”

　　“虽然很看不起这样打着为她好的旗帜做着违背她的意愿的事情，但是，不管怎么说，你们的心意是好的，只要好好的解释，这个笨蛋修女一定会理解的。”

　　看着激动的神裂火织，伊藤诚叹息了下，轻声的劝诫道。

　　要不是神裂火织、茵蒂克丝身上的气息非常的不错，而且神裂火织那种纯洁无暇的剑术，那中美丽的剑术让伊藤诚心情不错的话，伊藤诚是不想多管闲事的。

　　毕竟，茵蒂克丝、神裂火织和伊藤诚真的没什么交情，伊藤诚一定会遵守约定，说过的就一定会做到，可是伊藤诚也就答应了茵蒂克丝请她一餐罢了，一餐过后，缘分就尽了，在茵蒂克丝没有享用这一餐时，伊藤诚会保护着茵蒂克丝的。

　　“别用那种什么都知晓的口吻来说话，你以为我直到现在，都是用什么样的心情去夺去她的记忆的！”

　　“我也努力过了，真的努力过了啊，春天过了，夏天过了，秋天过了，冬天也过了，创造了回忆，为了不忘记，许下了唯一的约定，将日记和相册放在心中！”

　　“即时……即便这样，还是不行啊！”

　　“从‘一’开始重新创造回忆，无论重复多少次，家人、挚友、恋人、一切都归零了。我们再也忍受不了了，不可能再继续看着她的笑脸了……”

　　听到了伊藤诚的话语，神裂火织激动的用手中的七天七刀重重的插在地上，将地上击穿出一个深深的洞，紧紧的握着七天七刀，靠着七天七刀的支持才没有倒下的神裂火织用着哭泣般的声音对着伊藤诚喊道。一滴晶莹的泪珠从神裂火织的脸上滑落，跌碎在地上。

　　果然对着女孩的眼泪没辙，看来这件事情果然要过下手，不过，根据等价交换原则，我出手的代价可是很高的。看着流着泪的神裂火织，伊藤诚叹息了下，想到。

　　“我和那个茵蒂克丝的缘分就一饭罢了，嗯，现在的话，估计这一饭之缘也结束了，神裂，你要去追寻茵蒂克丝的话，不需要问我。”看着神裂火织脸上的泪痕，伊藤诚淡淡的说道。

　　“是吗，谢谢你。”听到了伊藤诚的话语，神裂火织擦去了脸上泪痕，郑重的对着伊藤诚感谢道。

　　“虽然关系不是很大，但是有一些话我还是不得不说的。”看着站在自己面前的神裂火织，伊藤诚上前几步，将神裂火织给逼到了墙角，一手按在墙壁上，紧紧的盯着神裂火织近在迟尺的那张美丽的有点不知所措的面庞，淡淡的说道。

　　“请说。”紧紧的贴在墙上的神裂火织有点不知所措的看着伊藤诚那近乎就贴在自己的脸上的面容，感受着伊藤诚呼吸的气息，害羞的红着脸问道。

　　“你还真是堕落到家了，神裂火织，居然对同伴下手，你到底在想什么啊。一切都忘却了，一切都归零了，再也忍受不了了，这都是些什么东西，自己的懦弱，就自己品味，不要推给别人。”

　　“听到了你口中的这些，我真的很怀疑，神裂火织，你真的有将茵蒂克丝当做同伴吗，还是仅仅的将茵蒂克丝当做一个要保护的对象，当做一个自己应该尽责的东西，你有站在茵蒂克丝的立场上想过吗，有问过茵蒂克丝的意见吗，没有吧，什么都没有吧。”

　　“同伴，不是嘴上说说的，是真心实意的，将对方看做了可以交付生命的对象，是可以将背后交给对方，是可以信任对方的存在，神裂火织，你信任过茵蒂克丝吗，信任过茵蒂克丝的心吗，没有吧，要是有的话，你就不会这么的痛苦，给我清醒点啊你，在这么稀里糊涂的，你可是会做下悔恨终生的事情的，大脑中的记忆抹消掉了，净化掉了，过去的一切早就忘了，那又怎么样！”

　　“同伴这种东西，没有你想象的那么的脆弱，那份羁绊，仅仅是消除记忆的话，是斩断不了的。”

　　“所谓的同伴，是由灵魂联系在一起的，已经融入灵魂的东西，是不可能轻易抹消的，就算大脑的记忆消除了，茵蒂克丝的心中，茵蒂克丝的灵魂中还是有着你的记忆的，好好的想想吧，在茵蒂克丝记忆消除后第一次见到你时的样子，给我认真的回忆起来，那个样子是怎么样的，同伴，神裂火织，同伴才不是那么脆弱的东西！”

　　“一切都忘记了，忘得掉才怪！”

　　深吸一口气，伊藤诚紧紧的盯着神裂火织的眼睛，大声的呵斥道。

　　“同……伴……”

　　听到了伊藤诚的呵斥，想起了茵蒂克丝消除记忆后初次见到自己时那发自内心的微笑，神裂火织失去了全身的力量，靠在墙上的身体慢慢的滑落了下了，双目无神的口中喃喃的说道。

　　“还有，最关键的事情，神裂，事到如今我就照实说了吧，刚刚开始听你的话语的时候，我就一直在怀疑，‘这个家伙该不会是个笨蛋吧’，但是，听完了你的话语，我发现自己错了，对不住啦，神裂，竟然怀疑你，我有错，你是毋庸置疑、货真价实的笨蛋啊！”

　　真是一个笨蛋，不过这样的笨蛋，不讨厌。

　　“这么漏洞百出一点推敲都经不起的话语你都能相信，什么人类的大脑容量非常小，我都不知道该怎么吐槽了，十万三千册魔导书罢了，我这里可是记载着以千万记的魔术资料，这样的我一点事情都没有。”

　　世界最强战力潘多拉的记忆，智慧女神雅典娜的智慧，生活了数百年的蕾蒂西亚的知识，伊藤诚两个世界收集到了的魔术，伊藤诚记忆中的魔术何止千万。

　　“而且一年15％，茵蒂克丝能够活到这么大，真是个奇迹，她不是应该在7岁的时候就挂了吗，好好的去调查一下，茵蒂克丝10岁之前，或者说记录了十万三千册魔导书之前，有没有被清除过记忆。”

　　随便调查一下就可以知道的东西，真是不清楚你们两个家伙是怎么回事。

　　“再不行的话，去随便某个大学找一个老师做一下科普，我一直很怀疑，能够相信大脑被撑爆这样的谎言你们，到底有没有上过中学，或者说这样的话语，估计连见识广一点的小学生都蒙不足吧，汗，你们这些年是怎么过的，没有被人卖掉真是太幸运了，嗯，或者说你们已经被人卖了N多次了，而自己不清楚吗。”

　　这两位能够活到现在，真是个奇迹。

　　看着跌坐在地上的神裂火织，伊藤诚叹息了下，淡淡的说道。

　　“什么！！”×2

　　听到了伊藤诚的话语，神裂火织震惊的抬着头看着伊藤诚，发出了惊呼。

　　而倒在了地上早就醒了过来的史提尔·马格努斯同样发出了惊呼。

　　“什么和什么，力量就是话语权，我有着完全可以压服你们的力量，这样的我需要对你们说假话吗，十万三千册魔导书，这是多么大的一股力量，不好好的下几个套套限制一下怎么可以。”

　　“茵蒂克丝身上穿的那件修道服的防护力连我都有点惊叹，那么既然对茵蒂克丝的防护方面都下了这么大的血本了，控制茵蒂克丝的方面绝对是更多的，控制茵蒂克丝的灵装、咒术、魔法陷阱绝对比发在保护茵蒂克丝的方面给力，这是基本的政治法则，对于强大的力量，或者可能强大的力量必须有着制约。你们是笨蛋，但是能够统领着一个教派的存在绝对不是一个笨蛋。”

　　听到了神裂火织、史提尔·马格努斯的惊呼，看着他们那不可置信的样子，感觉到被质疑了的伊藤诚不满的说道。

　　“那么……我们之前做的，都是些什么……”

　　听到了伊藤诚那可信度非常高的话语，神裂火织有点失神的说道。

　　“真是个笨蛋，不要别人说什么就信什么，没有调查就不要下结论，距离下一次消除记忆不是还有不少的时间吗，好好的去做一下调查，有着这么多的漏洞，很容易就查出来的。好了就这样吧。嗯，时间也不早了，再不回去的话，估计连餐盘都不会给我留下吧，拜拜了，圣人小姐，条形码少年。”看了看明亮的月亮，伊藤诚笑着对着神裂火织、史提尔·马格努斯告别道。

　　“请问，你的名字是。”看着即将离开了的伊藤诚，神裂火织站了起来大声的问道。

　　“路过的路人……咳，咳，习惯了，习惯了，我的名字是伊藤诚。再见。神裂火织。”似乎是报路人甲的名字报的多了，刚刚伊藤诚差点就报错了。

　　说完之后，伊藤诚就这么的从大楼顶上跳了下去。迎着风，消失在了这里。

　　“史提尔，我们是不是做错了。”看到了伊藤诚消失之后，神裂火织转头看着史提尔·马格努斯，一脸复杂的神情，轻声的说道。

　　“或许吧，要是真的和这位伊藤诚说的那样，那么我们到底做了些什么……”单手捂脸的史提尔·马格努斯，轻声的说道。声音很轻，非常的轻，轻到了连圣人的神裂火织都差点听不到了。

　　深爱着茵蒂克丝的史提尔·马格努斯，根本就没有办法面对这样的现实，要是真的和伊藤诚说的一样，那么，自己不就是制造了茵蒂克丝不幸生活的帮凶吗，这样的结果，让史提尔·马格努斯以后怎么面对茵蒂克丝。怎么有脸在出现在茵蒂克丝的面前。

　　“神裂，茵蒂克丝就麻烦你照看一下，我这就去调查一下，要是真的是那样的话……”将捂着脸的手放了下来，史提尔·马格努斯站了起来看着神裂火织淡淡的说道，说道了最后，眼中出现了掩盖不了的杀气。要知道，史提尔·马格努斯可是一位天才的魔术师，这么耍着他玩，是要付出一定的代价的。

　　“嗯，茵蒂克丝我会好好的照看的，而且，我这里也会进行一些调查的。”紧紧的握着手中的爱刀七天七刀，神裂火织眼中也出现了火气。

　　被当做笨蛋耍着玩，被人利用给自己的挚友不幸的血淋漓的人生上撒盐，这样的事情，这种事情，圣人也会发火的。

　　偶然，必然，还是亚雷斯塔的道歉，我和茵蒂克丝的相遇到底有多少的谋算成分呢，要不要好好的计算下，嘛，算了吧，看在神裂火织让我欣赏到那么美丽的无暇之剑的份上，就稍微的帮一下吧。同伴，真是太羡慕了，我的同伴在哪里呢，那种能够将生命交付，能够将背后交给，能够心灵相交，能够站在一起的同伴，在什么地方呢，应该没有吧，或许，同伴对于我来说太奢侈了。

　　站在自己居住的别墅大门前，欣赏着美丽的月色，伊藤诚淡淡的想到。


第054章 大吃货帝国万岁

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　“果然，有着两个吃货的情况下，不要指望能够留下什么东西，紫苑、理后、天上院同学、食蜂同学吃的很少我就不说什么了。”

　　“这位修女就算了，毕竟不太熟，而且就这么一餐，也不好说些什么。”

　　“不过，艾丽莎，身为我的弟子的你竟然一点东西都不给我留，那么下次的话，哼哼！”

　　来到了别墅后，发现了真的就只有餐盒给自己留下来的伊藤诚，冒火了，扫视了下众女，最后紧紧的盯着鸣护艾丽莎冷笑的威胁道。

　　30万日元，20人份的特级寿司，一个都没有给自己留，混蛋！这也太过分了，就是自己不是很喜欢吃这些东西，但是至少给自己留一个，算一份心意嘛。看着很抱歉的看着自己的泷壶理后、原华紫苑、鸣护艾丽莎，伊藤诚有点愤愤然的想到。

　　至于天上院丽美、食蜂操祈正在看戏，看着伊藤诚愤愤然的好戏。

　　而茵蒂克丝呢，则是仍旧在用餐中，吃着泷壶理后为伊藤诚制作的料理的失败品。茵蒂克丝不挑食，这是非常好的一件事情，但是茵蒂克丝太能吃了，这是非常大的危机，一般人还真的养不活这个吃货。上条当麻辛苦了，也不知道经常性丢失钱财运气为负数的他是怎么用着LEVEL0的补贴养活茵蒂克丝和自己的，真是一个奇迹。

　　“诚君非常的抱歉，那个……”看到了伊藤诚想个小孩子似的闹别扭的样子，原华紫苑轻笑的对着伊藤诚道歉道。

　　泷壶理后呢，则是用着很不好意思的眼神注视着伊藤诚，向伊藤诚传达自己的歉意。

　　鸣护艾丽莎呢，也很不好意思的扭捏的不敢看着伊藤诚。毕竟，鸣护艾丽莎是伊藤诚的弟子，却完全忘记了给师傅留一份，尤其是这些的食物还是师傅伊藤诚购买的，这真是非常的失礼的行为。

　　“不用这样，理后、紫苑、艾丽莎，我没有怪罪的意思，算了，我还是自己下厨解决一下自己的伙食吧。”看着一脸歉意的看着自己的原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎，伊藤诚摆摆手，淡淡的说道。

　　至于几位少女心中的歉意有多少，就只有少女心中知道了。

　　“咦！！！师傅下厨，那个，师傅大人，我还没有吃饱，要是可以的话，能不能增加5份，不，10份，不，20份，不，30份，嗯，30份的份量。”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎惊叫了起来。一脸献媚的看着伊藤诚，说道。

　　30人份的份量，汗，就算是小吃货，你吃的完吗，尤其是之前吃了很多的特级寿司的情况下。

　　听到了伊藤诚的话语，吃过伊藤诚制作的美食的泷壶理后、原华紫苑不淡定了，一脸期待的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的回答。

　　“好吧，今天我就露一手吧。”感觉到了众女的期待，伊藤诚叹息了一下，轻声的说道。

　　连理后、紫苑都这样了，汗！好吧，大吃货帝国万岁。

　　“那个，伊藤君的手艺非常的好吗？”看到了伊藤诚走入了厨房，想起了之前原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎期待的神情，天上院丽美有点好奇的问道。

　　泷壶理后的厨艺天上院丽美不太清楚，但是原华紫苑的厨艺可是大师级，这样的原华紫苑都这么的期待伊藤诚制作的料理，伊藤诚的水平有这么的高超吗，没有吃过伊藤诚制作的料理的天上院丽美很不解。

　　真的这么值得人期待吗，看着众女不似作假的神情，食蜂操祈也有点了期待了，食蜂操祈也是一位非常爱吃的人，残念的是因为易胖的体质，在众位派阀的少女的监督下，根本不能多吃。口舌之欲没有办法得到满足，这可是非常痛苦的事情。

　　感觉到了众位少女的期待，连快速的用餐的茵蒂克丝都停下了用餐，好奇的期待的看着走入了厨房中的伊藤诚。

　　是不是要给紫苑、艾丽莎做一些防护用的东西呢，理后的话，有着恶之旗帜的加护，基本上没有什么人可以伤害她了，可是紫苑、艾丽莎似乎还少了点东西，至少来这里的食蜂操祈就是因为入侵了紫苑的记忆吧，这样真的很不好。嗯，理后也需要有一个吧，毕竟恶之旗帜是有其他的作用的。重重的揉着面团，伊藤诚淡淡的想到。

　　栅川中学教师宿舍。

　　“残念，伊藤那个家伙今天竟然没有来笠桧园，这是怎么一回事，按照习惯的话，这个家伙今天下午应该会来的，枉我还将佐天同学、初春同学给带了过去，这不是浪费我创造的机会吗。”

　　“没有让伊藤这个家伙欠一个人情的话，按照伊藤那个家伙的坏习惯，肯定会给我和院长之间制造麻烦的，难不成要我每周末都将佐天同学和初春同学给带到笠桧园，这样也太过分了吧，都用学习问题的理由话，会给我带来一个严酷的老师的坏名声的，难不成为了伊藤那个家伙的春天，就要我背负这样的坏名声吗，真是残念。”

　　“不过，为了我和院长的未来，佐天同学、初春同学你们就牺牲一下吧，毕竟伊藤那个家伙也是一个非常不错的家伙。可以算的上是一个温柔的、有爱心的、富裕的、帅气的、有能力的好男人吧，看在老师为你介绍了这么一位要抢的好男人的份上，你就原谅老师的自私吧。”

　　“院长……”

　　在书桌前批改着作业的大圄老师，痴痴的想到。

　　因为要陪鸣护艾丽莎去演出的关系，伊藤诚下午没有去笠桧园，让大圄老师的谋算落空了，想让伊藤诚欠人情，是那么容易的事情吗。

　　“不行，不能再想下去了，再想下去的话，今天就没有办法将这些作业批改完了，话说，今天晚上我该吃些什么呢，要是能够吃到院长做的苹果派就最好了。当然要是可以吃到伊藤那个家伙的料理就更好了。”

　　“完全不敢想象，伊藤那个家伙的厨艺竟然那么的好，真是好的过分了，吃过那一次之后，我三个月吃其他的东西都和嚼蜡似的，真是太美味了，残念的是，伊藤那个家伙竟然不喜欢下厨，真是太遗憾了。”

　　看着桌子上的泡面，大圄老师有点遗憾的想到。

　　伊藤诚曾经为笠桧园的孤儿们制作了一次料理，很荣幸的是大圄老师吃到了。

　　为了伊藤诚和佐天泪子的未来，为了自己和院长的未来，大圄老师老师在行动。

　　伊藤诚的别墅。

　　一片狼藉的餐桌。

　　“真是不敢置信，伊藤君竟然有这么好的料理水平，吃过了这样的料理之后，我以后吃别的东西都无法下咽了，伊藤君，这个你必须负责。”摸了摸肚子，刚刚有点吃撑了的天上院丽美靠在椅子上，看着伊藤诚，认真的说道。

　　“谁管你。”面对对于刚刚和自己争抢食物的少女，伊藤诚是不可能有好心情的。

　　“呜，完蛋了，因为太好吃了，刚刚吃了平常3倍的份量，而且现在又是晚上，体重肯定会增加不少的！”靠在椅子上，食蜂操祈单手捂着嘴，轻笑的说道。

　　对于体重问题，少女们都是很在意的。

　　“易胖体质的话，不能吃的话，就少吃点，真是的，害我都少吃了不少，要知道师傅可是很少下厨的。”因为刚刚的争夺而少吃了不少的鸣护艾丽莎，看着食蜂操祈不满的说道。

　　刚刚食蜂操祈可是从鸣护艾丽莎的面前抢夺了不少的食物，这让鸣护艾丽莎非常的不满。

　　“这都要怪伊藤君制作的料理太好吃了。伊藤静要负责哦，要是伊藤君能够再下厨几次的话，我就不怪伊藤君了，不过，完全的看不出来，伊藤君竟然可以制作出这么美味的料理。”对于鸣护艾丽莎的不满，食蜂操祈完全的不在意，而是微笑的看着伊藤诚，轻声的说道。

　　“嗯，嗯。”听到了食蜂操祈的话语，口中塞满了食物的茵蒂克丝，快速的点头赞同道。

　　“能够做出这样的料理还真是对不起。”对于不请自来的食蜂操祈，伊藤诚是非常的不满的。尤其是这位食蜂操祈还入侵了原华紫苑的记忆，虽然没有对原华紫苑造成什么伤害，但是这样的身上冒着黑暗的气息的食蜂操祈，伊藤诚不太喜欢。

　　既然不喜欢，那么没有什么好脸色就正常了。现在的伊藤诚可是真真正正的表里如一的。

　　在说一句，天上院丽美身上的绝望的、对一切都失去了希望的气息，伊藤诚也是很讨厌的。

　　看到伊藤诚的表现，那不在意自己的表现，食蜂操祈泛起一股失落，到底为何失落，食蜂操祈自己也说不上来，因为这是前所未有的事。

　　快速的压下这股感觉，食蜂操祈脸上又带起了大小姐般的微笑。

　　有着近乎读心术的精神能力的食蜂操祈，见识过了太多的黑暗，见识过了太多太多的各色各样的人，只是那些人对着食蜂操祈时，不是战战兢兢，就是极力讨好，要么是用看怪物的眼神看着她，再不然就是像只应声虫似的没有主见，当然也是有例外的人在，但多是以礼相待，但是这些个以礼相待的人心里想什么，食蜂操祈可是看的一清二楚，大多数都是黑的，基本上都是假的。

　　从来没有一个人能够在自己面前像伊藤诚这样率性而为、想到就做，也从不掩饰自己的居心，这令食蜂操祈首次对异姓产生了注意。原本食蜂操祈只是为了伊藤诚的力量而来的，现在食蜂操祈对于伊藤诚这个人产生了好奇。

　　“刚刚吃的太多了，要不要来一杯清茶来促进下消化呢。”看了看靠在椅子上的各位吃撑了的少女，原华紫苑笑着提议道。

　　身为女主人，嗯，可以算是女主人吧，原华紫苑要好好的接待来到了家里的客人，不是吗。

　　“嗯，饭后一杯茶是最好的。”听到了原华紫苑的提议，泷壶理后看了看原华紫苑，点头赞同道。

　　泷壶理后也是有着主人翁的精神的。至少在伊藤诚的面前，泷壶理后不希望自己被比下去。

　　听到了泷壶理后、原华紫苑的话语，各位少女都将视线转移到了伊藤诚的身上。

　　“喂，看着我干什么。茶叶、茶具什么的不都在哪里吗，不管红茶、绿茶什么的都有，自己动手，丰衣足食，这才是世界的真理。”看了看周围的少女们将视线集中到自己的身上，伊藤诚有点不解，指了指餐厅边上的那个放置着一切茶具的通明的玻璃柜，说道。

　　不会是想要我来泡茶吧，这个我可是完全的不行。在少女们的炙热的视线的注视下，伊藤诚有点无奈的想到。

　　“那个，诚君，能否为我们展现一下您的茶艺呢。”接受到了各位少女的意见的原华紫苑，笑着走到了伊藤诚的身边，坐到了伊藤诚的大腿上，轻轻的用双手环抱着伊藤诚的脖子，轻声的对着伊藤诚提议道。

　　听到了原华紫苑的话语，少女们眼睛都放光了，闪闪发光的盯着伊藤诚。

　　“笨蛋，你们想喝什么东西，茶艺什么的我完全不行。”觉察到了少女们的意图的伊藤诚，叹息了一下，将原华紫苑抱起来放到了身边的椅子上，没好气的说道。

　　不知道为什么，伊藤诚对于茶艺完全的没有天赋，不管是洗茶，泡茶，请茶什么手续伊藤诚做的都非常的好，可是不知道为什么，伊藤诚泡出来茶就是那个样子，就是紧紧可以入口罢了。明明是那么好的茶叶，都糟蹋了。

　　“真的？！”听到了伊藤诚的话语，少女们都惊讶的叫了起来。

　　“真的。”伊藤诚点点头说道。

　　不会泡茶这么奇怪吗，真是的，有必要这么的惊奇吗？伊藤诚不解的想到。

　　“真的吗，太好了。”×6

　　听到了伊藤诚的肯定答复，各位少女们都松了一口气，开心的说道。

　　连坐在伊藤诚身边的原华紫苑都不例外。

　　“喂，这是怎么回事，我茶艺很差，有着么高兴嘛。”看到了周围少女们的表现，尤其是连原华紫苑都松了一口气的样子，伊藤诚不满的说道。

　　“不是哦，是因为诚君太完美了，智慧超人，学识过人、能力超群、体育万能、竟然料理都这么的厉害，太过完美了，完美的让人都无法接近了，完美的就近乎是一个无所不能的神，真不知道世界上有什么诚君做不到的事情。”

　　“这样的情况下，知道了诚君有一个不会做的事情，知道了诚君也有做不到的事情，这样的情况下，让我们都松开一口气，因为有不会做的事情的，有缺陷的诚君是人，不是神，神离我们太远了，而人就在我们的身边。诚君在我们身边，真是太好了。”

　　看着有点孩子气的不满的伊藤诚，原华紫苑上前轻轻的抱着伊藤诚，笑着舒心的说道。

　　“嗯。”×5

　　听到了原华紫苑的话语，天上院丽美、食蜂操祈、鸣护艾丽莎、泷壶理后、茵蒂克丝都不由的点头赞同道。

　　在伊藤诚回来之前，各位少女们不仅仅是食用了特级寿司，互相交流了，还好好的参观了一下伊藤诚的别墅，这个大的过分了的别墅。

　　别墅份为好几个区域，生活区、活动区、花园、教学区、宫殿书库等等。

　　泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑居住在生活区，而伊藤诚居住的地方则是在居住区后面的宫殿书库中。

　　生活区后面有两个大花园，众位少女慢慢吞吞的沿著花园的碎石直路直走到尽头，穿过了一个精美的小拱门，刚刚来到了这里的天上院丽美、食蜂操祈等人只觉得眼前一亮，她们踏进了另一个相当优美的花园当中。

　　整个花园地势相当的平坦，整个花园概略成圆形，被一个圆形的三人高围墙所包围，唯一的出入口就只有她们刚刚通过的拱门。

　　在花园的中央，有一个约近三百多米宽的圆形小湖，湖的中央，有一个三层楼的大理石宫殿，要到达宫殿，必须要穿过一条弯弯曲曲的小桥，才能到达宫殿的门口，整个宫殿、小桥、碧湖及花园，设计的相当的巧妙，搭配的也相当的好，令人一踏进这里就心生一种相当愉悦的情绪。有一种天人合一的感觉。

　　而且，这样的设计，想要无声无息的侵入这座宫殿里，除非你是用飞的，不然是不太可能不留痕迹的侵入的，而这个中等神秘的世界，又有几个存在是会飞的呢。如此坚固了美观及安全的宫殿，还真的是令人赞叹其巧思。

　　这座宫殿就是伊藤诚平时的居所，宫殿中，几乎没有任何的装饰品，也没有任何的科技用品，或者说，走进了花园之后就没有任何的科技用品了。朴素的和宫殿的外部一点都不像。

　　宫殿内部就是一个大图书馆，其中的藏书多的吓人，而且难度也高的吓人，其中有大部分书连IQ200的天上院丽美都看不懂，而这些书，伊藤诚却全部看完了。

　　宫殿中可以算作装饰品的东西，就是在宫殿正中心的那片空地上的各种各样的雕刻吧，有石雕、也有木雕，每一件作品都好似是活生活现一般，看到这些个作品，食蜂操祈、天上院丽美、茵蒂克丝都被震惊了，连曾经欣赏过这些作品的泷壶理后、原华紫苑、鸣护艾丽莎都再一次沉浸在这些或气势磅礴、或柔和似水、或精巧细密、或震撼十足等等的各种雕像中，每一具雕像都给少女们一种全新的震撼，一种初识卢山真面目的动心，即使再重看到同一具的雕像，一样都会在给少女们另一种的感受，令人欲罢不能。

　　近百件作品，按照奇特的顺序摆放着，而摆放着作品的地面上，或许是因为光照的缘故，时不时的反射出一道道的金光。异常耀眼。

　　“这些……”终于从这些雕像带来的震撼回过神来，天上院丽美有点不敢置信的对着原华紫苑问道。

　　天上院丽美很震惊，虽然这些这些东西雕的十分的美观，技术十分的高超，但是用一块木头或石头能让自己有此感受，真的有点不敢置信。

　　“都是诚君制作的。”原华紫苑一脸骄傲的含蓄的说道。

　　好厉害，但是这地下有什么东西吗？得到了原华紫苑的肯定，天上院丽美有点了震惊，不过，地上时不时泛起的耀眼的金光，让天上院丽美有点在意。

　　参观了别墅，和泷壶理后、原华紫苑、鸣护艾丽莎交谈过了的天上院丽美、食蜂操祈、茵蒂克丝对于伊藤诚的有了很深的印象，这样完美的人，真的是人吗？

　　完美、全，让人难以接近。神是用来膜拜的，而不是用来相处的，除非你不将神当做神。而近乎完美的伊藤诚，让少女们的压力非常大，大到了都不知道该怎么和伊藤诚相处了。

　　不管是之前就和伊藤诚接触了的泷壶理后、鸣护艾丽莎，还是对伊藤诚有了一定了解的原华紫苑，或者是刚刚知道了伊藤诚的优秀的食蜂操祈、天上院丽美、茵蒂克丝都有着不小的压力，没有足够的底气，又怎么敢站在完美的人的身边呢。

　　虽然各位少女都有着不小的自信，但是这自信都随着对伊藤诚的了解，而被打击的不行了。

　　现在知道了似乎万能的伊藤诚也有着不太擅长的东西，少女们都松了一口气。

　　“那么，我去泡茶了。”在伊藤诚的脸上亲吻了一下，原华紫苑站了起来，自信的笑着说道。

　　对于自己的茶道水平，原华紫苑可是很有自信的。

　　感觉事情会变得很麻烦。看着开心的喝着清茶，聊天的少女们，伊藤诚皱着眉头想到。


第055章 代价（一）

　　伊藤诚的别墅。

　　“我说呐，这是什么情况，我的居住地什么时候成为了茶会的地点了。”拿着雕刻刀对着一个木头不停的比划着的伊藤诚，转头看了看笑着做在一起品着红茶，吃着点心，聊着天的少女们，不满的说道。

　　伊藤诚之所以会不满，因为参加茶会的少女多了那么一点点，而且是不请自来的，用那话语来说就是——非法入侵。这样的情况下，让伊藤诚怎么能够高兴的起来。

　　尤其是在自己制作艺术品的时候，在边上喝着茶，吃着点心，聊着天，好像看戏似的看着自己，这样的情况下，伊藤诚怎么会不愤怒。

　　“天上院同学，食蜂同学，你们没有其他的事情吗，为什么天天都来我这里蹭吃蹭喝！我这里可不是免费的餐馆，而且我没有记错的话，今天栅川中学是有课的吧，天上院同学，这样不去上课没问题吗？！”

　　“而且这位名为茵蒂克丝的大吃货修女小姐，我记得我只答应救助你一餐吧，那么现在你还待在这里干什么。”

　　“还有这位神裂火织小姐，这里是科学测的大本营，你一位魔术师来这里真的没问题吗！”

　　“这到底是怎么回事！！！”

　　看着坐在花园的凉亭中喝着红茶，吃着糕点，不请自来的神裂火织、茵蒂克丝、食蜂操祈、天上院丽美，伊藤诚放下了手中的雕刻刀和木头，忍不住咆哮了起来。

　　“嘛，伊藤君，不要在意细节，在意细节的都是笨蛋。”端起了红茶，轻轻的品味了一小口的食蜂操祈淡定的说道。

　　因为在这里可以放心的吃甜点，没有人会说些什么，而且这里有着让自己非常在意的伊藤诚，所以食蜂操祈有事的时候会来，没事的时候也会来，上课的时间偶尔也会用能力让自己有时间来这里，这里可是让食蜂操祈得到了不少的乐趣，给了食蜂操祈不一般的感觉。

　　“在意细节的都是笨蛋，但是不在意细节的，比笨蛋还不如。”看着笑着的食蜂操祈，伊藤诚没好气的说道。

　　“因为有很多很多的原因啦。而且中学的课程我全部学会了，或者说高中的课程我也全部学会了。”放下了从伊藤诚的书库中拿出来的书籍，天上院丽美笑着对着伊藤诚说道。

　　天上院丽美原本就是一个问题儿童，不上课对于天上院丽美来说一点问题都没有，毕竟天上院丽美可是有着能够自由的选取大学的资格的天才。之所以去学校也是因为要观察伊藤诚，既然伊藤诚已经不去了学院，那么，学院对于天上院丽美来说就没有一点的吸引力了。

　　用一句话就是，如果伊藤诚在学校的话，周日我也要来学校；如果伊藤诚不在的话，上学的日子我也不来。

　　最重要的是，伊藤诚这里非常的好，非常的吸引天上院丽美，原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎、伊藤诚都很亲切，很会替他人着想的人，这里是一个非常快乐，非常的温暖，是非常棒的地方，让天上院丽美找到了家的感觉的地方，所以，游荡着的游魂似的没有归属的天上院丽美，觉得自己似乎应该在这里安家了。

　　“很多很多原因，给我全部说清楚。还有，不要随便动我的书，那些书可是我好不容易才早找到的。”看着天上院丽美的面前的书籍，伊藤诚同样没好气的说道。

　　“那个非常的抱歉，因为茵蒂克丝想在这里。”神裂火织放下了手中的茶杯，非常不好意思的对着伊藤诚道歉道。

　　茵蒂克丝的事情真的很好调查，而在日本有着不少的人脉的神裂火织，一天不到的时间就将那个错误百出的谎言给打穿了，很愧疚的神裂火织来到了茵蒂克丝的面前，诚恳的祈求着茵蒂克丝的宽恕。

　　茵蒂克丝是个笨蛋，是个单纯的吃货，是个温柔善良的傻瓜，所以，当神裂火织向着茵蒂克丝道歉的时候，明白了一切的茵蒂克丝很快的就原谅了神裂火织。

　　看着茵蒂克丝那灿然的纯真的笑容，神裂火织被治愈了，要不是神裂火织是一位性取向非常正常的少女，搞不好就被茵蒂克丝的感人的笑容给带到了那个世界。

　　之所以神裂火织、茵蒂克丝会来到伊藤诚这里，除了茵蒂克丝这个小吃货对于伊藤诚的料理有着某些企图之外，最重要的是神裂火织希望伊藤诚可以出手解除茵蒂克丝的限制。那英国清教给予茵蒂克丝的项圈。

　　“神裂，算了，不说了。”看着一脸歉意的神裂火织，伊藤诚也不知道该说些什么。

　　“主说……”茵蒂克丝快速的咽下口中的蛋糕，双手在胸前紧握，全身散发着治愈的光芒看着伊藤诚，准备说些什么。

　　“停，我不信仰主，主说了什么和我一点关系都没有。”看到了茵蒂克丝准备传教了，伊藤诚快速的打断道。

　　呜，明明身上带着浓郁的十字教气息的，怎么就不信仰主呢，好奇怪。感觉着伊藤诚身上满满的十字教的气息，茵蒂克丝不解的想到。

　　汗，奠定了伊藤诚弑神者伟业的第一位神明就是米迦勒，带着十字教的气息，和信仰宗教真的没有关系，伊藤诚没有信仰，硬是要说伊藤诚的信仰的话，伊藤诚唯一的信仰就是自己，或许可以用魔来形容伊藤诚，只信仰自己的人在神的眼中是就是魔，魔王。

　　“算了，已经半个月了，我都习惯了。不过，你们是不是换一个地方开茶会，眼不见心不烦，这样我也会好过一点。”看着笑着看着自己的食蜂操祈、天上院丽美、茵蒂克丝，一脸歉意的神裂火织，伊藤诚叹息了一下，从新拿起了雕刻刀和木头，准备开始进行艺术创作。

　　伊藤诚手中的这块木头，就是麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达抱怨不已的那些乱七八糟的采购品，伊藤诚已经创作了的近百件石雕、木雕的原料全部都是这样来的。带着麦野沈利、绢旗最爱芙兰达的怨念从世界各地来到了伊藤诚的面前。

　　“开始了吗。”看到了伊藤诚拿起了那个约五十公分大，三十公分宽，二十公分厚的木头，似乎要开始了雕刻，天上院丽美放下了手中的书籍，食蜂操祈放下了手中的红茶，茵蒂克丝停下了对蛋糕的进攻，神裂火织也坐回了座位，原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎早就停下了手中的动作，认真的期待的看着伊藤诚。

　　少女们之所以在这里开茶会，就是为了欣赏伊藤诚的创作。

　　伊藤诚之前的那些作品震撼了少女们的心，能够欣赏到这样的艺术的诞生，是一件非常美的事情，少女们可是非常的期待的。

　　尤其是第一次欣赏到伊藤诚创作的天上院丽美、食蜂操祈、茵蒂克丝、神裂火织更是异常的期待。

　　看着右手握着雕刻刀，凝神的看着左手中的木块的伊藤诚，少女们心中不由的一热，摒住呼吸仔细的看着伊藤诚的动作。

　　伊藤诚的雕刻和其他雕刻家的雕刻不同，没有那么多的例如“V”字形、“一”字型、“U”字形、“针”形、“圆柱”形的刀子，伊藤诚手中就一把匕首，一把非常锋利的匕首。

　　凝神注视着手中的木块，似乎要将整个心神投入到这块木块中似的，过了好一会儿，伊藤诚开始行动了，右手中的匕首一动，开始一刀刀的在木块上雕起来，时不时的还用手指轻点木块，削下一片片的木屑，伊藤诚手中的匕首，伊藤诚的手指，对于伊藤诚来说就是最佳的雕刻刀，慢慢的，在伊藤诚流畅灵巧，迅速果断的刀功下，一只威武霸气、傲啸山林的老虎就出现在木块中。

　　“好厉害。”天上院丽美看的感动了，一块了无生气木头，在经过了伊藤诚的巧手后，竟然蜕变成这么活灵活现威震八方似乎活过来的老虎，这近乎生命的创造的艺术，令天上院丽美十分钦佩。

　　被感动了的不仅仅是天上院丽美，欣赏到了伊藤诚的创造过程的少女们都被感动了，那近乎生命诞生的奇迹，那生命诞生的美丽奇迹让少女们震撼不已。

　　“诚君你这是怎么做到的。不管怎么看，都是那么的不可思议，为什么一块木头在你手中，这么一会儿就变成了一头傲啸山林威震八方的老虎，而且这个老虎为什么我看上去近乎是活了过来，真是太厉害了。”有着近乎完美的修养的原华紫苑见证了这个木头转变为老虎的过程后，看到了伊藤诚完成了创造后，用手中捂着嘴，轻声的有点失态的问道。

　　“伊藤君，我知道艺术主要是要人感动，不能产生感动的东西，就算它再怎样像，再怎样美，那也只是一件空壳，但是伊藤君你这个木雕给我的感动也太震撼了吧，似乎是生命诞生的过程了，那种生命的奇迹到底是怎么做到的，可以告诉我吗？”

　　贵族女校常盘台中学有专门的艺术课程，修行过了的食蜂操祈也是一位可以制作出不错的艺术的人，不管是茶花、茶艺、刺绣、书法、现代音乐等等食蜂操祈都可以拿的出手，有着贵族大小姐休养的食蜂操祈可是见过了不少的出名的感动人心的艺术品，但是像伊藤诚这样近乎生命的奇迹的艺术品，食蜂操祈真的是只有在伊藤诚这里见过。

　　听到了食蜂操祈、原华紫苑的话语，其他的少女们都点着头，期待的看着伊藤诚，这种近乎生命诞生的美丽的奇迹，让少女们感动不已，也好奇不已。

　　“艺术让人感动，而感动是起源于人心，做艺术的人，将他心中当时的感受表达在他的作品中，让看到这件作品的人，在何种情况之下，透过作品本身，重新感受到作者当时的心境、体会，进而引发心灵的共振，这就是所谓的感动，至于我这件作品为什么能够给予人生命诞生的奇迹的感觉，这个不能说。”感觉到了少女们的好奇、期待的伊藤诚叹息了一下，淡淡的说道。

　　这件作品，或者说伊藤诚书库宫殿中的所有的作品之所以可以给人以生命诞生的奇迹的感觉，是因为这些作品真的是要承载着生命、承载着灵魂的，它们是灵魂的容器，自然会给人以生命、让人觉得它们是活着的感觉。

　　装载灵魂的事物，这让伊藤诚怎么对着少女们说出来，既然不能说，就不说了。

　　一个谎言要十个谎言来原，十个谎言要百个谎言来弥补，到了最后一切就都成为谎言，所以伊藤诚就直截了当的回绝了。

　　“咦，怎么这样！！！”听到了伊藤诚的话语少女们都不满的叫了起来。

　　听着前面还以为伊藤诚要解说这近乎生命的奇迹的创造呢，结果最后竟然是一句不能说，这怎么能够让少女们满意。

　　“这样也好，那样也好，不能说就是不能说，这是第98件了，就差最后一条龙就完成了所有的创作了。”看着手中的威风凛凛的小老虎，伊藤诚带着微笑的说道。

　　“那么也就是说，诚君还要创作一件龙的作品了，真是太好了，创作龙的作品的时候，可以叫上我们吗，我们可是很期待的。”听到了伊藤诚的话语，食蜂操祈双目放光的看着伊藤诚，期待的说道。

　　天上院丽美、茵蒂克丝、神裂火织也很期待的看着伊藤诚。要知道这种看着生命诞生的奇迹，真的是一件非常美的事情，对于少女们来说这是非常值得欣赏的事情。

　　至于原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎可是非常肯定自己可以欣赏到伊藤诚的创作，因为就住在一起嘛。

　　“谁管你。”无视了少女们的期待的眼神，伊藤诚将手中的作品空间转移到了宫殿中西方的位置上，淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚就走入了凉亭，找了一个位置坐了下来。

　　“真是的，伊藤君，这样不懂的回应少女的期待的话，会没有女人缘的，会孤老终身的。”看着原华紫苑给伊藤诚端上了一份茶点后，天上院丽美笑着说道。

　　“这个不用天上院同学担心了，我的女友有一个篮球队那么多。”品味着原华紫苑制作的精美的食品，伊藤诚淡定的说道。

　　莉莉娅娜、清秋院恵那、雅典娜、罗翠莲、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉组成一个小型的篮球队足够了。

　　“喂，伊藤同学，你这里似乎很空旷，人气非常的不足，要是不介意的话，我搬过来住，给你这里增加点人气怎么样。”天上院丽美环视了一下这个美丽的花园，看了看原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎、伊藤诚，深吸一口气，笑着似乎开玩笑似的对着伊藤诚说道。

　　听到了天上院丽美的话，食蜂操祈、神裂火织、茵蒂克丝停下了手中的动作，认真的看着伊藤诚等待着伊藤诚的回答。

　　连已经入住了这里的原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎都停下了手中的动作，认真的看着伊藤诚。

　　风景如画的别墅，热情亲切的人，气氛融洽的地方，这样的地方，各位少女都很想入住的。

　　“天上院同学，这样的话语，我可是不能看做是开玩笑的，你要知道，居住在这里的代价非常的高，高到了一般人想都想不到的地步，没有深深的觉悟，还是不要提这种话。”听到了天上院丽美的话语，伊藤诚放下了手中的热腾腾的红茶，认真的看着天上院丽美，严肃的说道。

　　来这里蹭吃蹭喝就算了，反正不过是多几双筷子的事情，但是居住在这里的话，可是有着大的代价的，你准备好了吗，天上院同学。看着似乎是开玩笑，但是绝对没有开玩笑的天上院丽美，伊藤诚皱着眉头想到。

　　“代价呢，代价是什么！？”收起了脸上的笑容，天上院丽美认真的看着伊藤诚问道。

　　对于这个给予了自己家的感觉的地方，一直很寂寞的天上院丽美可是不想放弃的。

　　“舍弃现在拥有的家族、财产、以及世间的一切，斩断和世界的联系，斩断和外界的羁绊，这就是入住这里的代价，天上院同学，这样的代价你支付的了吗？”感觉到了天上院丽美的认真，伊藤诚叹息了一下，神情严峻的对着天上院丽美问道。

　　“这么说，原华同学……”听到了伊藤诚口中的代价，食蜂操祈有点震惊，看了看原华紫苑，不解的说道。

　　抛弃了现在的一切，斩断和外界的羁绊，那么原华紫苑和御坂美琴是怎么回事，她们在学校可是非常的要好的。基本上形影不离了。看着笑着很优雅的原华紫苑，食蜂操祈不解了。

　　“没错哦，我抛弃了现在所拥有的一切，并且斩断了和外界的羁绊，食蜂同学没有发现吗，我对御坂美琴同学的称呼，是御坂，而不是美琴。我和御坂美琴同学的关系是同学，不是朋友，因为入住了这里，我的关系网就仅仅在这里了。”看到了食蜂操祈的不解，明白食蜂操祈接下来要说的话语的原华紫苑，含笑着对着食蜂操祈解释道。

　　“御坂”，是认识的人叫的，而“美琴”，是亲密的人叫的，原华紫苑对于御坂美琴的称呼一直是御坂，就算和御坂美琴的关系在亲密，就算御坂美琴很亲切的称呼着自己为紫苑，原华紫苑的称呼仍旧没有改过，是御坂，一直是御坂。那亲密的接触，那优雅的微笑中一直带着淡淡的疏离。不是不想拉近关系，而是不能拉近关系。

　　“泷壶理后呢，鸣护艾丽莎呢。”听到了原华紫苑的解释，食蜂操祈仍旧没有释然，看着平静的看着这一切的泷壶理后，鸣护艾丽莎，轻声的问道。

　　“那个……”听到了食蜂操祈的问题，泷壶理后、鸣护艾丽莎就准备回答了，但是被伊藤诚给阻止了。

　　让女孩亲手将自己的阴影给展现出来，这太残忍了点。而这样残忍的事情，不应该让女孩去做。

　　“这些我来说吧，理后的归属是这里且就这里，没有任何的羁绊。艾丽莎没有三年前的记忆，没有亲人、朋友、就一个人孤独的活着，紫苑因为家族的关系，不得不斩断这一切，要是没有其他的问题了话，关于她们的事情就不用问了。”示意泷壶理后、鸣护艾丽莎停口了的伊藤诚，淡淡的对着食蜂操祈说道。那淡淡的表情下面，隐藏着是深深的温柔。

　　因为这个代价，原华紫苑不在和栅川中学的唯一可以算的上关系不错的木下瑞穗联系了。

　　因为这个代价，泷壶理后再也没有和以前的搭档麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达交流了。

　　因为这个代价，鸣护艾丽莎斩断了之前学院中的一切的关系。

　　因为这个代价，三位少女们对待任何人都是热情、有礼貌而疏远的，因为不可以和这个世界有着太深的羁绊，因为不可以和这个世界的人成为朋友。

　　伊藤诚表里如一的人，应该对少女们说的伊藤诚都会说的，泷壶理后是被伊藤诚限制在这里的，所以这个代价伊藤诚是在泷壶理后入住了一个星期之后才更泷壶理后说的，而且因为泷壶理后有大作用，不管泷壶理后是否接受，伊藤诚都会强行的让泷壶理后接受的。

　　而原华紫苑、鸣护艾丽莎，伊藤诚在她们进入这里的第一天的时候，就将这个代价告知了，又她们自己选择，是否要接受。

　　现在，面对着想入住这里的天上院丽美，伊藤诚也很坦诚的将这个代价给报了出来。将这份契约摆出来了。

　　“为什么会有这样的代价呢。有点不太合理吧。”有点失望的神裂火织，看着伊藤诚不解的问道。

　　神裂火织也是很想入住这里的，可是神裂火织有着没有办法斩断的羁绊，和天草式，和英国清教，和很多很多的人。神裂火织有着不少的朋友。

　　“因为，我们总有一天要离开的。”淡淡的看了神裂火织一眼，伊藤诚轻声的饱含深意的说道。

　　入住这里，就会和伊藤诚产生羁绊，而伊藤诚是必须要离开这个世界的，那么这些个入住了这里的人，也必须要离开这个世界。

　　和世界有着太多太深的羁绊，就会对世界留恋，就会舍不得离开，和自己有着羁绊的人舍不得离开这个世界，那么伊藤诚又怎么能够对这个世界做些什么呢。


第056章 代价（二）

　　“伊藤君，如果代价就仅仅是你口中的那些的话，我想我没有问题。”突然，天上院丽美笑着对着伊藤诚说道。

　　“想好了吗，这并不是说说而已的，见识过了我和神裂的对决的你，应该很明白的。”看着突然笑的很开心的天上院丽美，伊藤诚认真的说道。

　　这可是一生的抉择，不是开玩笑的。看着笑的很美丽的天上院丽美，伊藤诚淡淡的想到。

　　“伊藤君，我现在可以叫你诚君吗。”没有回答伊藤诚的问题，天上院丽美笑着对着伊藤诚问道。

　　不过这样的问题，就是最好的答案了吧。

　　一直在寻找一个家的感觉的地方的天上院丽美，一直在找寻一个活着的意义的天上院丽美，开心的笑了，因为她已经找到了，自己一直在追寻的东西。

　　“嗯。”看着带着灿然的笑容的天上院丽美，感觉到天上院丽美和之前不同了的伊藤诚，带着微笑应答道。

　　无尽的绝望的背后就是永恒的希望，现在的天上院丽美，从心里散发出了的希望，让伊藤诚非常的喜欢。

　　“那么，诚君，以后请多多指教。”带着发自内心的微笑的天上院丽美，看着伊藤诚认真的说道。

　　“丽美，欢迎你登上了诺亚方舟，成为第四位登上诺亚方舟的人。”感觉到了契约成立了的伊藤诚，笑着对着天上院丽美说道。

　　第四位？不是应该是第五位吗，原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎、伊藤诚、我，总共有五个人，似乎其中有着很深的意味，不过，嘛，什么都较真的话，似乎会老的很快，有时候也应该像个笨蛋似的想开一点。

　　感觉到了伊藤诚话中有话的天上院丽美，皱着眉头，淡淡的想到，不过，看着原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎、伊藤诚真诚的欢迎着自己的笑脸，舒展了皱着的眉头，开心的笑了起来。

　　“那个，我算第五人没关系吧，如果是那样的代价的话，我也是可以付出来的。”看着天上院丽美成功的加入了伊藤诚一行，食蜂操祈笑着对着伊藤诚说道。

　　离开、诺亚方舟，真的很有意思，非常非常的有意思，似乎这里面有着很多种意味吧。

　　斩断世界的一切吗，我对世界上有什么留恋吗，似乎完全的没有吧。那么这样的代价我也是可以付出来的。

　　一开始只是对这位伊藤君的力量感到好奇，想借用这位伊藤君的力量的我，没有想到不到半个月就有点真真正正的喜欢上了这个地方，喜欢上了这个不会将我看做怪物，温馨的地方，如果以后要居住在这里的话，不讨厌。

　　等待着伊藤诚的答复的食蜂操祈，笑着想到。

　　“想好了吗，不是开玩笑的。”看着食蜂操祈，伊藤诚认真的问道。

　　“躲避上帝清洗世界的大洪水的诺亚方舟，我可是非常期待的，要是仅仅是抛弃世界的一切，斩断世界的羁绊这样的代价的话，我也是可以付出来的，毕竟我对世界也没有什么可以期待的。”听到了伊藤诚的确认，食蜂操祈有点没落的说道。

　　对于世界，食蜂操祈真的没有什么留恋的，家人、朋友、亲人、食蜂操祈一个都没有，可以看透人心的食蜂操祈，怎么可能有朋友，食蜂操祈手上一直戴着的洁白的手套，既是对光明的向往，也是对他人的拒绝。

　　“那么，操祈，欢迎你，成为第五位登上诺亚方舟的人。”感觉到了契约成立了的伊藤诚，淡淡的笑着对着食蜂操祈说道。

　　“那么，诚君，以后请多多指教。”得到了伊藤诚的肯定了的食蜂操祈笑着对着伊藤诚说道。

　　“请多关照，操祈。那么为了为两位接风，今天晚上我下厨好好的做一餐吧。”带着淡淡的笑意的伊藤诚，轻声的说道。

　　“真的吗，万岁！！！”×2

　　听到了伊藤诚的话语，茵蒂克丝、鸣护艾丽莎开心的跳了起来，大声的庆祝道。

　　“理后、紫苑你们安排一下丽美、操祈的房间，我出去一下。”放下了手中的红茶，站了起来淡淡的说道。

　　“嗯。”泷壶理后乖巧的点着头。应答道。

　　“诚君，没问题，不过，诚君要去哪里呢。”原华紫苑轻轻的抚了抚绸缎般的黑发，带着典雅的微笑轻声的问道。

　　“今天有最后一件作品的石头到了，我要去接受一下，而且，要准备好的料理的话，必须要有好的食材，这些我也要准备一下。总不能今天的接风宴也吃面点吧。”站了起来，伊藤诚伸了个懒腰，淡淡的说道，说完之后，伊藤诚的就准备离开这里了。

　　“等等，伊藤君，茵蒂克丝的那个封印，能否拜托伊藤君帮忙解除。”看到了伊藤诚准备离开了，觉察到今天的气氛非常的不错的神裂火织，站了起来对着伊藤诚行礼请求道。

　　“要我解除吗，代价很高的。”准备离开了的伊藤诚，看着弯下腰的神裂火织，认真的说道。

　　茵蒂克丝的封印在伊藤诚看来没有什么，魔术对于弑神者是无效的，运起咒力，就可以强行打破茵蒂克丝的封印，或者靠着脑中的知识，花个一天半天的时间也可以破解掉这个封印，但是，要伊藤诚出手的代价可是非常的高的。

　　不是伊藤诚想要神裂火织付出什么，而是神裂火织必须要付出什么，等价交换，得到了什么就必须付出些什么，伊藤诚不想欠人情，也不想别人欠自己，人情也是羁绊。所以伊藤诚对待谁都是以礼相待，热情而疏离。

　　“代价吗！？”听到了伊藤诚的话语，神裂火织轻声的说道。

　　我有什么东西可以作为代价吗，或者说我有什么东西可以打动伊藤君的心呢。想到了这里神裂火织有点为难。

　　听到了伊藤诚的话语，联想到入住这里的代价，食蜂操祈、天上院丽美、原华紫苑、泷壶理后理解似的点点头。

　　而鸣护艾丽莎、茵蒂克丝就有点了不解，明明关系不错了，经常在一起开茶会，经常在一起用餐，经常在一起聊天说笑，似乎解除茵蒂克丝的封印对于伊藤诚来说不算什么，这样的情况下，说代价是不是过了点。

　　“就茵蒂克丝脑中的魔导书吧。要是没问题的话，晚上到我的宫殿中，现在嘛，我去接收我的石头了，毕竟这是最后的一块了。”感觉到了茵蒂克丝的不解，神裂火织的为难，伊藤诚淡淡的说道，说完之后，伊藤诚的身影就消失在了这个美丽的花园中。

　　给予少女考虑的时间，是一位绅士应有的礼仪。

　　“笨蛋，太温柔了，这样怎么可以。”×3

　　看着离开了的伊藤诚，天上院丽美、食蜂操祈、原华紫苑带着微笑的轻声说道。

　　温柔的人，最吸引人了，至少原华紫苑就是被伊藤诚的温柔给吸引的。而天上院丽美、食蜂操祈也不讨厌这样的温柔。

　　“操祈同学，一起走吧，我想你有不少的东西要问吧。”看到了伊藤诚离开了的原华紫苑，站了起来，笑着对着食蜂操祈说道。

　　食蜂操祈探查自己记忆的事情，原华紫苑已经知道了，这样的情况下，即将居住在一起的少女们，当然有一些话要好好的说清楚。

　　“当然，不过，去哪里呢。”看着带着典雅的笑容的原华紫苑，食蜂操祈站了起来轻声的问道。

　　“我今天有约，时间也快到了，那么，一起去吧，我们边走边聊。”清风吹拂，黑发飘飘，看起来非常的美丽典雅动人的原华紫苑笑着说道。

　　“要是不会影响的话。”走到了原华紫苑的身边，食蜂操祈轻声的说道。

　　“当然，有约的对象可是非常的有趣的。至少对于操祈同学来说是非常有趣的。”原华紫苑一边走着，一边轻声的说道。

　　“是吗？那我要好好的期待下了。”带着大小姐般的微笑的食蜂操祈，轻笑着说道。

　　“真是个笨蛋。”看着远去了的原华紫苑、食蜂操祈，感觉到了两人话语之间的刀光剑影的天上院丽美，将头转到了一边，轻声的说道。

　　“丽美，走吧，我带你去你的房间。”看到了食蜂操祈被原华紫苑接待了，泷壶理后走到了天上院丽美的身边，轻声的说道。

　　绝对不可以被原华紫苑给比下去，这是泷壶理后的心声。

　　“嗯。”看到了泷壶理后的来到了身边，天上院丽美带着微笑站了起来。

　　“艾丽莎，茵蒂克丝、神裂就麻烦你接待一下。”准备带着天上院丽美走向了生活区的泷壶理后，对着鸣护艾丽莎吩咐道。

　　“嗨！！！”听到了泷壶理后的吩咐，鸣护艾丽莎高声的应道。

　　这里也有笨蛋，不过，这样的笨蛋不讨厌。跟在泷壶理后身边的天上院丽美，带着淡淡的微笑想到。

　　常盘台中学门口。

　　“好慢呀。”站在校门口的御坂美琴，看了看时间，有点不耐烦的说道。

　　“姐姐大人，贵安。”从校门口经过了的白井黑子，看到了站在校门口等着谁的御坂美琴，轻声的问候道。

　　“哦，黑子，贵安。”看到了舍友白井黑子，御坂美琴笑着问候道。

　　“姐姐大人这是在等谁吗？”看到了在休息日还站在校门口的御坂美琴，白井黑子有点好奇的问道。

　　“哦，我在等紫苑同学，我们约好了今天去第七迷雾购物的，嗯，黑子要不要一起来呢，我正好将紫苑同学介绍给你。”看了看白井黑子，御坂美琴眼睛一亮，兴奋的问道。

　　对于白井黑子这个舍友兼学妹，御坂美琴可是觉得非常的不错的，有礼貌，有爱心，有责任，知分寸，真是一个非常棒的学妹，这样的学妹，想必紫苑同学也不会讨厌吧。

　　“嗯，既然是姐姐大人的邀请，那么我就接受了，不过，没有征求原华同学的意见下，我擅自加入，真的好吗？”听到了御坂美琴的邀请，白井黑子很开心的接受了，不过，白井黑子还是有一点担心问道。

　　“没关系的，没关系的，紫苑可是一个非常温柔的人，不会在意这些的，而且黑子可是一个非常棒的学妹，我相信紫苑也会喜欢上黑子的。”听到了白井黑子的担心，御坂美琴摆摆手，笑着说道。

　　“就算姐姐大人这么夸奖我，我也不会高兴的。”白井黑子用手指捂着嘴轻声的说道。

　　非常的棒吗。听到了御坂美琴的夸奖，白井黑子脸红了红，有点不好意思了。

　　“来了来了。”看到了原华紫苑走了过来，御坂美琴开心的说道。

　　等等，站在紫苑身边的那个星星眼是谁来着，为什么食蜂操祈会和紫苑走在一起。看到了原华紫苑很开心的御坂美琴，看清了原华紫苑身边的人是谁了之后，就觉得非常的麻烦了。

　　“御坂，非常抱歉，因为某些原因，来迟了。让你久等了。”很优雅的走到了御坂美琴的面前的原华紫苑，带着大和抚子般的微笑，轻声的对着御坂美琴行礼道。

　　“完全的没有，紫苑可是完全的没有迟到，是我来的早了，你看，离我们约定的时间还有好一会儿呢。”看到了原华紫苑对自己道歉的御坂美琴，焦急的不知所措的快速的说道。

　　对着温柔美丽有着大和抚子般的气质的原华紫苑，男孩子气很重的御坂美琴可是非常没辙的。

　　“食蜂同学，你怎么会来这里。怎么会和紫苑走到一起的。”看到了原华紫苑结束了行礼之后，御坂美琴松了一口气，马上的转头看着食蜂操祈，不满的问道。

　　对于经常给自己找麻烦的食蜂操祈，御坂美琴可是非常的厌恶的，要不是原华紫苑站在这里的话，御坂美琴估计看到了食蜂操祈之后，马上就掉头走了吧。

　　“御坂同学，因为很多很多的原因，以后的时间，我估计要和紫苑同学长期相处了。”带着大小姐般的微笑，食蜂操祈淡淡的疏离的对着御坂美琴说道。

　　因为已经立下了抛弃世界的一切的契约，那么和这个给予了自己不少的乐趣，让自己羡慕不已的少女的关系就要慢慢的斩断了。看着带着光明的御坂美琴，食蜂操祈有点遗憾的想到。

　　“紫苑，真的吗？！”听到了食蜂操祈的话语，御坂美琴有点不敢置信的对着原华紫苑问道。

　　腹黑一直找自己麻烦的食蜂操祈，温柔、善良、典雅、美丽、近乎完美的原华紫苑，站在一起，御坂美琴怎么看都觉得非常不协调。

　　虽然其他人看起来就是两位美丽的大小姐，但是对于食蜂操祈非常的了解的御坂美琴越看越怪异。

　　不过，今天的食蜂操祈是怎么了，总觉得和平常不一样。看着笑着的食蜂操祈，御坂美琴眯着眼睛想到。

　　“是真的，因为很多很多的原因，所以我这段时间会和操祈同学待在一起。”看到了御坂美琴不敢置信的样子，原华紫苑轻笑的说道。

　　“不是食蜂那个家伙威胁你吗，要是有的话，跟我说，我一定会帮忙的。”听到了原华紫苑的话语，御坂美琴仍旧有点不敢置信，走到了原华紫苑的身边，在原华紫苑的耳边轻声的说道。

　　“真是的，御坂同学，你到底将我想成了什么。”御坂美琴的话语非常的轻，但是食蜂操祈离原华紫苑非常的近，所以，这些话语没有瞒过食蜂操祈的耳朵。

　　“呵呵，御坂，你想太多了，对了，这边的这位是。”听到了御坂美琴的话语，原华紫苑不由的轻笑了起来，不过，看到了边上看着自己等人的白井黑子，有点好奇的对着御坂美琴问道。

　　“喔，这位是我的学妹兼舍友，白井黑子，是一位非常棒的学妹。”听到了原华紫苑的问话，御坂美琴笑着将白井黑子介绍给了原华紫苑。

　　“白井黑子，请多多指教。”看到了御坂美琴的介绍，白井黑子非常有礼貌的对着原华紫苑行礼问候道。

　　“这位是原华紫苑，这位是食蜂操祈。”看到了白井黑子完美的表现，御坂美琴很自豪很开心的指着原华紫苑、食蜂操祈介绍了起来。

　　“原华紫苑，请多多指教。”带着温柔的典雅的完美的微笑，原华紫苑对着白井黑子行礼道。

　　“食蜂操祈，可爱的小学妹，请多多指教。”笑着看着白井黑子，食蜂操祈轻声的说道。

　　“好了，自我介绍就到这里吧，那么接下来，我们就去洋装店第七迷雾吧。”看到了白井黑子和大家认识了之后，御坂美琴看着原华紫苑有点兴奋的说道。

　　“御坂，现在时间还早吧，要不我们先去吃点茶点，再去购物吧。”感受夏天正午的酷暑，看着身上有点汗的白井黑子，原华紫苑善解人意的提议道。

　　“嗯，不错的提议，不愧是紫苑。”看了看原华紫苑的视线，御坂美琴笑着说道。

　　不过，真是的，明明我们的关系更好吧，为什么称呼我为御坂，而称呼那个家伙为操祈呢。想到了之前原华紫苑的称呼，御坂美琴有点愤愤然的想到。

　　某教师宿舍。

　　快了，就快了，在过一段时间，就可以了，孩子们，我一定会拯救你们的。

　　坐在电脑面前，看着那自己设置的隐秘链接，可以下载幻想御手的链接，感受着大脑中那近万个幻想御手使用者的脑电波，木山春生激动的想到。

　　为了拯救那些个孩子，我可以做任何的事情。哪怕要我付出再大的代价，我也无怨无悔。

　　眯着眼睛感受着统御着近万人大脑带着的巨大的计算能力，木山春生带着绝望与觉悟想到。

　　“等级6绝对能力”研究所！

　　这样的日子还要过多久，为了无敌付出这样的代价真的值得吗？

　　看着满地的鲜血，御坂美琴复制体的鲜血，一地的尸体，御坂美琴克隆体的尸体，看着这可以算是地狱的修罗场，手染近万御坂美琴克隆体的生命的学园都市七位超能力者第一位一方通行淡淡的想到。


第057章 常盘台猎人

　　学舍之园外。

　　“这就是学舍之园吗，常盘台中学就在这里面吧。常盘台的大小姐们，哼哼。”看着保卫设施非常好的五间贵族女校组成的学院小镇——学舍之园，留着很长的刘海的重福省帆冷冷的自言自语道。

　　说完之后，就跟着几个少女直接走入了这个保卫设施非常好的学舍之园，非常尽责的保卫人员就似乎没有看到重福省帆似的，让她走进了这个学舍之园。

　　学舍之园。

　　“嗯，去哪里呢。”迎着炎炎烈日，被太阳烤的很厉害的御坂美琴有点没有精神的问道。

　　“御坂，这么没有精神可是不行的，去我们经常去的那家蛋糕店吧，哪里的红茶和蛋糕都非常的不错，尤其是芝士蛋糕，做的非常的不错。”完全不受夏日的影响的原华紫苑看了看似乎提不起劲的御坂美琴，笑着提议道。

　　“是吗，连紫苑都这么说的话，我也有点期待了。”食蜂操祈单手捂嘴，轻笑着说道。

　　“好吧，就去那里吧，黑子，快一点，不然的话，我们就不等你了。”听到了原华紫苑的提议，御坂美琴转头对着走在了后面的白井黑子，笑着说道。

　　“嗯，姐姐大人。”听到了御坂美琴的话语，白井黑子小跑的靠近了一些。

　　因为阳光的御坂美琴、高贵的食蜂操祈、知性的原华紫苑身上的气质都太美好了，让白井黑子本能的有点不敢接近了。

　　如果仅仅是一位的话，对于自己有着不错的自信的白井黑子还是可以站到她身边的，但是三位有着这么特质的气质的人站在一起，让白井黑子觉得自己似乎插不进去了。

　　在原华紫苑、御坂美琴、食蜂操祈笑着交谈的时候，在白井黑子淡淡的羡慕的注视着三位少女的时候。

　　一位猎人盯上了她们。

　　“就是她们吧。常盘台中学的大小姐们。”手中握着电击枪，重福省帆看着走在前面穿着常盘台中学夏季制服的很有大小姐气质的原华紫苑、食蜂操祈、御坂美琴、白井黑子，冷冷的说道。

　　蛋糕店。

　　“选好了吗？白井同学。”已经选择了芝士蛋糕的原华紫苑，轻声的对着身边摸着下巴在思考着该吃什么的白井黑子。

　　“嗯，原华学姐，我的话，就草莓派吧。”听到了原华紫苑的问话，白井黑子思考了一下子，指了指玻璃柜中的看上去很好吃的草莓派说道。

　　“草莓派吗，这里的草莓派也非常的不错的。”听到了白井黑子的话语，原华紫苑笑着说道。

　　“是吗，可以让紫苑说非常不错的东西，我也想品尝下，可惜的是，我已经点了芝士蛋糕了，要是吃了两个的话，卡路里就，而且今天晚上诚君要下厨，果然还是就芝士蛋糕吧。御坂同学呢。”食蜂操祈在一边有点遗憾的说道。

　　“芝士蛋糕。”对于食蜂操祈的问话，御坂美琴非常的不想理会，但是要是不理会的话，不就显得的自己很没有教养吗，于是，御坂美琴只好心不甘情不愿的淡淡的说道。

　　今天的食蜂操祈真的好奇怪，还有诚君是谁呢，有点在意。御坂美琴看了看食蜂操祈，在看了看听到了诚君后脸上露出温馨的笑容的原华紫苑，有点好奇的想到。

　　“嗯，非常的不错，虽然还比不上诚君的制作的料理，但是已经非常的不错了。”咬了一小口芝士蛋糕，眯了一小口红茶的食蜂操祈，带着满足的笑容对着原华紫苑说道。

　　“比不上诚君的厨艺是应该的，这么说虽然有点失礼，但是诚君的厨艺真的好的不像话了。”轻轻的将一缕散落了的如黑色绸缎般的长发拢到耳后，原华紫苑带着自豪的微笑轻声的说道。

　　“那个，紫苑，你们口中的那个诚君是谁呢？”连续好几次在食蜂操祈、原华紫苑口中听到了伊藤诚的名字，御坂美琴忍不住好奇，对着原华紫苑问道。尤其是原华紫苑提到伊藤诚时那灿然的笑容，让御坂美琴很在意。

　　“诚君吗，名字是伊藤诚，是一个温柔的笨蛋。”听到了御坂美琴的问题，原华紫苑想了想，红着脸，带着吸引人的微笑，轻声的说道。

　　“紫苑，诚君听到了你的话的话，会哭的。”听到了原华紫苑对伊藤诚的评价，食蜂操祈忍不住笑着说道。

　　“诚君嘛，的确是个笨蛋哦，一个温柔到了极点的笨蛋，我一点都没有说错。”听到了食蜂操祈的话语，原华紫苑轻笑的说道。

　　好耀眼，这就是恋爱吗？看着身上散发出治愈光芒的食蜂操祈、原华紫苑，白井黑子有点感慨的想到。

　　“那个，那个，紫苑，那个伊藤君是你的男朋友吗？那么，食蜂同学和那个伊藤君是什么关系呢？”非常的好奇的御坂美琴红着脸害羞的问道。

　　好在意，真的好在意。看着笑的那么的温柔的原华紫苑，御坂美琴非常的在意。

　　“不是哦，至少现在还不是，我呢，还没有走入诚君的心中，我修行还不够，还要努力呢。”听到了御坂美琴的问题，原华紫苑，轻轻的摆摆手，有点失落的说道。

　　这位伊藤诚到底是何方神圣，这么美丽、动人、知性、典雅、端庄的原华紫苑都没有打动他吗，难不成他是那个世界的人吗？！听到了原华紫苑的话语，白井黑子有点不敢置信的想到。

　　是不是要和这位伊藤诚同学好好的聊一下呢，竟然让紫苑这么的失落，果然要给他一发超电磁炮吧。感觉到了原华紫苑的失落的御坂美琴有点愤愤然的想到。

　　“嗯，诚君虽然是个笨蛋，但是攻克的难度还是非常高的，不过，这样才值得我们攻克，不是吗，紫苑。”食蜂操祈笑着说道。

　　“等等，等等，食蜂操祈你在说些什么！！！”听到了食蜂操祈的话语，御坂美琴被震惊了，站了起来大声的喊了起来。

　　这是什么情况，三角恋吗，听起来食蜂操祈和紫苑是情敌，这样的情况下，为什么紫苑和食蜂操祈的关系这么好，到底是怎么回事，好乱。

　　被伊藤诚、食蜂操祈、原华紫苑之间的关系给弄昏了的御坂美琴，眼中出现了圈圈。

　　“嗯，御坂，这样很不好的，会影响其他人的。”听到了御坂美琴的惊呼，原华紫苑对着走到了身边的服务员不好意思的笑了笑，然后对着御坂美琴轻声的说道。

　　看到了原华紫苑的笑容，服务员被治愈了，什么也没有说就走开了，在服务员看来有着这么一位美丽、温柔的少女的存在，应该不会在发生这样的事情了。

　　“哈哈，哈哈。”受到了众人的注视着的御坂美琴，尴尬的笑了几下，不好意思的坐了下来。

　　“那个，紫苑，你们到底是什么关系，好奇怪，我都晕了。”坐了下来的御坂美琴，仍旧是没有放过这个问题，好奇的追问道。

　　“这个嘛，嗯，稍微失陪一下。”觉得有点难回答这个问题的原华紫苑，对着众人笑了一下，站了起来，向着洗手间走去。

　　这个问题，原华紫苑也好好好的思考下，自己到底和伊藤诚是什么关系呢，爱人、情人、朋友，还是什么的。

　　不过，原华紫苑已经将自己卖给了伊藤诚这件事情，原华紫苑还是很清楚的，就算在复杂，自己和伊藤诚的羁绊也是解不开的。

　　洗手间。

　　“自己和诚君到底是什么关系呢。”站在卫生间的镜子面前，原华紫苑有点迷茫的轻声说道。

　　这时，洗手间的门打开了，门又关上了，可是原华紫苑完全没有看到任何人进来。或者说，现在的原华紫苑就算看到了也会无视吧，因为原华紫苑的心迷茫了。

　　“吱吱吱。”

　　“砰。”

　　“呀！”

　　几个声音响过，一位有着很长的刘海的少女，握着电击枪，撞倒了墙上，晕了过去。

　　“这是什么情况。”看着突然出现在洗手间墙角的昏了过去的少女，原华紫苑不解的想到。

　　“似乎是诚君给我的护身符造成的。”感受到胸口护身符似乎在刚才发动了的原华紫苑，走到了昏迷的少女身边，轻声说道。

　　蛋糕店。

　　“好慢，呜，红茶都凉掉了。紫苑还没有好吗？”看着已经不在冒气的红茶，御坂美琴有点不耐烦的说道。说完之后，就站了起来准备去洗手间看看。

　　“御坂，最好做下吧，紫苑的话，似乎有一点不太方便的事情要处理，你这样进去的话，很不好的。”看到了御坂美琴的行动，感觉到了洗手间中发生了的事情的食蜂操祈，淡淡的说道。

　　听到了食蜂操祈的话语，御坂美琴只好做了下来，虽然很讨厌食蜂操祈，但是御坂美琴很清楚，食蜂操祈是一个不会说假话的人。

　　“不太方便的事情吗，那个，我是风纪委员，是否需要我做些什么呢。”听到了食蜂操祈的话语，白井黑子拿出了盾之臂章，对着食蜂操祈问道。

　　“不用，这样的事情，紫苑会处理好的，或者说要是我们插手了，紫苑会很为难的。”端起了不冒气了的红茶，食蜂操祈淡淡的说道。

　　洗手间。

　　“呜……”被伊藤诚给予原华紫苑的护身符自带的反击给击昏了的重福省帆，发出了一声呻吟，醒了过来。

　　“醒来了吗？真是太好了。”轻轻的抚摸着重福省帆的头发的原华紫苑看到了重福省帆醒了过来，开心的说道。

　　好美的人。

　　睁开了眼睛的重福省帆，看着带着温柔的笑容的原华紫苑，不由的想到。

　　不对……

　　过来一会儿，发现了自己躺在了原华紫苑的腿上的重福省帆，快速的爬了起来，看了看掉在地上的自己的电击枪，不解的看着原华紫苑。

　　重福省帆刚才的行为已经可以构成犯罪了，而自己袭击的对象，为什么这么的温柔的对待着自己呢，没有将自己交给警备员，这不科学。

　　为什么，自己袭击了她，她却这么的温柔的对待着自己呢。重福省帆非常的不解。

　　“虽然不知道你为什么袭击我，但是我知道你不是个坏孩子，所以以后不要这样了。”感觉到了重福省帆的不解与警惕的原华紫苑，站了起来，带着温柔的微笑，走到了重福省帆的面前，伸手轻轻的抚摸着重福省帆的发，轻声的说道。

　　或许是因为原华紫苑之前的行为，或许是因为原华紫苑脸上温柔的笑容，或许是因为原华紫苑身上恬静知性的气质，重福省帆没有阻止原华紫苑的行为，就这么的让原华紫苑用手轻轻的抚摸着自己的头。

　　我刚刚都做了些什么！！！太丑陋了。

　　感觉到原华紫苑手心的温度，看着原华紫苑那美丽温柔的微笑，重福省帆非常羞愧的低下了头，红着脸想到。

　　“以后不要这样了，嗯。”看着红着脸很羞愧的重福省帆，原华紫苑再一次轻声的说道。

　　“嗯。”听到了原华紫苑的话语，重福省帆红着脸扭捏着看着原华紫苑答应道。

　　“真乖，还有，眉毛。”收回了抚摸着重福省帆的手，原华紫苑轻声的说道。

　　“眉毛！！很奇怪吗？”听到了原华紫苑提到了自己非常在意的东西，重福省帆快速的捂住眉毛，有点惴惴不安的看着原华紫苑，问道。

　　重福省帆有着又粗又短的眉毛，因为这个奇怪的眉毛，重福省帆的男朋友抛弃了她，向常盘台中学的一位学生发起了追求，所以，重福省帆才会袭击常盘台中学的少女，所以，重福省帆非常的在意自己的眉毛，特意留了长长的刘海，将眉毛给遮掩住。

　　“不讨厌，以后要挺起胸膛来，要多一点自信，你也是一个很可爱的孩子。”感觉到了重福省帆的不安的原华紫苑，带着温柔的笑容对着重福省帆说道。

　　说完了之后，原华紫苑就转身准备离开这里了。

　　好美的人，我第一次知道原来世界上有着这么美丽温柔的笑容，真是非常非常的美丽。听到了原华紫苑的话语，重福省帆红着脸，憧憬的看着原华紫苑的背影。

　　“那个，那个，我的名字是重福省帆，您的名字是，我可以给你写信吗？”看到了原华紫苑即将离开了洗手间，重福省帆鼓起了勇气，对着原华紫苑问道。

　　“原华紫苑，写信的话，可以哦。再见了，重福同学。”看着红着脸的对着自己发问的重福省帆，原华紫苑轻笑的说道。

　　“再见，紫苑姐姐大人。”看到了原华紫苑离开了之后，重福省帆双手紧握在胸口，红着脸轻声的说道。

　　似乎，我也是个罪业深重的女人呢。走出了洗手间的原华紫苑，站在洗手间的门口，笑着想到。

　　蛋糕店。

　　“紫苑，发生了什么事情吗？”看到了原华紫苑这么久才出来，御坂美琴有点担心的问道。

　　“御坂，没什么，不过是一些小事情罢了。”感觉到了御坂美琴的担心，原华紫苑笑着说道。

　　在这时，重福省帆走了出来，在路过原华紫苑的身边的时候，非常开心的对着原华紫苑行了个礼，行礼之后，带着对原华紫苑的憧憬，一蹦一跳的离开了这家蛋糕店。

　　“这是怎么回事，那个同学，紫苑认识吗？”看到了重福省帆的行礼，原华紫苑的回礼，御坂美琴有点不解的对着原华紫苑问道。

　　那个校服，是关所中学的吧。在这里很少见呢。看着重福省帆身上的校服，御坂美琴有点好奇的想到。

　　“认识的，一个很可爱的孩子。”听到了御坂美琴的问题，原华紫苑带着温柔的笑容，轻声说道。

　　“好了，紫苑也出来了，时间也不早了，我们去第七迷雾吧。”感觉到了御坂美琴还要问些什么的食蜂操祈，站了起来，笑着说道。

　　“嗯。”听到了食蜂操祈的提议，白井黑子点头应道。

　　“那么走吧，御坂。”原华紫苑笑着对着御坂美琴说道。

　　“嗯。”觉察到了自己似乎不该问了的御坂美琴，只好点头应道。

　　“这样好吗，紫苑。”走在去第七迷雾的路上，食蜂操祈使用着精神能力和原华紫苑交流了起来。

　　“说什么呢，操祈。”听到了脑海中的话语的原华紫苑，脚步顿了顿，脸色变了变，然后又恢复了正常，带着大和抚子般的微笑，想到。

　　“那个，可爱的小女孩，重福省帆，这样做真的好吗，要知道我们可是要斩断世界的羁绊的。”原华紫苑、重福省帆在洗手间的事情，没有瞒过有精神能力的食蜂操祈，对于原华紫苑的行为，食蜂操祈有点不解，有点好奇。

　　“等价交换，那个小女孩给让我明白了一些东西，所以我给予了那个小女孩，勇气、自信、希望。至于羁绊，则是完全的没有，该怎么做，我可是很清楚的。我和诚君的约定，我绝对不会打破的。”摸着脖子上戴着的伊藤诚给予的护身符，原华紫苑笑着想到。

　　“是吗，等价交换，那么那个小女孩的信，你准备回吗？”食蜂操祈淡淡的问道。

　　“当然，被憧憬者有回复憧憬者的义务，既然已经被这位小女孩给信任了，憧憬了，我就有回应的义务。”笑着的原华紫苑想到。

　　“憧憬吗，果然，紫苑你也是一个罪业深重的女人呢，不过，有一个小问题，你仅仅比那个重福省帆大一岁，称呼她为小女孩，没问题吗？”食蜂操祈淡淡的问道。

　　“当然没问题，能够为爱情暴走，对爱情有着憧憬的少女，称呼她为小女孩一点问题都没有，而且我们的年龄虽然仅仅大她一岁，但是我们的心里年龄可是大她非常多的。”原华紫苑将一缕被风吹散了的青丝拢与耳后，淡淡的想到。

　　真是的，这么说那个小女孩真的好吗，我和你也是对爱情憧憬的少女，不是吗。断开了和原华紫苑的心灵联系，食蜂操祈看着原华紫苑那美丽的身影，淡淡的想到。


第058章 虚空爆炸（一）

　　第七学区街道。

　　“嘛，终于搞定了。”将最后一块长5米、宽一米、高一米的石块和今天晚上接风宴要使用的食材给传送回去了之后，伊藤诚伸了个懒腰，淡淡的说道。

　　“现在应该干什么呢，似乎没有什么事情可以做吧，是不是找点事情做呢，好像找不到吧，真的好闲。”坐在一个街边的小公园中的长椅上伊藤诚，眯着眼睛无聊的说道。

　　第七学区的不良们全灭了，嗯，至少有组织的不良们全灭了，其他学区的不良，伊藤诚真心没兴趣去扫荡，毕竟伊藤诚就居住在第七学区。

　　栅川中学的可以说的上话的就木下瑞穗、夜月两个人，而现在似乎还是在上学的时间，去找他们的话，似乎不是太好，而且，伊藤诚也不想和他们有太深的羁绊，现在这样可以说的上是朋友，也可以说不是朋友，这样的关系就可以了。

　　“真的。”一个很可爱的声音在伊藤诚身边响了起来。

　　“什么，嗯，是佳茄酱呀。”听到了这可爱的童声的伊藤诚，睁开了眼睛，看到了是认识的可爱儿童硲舎佳茄，伊藤诚面带微笑说道。

　　“哥哥，要是很闲的话，可以带我去洋装店吗？我也想像电视里面的人一样穿着洋装的打扮。”一蹦一跳的来到了伊藤诚的面前，硲舎佳茄开心的笑着转了一个圈，对着伊藤诚说道。

　　“现在的佳茄酱就非常的可爱了，洋装店的话，嗯，好像附近就有一个吧。”将硲舎佳茄抱到了腿上，摸了摸硲舎佳茄的头，伊藤诚笑着夸奖道。

　　“很可爱！？”听到了伊藤诚的夸奖，硲舎佳茄歪着头，不解的问道。

　　“是的，佳茄酱现在就非常的可爱了，走吧，向第七学区洋装店第七迷雾进发。”伊藤诚站了起来，将硲舎佳茄放置在了肩膀上，笑着说道。

　　“嗯，向第七迷雾进发。”坐在了伊藤诚的肩膀上的硲舎佳茄，开心的喊道。

　　看来以后要换地方了，和硲舎佳茄这些个小孩的关系已经快到达警戒线了，以后第十三学区要少去或者不去了，而且心中的恶念也化解了相当的部分了，剩下的靠着第七学区的气息就可以了。抱着硲舎佳茄，伊藤诚淡淡的想到。

　　“大哥哥，怎么呢？”小孩子对某些事情最敏感了，伊藤诚的心里变化，硲舎佳茄感觉到了，虽然不知道到底是什么，但是感觉到了就是感觉到了，所以，硲舎佳茄不解的对着伊藤诚问道。

　　“没什么，来，粉色呱太，喜欢吗。”手一招，将从别墅中传输过来了一个粉色的呱太递到了硲舎佳茄的面前，伊藤诚笑着转移起话题。

　　“嗯，很喜欢。”看着这个很可爱的呱太，硲舎佳茄点点头说道。

　　“那么，这个粉色呱太就是佳茄酱的了。”将呱太塞到了硲舎佳茄的手中，伊藤诚笑着说道。

　　“谢谢你，大哥哥。”得到了呱太的硲舎佳茄很开心的抱着伊藤诚的头，开心的喊道。

　　第七学区，第七迷雾洋装店门口。

　　喵，粉色呱太，入手难度超高的粉色呱太！

　　和原华紫苑、食蜂操祈、白井黑子来到了第七迷雾的御坂美琴，对着某些奇怪的呱太饰品有着特殊的爱好的御坂美琴，审美观，或者说整个人都非常孩子气的御坂美琴，很不小心的看到了某个坐在伊藤诚肩膀上的小女孩玩着手中的呱太，然后，御坂美琴眼睛就直了，紧紧的盯着硲舎佳茄手中的粉色呱太，动都动不了。

　　对御坂美琴专用道具，呱太。

　　“御坂，怎么呢？”看到了御坂美琴整个人像中了定身术似的，原华紫苑有点不解的问道。

　　“那个，原华学姐，姐姐大人大概是看到了什么了吧。”对于御坂美琴那些幼稚的爱好非常的了解的白井黑子，有点不好意思的对着原华紫苑说道。

　　一路上的交谈，让白井黑子可以很好的融入了这个小团体，至少，现在的白井黑子可以很自然的对着原华紫苑说话了。

　　“看到了什么？”听到了白井黑子的话语，原华紫苑更不解了。虽然原华紫苑对御坂美琴的孩子气很了解，例如：安全裤，孩子气的装扮之类的，但是原华紫苑对于御坂美琴的某些爱好真是不是很了解，至少不如御坂美琴的舍友白井黑子了解。

　　比如，御坂美琴对呱太的抵抗力为零，这种事情，原华紫苑就真真正正的一点都不知道。

　　“大概是哪个吧。诚君肩膀上的小女孩手中的呱太，似乎我们常盘台中学的超电磁炮，对于呱太有着非一般的乐趣，真是不知道该说些什么了。”顺着御坂美琴的视线，看到了伊藤诚的食蜂操祈，有点无奈的说道。

　　多大的人了，还和小学生一样喜欢呱太，唉。看着眼睛直了的御坂美琴，食蜂操祈有点无奈的想到。

　　对于御坂美琴的事情，食蜂操祈了解的也是非常的多的，至少比和御坂美琴关系不错的原华紫苑更多。

　　“呱太什么的，我才没有喜欢呢。咦，诚君，是哪个伊藤君！？”听到了食蜂操祈的话语，御坂美琴红着脸，轻声的辩解道。然后，御坂美琴反应了过来了，食蜂操祈口中的诚君，不就是哪个似乎是原华紫苑的男朋友吗。

　　于是，御坂美琴认真的仔细的盯着伊藤诚开始了审视了起来，要是伊藤诚完全不行的话，那么为了自己的好朋友原华紫苑的未来，御坂美琴要做坏人了。为好友把关，这可是御坂美琴身为原华紫苑的好友的权利。

　　至少御坂美琴是将原华紫苑当做了好朋友。

　　“哟，紫苑、操祈，真巧，你们在这里。”看到了原华紫苑、食蜂操祈，伊藤诚将肩膀上的硲舎佳茄放了下来，笑着说道。

　　“诚君，真巧。”×2

　　听到了伊藤诚的问候，食蜂操祈、原华紫苑笑着说道。

　　那个是路人甲先生，原来路人甲先生的名字是伊藤诚，原来路人甲先生是原华紫苑同学的男朋友，这个，那个。我该怎么办呢，伊藤先生有认出我来吗？！

　　看到了伊藤诚之后，白井黑子呆住了，完全没有了平时的精明，呆呆的看着伊藤诚想到。

　　“这一位是谁，不介绍一下吗。”伊藤诚指了指御坂美琴，轻声的问道。

　　“这位是御坂美琴。”听到了伊藤诚的话语，原华紫苑笑着指着御坂美琴对着伊藤诚说道。

　　“御坂美琴，请多关照。”看到了原华紫苑开始了介绍，御坂美琴很有礼貌的对着伊藤诚行礼道。

　　“这位是……”介绍完了御坂美琴之后，原华紫苑指着白井黑子，准备介绍道。

　　“不用了，这位我认识，邮便所的小小姐，我没有记错的话似乎是叫白井黑子是吧。”摸了摸身边硲舎佳茄的头，伊藤诚笑着对着白井黑子说道。

　　“路人甲先生，你好。”看到了伊藤诚将自己认出来了，白井黑子非常开心的说道。

　　路人甲，什么时候诚君有了这样的称呼了？看来其中似乎有点故事。听到了白井黑子的话语，食蜂操祈、原华紫苑有点不解的想到。

　　“御坂同学，白井同学，我叫伊藤诚，非常感谢各位对紫苑、操祈的照顾，今后也请多多照顾她们。”看着御坂美琴，白井黑子，伊藤诚很有风度的笑着说道。

　　嗯，看上去还不错，应该不是一个会辱没紫苑的人。看着很有风度的伊藤诚，御坂美琴笑着想到。

　　“好了，自我介绍就到这里吧，我们先进去吧。”看到了介绍结束了的食蜂操祈，笑着说道。

　　“嗯，那个，这个是佳茄酱，紫苑拜托你带她去购买漂亮的洋装，毕竟，女孩子的东西我不太懂，不管是大女孩还是小女孩的。”将躲在了自己身后的硲舎佳茄往原华紫苑身边一放，伊藤诚笑着的说道。

　　“那个，漂亮的大姐姐，你会带我去买漂亮的洋装吗？”抬头看着原华紫苑，硲舎佳茄轻声的问道。

　　“佳茄酱，大姐姐一定将你打扮的漂漂亮亮的。”听到了硲舎佳茄的话语，原华紫苑笑着说道。

　　“那么，佳茄酱就拜托你们了。我还有点事情要去处理，就这样，拜拜啦。”看到了原华紫苑将任务给接了下来，伊藤诚松了口气，笑着说道。

　　毕竟已经和硲舎佳茄关系非常的好了，在接触下去的话，似乎真的会产生羁绊，这样非常不好。至少对于伊藤诚来说非常的不好，硲舎佳茄可是没有办法斩断世界的羁绊的。

　　“那个，大哥哥，你不是非常的闲吗？”听到了伊藤诚的话语，硲舎佳茄不解的问道。

　　“很闲，非常的闲，好吧，我也进去吧，全部都是女孩子的团体，加上我这么一个男的算什么事情嘛。”听到了硲舎佳茄的话语，看到了少女们注视着的眼神，伊藤诚叹息了下，一边抱怨着，一边走向了第七迷雾。

　　陪女孩子逛商场什么的，伊藤诚可是非常的不愿意的，两个小时就买一件衣服，汗，有着时间伊藤诚还不如回去看看书，虽然那些个书都看完了，但是在看一遍也是好的。不是每一个少女都像莉莉娅娜、雅典娜那么的乖巧的，会体谅和自己一起逛街的伊藤诚的。

　　“干的很好，佳茄酱。”看到了伊藤诚妥协了，食蜂操祈笑着对着硲舎佳茄夸奖道，夸奖了之后，就跟上了伊藤诚的步伐，走向了第七迷雾。

　　“似乎被夸奖了。”看着笑着牵着自己手的原华紫苑，硲舎佳茄不解的说道。

　　“是真心的被夸奖了，御坂、白井，走吧。”摸了摸硲舎佳茄的头，原华紫苑开心的说道。

　　和伊藤诚一起逛商场，这可是第一次，原华紫苑还是很期待的。

　　说完之后，就牵起硲舎佳茄的小手，走入了第七迷雾。

　　听到了原华紫苑的招呼，白井黑子、御坂美琴对视了一下，同样笑着走了进去。

　　不过，白井黑子笑的有点苦就是了。

　　“风纪委员！”站在对面的街道戴着耳机听着幻想御手的介旅初矢，看到了白井黑子那个从蛋糕店中戴上后就没有取下来的代表着风纪委员标志的盾之臂章，狰狞的说道。

　　介旅初矢是一个懦弱的人，是一个经常性被不良，被周围的坏同学欺负的人。长期的被欺负，让介旅初矢这个懦弱的人心中堆积满了黑暗，堆积起来怨恨，对没有拯救自己的风纪委员的怨恨，对社会的怨恨。

　　警察总是在事后才到，而和由学生组成的维护学园都市的治安的风纪委员和警察一样，也没有办法即时到达现场，没有办法马上的拯救到这个懦弱的介旅初矢。

　　风纪委员毕竟是由学生组成的，就算有着遵循心中的正义，采取正确的行动的信念，但是学生毕竟是学生，对于学生的期待太高的话，问题会非常大的。而且大部分的风纪委员也是无能力者，随叫随到那是超人，不是风纪委员。

　　每一次的被欺负，介旅初矢都没有反抗，每一次的被勒索，介旅初矢都没有抵抗，这短短的不到两分钟就结束了的事情，风纪委员该怎么及时到达。

　　从电脑中的某处下载了幻想御手的介旅初矢，变得的强大了，介旅初矢的能力量子变速从没有什么实用价值的LEVEL2变成了可以将铝制品变为威力巨大的炸弹的LEVEL4。

　　可是取得了力量，有着大能力者的力量的介旅初矢本质上仍旧是一个懦弱的人，仍旧被不良欺负，仍旧不敢反抗，没有一颗强大的心，有着再强大的力量都没有用，懦夫仍旧是懦夫，不会变成勇者。

　　取得了力量的介旅初矢开始了报复，但是报复的对象不是一直欺负着自己的不良，也不是没有拯救即时拯救自己的由老师组成的警备员，而是同为学生的风纪委员。

　　该怎么说呢，介旅初矢本质上就是一个胆小鬼、一个懦夫。

　　被不良欺负的成为了习惯，就算有着力量看到了不良就不敢动手。

　　而警备员呢，随身会带着防爆用具，而且身份是老师，对于老师，学生天然有着恐惧感，而懦夫的介旅初矢更是不敢对老师做些什么。

　　然后，同为学生的，因为心中的信念成为了风纪委员的学生们，就成为了介旅初矢迁怒、报复的对象，风纪委员身份是和介旅初矢一样是学生，而且基本上都是好学生，大部分都是无能力者，这样的学生最好了。

　　因为是好学生，所以没有不良身上的那种让介旅初矢恐惧的煞气。

　　因为是好学生，所以受到了报复也基本上不会报复回来。

　　因为是好学生，所以身份和自己一样。是学生。

　　在取得了幻想御手这段时间里，介旅初矢引起了十多起次的爆炸，将9位风纪委员给送入了医院。

　　现在，介旅初矢的目标就是戴着风纪委员标志的白井黑子。

　　第七迷雾。

　　“御坂，你有什么想看的吗。”走入了第七迷雾，牵着硲舎佳茄的小手，原华紫苑笑着对着身边的御坂美琴问道。

　　“说的也是，我想看一下睡衣之类的。”听到了原华紫苑的问话，御坂美琴思考了一下，笑着说道。

　　“这样吗，那么，御坂，睡衣的话，在哪里，我就先陪佳茄酱，去儿童洋装区了。”听到了御坂美琴的话语，原华紫苑笑着说道。

　　“是吗，那么等下我们在门口集合吧。黑子，走吧。”看了看原华紫苑、食蜂操祈、伊藤诚、硲舎佳茄，感觉自己似乎有了点电灯泡的倾向了的御坂美琴，对着白井黑子招了招手，轻声说道。

　　“嗯，那么，等下在见了。”听到了御坂美琴的话语，看到了御坂美琴和白井黑子很识趣的准备走开，原华紫苑轻声说道。

　　“等下在见。”和原华紫苑告别了之后，御坂美琴就和白井黑子走向了睡衣区。

　　“咦，诚君，不一起吗。”看着伊藤诚似乎没有和自己等人一起走的意思，原华紫苑有点不解的问道。

　　“去儿童洋装区要经过泳衣区、内衣区吧，那里可是有很多很多我不可以看的东西，你们先走吧，我随便逛逛。”看了看不解的看着自己的原华紫苑、食蜂操祈，伊藤诚叹息了下，有点无力的说道。

　　现在在女性睡衣区周围的视线已经很刺眼了，要是到了泳装区，内衣区，估计有人要打电话喊警备员了吧。感觉到了周围各位女性顾客的异样的眼神，伊藤诚无力的想到。

　　第七迷雾基本上都是女性用品，伊藤诚这么一位男性在这里还是有点碍眼的。

　　“真的很遗憾，我还想让诚君帮我挑选泳衣呢。紫苑你呢。”食蜂操祈似乎是开玩笑似的说道。

　　“我也很想让诚君办我挑选内衣的呢，看来遗憾了。”原华紫苑也笑着似乎玩笑似的说道。

　　至于两位少女是不是真的还是玩笑呢，只有这两位少女知道吧。

　　“遗憾了还真是对不起，好了，不说笑了，我随便走走，走的时候打我电话。”看着两位似乎觉醒了腹黑属性的少女，伊藤诚叹息了下，摆摆手说道。说完之后，就离开了，再待下去，谁知道这两位少女会说出什么话出来。

　　“真的有点遗憾呢，紫苑。”看到了伊藤诚走到了门口待客区，食蜂操祈笑着对着原华紫苑说道。

　　“是呀，真的非常的遗憾。”牵着硲舎佳茄的小手的原华紫苑也淡淡的说道。

　　“姐姐，遗憾什么。”硲舎佳茄有点不解的问道。

　　“没有什么，走吧，我们去挑选美丽可爱的洋装，将佳茄酱打扮的漂漂亮亮的。”原华紫苑笑着对着硲舎佳茄说道。

　　“嗯，谢谢你，大姐姐。”硲舎佳茄开心的说道。


第059章 虚空爆炸（二）

　　第七迷雾，睡衣区。

　　“好可爱，趁着黑子去挑选内衣的时候，试一下吧。”看着一件很可爱很孩子气的睡衣，御坂美琴心动并且行动了。

　　“原来御坂同学喜欢这样的孩子气的睡衣呀。”在御坂美琴拿着睡衣来到了镜子面前的时候，伊藤诚的声音在御坂美琴的身边响了起来。

　　“哈哈，伊藤君你在说什么呢，都已经是中学生了，怎么可能穿这个呢。”听到了伊藤诚的声音，御坂美琴快速的将这粉红色的很可爱也很孩子气的睡衣藏到了身后，一脸不坦诚的说道。

　　“我说呐，御坂同学，你不会是傲娇吧。”认真的看了看紧紧的握着粉色睡衣的御坂美琴，伊藤诚好奇的肯定的问道。

　　“傲娇什么的才没有呢！”听到了伊藤诚的话语，御坂美琴红着脸大声的说道。

　　“我说呐，喜欢孩子气的睡衣什么的不是什么大问题，只要自己的喜好不会给周围的人带来不便，就一点问题都没有，坦诚一点，率直一些，对你很有好处的，而且喜欢孩子气的东西不就代表着你很可爱吗，嗯，似乎说了不该说的东西了，嗯，做人还是坦率一点比较好。”看着听到了自己话语后，冒起了水蒸气的御坂美琴，伊藤诚觉得自己似乎说多了。

　　“可爱什么的，听你这么说我才不会高兴呢。”御坂美琴仍旧是红着脸低声的滋呜道。不过现在红着脸和之前红着脸的意义可是完全的不同。

　　“不说这些了，晚上我亲自下厨，要是御坂同学和白井同学有空的话，就一起来吧，这也算是作为对于你们照顾紫苑的回礼吧。就这样。”看着红着脸的御坂美琴，伊藤诚觉得要是自己在待下去可能会有大麻烦了，于是将来这里的目的说了出来，说完之后，就离开了。

　　真是一个奇怪的人。看到了伊藤诚离开了之后，御坂美琴奇怪的想到。

　　第七迷雾，泳衣区。

　　“该挑选什么样的泳衣呢，决胜泳衣，超级决胜泳衣。还是超级超级决胜泳衣呢。白色的呢，还是红色的呢，或者紫色的也不错。”在泳衣区精挑细选的白井黑子，看着这好多的泳衣，有点为难的说道。

　　“风纪委员的大姐姐。”去洗手间时被介旅初矢拜托了的硲舎佳茄，抱着一个装着铝制品的青蛙玩偶，笑着跑到了白井黑子面前，将这个青蛙玩偶递到了白井黑子面前。

　　“是佳茄酱，这个玩偶是？”看着硲舎佳茄递过来的青蛙玩偶，白井黑子不解的问道。

　　“嗯，一个戴着眼镜的大哥哥叫我交给你的。”硲舎佳茄开心的说道。

　　就在硲舎佳茄说完的那一瞬间，青蛙玩偶开始了快速的收缩，其中的铝制品开始转变为了炸弹。

　　虚空爆炸，该死，转移时间不够，怎么办！看着快速收缩着的青蛙炸弹，白井黑子不知道该怎么办了。

　　白井黑子的空间移动需要一秒钟，而这个炸弹爆炸的时间，却没有一秒钟。

　　量子变速，收缩到爆炸的时间极短，这也是介旅初矢能够重伤好多位风纪委员的原因。

　　能够成为风纪委员，都在第二学区进行过修行，除了少数的想初春饰利那样靠着特殊能力入选的之外，基本上都有着不错的身手，对于爆炸物的躲避也有着很深的认识。

　　看来要到医院去休息一段时间了，才刚刚知道路人甲先生的名字，才刚刚和路人甲先生认识，真遗憾。快速的把硲舎佳茄手中的青蛙炸弹给扔开，将硲舎佳茄护在了身后的白井黑子，淡淡的想到。

　　就在青蛙炸弹即将爆炸的一瞬间，就在白井黑子以为自己即将进入医院了的时候。青蛙炸弹消失了。

　　白井黑子使用空间移动要一秒钟，可是伊藤诚使用空间移动是不要时间的。

　　轰，被伊藤诚空间转移到了数万米高空中炸弹爆炸了，很不幸的是，炸弹的位置边上有着一个漂浮着的卫星，学园都市所有的搭载拥有惊人演算能力的超级电脑的树形图设计者的织女星一号卫星就这么的解体了。

　　“真是的，真是太麻烦了。”坐在第七迷雾待客区的伊藤诚，睁开了眯着的眼睛，淡淡的说道。说完之后，伊藤诚的身影就消失在了这里。

　　被拯救了，是路人甲吗。看着消失了的青蛙炸弹，记起了邮便所中伊藤诚的能力的白井黑子开心的想到。

　　怎么回事，为什么我的能力量子变速没有效果。发动了能力却没有听到炸弹声响的介旅初矢有点傻眼了。

　　不过，不管怎么回事，介旅初矢都觉得自己在这里不太好了。于是介旅初矢开始了跑路了。

　　一个很少人走的小巷子，介旅初矢的跑路行动被拦截了下来。

　　“你要干什么？！”看着似乎是专门等着自己的伊藤诚，介旅初矢有点胆寒的说道。

　　这位等着自己的人，刚刚可是和那个风纪委员认识的。

　　“没有什么，不过想借一步‘说话’罢了。”将介旅初矢的头按到墙上，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，就开始了对介旅初矢处刑。

　　“啊！！！”手被硬生生的拔了下来的介旅初矢，发出了凄惨的悲吟。

　　“不要叫的那么凄惨，要是我没有出手的话，那个被你利用的小女孩的结局不是更凄惨吗，有下手的勇气，就要有承担后果的准备。”伸手将介旅初矢另一个手给拔了下来的伊藤诚，看着哀嚎着的介旅初矢，淡淡的说道。

　　“饶了我吧，我不敢了，真的不敢了！！！”看着自己的两只手都被拔了下来，倒在了血泊中的介旅初矢泪流满面的恐惧的、痛苦的哀嚎着、悲吟着。

　　虽然一直被不良和班上的某些同学欺负，但是那些不良怎么能够和伊藤诚比拟，铁与血，伊藤诚会让介旅初矢好好的体会一下的。

　　“不要叫的这么的凄惨，你可是一个男的，虽然不能做到流血不流泪，但是叫的这么的凄惨是怎么回事，要知道，我们的男人天生就要承担着某些责任的，嘛，虽然这样对你说似乎没有什么效果，你是一个懦夫嘛。”看着倒在了血泊中失去了双手的不停的哀嚎的介旅初矢，伊藤诚淡淡的说道。

　　“救救我，谁来救救我！”慢慢的挪动着身体，向着外面人来人往的街道爬去的介旅初矢，大声的嚎叫着。

　　“安心的啦，我在这里设立个结界，不管声音，还是影响什么的绝对传不出去的，而天空中的卫星也因为你的能力给挂掉了，这样一来，就没有人会来打搅我们了，我们可以尽情的开展我们两个人的游戏。”抬脚将介旅初矢的脚给踩碎了的伊藤诚，淡淡的说道。

　　“……”终于承受不了痛苦的介旅初矢昏了过去。全身抽搐的昏了过去。

　　“真是的，这样就受不了了，残念，我们的游戏才刚刚开始呢。”看着昏了过去的介旅初矢，伊藤诚有点失望的说道。

　　说完之后，伊藤诚就将介旅初矢的另一支脚给踩碎了。踩成了粉碎。

　　“呀！！！”因为这样巨大的痛苦，介旅初矢从昏迷中醒来过来，发出的凄惨的叫声。

　　要是可以的话，介旅初矢绝对不想从昏迷中醒来，因为伊藤诚后面给予的处刑，太恐怖了。恐怖到了是个人都接受不了的地步。

　　看书看的多了也是有好处的，至少，明朝锦衣卫的刑罚，伊藤诚就学到了七成，而这七成的刑罚，就用到了介旅初矢的身上。

　　十五分钟后。

　　伊藤诚停下了处刑，看着已经完全看不出是个人的样子的介旅初矢，淡淡的说道：“我说呐，你想要报复没有拯救自己的风纪委员什么的，我是很理解的，虽然这么看来风纪委员何其无辜，但是当他们抱着信念成为风纪委员的时候，就应该有这样的觉悟了。”

　　“可是你利用那个小女孩就太不应该了，这么一个可爱的小女孩，你竟然下的了手，真是太残忍了。我没有出手的话，那个小女孩估计会死在你的能力下吧，有些事情可以做，有些事情是不可以做的，做了不可以做的事情，就要付出代价的。对小女孩下手，是要招天谴的。”

　　听到了伊藤诚的话语，介旅初矢很想说些什么，但是已经没有可能了，之前的哀嚎已经让介旅初矢的嗓子喊坏了，最重要的是介旅初矢的舌头、眼珠已经被伊藤诚给取了出来，介旅初矢已经是一个不能说话的哑巴了。不能看的瞎子了。

　　“说不了了吗，再见了，不知名的先生。”看着快要死了却在自己的方术下精神非常的清醒的介旅初矢，看着介旅初矢那完全不成人形的样子，伊藤诚有点了无聊，淡淡的对着介旅初矢说道。

　　说完之后，介旅初矢的身体就燃烧了起来，慢慢的一点一点的烧了起来。在火焰中介旅初矢疯狂的抽搐着，可是因为全身的骨头都粉碎了，肌肉都断裂了，处理抽搐之外，介旅初矢什么都做不了。

　　慢慢的介旅初矢变成了灰灰，消失在了这个世界。最残酷的刑罚，最残酷的死法，这就是伊藤诚给予介旅初矢的礼物。

　　要知道，伊藤诚本质上可以算是一位萝莉控，虽然御姐什么的伊藤诚也不会拒绝，但是萝莉什么的才是伊藤诚的最爱。

　　对一位可爱的小萝莉下毒手，尤其是这位小萝莉伊藤诚还认识，这不是逼着伊藤诚下狠手吗。

　　似乎花的时间多了点，不过，应该没有关系吧，紫苑和操祈会好好的打发掉御坂美琴、白井黑子的。

　　看了看手机上的时间，伊藤诚淡淡的想到。

　　是不是要去更地主亚雷斯塔说些什么呢，似乎最近亚雷斯塔做了不少的事情，而且连我都算计了，这样很不好，非常的不好，要不要再给他点教训呢，嗯，算了吧，就他的身体，要是真的做了什么，估计就挂了，虽然他挂了也不是什么大事，但是大小也是个麻烦，希望这个卫星可以让他懂点分寸，收敛一点吧，要不然的话，学园都市真的要换一个理事长了。

　　从某些事情中觉察到了亚雷斯塔的气息的伊藤诚，冷冷的想到。

　　自己和茵蒂克丝的相遇，白井黑子和原华紫苑的相遇，自己和硲舎佳茄的相遇，今天介旅初矢的行动，这其中的阴谋的气息真的非常的淡，淡到了一般人都觉察不出来的地步，但是伊藤诚不是一般人，虽然对于这些个伎俩不怎么感兴趣，但是阴谋诡计，政治伎俩伊藤诚可是非常的清楚的。

　　学院都市那么大，茵蒂克丝就会专门的找到伊藤诚，而且还是在原华紫苑入住了不久后就找到了自己，说是巧合，连伊藤诚自己都不信。千万分之一的几率，要真的是巧合，伊藤诚可以去买彩票了。二等奖绝对少不了。

　　之前和伊藤诚有所交集被伊藤诚给赞赏了的白井黑子会在休息日去学校，又正好遇到了和入住了伊藤诚的居所的原华紫苑有约的御坂美琴，在蛋糕店中又正好受到了关所中学的重福省帆袭击而拖了一点时间，然后因为拖了一点时间又正好遇到了带着硲舎佳茄来第七迷雾的购物的伊藤诚，这真的是巧合吗。要是的话，伊藤诚或许可以中一等奖了。

　　活动区域基本上在第十三学区的硲舎佳茄会来到第七学区购买洋装，还如此巧合的遇到了在路边公园休息的伊藤诚，说巧合，也太巧了。没有人指引的话，怎么可能。

　　最巧合的是，和伊藤诚有所交集被伊藤诚救过了一次的白井黑子、伊藤诚经常性的去第十三学区一起玩耍关系不错的硲舎佳茄一同被介旅初矢给袭击，一同遇险。而能够拯救她们两个的唯有当时在第七迷雾的伊藤诚，真是太巧了，巧到了伊藤诚什么都说不出来的地步。

　　或许连白井黑子和御坂美琴成为舍友都有亚雷斯塔的手尾吧，不然的话，一年级的白井黑子怎么会和二年级的御坂美琴成为舍友呢。

　　真的将其他人当成了笨蛋了吗，虽然伊藤诚在原华紫苑、天上院丽美、食蜂操祈口中是笨蛋，但是那个笨蛋和这个笨蛋可是有着不同的意义的。

　　世界上哪里有那么多的巧合，没有偶然，只有必然，一系列的巧合就代表着有人在算计着什么，对于某些事情很敏感的伊藤诚，在其中感觉到了亚雷斯塔的气息，这让伊藤诚很不高兴，所以伊藤诚借着介旅初矢的手，将对于学园都市很重要的卫星给打了下来，这是给予亚雷斯塔的警告，要是在乱伸手的话，下次就不是卫星，而是亚雷斯塔的脑袋了。

　　“滴滴滴滴。滴滴滴滴。”在伊藤诚思考着是否还要给予亚雷斯塔一些警告的时候，伊藤诚的手机响了起来。

　　“诚君有什么事情吗，之前怎么电话都打不通，没关系吗？”接起了手机的伊藤诚，从手机中听到了原华紫苑浓浓的关切的声音。

　　“喂，紫苑，不好意思，因为有点事情，之前手机不方便使用。”听到了原华紫苑的关心，伊藤诚心中有点暖暖的，带着微笑说道。

　　被人关心的感觉，不坏。感受着原华紫苑声音中的关切，伊藤诚有点开心的想到。

　　“事情？诚君有什么事情呢？”听到了伊藤诚的话语，原华紫苑有点担心的问道。

　　“事情？事情全部解决了，我很快就会回去，不用担心，要是没有事情的话，你和操祈就先回去吧，记得和艾丽莎说，那个石头不准动，要是像上次那样的话，我就做黑暗料理给她吃。”想起了鸣护艾丽莎这个笨蛋的某些行为，伊藤诚万分谨慎的叮嘱道。

　　“嗯，我会好好的和艾丽莎的，我想吃过了一次黑暗料理的艾丽莎应该不会在犯错了。”原华紫苑苦笑着说道。

　　厨艺精湛，能够做出非常好吃的料理，自然也可以做出让人下地狱的料理，因为鸣护艾丽莎对于某些石头某些木头的不良行为，让伊藤诚不得不下了两次的订单，然后，鸣护艾丽莎就吃到了可以到三河途一游的黑暗料理了。让鸣护艾丽莎对于伊藤诚的料理又爱又怕。

　　“这样就最好了。好了，不聊了，嗯，要是可以的话，就邀请你的同学御坂美琴、白井黑子一起来吧，我已经习惯了有好几个蹭饭的了。就这样了，拜拜。”听到了原华紫苑的话语，伊藤诚有点无奈的说道。

　　看样子要规划下自己的行动方案了，避免和某些人的接触了，那个儿童养护设施也不能去了，要是真的接下了斩不断的羁绊的话，我也会很麻烦的。算了，这一次就饶过亚雷斯塔吧，毕竟我要做的也不是什么好事情。

　　挂断了电话的伊藤诚，看着天空中的飞行船，淡淡的想到。

　　AIM解析研究所。

　　“已经足够了，这样的数量就够了，那么，孩子们，我来拯救你们了。”感受着大脑中的幻想御手带来的巨大的演算力，木山春生激动的说道。

　　木山春生AIM解析研究所的成员，曾经先进教育局木原研究所的一员，参与了【能力体结晶实验】的计划，或者说被蒙蔽了的参与了【能力体结晶实验】的计划。

　　【能力体结晶实验】由先进教育局木原研究所所长木原幻生主导的实验。对外称为【AIM扩散力场制御实验】。实际上是【暴走能力法则解析用诱爆实验】，目的是刺激能力者AIM扩散力场，然后寻找失控条件。

　　被试验者是“弃童”，实验的成功需要取得被试验者详细的成长数据，加以细心观察并作出相应的调整。通过提取失控者的脑内分泌物通过采集失控者脑内的分泌物并将其精炼后就得到了【能力体结晶】，并将【能力体结晶】用于经过精选的能力者身上，实现【以凡人之肉体，领悟天之意志者】的终极目标，创造出绝对能力者Level 6。

　　而木山春生就是担任着这些弃童的老师，受到了孩子们信任着的木山春生，喜欢着孩子们的木山春生在不知情的情况下，将孩子们送到了这个人体试验中，成为了帮凶。

　　亲眼目睹了实验的木山春生在悔恨中活着，为了拯救这些个参与了试验后就再也没有醒过来的孩子们，木山春生开始了行动。

　　有着巨大的计算力，就可以解析【能力体结晶实验】，就可以拯救那些个孩子，可是木山春生想上面申请了23次的树形图设计者的使用权，一次都没有被批下来。

　　对学院都市绝望了，抱着“为了拯救那些个孩子什么事情都可以做的出来的”觉悟，木山春生开始了新的行动。

　　可以提高能力的幻想御手就是木山春生开发的，为的是得到巨大的可以解析那个实验，拯救孩子们的计算力。就算要将无数的人拖入漩涡也在所不辞。

　　终于，木山春生取得了足够的计算力了。但是木山春生的行为也算是犯忌了。

　　木原一族在学院都市可是有着很大的影响力，木原幻生主持的实验，怎么能够让区区的木山春生干涉呢。


第060章 懒惰

　　火影忍者世界！

　　木叶村、宇智波大宅。

　　夜，不详的夜，死亡的夜，血色的夜。

　　曾经繁花似锦的宇智波大宅，一点声音都没有了，骄傲的宇智波成员如同死鱼一样的躺在了地上，嗯，不是如同死鱼，而是就是死鱼。鲜血染满了整个宇智波大宅。除了宇智波佐助、宇智波鼬外，木叶村全部的有着宇智波之名的人都死了，死在了这个灭族之夜中。

　　“为什么！？”心脏被一把手里剑穿过了的宇智波冬弥倒在了血泊中，那血泊是宇智波冬弥和宇智波鼬的鲜血构建的，倒在了血泊中的宇智波冬弥，睁着永恒万花筒写轮眼盯着宇智波鼬，不甘的问道。

　　为什么会有针对宇智波一族的灭族行动，在自己的周旋下，宇智波一族已经没有叛变木叶的可能了。

　　为什么宇智波鼬要参与针对宇智波一族的灭族行动，难道他不知道，只要有着自己和他的存在，家族在木叶中就有着非常大的话语权，家族百年来渴望的火影的位置也不在是梦想。

　　为什么仅仅有着万花筒写轮眼的宇智波鼬可以击杀自己，自己可是有着永恒万花筒写轮眼，明明比宇智波鼬的写轮眼的等级高了一级，为什么压制不住宇智波鼬，明明自己的实力远远高于宇智波鼬，为什么死的是我。

　　为什么有着金手指的自己会死在这里，明明自己还有着大好的未来，火之国大名的公主刚刚和自己订下了婚约，自己的未来是无限的，宇智波家族权利最大的大长老的直系嫡孙，天生带着永恒万花筒写轮眼，宇智波家族的骄傲，世界的焦点，为什么自己会死在这个地方。

　　最让宇智波冬弥不理解的是，为什么自己一直照顾着的宇智波鼬会对自己出手。

　　问完了后，宇智波冬弥就死了，心脏被手里剑开出了一个巨大的洞，仍旧是人的宇智波冬弥不得不死。

　　靠着新手大礼包的典当得来的便利——天生仙人的身体，天生的永恒万花筒写轮眼，天生的不老之躯，完美的资质，让人妒忌的相貌。宇智波冬弥可谓是世界的主角，不用修炼实力就会自己的往上增长，10岁不到就拥有了影级的实力，15岁时实力就可以和三代火影比拟。天之骄子就是这样的吧。

　　有着强大的实力的宇智波冬弥没有骄傲，没有看不起其他的小家族，前世是一位不错的政客的宇智波冬弥，长袖善舞，在宇智波冬弥的努力下，宇智波一族在木叶村的风评好的不得了，而且宇智波冬弥还和火之国大名拉上了关系，一年后，宇智波冬弥就将迎娶火之国的公主，无限的美好的未来在等着宇智波冬弥。

　　这样的情况下，宇智波冬弥竟然死在宇智波鼬的手中，死在了实力远远的不如自己的宇智波鼬的手中，宇智波冬弥不甘心，宇智波冬弥死的一点都不甘，死不瞑目就是宇智波冬弥现在的状态吧。

　　“咳，咳，安心的走吧。这双永恒万花筒写轮眼我会交给佐助的。”身受重伤的宇智波鼬咳着血，将不甘心的死去了的宇智波冬弥的双眼挖来下来，呆呆的注视着这带着宇智波冬弥鲜血的永恒万花筒写轮眼，微笑的说道。

　　刚刚和宇智波冬弥的战斗，宇智波鼬虽然赢了，虽然斩杀了宇智波冬弥，可是宇智波鼬也受了不轻的伤势，要不是靠着多年在生死边缘游走的经验，躲过了无数的必死的伤害。倒在这里的就不是宇智波冬弥，而是宇智波鼬了，宇智波冬弥的实力远远高于宇智波鼬。

　　佐助，等待着哥哥吧，当你拥有万花筒写轮眼时，哥哥就会将自己的眼睛和这对永恒万花筒写轮眼送给你，拥有着永恒万花筒写轮眼与永恒万花筒写轮眼融合而成的眼睛，你的未来是不可估量的。看着手中的宇智波冬弥的眼睛，永恒万花筒写轮眼，想到了自己最爱的弟弟，宇智波鼬脸上露出了眷念的神情。

　　“完成了吗，切，没有想到你竟然真的可以斩杀这个天才中的天才——宇智波冬弥。表现的真实太不错了，那么，按照约定，宇智波冬弥的眼睛，我就不和你争了，不过，现在的你还能面对着大蛇丸吗？”

　　空间扭曲，阿飞出现在了这可战场中，看着倒在了血泊中被挖去了双眼死去了的宇智波冬弥，震惊的看着身受重伤的宇智波鼬，假笑的对着宇智波鼬说道。

　　有着永恒万花筒写轮眼的宇智波冬弥是阿飞都忌惮不已的存在。阿飞实在没有想到宇智波鼬竟然可以斩杀了宇智波冬弥。计划中阿飞是准备和宇智波鼬一同对敌宇智波冬弥的。

　　“在这对眼睛下，大蛇丸不过是大一点的蝼蚁罢了。”听到了阿飞口中的大蛇丸，宇智波鼬完全不当一回事，面无表情的说道。

　　“是吗，那么，就离开吧，木叶的家伙就快来了，再不走，就会和他们碰到了，现在还不是和他们见面的时候。”阿飞笑嘻嘻的对着宇智波鼬说完，就使用着空间能力离开了这个血腥味浓郁的宇智波大宅。

　　宇智波冬弥，你是一位天才，是世界的骄子，是钟天地之灵气而生，就算是不修炼随着时间的流逝实力也会快速的增长。

　　如此强大的你，如此受到了天地钟爱的你，会死在我手里，就是因为你太懒惰了，对于修炼太懒惰了。要是你将花在舞会中、花在游戏红尘中、花在拉拢其他家族的支持中，花在和女孩玩乐中的十分之一，甚至百分之一的时间用在修行中，你就完全不可能死在我的手里。

　　是，你是有着强大到了不修行就可以增加实力的强大资质，是，你是有着天生的永恒万花筒写轮眼。

　　可是我宇智波鼬也是个天才，就算资质不如你宇智波冬弥的百分之一，可是我宇智波鼬的努力是你宇智波冬弥的一千倍、一万倍。

　　在你和其他家族的少女说笑的时候，我在修行，在你睡懒觉的时候，我在修行，在你钓鱼赏月的时候，我在修行，在你和其他家族谋算着什么的时候，我仍旧在修行。

　　仅仅有着百分之一的你的资质的我，用着远远超过你一千倍的努力在修行着，我不仅是一个资质上的天才，还是一个努力的天才，这就是你死在我的手里的原因。希望你下辈子能够吸取这个教训吧。

　　准备离开了的宇智波鼬，淡淡的看了看已经死去了的宇智波冬弥，默默的想到。随后几个闪现，宇智波鼬消失在了这个地方。

　　静静的血泊中，犹如恐怖片一般的景致中，一个闪耀的不详的红光的道具从宇智波冬弥的身体中飞了出来，漂浮在死去了的宇智波冬弥的身上。一个奇特的声音从道具中传了出来，似男人、似女人、似老人、似青年、似小孩。

　　“分析开始。”

　　随着道具奇特的声音的传播，一个魔法阵在死去了的宇智波冬弥身下展开，诡异的瞳孔在圆形的魔法阵中打开，不详的黑色的漂浮着的小手从魔法阵中伸了出来，在宇智波冬弥身上轻轻的抚摸着。随着黑手的抚摸，已经死去了的宇智波冬弥的身体开始了慢慢的消散。

　　“宿主新手大礼包五张技能卡已经使用。”

　　“宿主已死亡。灵魂将在三分钟后脱离世界，进入幻想之河。”

　　“灵魂侵蚀条件达到，计算成功率，成功率达到70％，原因分析，幻想之河对灵魂的吸引力，成功率不足，连通主意识，门开启，主意识连通，从新计算成功率，成功率97％，成功率不足，条件增加，贤者之石，计算开始，成功率100％须要1亿人份的贤者之石对抗幻想之河的吸引，传送开始，贤者之石送达，计算成功率，成功率100％。达到条件，侵蚀开始，5％、10％、20％、50％、75％、90％、100％侵蚀成功，高位灵魂获得，灵魂传送开始，灵魂送达，灵魂送达成功，任务达成。”

　　一个巨大的红色石头出现在了这个圆形的有着噬身之蛇图形的魔法阵中，出现在了宇智波冬弥的身边，在无数灵魂咆哮着悲吟着的红色石头——贤者之石的辅助下，不详的红光在魔法阵中闪耀着，宇智波冬弥的灵魂、肉体融入了贤者之石，成为了贤者之石的一部分，随着魔法阵一起消失在了火影忍者世界中。

　　“附属任务世界标点记录开始，10％、20％、34％、45％、55％、65％、80％、100％。记录着世界的标点任务完成。所有任务终结。”

　　魔法阵消失后，道具仍旧在闪烁着光辉，奇特的声音仍旧在空间中传播着。记录着这个世界的坐标。

　　“所有任务完成，情况分析，宿主已经死亡，宿主对世界的影响消除，世界意识反噬的可能率为0％，方案十四启动，对世界不做任何影响，等待着下一位的宿主的到来。”

　　“分析完毕。”话音落下后，道具在空中慢慢的消散了，消失在了火影忍者的世界。

　　漆黑的世界。

　　“高位灵魂一个回收，不错的成果。”


第061章 少女们的努力（一）

　　弑神者世界。

　　庐山大瀑布。

　　“嗨！！！”莉莉娅娜握着爱剑白银巨匠，从天空滑过，对着清秋院恵那的脖子斩了过去。

　　“才不会那么的容易呢。”握着龙泉剑，将莉莉娅娜的攻击给挡开了的清秋院恵那笑着说道。

　　莉莉娅娜的剑法以快为主，有着飞翔能力的莉莉娅娜在发动攻击中间还能迅速更换方向，并从匪夷所思的角度切入攻击，掌握着天空，就掌握了主动权。能够飞翔的莉莉娅娜，就是掌握了主动权的存在。一般人是应对不了莉莉娅娜从天而降的那迅疾的攻击。

　　然而清秋院恵那也不是省油的灯，不管莉莉娅娜剑如何的变化，清秋院恵那总是能够轻描淡写的闪躲或招架，甚至能展开反击，身法灵动丝毫不受莉莉娅娜的攻势影响。

　　清秋院恵那也是经过了艰苦的修行，有着大骑士的实力的存在。

　　两剑相交，擦身而过的瞬间，莉莉娅娜忽然一声清叱，剑尖一抖分化两点寒芒刺向清秋院恵那的咽喉及复部，莉莉娅娜没有强大的力量，没有艾丽卡那种开山裂石的力量，之所以莉莉娅娜能够和艾丽卡不相上下，高超的剑术是一方面，最重要的就是速度，有着超越常人的速度。

　　清秋院恵那见两点寒芒袭来不慌不忙的用手中宝剑挥舞出两道奸猾，将莉莉娅娜剑尖轻轻带过，使莉莉娅娜身体稍微失去平衡。

　　清秋院恵那觑准机会一个箭步冲进莉莉娅娜怀中，右拳顺势捣出，向着莉莉娅娜的肚子轰击了过去。

　　清秋院恵那可不仅仅是个剑士，对于拳法指法什么的清秋院恵那也是有着一定的研究的。

　　面对清秋院恵那的重拳，莉莉娅娜违反了惯性似的由快速向前变为向后飞了开来，险险避过清秋院恵那的这一拳。

　　抢到了上风了清秋院恵那，没有停止攻击，右拳落空了，迅速以左手中的宝剑，向着莉莉娅娜挥了过去。

　　毕竟是清秋院恵那的攻击，落在了下风的莉莉娅娜来不及躲避着攻击，无奈下只好将着手中的白银巨匠横直在胸前，和清秋院恵那对了一招。

　　一个是仓促变招，一个是蓄势待发，相差之大可以想像，还好清秋院恵那使用的是单手，不然的话，一击之下，估计莉莉娅娜要被打飞了吧。

　　两剑相交，两人皆往后跌倒，清秋院恵那起身正要继续攻击，一个声音响了起来。

　　“惠那，先练到这里，休息一下，喝个茶吧！”坐在一边喝着茶，看着清秋院恵那、莉莉娅娜的练习，感觉到了两人的进步的罗翠莲很高兴的说道。

　　“是。”×2

　　听到了罗翠莲的招呼，莉莉娅娜、清秋院恵那收起了手中的宝剑，笑着应答道。

　　说完之后，就走到了罗翠莲的边上，坐了下来，端起了一杯茶，慢慢的品了起来。

　　“莲姐，昨天小陆说了些什么吗，为什么莲姐今天的心情不太好了。”品着清茶，莉莉娅娜轻声的问道。

　　陆鹰化要是听到了莉莉娅娜的话语，陆鹰化估计要哭了，小陆，汗，要知道陆鹰化的年龄可是比莉莉娅娜还大的。

　　“昨天陆鹰化送来了一个消息，静子妈……果然还是喊不出来，静子女士怀孕了，要是诚回来了个，估计会把那个勾引了自己妈妈的家伙给分尸了吧，不知道这个可以算诚的弟弟还是妹妹的孩子，会怎么样。”

　　“而且最重要的是伊藤诚文化有限公司对于诚的宣传似乎没有那么的上心了，这让我很不满意，虽然不知道这样的宣传对于诚又什么效果，但是既然是诚吩咐的，这么不上心，我都有点想去日本一行了。”品了一口清茶，罗翠莲皱着眉头说道。

　　“莲姐，还是我去一趟吧，说起诚，似乎已经离开了好久好久了。”听到了罗翠莲的话语，莉莉娅娜有点感慨的说道。

　　“诚才离开两年不到，莉莉就这么的想他了，要是诚知道的话，会很开心的。至于日本吗，莉莉、惠那，你们就不用去了，现在修行最重要，我已经吩咐鹰儿去日本了。”听到了莉莉娅娜的话语，罗翠莲调笑似的说道。

　　“莲姐，不要笑我了，你不是也很想诚吗，惠那也一样吧。”受到了罗翠莲的调笑的莉莉娅娜红着脸说道。

　　“莉莉，不要将火烧到我身上，想念诚，不是应该的吗，要知道我们可是诚的新娘。”听到了莉莉娅娜的话语，清秋院恵那一脸骄傲的说道。

　　“好了，休息够了，来，让我看看你们这段时间的修行成功。”听到了清秋院恵那的话语，有点不好意思的罗翠莲，面带红晕的说道。

　　说完之后，就走到了庐山大瀑布面前，转身看着莉莉娅娜、清秋院恵那。

　　听到了罗翠莲的提议，莉莉娅娜、清秋院恵那对视一笑，伸手召唤出了爱剑。快速的对着罗翠莲扑了过去。

　　“莉莉，所谓的身法并不是快就好了，还要懂得配合时机，能够在最适当的时机闪避到最适当的位置才是最重要的，当然速度也是不可或缺的。一昧的求快的话，就是舍本逐末了，再好的身法都被糟蹋了。”

　　面对着莉莉娅娜、清秋院恵那如同闪电一般的攻击，罗翠莲非常的淡定，甚至连武器都不召唤，右手只是右手只是轻轻的一劈，莉莉娅娜的白银巨匠立及被劈个正着，好像是送上去让罗翠莲劈的样子。

　　罗翠莲的手与莉莉娅娜的剑碰撞了，明明是血肉之躯，却发出了金铁相交的声响。

　　当的一声，莉莉娅娜踉跄后退一大步，这时，速度慢了莉莉娅娜一点的清秋院恵那的剑才递到了罗翠莲的面前。

　　看到了清秋院恵那的行动，莉莉娅娜忍着不适，往前进一大步，手中的白银巨匠往罗翠莲削去，中途不断变化方向，让人捉摸不定。

　　“不错的配合，但是仍旧不够，还要努力呢。”

　　罗翠莲仍是平平无奇的一下横劈，却恰巧将莉莉娅娜、清秋院恵那的剑势的去向封死，莉莉娅娜、清秋院恵那被震开了。

　　莉莉娅娜、清秋院恵那和罗翠莲的功夫差距太大，在罗翠莲面前，莉莉娅娜、清秋院恵那就和小孩子一样的无力。

　　被击退了的莉莉娅娜、清秋院恵那对视了下。快速的展开了攻击。

　　莉莉娅娜使用飞翔能力飞上了天空，从天而降的对着罗翠莲发起了攻击。

　　清秋院恵那则双手紧握宝剑，对着罗翠莲胸口快速的刺了过去。

　　两次的攻击无效，莉莉娅娜知道无法利用变招来达到欺敌的目的，于是这从天而降的一击，没有那么多的变化，有点只有速度，快的不可思议的速度。

　　电光一闪间，莉莉娅娜、清秋院恵那的攻击就到了罗翠莲的面前，罗翠莲微微一笑，手上再加一分力往上一托，就在剑掌要交击的一瞬间避开剑刃，往剑身拍了一下。

　　一击之下，莉莉娅娜斜飞出去。被击飞到了瀑布中。溅起了一个巨大的水花。

　　将莉莉娅娜给击飞了之后，罗翠莲身体微微一侧，刚刚好躲过了清秋院恵那的刺击，伸手轻轻的拂过了清秋院恵那的胸口，将清秋院恵那给弹飞了出去。

　　“精度、准度、力度是一切的基本，唯有基础打的好，才能运用的出神入化。刚刚的招数还有点不足呢。”罗翠莲带着微笑淡淡的说道。

　　罗翠莲的话音未落，莉莉娅娜就从瀑布中从了起来，在天空盘旋着，等待着罗翠莲露出破绽的一刻。

　　可惜，罗翠莲是何等人物，怎么可能露出破绽呢，寻找不到了破绽的莉莉娅娜，不得不硬着头皮，向着罗翠莲刺了过去。如风如电，一往无前，将快的奥义发挥到了极致。

　　罗翠莲看见莉莉娅娜这一往无回的一剑，并不想硬拼便轻轻的让过，心想这么快的速度应该会因为落空而重心不稳吧。

　　莉莉娅娜一见罗翠莲闪躲开了这一招，身形顿都没有顿的就这么近乎违反了惯性，打出了对战清秋院恵那的那一招。身形由前转后，手中的爱剑白银巨匠对着罗翠莲的脖子划了过去。

　　可惜罗翠莲不是清秋院恵那，而且那一招连清秋院恵那都没有办法拿下，又怎么能对罗翠莲产生效果呢。

　　罗翠莲轻松一个旋身又绕回原处，很轻松的就躲开了莉莉娅娜这出人预料的一招。

　　见到了罗翠莲躲过了这一击，莉莉娅娜再一次的变向，由后转前，快速的对着罗翠莲的胸口刺了过去，多次的极限变向，无视惯性，无视距离，每一次的变向剑的威力就更大，每一次的转向的速度就变的更快，这就是现在莉莉娅娜最大的绝招。

　　莉莉娅娜多年的苦修，伊藤诚留下的资料，加上这段时间在罗翠莲处的修行，结合而成的速度之奥义。

　　面对莉莉娅娜的绝招，罗翠莲双手一圈将莉莉娅娜这可以瞬间斩杀了大骑士的一剑的力量消融掉，手中劲力一吐，将莉莉娅娜轻轻的送到远处。

　　在莉莉娅娜被送到了远处的时候，清秋院恵那的龙泉剑也在此时攻至，以扑天盖地之势卷向罗翠莲。

　　和莉莉娅娜不一样，清秋院恵那对于速度没有那么好的天赋，但是清秋院恵那这段时间的修行不是没有成果的。

　　速度不行，力量对于女性来说也不是强项，长期处在深山老林中的清秋院恵那，灵性十足的清秋院恵那练就了的是，势之奥义。结合天地之气势，斩出无可匹敌的一剑。

　　每一剑都那么的堂堂正正，每一剑都那么的惊天动地。

　　如果说莉莉娅娜的战斗方式是近乎盗贼，快的让人没有反应之前就结束了战斗的话。清秋院恵那的战斗方式就是堂堂正正的战士，每一剑都那么堂堂正正，但是每一剑凝聚的气势都让人无法躲避。

　　罗翠莲在漫天剑影之中不闪不避，闪电踢出一脚直取清秋院恵那的小腹，表面上看起来是要同归于尽，清秋院恵那却很清楚自己的龙泉剑在击中对方前一定会先被击中，连忙往后退一大步改为攻击罗翠莲的脚踝。

　　罗翠莲微微一笑原式不动的跟她硬拼了一记，“啪”的一声，罗翠莲的脚踢到了剑身上，清秋院恵那只觉得一股劲力硬是将自己的凝聚在剑上的咒力气势破开，全身一阵往后倒退十多步，每一步都在地上留下一个脚印。

　　被送到了远处的莉莉娅娜稳住了身体时正好看到了清秋院恵那和罗翠莲剑脚相交，马上快速一跃，从清秋院恵那的身后越过，在天空滑过了一道优美的圆弧，从罗翠莲身后向着罗翠莲发动了攻击。

　　在莉莉娅娜发动了攻击的瞬间，清秋院恵那稳定了身形，握着宝剑，凝聚着全身的咒力，向着罗翠莲斩了过去。

　　“莉莉，圆弧利守不利攻，若是敌人比你弱的时候采取攻势无妨，但水平相当的时候我还是建议你采守势比较好。”

　　罗翠莲一个转身面对莉莉娅娜猛然退后一步，以自己的背部迎向清秋院恵那刺来的那一剑，不过莉莉娅娜的一击也落空了。

　　看到了罗翠莲躲开了自己的攻击，莉莉娅娜在空中一个变向，剑尖一转，再一次的刺向罗翠莲，要让罗翠莲应接不暇。

　　面对着莉莉娅娜、清秋院恵那的再一次的合击，罗翠莲轻轻一笑，伸手到背后一招，一把宝剑出现在了罗翠莲的手中，手一抖，剑鞘恰好将清秋院恵那的龙泉剑往上一带，右脚后踹顺便抽剑刺向莉莉娅娜，三个动作一气呵成。

　　清秋院恵那因为龙泉剑被上带而重心不稳，只能勉强往左一让，不过依然被罗翠莲踢中斜往后退了两步。

　　罗翠莲的剑虽然后发，虽然速度慢与莉莉娅娜，但是在莉莉娅娜的感觉中，不管向前向左向右躲避，自己在刺到罗翠莲之前，自己都会先倒下了。

　　不得已的情况下，莉莉娅娜不得不再次转向，快速的向着后面退了开来。

　　“很好，你们已经摸到了天人合一的边缘了，我已经没有什么可以教导给你们的了，后面的就靠你们自己的努力和机缘了，或许下一刻就突破了，或许一辈子都卡在哪里。当然我希望你们可以早点突破，毕竟我们要成为诚的助力，而不是累赘，诚走的太快了，我们很难跟上诚的步伐，但是我们至少要可以望着诚的身影。”看着被击退了的莉莉娅娜、清秋院恵那，罗翠莲有点开心也有点失落的说道。

　　莉莉娅娜、清秋院恵那的进步，罗翠莲看在了眼里，可是罗翠莲自己的进步呢，近乎没有，强大到了罗翠莲这样的地步，每前进一步都是千难万难。

　　罗翠莲卡在了天人合一太久了，久到了连前进的动力都快没有了。

　　“嗯。”听到了罗翠莲的肯定，莉莉娅娜、清秋院恵那开心的点头应道。

　　一年多的辛苦修行，为的就是可以成为伊藤诚的助力，为的就是离伊藤诚更近一点。


第062章 少女们的努力（二）

　　箱庭世界。

　　深夜，伊藤诚的乡间城堡，地下书库。

　　“还没有睡吗，蕾蒂西亚。虽然是吸血鬼，但是这么晚的话，也是很伤身的。”来到了地下书库的雅典娜，看了看在明亮的灯光下，认真的看着书的蕾蒂西亚，轻声的说道。

　　蕾蒂西亚面前有一大堆的书籍，数百本吧，这些书籍都是对于伊藤诚有一定的作用的，而伊藤诚没有时间阅读的，或者说之前都没有在这个书库中，是蕾蒂西亚通过某些手段得到的。

　　“雅典娜你不是也没有睡吗，这里的书籍有一大半是你收集的吧，每天晚上来地下书库看书也总是少不了你，而且每天睡的时间你比我还晚，似乎没有资格说我吧。”将手中看完了的书籍往身边一放，抽出了一本没有看过的书籍，眼睛也没有离开过，就这么对着雅典娜说道。

　　“妾身是智慧女神，黑暗世界的女王，是神，夜晚对于妾身来说才是最适合的时间，而蕾蒂西亚，你虽然是吸血鬼，但是你已经领悟了初始光暗了吧，领悟了初始光暗的你已经可以正常的享受太阳的恩惠了吧，这样的情况下，成天宅在地下书库中对于身体不好吧，不出去晒晒太阳吗，要知道晒太阳可是很享受的事情哦。”坐到了地下书库的书桌边上，雅典娜抽出了一本书，看了看蕾蒂西亚，雅典娜淡淡的说道。

　　蕾蒂西亚的天资非常的好，好的过分了，不仅领悟了创世元素地水风火，连伊藤诚仅仅就留下了猜想的初始光暗也推敲了出来。不愧是箱庭世界最年轻的龙骑士，吸血鬼一族的公主，镇压了无数魔王，创建了箱庭的秩序的存在，蕾蒂西亚是真真正正的天才。

　　连雅典娜也不过是领悟了创世元素——地水风暗。火和光，因为属性不和的原因，雅典娜根本就领悟不了，当然要是战斗起来，雅典娜是不会输给取回了神格的蕾蒂西亚的。

　　“太阳什么的在箱庭中晒了太多了，最近有点厌恶了，所以我还是好好的看书吧。”连头也没有抬，蕾蒂西亚眼睛一直没有移开过书本，淡淡的说道。

　　蕾蒂西亚在说笑了，对于太阳蕾蒂西亚可是非常的喜欢的，领悟了初始光暗，能够沐浴在阳光下，对于蕾蒂西亚是一种享受，一种特别的享受，但是和对伊藤诚的帮助一比，太阳浴就不是那么的重要了。

　　每天多宅在地下书库中，认真的看书，看着对于伊藤诚来说有帮助的书籍，期待能够给予伊藤诚帮助，让自己成为对伊藤诚有用的人，让自己成为伊藤诚的贤内助，当然要是可以成为大妇的话，就最好了。

　　“似乎，你对于某些事情很在意，或许说，你想取代妾身的位置，成为伊藤家的大妇吗？”听到了蕾蒂西亚的话语，雅典娜皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　“当然，要是有可能的话，我也很想取代你在诚心里的位置的。毕竟对于诚的爱，我可是不输给你的雅典娜。而且，我们的属性不是很相似吗。”听到了雅典娜的话语，蕾蒂西亚终于将视线从书籍中移开了，看着雅典娜，认真的说道。

　　同样是可爱的萝莉，同样可以变身，同样有着神格，战力同样的强大。同样属于黑暗……太多太多的相似了。

　　“这番话，妾身可不能当做没有听到，如果想挑战妾身的地位的话，就更努力一些吧，现在的你努力的还不够。”听到了蕾蒂西亚的话语，雅典娜将目光从书籍中移开，认真的对着蕾蒂西亚说道。

　　蕾蒂西亚每天将大部分的或者说近乎全部的时间放在了吸取对伊藤诚有益的知识上，而雅典娜呢，在众女中对于伊藤诚了解最多的雅典娜，不仅每天晚上睡的比蕾蒂西亚晚，还在这个小世界建立了一个势力，一个专门宣传伊藤诚的势力让伊藤诚的名声在这个箱庭世界的附属世界越传越广。

　　“你可以当成我对你的挑战，毕竟诚的心就那么大。雅典娜，至于努力方面，你就不用担心了，在这里的每一位都不会输给你的。要知道，现在还没有睡的人，不仅仅我们两个。”认真的看着雅典娜，蕾蒂西亚挑衅似的说道。

　　“是吗，妾身可是很欢迎你的挑战的，只要你有那个能耐就可以。”冷冷的看了蕾蒂西亚一眼，雅典娜淡淡的说道。

　　说完之后，雅典娜的目光就转到了书本中去了。

　　我才不会输给你呢，这里的所有的人都不会输给你的。看了看雅典娜，蕾蒂西亚淡淡的想到。

　　然后，两个人就这么安静的看着书，直到了太阳升了起来，新的一天开始了。

　　佩斯特的房间。

　　夜很深了，但是佩斯特的房间还的灯还亮着的。

　　“终于可以真真正正的掌握住了这功德的力量了。”佩斯特坐在自己的床上，闭起眼睛，缓缓的运起这股在她身体里的时间极长，却又十分陌生的力量，功德的力量，拯救了八千万灵魂带来的力量。淡淡的说道。

　　真真正正的掌握了这股力量了，那么，我也可以给予诚君一定的帮助了吧。暖流从佩斯特的身体各处升起，佩斯特缓缓的张开眼睛，似乎是要确认这股力量。佩斯特发现自己的身上裹著一层薄薄的金光，金光还散发著高温。

　　这力量对于佩斯特来说既熟悉也陌生，熟悉是因为这股力量在佩斯特的体内已经存在了好久，而陌生是功德的力量，对于一直使用着黑死斑的力量的佩斯特来说，太陌生了，可以说是完全相反的力量。为了掌控这功德的力量，佩斯特可是吃了不少苦，努力了很久很久。终于，最近才掌控了这力量。

　　既然已经掌控了着力量，那么我是不是该好好的修炼诚留下的东西呢，嗯，不是是不是，而是必须修炼了，我已经落下了其他人很远了。现在的我估计连珊朵拉都打不赢了吧，毕竟，珊朵拉也在努力，也在非常的努力的提高着自己的实力。那么，我可不能输给你们呢，对于诚的感情……

　　从床上起来了的佩斯特，身上光辉闪过，换上了一套哥特装，走向了修炼场。

　　我还是很可爱的吧，嗯，我绝对是很可爱的，所以诚一定会很喜欢我的，等等，我在想些什么呢。现在哪里是想这些的时候，是该去修炼的时候。

　　路过了一个放在走道的全身镜，看到了镜子中的自己，佩斯特不由的踮起脚尖，旋转了几圈，看着镜子中自己的可爱的自己，有点发痴的想到。

　　修炼场。

　　一切的东西从基础开始，不管是咒力、恩赐、身体各部的动作又或是现在的功德都应该不例外，同样的招式，不同的基础，会造成完全不同的威力，这点佩斯特很清楚，然而基础练习实在是太无聊，或许刚练会觉得有趣，但日子久了也容易觉得厌倦而想放弃。但是为了不成为伊藤诚的负担。已经取得了功德的力量，已经有了四位外门的实力的佩斯特开始了修行。

　　实际上，就算没有真真正正的支配着功德，佩斯特也可以用功德发挥出很强的力量，但是为了提高佩斯特也开始了努力，真真正正的掌握着功德的努力，毕竟，四位外门的实力也是有高下了，高的可以和三位外门的魔王对战，低的搞不好就被五位外门的魔王该击败了。

　　“唔！从控制部分开始好了。”感受着身体中功德的力量，佩斯特笑着自言自语到。

　　对于新的力量，功德的力量，刚刚将功德的力量给掌控了的佩斯特真的不知道如何锻炼，那就比照以前的黑死斑的力量的练习的模式开始吧。

　　首先是将功德的力量集中在身体的某一处，不但要求集中度，还要要求速度，等到能将功德的力量随心所欲的控制住，那不管是发招或是防御都可以在最短的时间内发挥最大的功效。

　　“诚，我一定不会辜负你的期待的，我也可以成为想雅典娜大人那样的能够优雅的骄傲的站在你的身边的存在吧。”站在修炼场中，身上时不时闪过一阵金光的佩斯特，期待的想到。

　　时间就在佩斯特的专注练习中过去，一夜就这样子快速的溜走，这是第一天，但不是最后一天，或许以后的日子，佩斯特大部分的时间都会耗在这个修炼场中吧。

　　珊朵拉的房间。

　　夜很深，但是珊朵拉仍旧在努力着，努力地修炼着。

　　珊朵拉深吸一口气，双腿盘坐起来，双手互相摩擦，一股热气由掌心中产生，接着手掌平伸，微微分开，全神灌注于掌心之中，然后又把双手掌心并贴于额头上，一股热气由掌心透入额间，藉由这股热气，珊朵拉用意志控制这道热气，由额前，经由右脑、右太阳穴、右后颈、沿右脊椎至右腰际、然后回绕沿左脊椎、左后颈、左太阳穴、至左前额，然后在前额处冥想片刻，又再继续同样的途径，再来一次。

　　如此周而复始连续的循环三十六次后，已花去珊朵拉将近一个小时的时间。

　　“或许我可以成为新的星海龙王吧。要是真的能够成为星海龙王的话，就可以给诚哥哥帮助了吧，要是能够成为了星海龙王的话，诚哥哥就不用一个人去面对着一切吧，至少我可以站在诚哥哥的身边，和诚哥哥一起去面对一切吧，那么，努力吧，珊朵拉，要成为星海龙王，要超越星海龙王，要能够真真正正的站在诚哥哥的身边。”

　　结束了一次的修行，感受着身体中的强大的力量，感受着头上的星海龙王之角的强大的力量，那强大的不是现在的珊朵拉可以比拟的力量，感觉到了自己仍旧有进步的空间的珊朵拉，有点忧伤的想到。

　　还不可以休息，我还要努力，努力的成为真真正正可以站到诚哥哥身边的人。成为能够让诚哥哥信任，让诚哥哥为止依靠的人。力量、修行、努力，还不是休息的时间。

　　当下，珊朵拉立即盘腿坐在床上，以五心朝天的姿势坐着，以奇异的节奏呼吸着，排开万事万物的杂心，由头顶的顶心开始，一阵冰凉的气息从珊朵拉头上戴着的星海龙王之角，顺着脊椎扩至全身，再集中于右掌心，再扩散于全身，再集中于左掌心，然后是右脚心，左脚心，最后回到顶心。如此周而复始的循环着，直到新的一天的到来。

　　魔法禁书目录世界。

　　泷壶理后的房间。

　　晚饭之前，泷壶理后正在认真的修炼着。

　　每天修炼5个小时的气，这是泷壶理后的自己给自己订下的目标，5个小时看上去不是很多，但是除去了上课的时间，睡眠的时间，陪伴伊藤诚、鸣护艾丽莎、原华紫苑，现在还要加上天上院丽美、食蜂操祈的时间之外，这就是泷壶理后所有的时间了。

　　泷壶理后不是一个修炼狂人，但是似乎这个修炼对于伊藤诚很有用处，所以泷壶理后就将所有的剩余时间都耗在了枯燥的气的修行中。

　　没错，是非常枯燥的修行，泷壶理后出了气的修炼法之外，其他的都没有了，气的使用方法，气的种种不可思议的能力，泷壶理后都没有办法体会到，之所以这么用心的修炼着气，就是因为这气的修炼似乎对伊藤诚有用，这是且仅是泷壶理后能够熬下来的唯一的原因。

　　泷壶理后为伊藤诚的付出，不仅仅就这些，辛苦的修行着料理，期待着可以做出让伊藤诚满意的料理，甚至连能力开发方面都转变为了对伊藤诚有用的能力。

　　泷壶理后的能力是能力追寻，效果有两个方面，一是记录对方的AIM立场，定位对方的位置，二是侵入对方的AIM立场，干扰对方的，甚至控制对方的能力。

　　全面就代表着平庸，万能也可以说的上是另外一种无能，有着两个应有方面的泷壶理后在提升为LEVEL5的时候，靠着心中的信念，将侵入对方的AIM立场，干涉对方甚至控制对方的能力的能力给消除了，就剩下了记录对方的AIM立场，定位对方的位置的能力了。

　　成为了一个全面辅助型的追踪型的超能力者。战斗力基本上没有了。为了伊藤诚，泷壶理后可以说是付出了很多。多到了伊藤诚都有点承受不了的地步了。

　　“还要继续的努力。”看了看挂在对面墙壁上的闹钟，感觉到时间还有余的泷壶理后，轻声说道。

　　说完之后，就定下心入定了，或许是因为太过专心的关系，或许是泷壶理后的确对于气的修炼有着天赋。泷壶理后的修行效果非常的明显，体内的气在不停的壮大，陈年堆积在体内的废物随着气的修炼慢慢的一点一滴的排出体外，洗筋伐髓，泷壶理后的体质在不断的改变着，或许某一天，泷壶理后能够拥有传说中的无暇之体也不一定。

　　音乐室。

　　“天马座你在那遥远的宇宙，愿这首颂曲能够传达给你，你所踏下脚印在那场大雨中消失了，这熟悉的声音，这份温柔，终究会成为天空中的繁星吧……”

　　“茵蒂克丝，这首歌怎么样。”结束了歌唱的鸣护艾丽莎，一脸期待的看着茵蒂克丝，问道。

　　“真是太厉害了，真是太棒哦，太感人了。明明没有咒术，却可以征服大家，真是太厉害了。”听到了鸣护艾丽莎的话语，茵蒂克丝开心的跳着，拍着手，鼓掌着对着鸣护艾丽莎赞美道。

　　“多谢夸奖。”听到了茵蒂克丝的夸奖，鸣护艾丽莎有点不好意思的红着脸说道。

　　“不过，为什么艾丽莎的声音中有着淡淡的忧郁呢。”看着坐到了自己身边的鸣护艾丽莎，茵蒂克丝有点不解的问道。

　　或许都是很单纯的人的关系，鸣护艾丽莎和茵蒂克丝的相性非常的好，好到了不可思议的地步。

　　而鸣护艾丽莎的心声，茵蒂克丝可以听的出来。

　　“忧郁吗？”

　　“喂，茵蒂克丝，我呢，是一个很笨的人，学习成绩非常的差，唯一可以拿的出手的就是唱歌了，我那时候的愿望就是，要是有一天，能够在一个很大的地方唱给很多人听就好了。”

　　“现在嘛，我的愿望变了，因为我遇到了这个笨笨的温柔的师傅，他这个笨笨的温柔的师傅，实现了我的愿望，让我登上了好大好大的舞台，让我的歌声可以传达给很多很多的人，遇到这样的师傅，我真的很开心。”

　　听到了茵蒂克丝的话语，鸣护艾丽莎似乎想到了什么，轻声的说了起来。

　　“大善人吗？”茵蒂克丝看着鸣护艾丽莎一脸眷恋的神情，好奇的问道。

　　“嗯，是师傅，那是我在路边演出的时候，听到了师傅那动人的笛声，然后我不知道怎么的就缠上去了，或许是因为缘分，或许是因为运气吧，我的运气一直很好的。”

　　“看到了师傅，听到了师傅的笛声，我不知道怎么的，觉得那充满了眷念、爱恋、怀念的声音中有着淡淡的悲伤，看着师傅的身影，不知道怎么就是放心不下，然后我就缠上了师傅。”

　　看着茵蒂克丝的笑脸，鸣护艾丽莎轻声的说道。

　　“放心不下？”越听越奇怪的茵蒂克丝，不解的问道。

　　那个强大的，坚强的伊藤诚，有什么不放心的呢，要知道在茵蒂克丝的眼中，伊藤诚可是近乎万能的。

　　“我也不太清楚，但是我看着师傅就是放心不下，那有点迷茫，有点悲伤的身影，我就是放心不下，茵蒂克丝，我现在呢，唯一的愿望就是希望可以唱出让师傅感觉到幸福的歌声。人们都说歌声可以抚平人心中的悲伤，我希望我的歌声可以让师傅不在迷茫，能够让师傅感觉到幸福。这样的话，我也会感觉到幸福的。茵蒂克丝我这个愿望会不会太奇怪了。”拿出了一本音乐教材，鸣护艾丽莎红着脸轻声的问道。

　　“不会哦，艾丽莎的梦想是很好的梦想，一点都不奇怪，我认为，能够一直不断地想着一个人，为一个人着想，是非常值得骄傲的事情，所以，艾丽莎，你的梦想，是值得你挺起胸膛，不输给任何人的了不起的梦想。”看着了红着脸的鸣护艾丽莎，茵蒂克丝虽然有点不解，但是仍旧笑着对着鸣护艾丽莎夸奖道。

　　“是吗，谢谢你，茵蒂克丝，但是，要实现这个梦想，我还要努力，因为我现在的歌声还没有办法将我的心意传达到师傅的心里。”听到了茵蒂克丝的话语，鸣护艾丽莎很爱心的笑着说道，说完之后，就认真的看起了手中的教材。

　　师傅，我一定让你幸福起来。认真的看着书的鸣护艾丽莎一脸幸福的想到。


第063章 少女们的努力（三）

　　宫殿书库。

　　“找我有什么事情吗，食蜂操祈小姐、原华紫苑小姐。”看到了来到了自己面前的原华紫苑、食蜂操祈，感觉到了有点麻烦了的天上院丽美，叹息了一下，放下了手中的书籍，淡淡的问道。

　　“关于诚君的事情，或许你已经发现了诚君的不妥了吧。”听到了天上院丽美的语气，原华紫苑直接坐到了天上院丽美的身边，笑着轻声的问道。

　　“果然你们也不是笨蛋，终于发现了吗，我还以为要过一段时间呢。”听到了原华紫苑的话语，看到了食蜂操祈也坐了下来，天上院丽美笑着说道。

　　“要是今天没有那个小女孩的事情，我也发现不了诚君的不妥，操祈因为诚君的防御，或者说能力不够吧，操祈精神能力对于诚君没有效果，而丽美，你似乎可以通过表情来分析一切，通过细微的东西发现一切，所以我希望你能够告诉我，诚君到底是怎么了，或者诚君在谋划着什么？”单手支着下巴，原华紫苑认真的看着天上院丽美，问道。

　　通过今天的事情，原华紫苑、食蜂操祈发现了一个事情，伊藤诚和所有的人都保持著一点距离，包括硲舎佳茄这些和伊藤诚有着不错的关系，总是一起玩耍的小朋友；栅川中学中的极少数的可以和伊藤诚聊的不错的木下瑞穗、夜月在内，总是刻意保持著一段距离，这距离太短了，是以智慧过人的木下瑞穗等人根本就发现不了的。

　　但是距离就是距离，就算再短，也是存在的，所以通过硲舎佳茄的事情，很敏感的原华紫苑、食蜂操祈发现了，伊藤诚对于很多人，虽在身边，可是要接近却有如千山万水般的遥远，即使是伊藤诚和大家谈笑晏晏，他也总是有意无意的和众人保持一段距离。一段不会产生羁绊的距离。

　　加上入住这里的条件，原华紫苑、食蜂操祈发现了某些很重要的事情，伊藤诚在特意的和别人拉开距离，伊藤诚似乎在谋算着什么，伊藤诚也许在畏惧着什么。

　　但是伊藤诚到底谋算着什么、畏惧着什么，原华紫苑、食蜂操祈不知道，这让两位少女很伤，很不安。斩断了世界的一切，这里就是两位少女的一切了，而突然发现对于这里的所有人伊藤诚的不理解，让两位少女有点害怕，有点迷茫了。

　　所以，两位少女来到了似乎早就发现了什么的天上院丽美的面前，希望天上院丽美可以给予她们一点解释，一些帮助，让自己的心安静下来。

　　“诚君在谋算着什么，重要吗，要知道，我们可是斩断了世界的一切，才得到了入住这里的机会的，就算诚君要灭世，我们也没有理由去阻止，因为我们和世界已经没有羁绊了。”看着紧紧盯着自己的食蜂操祈、原华紫苑，天上院丽美叹息了下，感觉到要是不说些什么的话，真的会有大麻烦的天上院丽美淡淡的说道。

　　没有看开吗，还是太在意了，所以看不开呢，还以为两个人很聪明呢，原来这么的笨，真是太麻烦了。看了看原华紫苑、食蜂操祈，天上院丽美淡淡的想到。

　　“而且，最重要的是，诚君，是一个表里如一的人，诚君一直没有隐瞒自己的意图，对于我们也是真诚的，那份让其他人感觉到了千山万水般的短短的距离，在我们和诚君之间可一点都没有。不然的话，你当我们能够发现些什么吗，要是诚君真的想隐瞒的话，世界上估计没有人可以看透诚君的意图吧，我也不例外。”看着终于理解了的原华紫苑、食蜂操祈，天上院丽美没好气的说道。

　　最重要的是，你们对于诚君的信任还不够，不然的话，就不会来问我了，而是直接去问诚君了，这真是个大问题。天上院丽美有苦恼的想到。

　　“所以，看透了一切的你，就一直在这里看书，想成为诚君的助力。”已经觉察到了自己的心意的原华紫苑，认真的看了看天上院丽美，带着温柔的微笑问道。

　　对诚君的了解连刚刚来的天上院丽美都不如吗，真是有点不甘心。带着温柔的微笑的原华紫苑，心有不甘的想到。

　　“原来如此。我就说了，丽美怎么整天都宅在这里。”理解了的食蜂操祈，调笑似的对着天上院丽美说道。

　　已经开始了行动了吗，看来我还是慢了一边，看来还是对于精神能力太依靠了，这样可非常的不好。带着淑女般的微笑的食蜂操祈不满的想到。

　　“是哦，我是想成为诚君的助力，既然诚君给予了我以真诚，还给予了我家的感觉，那么等价交换，我也要做些对诚君有用的事情，不是吗。”

　　“我是个LEVEL0的无能力者，没有办法在力量上给予诚君帮助，但是幸好我的智慧很高，力量上没有办法的话，智慧上的帮助也是可以的吧。怎么说都要为诚君付出一些东西。”

　　“虽然不太清楚这些个科技资料对于诚君有什么帮助，但是既然能够被诚君收集到了这里，那么肯定是有一点用处的。所以我就将这里的书籍好好的欣赏一下呢。”

　　无视着原华紫苑、食蜂操祈的调笑，天上院丽美认真的说道。

　　天上院丽美不是说假的，天上院丽美是真心想成为给予了自己家的感觉，让自己这个游魂能够安定下来的伊藤诚以帮助。成为伊藤诚的助力。

　　我这么说了，你们也会做些什么吧，不然的话，总是让诚一个人付出的话，这样的关系是不会长久的。我可是很喜欢这里的气氛的，你们会好好的保持着吧。认真的看着原华紫苑、食蜂操祈，天上院丽美淡淡的想到。

　　“既然丽美都有着这样的觉悟了，我也不能无视了，或许，居住在这里的就我和操祈还没有准备好吧，这样很遗憾，我也该做些什么了。”看了看天上院丽美，想起了已经在行动了的泷壶理后、鸣护艾丽莎，原华紫苑站了起来，笑着说道。

　　说完之后，原华紫苑就走到了书架上，拿出了好多本书籍，抱到了书桌上，认真的看了起来。

　　同样是LEVEL0的无能力者的原华紫苑，同样没有力量的原华紫苑，也只能像天上院丽美一样，认真的学习了，对于自己的智慧，以至于也很自信的，或许IQ不如天上院丽美，但是原华紫苑也是一个非常聪慧的少女。

　　似乎，我也应该做些什么了，不然的话，全部的居住者中，就我是例外的话，我也会很困恼的。看了看认真的看着书籍的两位知性少女，食蜂操祈淡淡的想到。

　　超能力除了个人的现实之外，最重要的就是计算能力，能够成为超能力者的，没有一个是笨蛋。

　　见到了原华紫苑、天上院丽美的努力，食蜂操祈也去书架上拿起不少的书籍，认真的看了起来。

　　常盘台中学第7学区生徒寮。

　　好大，好厉害，原来路人甲先生是这么的有钱的存在。帅气，有钱，有能力，懂艺术，还会做那么好的料理，这么完美的人，这样的我陪得上吗？！不不不，黑子，要自信一点，你可是稀有的LEVEL4的空间能力者，就算现在还配不上，但是努力的话，一定可以成为和原华小姐那么完美的女性的，加油！努力！黑子，你不会比其他人差的。

　　参加了伊藤诚为食蜂操祈、天上院丽美举行了的接风宴后，白井黑子收到了打击，沉重的打击，鸣护艾丽莎的纯洁，泷壶理后的温柔，原华紫苑的知性，天上院丽美的智慧，食蜂操祈的身材，让白井黑子的战斗力全灭了，尤其是各位少女都是那么的美丽，这让白井黑子提不起了对抗的心里。以至于白井黑子回到了宿舍后，就直接趴在了床上，一点精力都没有。

　　不过，白井黑子虽然战斗力全灭了，但是某些心思还是没有消失的，所以，在床上失落了一会儿之后，白井黑子就鼓起了精神，认真的学习起来。

　　“喂，黑子，完全的没有想到，伊藤君竟然会料理，而且料理水平那么好，吃过了这一餐，我明天该怎么办，难不成去伊藤君那里蹭饭吗？”吃的有点了撑的了御坂美琴，躺在床上，一脸纠结的说道。

　　但是白井黑子已经沉迷在学习中了，完全的没有听到御坂美琴的话语。

　　“喂，黑子，完全没有想到，伊藤君竟然和那个舍监大人的关系那么好，竟然一个电话，就搞定了舍监大人，让舍监大人无视了我们晚归的现实，真的好厉害。”想起了今天晚归了，舍监竟然笑着什么都没有说，御坂美琴就有点不可思议。

　　嗯，伊藤诚和舍监的关系可是非常的好的，至少舍监现在可以拿的出手的厨艺，就是伊藤诚一手教出来的。

　　为了增加舍监对大圄老师的战斗力，为了欣赏一出非常有趣的好戏，伊藤诚可是非常的用心的，对于下厨非常没有兴趣的伊藤诚可是手把手的将舍监教导成为了一位能够做出美味佳肴的大厨。

　　承情了的舍监，对于伊藤诚的这种无视晚归的小要求，也是会答应的。

　　“喂，黑子……”躺在床上的御坂美琴，说完了之后，过了好一会儿都没有听到白井黑子的回话，有点不满的坐了起来喊道。

　　在学习吗，真是的，学妹这么努力的话，我似乎也要认真一点了。

　　有点不满的御坂美琴，看到了白井黑子在认真的学习中，脸上露出了理解的笑容，从床上起来，来到了书桌边上，认真的学习了起来。

　　栅川中学女生宿舍。

　　这就是幻想御手吗？真的要使用吗？真的可以给予我能力吗？

　　看着电脑中的链接，佐天泪子有点很期待的想到。

　　能够成为一个能力者，是佐天泪子的梦想，对于能力，佐天泪子是非常憧憬的，所以佐天泪子离开了家，抱着成为一个能力者的梦想，来到了学园都市，可是，残酷的现实让佐天泪子绝望了，不管多么的努力，不管怎么奋斗，梦想永远是梦想，名为才能的高墙将佐天泪子拦住了。

　　是否能够成为能力者，不是靠努力，而是靠天资。没有天资，就算在努力，在奋斗，也只能是一个无能力者。

　　“佐天同学，我回来了。”在佐天泪子期待着，憧憬着的从电脑上将这个名为幻想御手的音乐给下载了下来之时，忙完了风纪委员的工作的初春饰利回来了。

　　“初春。欢迎回来。”本能的将MP4收到了口袋中的佐天泪子，笑着对着初春饰利说道。

　　或许是佐天泪子也知道，靠着这样的东西成为能力者，很不好，但是对于能力的憧憬，对于能力者的向往，对于自己的才能的无力，让佐天泪子本能的将这个东西收了起来。

　　“嗯，也不知道大圄老师怎么回事，这段时间老是让我们去笠桧园，虽然不讨厌那些小孩子，但是学习的事情，风纪委员的事情，真的时间不足。”坐在和式桌边上，初春饰利一边吃着东西，一边抱怨道。

　　“嘛，初春，不要这么说呐，照顾小孩子，不是很好的事情吗，至于时间的问题，真的是个大问题，不过，为什么最近大圄老师老是叫我们去笠桧园呢，真的有点不解。对了，初春，听听这个，打起精神来。”听到了初春饰利的话语，佐天泪子笑着说道，说完之后，从口袋中拿出了MP4，将其中一个耳塞，塞到了初春饰利的耳朵里。

　　为了让伊藤诚欠下人情，大圄老师可是尽心尽力，不过，似乎因为某些关系，伊藤诚已经不会再去笠桧园了，这对于大圄老师不知道是好事呢，还是坏事呢。

　　而且，大圄老师会这么的尽心，是不是有点太奇怪了，就算伊藤诚会干扰大圄老师对院长的追求，但是最多不过是制造一点点的障碍罢了，这样的情况下，做那么多的事情，值得吗？

　　“这个是……”听着MP4中鸣护艾丽莎的歌曲，初春饰利轻声的问道。

　　“鸣护艾丽莎，最近很有名的艺人，歌声中有着神奇的魔力，让人沉迷，因为好奇，所以我就下载了两首，真的值得我期待，果然，明天要去购买CD。可惜的是，鸣护艾丽莎竟然没有举行过一次的签售会，真是太遗憾了。”听着鸣护艾丽莎的最新曲，佐天泪子一脸遗憾的说道。

　　“可以下载了，还要去购买CD吗？”初春饰利有点不解的问道，对于潮流这样的东西，初春饰利不是很了解。

　　“当然了，支持正版，就是对鸣护艾丽莎最大的支持，要是大家都下载而不去购买CD的话，这样鸣护艾丽莎不是很亏吗！”佐天泪子一脸郑重的说道。

　　“是这样吗？”初春饰利轻声的问道。

　　“当然，明天我可要努力了，要知道，鸣护艾丽莎的新曲CD发行，一定有不少人的，不早一点的话，估计就没有了。”佐天泪子燃了起来，大声的说道。

　　完全的不明白。看着燃起来的佐天泪子，初春饰利不知道该说些什么了。

　　“喂，初春，我说呐，要是真的有都市传说中的幻想御手的话，要是真的能够提高能力的话，你会怎么办呢。”熄灭了火焰的佐天泪子看着初春饰利，认真的问道。

　　“幻想御手吗，这个似乎是真的存在的，不过，虽然还在调查中，还不能够肯定，但是，似乎会对使用者有着副作用，并且有导致犯罪行为的倾向。白井同学被最近的被那些个幻想御手的使用者给弄的很头疼。”听到了佐天泪子的话语，初春饰利一脸天真的说道。

　　“白井同学，那个常盘台中学的白井同学。”听到了初春饰利的话语，佐天泪子有点吃惊的问道。

　　不仅仅是吃惊的是幻想御手的危害，更吃惊的是幻想御手的使用者能够给LEVEL4的大能力者造成麻烦。

　　“是呀，白井同学最近很头疼呢，或者说现在的风纪委员们都非常的头疼，因为幻想御手的事情，最近的犯罪率增加了好多，忙的好厉害，我们第七学区还好一点，因为不良们都被送入了医院，而其他学区就非常的麻烦了，呜，为什么路人组合不将所有的不良都送入医院呢，这样我们也轻松一点，呸呸，我在说些什么，佐天，绝对要忘记我之前说的那些。”感觉到了佐天泪子的震惊，初春饰利开始了抱怨，说着说着，就双手一直挥舞着对着佐天泪子喊道。

　　“是吗，原来幻想御手是这么坏的东西，哈哈。”看着初春饰利，佐天泪子干笑着说道。

　　“佐天，怎么呢。”看着很不自然的佐天泪子，初春饰利一脸不解的问道。

　　“什么都没有，嗯，今天好累，我就早点休息了。”看着初春饰利的眼神，佐天泪子躲闪着说道，说完之后，连衣服都没有换就这么的直接躺到了床上。

　　总觉得佐天从刚刚就非常的奇怪了，是错觉吗。看着睡下了的佐天泪子，初春饰利想到。

　　果然还是不想放弃，反正还没有用过，只要什么都不说……就没问题了吧，好不容易才得到的。而且无能力者和能力者的世界，果然是不同的，就算是LEVEL1的初春，和我也是不同的，这种心情真让人难受，明明和我同样是中学生，明明与我年龄相仿，明明和我同样是女孩子，却与我生存在截然不同的世界里，看着有着明确的目标，并为之努力着的初春，我也想在努力一次，就算是靠着这个幻想御手，我也想成为能力者呀！！！

　　躲在了被子中的佐天泪子，紧紧的握着手中的幻想御手想到。


第064章 第六人

　　伊藤诚的别墅。

　　“没有用吗，也是，要是这么容易就可以解除的话，也不是英国清教的做法了，史提尔，后面的事情就交给我了，茵蒂克丝的封印，我一定会想办法解决的，你不要再插手了，要是我们两个都出了问题的话，茵蒂克丝以后在清教的生活也会很困难的。”站在伊藤诚的别墅的顶上，沐浴在美丽的月色下，抱着七天七刀的神裂火织淡淡的对着耳边的一张红色的咒术用纸说道。

　　神裂火织在调查茵蒂克丝的事情，史提尔·马格努斯也在英国发动某些关系调查着这些事情，因为破绽太大了，很快，史提尔·马格努斯就查了茵蒂克丝的问题，但是，要解决茵蒂克丝的问题，不是史提尔·马格努斯能够办到的。

　　史提尔·马格努斯是天才魔法师，但是史提尔·马格努斯才14岁，14岁的少年，有多少的人脉，有多少的权威呢，史提尔·马格努斯又不像伊藤诚那样有着辗压一切的力量。

　　力量就是权力，力量就是话语权，史提尔·马格努斯有力量，但是这力量对于茵蒂克丝的事情来说，还太少了。或者说，就算史提尔·马格努斯加上神裂火织的力量在茵蒂克丝的事件中都太小了。圣人世界上有20位左右，而能够记录并且记录着十万三千册的魔导书的茵蒂克丝，世界上就一位。

　　就算史提尔·马格努斯是天才，真真正正的天才，但是年龄就是最大的问题，14岁，这样的年龄是不可能爬到高位的，没有身处高位，就没有权力，没有权力，就没有办法让英国清教解除茵蒂克丝的封印，毕竟茵蒂克丝的用处可是非常的大的。

　　“或许真的应该做出决定了。为了茵蒂克丝着想。我付出一些也是应该的吧。”将手中的纸片粉碎了，看着美无暇的月，神裂火织一脸复杂的自言自语道。

　　太空电梯，恩底弥翁。

　　“那个家伙是傻了吗，不知道艾丽莎是我的弟子吗，或者说，亚雷斯塔那个二货没有好好的警告那些个牛鬼蛇神吗，这真的很不好。”站在了太空电梯恩底弥翁中，看着美丽的宇宙，伊藤诚淡淡的说道。

　　很冒火，现在的伊藤诚很生气，鸣护艾丽莎是自己的弟子，可是有人竟然敢打自己的弟子的主意，这怎么能够让伊藤诚不冒火呢。

　　想起了今天收到了关于太空电梯恩底弥翁的建造公司，星轨之门公司的社长雷蒂丽？达古露萝德的邀请，邀请鸣护艾丽莎参与两个月后太空电梯恩底弥翁的开幕表演。伊藤诚的火气就冒了起来。

　　雷蒂丽？达古露萝德，看上去是哥特萝莉装扮的少女，但是是一个已经活了800年以上受到了不老不死诅咒的怪物。

　　太空电梯恩底弥翁实际上就是一个巨型的魔法阵，雷蒂丽？达古露萝德为了摆脱诅咒得到永远的安眠，得以死亡而准备的巨型魔法阵，成功的发动了可以毁灭地球的恐怖魔法阵。

　　魔法阵的发动，需要圣人，而近乎圣人诞生于奇迹与愿望中的鸣护艾丽莎就是雷蒂丽？达古露萝德的目标，很有趣，这个世界中竟然有人敢对伊藤诚的人下手，这让伊藤诚很开心，开心的想杀人。

　　所以，伊藤诚来了，来到了这个巨型的魔法阵恩底弥翁。来到了雷蒂丽？达古露萝德的面前。

　　“喂，说你呢，是傻了吗，应该是吧，竟然偷窥我的东西，这可是很让人头疼的事情，不过，看在艾丽莎的诞生有你的一份功劳的份上，我就不斩杀你了，好好的感激我吧。”看着倒在自己面前战力全无的快死了却没有死了的雷蒂丽？达古露萝德，伊藤诚淡淡的说道。

　　鸣护艾丽莎诞生于三年前的“猎户座号”事故。而三年前策划了“猎户座号”事故的就是雷蒂丽？达古露萝德，为了死亡，雷蒂丽？达古露萝德在太空发动令自己可以死去的魔法术式，可是，不老不死的诅咒，不是那么容易的解除的，术式成功了也失败了，成功发动了术式，但是术式的威力不足以杀死雷蒂丽？达古露萝德。

　　但是术式使“猎户座号”的机长的女儿莎特奥拉·塞克温茨雅分离出鸣护艾丽莎，诞生于愿望与奇迹中的鸣护艾丽莎使“猎户座号”事故中的88位乘客全部安全的生还，唯一死去了的就是诞生了鸣护艾丽莎的莎特奥拉·塞克温茨雅的父亲。

　　或许死亡对于雷蒂丽？达古露萝德来说，不是惩罚，而是救赎吧。

　　永生，不是那么的幸运的事情，所以伊藤诚在赐予母亲伊藤静子、莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲永生之前都非常认真的问道，有这个觉悟了吗，有这个承受着永生的觉悟了吗。

　　“真是夸张的魔法阵，算了，不想这么多了，亚雷斯塔，我知道你听的到，那么，这次我就不找你麻烦了，记得将莎特奥拉·塞克温茨雅送到我那里去，毕竟是诞生出艾丽莎的人，可以说是和艾丽莎一样的，放着她不管的话，还是很不好的。”拿出了手机，随便按了几个键，伊藤诚淡定的对着电话中说道。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅，暗部企业私立治安维持部队“黑鸦部队”的队长，有着黑色及腰长发的美少女，战斗能力非常强，能力为等级4的稀有能力稀土扩张，可以以稀土金属为媒介储藏和释放能量，随身携带小块稀土金属用于战斗。擅长驾驶驱动铠。是一个人才。至少对于科学测来说是一个不错的人才。

　　但是，对于上层的大人物来说，这样的人才要多少有多少，一言就可以决定其生死，而伊藤诚就是这样的大人物，所以在伊藤诚的要求下，莎特奥拉·塞克温茨雅成为了伊藤诚的东西，至于莎特奥拉·塞克温茨雅的意见，重要吗。

　　“杀了我，杀了我，让我真真正正的死亡，求你了！”看着准备离开了的伊藤诚，雷蒂丽？达古露萝德在地上爬着，向着伊藤诚的方向爬了过去，一边爬着，一边大声的哀求道。

　　活着对于雷蒂丽？达古露萝德是一种痛苦，而从伊藤诚的身上雷蒂丽？达古露萝德感觉到了死亡的感觉，那种美妙的感觉，那种自己一直追求着的愿望。

　　“安心的啦，我现在绝对不会杀了你的，毕竟你可是让我的弟子艾丽莎诞生的功臣，不过，你要是真真正正的追求着死亡的话，那么就再等一段时间吧，过一段时间，你的愿望应该会实现吧。”看着哀求着看着自己的雷蒂丽？达古露萝德，伊藤诚叹息了下，淡淡的说道，说完之后，就瞬间移动的离开了这里。

　　“真的吗，太好了，我终于可以安眠了……”听到了伊藤诚的话语，雷蒂丽？达古露萝德痴痴的笑了起来。

　　感谢你，感谢你给予我安眠，感谢你让我可以摆脱着不老不死的诅咒。感觉到了伊藤诚话中没有欺瞒的雷蒂丽？达古露萝德，开心的想到。

　　宫殿书库。

　　“想好了吗，真的要我出手吗，十万三千册魔导书书的话，虽然不是那么的重要，但是作为我出手的代价，也是可以的。”从恩底弥翁回到了别墅的伊藤诚，在宫殿书库中看到了一直在等着自己的神裂火织，看着神裂火织的神情，伊藤诚叹息了下，认真的对着神裂火织说道。

　　为了解除茵蒂克丝的封印，使用了十万三千册魔导书，而使用了十万三千册魔导书，却会让茵蒂克丝在英国清教很尴尬，尴尬到了马上就会被处死的地步，这样真的好吗？

　　十万三千册魔导书不是茵蒂克丝的私产，茵蒂克丝没有处置这十万三千册魔导书的权力。真的处置了话，估计英国清教马上就会将茵蒂克丝给抓回去吧。

　　很清楚这些的伊藤诚，根本就是不想管茵蒂克丝的事情，牵扯太深的话，羁绊就产生了，让茵蒂克丝在这里骗吃骗喝，已经是伊藤诚最大的容忍了。伊藤诚根本就没有心思为茵蒂克丝解除封印。

　　“不是使用十万三千册魔导书，一旦让十万三千册魔导书泄露了的话，茵蒂克丝的立场太为难了，解除茵蒂克丝的封印的话，能够使用其他的东西吗，例如，灵装之类的。”紧紧的握着手中的爱刀七天七刀，神裂火织看着伊藤诚，认真的问道。

　　要是可以的话，神裂火织非常想自己来处理茵蒂克丝的封印，问题是，神裂火织虽然是圣人，但是封印茵蒂克丝的封印不是神裂火织理解的，对于这个封印神裂火织完全没有办法，连符文专家史提尔·马格努斯都没有办法解析。

　　所以，为了挚友茵蒂克丝的未来，为了茵蒂克丝的幸福，神裂火织不得不求助似乎万能的伊藤诚。

　　“你在说笑吗，神裂火织，要我出手，代价可是非常的高昂的，灵装，那是什么东西，我怎么会需要那样的东西，根据等价交换，生命的代价是生命，自由的代价是自由，解除茵蒂克丝的封印，给予茵蒂克丝自由，需要用自由为代价。换句话说，就是如果不是十万三千册魔导书的话，唯有一个价值和茵蒂克丝相等的人的自由，才能够打动我，让我为茵蒂克丝解除封印。那么这个人是谁呢，你吗？”听到了神裂火织的话语，伊藤诚嘲讽似的笑着说道。

　　有这样的觉悟吗，神裂火织。看着被自己话语震惊了的神裂火织，伊藤诚好奇的想到。

　　“自由吗，为了茵蒂克丝的话，为了赎罪的话，我可以的。”震惊了的神裂火织，一会儿就恢复了平静，平静的看着伊藤诚，淡淡的说道。

　　在神裂火织看来，茵蒂克丝的不幸，自己也有一份罪业，为了赎罪，为了对无法拯救之人伸出援手，神裂火织可以的。

　　“真的没问题吗，要知道，一旦签署了契约，你就等同于我的所有物了，这样真的没问题吗，为同伴牺牲到这样真的值得吗？”看着很平静的神裂火织，将契约文书递给神裂火织的伊藤诚不由的问道。

　　为什么每次遇到的都是这样的人，这会让我很伤的，这会让我觉察到自己的丑陋的，不过，世界上有这样的人，真的很好，非常的好。看着一脸平静的看着自己的神裂火织，伊藤诚有点伤心，也有点开心的想到。

　　“没有什么值得不值得的问题，只有做不做的问题。那么这样就没问题了吧。”拿过了契约文书，七天七刀在手指上划了一下，用着自己的血在契约文书上签下了名字的神裂火织，对着伊藤诚认真的问道。

　　“没问题了，真是的，世界上怎么尽是些笨蛋，既然已经收到了，那么我也该做些什么了，走吧，去找茵蒂克丝啦。这个小吃货，应该还在餐厅吧。”看着用血签下了契约文书的神裂火织，伊藤诚叹息了下，揉揉脸，打起了精神，认真的说道。

　　“真的没问题吗，茵蒂克丝的封印？”看着准备离开了的伊藤诚，神裂火织上前几步，有点担忧、有点不确定的问道。

　　不要看神裂火织表面上对伊藤诚很有信心，但是真真正正的到了关键的时候，神裂火织还是有点不放心，茵蒂克丝的那个封印，神裂火织一点都看不懂，连符文专家史提尔·马格努斯都一点办法都没有，这让伊藤诚很担心。

　　“你以为我是谁。”听到了神裂火织的话语，感觉到了神裂火织的担忧，伊藤诚停下了脚步，转头看了神裂火织一眼，淡淡的说道。

　　“嗯。”感觉到了伊藤诚那万分的自信的神裂火织，带着安心的微笑，轻声的应答道。

　　花园。

　　“诚君这是要干什么？”听到了伊藤诚的招呼，来到了花园、坐在了凉亭、品着红茶的原华紫苑不解的问道。

　　“不要问我，我也不太清楚，要是真的想知道的话，去问丽美吧。”轻轻的端起了红茶品了一口的食蜂操祈皱着眉头说道。

　　对于没有办法把握人心，这让食蜂操祈很不习惯，对于自己的能力，食蜂操祈有一点的厌恶，但是没有办法使用这个能力，食蜂操祈也非常的不自在。

　　“问我吗，诚君的话，似乎是想向我们揭露世界的另一面吧。是不是，理后，艾丽莎。”听到了食蜂操祈的话语，天上院丽美淡淡的说道，说道了最后，还对着似乎有点觉察了的泷壶理后、鸣护艾丽莎看了一眼。

　　泷壶理后是伊藤诚之前就告知了魔法师的存在，而鸣护艾丽莎则是和茵蒂克丝接触了太久了，口有一个大洞，什么话都敢往外说的茵蒂克丝口中知道了不少的东西。

　　“嗯，魔法师。”鸣护艾丽莎点点头说道。

　　泷壶理后虽然什么都没有说，但是也点头表示赞同。

　　伊藤诚希望通过解除茵蒂克丝的封印这件事情，让少女们知道世界的真实，让少女们明白什么是魔法，什么是神秘。开阔一下少女们的眼界，只有超能力的世界，根本就是被掩盖的世界。

　　所以，所有居住在伊藤诚这里的少女们都被伊藤诚叫出来，准备欣赏着解除茵蒂克丝魔法封印的一幕。

　　“满月，真是个好时间。这美丽的月，让我想起了和雅典娜相遇的那个夜晚了。那么开始吧，各位，请好好的欣赏我伊藤诚的大魔术吧。”看着美丽的月夜，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚身上暗红色的光辉闪耀，无数金色的符文从地上飘起，在闪耀着暗红色的光芒的伊藤诚身上环绕着，金色的符文，暗红色的光辉，构建成一种不祥的景致，让在场所有的少女们都感觉到心悸的景致，金色的符文汇集到伊藤诚的手中，暗红色的光辉也集中到了伊藤诚的手中，看着手中那金色与暗红色相交的散播着神圣与不祥的气息的光球，伊藤诚满意的笑了，然后就将手按在了已经跪坐在自己的面前的茵蒂克丝的头上。

　　“项圈被破坏，发现入侵者，成功读取执行对抗单体入侵者最有效魔术，现在开始发动特定魔术【圣乔治圣域】摧毁入侵者，魔法圣乔治领域发动。”在伊藤诚的手按在茵蒂克丝的头上的那一瞬间，在不祥的光球进入了茵蒂克丝的大脑的一刹那，茵蒂克丝身上冒起了白色的光芒，灵性十足的瞳孔，变得死气沉沉。一道圆形的魔法阵出现在了茵蒂克丝的眼中。

　　反击，你开玩笑吗，在我的面前，区区的一个自动书记，你想做什么，区区的圣乔治圣域，给我破开。看着茵蒂克丝眼中的魔法阵，伊藤诚撇撇嘴，不屑的想到。

　　一个金色的魔法阵出现在了伊藤诚的脚下，整个大地都变成了金色的，数以万记的金色符文从大地中慢慢的飘起，慢慢的飘到了茵蒂克丝的身上。

　　“圣乔治领域被解析，发动不能，自动书记开始重新计算，计算不能，无法找寻到可以对伊藤诚，危机，大危机，自动书记被破解，项圈……破坏……再生……不能……”随着金色符文的入侵，茵蒂克丝身上已经准备发动了的魔术【圣乔治圣域】消失了，茵蒂克丝眼中的魔法阵也消失了。茵蒂克丝整个人都昏迷了过去。

　　“茵蒂克丝！”看到了茵蒂克丝昏了过去，神裂火织担心的叫了起来。

　　“等等，还没有完，移动教会、项圈、自动书记、远程灵装，真是的，一个又一个，英国清教还真是谨慎的过头了吧。”看到了神裂火织似乎要跑了过来，伊藤诚轻喝到。

　　暗红色的光辉粉碎了移动教会，金色的符文解析了项圈，金色的魔法阵破解了自动书记最终粉碎了项圈，原本认为已经完结了的伊藤诚，却发现了茵蒂克丝身体中还有着两个禁制，可以限制着茵蒂克丝的禁制。

　　说道做到，伊藤诚既然已经答应了神裂火织，要给予茵蒂克丝自由，那么就一定会做到，至少让茵蒂克丝身上的禁制全部消灭。

　　金色的魔法阵消失了，金色的大地消失了，在茵蒂克丝的上空，出现了一个暗红色的魔法阵，一个散播着不详、绝望、死亡的气息的魔法阵。

　　随着魔法阵的出现，茵蒂克丝的身体慢慢的漂浮了起来，飘到了天空中的魔法阵的中间。

　　在茵蒂克丝的身体漂浮到了魔法阵的中心的位置的时候，魔法阵闪耀了起来，两道暗红色的光冲天而起，向着远方轰击了过去。

　　英国王室派、英国清教最高主教劳拉·史都华手中各一的控制着茵蒂克丝的远距控制灵装粉碎了，碎裂到了连修复都没有办法修复的地步。茵蒂克丝的限制可以说是真真正正的消失了，茵蒂克丝自由了。

　　“任务完成了，神裂，茵蒂克丝身上的控制用的禁制全部解除了。”看着担心的看着自己和茵蒂克丝的神裂火织，伊藤诚笑着说道。


第065章 友谊、信念（一）

　　第七学区，没有门窗的大楼。

　　“亚雷斯塔，这很危险，非常的危险，你这么玩下去的话，搞不好连命都会玩掉的。”爱华斯难得的出现在亚雷斯塔·克劳利面前，冷冷的看着亚雷斯塔·克劳利说道。

　　“怎么会，每一步都在我的计算中，就算是那位大人，也不过是人类罢了，只要是人类，就有破绽，就可以控制，这位大人虽然困难了点，但是也不过是人类罢了。”面对着爱华斯的质问，亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　“控制，人类，亚雷斯塔，你真的想将自己的命给玩掉吗，要是那位大人出手的话，你死亡的可能性是百分百。”听到了亚雷斯塔·克劳利的话语，感情淡漠的爱华斯气的差点笑了起来。

　　“怎么会呢，每一次的试探，我都会好好的控制的，而且最关键的是，死亡这种事情，任何人都避免不了的，我不例外，你也不例外。”亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　“是吗，希望下一次掉下来的不是你的命吧，毕竟卫星可不是每次都能够抵消那位大人的怒火的。”冷冷的看了亚雷斯塔·克劳利一眼，爱华斯淡淡的说道，说完之后，就消失了。

　　爱华斯，不是我想试探，而是我不得不试探，这位大人要干的事情可是真真正正的惊天动地，我的谋算和他一比，就什么都不是了，算了，不想那么多了，第一阶段已经完成了，虽然效果不是很好，但是怎么说都是完成了，该知道了的都知道了，那么，开始下一个阶段吧。

　　看着空旷的空间中那数以千记的投影，亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到。

　　这数以千记的投影中播放的都是伊藤诚的信息，从伊藤诚到了学园都市开始的所有的信息，拯救白井黑子、向佐天泪子告白、和木下瑞穗吃午餐、和夜月一起打不良、收服暗部少女、适可而止的和小女孩们玩耍、去儿童养护设施等等，伊藤诚来到了学院都市的一切行动，全部都在这些个投影中不停的播放。

　　最大的两个投影中播放的则是伊藤诚和神裂火织的战斗、伊藤诚解除茵蒂克丝的项圈的景象。通过不停的对这些的投影的研究，亚雷斯塔·克劳利可以说是这个世界上最了解伊藤诚的人了，通过对这些影像的不停的研究，亚雷斯塔·克劳利发现了一个了不起的东西，一个让亚雷斯塔·克劳利都非常吃惊的东西。

　　埃及的冥王奥西里斯、波斯的战神韦勒斯拉纳吗，似乎那些个符文代表的意义就是这样吧，不过这些符文和我了解的符文有很大的不同，那么是不是代表……

　　或许应该和其他的人好好的交流一下了，解除茵蒂克丝的封印用的是符文，和那位大人的品尝的表现完全的不同，那么是不是代表……

　　看着投影中伊藤诚解除茵蒂克丝的封印时出现了的两个魔法阵，亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到。

　　伊藤诚的别墅。

　　“莎特奥拉·塞克温茨雅吗，以后艾丽莎就拜托你了，或许艾丽莎有很多的不足，但是，艾丽莎是一个很可爱的少女，我想你们应该可以相处的很好的。”看着第二天一大早就来这里报道了的身穿紧身衣一脸坚毅的美丽少女莎特奥拉·塞克温茨雅，伊藤诚笑着将身边的鸣护艾丽莎推了出来，带着真诚的笑容说道。

　　“是。”看了看伊藤诚、鸣护艾丽莎，有点无奈的莎特奥拉·塞克温茨雅冷冷的说道。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅是非常的火大的，昨天夜里，来了一个电话，一个上面的大人物的电话，然后，自己就不得不离开了自己的队友，来到了这里接受这位同为暗部组织道具的领导人的领导，原本以为道具人手不足，是将自己划拨到道具增加人手，虽然这样也可以说是降级了，但是也不算坏吧。

　　同样是暗部，也是有高下之分的，学院都市最暗部是木原一族，其次是那些比较有名的暗部组织，莎特奥拉·塞克温茨雅的黑鸦部队，说实在的在暗部中真的不怎么样。

　　不过，莎特奥拉·塞克温茨雅完全想不到，自己来到了伊藤诚这里，竟然是给鸣护艾丽莎当保姆的，这让莎特奥拉·塞克温茨雅非常的伤。

　　要知道，莎特奥拉·塞克温茨雅是三年前“88的奇迹”中“猎户座号”的乘客之一。在发生事故时许愿祈求出现奇迹，受雷蒂丽？达古露萝德的术式影响而无意中分离出鸣护艾丽莎的实体，并从此丧失了对音乐的鉴赏能力，在莎特奥拉·塞克温茨雅耳中音乐只是一般的杂音。

　　这样的情况下，要形影不离的跟着可以说是音乐家的鸣护艾丽莎，每天听着鸣护艾丽莎的音乐，这是一种折磨吧。

　　“哦，对了，之所以让你跟着艾丽莎是有很多很多的原因的，说的话，太麻烦了，那么，就这样吧。”看着莎特奥拉·塞克温茨雅竟然没有认出鸣护艾丽莎伊藤诚有点了吃惊，不过，稍微思考了下，就明白了。然后伊藤诚笑着走到了莎特奥拉·塞克温茨雅的面前，用手指轻轻的在莎特奥拉·塞克温茨雅的额头上点了一下，将某些影响着莎特奥拉·塞克温茨雅的音感、记忆的魔术给消除了。

　　受雷蒂丽？达古露萝德的术式影响，莎特奥拉·塞克温茨雅完全不记得，鸣护艾丽莎是由自己分离出来的，是自己的愿望和期盼而形成的少女。

　　在伊藤诚的手指点过来的时候，莎特奥拉·塞克温茨雅本能的想躲开，不过，明明是那么慢的速度，莎特奥拉·塞克温茨雅就是躲不开。

　　“原来……”闭着眼睛，感受着脑海中那些记忆，莎特奥拉·塞克温茨雅流着泪，喃喃道。

　　记起来了，全部都记起来了，原来……

　　莎特奥拉·塞克温茨雅情不自禁的流着泪想到。

　　“以后，艾丽莎就拜托你呢。”看着情不自禁的流泪的莎特奥拉·塞克温茨雅，伊藤诚在莎特奥拉·塞克温茨雅的耳边轻声的说道。

　　“嗯！”莎特奥拉·塞克温茨雅擦去了眼泪，带着释然了、解脱了、灿然的笑容，点头应道。

　　第七学区，风纪委员177支部。

　　“真是的，难得的休息日。”因为固法美伟的召唤，和御坂美琴逛着商场，准备购买决胜内衣的白井黑子有点不满的说道。

　　“啊痛。”被敲头了的白井黑子。

　　“别刚刚到就抱怨。”听到了白井黑子的话语，固法美伟拿出了一个小本子轻轻的敲在了白井黑子的头上。看着摸着头的白井黑子，固法美伟淡淡的说道。

　　“非常抱歉，固法前辈，那么，这么急的将我叫来有什么事情。”白井黑子不解的问道。

　　“白井，前一段时间被你送到警备员哪里的那些犯人，现在全部都昏迷了。”听到了白井黑子的问题，坐在电脑桌面前的初春饰利快速的说道。

　　“昏迷了？！”听到了初春饰利的话语，白井黑子有点震惊的问道。

　　“嗯，不仅仅是白井你抓捕的那些犯人，还有很多很多的这段时间其他的犯人也昏迷了。”感觉到了白井黑子的震惊，固法美伟严肃的说道。

　　“原因查清楚了吗？”感觉到了事态很严重的白井黑子认真的问道。

　　“幻想御手！”固法美伟从书桌上拿起了一个文件夹，递到了白井黑子的面前，认真的说道。

　　“幻想御手，那不是都市传说吗？”快速的翻阅着文件，白井黑子问道。

　　“从某些渠道得到的，说实在的，我也不太清楚这个情报是哪里来的。”听到了白井黑子的问题，固法美伟皱着眉头说道。

　　这样的情报没问题吗。听到了固法美伟的话语，白井黑子实在想吐槽。

　　固法美伟的这些个从某些渠道得到的情报，是木原一族放出来的，【能力体结晶实验】是学院都市最暗部的木原一族的老人家木原幻生的成果，既然有人敢对【能力体结晶实验】伸手，那么就不要怪木原一族将这伸出的手给斩断了。

　　栅川中学，一年级C班。

　　“佐天，怎么了，最近好没有精神。”看着和平常活力四射的样子完全的不同，半点精神都没有佐天泪子，初春饰利不解的问道。

　　好多天了，自从那天和佐天泪子说过了某些东西之后，佐天泪子的精神就变得非常的差了。对于这个，初春饰利很不解，但是不解归不解，要是能够让自己的好友精神起来的话，初春饰利会很开心的。

　　“什么都没有，初春，不用担心，我很好的。”感觉到了初春饰利的担心的佐天泪子，抬起头，笑着说道。

　　不过其中的笑容有点苦就是了，握着幻想御手，知道了幻想御手不是什么好东西，但是对于能力期待，对于无能力者的自己的不满，对于没有目标，感觉总是一位缺陷品的哀伤，让佐天泪子舍不得放弃手中这好不容易得到的幻想御手。就算是作弊，佐天泪子也想成为能力者。在这个能力至少的学园都市，无能力者，总是容易受到异样的眼光。

　　“佐天同学，今天我大概不会那么的忙，要不，我们一起去逛逛商场怎么样，我有一件非常想要的衣服。”好不容易才从固法美伟手中请了一天的假期的初春饰利笑着对着佐天泪子提议道。

　　初春饰利虽然不知道佐天泪子发生了什么，但是看着这么没有精神的佐天泪子，初春饰利也很伤心的。

　　在初春饰利看来，佐天泪子可以说是自己最好的朋友，勇敢，善良，温柔大方，活力十足，一本元气，善解人意、家务万能、重视友情的佐天泪子可是在生活、学习等各种方面给予了自己很大的帮助，要不是有佐天泪子的鼓励，自己也不知道能不能熬过风纪委员的训练，成为一位风纪委员。当然要是不经常性的掀自己的裙子，和自己的胖次问候就最好了。

　　初春饰利实际上没有什么想要买的，都是借口，都是想陪陪佐天泪子，让佐天泪子精神起来的借口。

　　“不用了，初春，我今天想早点回去。拜拜。”听到了初春饰利的提议，佐天泪子有点心动，不过想到了书包中的幻想御手，就很不自然的拒绝道。

　　在没有想好怎么处理幻想御手的之前，佐天泪子在身为风纪委员的初春饰利面前，总是有点不自在，毕竟，幻想御手在风纪委员眼中不是什么好东西。而最关键的是，佐天泪子不希望因为幻想御手的事情和初春饰利闹矛盾。

　　“是吗，真的很遗憾，那么要好好的休息。”听到了佐天泪子的拒绝，初春饰利很遗憾的说道。

　　最近因为幻想御手的事情，风纪委员忙的是团团转，请假这种事情，一天就太厉害了，毕竟初春饰利也是一位很有责任感的风纪委员的。

　　“那么，回头见。”收拾好了书包，佐天泪子笑着对着初春饰利说道。说完之后，就带走微笑离开了教室。

　　佐天，真的没问题吗。看着笑着走了的佐天泪子，感觉到了佐天泪子笑容中的不自在的初春饰利有点担心的想到。

　　怎么办，我到底该怎么办！离开了初春饰利的视线的佐天泪子，靠在门上，有点不知所措的想到。

　　第七学区，街道。

　　将书包放回了宿舍的佐天泪子，看着手中装着幻想御手的MP4，不知道怎么的，心情特别的奇怪。

　　怎么说呢，不想放手，但是也不知道该怎么办，看着手中的幻想御手，心情特别复杂的佐天泪子，离开了宿舍，茫然的走在大街上。

　　在人流非常少的一条街道，佐天泪子迷茫的走着，完全没有了刚刚得到了幻想御手的兴奋，现在的佐天泪子很真的不知所措了，初春饰利的话语中的警告，对能力的期待，无数次努力却没有一点效果的挫折，家人的期盼与爱护，无能力者的事实与悲伤，让佐天泪子的心情特别的复杂。

　　真的真的非常的想使用这幻想御手，但是又怕成为真真正正的异类，犹豫，纠结，徘徊，不知所措，让佐天泪子很为难，真真正正的很为难。

　　“泪子。”在佐天泪子迷茫的站在街道边上的时候，身后穿来了一个招呼声。

　　“明美、小睦、真子。”听到了似乎是熟悉的声音喊自己的名字，佐天泪子不由自主的转头看了过去，发现了是自己的同班同学兼好友。

　　“真的是泪子，这么晚了，马上就到了完全放学时间了，你怎么还在这里。”看到了真的是佐天泪子，明美等人走了上去，看着穿着校服的佐天泪子，不解的问道。

　　再过一段时间，风纪委员、警备员就开始巡逻了。

　　“没什么。”感觉到了同学的关心，但是某些事情仍旧不好说的佐天泪子，笑着说道。

　　手中的幻想御手，已经成为了佐天泪子的心结了。

　　“我们要去购物，一起吗？”感觉到了佐天泪子有点不太对劲的真子，上前几步，握着佐天泪子的洁白的小手，笑着邀请到。

　　“那个，我们不是去……”听到了真子的话语，小睦有点不解的想说些什么。

　　不过，还没有等小睦说完，站在小睦身边的明美，就一肘子将小睦的话语给全部打回了肚子中去。

　　“嗯，一起。”看到了明美的小动作，感觉到了少女们的关心的佐天泪子，点着头，笑着说道。

　　“真是太好了，那么，向超级市场进发。”看到了佐天泪子答应了邀请，看到了佐天泪子精神了起来，握着佐天泪子的小手的真子很开心的笑着喊道。喊完之后，就拖着佐天泪子跑了起来。

　　“喂，真子，慢一点，等等我，你还是小学生吗，跑的那么的欢快。”看到了真子已经开始了行动，明美牵起了身边的小睦的手，同样跑了起来，一边跑一边对着前面的真子喊道。

　　太好了，有着这些朋友，真是太好了。和真子一起奔跑着的佐天泪子，感受着从真子手中的传过来的温暖，传过来的关心，开心的笑了起来。

　　太好了，终于打起精神来了。跑累了停了下来的真子，追了上来的小睦、明美，看着佐天泪子发自内心的微笑，开心的想到。

　　咖啡厅。

　　“最近的考试成绩怎么样？”结束了购物的少女们，玩累了的少女们，来到了一个路边的咖啡厅中坐了下来，休息了起来，看着明美、小睦、真子除了购买了的东西之外，还带着一个装着书籍的包包，佐天泪子开心的笑着问道。

　　明美、小睦、真子三人之前要去的地方是图书馆，是去学习的，之所以见面的时候口中改为了去购物，是为了让佐天泪子精神一点，和好朋友一起去购物，这不是最让少女们能够打起精神的事情吗。

　　对于这一切都很了解的佐天泪子，很庆幸，庆幸着自己有着这样为自己着想的好朋友。

　　不过，人以类聚，物以群分，要不是佐天泪子本身就是一个很为朋友们着想，很照顾朋友的人，怎么可能结交到明美、小睦、真子这样的朋友呢。

　　“不是非常的好，但是还是可以的，能力开发不行了，成绩总不能也不行了。”轻轻的咬了一小口的刨冰的真子，笑着说道。

　　“喂，你们听说了吗，幻想御手的事。”玩着面前的奶昔，明美轻声的问道。

　　听到了明美的话语，佐天泪子身体震了一下。

　　“那是什么？”真子放下了调羹，不解的问道。

　　“我知道，貌似可以提升能力吧。”喝着冰咖啡的小睦轻声的说道。

　　“没错，听说现在正在被高价出售哦！”明美一脸纠结的说道。

　　“哪来的那么多的钱。”小睦也一脸纠结的说道。

　　无能力者总是向往着能力的，要是有机会，有可能的话，为了能力，无能力者可以做出很多的事情。很多出乎意料的事情。例如，用全部的身家换取一份取得的能力的机会。

　　明美、小睦、真子和佐天泪子一样，都是无能力者，为了能力，要她们付出全部的身家，也没有问题，但是，最了解无能力者的就是无能力者，握着幻想御手，被突如其来的力量给冲昏了头的人，没有一个良好的心，坚强的心来驾驭着力量的人，会做出很多很多的事情。很多让人心寒的事情。

　　“听……我说，我手里就有那个。”感觉到了朋友们对能力的憧憬，对幻想御手的向往的佐天泪子，很开心的说道。

　　一个人是不行的，那么一群人的话，应该就没有问题吧。看着身边的朋友们，佐天泪子想到。


第066章 友谊、信念（二）

　　第七学区，路边公园。

　　“好厉害啊，泪子，我原本只能将纸杯子举起来啊。”看着被自己的念动力给举起了的清扫用机器人，明美开心的喊了起来。

　　“泪子？”没有听到了佐天泪子的回话的明美，放下了清扫用机器人，转身不解的看着佐天泪子叫道。

　　佐天泪子不是不想理会明美，而是被手中的东西给震惊了。

　　“怎么办，是能力！”看着手中的微小的气旋，小到了仅仅可以将树叶给吹起的气旋，佐天泪子有点不知所措的轻声说道。

　　惊喜，震惊，不可思议，佐天泪子的现在的心情很复杂。

　　看着呆呆的看着手中的能力的佐天泪子，明美露出了理解的笑容。

　　不断的努力，一直的奋斗，但是总有一层名为天赋的高墙阻挡着，那种缺陷品的感觉，明美很明白，或者说大多数的无能力者都非常的明白。

　　也许只是微不足道的力量，在旁人看来，虽然只是没什么了不起的力量，但是，但是，我，终于成为了能力者了。收起了能力，佐天泪子双拳紧握，看着天空，开心的兴奋的想到。

　　风纪委员177支部。

　　“最近的幻想御手的活跃着太多了，真的好麻烦。好痛。”在电脑面前快速的操作着的初春饰利，有点不满的抱怨道。

　　还没有抱怨完，就被固法美伟施展以敲头攻击。

　　因为太多的幻想御手的使用者的活跃，让这段时间风纪委员忙的不行了，连休息的时间都没有，这让很担心佐天泪子的初春饰利有点焦急。但是焦急归焦急，初春饰利还是很认真的处理着工作的。

　　初春饰利是学院都市网络的守护神，虽然初春饰利自己没有自觉，但是初春饰利的电脑能力是整个风纪委员都不可或缺的。

　　“不要抱怨了，要抱怨的话，也应该是白井抱怨才对，这段时间，白井可是忙的不得了，还受……”看了看初春饰利快速的处理着电脑中的信息，固法美伟轻声的说道。

　　“白井，怎么了？”听到了固法美伟的话，初春饰利停下了手中的工作，不解的问道。

　　“没什么，好了，继续的努力工作，还有很多很多事情要等着你处理呢。”想到了白井黑子特意交代不要让初春饰利知道自己受伤了的事情，固法美伟笑着看着初春饰利催促道。

　　“嗨！”听到了固法美伟的催促，初春饰利笑着应答道。

　　常盘台中学第7学区生徒寮，208室。

　　“痛！痛！痛！痛！”接受着御坂美琴的治疗的白井黑子发出了痛苦的叫声。

　　“好了，真是的，风纪委员的工作是这么危险的事情吗，近些日子老是伤痕累累的，没关系吗？”拿着医疗箱，帮助白井黑子治疗的御坂美琴看着白井黑子身上的伤势，关切的看着白井黑子，担忧的说道。

　　对于自己这个学妹，御坂美琴还是很喜欢的。

　　“姐姐大人，这也是没有办法的事情，因为幻想御手的使用者在不断的增加。也不知道到底传播到了什么的地步。”结束了治疗，穿上了衣服的白井黑子，笑着对着御坂美琴说道。

　　“幻想御手？都市传说？”帮白井黑子收拾好了书包的御坂美琴，不解的问道。

　　这不是都市传说吗？难道是真的吗？御坂美琴好奇的想到。

　　“嗯，就是这个。痛！”感觉到了御坂美琴的不解，白井黑子站了起来，笑着肯定道，不过，似乎不小心碰到了伤口，皱着眉头，咬着牙齿轻声的叫道。

　　“黑子，今天的课要不你就不用上了，我去办你请假吧。”听到了白井黑子的痛呼，看到了白井黑子惨白的一点精神都没有的脸色，想到了刚刚治疗时白井黑子身上的伤势，御坂美琴有点担心的说道。

　　“不用了，姐姐大人，风纪委员的工作虽然辛苦，但是还不至于要请假的地步。”拿起了书包，感觉到了御坂美琴的关心的白井黑子笑着对着御坂美琴说道。

　　“喂，黑子，要不要我帮你一起去收拾那些幻想御手的使用者吧。”听到了白井黑子的话语，看着白井黑子惨白的脸色，非常担心的御坂美琴轻声的说道。

　　“姐姐大人，非常感谢，但是不用了，维护学院都市的治安是我们风纪委员的工作，要是没有权限的学生参与了的话，我们也会很困恼的。走吧，姐姐大人。”感觉到了御坂美琴的关心的白井黑子，对着御坂美琴行了个礼，认真的说道。

　　“嗨嗨。我知道了。”看着站在门口笑着的认真的看着自己的白井黑子，御坂美琴提起了书包，轻声的说道。

　　常盘台中学，教室。

　　“贵安，白井同学。”×2

　　结束了上午的课程，泡浮万彬点了点湾内绢保肩膀，指了指白井黑子，两位少女对视一笑，点点头，走到了白井黑子的身边轻声的问候道。

　　“泡浮同学、湾内同学，贵安。”收到了泡浮万彬、湾内绢保问候的白井黑子，很有礼貌的站了起来，带着淑女般的微笑，轻声的问候道。

　　“白井同学，我们今天下午放学要去购物，一起吗？”泡浮万彬笑着对着白井黑子邀请道。

　　湾内绢保虽然没有说些什么，但是关心的看着白井黑子的样子，让白井黑子心里暖暖的。

　　“非常抱歉，最近风纪委员的工作实在是太忙了，没有时间和你们一起去购物了。”受到了泡浮万彬、湾内绢保邀请，感受到泡浮万彬、湾内绢保的关心的白井黑子，笑着轻声的拒绝道。

　　有这样的朋友，不坏。感受到了泡浮万彬、湾内绢保的关心的白井黑子，温馨的想到。

　　“真的很遗憾。”听到了白井黑子的拒绝，泡浮万彬有点失望的说道。

　　“说的是呢。”湾内绢保同样也很失望的说道。

　　白井黑子最近的精神状态非常的不好，泡浮万彬、湾内绢保两个笨拙的少女，都看在眼里，急在心里，可是又不知道该怎么让白井黑子打起精神来，最后想了很久，才想到，要是一起去逛街的话，或许可以让白井黑子打起精神来吧。

　　“下周吧，下周末的话，大概应该有时间了，那时候我们一起去超级市场。”感觉到了泡浮万彬、湾内绢保的失落的白井黑子，想了想，笑着说道。

　　下周的话，幻想御手的事情应该就解决了吧，看得到了情报，犯人应该差不多快被查到了吧。那么下周的话，就有时间了吧。大概吧。看着听到了自己话语，笑着很开心的泡浮万彬、湾内绢保，白井黑子淡淡的想到。

　　“那么约好了。”×2

　　泡浮万彬、湾内绢保异口同声的说道。

　　“嗯，约好了。”白井黑子笑着说道。

　　食堂。

　　“呜，最近真是没有胃口。”坐在食堂中，轻轻的拨着面前的食物，白井黑子没有精神的说道。

　　最近的事情太多了，身上的伤又不轻，弄的白井黑子饭都吃不下去了。又累又伤还吃不下饭，这才是白井黑子憔悴了的原因。

　　“白井黑子！”在白井黑子对着食物发呆的时候，一个声音在白井黑子的身边响了起来。

　　“哦，是婚后光子呀，有什么事情吗？”听到了声音，白井黑子转头看了看，发现了是和自己有点不对头的婚后光子，于是淡淡的说道，说完之后，就再一次的拨动起了面前的食物。

　　婚后光子，常盘台中学的2年级转校生，能力是Level4的空力使。航空业界名门婚后航空的继承人，不明世事的温室大小姐，喜欢逞强。因为性格的关系，经常性的和白井黑子针锋相对的冷嘲热讽。

　　“喂，白井黑子，这个拿去。”看到了白井黑子对自己不太友善，婚后光子有点冒火，但是想到了自己的目的，就忍着火气，大声的说道。

　　“安心堂的期间限定水馒头，这是……”看着婚后光子递过来的东西，白井黑子不由的轻声说道。

　　“因为上次去购买的时候，多买了一份，所以就给你了，记得，我才不是专门为你买的呢。”将手中的装着安心堂的水馒头袋子往白井黑子的怀里一塞，婚后光子打开了手中的扇子，遮住嘴巴，大声的说道。

　　“那么，谢谢你啦，光子。”看了看脸上很红，口不对心的婚后光子，白井黑子笑着对着婚后光子道谢道。

　　安心堂的水馒头，很有名的，期间限定，完全是供不应求，要买一份的话，估计要排好久的队，多买了一份这种事情，怎么可能发生。对于这些很清楚的白井黑子，看着红着脸的婚后光子，很开心，很温馨。

　　“咦！这个，那个，你说什么呢，突然这样！”听到了白井黑子的道谢，害羞了的婚后光子手足顿挫的红着脸说道。连手中半遮着脸的扇子都差点掉到了地上。

　　“那个，吃了那个水馒头，然后打起精神来，这样没精打采的白井黑子，真的不像是我认识的白井黑子。”红着脸的婚后光子，认真的看着白井黑子大声的说道，说完之后，就跑掉了。

　　“真是个笨蛋，不过，不讨厌。”看着快速的逃出了食堂的婚后光子，抱着安心堂的水馒头的白井黑子，带着温馨的笑容，轻声说道。

　　“呜，我刚刚都说了些什么，真是太害羞了。”跑出了食堂的婚后光子，靠在墙上，红着脸，自言自语道。

　　栅川中学。

　　“泪子，放学后，我们再去练习一下吧，我发现我似乎达到了LEVEL3了。”明美笑着对着佐天泪子说道。

　　“嗯。”听到了明美的提议，佐天泪子笑着点头应道。

　　“佐天同学，你们在说些什么？”听到了身后佐天泪子和明美似乎在说些什么，初春饰利有点好奇的问道。

　　“没什么。”听到了初春饰利的话语，佐天泪子摆摆手，尴尬的笑着说道。

　　使用了幻想御手之后，佐天泪子更不知到该怎么面对自己最好的朋友了。

　　路边的公园。

　　放学后，明美、真子、小睦、佐天泪子一起来到了经常修炼的路边的公园。

　　“怎么样，好厉害，我真的达到了level3的等级了。”使用着念动力将一个清洁用机器人给控制到了空中的明美开心的说道。

　　“我也是，我也达到了LEVEL3了。”控制着数十个易拉罐在身边漂浮着的小睦同样开心的说道。

　　“大家都好厉害！”看着明美、小睦的表现，真子开心的说道。

　　拥有能力，永远是这些个无能力者的少女们的梦想。

　　果然，还是告诉初春吧，但是……会不会惹她生气呢。看着明美、真子、小睦开心的笑容，想到了自己最好的朋友初春饰利，佐天泪子拿起了装着幻想御手的MP4有点犹豫的想到。

　　初春饰利这段时间对自己的担心，佐天泪子不是没有觉察到，但是，能力，触手可及的能力，让佐天泪子不知道该怎么面对这个关心着自己的朋友。

　　在佐天泪子纠结着，犹豫着的时候，意外发生了。

　　“明美？”

　　“明美！”

　　“你怎么了？”

　　“明美。”

　　“明美，振作点。”

　　“明美！”

　　……

　　使用着能力的明美昏了过去。

　　风纪委员177支部。

　　“呜，佐天同学是怎么呢。好像这段时间都在避着我，我是不是做了什么错事，被佐天讨厌了。”放学后来到了风纪委员177支部工作的初春饰利，呆呆的看着电脑，自言自语道。

　　“怎么了，初春，这么的没精打采的，这样可是不行的。”看到了呆呆的看着电脑的初春饰利，固法美伟端了一杯红茶到初春饰利的面前，笑着对着初春饰利说道。

　　“固法前辈，我……”看着固法美伟，初春饰利欲言又止，不知道是不是该向这位前辈请教。

　　“有什么事情吗，说吧，身为前辈，既然受到了后辈的尊敬与信任，那么就有照顾后辈、替后辈解疑的义务。”坐到了初春饰利的身边，固法美伟摸了摸初春饰利的头，带着温柔的笑容，轻声说道。

　　“嗯。其实……”听到了固法美伟的话语，看着温柔的笑着看着自己的固法美伟，初春饰利心中一暖，重重的点点头，将这段时间自己和佐天泪子的问题，都向固法美伟说了出来。

　　“原来是这样，因为最近太忙了，拒绝了朋友的邀请，没有时间陪着朋友，担心被自己的朋友讨厌了。”听完了初春饰利的故事，固法美伟理解似的点点头。

　　“前辈，我是不是被佐天同学讨厌了？”初春饰利泪眼汪汪的注视着固法美伟，轻声的问道。

　　“初春！”固法美伟看着初春饰利，一脸严肃的喊道。

　　“在！”听到了固法美伟的喊声，初春饰利本能的坐直了应道。

　　“朋友呢，不是那么简单的东西，朋友之间的羁绊，不会那么容易的消失的，佐天同学这段时间避着你，大概有她的原因吧，虽然什么原因我不太清楚，但是，我可以肯定，佐天同学没有讨厌你。”看着一脸患得患失的初春饰利，固法美伟认真的说道。

　　“真的？！”听到了固法美伟的话语，初春饰利有点不确定的问道。

　　“真的，我保证，这么可爱的初春是没有人会讨厌的。”伸手在初春饰利的头上摸了摸，固法美伟笑着说道。

　　“太好了。”听到了固法美伟的话语，对于固法美伟很信任的初春饰利，松了一口气，笑了起来。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”就在这时，初春饰利的电话响了起来。

　　“电话，可以接吗？”握着电话，初春饰利不好意思的对着固法美伟问道。

　　“请。”收到了初春饰利的问题，固法美伟笑着说道，说完之后，就离开了点距离，方便初春饰利接电话。

　　总觉得初春口中的佐天同学，似乎是幻想御手的使用者，是我的错觉吗？走到了饮水机边上的固法美伟淡淡的想到。

　　“佐天同学，有什么事情吗？！”看到了电话显示中的是佐天泪子的来电，初春饰利很开心的接起了电话。

　　“昏迷了。”躲在宿舍中的佐天泪子，哀伤的说道。

　　“什么？”初春饰利不解的问道。

　　“明美突然昏迷了，使用了幻想御手的人会昏迷，我不知道会这样……”

　　“为什么会这样，我不是这样想的。”

　　想起了之前明美昏迷时的情况，佐天泪子不知所措的、悲伤的、激动的说道。

　　“冷静……先冷静一下，慢慢的从头说起。”听到了佐天泪子的话语，初春饰利也很震惊，但是感觉到了佐天泪子的慌张的初春饰利，连忙安抚似的说道。

　　“我得到了幻想御手了，因为听说持有者会被抓住，但是又舍不得扔掉，就这样……”

　　“明美她们说想得到幻想御手。”

　　“不……不是的，其实只是，自己一个人用会害怕而已。”

　　紧紧的抓着自己的头发，萎缩在宿舍中的佐天泪子失落的、伤心的、不安的说道。

　　“总而言之，你现在在哪里。”感觉到了佐天泪子的不安、害怕，感觉到了佐天泪子现在很需要自己的初春饰利，快速的问道。

　　初春饰利一边说着一边就跑出了风纪委员177支部。现在初春饰利很想到自己最好的朋友佐天泪子的身边，至于其他的，初春饰利已经不再想了。

　　“我也会昏迷吗？”

　　“就这样……再也不会醒来了吗？”

　　“我，讨厌毫无力量的自己，但是，无论如何都没办法压抑住那种憧憬。”

　　“妈妈！”

　　萎缩在宿舍，紧紧的握着母亲给予的护身符，佐天泪子恐惧的说道。

　　“发生了什么事了！”从风纪委员177支部奔跑了出来的初春饰利，感觉到了电话那边的佐天泪子的恐惧，大声的问道。

　　“无能力，是缺陷品吗？”握着护身符，想起了自己身份，佐天泪子不由的问道。

　　“你说什么啊。”初春饰利停下了步伐问道。

　　“通过作弊，而妄图得到力量，才会得到报应的对吧！”

　　“向危险的东西出手，还把身边的人卷进来，我……”

　　佐天泪子一边低声的说着，一边流下了悔恨的眼泪。

　　“别担心！”感觉到了佐天泪子的不安、悔恨、害怕的初春饰利大声的喊道。似乎希望通过声音将勇气传达给佐天泪子。

　　“即便你昏迷了我也会马上把你叫醒，不管是佐天同学，明美同学，还有其他昏迷人们也一起叫醒，所以，全部都包在我身上吧，佐天同学一定会说，再让我睡五分钟吧。”高举着拳头，在大街上的初春饰利大声的对着电话中的佐天泪子说道。

　　“初春……”感觉到了初春饰利的信念，感觉到了初春饰利拯救自己的信念，感觉到了身边有着可以依靠的人的佐天泪子，震惊的什么话都说不出来了。只能轻声的喊着初春饰利的名字。

　　“佐天同学不是什么缺陷品，即使不会使用什么能力，但平时不也一直支持着我吗，不管有没有能力，佐天同学就是佐天同学，是我的挚友，所以……所以……请别说那种令人伤心的话。”激动的初春饰利，说着说着自己都流下了眼泪。

　　“呵呵……就算叫我依靠初春……”流着开心的眼泪的佐天泪子，心安的笑着说道。

　　“不止我一个哦，如固法前辈，白井同学，还有很多人。”听到了佐天泪子的笑声，感觉到了不好意思的初春饰利红着脸，大声的说道。

　　“嗯，我明白。谢谢你，初春。”

　　“老给你添麻烦真的对不起，接下来的事情就拜托了。”

　　感觉到了自己已经不行了的佐天泪子，笑着对着电话那边的初春饰利说道。已经不会在害怕了，因为自己不是一个人。

　　后面的事情就拜托了，初春。闭上了眼睛的佐天泪子平静的想到。

　　感觉到电话中没有了声音的初春饰利快速的奔跑着，直到了跑到了佐天泪子的房间。

　　佐天同学，我一定一定会将你救醒的。看到了昏迷了过去的佐天泪子，气喘吁吁的初春饰利抱着觉悟想到。


第067章 亚雷斯塔在行动

　　先进状况救助队附属研究所。

　　“是吗，那个家伙还没有收敛一些吗，我知道了，我会好好的教育一下的。”在先进状况救助队附属研究所的泰瑞丝缇娜？木原？莱夫雷恩收到了木原数多的电话，知道了木上春生的事情，于是平静的说道。

　　“泰瑞丝缇娜？木原？莱夫雷恩，【能力体结晶实验】是老家伙的东西，其他人乱伸手的话，很不好，你曾经是那个实验的第一位实验者，这事情就交给你处理了，毕竟这样的事情，我们暗部不太好出手。至于怎么处理，不用我教吧。”电话中传来了木原数多淡淡的声音。

　　“了解，我也是木原一族的人，该怎么做我很清楚的。”泰瑞丝缇娜平静的说道。

　　“了解了就最好了，毕竟，最近我这里的事情也非常的多的，那么就这样了，警备员哪里我帮你处理了，其他的事情你要是解决不了的话，那么，就不用我多说了。”木原数多淡淡的说道。

　　“安心，LEVEL6，我一定会让他出现的。”泰瑞丝缇娜平静的说道。

　　“很好，那么再见了。”木原数多说完之后就挂断了电话。

　　能够抽空给泰瑞丝缇娜？木原？莱夫雷恩打电话已经是看在老家伙木原幻生的面子上了，毕竟，现在的木原数多的事情可是非常的多的，例如，亚雷斯塔要求督造的镭射炮、轨道炮、电浆投掷炮，伽玛射线炮。

　　虽然木原数多不太清楚到底为什么要建造这些个一击就可以毁灭整个学园都市的东西，但是既然是上面的吩咐，知道与不知道都没有关系，好好的干就可以了。

　　不知道我的研究的成果怎么样，那个能力下降装置的效果如何，似乎还少了一点数据吧，那么，似乎应该让那些个家伙好好的动一下了。

　　挂断了电话的泰瑞丝缇娜？木原？莱夫雷恩，看着桌子上的两份文件，淡淡的想到。

　　“黄大理石，来我办公室一趟，有任务了。”思考了一会儿之后，泰瑞丝缇娜？木原？莱夫雷恩拿起了电话，拨打了起来，对着电话中的手下，先进状况救助队的成员吩咐道。

　　泰瑞丝缇娜？木原？莱夫雷恩，疯狂科学家木原幻生的孙女，先进状况救助队队长及其附属研究所所长，是“能力体结晶实验”的第一受验者。“能力下降（Capacity Down）”装置的发明者。

　　警备员第73支部。

　　“呜，最近好忙，忙的我人都憔悴了。”被最近的幻想御手事件给弄的快晕了的铁装缀里抱着一大堆的文件，来到了黄泉川爱穗的面前抱怨道。

　　“说什么呢，给我打起精神来，要是学生们看到了你这个样子，你该怎么办。”看着没精打采的铁装缀里，听到了铁装缀里的抱怨，黄泉川爱穗没好气的给了铁装缀里一个手刀，大声的说道。

　　“不要怪，铁装缀里了，最近的确是太累了，老师也是人，警备员也是人，是人的话都会抱怨的，说实在的我也很想抱怨了。”埋头在一大堆的文件中的工示雅影，抬起了头，淡淡的说道。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”

　　听到了工示雅影的话语，黄泉川爱穗还准备说些什么，但是这时，警备员的办公电话响了起来。

　　“喂，这里是警备员第73支部，有什么事情需要我们帮助的吗，什么，好的，我知道了。”看到埋头苦干的其他同志，早就处理好了自己的事情的黄泉川爱穗伸手拿起了电话，接了起来。

　　“发生了什么事情吗？”看着平常很冷静的黄泉川爱穗竟然兴奋的叫了起来，铁装缀里在黄泉川爱穗放下了电话后，不解的问道。

　　“好事情，上面的通知，幻想御手的制造者发现了，我们可以和这些个文件告别了。现在，让我们去把那个让我们忙了好几个月的家伙抓起来吧。”从抽屉中拿出了一把手枪的黄泉川爱穗，笑着对着铁装缀里说道。

　　对于这些个文件，黄泉川爱穗也是非常的讨厌的，就算工作能力很强大，但是不代表着喜欢工作。处理这些个文件，真的是一件非常讨厌的事情。

　　“什么，是谁，到底是谁，我要好好的报答他一下。送给他一个牺牲了我十七个假期的回礼。”工示雅影推开了面前的文件，从抽屉中拿出了一把冲锋枪，狂笑的说道。

　　“哇！！”看着工示雅影狂暴的动作，铁装缀里吓的叫了起来。

　　学院都市有180万的学生，而幻想御手的使用者接近一万人，也就是每180位学生中就有一位幻想御手的使用者，这么多的事件，这么多人的昏迷，产生的文件是多么巨大，可以说埋掉一百多人一点问题都没有。难怪铁装缀里要抱怨，难怪工示雅影要暴走。

　　真是的，这么胆小没关系吗。看着吓进去了的铁装缀里，黄泉川爱穗有点苦恼的想到。

　　AIM解析研究所宿舍。

　　“木上春生，我们将以开发幻想御手的嫌疑犯将你拘捕。立即出来。”包围了木上春生的宿舍的数十位警备员中的其中一位站了出来，使用着扩音器对着木上春生喊道。

　　“已经被发现了吗，真是的，要是再慢一点的话，就好了。”听到了警告，坐在家中的电脑面前，使用着幻想御手带来的计算能力快速的解析着【能力体结晶实验】的木上春生，走到了窗户边上，看着下面包围了整栋宿舍的警备员们，咬牙说道。

　　“只有在上面有命令的时候才快速的行动的警备员，真的非常的讨厌。算了，这里没有办法待了，希望那个地方没有被发现吧。希望那个组织的承诺是真的吧。”快速的走到了电脑面前，将某些资料给删除了的木上春生，轻声的说道。

　　为了拯救那么个孩子们，木上春生可是做了不少的准备，开发通过使用人类的大脑作为演算器的程序的幻想御手是一方面，和某些组织交流，为自己准备了N多个逃脱点是另一方面。

　　幻想御手可不仅仅是演算程序，他可以给使用着带来某些副产物。走到了楼下的木上春生，看着数十位装备齐全的警备员，冷冷的想到。

　　“上前，实施逮捕。”看到了木上春生已经出来了，一直发号施令的戴着眼睛的警备员工示雅影，大声的命令道。

　　听到了工示雅影命令，数十位警备员握着冲锋枪，小心谨慎的对着木上春生靠近了过去。

　　消失了，在众目睽睽之下，木上春生的身影消失了。

　　“怎么回事！”看着消失了的木上春生，警备员们惊呼了起来。

　　现在不是战斗的时候，现在的我还不能被逮捕，那么就这样吧。一只眼睛变成诡异的红色的木上春生，通过幻想御手网络，使用着光学能力隐身了的木上春生，来到了自己的跑车里，启动了跑车，快速的逃离了公寓，向着和某个组织约定好了的地方奔驰了过去。

　　能力者，为什么木上春生是能力者，明明没有接受过能力开发的实验，这是怎么回事。傻眼了的警备员们，不知道该怎么办了。

　　因为是逮捕一个没有能力的科学家，所以就算上面下达了命令，警备员们还是有那么一点点的松懈，就这么一点点的松懈，让木上春生有了逃脱的机会。

　　“头，里面什么资料都没有，全部都被销毁了。”检查完了木上春生的公寓，一个警备员苦着脸对着工示雅影汇报道。

　　“联系其他的队员，给我查，给我快点查，逮住了那个家伙，我要让她知道花儿为什么这么红。”被木上春生给摆了一道了警备员工示雅影冒火了，大声的对着联络器喊道。

　　“快了，就差一点点了，很快我就可以解析完【能力体结晶实验】了，再给我一点时间。”驾驶着跑车在公路上快速的奔驰的木上春生，轻声的自言自语道。

　　第十一学区。

　　“喂，头，那个木上春生马上就来了，真的要接应她吗？她惹的事情可不小。”暗部组织区块的成员，肌肉女手盐惠未看着领导佐久未彦不解的问道。

　　造成了一万多人的昏迷，不是什么大事情，可是对木原一族的东西伸手，这可是大问题，学院都市最暗部木原一族，可不是暗部组织区块可以比拟的，为了一个木上春生得罪木原一族，值得吗，手盐惠未很不解。

　　“木上春生有这个价值，当然前提是她能够顺利的逃到我们的接应点，毕竟现在我们做的事情也是有点犯忌的。”佐久未彦冷冷的说道。

　　“头，不好了，我们遭到了袭击，不要！哇！”就在这时，联络器中传来了佐久未彦手下的悲惨的叫声。很明显，区块安排的在第十一学区接应木上春生的人被全灭了。

　　“莫西莫西，是【区块】吧，我是暗部组织【学校】垣根帝督。”在佐久未彦为自己的手下被袭击感到了震惊的时候，联络器中传来了一个年轻的男人的声音。

　　“垣根帝督，学园都市七位超能力者中的第二位，为什么你们学校会行动。”毕竟是见过了不是的事情，快速的恢复了平静的佐久未彦淡淡的问道。

　　佐久未彦一边说着，一边对着手盐惠未示意离开这里。

　　“嘛，木原一族用一些便利换取了我们学校的行动，虽然不是多大的利益，但是怎么说也是一些权力不是吗。”联络器中垣根帝督淡淡的笑着说道。

　　“走了，手盐，这里估计也不安全了。”听到了垣根帝督的解释，佐久未彦直接挂断了联络器，将联络器往墙角一扔，对着手盐惠未说道。一边说着，一边离开了这里。

　　“不管，木上春生了吗？”跟上了佐久未彦步伐，坐到了跑车中的手盐惠未不解的问道。

　　“一个木上春生罢了，为了她不值得我们和学校对抗。”看到了手盐惠未坐稳了，佐久未彦启动了跑车，快速的离开了这里。

　　失算了，原本以为学园都市最暗部木原一族的猎犬被调离了学院都市，战力不足，没有想到木原一族既然会让出一部分的利益，让其他的暗部动手。切。驾驶着跑车在公路上奔驰着的佐久未彦淡淡的想到。

　　不值得对抗吗，是没有办法对抗吧，那个怪物，学园都市七位超能力者中的第二位未元物质垣根帝督。看着佐久未彦，手盐惠未冷冷的想到。

　　“头，已经全部清理干净了。”结束了对区块的镇压，砂皿致密走到了垣根帝督的身边，大声的汇报道。

　　“是吗，那么我们回去吧。”听到了砂皿致密的汇报，垣根帝督满意的点点头，笑着说道。

　　“头，我不是很明白，为什么要帮助木原一族呢？”跟在垣根帝督的身边，砂皿致密不解的问道。

　　“我们学校的目的是取得和理事长对话的权利，而要实现这个目标，就必须有很大的权力与势力，现在道具被他们那个领导人给放到了学园都市之外，木原一族的猎犬也因为某些原因，基本上都被派出了学院都市，这样就留下的很大的权力真空，这正是我们取得利益的好时机。压制其他的暗部，取代木原一族，成为学院都市暗部中最强大的暗部，这样的话，或许就有机会和理事长亚雷斯塔对话了。”听到了砂皿致密的问题，垣根帝督笑着说道。

　　“是呀，这正是我们发展的好时机。”一位洋装少女走到了垣根帝督的身边，笑着说道。

　　“嗯，我相信头的方法一定是正确的。”一位金属环少年走了过来笑着说道。

　　第十一学区，高速公路。

　　“切，逃不掉吗，那么，干掉吧。”看着前面的路被警备员封锁了的木上春生，将跑车停了下来，轻声说道。

　　“木上春生，你逃不掉的，乖乖的下来吧。”看着停下了的跑车，黄泉川爱穗使用着扩音器，大声的说道。

　　听到了黄泉川爱穗的声音，木上春生走下了汽车，冷冷的看着这些个慢慢的谨慎的靠近的警备员。

　　之前的逃避，不代表木上春生害怕这些警备员，靠着幻想御手，支配着一万人的大脑的木上春生，拥有一万种超能力的木上春生的战斗力可是非常的强大，或许打不过超能力者，但是这些个警备员，完全不会被木上春生放在眼里。

　　只见木上春生红着的眼睛一睁，面前这些个握着冲锋枪的警备员就被控制住了，拿着冲锋枪对着身边的战友们开枪了。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　“高山，城南，赤木，你们在干什么。”

　　……

　　“不是我！”

　　“我完全不受控制了，躲开。”

　　……

　　心灵能力的控制，队友们的射击，让警备员们混乱了，好多位警备员被击倒了，就算有着防护服，但是这么近距离的射击，带来的冲击也不是一般人能够忍受的了的。

　　Level 5的超能力者的描述是“能单独对抗一个军队的程度。”

　　Level 4的大能力者的描述是“在军队中体现战术价值的程度。”

　　实际上这样的描述很有问题，学院都市的七位超能力者的前两位都有着一人灭国的实力，而第一位的一方通行，更有着一人灭世的实力。而强大的LEVEL 4的能力者要是豁出去的话，也可以毁灭掉一个城市。

　　支配着一万人的大脑，拥有着近万种的能力且每种能力都可以发挥出LEVEL4的实力的木上春生疯起来的话，估计可以毁灭这个学院都市吧。

　　在警备员们混乱着的时候，木上春生没有停止攻击，现在的木上春生没有时间在这里消磨，参加了【能力体结晶实验】的数十位学生还在等着木上春生的拯救。

　　风力控制，火焰喷射，空间震荡，量子加速，念动力，水流操作等等一系列的能力被木上春生使用了出来。

　　警备员全灭了。

　　“真是废物，连一个木上春生都收拾不了，算了，原本就不该对这些个警备员抱有幻想。”穿着驱动铠的泰瑞丝缇娜，看着显示器中被木上春生全灭了的警备员，不满的说道。

　　“黄大理石，绿大理石，红大理石，准备出击，木原家的东西，其他人怎么能够伸手，而且这还是学院都市最大的理想，创造LEVEL6的实验。”看着显示器中的木上春生，泰瑞丝缇娜冷冷的说道。

　　“是，队长。”×3

　　埋伏在周围的穿着驱动铠的先进状况救助队的小队长们准备出击了。

　　“等等，有情况，等下在出击。”坐在了学院都市最新型的以LEVEL5第三位为技术原型制造的驱动铠FIVE-Over Model case-“RAILGUN”的泰瑞丝缇娜通过卫星接收设备发现了有新的情况，连忙制止了准备出击的先进状况救助队。

　　等等，在稍微等一下，老师马上就来救你们了。站在这条已经成为了废墟的高速公路上，看着全灭了的警备员，木上春生淡淡的想到。


第068章 绝望、悲伤（一）

　　风纪委员第177支部。

　　“初春，回去休息一下吧，这么辛苦的话，会将身体给弄坏的，而且，不去陪着佐天同学真的好吗？”看着将佐天泪子送到了医院后，就回到了风纪委员177支部疯狂的蹂躏着电脑的初春饰利，固法美伟有点担心的说道。

　　“没关系的，我和佐天同学约好了，一定一定会将佐天同学叫醒的，与其将时间花在其他的事情上，还不如多分析一下情况，快一点找到那个幻想御手的制作者。”疯狂的蹂躏着电脑的初春饰利，头都没有回的对着固法美伟说道。初春饰利认真的看着显示器上的那些个信息，希望从蛛丝马迹中发现些什么东西。

　　这样真的没问题吗，总是有点担心。看着不疯魔不成活状态的初春饰利，固法美伟非常的担心。

　　早知道会发生这样的事情，今天就不该放白井的假了，有白井在的话，或许会好一点吧。担心着初春饰利的固法美伟有点头疼的想到。

　　因为前一段时间白井黑子处理了太多的幻想御手的使用者的事件，身体受了不轻的伤势，对白井黑子很担心的固法美伟强行命令白井黑子好好的休息一天，虽然固法美伟很清楚，白井黑子今天仍旧会来到177支部工作的，但是有自己的要求的话，白井黑子至少会来的比较迟一点。结果迟了一点就发生了这样的事情，真是不知道该怎么处理了。

　　佐天同学，我一定一定会将你唤醒的，稍微等一下吧，就一下子就可以了。

　　使用着黑客能力快速的在网络世界中搜寻着幻想御手的信息的初春饰利在心中说道。

　　至于使用黑客能力是犯忌的事情，初春饰利已经顾忌不了这么多了，为了拯救早一点拯救佐天泪子，这一点点的问题，就无视他吧。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀。”

　　在初春饰利疯狂在网络中搜寻着信息的时候，在固法美伟担忧的看着初春饰利的时候，风纪委员177支部的电话响了起来。

　　“喂，这里是风纪委员，请问有什么事情可以帮你吗？”看着认真的对着电脑的完全无视了电话的初春饰利，固法美伟叹息了下，接起了电话说道。

　　“什么，已经找到了幻想御手的使用者了吗，我知道了，嗯，嗯，就这样。”被电话中警备员给予的消息震撼了的固法美伟，大声的惊呼了起来，不过怎么说都见识了不少的事情，固法美伟马上镇定了下来，冷静的应答道。

　　“固法前辈！”听到了固法美伟的惊呼，初春饰利停下了对电脑的蹂躏，期待的看着固法美伟。

　　既然已经发现了那个幻想御手的制造者，那么，是不是代表着佐天同学可以醒来呢。心情很激动的初春饰利，开心的想到。

　　“初春，幻想御手的制造者已经发现了，是大脑生理学专家木上春生，警备员已经开始了行动，但是，被木上春生逃走了。”看着期待的看着自己的初春饰利，固法美伟轻声的说道。

　　“逃走了！！！”初春饰利有点不敢置信的喊了出来。

　　“嗯。”对于这个情况，固法美伟也不解，全副武装的警备员竟然抓不住一个手无寸铁的科学家，真的不知道该说些什么了。

　　“白井同学……”被震惊了的初春饰利，呆了呆，然后很快的对着电脑开始了蹂躏，一边蹂躏着电脑，一边对着自己最信任，一直以来崇拜着的白井黑子求助了起来。

　　电脑中显示着木上春生的跑车的位置。

　　常盘台中学。

　　“起立。”

　　“敬礼。”

　　好累，今天的课程终于结束了，果然，这样的身体来上课还是有一点吃不消的。结束了今天最后的课程的白井黑子，失礼的趴在桌子上，没精打采的想到。

　　“御坂学姐，贵安。”

　　“原华学姐，贵安。”

　　“贵安。”

　　在白井黑子提不起劲的收拾着书包的时候，御坂美琴、原华紫苑一起来到了白井黑子的班级，受到了很多少女的问候。

　　“姐姐大人，紫苑小姐。”听到了骚动了的白井黑子，转头看向了门口，看到了带着温柔的笑容的原华紫苑、笑着对着自己挥手的御坂美琴，不由自主的喊了起来。

　　“白井同学，贵安。”走到白井黑子面前的原华紫苑轻声的问候道。

　　“贵安……”被御坂美琴、原华紫苑的出现给弄昏了的白井黑子呆呆的说道。

　　“黑子，走吧。”看着有点呆呆的白井黑子，御坂美琴笑着上前帮白井黑子收拾好了书包，对着白井黑子说道。

　　“是御坂小姐、原华小姐，好美丽。”

　　“原华小姐好典雅，好温柔。”

　　“呜，御坂小姐在帮白井同学收拾书包，有点羡慕白井同学了，怎么办。”

　　……

　　御坂美琴在常盘台中学的人气非常的旺、而原华紫苑在常盘台中学的人气也非常的高，平易近人的御坂美琴、温柔典雅的原华紫苑，一直是常盘台中学这些少女们憧憬的对象。不管是高年级也好，低年级也罢，都非常的崇拜着御坂美琴、原华紫苑。

　　现在御坂美琴、原华紫苑的到来，让这个班级燃烧了起来。

　　“原华小姐，为什么……”和御坂美琴、原华紫苑走在回宿舍的路上，白井黑子很不解的对着原华紫苑问道。

　　“因为听御坂说，白井最近的精神都非常的不好，所以呢，为了让白井打起精神来，我特地的恳求了诚君下厨，然后我这就来邀请你呢，那么，白井同学，今天晚上到我那里用餐，可以吗。”轻轻的拢了拢被风吹散了的如丝般柔顺的长发，原华紫苑带着温柔的微笑，看着白井黑子问道。

　　“路人甲先生吗，这个，我很高兴能够得到原华小姐的邀请。”听到了原华紫苑的话语，白井黑子笑着说道。

　　呀啦呀啦，看来这位小妹妹真的对诚君有意思呢，嗯，这真是非常有意思的事情。看着笑的有点痴迷的白井黑子，原华紫苑有点腹黑的想到。

　　“耶，紫苑，谢谢你啦，我就知道要是有伊藤君的食物的话，黑子会很有精神的，而且，伊藤君的玩具屋……真的好想打劫他。”看到了白井黑子精神好了一点，御坂美琴开心的说着，说到了伊藤诚的玩具屋，御坂美琴一脸的羡慕妒忌恨。

　　估计打劫伊藤诚的玩具屋，御坂美琴不是说说吧，而是很有想法，谁叫伊藤诚的玩具屋中有那么多对御坂美琴专有武器——呱太。

　　“姐姐大人！”看着御坂美琴这个样子，白井黑子没好气的叫了起来。

　　要是想打劫的话，放在心里好吗，在我这个维护学园都市治安的风纪委员面前说打劫，而且还很明显的有打劫的意图，就算是姐姐大人，我也很为难的。看着一脸垂涎的御坂美琴，白井黑子头疼的想到。

　　在原华紫苑笑着看着很孩子气的御坂美琴的时候，在御坂美琴策划着怎么打劫伊藤诚的玩具屋的时候，在白井黑子头疼着该怎么处理御坂美琴的时候，白井黑子的电话响了起来。

　　“可以接吗？”握着手机，白井黑子对着原华紫苑轻声的问道。

　　“请。”原华紫苑笑着说道。

　　“白井同学，白井同学！”初春饰利焦急着喊道。

　　“初春，怎么啦。深吸一口气，慢慢说。”听着初春饰利焦躁的声音，白井黑子轻声的说道。

　　“白井同学，幻想御手的使用者已经发现了，是木上春生，在去第十一学区的路上，白井同学，拜托了，拜托你一定要将佐天同学救醒来。”初春饰利大声的拜托道。

　　“木上春生吗，佐天同学，是谁来着？不过既然是初春的拜托，我一定会完成的，那么，初春，将地址传给我。”白井黑子戴上了盾之臂章，认真的说道。

　　“嗯，谢谢你，白井同学。”初春饰利真心的说道。

　　“好了，不要说这些有的没的了，快一点将木上春生的位置传给我吧。”听到了初春饰利的话语，白井黑子脸上有点红晕的说道。

　　“嗯，位置已经传输到你的手机上了，固法美伟前辈已经去接你了，大概很快就到了吧。”初春饰利开心的说道。

　　“是吗，这真是太好了，我可是有着很多很多的话要和木上春生说的。”想到了因为幻想御手的事情，这段时间受到了伤害，白井黑子咬牙切齿的说道。

　　“那么，就这样了。如果有新的消息的话，我随时会传输到你的手机上的。”认真的监视着电脑的初春饰利，轻声说道，说完之后，就挂断了电话。

　　“姐姐大人，原华小姐，非常抱歉了，我要先离开了。”结束了初春饰利的通话的白井黑子，看着御坂美琴、原华紫苑轻声的道歉道。

　　“没有关系，毕竟，风纪委员的工作更重要，那么，记得晚上来我这里哦，嗯，舍监大人那里我已经通知了。”原华紫苑笑着对着白井黑子说道。

　　“失礼了。”得到了原华紫苑的谅解的白井黑子，轻声的说道，说完之后，就转身准备离开了。

　　“等等。”看到了白井黑子准备离开了，御坂美琴连忙叫住了白井黑子。

　　“姐姐大人？”听到了御坂美琴的招呼，白井黑子停下了脚步，转头看着御坂美琴不解的问道。

　　“你就准备这样去。”上前几步走到了白井黑子的面前，御坂美琴虎着脸看着白井黑子，严肃的说道。

　　“有什么问题吗，姐姐大人。”听到了御坂美琴的话语，白井黑子更不解了。

　　“笨蛋，你现在的这样的身体，估计连空间移动都使用不了吧，去抓捕犯人，怎么能这样，太不爱惜自己的身体了。”看着一脸迷茫的白井黑子，御坂美琴没好气的骂了起来。

　　御坂美琴虽然很男孩子气，虽然很幼稚，但是对于学妹还是很关心的，或者说善良的过头了的御坂美琴没有办法让这样身受重伤的白井黑子独自行动。

　　“姐姐大人……”看着这样的御坂美琴，白井黑子不知道该说些什么了，被感动了。

　　“姐姐大人，木上春生不过是一介科学家，我想她没有办法逃过警备员的追捕吧，我去不过是以防万一罢了。”想到了御坂美琴的身份，白井黑子镇定的说道。

　　御坂美琴，常盘台中学的王牌，学院都市七位，嗯，现在是六位超能力者中的第三位，超电磁炮，她的一举一动可是有很多人注目着的。

　　“笨蛋，你可是我的学妹，至少在这种时候依靠我一下吧。”轻轻的点着白井黑子的额头，御坂美琴轻声的说道。

　　“姐姐大人……”红着脸的白井黑子，轻声的说道。

　　“紫苑，失礼了，我和黑子就先走了。”牵起了白井黑子的手，御坂美琴转头对着身边的原华紫苑说道，说完之后，就和白井黑子一起跑了起来。

　　“嗯，加油。”原华紫苑笑着对着奔跑中的御坂美琴、白井黑子大声的说道。

　　“谢啦。”御坂美琴一边挥手，一边喊道。

　　“呀啦，似乎我应该和诚君说些什么呢。”看着御坂美琴、白井黑子的背影，原华紫苑笑着拿起了手机，轻声的自言自语道。

　　“黑子，位置在什么地方？”牵着白井黑子一起奔跑着的御坂美琴，快速的问道。

　　“在去第十一学区的高速公路上。”一边奔跑着，一边看着手中的手机的白井黑子大声的说道。

　　“十一学区，那不是学园都市和外界的通道吗，难不成……”听到了白井黑子的话语，御坂美琴有点震惊的说道。

　　第十一学区，学院都市陆路最大的进出口，物资运输事业非常兴盛，每天进行着七千吨物资流通的第十一学区有着非常宽广的仓库街。

　　“没错，看情况，木上春生似乎要逃离学院都市了，所以我们一定要在他逃跑之前将她拦下了。”白井黑子认真的说道。

　　“空间移动能力不能使用吗，这样我们的速度不够。或许……”看着和自己一起奔跑着的白井黑子，御坂美琴皱着眉头轻声问道。

　　“非常抱歉，因为身体的伤势，让我没有办法集中精神计算，空间能力无法使用了。”感受着身体中的伤势，白井黑子苦涩的说道。

　　习惯了空间移动的白井黑子，一时之间无法使用空间能力，真的是很伤。

　　“那么，我们去教一部出租车吧。”看着一脸苦涩的白井黑子，御坂美琴轻声的提议道。

　　白井黑子的空间移动能力是每秒80米，时速是288公里，这样的速度，追上木上春生一点问题都没有，可是出租车的速度，却完全没有办法追上驾驶着跑车的木上春生。这让御坂美琴很头疼。

　　“白井，这边……”就在御坂美琴、白井黑子为移动速度不够而头疼的时候，固法美伟驾驶着摩托车来到了白井黑子的身边，大声的喊道。

　　“固法前辈！”看到了固法美伟，白井黑子有点吃惊了喊了出来。

　　这才多久，这么快就过来了，固法前辈的车速是多少啊。看着骑在机车上很帅气的固法美伟，白井黑子有点呆呆的想到。

　　“不要喊了，快一点。”看着有点呆了的白井黑子，固法美伟皱着眉头喊道。一边喊着一边将一个头盔扔了过去。

　　“姐姐大人，快点上来。”听到了固法美伟的招呼，白井黑子将头盔往自己头上一套，坐上了机车的后座，对着有点呆住了的御坂美琴喊道。

　　“载两个人的话，是不是……”接过了头盔，御坂美琴快速的做上了机车，一脸为难的说道。

　　“你当我是谁，坐好了，被摔下去，我可不负责的。”听到了御坂美琴的担忧，固法美伟笑了笑，一脸自信的说道。说完之后，就启动了机车，咆哮着奔驰了出去。

　　要知道固法美伟以前可是暴走族大蜘蛛的一员，飙车什么的对于固法美伟来说一点问题都没有，要是疯起来的话，固法美伟的飙车速度可是比白井黑子的空间移动速度还快的。

　　“哇！！！”×2

　　差点摔了出去的白井黑子、御坂美琴发出了惊叫声。

　　真的没有问题，这样的速度，不，是很有问题，这样的速度太快啦。紧紧的抓住机车，迎着狂风，御坂美琴苦着脸想到。

　　这真的是我那个冷静稳重的固法前辈吗，不会是人乔装的吧。迎着刺脸的狂风，看着两边快速移动的物体，白井黑子皱着眉头想到。

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　花园。

　　“师傅，你怎么又躺在这里发呆了。”来到了花园的鸣护艾丽莎，看到了躺在草地上看着天空的伊藤诚，笑着走了上了，蹲在伊藤诚的身边，轻声说道。

　　“笨蛋，我可没有时间发呆，我在计算着某些东西，计算着我不得不计算的东西。”听到了鸣护艾丽莎的话语，伊藤轻轻的点了下鸣护艾丽莎的额头，淡淡的说道。

　　“呜，说什么计算着东西，明明就是发呆嘛，自从那天解除了茵蒂克丝的封印之后，师傅就一直在发呆。每天大部分的时间都趴在这里看着天空，虽然天空很美丽，但是看多了也会腻的。”躺在了伊藤诚的身边，鸣护艾丽莎认真的看着伊藤诚的脸，轻声的说道。

　　为什么现在的师傅看起来这么的悲伤呢，总是让人放心不下。看着伊藤诚的脸，鸣护艾丽莎有点伤心的想到。

　　“是呀，看的多了也会腻的，但是必须要认真的看着，因为多看一下子，或许胜算就多一点，就算是那么亿分之一的增长，但也是增长，说起了真的很可笑，身为弑神者，我竟然会恐惧。真的不知道该说些什么了。”伸手摸着鸣护艾丽莎的头，伊藤诚眼睛没有离开天空，注视着蔚蓝色的天空，淡淡的说道。

　　伊藤诚不是在发呆，而是在解析着世界，解析着这个魔法与科学并存的世界。

　　为什么，为什么师傅眼中有着这么深沉的绝望与悲伤。真的好不甘心，没有办法为师傅分享这悲伤，真的真的好不甘。注视着伊藤诚漆黑的瞳孔，鸣护艾丽莎哀伤的想到。

　　“艾丽莎，不要想那么多了，要是可以和你说的话，我会说的。好了，最近一段时间，尽量少点外出吧。”感觉到了鸣护艾丽莎的情绪的伊藤诚，轻轻的抚摸着鸣护艾丽莎的光滑洁白细腻的脸蛋，带着微笑，轻声说道。

　　“嗯。”感觉着伊藤诚的手上传来的温度，鸣护艾丽莎红着脸轻声应道。

　　“诚，紫苑的来电。”在伊藤诚和鸣护艾丽莎静静的躺在着美丽的花园的时候，泷壶理后轻轻的走了过来，来到了伊藤诚的身边，将一个电话递到了伊藤诚的面前，轻声的说道。

　　“谢谢啦，理后。”和泷壶理后问候一声，伊藤诚接过了泷壶理后手中的电话。

　　“喂，紫苑吗，什么事情，哦，明白了。那么，就这样，嗯，最近一段时间的话，还是少一点出去吧。那么拜拜。”

　　接受了通话，伊藤诚站了起来，伸了个懒腰。

　　“理后，以后那个能力开发实验就不用去了。这段时间早点回家，知道吗？”伊藤诚带着微笑对着泷壶理后说道。说着的同时，伸出手轻轻的抚摸着泷壶理后的黑色及腰的长发。

　　LEVEL5，就是泷壶理后的极限了，再开发下去也没有意义了，而且，似乎最近亚雷斯塔很不安分，这让伊藤诚感觉不是很好。

　　虽然亚雷斯塔不敢在泷壶理后身上做点什么，但是什么都有个万一，谨慎一点总是没有错的。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的吩咐，泷壶理后乖巧的点点头。

　　因为伊藤诚喜欢长发及腰的类型，所以，泷壶理后在知道了这个情况后，就再也没有剪过头发了。

　　“那么，我出去一下吧。”看了看天空，伊藤诚淡淡的说道。

　　一万人的绝望吗，真是很有趣的事情。注视着远方传来的气息，那深沉的绝望与悲伤的气息，伊藤诚淡淡的想到。


第069章 绝望、悲伤（二）

　　第十一学区，高速公路。

　　“初春，情况怎么样。”体验了一番风驰电掣的白井黑子，从固法美伟的机车上，跳了下来，一边想着木上春生的位置跑去，一边对着监视着木上春生的初春饰利咨询。

　　“全灭了，警备员全灭了……”在风纪委员177支部通过卫星监控，看着木上春生表演初春饰利，傻傻的说道。

　　初春饰利已经被木上春生各种各样的超能力的表现给吓进去了，这真的是LEVEL 4的白井同学可以对付的吗？初春饰利很怀疑。

　　“什么？！”听到了初春饰利的话语，白井黑子被震惊的停下了脚步，大声的喊道。

　　因为是风纪委员，所以很明白警备员的实力，那强大的实力连自己都要小心谨慎的实力，就这么被这个科学家木上春生给全灭了，这是在开世纪末的玩笑吗？

　　“黑子，怎么呢？”看到了白井黑子停下了脚步，跑在白井黑子前面的御坂美琴停下了脚步，转头，不解的问道。

　　至于固法美伟，因为是LEVEL 3的透视能力者，在正面战场中没有什么办法，在将白井黑子、御坂美琴送到了高速公路边上之后，固法美伟就停了下来，通过透视能力观察着站在大桥上的木上春生。

　　“警备员全灭了！”白井黑子有点呆呆的看着御坂美琴说道。

　　“什么！”御坂美琴也有点震惊了。

　　“算了，不想那么多了，现在最重要的就是将木上春生给逮捕。”很快恢复了冷静的御坂美琴，平静的说道。

　　“嗯。”听到了御坂美琴的话语，白井黑子点头应道。

　　“黑子，你就在这里等着吧，剩下的事情就交给姐姐大人吧。”看了看白井黑子，想到了上午为白井黑子包扎时白井黑子身上那身受重伤的身体，御坂美琴皱着眉头说道。

　　“可是，姐姐大人！”听到了御坂美琴的话语，白井黑子焦急的叫了起来。

　　“就这么说定了，其他的事情就交给我了，你现在的身体，可吃不消任何的战斗。要是你出了什么事情，我可是会担心的。”看着焦急的白井黑子，御坂美琴认真的说道。

　　“那么，拜托了，姐姐大人！”感觉到了御坂美琴的担心，白井黑子叹息了下，对着御坂美琴拜托道。

　　“嗯，交给我吧，要知道我可是超电磁炮。”受到了白井黑子的拜托的御坂美琴，笑着说道。

　　高速公路。

　　“超电磁炮。”在漫天的尘雾中，看到了御坂美琴的木上春生，淡淡的说道。

　　幻想御手的设想来源就是一个与御坂美琴有关的实验，所以就算没有见过面，但是木上春生还是认识着御坂美琴的。

　　“警备员，竟然真的全灭了！”快速的来到了战场的御坂美琴，看着倒在了狼藉的战场中的警备员们，有点不可思议的说道。

　　虽然之前就听说了警备员被全灭了，但是没有看到的话，还是有那么一点点的不敢置信，毕竟，警备员是维护学院都市治安明面上最强大的战力。

　　“御坂美琴，在学院都市中仅有的七位超能力者，即时是你也没有碰到过像我这样的对手吧，那么，你可以阻止统帅着一万个大脑的我吗。”看着御坂美琴，木上春生一脸自信的说道。

　　全灭了警备员给木上春生带来了强大的自信，但是LEVEL4和LEVEL5是质的差距，LEVEL5和LEVEL6是天的差距。

　　就算是统帅着一万人的大脑的木上春生，本质上不过是一个LEVEL4罢了，面对着LEVEL5的超电磁炮御坂美琴，太过自信可不是一件好事情。

　　而且，来到了这里的不仅仅是御坂美琴一个人，带着干扰运算能力的能力下降装置的泰瑞丝缇娜领导的先进状况救助队也在虎视眈眈的注视着木上春生，最重要的是，伊藤诚也在天空中看着下面的即将展开的战斗。

　　为了拯救数十个学生，将一万位学生给拖入了漩涡，给予了希望，然后又打入了绝望，玩弄人心，这真是一件让人火大的事情，至少这让伊藤诚非常的火大，火气大到了都想斩杀了木上春生的地步。

　　至于那数十位等待着拯救的学生，和伊藤诚有什么关系，或许他们很可伶，很不幸，很值得同情，但是面对着不认识的人，一条命和一万条生命的价值，伊藤诚还是分的很清楚的，而且伊藤诚本身就不是一个重视生命的人。

　　“居然说‘能阻止吗？’”听到了木上春生藐视的话语，御坂美琴冒火了。

　　“那是当然的。”御坂美琴大声的说道，说完之后就快速的向着木上春生冲了过去。

　　能力，发动。看着快速的冲了过来的御坂美琴，木上春生不动声色的发动了能力。

　　感觉到了能力的御坂美琴快速的向前一跳，御坂美琴之前站着的位置出现了一个大洞，要是刚刚没有躲开的话，就算是御坂美琴也会失去战斗力吧。

　　毕竟，超能力者，也是人。

　　在御坂美琴躲过了去之后，木上春生没有停下来，而是手向前一伸，发动了风的能力。风快速的汇集，产生了爆炸。

　　“真有趣，竟然是多重能力者，竟然可以打破能力者的限制，一个人只有一种能力，真是太有趣了。”使用电加强了身体的素质的御坂美琴，躲过了空气快速收缩而产生的爆炸，看着木上春生，御坂美琴兴奋的说道。

　　本质上御坂美琴就是一个不服输，好胜心强的人，遇到了这么一个对手，真的很有趣，让御坂美琴整个人都兴奋了起来。

　　“我的能力，与理论上不可能的那个的方式不一样，也就是多才能力。”木上春生一边说着，一边发动了另外一种能力，一道风刃向着御坂美琴切割了过去。将地板上切割出了一道裂痕。

　　“叫法什么的无关紧要啦。”在木上春生发动了风刃的时候，御坂美琴就开始了移动，靠着电感应，轻轻的往右边小跳一步，躲过了木上春生的风刃。然后，向着生刚刚使用了能力的木上春生发出了一道威力大概有LEVEL4的电击。

　　“反正我这边的做法是不会改变的。”发出了电击的御坂美琴自信的说道。

　　或许是因为和能力者战斗太多了的关系，或者是木上春生完全出乎御坂美琴的预料的关系，御坂美琴更本就没有想到已经使用着能力的木上春生能够同时使用着两种以上的能力。

　　电击来到了木上春生的面前，然后被木上春生使用着诱电立场给引导开了，完全没有给予木上春生一点伤害。

　　御坂美琴还是太过善良了，不想伤害木上春生的性命，下意思的留手了，不然的话，要是使用这超电磁炮的话，不管木上春生有多少种能力，都一力破之。而且刚刚的电击要是LEVEL5的强度的话，不管诱电立场怎么强力，电流通过的高温就可以将木上春生给烧熟了。

　　御坂美琴被木上春生同时使用着两种能力给吓了一跳。太神奇了，太出乎预料了，多才能力已经很奇特了，而能够同时使用两种能力，真是很不可思议。完全颠覆了御坂美琴对能力的认识。

　　“怎么了，觉得我不可能同时使用数种能力吗？”看着被吓了一跳的御坂美琴，木上春生自信的淡淡的说道。

　　“那个，御坂同学，你在做什么，玩吗，你的超电磁炮呢，给她一发不就什么事情都结束了吗，这么磨磨蹭蹭的干什么。”坐在天空中的伊藤诚看不下去了，如果御坂美琴是能力不如人，被人小瞧的话，伊藤诚也没有什么好说的，可是御坂美琴竟然是因为留手了而被人看不起，这让伊藤诚不知道该说些什么了。

　　“谁！”听到了声响，被吓了一跳的御坂美琴，转身快速的发出了一道电击。

　　“真是的，如果你下不了手的话，那么让我来吧，这位木上春生女士，可是给我制造了不少的麻烦，勉勉强强可以算的上一个猎物吧。”伸手展开一个空间壁，将御坂美琴的电击给吞噬了的伊藤诚，看着木上春生冷冷的说道。

　　“哦，伊藤君。你怎么来了。”看到了突然出现在自己身后的是伊藤诚，御坂美琴松了一口气，没好气的看着伊藤诚，抱怨道。

　　真是的，不知道人吓人会吓死人的吗。看着伊藤诚，御坂美琴有点生气的想到。

　　“你是谁？”看着突然出现了的伊藤诚，木上春生冷冷的问道。

　　至于伊藤诚口中的猎物的话语，木上春生一点都不在意，连超电磁炮都不害怕的木上春生怎么会担心一个不知道是从哪里冒出来的伊藤诚呢。

　　“问的好，一个路过的路人甲，当然，也是要让你走入绝望的地狱的路人甲。好好的欣赏着地狱的景致吧。”伊藤诚一边说着，一边想着木上春生走了过去。

　　“喂，她是我的猎物。”看着从身边走过了的伊藤诚，御坂美琴不满的喊了起来。

　　“地狱吗，我已经看过了，在那些个孩子在【能力体结晶实验】中昏迷的时候，我已经在地狱中了。”听到了伊藤诚的话语，木上春生单手捂着脸，浑身颤抖的说道。

　　在那些信任着我的孩子们被当做弃子，当做白老鼠用于实验的时候，在我23次申请树形图设计者遭到了驳回的时候，在自己无力的看着那些自己喜欢的孩子一直在昏迷的时候，我已经身处地狱了，没有将孩子们救醒，我就没有办法从这悔恨的地狱中醒过来。听到了伊藤诚的话语，木上春生激动的想到。

　　说完之后，一道火焰冲木上春生的手中喷射而出，向着伊藤诚轰了过去。

　　“小心！”看到了伊藤诚不闪不避的被火焰击中了，御坂美琴焦急的喊了起来。

　　“现在已经不是了，这位木上春生女士，已经是我的猎物了，毕竟，她给我添了不少的麻烦。”从火焰中走出，伊藤诚一边一步一个脚印的慢慢的靠近着木上春生，一边淡淡的对着御坂美琴说道。

　　“怎么可能！”看到了毫发无损的从火焰中走了出来的伊藤诚，木上春生、御坂美琴、警备员们都惊呼了起来。

　　刚刚那道有着LEVEL4的强度的火焰，如果是被能力给消除了，他们都会理解的。

　　可是刚刚那一击，在场的各位看的很清楚，是直接轰击到伊藤诚的身上，这样的情况下，一点伤害都没有，连衣服都没有烧坏，这太不可思议了，真的是挑战着他们的人生观、世界观、价值观。

　　低的神秘会在高的神秘面前失去神秘，只要运起咒力，这区区的LEVEL4的能力对于伊藤诚来说就一点效果都没有，伤害什么的完全的不可能。每一个弑神者都是怪物，拥有十项权能的伊藤诚，就是怪物中的怪物。虽然还有着人类的外形，但是自己还算不算人，伊藤诚也不知道了。

　　“你在说笑吗，那叫什么地狱，不过是几十条生命罢了，不过是生活在悔恨中罢了，这算什么，地狱，真真正正的地狱，我可是见识过的。”听到了木上春生的话语，伊藤诚嘴角一撇，流露出不屑一顾的神情，冷冷的看着木上春生，伊藤诚淡淡的说道。

　　“你说什么？！”听到了伊藤诚无视孩子们的生命的话语，木上春生咆哮了起来。手一挥，风刃，火焰，雷霆，量子加速，各种各样的能力对着伊藤诚轰击了过去。

　　轰，整座高架桥都被轰毁了。

　　“什么！”“太夸张了！”“呀！”被这个爆炸给波及了的御坂美琴、警备员们都惊呼了起来。快速的趴了下来。

　　“没事吧！”看着跌落下去的木上春生、伊藤诚，御坂美琴有点担心的喊道。

　　“你当我是谁。”漫天的尘雾中，传出了伊藤诚的自信的声音。

　　“怎么可能？！”靠着风系能力飘落了到地上，卷起了一阵风将尘埃给吹散了的木上春生，看着一点伤势都没有的伊藤诚，木上春生再一次的惊呼了起来。

　　刚刚的攻击可以说的上是木上春生的全力了，可是这样的攻击对于伊藤诚来说都一点效果都没有，这真是太夸张了。

　　“有什么不可能的，如果是LEVEL5的攻击的话，我也许要躲一下，但是区区的LEVEL 4的攻击，那算什么，要知道，我和你们是不同的，我可是很强的，至少，对于你们这些战五渣来说，我可是非常的强的。”带着冷冷的笑容，伊藤诚慢慢的向着木上春生走了过去。

　　好强。这个家伙到底是何方神圣。看到了伊藤诚的表现，使用着透视能力的固法美伟，没有昏过去的警备员，御坂美琴，靠着卫星看着这里的初春饰利，都震惊的想到。

　　“不疯魔不成活，你的觉悟还不够，所以你没有办法给予我伤害。”一步一个脚印走到木上春生的面前的伊藤诚，看着被吓了进去的木上春生，冷冷的说道。

　　面对着人，木上春生有底气反抗，而面前这样的怪物，木上春生真的不知道该怎么面对。学院都市中最强的超能力者一方通行也是人，而伊藤诚，给予木上春生的感觉是非人。

　　“不疯魔不成活吗，我的觉悟还不够吗，为了拯救那些个孩子，我什么事情都做的出来，哪怕与这座城市的所有人为敌，我也不会有半点犹豫，这样的觉悟还不够吗？！”听到了伊藤诚的话语，单手捂着眼睛，控制着幻想网络的木上春生对着伊藤诚咆哮的问道。

　　“不够，完全的不够，你没有为了拯救那些孩子不惜手染鲜血的觉悟，没有置身地狱的觉悟，你所说的看到了地狱，完全是个笑话，要是你真的已经置身地狱了，要是你真的有觉悟了，我来这里之时，警备员应该全部死了才对，没有下狠手的你，不想手染血腥的你，这算什么觉悟。”手一挥，将木上春生给击飞了的伊藤诚，看着重重的撞在墙上吐血着的木上春生，冷冷的说道。

　　如果真的有觉悟的话，就该下狠手，不说其他的，就这些警备员应该全部死亡了才对，被这些警备员给拖住了这么久的木上春生，绝望了或许说的上，至于地狱，还远远不够。

　　“喂，伊藤君，你在干什么！”看到了伊藤诚的行动，听到了伊藤诚的话语，高架桥上的御坂美琴愤怒的喊了起来。

　　对于善良的御坂美琴来说，伊藤诚刚刚的言行实在太过了。让御坂美琴完全的接受不了。

　　“干什么，好好的教导这位教师，让她从自己虚构的地狱中醒过来，让她置身于真真正正的地狱中。”听到了御坂美琴的话语，伊藤诚平静的说道。

　　学院都市就180万的学生，这180万的学生就是提供伊藤诚净化恶念的主力，而木上春生的行为让一万多的学生失去了希望，置身于绝望，对消之下，学园都市中的纯洁的气息，至少降了两层，这让伊藤诚非常的冒火。

　　“木上春生是吗，你之所以还没有解救出你的学生，都是因为你的觉悟还不够，之所以你的学生还在昏迷中，都是因为你不够努力，不想让自己手染鲜血的缘故，那些孩子们会遭受这些罪，都是因为你的缘故。全部都是因为你。”走到了倒在地上木上春生的面前，伊藤诚淡淡的说道。

　　“原来都是我的缘故，原来都是因为我，所以那些孩子才没有办法醒过来吗！？原来都是我的错！！！”被伊藤诚用着言语给误导了的木上春生，慢慢的爬了起来，疯狂的大笑的喊道。

　　没错，就这样吧，就这样置身于罪业的地狱中吧，就这样绝望的悲伤的活着吧。看着近乎疯了的木上春生，伊藤诚淡淡的想到。


第070章 绝望、悲伤（三）

　　“喂，伊藤，你到底在干什么？！”实在看不下去了的御坂美琴，从高架桥上跳了下来，对着伊藤诚咆哮道。

　　伊藤诚的行为已经触动到了御坂美琴的底线了，这种让人倒在罪恶的深渊，置身于痛苦的地狱中的行为，让御坂美琴再也忍不下去了。

　　“没什么，不过是让这位给予了一万人绝望的木上春生，体会地狱的感觉罢了。”听到了御坂美琴的咆哮，伊藤诚淡淡的说道。

　　在伊藤诚看来，杀了木上春生还不足以抵消木上春生的罪业，那么让她活在绝望的地狱中，就是最好的办法了。

　　“这也太过分了！”御坂美琴跑到了伊藤诚的面前，大声的对着伊藤诚喊道。

　　“过分吗，对于她所做的行为，我不觉得是过分的。”看着激动异常的御坂美琴，伊藤诚皱着眉头，平静的说道。

　　“这个，那个，她不过是想拯救自己的学生罢了，虽然办法不是很好，但是目的是好的。能不能不要这样。”听到了伊藤诚的话语，御坂美琴一脸纠结的说道。

　　“你这些话可以和那些被卷入了幻想御手的事件中的人说吗，你这些话可以和那些被幻想御手使用者袭击的无辜同学们说吗，你这些话敢大声的对着那些因为幻想御手事件而昏迷了的人说吗。”看着站在自己面前的御坂美琴，伊藤诚叹息了下，冷冷的说道。

　　太过天真了，太过善良了，太过幼稚了，这样的你该怎么的面对生活中的黑暗。看着御坂美琴，伊藤诚淡淡的想到。

　　“那个，这个，呜……”听到了伊藤诚的话，御坂美琴滋呜着不知道该说些什么了。

　　“都说不了吧，既然这样那么就让开吧，我还有不少的事情要好好的和这位木上春生聊一聊，做错了事情，不管怎么说，都要承担起责任来。”将拦在了自己面前的御坂美琴给拨开了，伊藤诚看着站都站不稳的木上春生，淡淡的说道。

　　刚刚伊藤诚的那一击，没有取走木上春生的性命，但是这一击已经将木上春生给打成了重伤。

　　“哇！啊……”在伊藤诚还准备对木上春生说些什么的时候，木上春生发出了凄惨的叫声。

　　通过幻想御手木上春生支配着一万人的大脑，但是，这一万人的大脑是那么容易支配的吗，没有强大的心，没有抱着觉悟，怎么可能驾驭得了这种力量。

　　大部分的幻想御手的使用者就是没有驾驭着力量的心，所以才会被力量所驾驭，迷失在力量中，做下了自己平日里不敢做的事情。造成了不少事件。

　　抱着拯救这学生的心的木上春生原来是勉强可以驾驭着这一万人大脑带来的力量，但是之前大量使用了能力的木山春生，对伊藤诚恐惧了的木山春生，被伊藤诚言语动摇了内心的木山春生，已经没有办法驾驭这强大的力量了。

　　“这是怎么回事！？”听到了木山春生的悲吟，感觉到了木上春生的痛苦的御坂美琴，看着伊藤诚不解的问道。

　　“不要看我，估计是没有驾驭着力量的心，所以力量暴走了，嘛，这样也不错，不知道出来的是什么呢，应该值得我期待吧。”看着陷入了疯狂的木山春生，伊藤诚摸着下巴，轻声的说道。

　　“暴走？！”听到了伊藤诚的话语，御坂美琴不解的说道。

　　“网络……失控……了。”说完之后，木上春生就倒了下来，一个头上有着光环，内部水蓝色，外部肉色，有着深红色的瞳孔的奇怪胎儿从木上春生的身体中脱离了出来。

　　“这是什么？！胎儿？肉体变化，这种能力，连听都没有听过……”看着这个有着光环的奇怪怪物，御坂美琴有点呆呆的说道。

　　御坂美琴被这突如其来的变化给吓进去了。

　　“不是哦，这是一万人绝望的凝结体，是一万个灵魂悲伤。”感受着这胎儿传播出来的气息，伊藤诚叹息了下，轻声说道。

　　绝望的气息，悲伤的感觉，一万位无能力者灵魂的悲吟，通过幻想御手，通过AIM立场，凝结成了这个怪物——幻想猛兽。

　　“啊……啊……”通过幻想御手诞生于此的怪物，发出了灵魂的哀嚎，对生活，对能力，对自己的哀嚎。

　　随着幻想猛兽的哀嚎，狂暴的风暴席卷了起来。

　　第七学区，水穗机构病院。

　　收留所有着的因为使用幻想御手而昏迷着的学生的医疗机构。

　　“医生，不好了，全部的病人都在暴走了。”和主治医师一同快步的走向病房的护士，快速的对着医生报告道。

　　“怎么了？意识已经恢复了吗？”来到了病房，看着在病床上挣扎着的病人们，医生快速的问道。

　　“没有，刚才还一直处在昏迷状态，突然一起……”压制着一位病人的护士，快速的报告道。

　　“一起？”拿出一个照射灯的医生，不解的问道。

　　“其他的患者都发生了同种症状，明明意识还没有恢复，犹如做了恶梦一样。”护士一边压制着病人，一边快速的报告道。

　　“到底发生了什么事情……”看着不停的哀嚎着的病人，医生咬着牙不解的说道。

　　第十一学区，高速公路。

　　“这么悲伤的话，那么，我就是送你上路吧。”手一挥将风暴镇压了的伊藤诚，看着流露出悲伤的绝望气息的一万人的灵魂的凝结体，淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚就准备处决这个怪物了。空间之力在伊藤诚的手中聚集着，一个透明的无色的光球在伊藤诚手中出现。

　　幻想猛兽有着不死性，随着攻击会不停的再生，但是，对于伊藤诚来说，这完全不算什么，靠着幻想御手构建而成的网络诞生的不死性，强度也就是那样，一万人的灵魂罢了，连同幻想猛兽一起毁灭的话，那种所谓的不死性，就直接去死吧。

　　伊藤诚这一击，就是可以将这一万人的灵魂和幻想猛兽一起毁灭的招数。

　　“等等，路人甲先生，电话！”在伊藤诚即将轰出这毁灭一万人灵魂的一击的时候，白井黑子空间跳跃到了伊藤诚的身边，举着电话大声的喊道。

　　伊藤诚的行为，在场的人都看到了，而伊藤诚这刚刚的话语，让所有观看着这里的人的心都非常的不安，至少，那一招的恐怖气息，震慑住了在这里的所有的人。连幻想猛兽都感觉到了死亡的气息，不停的哀嚎着。

　　通过卫星观看这里的初春饰利，感觉到了不妥了的初春饰利，连忙打通了白井黑子的电话。要是让伊藤诚这一击轰出去，这头幻想猛兽死了，一万人的灵魂也死了，所有使用着幻想御手的人都将陷入永恒的休瞑，直到死亡那一刻都无法醒来。

　　“喂，那位？”看着白井黑子递到了面前的电话，伊藤诚有点不解的接了过来，轻声的问道。

　　“伊藤前辈！我是初春饰利！佐天同学也使用了幻想御手，求求你！救救她！！”初春饰利激动的喊道。

　　“佐天同学，佐天泪子吗？”听到了初春饰利的话语，伊藤诚皱着眉头问道。

　　虽然追求着佐天泪子是一时的玩笑，但是，既然说过了告白的话语，总不能因为怕麻烦就这么斩杀了吧。

　　没错，伊藤诚是有办法解除这所谓的幻想网络，并且让这一万位使用者幻想御手的人安全的醒来，但是太麻烦了，所以伊藤诚就准备直接一击毁灭了这个幻想猛兽，顺带毁灭这凝聚在幻想猛兽上的一万人的灵魂。

　　“嗯，是佐天泪子，就是那个伊藤同学曾经告白过的佐天泪子！！伊藤同学，拜托了！”听到了伊藤诚的问题，初春饰利快速的喊道。

　　什么，路人甲先生曾经向这个什么佐天泪子告白过，怎么可能，这个佐天泪子是大敌。听到了电话中初春饰利的话语，白井黑子全身冒着黑气想道。

　　该死的，这个伊藤君竟然是个花花公子，有了紫苑了还不够，还和其他人告白，好想柴刀掉他。听到初春饰利的话语，御坂美琴怒火中烧的看着伊藤诚想到。

　　“我知道，毕竟向佐天泪子告白过，虽然没有被接受，但是既然她有危险的话，那么作为告别的礼物，拯救一次还是应该的。”叹息了一下，伊藤诚对着电话中的初春饰利说道，说完之后就直接挂断了电话。将电话仍给了白井黑子。

　　果然看上去有点麻烦了，算了，就算是练习一下吧。看着哀嚎着的幻想猛兽，伊藤诚苦笑着想到。

　　“那个，路人甲先生，你准备怎么做？”看到了伊藤诚一步一个脚印的向着幻想猛兽走了过去，白井黑子有点担心的问道。

　　不仅仅是对伊藤诚的担心，也是对那被卷入了幻想御手事件中的一万人的担忧，伊藤诚刚刚的铁血，将白井黑子给下进去了。

　　“当然是去拯救一万人的灵魂啦，虽然，算了，不说了。”冷冷的看着哀嚎中的幻想猛兽，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚的身影就瞬间出现在了幻想猛兽的头上。双手轻拍，一个无色透明的方形的空间罩将幻想猛兽给关了起来。

　　“处理起来果然还是有一点的麻烦。”看着在空间罩中哀嚎着，悲吟着的幻想猛兽，伊藤诚皱着眉头说道。

　　伊藤诚擅长的是毁灭，虽然有着一些救赎类的技能，但是本质上伊藤诚还是一位毁灭型的弑神者，力量不管说的再好听，但是诞生之初救赎用来毁灭的。

　　“哎……哎……”

　　“来到这个城市，我本应该能实现我的梦想，成为能力者的梦想，但是……梦想终究是梦想。”

　　“无论怎样努力，在这座城市都会有着名为才能的高墙阻挡着，只留下了悲惨的日常，被践踏。被置若罔闻……每一天而已。”

　　“总觉得LEVEL0是缺陷品。”

　　“实在无法原谅。”

　　“不行了。”

　　“我们每天有多么辛苦，可能你无法理解吧。”

　　“那份期待，有时候也会觉得过于沉重啊。”

　　“无论如何，都想成为一位能力者。”

　　“那也是无可奈何的事情……”

　　“我什么都，没有。”

　　“讨厌毫无力量的自己。”

　　“无论如何都无法割舍这份憧憬。”

　　被封印在空间罩中的幻想猛兽，不停的哀嚎着，向着周围散发着奇特的悲吟，无能力者的悲吟。对能力绝望，对人生的悲伤，对现实的哀嚎。

　　“总觉得好可怜。”看着悲吟中的幻想猛兽，感受着幻想猛兽的悲伤，白井黑子不由自主的说道。

　　少女的情怀吗，对弱者的同情吗？白井黑子有，而伊藤诚完全没有，听着幻想猛兽的哀嚎，感觉到了很烦躁的伊藤诚都想将幻想猛兽给撕裂了。

　　“既然这么的痛苦，直接去死不就可以了吗，死了的话，什么痛苦都没有了！”被幻想猛兽的声音给吵的不行了的伊藤诚，皱着眉头，大声的喊道。

　　“喂，伊藤你这个家伙在说些什么！”听到了伊藤诚的话语，御坂美琴气愤的全身都冒电了。

　　不过，御坂美琴的不满，伊藤诚用得着在意吗。

　　“来到学院都市，不是你们自己的选择吗，好好的对自己的选择负责，既然做了，就不要后悔。”光，白色的光，向着伊藤诚的右手聚集着，形成了一个奇特的漏斗。

　　“对能力憧憬，对能力的向往，让自己迷失了吗，能力可不是生活的全部。没有能力就是那么悲伤的事情吗，没有能力就活不下去吗，叫的那么的凄惨干什么，给我好好的向世界上六十亿普通人道歉啊。”暗，黝黯的暗，向着伊藤诚的左手聚集着，形成了一个不断跳动着的怀表。

　　“实在受不了这里的生活的话。给我滚出这个学园都市不就可以了吗，那么的不甘的话，就给我好好的再努力一次，不行了，那是什么话，要知道人类可是有着无限的可能性的，别给我在这种地方犹犹豫豫的，给我，再努力一次呀！”右手的光，左手的暗，在伊藤诚的胸前汇集，漏斗和怀表相互交织形成了一把无色的剑，握着这把无色的剑，对着幻想猛兽与一万人的灵魂的链接点，伊藤诚咆哮着挥舞了下去。

　　“那是什么！！！”×N

　　看着伊藤诚手中那奇特的剑，在场的众人都傻眼了。

　　这不科学！！！看着伊藤诚创造出着的散发着的威压镇压着整个学院都市的剑，所有观看这里的人都在心中咆哮道。

　　这不科学，但是这很魔法，光与暗的结合，时与空的交汇，构建混沌，斩断一切的剑。斩断羁绊的剑。

　　“给我断！”斩到了幻想猛兽的与一万人灵魂的链接点的伊藤诚，大声的咆哮起来。

　　“哎……啊……”被斩断了和幻想网络的联系的幻想猛兽，凄惨的叫了起来。一阵叫声之后，幻想猛兽静了下来。

　　第七学区，水穗机构病院。

　　“呀呀呀呀！！”在伊藤诚一剑斩断了幻想网络的时候，所有的病患都发出了一声从灵魂中发出的悲吟。然后昏了过去。

　　“医生，患者们都停了下来了。”看着已经安静了下来的病人，护士不解的说道。

　　到底发生了什么事情。看着突然失控又突然安静了下来的病人们，医生不解的想到。

　　第十一学区，高速公路。

　　“喂，伊藤，你到底做了什么？”看着从幻想猛兽的上飘落了下来的伊藤诚，御坂美琴大声的问道。

　　“没有什么，不过是斩断了由幻想御手构建的网络罢了。”轻轻的飘落了下来的伊藤诚，淡淡的说道。

　　“结束了？”听到了伊藤诚的话语，白井黑子不解的问道。

　　“没有，虽然斩断了灵魂的羁绊，但是这个东西毕竟是由一万人的思念构建而成的怪物，应该还可以挣扎一下。”看着慢慢的爬了起来的幻想猛兽，伊藤诚冷冷的说道。

　　“哎……哎……”漂浮了起来了的幻想猛兽，大声的咆哮着哀嚎着，向着伊藤诚发射出了数十道黄色的激光。

　　“果然，没有那么容易，那么，就这样吧。”看着向着自己发动了攻击的幻想猛兽，伊藤诚轻声说道。

　　说完之后，伊藤诚手一伸，四个透明的空间壁，突然从地上升起，将幻想猛兽关住了，快速的向内收缩，将幻想猛兽给不停的压缩着，最后将幻想猛兽给压爆了，一声巨响，通天彻地的尘埃飘起，幻想猛兽消失了，留在地上的就只有一个数十米深的大坑。

　　这样，就差不多了吧，亚雷斯塔，这样的话，你应该会采取些行动吧，让我能够下定决心的行动。

　　看着自己造成了的巨型大坑，伊藤诚嘴角流露出了淡淡的笑意。

　　第七学区，某高中男生宿舍。

　　“教主大人，我还没有活够，能不能不要给我这样的任务，真的会死人的。”看着电视中伊藤诚那一剑斩断了幻想网络的景象，土御门元春紧紧的捏着手中的任务单，一脸苦涩的说道。

　　土御门元春，上条当麻的邻居和同班同学，操着不可思议的九州腔。身高很高，留着像刺猬一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链，一身不良少年的打扮。溺爱着与自己没有血缘关系的义妹土御门舞夏，是个重度的妹控。

　　表面上是一个学生，实际真实身份是“必要之恶教会”的魔法师、潜入学园都市的英国清教间谍。魔法名，“Fallere825（背后捅人刀）”。

　　现在这位魔术师土御门元春很烦恼，因为英国清教的最高主教给予的土御门元春一个在土御门元春看来完全不可能完成的任务，调查伊藤诚。调查伊藤诚这位打败了神裂火织，似乎一剑就可以毁灭整个学院都市的怪物。这让土御门元春非常的伤。

　　“或许要请你帮忙了。”看着手中记载着伊藤诚、原华紫苑、泷壶理后、鸣护艾丽莎、食蜂操祈、天上院丽美等人的资料的文件，土御门元春指着泷壶理后的照片，苦笑着说道。

　　天上院丽美是个天才。土御门元春不认为自己可以在这位IQ200的怪物的身上探寻到什么。

　　食蜂操祈有着精神能力是学园都市最强的精神能力者。在她的面前，接受过了超能力开发，基本上不能使用魔法的土御门元春估计自己没有任何东西可以隐瞒住吧。

　　原华紫苑非常的聪慧，而且经常性的和食蜂操祈在一起，在土御门元春看来这也不是一个好的开口。

　　鸣护艾丽莎是个天真的笨蛋，但是鸣护艾丽莎身边的那个莎特奥拉·塞克温茨雅可是出生于暗部，而且最重要的是鸣护艾丽莎可是疑似圣人的存在，对于这样的人，土御门元春觉得自己还是躲着点比较好。

　　泷壶理后虽然是LEVEL5，但是战力不是太强，人比较单纯，而且又是同班同学，经常性的接触，要是真想套出点什么的话，泷壶理后就是最好的突破口了。至少在土御门元春看来是这样。

　　希望这个任务完成之后，我还有命在吧。看着伊藤诚那恐怖的一剑，土御门元春悲情的想到。


第071章 体检日

　　第七学区。

　　“姐姐大人，你可是常盘台中学的王牌，行动要谨慎一点，这样随便出手的话，我们会很为难的。”和御坂美琴走向学校的白井黑子，皱着眉头不满的说道。

　　刚刚，御坂美琴又好好的教育了不良一顿，将不良们电成了电青蛙。这让当场逮到御坂美琴的白井黑子很为难。

　　真是的，又来了。听到了白井黑子的说教的御坂美琴，有点烦躁的想到。

　　虽然知道白井黑子是为自己着想，但是听多了的话，也是会很烦躁的。

　　“你在听吗，姐姐大人！”看着心不在焉的御坂美琴，白井黑子大声的问道。

　　“所以说我也没办法啊，你们来之前我都搞定了。”御坂美琴有点无奈的说道。

　　距离幻想御手事件已经结束了一个月了，被伊藤诚送到了医院的不良们又出来活动了，这让有着吸引麻烦体质的御坂美琴好好的愉悦了一番。最近电翻了的不良有一百多个吧。

　　“要是没有权限的学生惹麻烦的话，会被上头注意的哦。”看着走过了的警备用机器人，白井黑子轻声的告诫道。

　　白井黑子真的是有点担心这样的御坂美琴，要知道御坂美琴在常盘台中学的人气是非常的旺的，在整个学院都市都有着很大的人气，这样不好的举动，会损害御坂美琴的名誉的，虽然御坂美琴也不在意这些的名气，但是身为御坂美琴的学妹，关心一下姐姐大人，也是应该的。

　　“那么你们就早点来呀！而且学园都市完全是名不副实啊，就算城市里到处都设有保安装置，那种笨蛋也不会灭绝的。还吹什么最尖端科学。”

　　“嘿哈！”

　　听到了白井黑子的话语，知道白井黑子是为自己着想，但是仍旧很烦的御坂美琴一边抱怨，一边走到了一台在自己刚刚来到了学园都市的时候吞了自己一万日元的自动贩卖机面前，使用着常盘台中学秘传45度打击法，一个转身踢腿重重的踢到了自动贩卖机上，踢出了一瓶饮料。

　　“基本上和我们的生活扯不上关系嘛。”打开了饮料，轻轻的喝了起来的御坂美琴，淡淡的说道。

　　“姐姐大人，你怎么又做这种失礼的行为了，而且，竟然又在裙子里穿这么没品位的东西，真是的，我都不知道该说什么了呢。”看到了御坂美琴的行为，白井黑子捂着脸，一脸不敢看的样子。抱怨似的说道。

　　“咳咳咳……”听到了白井黑子的话语，御坂美琴被呛到了。

　　“你在看哪啊，这种比较适合运动，又暖和……”看着捂着脸，一脸失望的白井黑子，御坂美琴冒火着喊道。

　　实际上，白井黑子真的不知道该说些什么了，常盘台中学的裙子是短了点，但是因为是大小姐，因为是淑女，因为是大和抚子，一举一动都要非常的得体，就算是经常性的要和不良们进行活动的白井黑子都不会出现露底这种事情，所以，常盘台中学的短裙一点问题都没有。或者说很适合，可以衬托出少女的美丽吧。

　　整个常盘台中学，估计就御坂美琴一位会穿着短裙来高踢腿了，不知道该说常盘台中学的贵族教育失败呢，还是该说御坂美琴太有特色。要是说教育失败的话，也说不上，那些贵族小姐该会的，御坂美琴都会，可是某些行为就是改不过来，或者说没有想改的意思吧。

　　也对，要是改了的话，御坂美琴还是御坂美琴吗。

　　就在御坂美琴说些什么的时候，听到了警报声的白井黑子快速的上前握着御坂美琴的手，使用着空间能力逃了开。

　　“请你不要做太过轻率的行动。”空间跳跃到了一座桥上的白井黑子，看了看下面因为御坂美琴的行为而来到了的警备用机器人，轻声的对着身边的御坂美琴说道。

　　也就是御坂美琴能够让白井黑子法外开恩了，要是其他人的话，白井黑子早就将他抓了起来了。

　　“哎呀，不好了，得赶快走才行。”看了看天空中的飞行船，想到了今天是特殊的日子，白井黑子快速的说道。

　　“啊，对了，今天有身体检查啊。”听到了白井黑子的话语，御坂美琴看了看天空中的飞行船上的消息，淡淡的说道。

　　常盘台中学。

　　“贵安。”

　　“贵安。”

　　今天是体检日，一个个很可爱的少女们，笑着走进了红色的维多利亚风格的常盘台中学。

　　“嗯，紫苑今天没有来吗，真是有点遗憾。”来到了教室的御坂美琴，看了看整个教室，没有发现原华紫苑，有点遗憾的说道。

　　“不过，食蜂操祈那个家伙也没有来真是太好了。”没有发现食蜂操祈的御坂美琴，有点开心的说道。

　　虽然不知道为什么最近食蜂操祈不太找自己的麻烦了，但是御坂美琴对于食蜂操祈仍旧是非常不喜欢。

　　因为是LEVEL0，所以没有办法参加体检的原华紫苑自然没有来。

　　和原华紫苑关系不错的食蜂操祈当然也没有来了，反正体检不体检都是LEVEL5，一点意义都没有。

　　教室。

　　“星星。”

　　“波浪。”

　　……

　　“下一个，三十九度。”

　　“是。”

　　“误差0.2毫米，好了，下一位。”

　　一位位很可爱的少女们，在进行着体检，身体的体检，能力的体检。

　　操场。

　　“记录，79米34厘米。”

　　“误差45厘米。”

　　“综合评价大能力者LEVEL4。”

　　“果然，昨天的风纪委员的工作还是有一点的影响的。”使用着空间能力将一个30公斤的物体移动了的白井黑子，叹息了下，抱怨道。

　　“呵呵呵呵，借口那么多，看来你也没什么本事哦，白井黑子同学。”听到了白井黑子的话语，同样在操场上做检查的婚后光子，轻笑着说道。

　　“贵安，婚后同学。”看到了身边笑着展开扇子半遮着脸的婚后光子，白井黑子很有礼貌的笑着问候道。

　　虽然，航空业界名门婚后航空的继承人婚后光子是个不谙世事的大小姐，又很容易得意忘形，特别喜欢逞强，态度很高傲，个性太强势，看上去特别难接触。

　　但是通过了上次的事情，白井黑子发现了这个看上去很傲慢，以至于长期以来都没有朋友的婚后光子是个好人，是一个很重视他人会关心他人的温柔的傻瓜，是一个不太懂的怎么表达自己的笨蛋，所以白井黑子不讨厌这样的婚后光子。

　　“咦！这个，那个……贵安。”看到了白井黑子的表现和自己想象的不一样，婚后光子有点手足顿挫的不知道该怎么表示了。

　　“婚后同学，等下体检完一起去洗澡，怎么样？”看到了红着脸，有点惊慌失措的婚后光子，白井黑子笑着邀请道。

　　真是一个不懂得表达自己的笨蛋，不过这样的温柔的笨蛋，不讨厌。看着红着脸的婚后光子，白井黑子开心的想到。

　　“这个，那个，好吧，嗯，既然你邀请了，我就大发慈悲的接受了，那个，我还有几个测试，等我一下好吗？”第一次受到其他人邀请的婚后光子，有点期待的看着白井黑子，红着脸问道。

　　“嗯，没问题。小心！”就在白井黑子笑着说着的时候，一声巨响传来，远处的游泳池中掀起了一股巨浪。要不是白井黑子即时的抓住婚后光子的手的话，婚后光子就差点被震得跌倒在地。

　　“谢谢！”看着紧紧的抓住自己手的白井黑子，婚后光子红着脸，轻声的道谢道。那声音低的连婚后光子自己都听不到。

　　“没事的。”牵起了婚后光子的白井黑子笑着说道。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“真是的，姐姐大人也太夸张了。”看着那掀起了的一股股巨浪，白井黑子捂着脸，有点自豪，有点感慨的说道。

　　“姐姐大人？”看着一脸感慨的白井黑子，婚后光子不解的问道。

　　“哦，婚后同学不认识吗，常盘台中学的王牌，学园都市七位超能力者中的第三位，无敌的电击公主，要是没有泳池的水缓冲的话，就无法正常计算的破坏力的超电磁炮，御坂美琴姐姐大人！”听到了婚后光子的问题，白井黑子一脸骄傲的说道。

　　第七位的削板军霸死了的事情，已经被封锁了，权限不够的人根本就不知道，七位超能力者已经变成了六位超能力者，嗯，应该还是七位吧，毕竟，泷壶理后虽然没有公开，但是已经成为了超能力者了。

　　“御坂美琴！”看着一阵一阵的巨浪，婚后光子吞了口口水，轻声的说道。

　　泳池。

　　“记录，炮弹初速，速度约为秒速1030米。”

　　“连发能力，每分钟8发。”

　　“着弹分布，18.9毫米。”

　　“综合评价超能力者level5。”

　　嗯，似乎还是比不上伊藤那个怪物。听着播报，御坂美琴淡淡的想到。

　　返家浴院。

　　“那个，白井同学，我们是朋友吗？”和白井黑子一起来到了常盘台中学的返家浴院清洗着身体的婚后光子，突然对着隔壁的白井黑子问道。

　　“你在说什么呢，婚后同学。”听到了婚后光子的话语，白井黑子没好气的说道。

　　果然，这样的我是不可能交到朋友的。听到了白井黑子的话语，婚后光子有点失落的想到。

　　“我们早就是朋友呢，难道婚后同学没有将我当做朋友吗，这样的话，我会很失落的。”清理着头发的白井黑子，笑着说道。

　　“咦！！！”

　　“没有，我可是一直将白井同学当做朋友的！”听到了白井黑子的话语，婚后光子发出了一声惊呼，然后快速的对着白井黑子说道。

　　我也有朋友了，真是太好了。停下了对身体的清洗，婚后光子一脸红晕的想到。

　　“谢谢你，白井同学。”紧紧的贴在隔板上的婚后光子，轻声的说道。轻的只有自己听的到。

　　栅川中学。

　　“哼哼哼哼……”结束了体检的初春饰利，一边哼着歌，一边看着手中小型电脑中的信心，开心的走着。

　　“初春！”

　　“今天是粉色的玫瑰吗，初春真是太大胆了。”

　　佐天泪子悄悄的走到了初春饰利的身后，掀起了初春饰利的裙子，开心的喊道。

　　“咦？咦！！！”

　　“呀！！哈！！！突、突然对我干什么啊，佐天同学！”过了一会儿才反应了过来的初春饰利，发出了震撼人心的惊叫，红着脸手舞足蹈的对着佐天泪子喊道。

　　“当然是庆祝我出院的祝贺了，不过，初春竟然对同班同学用敬语，还真是太见外了，那么，为了增进我们之间的感情，再掀一次吧。”看着红着脸对着自己发言的初春饰利，佐天泪子带着灿然的笑容说道。

　　说完之后，就再一次的掀起了初春饰利的裙子。

　　“呀！！！”初春饰利悲吟中。

　　“好过分！”坐在路边供人休息的椅子上，初春饰利叹息着说道。

　　“抱歉抱歉，我太得寸进尺了，嘛，在医院待了一个多月，一个多月没有和初春的胖次问候了，真的有点忍不住了，那么作为补偿，你也看看我的胖次怎么样？”佐天泪子摸着头，笑着对着初春饰利道歉道。不过，为什么初春饰利一点歉意的感觉都没有收到。

　　伊藤诚那斩断链接着幻想猛兽和一万人灵魂的幻想网络的一剑，或许是因为第一次使用，或许是因为开发程度还不够，这一剑给那一万人的灵魂造成了一定的伤害，以至于这一万位幻想御手的使用着在医院多待了一个月。好好的休养一下灵魂的创伤。

　　说一个月也不太对头，实际上是看个人的情况，素质稍微好一点，身体强壮一些的就好的快一点，御坂美琴这段时间欺负的不良，就是这个情况。

　　佐天泪子的虽然是一本元气的美少女，但是和那些个不良一比，就差了不少，佐天泪子可是待了一个多月，直到这体检日，才勉强的恢复了过来。

　　“不用了，佐天同学真是的。”初春饰利叹着气，轻声的说道。

　　“初春！”佐天泪子坐到了初春饰利的身边，看着初春饰利，认真的轻声的喊道。

　　“佐天同学，怎么了？”看着突然认真了起来的佐天泪子，初春饰利不解的问道。

　　“谢谢你！”

　　“谢谢你在我昏迷的时候为我做的那些！”

　　“谢谢你能够成为我的朋友！”

　　“迷失在幻想御手中的我差点失去了比能力什么更加宝贵的东西。”

　　“对不起！”

　　“让你担心了！”

　　“抱歉，我总是对那点小事耿耿于怀，而且还瞒着你去作弊，害的初春担心了。”

　　紧紧的抱着初春饰利，佐天泪子带着复杂的感情说道。

　　“别这么说……”感觉到了佐天泪子的不安，愧疚，悔恨，感激的初春饰利，轻轻的抱着佐天泪子，轻声说道。

　　“初春！有你这样的朋友，真是太好了！”抱着初春饰利的佐天泪子流着泪说道。

　　“有佐天同学这样的朋友，我也很开心。”轻轻的擦去了佐天泪子的眼泪的初春饰利，轻声说道。

　　“嗯！我们要做一辈子的朋友！”看着柔弱而坚强的初春饰利，佐天泪子笑着说道。

　　“佐天同学，身体好了吗？”初春饰利看着佐天泪子还是有点担心的问道。

　　昏迷了近一个月，怎么说初春饰利都是有点担心的。

　　“已经完全的好了，连无法使用能力那一点也一样。”佐天泪子笑着说道。

　　“佐天同学。”听到了佐天泪子的话语，初春饰利有点担心的轻声的喊道。

　　“没事的，初春，我已经想开了，只要活的开心就可以了。一起去购物吗，今天是鸣护艾丽莎的新曲首发的日子。”佐天泪子笑着对着初春饰利摆摆手，邀请到。

　　“那个，可是我已经和白井同学约好了。”听到了佐天泪子的邀请，初春饰利有点为难的说道。

　　“白井同学是风纪委员的那个白井黑子？”听到了初春饰利的话语，佐天泪子轻声的问道。

　　“她实现了我的愿望，让我跟御坂学姐见面，在学园都市里也只有7名的超能力者，常盘台中学的王牌，御坂美琴同学。呜，虽然在视频上看到了好多次，但是真人还第一次见面，真的好激动。”初春饰利双目放光，一脸红晕的激动的说道。

　　“常盘台中学的超能力者？”佐天泪子轻声的问道。

　　“反正也是那种因为能力优秀就居高临下看人的讨人厌的家伙吧。”虽然因为幻想御手的事情，佐天泪子看的比较开了点，但是对于能力者的憧憬，对于能力者的妒忌，还是少不了的。

　　“没这种是吧。”听到了佐天泪子的话语，初春饰利轻声的说道。

　　“因为那种人一般都会小看比自己能力低的人吧，真气人。”

　　“而且还是什么常盘台的大小姐。”

　　佐天泪子继续用着奇怪的语气说道。

　　“不是挺好吗，大小姐，不就是大小姐才好。”初春饰利双目放光，一脸憧憬的说道。

　　“我说你啊，只是憧憬有钱人而已吧。”看着这样子的初春饰利，佐天泪子不知道该说些什么了，一脸无奈的吐槽道。

　　“没，没有这种事哦，顺便一说，跟我出身西葛西也没关系哦，对了，趁这个机会佐天同学也一起去吧。”听到了佐天泪子的话语，初春饰利快速的说道。

　　“我才不想去呢！”听到了初春饰利的话语，佐天泪子一脸纠结的说道。

　　“没关系，没关系啦。”某些时候，初春饰利的行动能力也是非常强的，例如：对大小姐憧憬的时候。

　　“什么没关系……”看着背起了两人的书包，牵起了自己的手的初春饰利，佐天泪子一脸为难的说道。

　　“这种机会很难得的哦，而且白井同学在幻想御手事件中给予了我不少帮助，认识一下也是好的。”牵起了佐天泪子的手，初春饰利一边奔跑着，一边说道。

　　“给我等等，初春。”被拖着的佐天泪子，大声的喊道。

　　唉……算了，怎么说都要和白井同学道谢，毕竟为了拯救我，白井同学出了不少的力气。就这样吧。看着进入了兴奋状态的初春饰利，佐天泪子有点无奈的想到。


第072章 迷失

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　花园。

　　“师傅，你怎么又躺在这里偷懒了，这样下去的话，会成为一个废材的。所以，和我一起出去逛街吧。”小跑到了躺在花园中的伊藤诚的身边，鸣护艾丽莎蹲下来，用手轻轻的推着伊藤诚的身体，娇声说道。

　　解决了幻想猛兽之后，伊藤诚回到了别墅，就一直这样躺在这里，不管是刮风下雨，还是烈日炎炎，一个多月的时间，就这么躺过去了。

　　这让鸣护艾丽莎非常的不解，天空真的有那么的好看吗？

　　“我说呐，艾丽莎，能够去找其他人吗？逛街什么的师傅真的没有爱呀！”看着蔚蓝色的天空，伊藤诚淡淡的说道。

　　对于和女孩子逛街，伊藤诚真的一点兴趣都没有。有这个时间，伊藤诚还不如多解析一下这个世界。

　　“完全的不行，理后在修行，丽美、操祈、紫苑在看书，神裂小姐在练剑，莎特奥拉在学习，她们都没有时间。”坐到了伊藤诚的身边，仔细的看着伊藤诚的鸣护艾丽莎，笑着说道。

　　不知道为什么，看着这样的师傅，总是有点不知所措。看着观看着天空的伊藤诚，鸣护艾丽莎有点羞涩的想到。

　　“所以，偷懒的你就准备出去玩了，你也可以好好的去练习音乐的。”听到了鸣护艾丽莎的话语，伊藤诚叹息了一下，将目光从天空中移开，看着鸣护艾丽莎，没好气的说道。

　　全部都在努力，就你在偷懒，真是的，我收的这是什么徒弟。唉！是不是该做一下黑暗料理给艾丽莎呢。看着打搅自己解析着世界的鸣护艾丽莎，伊藤诚有点无奈的想到。

　　“呜，怎么能够这样说人家，师傅，弟子可是非常的努力的，不过，因为太努力了，所以休息那么一下下的一下下是应该可以理解的吧。而且茵蒂克丝走了，我最近都找不到人说话了。”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎鼓着嘴，不满的说道。

　　鸣护艾丽莎是个单纯的人，但是怎么说都是一个高中生，和天上院丽美、原华紫苑、食蜂操祈这些天才的中学生实在是找不到共同的语音，至于泷壶理后，也是一个不太爱说话的人。

　　加上一直居住在这里的茵蒂克丝，在不久之前被史提尔·马格努斯和土御门元春给接回了英国。所以鸣护艾丽莎最近想找个说话的人都没有了。无聊的不得了。

　　“茵蒂克丝走了，不是还有莎特奥拉吗？”坐了起来的伊藤诚捏了捏鸣护艾丽莎的小脸，笑着说道。

　　对于茵蒂克丝的离开，伊藤诚是非常的理解的，该看的都看的差不多了，该了解的也了解了差不多了，那么，就没有在这里的必要了。

　　“师傅你在说什么呐，莎特奥拉和我就是一个人呐，自己和自己说话，不觉得非常的奇怪吗，而且能够说话的人就只有自己，我也太可怜了。”鸣护艾丽莎泪眼汪汪的注视着伊藤诚，轻声的说道。

　　“所以，看在我这么可怜的份上，和我一起去逛街吧。是这样吗。”看着泪眼汪汪的鸣护艾丽莎，伊藤诚苦笑着将鸣护艾丽莎心里的话给说出来了。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎快速的点着头应答道。

　　“好吧，走吧。”看着这样的鸣护艾丽莎，伊藤诚也没有其他的办法了，只好站了起来，拍拍身体，淡淡的说道。

　　“哦耶！”

　　“师傅，等我一下哦，我去换一件衣服。”

　　看到了伊藤诚终于答应了和自己去逛街，鸣护艾丽莎开心的跳了起来。一边跑着一边说道。

　　鸣护艾丽莎不是有什么东西想购买，而是纯粹的喜欢和伊藤诚一起逛街的感觉，那种两个人的世界的感觉。一起逛街，一起去看电影，一起去吃可丽饼，这样约会的感觉。

　　虽然鸣护艾丽莎很清楚，伊藤诚从来没有将自己当做爱人过，但是有着这样的经历，就足够了。鸣护艾丽莎的心不是非常的大，只要这样就可以了。

　　“嗯，要不要叫上莎特奥拉。”看着兴奋的鸣护艾丽莎，伊藤诚有点不识趣的问道。

　　“师傅真是的，完全的不用，莎特奥拉在努力的学习中，我们可是有一个惊喜要给师傅的。”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎嘟着嘴不满的说道。

　　惊喜吗，似乎对艾丽莎她们的关心不够了。或许，我应该多抽一点时间出来，不，现在每一分钟每一秒钟都是很重要的，怎么能够这么的使用呢。虽然感觉很对不起艾丽莎、理后、紫苑她们，但是多一份的解析，就多一分的胜算。

　　无法集中精神，身体还在犹豫，浑身颤抖不已，我竟然在害怕，这样的我真的愧对弑神者的称号，嘛，毕竟要面对的是那样的存在，不知道留给我的是胜利的美酒，还是败北的苦水呢。

　　算了，不要想那么多了，不过就是二选一罢了，总是要面对的，形势虽然不利，但是我可是没有那样一味逃跑的骨气的。而且我已无路可逃。操纵我命运的丝线的存在，我可是很期待的和你的见面的，不知道要埋葬你需要多少的代价呢。谁知道呢？！

　　看着美丽的天空，摸着寄宿着金手指的右手，伊藤诚淡淡的想到。

　　第七学区，家庭餐厅。

　　“我的fan？”坐在家庭餐厅中的御坂美琴，单手支着下巴，有点无奈的说道。

　　因为人气太高的缘故，御坂美琴可是被自己的fan给纠缠的不清，面前的这一位经过了幻想御手的事件后，也成为了纠缠不清的一位。

　　“在风纪委员的第177支部担任我的后援的女孩，嗯，也就是上次在幻想御手事件中给伊藤君打电话的那位，缠着我说就算一次也好，要见见姐姐大人一面。”很优雅的品着红茶的白井黑子，轻声的说道。

　　“啊！”听到了白井黑子的话语，御坂美琴没精神的叹息了下。对于fan什么的御坂美琴真的很不敢兴趣。

　　“我知道姐姐大人平时总是被fan的无礼行为烦恼着，不过，初春是知分寸的乖巧的女孩，更重要的是我所认同的为数不多的友人，就看在黑子的面子上见他一面吧。当然，我会尽力把姐姐大人的压力压制到最小限度。今天的预定就由我来好好……”放下了手中的红茶，白井黑子从身边的书包中拿出了一个小本本，看着上面做的计划，带着优雅的微笑说道。

　　看到了白井黑子手中的小本本，想起了这段时间白井黑子很出色的表现，御坂美琴心中就有着不好的预感，于是御坂美琴毫不犹豫的伸手躲过了白井黑子手中的计划书。

　　“等……”看到了计划书被夺走了，明白计划书中有多少不可见人的东西的白井黑子有点着急的想说些什么，但是被御坂美琴一手给堵住了。

　　“什么什么，用初春当借口跟姐姐大人约会的计划。”

　　“其一，在家庭餐厅增进感情。”

　　“其二，去内衣商店购买决战胖次。”

　　“其三，去香水商店购买媚药。”

　　“其四，驱逐初春。”

　　“其五，跟姐姐大人一起去宾馆。”

　　“也就是说，你想利用乖巧又有分寸的友人，成就自己的变态愿望。光是看到这些就让我积蓄了很多压力了。”

　　看着完全不出自己预料的东西，御坂美琴冒火的说着，越说越火大。最后忍不住的用双手捏着白井黑子的脸蛋向两边拉扯着。

　　“将我那个乖巧，有礼貌，知分寸，正常的学妹还来呀！！”御坂美琴发自内心的咆哮着。

　　经过了幻想御手的事情，原本就有某些倾向的白井黑子，被御坂美琴帅气的温柔的身姿给迷住了，然后觉醒了某种属性。

　　怎么说呢，就和伊藤诚不是萝莉控一样，只是伊藤诚喜欢的雅典娜恰好是萝莉罢了。

　　白井黑子也绝对不是变态百合，不过白井黑子喜欢的御坂美琴刚好和是女性罢了。真爱是没有国界的，性别问题是拦不住白井黑子的，所以，最近的白井黑子的某些行为让御坂美琴很头疼。

　　“疼疼，原谅我吧，姐姐大人！”被扯的话都说不清的白井黑子，滋呜的说道。

　　“客人，你这样会我们会很为难的。”在御坂美琴对白井黑子处刑的时候，一位服务员来到了御坂美琴的桌子边上，一脸为难的说道。

　　“非常抱歉。”听到了服务员的话语，看到了周围的人都看了过来，御坂美琴有点不好意思的道歉道。

　　“不过，既然是黑子的朋友，那就没有办法了。”结束了对白井黑子的惩罚的御坂美琴，无奈的说道。

　　虽然现在的白井黑子很让御坂美琴头疼，但是，对于御坂美琴来说，白井黑子可是很重要的学妹，是可以用是能用真实的自己来交流，一起玩会很开心，偶尔会展现的动作也很可爱，是个很有魅力，让自己很喜欢的学妹。当然，要是白井黑子能够变成以前的样子就最好了。

　　“姐姐大人！”听到了御坂美琴的话语，白井黑子双目放光，激动的看着御坂美琴喊道。

　　“不知道木上春生现在怎么样了，救醒了那些学生没有。”慢慢的喝着冰水，御坂美琴有点无聊的说道。

　　“木山春生的话，应该在第17学区特别监狱看押着吧，至于那些遗弃儿童，大概在某些医疗设施中吧。大概活在悔恨的地狱中吧。被伊藤君教导了之后。”听到了御坂美琴的话语，白井黑子皱着眉头想了想，轻声说道。

　　“看押吗？虽然这个老师做的过分了点，但是出发点还是好的，是为了拯救自己的学生，伊藤那个家伙做的过分了点！”提到了伊藤诚，御坂美琴就没好气的说道。

　　对于伊藤诚的做法，御坂美琴仍旧是不认同的。善良的御坂美琴和冷血的伊藤诚天然就有着矛盾。

　　“路人甲先生吗？”对于伊藤诚的做法，白井黑子也不知道该说些什么了，不赞成是肯定的。

　　“希望那些学生能够早日得到解救吧，喂，黑子，你们风纪委员就没有什么处理办法吗？！”御坂美琴看着白井黑子，有点不解的问道。

　　御坂美琴的口中的遗弃儿童，现在仍旧昏迷中。

　　说幸运呢，还是不幸呢。

　　现在这个遗弃儿童，不在木上春生的手中，而是在【能力体结晶实验】第一实验者、先进状况救助队附属研究所所长、继承了木原幻生理念的泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩的手中。

　　连最适合成为这个【能力体结晶实验】的春上衿衣都被泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩给得到了。

　　但是幸运的是，这【能力体结晶实验】暂时没有办法进行，所以现在这些个孩子还很安全。

　　幻想御手事件结束之后，为了完成【能力体结晶实验】。作为先进状况救助队的队长的泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩通过某些渠道，将那些个曾经的参与了【能力体结晶实验】的孩子们找到了。

　　因为这些“弃童”使用了改良的“能力体结晶”而每当临近觉醒时AIM扩散力场就显示出异样，从而引发了RSPK综合症的同时爆发，即要是强行令“遗弃儿童”苏醒的话就会引发剧烈到足以毁灭学园都市的乱杂开放。

　　为了找到最佳的【能力体结晶实验】的适用者，泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩多次的引起杂乱开发事件，利用调查乱杂开放现象收集数据，以搜寻引起乱杂开放的制造者作为“能力体结晶”的最后实验的实验体。

　　经过一系列的寻找，最后，第19学区的精神感应能力者春上衿衣被泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩搜寻到了。

　　就在泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩很开心的准备进行实验的时候，学园都市最大的BOSS亚雷斯塔·克劳利的命令下来了，让泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩带着先进状况救助队去学园都市之外好好的干活。

　　泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩是木原一族的成员，木原一族在学园都市再有势力，但是也是亚雷斯塔·克劳利的一条狗，现在主人有命令了，木原一族中的泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩再不愿意，也得放下一切的事情去。

　　【能力体结晶实验】没有办法进行下去了，至少在泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩没有完成亚雷斯塔·克劳利的任务之前，完全的没有办法进行下去。

　　泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩开发的“能力下降”装置的数据也没有办法收集了，原本泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩还想好好的利用一下那些个不良的，现在也因为任务的关系，泡汤了。

　　最近亚雷斯塔·克劳利的事情似乎非常的多，基本上手中可以用的人手都派了出去，连泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩手中的先进状况救助队都不放过。

　　“姐姐大人，我们是风纪委员，且仅是风纪委员，仅仅是由学生组成的组织，这样的事情，我们真的没有办法。风纪委员不是万能的。”听到了御坂美琴的抱怨，白井黑子叹息的说道。

　　对于那些给遗弃儿童，白井黑子也很想帮一把的，可是连初春饰利都没有办法在网络上查到些什么，白井黑子也无能为力了。

　　风纪委员是由学生组织起来的维护学院都市的治安的人，或许其中有些能力非常强的人，但是风纪委员就是风纪委员，工作也仅限于治安，权限连警备员都不如，这样的风纪委员怎么能够干涉到学院都市最暗部木原一族的实验。说笑呢。

　　白井黑子是风纪委员，但是白井黑子没有高估自己的能力，什么事情可以做，什么事情不能动，平时的白井黑子还是很清楚的。

　　“原来风纪委员就这样呀……”听到了白井黑子的话语，御坂美琴有点扫兴的说道。

　　“姐姐大人，风纪委员就仅仅是风纪委员，不是万能，也不是全知。学园都市中到底有多少我们不知道的东西，数都数不清，其他的不说，就我们都认识的伊藤君，对于我们来说就是一个谜团，书库中没有消息，网络中没有消息，要不是我们亲眼看到，就好像世界上根本没有这一个人一样。”

　　“而且上次的事件中伊藤君的表现姐姐大人也看到了，要说伊藤君使用的那是超能力我头都可以剁下来。完全的不明白，整个人就是一个谜。”

　　白井黑子有点失落的说道。

　　伊藤诚表现的越神奇，越神秘，就代表着要站到伊藤诚身边就必须越出色，或许是因为感觉自己配不上伊藤诚，所以白井黑子才会将情感转移到和自己关系最好的，给予了自己感动的御坂美琴的身上。

　　解决失恋最好的办法就是马上开始一段新的恋爱，这点，白井黑子做的非常的好。

　　“黑子，说到了伊藤那个家伙，我就想起了紫苑，紫苑今天没有来体检，是不是出了什么事情，要不我们去看看紫苑呢。”感觉到了白井黑子的失落的御坂美琴连忙转移着话题。

　　不过，也说不上是转移话题，御坂美琴真的有点担心没有来体检的原华紫苑。毕竟，御坂美琴可是非常的喜欢着这位楚楚动人、温柔典雅的原华紫苑的。

　　“说的是呢，那么，和初春见面之后，我们就去看看紫苑小姐吧，那个，姐姐大人，伊藤君的别墅怎么去来着？”听到了御坂美琴的提议，白井黑子轻声的赞同道，毕竟对于伊藤诚，白井黑子还是有着一分憧憬的，不过，白井黑子说到了最后，脸上带着不可思议的神情对御坂美琴问道。

　　去过了好几次伊藤诚的别墅的白井黑子现在竟然完全不记得怎么去伊藤诚的别墅了，这对于记性非常好的白井黑子来说完全是不可能的事情。

　　“黑子，你在说什么呢，伊藤那个家伙的别墅不就是在……等等，伊藤那个家伙的别墅到底在哪里来着，明明去过了，为什么就记不清了，这到底是怎么回事？！”看到了白井黑子的震惊的神情的御坂美琴没好气的说道，说着说着，御坂美琴的脸上也流露出了震惊的神情。

　　去过了伊藤诚家好几次，在伊藤诚家里吃过好几次饭，和原华紫苑、泷壶理后、食蜂操祈、鸣护艾丽莎的关系都熟悉的御坂美琴竟然也想不起伊藤诚的别墅在什么地方了。

　　这是怎么回事。御坂美琴、白井黑子面面相觑，不解的想到。


第073章 相遇

　　第七学区，家庭餐厅。

　　“黑子，我们去过好几次伊藤那个家伙的别墅，没错吧。”实在想不起伊藤诚的别墅在什么位置，甚至连伊藤诚是否有别墅无法确定的御坂美琴，看着白井黑子，严肃的确认道。

　　御坂美琴有点惊慌了，不仅仅是伊藤诚的别墅的位置记不清了，连伊藤诚的别墅是什么样子的，里面有些什么东西，御坂美琴都记不清了，这真的是一件非常奇怪的事情，御坂美琴是LEVEL5的超能力者，就算没有茵蒂克丝那样完全记忆能力，但是对于某些事情也不可能那么快就遗忘的。

　　似乎伊藤诚的别墅的存在在世界上消失了似的，模模糊糊的，总是看不清、记不起。

　　“姐姐大人，如果我没有记错的话，我们是去过那别墅好几次。”和御坂美琴有着同样的症状的白井黑子，皱着眉头，一脸严肃的说道。

　　一个人忘记了话，还可以说是自己记忆不好，但是两个人都忘记了的话，那就怎么都说不过去了，尤其是这两个人一个是LEVEL4，一个是LEVEL5，这就更不可能呢。

　　“那么，黑子，伊藤那个家伙的别墅中有什么，你还记得吗？！”御坂美琴很严肃很认真的问道。

　　既然白井黑子没有否认，那么，的确有这么一回事，刚刚御坂美琴还以为自己的记忆出了问题呢，现在，很明显有人做了些什么，至少是对自己和白井黑子做了些什么，这让御坂美琴很冒火。

　　“完全的记不清楚了，但是，伊藤君制作的料理的味道，我还记得，伊藤君的样貌，我也记得很清楚，那么，很明显，就伊藤君的别墅我们忘却了，似乎世界上，有这个地方，也没有这个地方似的，似乎这个地方的存在感被无限的拉低了，这是怎么一回事！”白井黑子皱着眉头不解的说道。

　　完全无法理解，是精神能力者做的吗，如果是食蜂操祈这位学园都市最强的精神能力者的话，似乎有这个能力，等等，食蜂操祈的能力对于有着电磁屏障的姐姐大人没有效果，那么，就不是食蜂操祈了，那么剩下的有可能且有能力做到这样的也就只有伊藤君了，不过，伊藤君要是想消除什么的话，为什么不全部消除呢，仅仅消除对别墅的记忆又什么意义吗，理解不能！而且为什么要消除我对伊藤君的别墅的记忆呢，难道……

　　白井黑子一脸苦涩的想到。

　　对于伊藤诚，白井黑子还是有着那么一分的遐想的，可是认为伊藤诚消除了自己的记忆的白井黑子，现在非常的伤。心中隐隐作痛。

　　“原华紫苑，食蜂操祈、泷壶理后、鸣护艾丽莎、天上院丽美，都还记得吧。”御坂美琴皱着眉头说道。

　　对于自己的记忆被动手脚这种事情，御坂美琴可是非常的冒火的，要是可以的话，御坂美琴不介意赏伊藤诚一发超电磁炮。

　　“记得，全部记得。”白井黑子点点头，有点失落的说道。

　　白井黑子现在真的很伤心。

　　“看来，伊藤那个家伙又做了些什么，真是个讨厌的家伙！”御坂美琴一脸厌恶的说道。

　　因为木山春生的事情，御坂美琴对于伊藤诚实在是没有好感，在御坂美琴看来伊藤诚做的太过分了，就算木山春生做了些坏事，但是也不至于这样，让对于深陷于悔恨的地狱中，太过分了。善良的御坂美琴根本就接受不了这样的事情。

　　因为之前的厌恶，现在御坂美琴看伊藤诚做的事情怎么都不顺眼，而且这次还牵扯到了自己，让自己的学妹白井黑子伤心了，这真的很让御坂美琴冒火。

　　这一次御坂美琴、白井黑子是错怪了伊藤诚了，伊藤诚不过是给自己的别墅上了个保险，布置了几个很强力的魔法阵罢了，让自己居住的地方脱离了世界罢了。嗯，这么说似乎不对，应该是在这个世界又不在这个世界。

　　因为不在这个世界，所以这个世界的人对于伊藤诚的别墅的认识就会模糊不清。让白井黑子、御坂美琴记忆出问题的是世界，不是伊藤诚，错的世界，不是伊藤诚。

　　某些人的行动，伊藤诚感觉到了，因为某些原因，伊藤诚放纵着他们的行动，但是放纵归放纵，后手总是要布置几个的，不然要是玩拖了的话，那问题就大了。要知道，这周围数以万计的世界中，就这个世界是中等神秘的世界，要是将世界给玩掉了，那么，伊藤诚也是会很困恼的。

　　“算了，不想这些了，明天好好的问一下紫苑就知道是怎么回事了。”不算的御坂美琴，一口干掉了面前的冰水，淡淡的说道。

　　“那么，拜托了，姐姐大人，我也很想知道到底发生了什么事情！”看着御坂美琴，白井黑子有点失落的说道。

　　“没问题的，交给我吧。”御坂美琴拍着胸口保证道。

　　要是御坂美琴知道了今天开始，原华紫苑、食蜂操祈、泷壶理后、鸣护艾丽莎、天上院丽美都不上课了，基本上就宅在伊藤诚的别墅中了，不知道还会不会这么自信的保证。

　　茵蒂克丝该看的都看了，该记录的也记录了，所以离开了。

　　茵蒂克丝离开了，那么，这个别墅中就没有外人了，既然如此，感觉到了气氛有点不对的伊藤诚，对着少女们提出了一个建议，不用去上学了。

　　抱着斩断和世界的联系居住于此的原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美对于上学这种事情没有什么在意的。

　　泷壶理后的话，伊藤诚的意见是最高位了，其他的排在后面，虽然对于学院生活有点不舍，但是如果是伊藤诚的要求的话，泷壶理后会毫不犹豫的斩断的。

　　鸣护艾丽莎是伊藤诚的弟子，师傅的吩咐，弟子自然要遵从，而莎特奥拉·塞克温茨雅和鸣护艾丽莎是一个人，所以，鸣护艾丽莎的意见就是莎特奥拉·塞克温茨雅的意见。

　　而且对于身处暗部的莎特奥拉·塞克温茨雅来说上不上学不是什么重要的事情，母亲早逝、父亲死了、没有朋友的莎特奥拉·塞克温茨雅来说，伊藤诚这里真的很不错，至少，在这里莎特奥拉·塞克温茨雅体会到了家的感觉。

　　神裂火织是卖身给伊藤诚的，那么，神裂火织的意见，伊藤诚完全不用在意。

　　就这样，伊藤诚这个不去上学的意见就这么毫无阻拦的通过了。从这个体检日开始，泷壶理后、食蜂操祈、原华紫苑、天上院丽美、鸣护艾丽莎就和学校说再见了。

　　因此，感觉有点对不起少女们的伊藤诚，才会特意抽一点时间出来陪鸣护艾丽莎去逛街，平常的话，伊藤诚早就找了一万个理由让鸣护艾丽莎无话可说了。

　　“白井同学。”就在白井黑子为着伊藤诚的事情伤神的时候，初春饰利拖住佐天泪子来到了这家家庭餐厅，开心和白井黑子打招呼。

　　“别想那么多了，你的朋友来了，走吧，去认识一下。”听到了初春饰利的叫声，御坂美琴轻轻的点了下白井黑子的额头，带着温柔的笑容对着白井黑子说道。

　　“嗯，姐姐大人。”看着御坂美琴温柔的笑容，白井黑子打起了精神，笑着应答道。

　　还有姐姐大人，所以没关系。看着提起了书包走了出去的御坂美琴，白井黑子带着点失落，带着点开心的想到。

　　第七学区，街道。

　　“艾丽莎，想到了去哪里了吗？”被鸣护艾丽莎给拖了出来的伊藤诚，看着身边一蹦一跳很开心，似乎享受着世界上所有的快乐的鸣护艾丽莎，笑着问道。

　　因为鸣护艾丽莎很开心，所以伊藤诚也感觉不错。

　　在伊藤诚看来，这次出来就是为了让鸣护艾丽莎开心的，这点伊藤诚很清楚，所以只要鸣护艾丽莎开心就可以了。

　　“师傅，完全没有想过，要不，师傅你有什么想要去的地方吗？”听到了伊藤诚的问话，鸣护艾丽莎很可爱的歪着头想了想，笑着说道。

　　对于鸣护艾丽莎来说，只要是和伊藤诚独自相处，那么就是世界上最开心的事情，和伊藤诚在一次，连吃东西都特别的有胃口。这就是恋爱呀！两人的世界，就是整个世界。

　　“真是的，什么都没有想过就将我拖了出来，也不知道你是怎么想的。”听到了鸣护艾丽莎的话语，伊藤诚忍不住伸手轻轻的敲了敲鸣护艾丽莎的头，带着温馨的笑容的说道。

　　和鸣护艾丽莎走在一起，伊藤诚也觉得很快乐，这快乐不仅仅是因为鸣护艾丽莎身上那带着整个世界的快乐的影响，而是因为走在一起的人是鸣护艾丽莎，是这个单纯的可爱的温柔的善良的笨蛋。这样的鸣护艾丽莎，伊藤诚不讨厌。

　　说的也是，要是会讨厌的话，伊藤诚也不可能让鸣护艾丽莎入住自己的别墅，接受鸣护艾丽莎走进自己的生活。

　　“呜，一般出来约会，不都是男方准备的吗，什么都应该是男方想好的呀！”被施以敲头攻击的鸣护艾丽莎，嘟着嘴，囔囔的说道。

　　这些东西不是鸣护艾丽莎想的，也不是鸣护艾丽莎从某些书本上看来的，鸣护艾丽莎是个笨蛋，哪里会想这么多的事情，哪里会去看这些书籍。

　　之所以鸣护艾丽莎会知道这些东西，都是因为楚楚动人、温柔典雅、美丽端庄的原华紫苑有着一颗小腹黑的心。这些个东西都是原华紫苑手把手的教导给鸣护艾丽莎的。为的就是让推这个可爱的笨蛋一把。

　　和某些心思比较重的天上院丽美、食蜂操祈不同，原华紫苑可是可以接受三千佳丽这种事情的，毕竟在原华紫苑看来，自己是将自己卖给了伊藤诚的。虽然伊藤诚什么都没有提，但是伊藤诚的出价可不低。原华紫苑那个原本快要没落的家族，就因为伊藤诚的搭把手，很快的飞黄腾达了起来，在日本的造纸业有着很大的话语权。

　　“说什么呢，约会，要知道，你可是我的徒弟，哪里有徒弟和师傅约会的，完完全全的于理不合。”听到了鸣护艾丽莎的话语，伊藤诚被气笑了，再一次伸手在鸣护艾丽莎的头上轻轻的敲了下。

　　伊藤诚虽然是一个不会被他人的视线所影响的人，但是某些问题上，伊藤诚还是有那么一点点的底线的，和徒弟发生什么事情什么的，对于伊藤诚来说还是不可以接受的。虽然那底线就那么的一点点的一点点，虽然什么时候那一点点的一点点就没有了，但是，至少现在伊藤诚还有那么一点底线不是吗。

　　“紫苑说了，在真爱面前，性别不是问题，年龄不是问题，身份不是问题，相貌不是问题，一切都不是问题，所以师徒关系更不是问题。”鸣护艾丽莎像一个狂信徒似的，将原华紫苑教的教义大声的说了出来。

　　鸣护艾丽莎已经入教了，加入了一个名为原华紫苑的邪教组织，成为了原华紫苑的忠实的信徒。

　　“不要给我说傻话，这些都不是问题的话，还有什么是问题！”听到了鸣护艾丽莎的话语，伊藤诚忍不住吐槽了。

　　糟糕了，难不成我成为了一个吐槽役了吗，真是太糟糕了。吐槽结束了伊藤诚，捂着脸，无力的想到。

　　“算了，不说这些了，我们先去吃可丽饼，然后去看电影，最后逛庙会。嗯，就这样吧。”从路边的发传单的少女手中接过了一张开张大吉的可丽饼店的宣传单的伊藤诚，看了看手中的宣传单，想了想，笑着对鸣护艾丽莎肯定道。

　　伊藤诚是肯定而不是提议，要是提议的话，谁知道鸣护艾丽莎这个单纯的笨蛋会说出什么惊天动地的话语来。

　　“嗯，听师傅的，但是，那个，学院都市有庙会吗？”鸣护艾丽莎笑着点头应道，然后，有很可爱的歪着头问道。

　　在学院都市中生活了三年的鸣护艾丽莎完全没有参加过庙会，学园都市有祭典，这个鸣护艾丽莎知道，但是庙会，似乎从来就没有过。

　　“笨蛋，不要想那么多啦，反正会带你去就是了。走吧。”随手将手中的宣传单扔到了一个清洁用机器人的身边的伊藤诚，牵起了鸣护艾丽莎的柔软的小手，笑着说道。

　　很快乐，和鸣护艾丽莎走在一起，伊藤诚不可思议的有着一种很快乐的感觉，不愧是诞生于希望与奇迹中的少女，真是太棒了。

　　似乎，伊藤诚现在也成为了一个笨蛋了。

　　“嗯。”感受着被伊藤诚牵起了的小手中的温暖的感觉，鸣护艾丽莎一脸红晕的开心的点头应道。

　　只见，被清洁用机器人清理的宣传单上写着：前一百位顾客赠送呱呱太吉祥公仔一个。

　　第七学区，家庭餐厅外。

　　“先介绍一下吧，这位是栅川中学一年级的初春饰利。”将伊藤诚的事情先放在心里，白井黑子带着平日里的表情，指着头戴花环的初春饰利对着御坂美琴介绍道。

　　“初……初次见面，我叫初春饰利。”听到了白井黑子的介绍，第一次看到御坂美琴的真人的初春饰利，有点激动的说道。

　　“以及……”因为对佐天泪子不认识，白井黑子也不知道该怎么介绍了。

　　“你好，我是初春的同班同学佐天泪子，不知不觉就一起跟来了，嗯，白井同学，感谢你将我从昏迷中拯救了出来。”看着白井黑子，佐天泪子很有礼貌的问候道。

　　从初春饰利口中得知了白井黑子为拯救自己出了很大的力气的佐天泪子对于白井黑子还是有着一份感激的。

　　“拯救？哦，佐天同学也是幻想御手的使用着吗，失礼了，实际上我在幻想御手事件中没有出多大的力气，佐天同学能够苏醒都是伊藤君的功劳，等等，佐天泪子，你就是伊藤君曾经告白过的佐天泪子！？”听到了佐天泪子的道谢，白井黑子先是有点不解，然后想了想，明白了过来，笑着推辞到，最后反应了过来佐天泪子不就是那个和伊藤君有着不解之缘的我的大敌吗，于是白井黑子震惊的看着佐天泪子。

　　“伊藤君？！初春，为什么我从来没有听说过！”听到了白井黑子的话语，佐天泪子转头看着初春饰利，不满的问道。

　　因为伊藤诚在幻想御手事件中做的太过分了，所以伊藤诚虽然有很大的功劳，但是初春饰利、白井黑子、御坂美琴都下意识的无视了，因此，昨天刚刚苏醒了的佐天泪子，根本就不知道伊藤诚在这个事情中的作用。

　　“那个，等下在说吧，佐天同学，初春同学，我叫御坂美琴，请多关照。”感觉到了初春饰利的为难的御坂美琴，笑着对着佐天泪子、初春饰利说道。

　　“请多……”BY佐天泪子。

　　“……关照。”by初春饰利。

　　因为御坂美琴的态度出乎了佐天泪子、初春饰利的预料，所以，两位少女都有点呆了。以至于有关于伊藤诚的问题就这么的被搁置了。

　　“其他的事情想放在一边，那么，在繁琐的介绍之后，虽然和预定有些出入，之后的安排就由黑子我来……”因为同样不想在佐天泪子面前提起伊藤诚的事情，白井黑子笑着拿着那本记载着让御坂美琴冒火的笔记本，面带微笑的说道。

　　看着白井黑子手中的笔记本，想到了自己之前看到了那些让自己非常有压力的东西，御坂美琴忍不住恶狠狠的对着白井黑子的头来了一下。

　　“好疼……”白井黑子抱头蹲防中。

　　“真是的，在这里也没什么事干，总之我们就先去游戏中心吧。”将白井黑子不良的企图给打断了的御坂美琴，笑着对着佐天泪子，初春饰利说道。

　　“咦！”

　　“游戏中心……么。”

　　听到了御坂美琴的提议，初春饰利、佐天泪子都有点被吓进去了。游戏中心不是应该是我们这样的平民去的地方吗，常盘台中学的大小姐去那里真的没问题吗？！

　　“黑子，我们出发了。”看着有点呆住了佐天泪子、初春饰利，提着个挂着呱太的书包的御坂美琴友善的笑了笑。


第074章 缘由

　　第七学区，休闲广场，可丽饼店。

　　“师傅，好多人哦。”和伊藤诚一起来到了可丽饼店所在的休闲广场的鸣护艾丽莎看着这人流量非常多的休闲广场，有点感慨的说道。

　　“嗯，今天是参观日啊，真是的，这么多人的话，估计等下没有位置吧，那么，我先去占一个位置，购买可丽饼的重任就交给你了。艾丽莎酱。”看着笑着跑着的小孩子，看到了边上停止的观光车，伊藤诚耸耸肩，笑着说道。

　　说完之后，也不等鸣护艾丽莎的回答，就走到了一张休息用的椅子上，伸了个懒腰，坐了下来。

　　“真是的，为女孩子购买东西不是男孩子应该做的吗，怎么这样，师傅真是不懂女人的心。难怪一个少女都没有推到。”看到了伊藤诚很自然的将排队这种伟大的任务交给了自己的鸣护艾丽莎，嘟着嘴，不满的说道。

　　不过，说归说，鸣护艾丽莎还是很乖巧的去排起队来着。毕竟身份是伊藤诚的弟子，师有事弟子服其劳嘛。

　　真的很麻烦，不过是艾丽莎的话，那么花费一点时间也是应该的吧。坐在了椅子上的伊藤诚看着周围很可爱的小孩子，有点头疼的想到。

　　在伊藤诚头疼着的时候，被呱呱太公仔吸引了的御坂美琴带着白井黑子、初春饰利、佐天泪子来到了这里。

　　“姐姐大人真是的，就没有其他符合身份的兴趣吗？列如茶花，琴乐之类的。”对于御坂美琴的某些实在不符大小姐的身份的兴趣，白井黑子是很头疼的。所以一有机会，白井黑子就会对御坂美琴展开说教行动。

　　“你很烦啊，在说，我像是和和茶道、插花之类的有缘的人吗？”排到了鸣护艾丽莎身后的御坂美琴，不满的说道。

　　“你不觉得她完全就没有大小姐的样子么。”看着很孩子气的御坂美琴，佐天泪子有点吃惊的小声的对着身边的初春饰利说道。

　　“也没有高高在上的感觉呢。不过，真的太好了，这样的御坂学姐，虽然不怎么符合大小姐的形象，但是却是个比预想中要容易亲近得多的人。”听到了佐天泪子的感慨，初春饰利也有点吃惊、有点开心的说道。

　　“对了，初春，回去之后，我有很多很多的东西想向你咨询的，你不会告诉我你没有时间吧。”想到了之前初春饰利对于伊藤诚的事情的隐瞒，佐天泪子阴深深的对着初春饰利说道。

　　“嗨？”看着佐天泪子这个样子，初春饰利有点胆战心惊的应道。

　　“有问题吗？！”阴着脸的佐天泪子带着灿烂的笑容，欢快的问道。

　　“完全没有！”看着浑身冒着黑气的佐天泪子，感觉到了胖次危机的初春饰利快速的应道。

　　“这就非常的好了。”得到了初春饰利的应答的佐天泪子带着灿然的微笑，排到了白井黑子的身后，对着初春饰利说道。

　　“佐天同学，这里人真多，我先去占个位置了，哈哈，哈哈。”看着佐天泪子的灿然的笑容的初春饰利，不知道为什么感觉到心中一冷，为了自己的生命健康着想，初春饰利快速的说道。

　　说完之后，也不等佐天泪子回答，就快速的跑了出去，一边跑着，一边对着白井黑子喊道：“白井同学，我的那一份就拜托你了，钱之后会付给你的。”

　　逃得了一时、还逃掉了一世吗，要知道，我们可是在一个宿舍的，初春！

　　看着借着合理的理由逃掉了的初春饰利，佐天泪子冷笑的想到。

　　这个女人好可怕。×2

　　听着佐天泪子的冷笑，感觉到佐天泪子身上冒出的黑气，白井黑子、御坂美琴同时心悸的想到。

　　佐天泪子不是对于伊藤诚有什么幻想，真的对于伊藤诚有什么的话，也不过是一声道谢罢了。

　　之所以佐天泪子会黑化，会暴走，是因为初春饰利的隐瞒对于佐天泪子来说是不可原谅的，要知道初春饰利可是佐天泪子最好的朋友，在这样的事情上隐瞒，真是太伤感情了，所以，佐天泪子怎么说都要好好的教育一下初春饰利，至少要掀初春饰利的裙子一百次才可以让佐天泪子消气。

　　“让你久等了，请拿好，这是最后一个了。”排了好一会儿终于轮到了鸣护艾丽莎了，店员带着温馨的微笑拿出了一个呱太公仔对着拿着香蕉可丽饼、草莓可丽饼的鸣护艾丽莎说道。

　　“谢谢。”拿着两份可丽饼的鸣护艾丽莎笑着说道。

　　这个东西我该怎么办，送给小孩子吗，可是最近师傅连们都不出了，更不用说去儿童养护设施了。嗯，实在不行的话，扔到师傅的玩具室去吧，应该，大概，师傅不会在意多一个收藏吧。接过了呱呱太公仔的鸣护艾丽莎有点为难的想到。

　　呱呱太是小孩子很喜欢的东西，鸣护艾丽莎虽然很单纯，和小孩子相处的也非常的好，但是鸣护艾丽莎怎么说都是高中生了，对于呱太这样的东西是一点爱都没有的。

　　就在鸣护艾丽莎想着怎么处理这个东西的时候，鸣护艾丽莎身后传来了一声声响，是听到了店员的话语之后，失望的失意体前屈的御坂美琴。

　　咦……咦！是孩子气的御坂。她这是怎么啦。而且她是什么时候排到了我身后的，完全的没有发现，呜幸好师傅没有看到，不然的话就要被训了。

　　听到了声响，转身看到了失意体前屈的双手撑地的御坂美琴，有点小害怕的鸣护艾丽莎看了看周围，心悸的想到。

　　要知道，伊藤诚对于鸣护艾丽莎的教导，可不仅仅是音乐，像防身术、防狼术、防fan术之类的都有，要是让伊藤诚知道鸣护艾丽莎这么心不在焉的以至于御坂美琴这么个熟人来到了身后都没有发现的话，就有大麻烦了，黑暗料理什么的最讨厌了！！！

　　“那个，这位同学，你手中的那个呱呱太卖吗，要是可以的话，能够转售给我们吗？”看着面前这位装扮的很可疑的人物，佐天泪子小心翼翼的问道。

　　鸣护艾丽莎的装扮将佐天泪子给吓进去了。鸣护艾丽莎现在大小也算一个名人，日本的Fan是最冷静，也是最疯狂的，为了不影响自己和伊藤诚的约会，嗯，在鸣护艾丽莎看来就是约会。鸣护艾丽莎可是做了一定的乔装的。太阳镜、鸭舌帽、白风衣什么的一件不少。打扮的可谓是不伦不类的。

　　“哦，原来御坂是喜欢这个东西的，之前完全的不知道。那个，要是不介意的话，这个……”听到了佐天泪子的话语，想到了御坂美琴每次来伊藤诚的别墅时，看着伊藤诚玩具收藏室那充满了欲望的眼神，鸣护艾丽莎理解似的点点头，蹲了下来，将呱呱太递到了御坂美琴的面前，笑着说道。

　　“可以吗，真的可以吗！”看到了递到了自己面前的呱呱太，御坂美琴闪电般的紧紧的握住鸣护艾丽莎提着呱呱太的手，焦急的大声的问道。

　　“嗯。”看着御坂美琴孩子气的表现，鸣护艾丽莎忍不住笑着点头应道。

　　“太感谢了！”得到了鸣护艾丽莎的同意的御坂美琴，开心的大声的道谢道。

　　“不客气。”将手中的呱呱太塞到了御坂美琴的手中，鸣护艾丽莎笑着点点头说道。说完之后，就起身向着伊藤诚的位置走了过去。

　　至于表露身份什么的，鸣护艾丽莎又不傻，能够和伊藤诚两人独处，为什么要加上一个人呢，而且似乎，听紫苑、操祈说御坂美琴对于伊藤诚可是非常的不友善的。

　　“那个，姐姐大人，刚才那个女同学似乎是艾丽莎吧。”买到了可丽饼，坐在位置上吃着可丽饼的白井黑子，想了想刚才那个非常可疑的少女，皱着眉头不确定的对着御坂美琴问道。

　　“艾丽莎，好像真的是耶。”得到了呱太非常开心的摇着可丽饼的御坂美琴，歪着头想了想，恍然大悟的说道。

　　“艾丽莎，是哪个鸣护艾丽莎吗，难怪我总觉得很眼熟。”听到了御坂美琴、白井黑子对话的佐天泪子，整个人都燃了起来。要知道佐天泪子可是鸣护艾丽莎的fan，而且还是狂热fan。

　　“佐天同学真是的。”看着燃了起来的佐天泪子，初春饰利叹息了下，没好气的说道。

　　“艾丽莎在的话，也就代表着……”×2

　　“伊藤君也在。”

　　“伊藤那个家伙也在。”

　　御坂美琴、白井黑子异口同声的喊道。

　　喊完之后，白井黑子、御坂美琴就一口将可丽饼给吞了下去，向着鸣护艾丽莎刚刚去的方向冲了过去。

　　伊藤君？！听到了御坂美琴、白井黑子的话语，虽然不知道为什么明星鸣护艾丽莎在伊藤诚就在，但是想要和伊藤诚说一声谢谢的佐天泪子也快速的吞掉了手中的可丽饼。跟上了御坂美琴、白井黑子的步伐。

　　“等等我啦，咳咳。”看着御坂美琴、佐天泪子、白井黑子都跑了出去，初春饰利也快速的吃掉了手中的可丽饼，可是初春饰利似乎没有其他几位少女那样的胃口，所以被噎住了。

　　“师傅，你的香蕉可丽饼。”来到了伊藤诚的面前，鸣护艾丽莎将手中的属于伊藤诚的可丽饼递了过去。

　　“谢啦，真乖。”接过了鸣护艾丽莎递过来的可丽饼的伊藤诚，笑着说道。

　　“师傅，我刚刚看到了御坂、白井了。”坐到了伊藤诚的身边，轻轻的咬了一小口草莓可丽饼的鸣护艾丽莎，轻声的说道。

　　“是吗，看来有个麻烦的人来了。”轻轻的咬了一口手中的香蕉可丽饼的伊藤诚，皱着眉头，轻声说道。对于手中的香蕉可丽饼的味道，伊藤诚是非常的不满意的。味道太甜了，酱料也不是非常的美味。不过是路边的小店，伊藤诚也就不说什么了。

　　“师傅，来。”看了看自己手中的可丽饼，在看了看伊藤诚手中的可丽饼，鸣护艾丽莎将手中的可丽饼递到了伊藤诚的嘴边，红着脸轻声说道。

　　要知道递到了伊藤诚嘴边的草莓可丽饼是鸣护艾丽莎咬过的，这样应该可以算是间接亲吻了吧。鸣护艾丽莎一脸红晕的想到。

　　“干什么？！”看着递到了自己面前的可丽饼，伊藤诚有点不解的问道。

　　“尝味道。”红着脸的鸣护艾丽莎轻声说道。

　　听到了鸣护艾丽莎的话语，伊藤诚皱了皱眉头。

　　自己手中的香蕉可丽饼就够甜的了，鸣护艾丽莎手中的草莓可丽饼就更甜了。所以，伊藤诚有点不太喜欢。

　　不过，既然是鸣护艾丽莎这个自己很喜欢的弟子递过来的，就算不太喜欢，伊藤诚仍旧是轻轻的咬了一口。

　　不知道是有意还是无意，伊藤诚咬的地方正好是鸣护艾丽莎刚刚吃过了的地方。

　　“师傅，该你了。”看到了伊藤诚吃的地方，鸣护艾丽莎红着脸很开心的对着伊藤诚说道。

　　“什么？”伊藤诚吞下来鸣护艾丽莎的可丽饼，不解的问道。

　　伊藤诚不是不解，而是不想了解。

　　“礼尚往来。等价交换。我的可丽饼分师傅一点，所以师傅的可丽饼也要分我一点。”看着伊藤诚，鸣护艾丽莎一脸理直气壮的说道。

　　实际上，鸣护艾丽莎是想说，“师傅，等价交换，我的人生全部交给师傅，师傅的人生交给我一点。”

　　“嗨，嗨，我知道了，来，啊。”看着一脸认真的鸣护艾丽莎，伊藤诚将可丽饼递到了鸣护艾丽莎的嘴边，轻声说道。

　　“嗯。”看到了伊藤诚递过来的可丽饼，鸣护艾丽莎红着脸张口轻轻的咬了一口。

　　“喂，御坂美琴，你在做什么！”在鸣护艾丽莎接受了伊藤诚的喂食的时候，御坂美琴正好过来了，看到了这一幕，冒火中的御坂美琴向着伊藤诚发射了一道闪电。挥手驱散了这道闪电的伊藤诚，看着御坂美琴，没好气的说道。

　　“你问我，我还想问你呢，明明就有了紫苑，还和艾丽莎这么卿卿我我的，你到底想干什么？”来到了伊藤诚的面前，御坂美琴红着脸问道。

　　对于某些限制级的问题，很单纯的御坂美琴，还是太害羞了。

　　“很明显的不是吗，互相品尝可丽饼的味道。”看着御坂美琴，伊藤诚没好气的说道。

　　御坂美琴不喜欢伊藤诚，伊藤诚自然也不会喜欢御坂美琴，太过善良，太过任性的人，虽然不讨厌，但是伊藤诚怎么都喜欢不上，相性不合。

　　“互尝可丽饼什么的，异性的话，不是恋人才可以做的事情吗？”红着脸，跳着脚，御坂美琴大声的说道。

　　“好了，不要说这些了，我和艾丽莎等下还要去看电影，没有其他的事情的话，我们就先走了。真是的好好的心情，全部都被你给弄没了。”因为御坂美琴引起的骚动，周围的人都看了过来。伊藤诚皱着眉头说道。

　　难得的休息的日子，怎么就遇到了这么一个家伙，真是太麻烦了。看着御坂美琴，伊藤诚皱着眉头想到。

　　“伊藤君，那个……”看到了伊藤诚有点不耐烦了，白井黑子带着微笑走了上来，有点不好意思的对着伊藤诚说道。

　　“什么事情，白井同学说吧。哦，佐天酱也在呀！”看着和自己有着同样属性的白井黑子，伊藤诚带着微笑，耐心的问道。然后看到了后面跑了过来的佐天泪子，伊藤诚笑着问候道。

　　“是关于伊藤君的别墅的事情，那个，我和姐姐大人现在都记不起别墅的位置了。是不是发生了什么？”白井黑子有点担心，有点期待的看着伊藤诚问道。

　　“别墅吗，没有什么事情，不过是我做了点保险罢了，安心的啦。那么，要是没有其他的事情的话，我就先走了，毕竟我今天可是有着不少的节目的。”听到了白井黑子的问题的伊藤诚，笑着对着白井黑子说道，说完之后，不等佐天泪子、白井黑子、御坂美琴说些什么，就和鸣护艾丽莎空间移动走了。

　　“似乎在躲着我们，我们是这么讨厌吗？！”看到了伊藤诚就这么直接离开了，御坂美琴不满的说道。

　　“是姐姐大人之前的行动太草率了。”看到了伊藤诚快速的离开了，有点失落的白井黑子看着御坂美琴没好气的说道。

　　不过，似乎伊藤君对于佐天泪子同学没有那么大的兴趣，那么是不是代表着佐天泪子同学的危险性低了很多呢。看着佐天泪子，白井黑子有点舒心的想到。

　　“什么嘛，明明是伊藤那个家伙太过分了，一拖二什么的可是要被柴刀的。”御坂美琴冒火的说道。

　　“伊藤同学呢？”在御坂美琴抱怨的时候，初春饰利终于解决了可丽饼的问题，赶了过来，没有看到伊藤诚的初春饰利，不解的问道。

　　“已经离开了。”佐天泪子叹息了下，对着初春饰利说道。

　　好可惜，我还有很多话没有说，最起码的一句谢谢也没有说。真是太遗憾了。看着离开了的伊藤诚，佐天泪子遗憾的想到。

　　第七学区，电影院。

　　“师傅，刚刚为什么要躲开御坂她们呢？”坐在伊藤诚身边，抱着一份爆米花看着爱情电影的鸣护艾丽莎有点不解的对着伊藤诚问道。

　　“原因有很多很多，最关键的是我的时间不太多了，没有兴趣去应付她们。”看到银幕上那不知道该说些什么的电影，伊藤诚淡淡的说道。

　　对于爱情电影，伊藤诚实在是没有兴趣，但是既然鸣护艾丽莎喜欢看，那么，勉强陪鸣护艾丽莎看一场，也是没有问题的。

　　伊藤诚不是在说笑，伊藤诚的时间真的很紧，紧到了连睡觉的时间都没有了，冥冥之中，伊藤诚感觉到了最好的黄金时期就快到来了。

　　因此伊藤诚要好好的准备一个最佳的战场，一个和意识集结体的战场，虽然伊藤诚看上去就是在偷懒，在看天空。但是实际上，最近一个月伊藤诚连休息都没有休息一次，一个月不眠不休，要不是弑神者的话，伊藤诚的身体早就垮掉了。

　　“时间不多，师傅你在说些什么？！”听到了伊藤诚的话语，鸣护艾丽莎有点担心的看着伊藤诚问道。难不成……

　　“不是你想的那样，只不过是有点事情要出来罢了，好了，不要摆出这样的表情，今天呢，要开心，要快乐，不然的话，不是浪费了我陪你出来的时间呢。”看到了鸣护艾丽莎担忧的神情，伊藤诚笑着揉了揉鸣护艾丽莎的头发，轻声的说道。

　　和鸣护艾丽莎想的差不多，伊藤诚或许真的是要没命了吧，伊藤诚对于这次的战斗真的没有底。

　　知己知彼百战不殆，而对于将自己放逐到这个幻想之河的意识集结体，伊藤诚真的不太清楚，潘多拉的消息，箱庭之主的消息，幻想之河神国者的消息，这一切就是伊藤诚估算着意识集结体的消息，但是意识集结体到底有多大的分量，伊藤诚真的不知道。

　　实际上伊藤诚该准备的都准备了，之所以还没有发起决战，就是因为伊藤诚在害怕，害怕着这一战，害怕自己在这一战中做出的事情。就算伊藤诚在无视生命，但是生命毕竟还是有分量的。量变引起质变，数量多到一点的份上，伊藤诚也无法承受的。

　　形势不利，一味逃跑又太没有骨气，对于操纵着自己命运的那个黑手，怎么说都要好好的回报的。

　　只是，太阳和运气全都背我而去，胜算到底有多少，天知道。

　　虽无希望，只有靠胆量过了这关，克制冲动，摸索着和目标的距离，只能拼了，我的命运，我的尊严，不是那么好玩弄。

　　至于等待着我的是胜利的美酒，还是败北的苦水，不过就是二选一，没有什么后悔的，该做的都做了，真的败了的话，我也没有什么意见。

　　就差一个时机了，绝好的黄金时机，总要亲手抓住，等待着，等待着灵魂中的启示。等待着那个最佳的时期。

　　小雅、莉莉、惠那、莲姐、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉真的有点想你们了，不过，这是我的宿命，我必须要面对着的宿命。

　　唯一放不下的就是身边的少女们了，希望这一战之后，她们不会怨恨我吧。

　　看着身边握着自己的手的鸣护艾丽莎，伊藤诚淡淡的想到。

　　随着灵魂的补全，伊藤诚的灵魂感知能力越来越强，冥冥之中可以看见命运长河了，虽然看的不是那么的清晰，但是看到了就是看到了，或许某一天，伊藤诚也可以通过命运长河来观察世界的一切也不一定。谁知道呢。

　　至少，现在，伊藤诚的灵魂就一直在提醒着伊藤诚，时机还不到，现在发动的话，是十死无生。

　　伊藤诚没有期待多大的胜率，只要九死一生就可以了，只要有着那一线生机就行了。

　　不管生死，意识集结体都不会好过的，要知道，伊藤诚可是为意识集结体准备了一份很丰厚的礼物，丰厚到了伊藤诚自己都拿不稳的礼物。


第075章 黄金大衍术

　　昏暗的天空，血色的夕阳。

　　红色的破败的死寂的村庄。

　　有且仅有一位穿着巫女服的少女。

　　风轻轻的吹过，卷起灰烬，由吸血鬼化成的灰烬，年幼的穿着巫女服的少女，看着倒在了自己面前化作了灰烬的自己认识的或者不认识的村民，淡淡的伤感的说道：“我……又杀人了……”

　　……

　　“叮叮叮……”

　　三泽塾补习班下课的铃声将睡梦中的姬神秋沙给吵醒了。

　　“梦……”从桌子慢慢起身的穿着巫女服的姬神秋沙，迷茫的看着周围来三泽塾补习的同学，轻声的淡淡的说道。

　　似乎还没有睡醒，听到了补习结束的铃声的姬神秋沙等到了周围的学生们全部走完了，还没有收拾自己的东西，似乎，一点离开的意思都没有。

　　或者说，姬神秋沙根本就没有离开的办法吧，姬神秋沙不是来三泽塾补习的，而是被三泽塾给囚禁于此的。至少原罗马正教所属炼金术师，帕拉塞尔苏斯后代，茵蒂克丝三年前的伙伴奥雷欧斯？伊萨德来此之前，是这个状态。

　　姬神秋沙，女，16岁，160cm，学院都市五大贵族女校之一的雾丘女子学院的学生。是一位三无电波系的拥有着黑色柔顺长发的美少女，白皙细腻的肌肤，出众的外表，三无的萌点，嗯，是一位很可爱的美少女。

　　姬神秋沙拥有的能力是非常稀有的原石类能力“吸血杀手”。血液能够吸引吸血鬼，并拥有将吸取自身血液的吸血鬼化为灰烬的能力。

　　所谓的“吸血杀手”，其实是一种只对吸血鬼发生作用的能力。而且这个能力的真相，并不是力气特别大，只是一种特殊的血液。她的血液可以发出甜美的香味吸引吸血鬼，而且任何吸血鬼只要吸了一滴她的血，就会变成灰烬。最可怕的地方在于这股诱惑的威力，让吸血鬼即使明知会死，也忍不住要去吸她的血。这对人类完全没有影响。

　　姬神秋沙出生在京都附近的山村中。十年前由于吸血鬼袭击山村，村民或死或成为吸血鬼，成为吸血鬼的村民被姬神血液所吸引，包括母亲在内的所有成为吸血鬼的人都因“吸血杀手”全灭。为此，姬神秋沙想成为魔法师，以拯救那些无法拯救的人，守护那些被遗弃的人。

　　为探明自身能力的秘密而来到学园都市，就读于雾之丘女子学院。由于姬神能力的稀有，暴走的三泽塾为让她担任巫女的职务，而把她监禁起来。

　　“多久……多久没有梦到那时的情景呢。”在学生们都离开了的时候，姬神秋沙慢慢的站了起来，走向了自己在三泽塾的房间，脸上带着失落的神情轻声说道。

　　在日本，补习班是非常常见的东西。或者说是想上进的学生们生活中必不可少东西。

　　因为日本的学校打着团结的名义，仅仅教授一些基础的知识，至于其他基础之外的东西，抱歉，学校不负责。如果学生想学习，想取得高分，想考一个名校的话，就只有自己去补习班，所以在日本补习班是非常常见的，或者说，对于某些学生来说，补习班才是真正的学校。

　　三泽塾就是这样一所全国规模且市场占有率最高的升学补习班。为了盗取学园都市特有的“超能力学习法”在学园都市内设置分校，身为巨大企业间谍的色彩可说相当浓厚。

　　第七学区的三泽塾学园都市分校是一幢外型奇怪的建筑物。大楼本身是四角形，像这样十二层楼高的大楼总共有四幢，分别占据十字路口四个方向的角落，看起来就像“田”字一样。而空中的连结走廊，如同天桥般从大马路的上空跨越，连结着大楼之间。

　　三泽塾学园都市分校出于科学崇拜，开始将“只有自己知道的科学技术”这种能力开发，延伸解释为“所以自己是被神选中的人类”，似乎已经变成了以科学崇拜为主轴的新兴宗教。

　　因为姬神秋沙的能力是非常的罕见吸血鬼杀手，三泽塾中的科学宗教，希望姬神秋沙能够成为宗教的巫女，在被姬神秋沙给拒绝了之后，更是将姬神秋沙给囚禁了起来。

　　在三泽塾的某些人看来，姬神秋沙毕竟不过是一位高中生少女，总是有很多很多的办法能够改变这位少女的意愿的。人先得到，心嘛，慢慢来，不急。

　　可是三泽塾的教师们运起太好了，可以和幸运之神上条当麻比拟了，姬神秋沙的能力是吸血鬼杀手，有吸血鬼杀手，那么就一定的有吸血鬼，姬神秋沙对于魔法侧来说是可以证明“吸血鬼”的存在并解明它们的重要人物。对于某些需要吸血鬼帮助的人来说，姬神秋沙就更为重要了。

　　而奥雷欧斯？伊萨德这位闭关了三年的炼金术师就是这样的人，奥雷欧斯？伊萨德可是有着很重要的理由来寻找吸血鬼的。

　　隐世的吸血鬼不是那么好找的，十年，二十年，甚至是永远都不一定能够找到吸血鬼，毕竟吸血鬼是传说中的生物，总是有办法躲避人们的追寻的。因此寻找吸血鬼最好的办法就是让吸血鬼来找自己，为了实现这个目的，有着吸血鬼杀手能力的姬神秋沙，能够吸引着吸血鬼的姬神秋沙就是必不可少的存在。

　　于是，三泽塾悲催了，才囚禁姬神秋沙没有一个月，就被找上门来的奥雷欧斯？伊萨德给控制住了。

　　奥雷欧斯？伊萨德，18岁，男，199cm，炼金术师，魔法名，Honos628“我的名誉，为了世界而存在”。

　　这位奥雷欧斯？伊萨德原来就职于世界上影响力最大的罗马正教，职务是隐秘记录官，负责撰写魔道书。破解现有的魔女魔法，找出抵御方法并集结成书，以保护无辜人们免受魔女的迫害。权力很大。可谓是位高权重。是一位有着大好前途的四有青年。

　　但是不幸的是，这位奥雷欧斯？伊萨德有着一颗幼稚的拯救世人的心，在罗马正教以这些魔道书当做自己的王牌，甚至以此相胁，如果想逃离魔女的迫害，就必须改宗罗马正教时候。

　　抱着为拯救所有人的伟大的理想，这位四有青年决定将“魔导书”偷偷地带出去。

　　可是更不幸的是，这位有点幼稚的科学白痴的奥雷欧斯？伊萨德在英国遇到了绝对无法得救的少女茵蒂克丝，茵蒂克丝很善良，很纯洁，很能够打动人心。

　　于是奥雷欧斯？伊萨德心动了，觉醒了某些不好的属性，例如萝莉控、萝莉控、还有萝莉控什么的，现在的茵蒂克丝是14、5岁左右，那么三年前的茵蒂克丝最大才12岁，连小学都没有毕业，爱上这样的茵蒂克丝的奥雷欧斯？伊萨德不是萝莉控是什么。

　　奥雷欧斯？伊萨德和茵蒂克丝两人结成“师生”的关系。为了拯救茵蒂克丝，让茵蒂克丝拜托那不幸的命运，奥雷欧斯？伊萨德不停地写魔道书。

　　可是茵蒂克丝的不幸是英国清教的防护措施，是最高级的手段，哪里是奥雷欧斯？伊萨德这个被误导了的科学白痴能够拯救的。

　　始终无法获得解救爱人茵蒂克丝的方法的奥雷欧斯？伊萨德，最终选择了堕落，为了茵蒂克丝，为了拯救茵蒂克丝，不惜与十字教甚至是全世界为敌。

　　罗马正教为惩罚其的“背信”行为，正在大张旗鼓搜寻着奥雷欧斯？伊萨德的身影，要是找到了的话，罗马正教的那些骑士、传教士、主教、红衣主教、教皇、甚至是罗马正教最暗部神之右席都会很有爱的教导奥雷欧斯？伊萨德一下花儿为什么会这么红，草儿为什么会这么绿，人生为什么会这么的悲催的问题，绝对会让奥雷欧斯？伊萨德一辈子想忘都忘不了。

　　为了拯救茵蒂克丝而背叛罗马正教的奥雷欧斯？伊萨德闭关三年研究炼金术，终于完成了过去世界上还没有人成功过的魔法“黄金大衍术”。

　　人类无法处理那么多的记忆，所以有着完全记忆能力的茵蒂克丝不得不每年消除一次记忆。那么能够存活数百年，数千年的吸血鬼一定有可以处理那么多记忆的办法，只要找到了吸血鬼，茵蒂克丝就有救了，抱着这个想法出关了的奥雷欧斯？伊萨德来到了学院都市，找到了被三泽塾囚禁的姬神秋沙，以帮助姬神秋沙制作简易的“移动教会”以封印“吸血鬼杀手”为条件，得到了姬神秋沙的帮助。

　　然后三泽塾就这样成为了奥雷欧斯？伊萨德迎接吸血鬼的堡垒。

　　奥雷欧斯？伊萨德虽然是个科学白痴，嗯，似乎从小学魔法都有点科学白痴的成分，神裂火织、史提尔·马格努斯、连拥有着完全记忆能力的茵蒂克丝对科学都没有办法，但是不得不说奥雷欧斯？伊萨德是一个天才，一个魔法侧的天才。能够完成黄金大衍术，实现这个理论上不可能完成的术式、可以能将自己的想像变成事实的“黄金大衍术”的魔法师。谁都不能否认奥雷欧斯？伊萨德是个天才。

　　“黄金大衍术”是可以“依靠自己的想法改变现实”的魔法。虽然“黄金大衍术”在理论上已经完成，但是由于咒文实在太长了，就算用一、两百年的时间也不可能诵唱完毕，所以寿命有限的人类根本不可能使用那种魔法。但是奥雷欧斯通过操纵“伪葛利果圣歌队”的2000名学生、让他们同时诵唱咒文，犹如并列运算一般，使作业效率大幅提高，仅半天的时间便完成了咒文的咏唱并发动“黄金大衍术”。让三泽塾成为了奥雷欧斯？伊萨德的领域，一个梦想成真的领域。

　　黄金大衍术，真真正正的奇迹之术，是一个幻属性的魔法。

　　十一种属性，地、水、风、火、金、木、光、暗、时、空、幻。

　　地、水、风、火、金、木是一个等级，是下位元素。

　　光、暗是中位元素，高于地、水、风、火、金、木等下位元素。

　　时、空、幻是上位元素，高于地、水、风、火、金、木、光、暗元素。

　　地、水、风、火、金、木这些下位元素是存在免疫的，某些存在可以完全无视这些属性的攻击。

　　光、暗这中位元素，虽然没有免疫这种事情，但是也是存在抗性的，对于某些存在，光属性、暗属性的效果非常的差，有的甚至和大象被一只蚊子给叮一下似的一点感觉都没有，就等同于没有效果。

　　而上位元素时、空、幻，是没有免疫、没有抗性可言的，面对着时、空、幻属性的攻击，除了躲开和使用能量进行消融之外，就没有其他的办法了。

　　时、空、幻属性的攻击，不会因为对方是什么样的存在而削弱，就算是时间之神，面对着时属性的攻击，也只能使用着时属性或其他属性进行对消。

　　被打在了身上，可不会因为是时间之神什么的就给予优待，该是多少伤害就是多少伤害。扛的住就扛，扛不住就挂，就是这么的不讲理。这就是上位元素的骄傲。这就是上位元素的拥有者的傲慢。因为我们天生就高人一等。是天生的贵族。

　　使用者和拥有者是不同的，如果其他人得到了伊藤诚空间属性的神王武装，挥舞着空间属性的神王武装的他只是空的使用者。空间属性的权能在他手中和火属性的权能在他手中是一样的，没有任何的区别，完全没有办法发挥出上位元素的威能，根本就无法使用出上位元素那无可抵御的特性，是可以被抵抗掉的，因为他只是使用者而不是拥有者。

　　唯有本质是时、空、幻属性的人，才是上位属性的拥有者，唯有时、空、幻属性的人，才能够真真正正的将上位元素那种唯我独尊的特性发挥出来。

　　原本上位元素时、空、幻属性是不分高下的，但是在这里，在这个幻想世界中，幻属性的威力远远高于时属性、空属性。而幻属性的魔法却远远少于时属性、空属性的魔法。至少，伊藤诚进过了三个世界的游荡，才发现这么一例。幻想成真——黄金大衍术。

　　嗯，精神魔法不是幻属性的魔法。风属性有切割空间的魔法，但是本质上，他仍旧是风属性的魔法，不是空间魔法，更不是空属性魔法。

　　精神魔法是有一点可以体现出幻的特性，五感操纵，记忆修改，幻觉什么的，但是精神魔法就是精神魔法，说它是幻的魔法都牵强，更不用说是摸到了幻属性的本质的幻属性魔法了。

　　在黄金大衍术构建成功的那一瞬间，躺在别墅的花园中解析着世界的伊藤诚，起身了，活动了下快一个月没有动弹的身体，看着奥雷欧斯？伊萨德构建着黄金大衍术的三泽塾，淡淡的说道：“真是太有趣了，幻。”

　　如果对这个幻属性的魔法进行解析的话，会不会对我的【世界的真实】有所帮助呢，嗯，不知道，但是怎么说都是幻属性的东西，真的很难得，值得我花费那么一点点的时间去见识一下。

　　至少，对于我对幻的了解有一定的加强，这就可以了。没有对幻的深刻了解，让我构建这【世界的真实】的时候，真的很伤。光光祭品就让我元气大伤。

　　更不用说支持着【世界的真实】的发动了，也许，解析了这个幻属性的魔法，能够让我多支持【世界的真实】一秒钟，只要能够多那么的一秒钟，就足够了，我一点都不贪的。

　　感受着黄金大衍术的幻属性的气息的伊藤诚，带着温馨的笑容，淡淡的想到。

　　和鸣护艾丽莎看完电影，逛完学园都市外某神社的祭典，一起欣赏了烟花大会之后，伊藤诚回来了就一直躺在这花园的草地上，不吃不喝，不动一下，要不是伊藤诚还会时不时的和少女们聊天，居住在伊藤诚这里的泷壶理后、原华紫苑、天上院丽美、食蜂操祈、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、神裂火织都会担心死的。

　　伊藤诚不离开，泷壶理后她们也没有离开过这间别墅，至于吃的东西绝对不要担心，伊藤诚让麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱采购的东西，有一小部分是送到这里的，虽然仅仅是一小部分，但是也够1万人食用一年了，这么大的分量，仅仅供应7位少女，绝对是没问题的。

　　至于这些东西放置在哪里，似乎伊藤诚的属性就是空间，似乎伊藤诚能够制作一些空间属性的恩赐，似乎在这里居住的少女们每人身上都有伊藤诚提供的两个空间恩赐，一个防御用、一个装载用。

　　少女们的精神问题的话，就更不用担心了，不要说这里有一位学园都市最强的精神能力者，而且就一个月不出门罢了，对于某些家里蹲来说，一点问题都没有。

　　人是社会性的生物，有着社会性，向往着群体，向往着与其他人交流，这完全没有错。但是只要不是一个人就没有问题，只要身边有着另外一个人，另外一个可以用心去交流的人，那么就可以了。

　　这也是伊藤诚会让除泷壶理后之外的鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、原华紫苑、天上院丽美、食蜂操祈、神裂火织入住这里的原因。只要不是一个人就可以了。

　　只要不是一个人，伊藤诚就能够接受，伊藤诚可是很坚强的。


第076章 礼物

　　第七学区，商店街。

　　站在奖台上，上条当麻喘着气，兴奋异常抱着奖品，开心的想跳个迪斯科，平常很淡定的上条当麻，现在一点都不淡定了，这可是上条当麻人生中第一次中奖。可谓是世间罕见，至少对于上条当麻来说是世间罕见。

　　要知道，身为幸运之神的上条当麻，除了百分百中奖的那种之外，就从来没有中奖过，哪怕是百分之九十九点九九九的中奖几率，上条当麻就是属于那唯一的不幸者。

　　嗯，百分百中奖的抽奖，上条当麻也经常性的因为某些意外的事情错失和奖品机缘，哪怕那些奖品就是最次等的安慰奖的纸巾。可是这样也全部和上条当麻说再见了。

　　如今，上条当麻竟然转运了，今天一天没有被花盆砸，没有被从天而降的洗脚水给淋湿，没有被炮姐电，没有被不良追，没有被出问题的警备用机器人追，没有被踩坏自己的银行卡，没有被自动贩卖机吞钱，没有踩西瓜皮、香蕉皮、可乐瓶之类的摔跤，甚至，去超市抢购的特价商品竟然无损的带会了宿舍。

　　不可思议，真真正正的不可思议，对于其他人来说，这或许就是日常，但是对于生活在不幸中的上条当麻来说，这就是奇迹。一天都没有问题，奇迹呀！！！以至于上条当麻都怀疑自己是不是已经转运了。

　　当上条当麻很淡定的拿着去超市购物是顺带的抽奖卷去抽奖的时候，当上条当麻看着摇奖用的转转摇出了一个绿球的时候，上条当麻眼睛都直了。

　　一直很淡定的上条当麻，不淡定了。原本不过是抱着要是有一个安慰奖就太好了的上条当麻，竟然得到了一个三等奖。这让上条当麻怎么淡定的下来。

　　自己真的转运了，这真是奇迹！上条当麻傻傻的想到。

　　之所以上条当麻会这么想，不仅仅是今天平和的日常，最最重要的是，上条当麻竟然中奖了，在这个有七成几率抽空的情况下，中奖了，而且还不是安慰奖纸巾之类的东西，是三等奖！

　　三等奖，这真的是个奇迹，要知道，连安慰奖上条当麻也抽不到，更不用说其他奖项了，虽然不是金球的一等奖，但是三等奖对于上条当麻来说也是可望而不可即的东西，幸运之神上条当麻，真真正正的成为了幸运之神。

　　某高中，男生宿舍。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵！”抱着奖品安全的回到了宿舍的上条当麻，揉着眼睛仔细认真的看了面前的东西——最新款手机一部和某补习班暑假补习卷一张。似乎感觉到这不是真的上条当麻重重的捏了自己一下，会疼，很好，不是梦，终于确认了这是真实的事情的上条当麻，傻傻的痴痴的呆呆的笑了起来。

　　前些天刚刚将自己的手机给一脚踩坏了的上条当麻缩衣节食的正准备去购买一个，可是现在竟然抽了一部最新的回来，这让上条当麻开心的都不知道该说些什么了，只能痴痴的笑着。

　　嗯，现在要是有人看到了上条当麻的样子，绝对会打电话给风纪委员、警备员报警的，因为上条当麻现在一脸欲望的痴痴的表情，说不是电车巴士中的痴汉都没有人信。

　　手机可以马上使用上，但是这个补习班的免费卷嘛，我这暑假要去小萌老师那里补习，该怎么办呢，难不成转让给其他人。

　　嗯，怎么可以，这可是我上条当麻先生平生第一次中奖得到的东西，这么有价值的东西怎么能够转让给其他人，要不要和小萌老师说一下呢，应该会同意吧，大概吧。

　　不，很为学生们着想的小萌老师一定会体谅我的，毕竟我可是去补习，不是去做什么其他的事情。而且这个补习班三泽塾在日本是很有名气的，小萌老师知道我去哪里的话，一定会笑着同意的。嗯，会吧。

　　紧紧的握着三泽塾补习班的免费卷，上条当麻纠结的想到。

　　平常人的生活，没有不幸的生活，对于上条当麻来说就是最好的礼物。

　　上条呀，抱歉了。居住在上条当麻的隔壁的，听到了上条当麻的笑着的土御门元春，头上流着血，一脸抱歉的淡淡的想到。

　　前一段时间刚刚将茵蒂克丝给送回了英国的土御门元春接到了新的任务，任务的对象就是上条当麻，土御门元春有点不忍，但是，有着背后捅人刀的魔法名的土御门元春对于任务可是非常的执着的，就算是和上条当麻的关系不错，但是为了任务，该出手时还是会出手的。

　　一个很不幸的人突然转运了，有两种可能，一种是有人在算计他，为他铺平了路，挖好了坑，就等着他跳下去。另一种就是和传说中的肥羊逢赌必输的纲手姬赢钱了一样，因为有着更为不幸的事情要发生，所以现在的运气好起来了。

　　而幸运之神上条当麻就是这样，嗯，说幸运还是不幸呢，上条当麻两种情况都具备了，不紧有人算计了上条当麻，挖坑等着上条当麻跳，还有更大的不幸在等着上条当麻，所以最近这一段时间上条当麻的运气不错，能够过着普通人的日常，但是这日常是上条当麻用日后更为不幸换来的。或许有没有日后都不知道了。

　　三泽塾。

　　时间就是空间，质量就是能量，所以，时空属性实际上就是一样的，有着空属性的我，可以说的上是空之主的我，也可以称的上是时之主，但是幻属性是什么，我还真的不太了解。

　　原本以为操祈的精神能力就是幻属性的力量，但是完全的不对头，能够被我无视，会被弑神者的身体给免疫的力量，怎么可能是幻属性。

　　说实在的，虽然构建的幻属性的大魔法阵【世界的真实】，但是那是灵魂中冥冥之中的感应，随着学识的增加而自然而然的本能的就拥有的东西，似乎我原本就拥有的东西。被蒙蔽了，现在将那些掩盖了的灰尘清扫干净了，所以发出了光彩的东西。

　　就好像到了箱庭世界就本能的被世界赋予的主办者权限一样，【世界的真实】对于我来说，好像是在这里我就应该有的东西，似乎是法则一样，我该拥有，且原本就拥有，只不过之前我没有发现我拥有罢了。幻属性到底是什么，有着怎样的威能，我完全不了解。

　　真的很神奇，空属性的我，对于幻完全不了解的我，最大的绝招竟然是幻属性的【世界的真实】，太奇葩了点了吧。知己知彼百战不殆，不了解对方，对于自己最大的底牌都不太清楚的我，也敢向那位意识集结体发起冲击，是人类的自尊让我没有办法忍受着这个摆弄着我的命运的家伙。

　　虽然构建好了【世界的真实】。但是，对于幻不太了解的我，到底能够发挥出多少的威力，真的有点疑虑，现在就是一个非常好的观察幻的机会，了解的越多，对幻属性的【世界的真实】的掌控就越高，希望楼下的这位能够好好的展现出幻属性的威能给我瞧瞧吧。应该可以满足我的好奇心、求知欲吧。

　　躺在了三泽塾的楼顶上，吹着风，沐浴着阳光，感受着解析着楼下幻属性的魔法“黄金大衍术”的伊藤诚，淡淡的想到。

　　没有门窗的大楼。

　　“史提尔·马格努斯。”

　　“来到这里的人全都因看到我存在的方式作出同样的反应，可是……机器能办到的事，不需要人类来动手。”

　　看着来到了这里的史提尔·马格努斯，亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　【你应该收到了来这里应该做什么事情的命令了吧。】在亚雷斯塔淡淡的说着的时候，史提尔·马格努斯的脑海中回响着亚雷斯塔的另一个声音。

　　“是，亚雷斯塔总理事长。”来之前就收到了最高主教劳拉·史都华的告诫的史提尔·马格努斯，脸上一点异样的神情都没有，淡淡的说道。

　　“我想你应该已经明白把你从英国叫回来的理由了，现在事情很不妙啊。”亚雷斯塔淡淡的说道。

　　【告诉劳拉·史都华，事情真的很不妙，经过多方试探，事情真的非常的不妙，不是多一个棋手的事情了，而是有人想毁了这棋盘的问题了。】

　　“是吸血鬼杀手吧。”史提尔·马格努斯有点吃惊的说道。

　　“并不知道其是否存在，具有将某种生物杀死这种能力的少女被监禁了，麻烦的是关于本应不能踏入此城市的魔术师相关的问题。”亚雷斯塔有点烦恼的说道。

　　【我知道的东西，我分析出来的东西，等下你走的时候，会有人交给你，记得一定要安全的交给劳拉·史都华，这是非常重要的。】

　　“魔术师？”史提尔·马格努斯很吃惊的说道。

　　“要消灭一两个魔术师可以说是很容易的事。当问题并不在这，重点在于我们科学界打倒了魔术师，正因为科学界与魔术界各自独占各自技术，才造就了现在世界的平衡，如果统辖超能力者的学园都市硬要说他们达到了魔法师，其结果很明了吧。”亚雷斯塔淡淡的解释道。

　　【那么，你来的时候，劳拉·史都华肯定有将那东西交给你吧，那个禁书目录分析出来的东西，记得留下来。或许你们对于我的警告还有一定的疑虑，但是什么事情可以做，什么事情不可以做我很清楚的。在这次的事件中，我们学园都市付出的东西绝对很多，多到了绝对不会是开玩笑的地步。所以，在好好的观察一下，分析一下，快点下定决心，嗯，就算是有疑虑，准备工作也不可以停，这是我世界上最强的魔法师的警告。】

　　“原来如此，身为魔术师的我将魔术师阵营里的人打倒没有任何问题的，你想说的是这么一回事吗。”史提尔·马格努斯理解似的点点头。

　　“就是这么一回事。”亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　【我感觉到了时间不是很多了，记得，要快点，这事件不是我们两方可以解决的，或许，还需要其他人的帮助，我给你们准备了一份礼物，走的时候记得带回去，至于这份礼物你们可以换取到什么，我不会过问的，不过，要快就是了，我的行动似乎已经被发现了，那么，某些大动作我这里就完全的不行了，如果还需要试探的话，就由你们来吧。】

　　“我明白了。”听完了亚雷斯塔·克劳利的事情，史提尔·马格努斯点点头，轻声说道。

　　说完之后，就转身准备离开了，可是走了几步，史提尔·马格努斯停下了脚步，转头看着亚雷斯塔·克劳利，不解的问道：“可是吸血鬼杀手这号人真的存在吗？如果真的存在的话，那……”

　　“那些该被铲除的某种生物的存在也会被证实了吧。”亚雷斯塔淡淡的说道。

　　【还有什么事情吗，哦，理解了，入住他那里没有危险，或者说，入住了他那里才是真正的安全，至少，现在是安全的，你不用在意这些，要成就大事，必要的牺牲是难免的，这是等价交换。】

　　“吸血鬼。”史提尔·马格努斯咬牙切齿的说道。

　　“这种非现实并非我们科学家而是你们魔术师的领域。”亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　【不要激动，不要表露出不该有的神情，不然的话，我不知道你能不能走出着学园都市，我不太清楚我们现在处在的位置是否安全，或者说我不知道我们这样的交流是否保险，所以，你还是谨慎一点，要知道现在的你身上可是系着世界。嗯，既然来了的话，三泽塾哪里就由你去处理一下吧，虽然现在不用在意科学与魔法之间的关系，但是你来了一趟却什么东西都没有处理的话，会让人怀疑的。】

　　三泽塾。

　　“不幸，呸呸，现在的我要改掉这个习惯，现在我是幸运的上条先生。”在和小萌老师好好的交流了一个小时之后，许下了若干承诺的上条当麻，终于免去了暑假补习的事情，得到了能够去三泽塾补习的时间。

　　不过，不幸的是，兴冲冲的来到了三泽塾补习的上条当麻完全听了一天的天书。

　　上条当麻是个笨蛋，是个连学校的基础课程都不太懂，考试基本挂科，外语被评为一辈子闭关锁国，基本上每次小萌老师的补习都必须参加的存在，这样的上条当麻来到了全国有名的补习班，听取高级课程，怎么能够听得懂，完全就是听天书。

　　完全听不懂三泽塾高中的教学补习的上条当麻有点失落，这不是完全的浪费这张三泽塾的暑假补习班的免费卷了吗，要知道来这里补习的话，花费可是很不少了。感觉到了自己是在浪费社会的资源的上条当麻，感到很惭愧，要不是这张免费卷中还包含着基本套餐免费的话，上条当麻完全不知道自己还有没有脸待在这个基本上都是学习优异的学生当中。

　　能来这里补习的，基本上都是想求上进的，希望能够多学习一些的优异的学生，当然运气爆棚的上条当麻是例外，所以在所有人都是好学生中的一位差生上条当麻，是非常的不自在的。

　　不过，为了这每天的免费伙食，再不自在上条当麻也会来这里的，要知道，上条当麻可是一位非常节俭的人。长期的不幸让上条当麻不节俭不行，不节俭的话，估计早就饿死在这学园都市了吧。

　　“完全的听不懂老师在说些什么，难道这就是优等生的日常吗，不……不什么，我现在可是幸运的上条先生，能够吃这么美味的伙食，真是太幸运了。”快速的将面前的食物给放入了口中的上条当麻，开心的说道。有时候真的就需要这种阿Q精神来放松一下。

　　在上条当麻看来或许自己真的是时来运转了，连续好几天都没有遇到了不幸的事情，真的，真的是太好了。

　　被压制的越厉害，爆发起来就越凶猛，这么就不幸都没有到来，那么是不是代表着上条当麻有大麻烦了。

　　大堂。

　　“这就是三泽塾吗，真实的，明明已经有魔术师来处理了，为什么要我再来一次呢，真是太麻烦了，要是有这个时间的话，我还不如多陪陪我的茵蒂克丝。”来到了三泽塾，看到了靠在柱子上死去了的罗马正教的十三骑士团的成员，史提尔·马格努斯点起了一根烟，吸了一口，吐出了个烟圈，不满的说道。

　　茵蒂克丝回到了英国清教之后，英国清教似乎没有对茵蒂克丝解除了自己的限制而有什么动作，或者说没有那个美国时间来处理茵蒂克丝，只是很平静的将史提尔·马格努斯再一次指派给茵蒂克丝当伙伴，陪伴着茵蒂克丝。

　　史提尔·马格努斯很开心的接受了这份工作，虽然回到了英国清教的茵蒂克丝，每天都在努力的解析着什么，制作着什么，但是能够看着茵蒂克丝，能够让茵蒂克丝记得自己，史提尔·马格努斯就觉得很开心了。

　　当然要是茵蒂克丝身边没有那么多的老古董就更好了，虽然这些个老古董的学识很高，魔术水平也很高，自己平日里也非常的尊重，但是剥夺了自己和茵蒂克丝独处的时间，打搅了自己的恋爱，神都会冒火，何况是我呢。史提尔·马格努斯咬手帕中。

　　罗马正教是很欢迎奥雷欧斯？伊萨德的，欢迎他去死的，所以，在奥雷欧斯？伊萨德现身学院都市之后，罗马正教的讨伐团，十三骑士团就来了。他们会用铁和血好好的教导一下奥雷欧斯？伊萨德背叛罗马正教要付出的代价。

　　嗯，罗马正教来此，不仅仅的讨伐奥雷欧斯？伊萨德的，还有其他的任务，不过这个任务虽然重要，但是还是要等讨伐了奥雷欧斯？伊萨德，彰显了罗马正教的威严之后在说。毕竟，没有力量就没有发言权，罗马正教的强大是众所皆知的，但是罗马正教到底有多么的强大，没有显示出来的话，总是让人有种雾里看花、不知所谓、提不起敬畏的感觉。最重要的是这个任务到底是不是真的，现在还不确定，那么，好好的教育一下叛徒，不是最重要的吗。

　　于是，罗马正教很有爱的走入了世界的背面，对三泽塾发动了进攻。然后很有爱的被奥雷欧斯？伊萨德使用着黄金大衍术给打死狗似的打了出去，顺道留下了尸体若干。


第077章 幻想成真

　　三泽塾，大堂。

　　“这是怎么一回事？”快速的结束了用餐的准备回宿舍了的上条当麻，走到了大堂的时候，看到了倒着了血泊中的骑士，看着这被其他同学无视着的尸体，上条当麻有点惊骇的喊道。

　　魔术要保持着神秘，所以魔术师发动战斗的时候，都会尽量的避开普通人，要是没有办法的话，就会走入只有魔术师们才能进入了的世界的背面，进行战斗。

　　世界的背面，说的很好听，不过就是一个不干涉现实结界罢了，没有魔力的人不会干涉到结界中的事物，结界中的事物不会影响到现实世界，这是一个很方便很实用的魔法，一个为魔术师们战斗用的舞台，基本上拥有一定魔力的人，都可以使用的出来，不是什么大问题。

　　上条当麻没有魔力，但是上条当麻的右手有着名为【幻想杀手】的能够抹消异常之力的能力，作用于上条当麻整个人的异常之力，都会被右手给抹消，很残念的是，这个世界的背面的魔术结界，就是作用于上条当麻整个人的，于是，明明已经展开了的魔术结界就这么的被上条当麻给无视了，死在了世界背面的十三骑士团成员的尸体，就被上条当麻发现了。

　　“怎么了，同学，有什么事情吗？”听到了上条当麻的喊声，一位戴着眼镜的美少女，走到了上条当麻的身边，不解的问道。

　　这位眼睛娘是为好心人，听到了上条当麻的惊呼，虽然不知道是怎么回事，但是还是关心的问道。在什么事情都不要麻烦别人，在不要多管闲事的日本，这样的人真的是很罕见。

　　“没有看到了，那个，那个……”听到了眼睛娘的问候，上条当麻指着尸体的位置大声的喊道。

　　为什么，为什么这里有着一个尸体，而周围的人熟视无睹呢，咦，刚刚是怎么回事！

　　看到了一位少女走过了血泊却一点鲜血都没有沾上，上条当麻眼睛都直了。

　　“那个，什么都没有呀，难道是学习压力太大了，医疗室在楼上，要不要我带你去。”看着什么都没有的柱子，眼睛娘有点不解，歪着头想了想，很担忧的看着上条当麻，提议道。

　　因为学习压力太大而跳楼的人，非常的多，所以，眼睛娘有点担心上条当麻是不是被学习压力给压坏了，以至于出现了幻觉。

　　“没是的，是我看花了眼了，非常抱歉。”看着时不时走过了十三骑士团成员的尸体的学生们，尤其是看到了一位女同学直接穿了这个尸体，感觉到了很不对劲的上条当麻，笑着对着眼睛娘说道。

　　看来，我又卷到了麻烦的事情了，还以为转运了，不幸呀，不过，最少不能让这位好心人卷进去。看着面前这位一脸担心的看着自己的眼睛娘，上条当麻带着淡淡的笑容，想到。

　　“真的没关系吗？”看着现在很正常的上条当麻，眼睛娘仍旧有点不放心问道。

　　上条当麻刚刚的表现，真的让这位善良的眼睛娘很不放心。

　　“小梅，走了。”一位少女对着眼睛娘招手道。

　　“真的没问题了，安心，看你的朋友在叫你了，安心吧。真的真的没问题了。”上条当麻笑着说道。

　　“那我走了，真的没有问题吗？”看着朋友们的召唤，仍旧有点不放心的眼睛娘，看着上条当麻，关切的问道。

　　“安心。”上条当麻笑着说道。

　　似乎，卷入了一个大麻烦中了。看着眼睛娘，一步三回头的走开了，上条当麻苦着脸想到。

　　对于杀人的事情，对于这种非常识的事情，善良的上条当麻是放不下的。现在这里是死了一个人，谁知道其他的地方死了多少。

　　“喂，你可以看的到吧。”在上条当麻思考着什么的时候，来到了三泽塾的史提尔·马格努斯，看到了上条当麻的表现的史提尔·马格努斯，划了一个十字，淡淡的对着上条当麻说道。

　　礼物吗，这个礼物有什么用处呢。看着上条当麻，史提尔·马格努斯淡淡的想到。

　　等级不够的史提尔·马格努斯，完全不理解上条当麻这么一个看上去非常的废材的人，有什么用处。

　　“什么，和我说话。”看着打扮的很奇特的史提尔·马格努斯，上条当麻有点吃惊的问道。

　　“走吧。”认真的看了看，仍旧没有发现上条当麻又什么用处的史提尔·马格努斯，淡淡的说道。说完，也不等上条当麻的回话，就走了上去。向着某个地方走了上去。

　　“喂，等等我，这里到底发生了什么事情。”看到了展开了行动的史提尔·马格努斯，上条当麻连忙向着史提尔·马格努斯追了过去。

　　三泽塾，楼顶。

　　“有趣，真的很有趣，原来是由土属性构建而成的魔术，结果却显示出了幻属性，幻想成真，真的是非常的有趣，或者说，幻属性是可以由其他的属性组成的吗，真的是非常的有趣。”

　　“似乎想错了，幻属性不是由其他属性构成的，而是借用着其他属性的力量，通过心灵，以心灵世界侵蚀现实世界，让心灵世界覆盖现实世界，让现实世界根据心灵世界来改写，这就是幻属性吗，真是很有趣。”

　　“那么型月世界中的固有结界就都是幻属性的东西了，嗯，这么看来，幻属性是存在于每个人的身体中，所有的人都拥有着幻属性。”

　　“但是，能不能发挥出来，发挥出多少来，就看人的能力了，毕竟，每个人身体中的幻属性，实在是少的吓人，少到了让人都无法觉察出来的地步。”

　　“通过魔法，通过魔法阵，通过其他的属性的转换，人都可以发挥出一定的幻属性的力量，但是，因为本质属性的强势，所以完全没有办法将幻属性的力量发挥出了极限，完全不能和有着幻属性的本质的人比。”

　　“但是这个世界中真的有纯粹的幻属性的本质的人吗，地、水、风、火、金、木、光、暗、时、空、幻十一种元素，人怎么说都掺杂着一些其他的元素，不要说纯粹的幻属性了，就是纯粹的其他属性的人，都很罕见，像我这样纯粹的空属性，时间之神那样纯粹的时属性，真的很少，连可以称得上世界最强战力的潘多拉妈妈都有着光暗两种属性。”

　　“因为纯粹，所以强大。因为掺杂，所以神秘性降低。”

　　“原来，幻属性就是这么一回事。”

　　“嗯，没有白来一趟。”

　　躺在三泽塾的楼顶上的解析着奥雷欧斯？伊萨德黄金大衍术的伊藤诚，自言自语道。

　　“而且，似乎有有趣的事情发生了，世界的基准点，吸血鬼杀手，魔术师，黄金大衍术，罗马正教，希望你们能够给我上演一出比较有趣的戏目吧。”

　　“最重要的是，再过几分钟，这个黄金大衍术，就不是奥雷欧斯？伊萨德先生你的了。”

　　感觉到了三泽塾中某些奇特的力量的伊藤诚，坐了起来，迎着风，欣赏着美丽的血色的夕阳，带着戏谑的笑容，淡淡的说道。

　　“你是谁，这里似乎外人不可以上来的。”在伊藤诚淡淡的笑着欣赏着夕阳的时候，感觉到了很无聊来楼顶欣赏夕阳的姬神秋沙，看着坐在应该是自己的位置伊藤诚，不解的问道。

　　“因为有很多很多的原因的啦，要是可以的话，能否将你手中的便当分我一部分呢，能够吃到便当的话，我会很感激的。”看着抱着便当来到了自己身边的姬神秋沙，闻到了便当的美味气息的伊藤诚，笑着对着姬神秋沙说道。

　　伊藤诚大概有一个月没有吃东西了，虽然没有问题，但是既然面前就有着美味的便当，那么，伊藤诚就不客气了。

　　“这个？请。”听到了伊藤诚的话语，姬神秋沙不解的歪着头，想了想，然后坐到了伊藤诚的身边，将便当递到了伊藤诚的面前，轻声说道。

　　“我开动了。”接过了便当的伊藤诚，笑着说道，说完之后，就快速的将姬神秋沙的便当给吃光了。至于姬神秋沙吃什么，嘛，相信这里的人不会让姬神秋沙给饿进去的。

　　“嗯，你还没有说是怎么上来的，这里的钥匙，应该只有我才拥有才对，而且……”看着已经吃完了自己亲手制作的便当伊藤诚，很不解的姬神秋沙问道。

　　“而且这里应该是有着结界才对，是吗，嘛，结界什么的完全不用在意，只要我想的话，这个世界似乎还没有什么地方是我不可以去的。”就餐完毕了的伊藤诚，接上了姬神秋沙的话语。

　　知道的。听着伊藤诚的话语，姬神秋沙有点不可思议的想到。

　　“嗯，聊聊可以吗，吃了你的便当，总要做些什么，你看起来似乎不是很开心，或者说有很多的心事，可以说说吗？”解析着黄金大衍术的伊藤诚，放下了便当盒，笑着对着姬神秋沙说道。

　　吸血鬼杀手，这种神奇的原石类能力，真的很罕见，至少这种能力引起了伊藤诚的好奇，所以伊藤诚才会和姬神秋沙好好的交流。

　　纯粹的能力，天然的能力，或者说姬神秋沙就是吸血鬼的克星。对于可能要去以吸血鬼为主的某些世界的伊藤诚来说，还是有着一定的吸引力的，反正诺亚方舟上还有一个位置，留给姬神秋沙也没有关系。

　　当然，前提是伊藤诚要对姬神秋沙进行深刻的了解。对姬神秋沙的品性什么的很清楚才可以。

　　嗯，对于有着心理学教授等级的伊藤诚来说，想要专门了解一个人，通过十分钟的对话就可以了，对于姬神秋沙这样看起来就非常单纯的人，或许，连十分钟都不用吧。

　　“不是很开心？没有，我现在很幸运，因为我的力量可以拯救其他人。”听到了伊藤诚的话语，穿着巫女服的姬神秋沙摇摇头，将双手紧紧的放在胸口，平静的说道。

　　拯救……似乎是有心结。看着平静的姬神秋沙，伊藤诚淡淡的想到。

　　“想出去逛逛吗，似乎，你在这里非常的久了。或者说你被囚禁在这里，嗯，囚禁美少女，真是让人羡慕妒忌恨的事情。”伊藤诚笑着说道。

　　“美少女，我吗？”姬神秋沙不解的看着伊藤诚问道。

　　“当然，你可是一个货真价实的美少女，曲线优美的身材，白皙细腻的肌肤，及腰如丝绸般黑亮柔软的秀发，精致的五官，三无的属性，很可爱的。”看着身边的姬神秋沙，伊藤诚笑着说道。

　　“可爱，谢谢！”听到了伊藤诚的话语，姬神秋沙平淡的道谢道。

　　常识缺乏……换而言之，就是个笨蛋，嗯，单纯的人最喜欢了。看着面部表情缺乏的姬神秋沙，伊藤诚淡淡的想到。

　　“要不要出去逛一下，你应该很久都没有离开这里了吧。”伊藤诚笑着再次提议道。

　　“嗯，不用了，我在这里有着只有在这里才能达到的目的。”感觉到了伊藤诚的善意的姬神秋沙，摇着头拒绝道。

　　执着吗，不坏。伊藤诚淡淡的想到。

　　“目的吗，你似乎背负着什么，能够说说吗，似乎你在为此烦恼，说出来的话，多一个人分享的话，就会轻松很多。我相信自己是一位很好的听众。”看着摇着头的姬神秋沙，伊藤诚轻轻的点着地面，笑着说道。

　　微笑就是最好的拉近距离的手段，要是伊藤诚想套近乎的话，似乎没有人可以躲开吧，至少对于少女们来说，是完全没有办法躲开的。

　　温文尔雅、英俊潇洒、气质非凡、再加上那个不知道该说些什么的权能【桃花源】，只要伊藤诚有心的话，没有一位少女可以逃过伊藤诚的追杀，都会成为伊藤诚口中的猎物。

　　“出去的话，会将那个招来。那个吸血鬼。”

　　“吸血鬼，那是什么样的一种生物，你知道吗？”

　　“没有区别，与我们没有区别，为谁而欢笑，而行动，就是这样一群人。”

　　“我的血因气味太香，会招引到他们。我的血因太毒，会杀死他们。”

　　“招引，聚集，杀戮。”

　　“没有任何理由。”

　　“只是无一例外，单纯的杀戮而已。”

　　“学院都市是世界上科技最发达的地方，我想或许有办法解析这个秘密，能够解析，就可以移除，但是这种方法在哪里都找不到。”

　　“我已经不再想杀戮了。”

　　“我已经决定了，如果我将要杀死某人，我便先将自己杀死。”

　　“我希望，我不是为了杀戮，而是为了救赎而使用着这力量。”

　　伊藤诚的善意，伊藤诚的魔术，让心防大开的姬神秋沙，将心里话给说了出来了。

　　善良的过分了，不过，这样不讨厌。虽然没有办法使用这份力量，这份对吸血鬼有着绝杀效果的力量，但是这位姬神秋沙，合格了。那么，欢迎你成为诺亚方舟第七人。看着平静的说出了心里话的姬神秋沙，伊藤诚有点开心的想到。

　　“喂，不想使用这份力量吗，不想杀害任何人吗，那么，将这个东西带上吧。还有，要是对这个世界没有什么留恋了，就到这个地方吧。”拿出了一个带着空间封印的手链，递到了姬神秋沙的手中的伊藤诚，笑着说道。

　　“这是……”看着手中那银色的手链，感觉到脑海中突然出现了的地址，姬神秋沙有点不知所措的看着伊藤诚，问道。

　　对于这些，姬神秋沙真的不知道该怎么办。姬神秋沙已经发现了，面前这位和自己的合作者炼金术师奥雷欧斯？伊萨德一样，是魔术师。

　　“不要说这些呢，似乎，有人在找你了，呀啦，这天还没有黑就使用这样的东西没问题吗，我该说不愧是罗马正教吗，做事情都这么的嚣张。”

　　在伊藤诚打断了姬神秋沙，笑着对着姬神秋沙说些什么的时候，天空中出现了一圈红色的风暴，一圈围绕在三泽塾带着雷霆的不详的红色的风暴，将天空大地都染成不详的红色的风暴。看着从风暴中劈下来的恐怖雷霆，看着这集结了三千三百三十三位信徒祈祷的力量而发动的圣咒轰炸，伊藤诚将姬神秋沙抱在怀里，单手撑天，展开了一个透明的结界。

　　在伊藤诚的防护罩展开了的时候，天空中的红色风暴，向着三泽塾发射出了一道恐怖的雷霆，一道红色的不详的恐怖的雷霆，整个三泽塾被轰倒了。

　　太夸张了点吧，里面至少还有2000多位学生吧，这样的宗教真的没问题吗。

　　抱着姬神秋沙，将“葛利果圣歌队”术式的轰击到自己身边的威力给弹开了的伊藤诚，看着脚下即将倒下了的三泽塾，淡淡的想到。

　　在三泽塾倒下了的时候，在那三泽塾的大楼即将在地上撞击出滔天的尘埃的时候，在三泽塾被红色风暴包围着的时候，奥雷欧斯？伊萨德的黄金大衍术发动了，倒下了的三泽塾向时间倒退似的，慢慢的复原了。

　　天空中因为“葛利果圣歌队”术式而引来的恐怖风暴也被黄金大衍术给反弹掉了，红色的风暴消失了，由三千三百三十三信徒祈祷而成的“葛利果圣歌队”术式消失了。

　　幻想成真吗，真的很有趣。不知道我的幻属性的魔法，【世界的真实】发动的时候的效果又是怎么样呢，真的有点期待了。那么，现在先试试这个黄金大衍术吧。

　　看着黄金大衍术的效果，抱着姬神秋沙的伊藤诚淡淡的想到。

　　就在和姬神秋沙说话的那段时间，伊藤诚就将黄金大衍术给解析完毕了，现在的黄金大衍术不仅仅是奥雷欧斯？伊萨德的了。伊藤诚已经窃取到了黄金大衍术的权限了。


第078章 第七人

　　第七学区，路边小公园。

　　“我这是在干什么。和一个两米高的外国人一起荡秋千，好恶心。被其他同学发现了的话，会被当成那个世界的人的！”回过神来，发现了自己坐在一个路边的秋千上，而身边的另外一个秋千上坐着一位非主流的身高两米的红发外国人的上条当麻，跳了起来，快速的厌恶的说道。

　　怎么回事，我为什么会在这里，身边这个人，到底是谁，似乎忘记了什么重要的东西，到底是什么呢。似乎中了咒术了吧，那么，是不是应该去向其他的同僚咨询一下呢。

　　无视了上条当麻的话语，坐在秋千上的史提尔·马格努斯，抽出了一根烟，点上之后，默默的思考着。

　　“真是的，到底是怎么回事，这么晚了，我为什么会在这里，明明还有小萌老师的补习在等着我，真是太麻烦了，不幸呀。”看到了史提尔·马格努斯完全不理会自己，无趣的上条当麻，叹息了下，抱怨似的说道。

　　说完之后，就习惯性的用右手摸了摸自己的刺猬头。

　　“乒。”只有上条当麻能够感觉的声响传了出来。

　　中奖、小萌老师、补习班、尸体、眼睛娘、魔术师、追杀……

　　最后。

　　“忘记这里的一切。”一位有着绿色头发的怪人的平静的对着上条当麻说道。

　　“呵呵、呵呵、呵呵呵呵。”靠着幻想杀手将炼金术师奥雷欧斯？伊萨德的黄金大衍术给破解了的上条当麻，发出了愤怒的狂笑。

　　“喂，你怎么呢，发现了什么了吗？”看着暴走了似的上条当麻，史提尔·马格努斯扔掉了手中香烟，平静的问道。

　　怎么说都是在事情发生了之后和自己在一起的人，应该有一点用处吧，或许发现了什么也不一定。看着狂笑中的上条当麻，史提尔·马格努斯淡淡的想到。

　　“喂，魔术师，看拳。”听到了史提尔·马格努斯的问话，上条当麻结束了狂笑，一脸阴深深的走到了史提尔·马格努斯的面前，大喝一声对着史提尔·马格努斯的下巴揍了过去。

　　“痛。你在做什么？”被上条当麻一拳头放倒了的史提尔·马格努斯，手上冒出了火焰，怒视着上条当麻，说道。

　　不明所以的被人打了一拳，是人都有火气，何况史提尔·马格努斯这么一位背负着天才之名的魔法师。

　　“哦，原来如此。”准备将火焰射向上条当麻的史提尔·马格努斯，在这一瞬间回想起了被黄金大衍术消去了的记忆，散去了手中的火焰，平静的说道。

　　也不知道该说是幸运还是不幸呢，少年。看着让自己恢复了记忆的上条当麻，史提尔·马格努斯有点感慨的想到。

　　“明白了吧，那么，我们去好好的教育一下这位玩弄了我们记忆的炼金术师吧。”看着站了起来的史提尔·马格努斯，上条当麻指着不远处的三泽塾，冷冷的说道。

　　这可是上条先生平生第一次中奖的东西，你丫的竟然想让我浪费掉，不可原谅。不可饶恕，竟然想抹消掉上条先生的初次的幸运，你知道身处永恒的不幸中的痛苦吗！！！

　　当无名怒火直冲云霄之时，悲剧帝上条当麻，将生死置之度外，化身为无情的杀戮使者。向着奥雷欧斯？伊萨德发起了决死的冲锋。誓死将报复这个让自己浪费掉三泽塾免费券的炼金术师。

　　看着冒着黑气和火焰的上条当麻，史提尔·马格努斯也不知道该说什么了，只能战战克克的抽搐的抽出一根烟点上。

　　黑化了的上条当麻，把这位强大的魔术师都给吓进去了。

　　三泽塾外。

　　“喂，魔术师，这是什么？”化身为恶鬼的上条当麻，再次来到了三泽塾门口，看着堵住了三泽塾入口的那一群身穿中世纪铠甲的握着骑士剑的盔甲怪人，不解的对着身边的史提尔·马格努斯问道。

　　“十三骑士团的幸存者吧。”看着高举骑士剑的盔甲怪人，史提尔·马格努斯灭掉了手中的烟，冷冷的说道。

　　英国清教和罗马正教虽然都是属于十字教，但是，关系可是非常的好，好到了就想仍几个禁咒到对方家里，帮对方清理一下花花草草的地步了。

　　因此身为英国清教必要之恶教会的史提尔·马格努斯，对于面前这些个罗马正教的十三骑士团的骑士可是没有好感的。

　　“开始攻击。”

　　“约翰启示录第八章，第七节摘录，第一位天使，手持管乐器的毁灭之音在此重现。”

　　随着骑士们将剑高举，红色的光辉在骑士们的手中的剑上闪耀着。

　　“他们在干什么？！”听着奇怪的乐章，看到了三泽塾上面快速的凝聚着的红色风暴，有不详的预感的上条当麻快速的对着身边的史提尔·马格努斯问道。

　　场面这么大，肯定是个恐怖的东西，到底他们想干什么！被红色的光辉照耀着眼睛都有点睁不开的上条当麻心悸的想到。

　　“圣咒轰炸。”被红色的光辉照耀着的史提尔·马格努斯，冷冷的说道。

　　魔术师都怪物，都是偏执狂。史提尔·马格努斯也不例外，史提尔·马格努斯的天才之名，不仅仅是因为是符文专家而带来的，手中染上的不少的敌人的鲜血，靠着敌人的血才真真正正的铸造出了天才的名声。

　　“轰炸？里面至少有着2000位的学生……”上条当麻的话说不下去了，因为轰炸已经开始了，轰炸带来的恐怖风暴，将上条当麻的话语全部给逼了回去。

　　“倒了！”看着在一道红色闪电下崩溃了的三泽塾，史提尔·马格努斯淡淡的说道。

　　“正在复原！？”史提尔·马格努斯话音未落，原本倒下了的三泽塾就好像时间倒退一样，迅速的复原了，看着这惊人的一幕，上条当麻眼睛直了。

　　“黄金炼成！”看着这惊人的一幕，史提尔·马格努斯冷冷的说道。

　　“黄金炼成？”呆呆的看着这近乎奇迹的一幕，上条当麻傻傻的问道。

　　“这就是的敌人，奥雷欧斯？伊萨德真正的实力，要去吗，超能力者。”看着快速复原的三泽塾，看着将三千三百三十三为信徒构建而成的“葛利果圣歌队”术式的给反弹了的黄金大衍术，史提尔·马格努斯冷冷的对着上条当麻问道。

　　“当然，你当我是谁。”握着右拳，上条当麻带着自信的笑容说道。

　　史提尔·马格努斯的话，奥雷欧斯？伊萨德的黄金大衍术没有将上条当麻给吓进去，上条当麻就是一个会勇往直前的笨蛋，一个认准了就不会动摇的傻瓜，或许，上条当麻比伊藤诚更适合成为弑神者吧。至少，上条当麻无论面对着什么样的敌人，都不会动摇。

　　三泽塾楼顶。

　　“为什么要救我呢。”被伊藤诚抱着的姬神秋沙，挣扎的从伊藤诚的怀里起身，看着伊藤诚，认真的不解的问道。

　　“问的好奇怪，杀人需要理由，救人需要理由吗？！”看着紧紧的看着自己的姬神秋沙，伊藤诚笑着说道。

　　取得了黄金大衍术的所有权的伊藤诚，非常的开心，所以现在的伊藤诚笑的是非常的灿烂。

　　“不需要吗？！”听到了伊藤诚的话语，姬神秋沙一脸迷茫的问道。

　　“嗯，救人是不需要理由的，好了，快点离开吧。”看着迷茫的姬神秋沙，伊藤诚伸手摸了摸姬神秋沙的头发，笑着说道。

　　“谢谢，我的名字是姬神秋沙，请问。”因为伊藤诚的亲密的行为而感到了有点害羞的姬神秋沙，退了一边，躲开了伊藤诚的抚摸，微微鞠躬，对着伊藤诚行礼问道。

　　之前的谈心，刚刚的救助，现在的话语，让姬神秋沙心动了，姬神秋沙现在对伊藤诚的好感度可以说是满值了，要是伊藤诚提出某些要求的话，姬神秋沙虽然会很害羞，但是不会拒绝的。

　　可惜的是，再这个世界，伊藤诚就算憋的再厉害，也不会放开某些限制的。

　　“伊藤诚，嗯，要是可以的话，你还是离开这个三泽塾吧，吸血鬼杀手的问题我已经帮你解决了，你已经没有在这里的原因了，离开这里对于你来说是最好的办法。”看着很大和抚子的姬神秋沙，伊藤诚轻声的劝诫道。

　　“离开？”姬神秋沙有点不解的说道。

　　“没错，离开这里，离开这些神秘的东西，毕竟，每一个魔术师都是疯子，都是偏执狂，都是神经病，善良的你和他们待在一起实在是太危险了。”看了看善良的过分了的姬神秋沙，伊藤诚皱着眉头说道。

　　在杀害其他人的生命之前，会先终结自己的生命，这样的人，怎么能够和基本上都是疯子的魔术师待在一起。感受着姬神秋沙身上纯洁的气息，伊藤诚有点感慨的想到。

　　“都是偏执狂？！疯子？！神经病？！这么说好吗，伊藤君你似乎也是一位魔术师吧。”听到了伊藤诚的告诫，姬神秋沙看着伊藤诚，不解的问道。

　　这么说自己真的好吗，而且面前的伊藤君实在是很温柔，很吸引人。姬神秋沙有点害羞的想到。

　　“嗯，我也可以说的上是魔术师，所以我也是疯子，或许可以说的上是这个世界上最危险的疯子了吧。”看到了姬神秋沙的不解，伊藤诚笑着说道。

　　太过善良了，善良的我都不知道是不是应该让她来这里了。或许，她知道了我的过去，我将要做的事情之后，会昏过去吧。看着善良的姬神秋沙，伊藤诚有点感慨的想到。

　　“伊藤君说笑了。”姬神秋沙单手遮嘴轻笑的说道。

　　看着笑着的说着这些的伊藤诚，姬神秋沙以为伊藤诚在开玩笑呢。

　　“我没有说笑，至少在这种事情上没有说笑。魔术师都是偏执狂、都是疯子、都是神经病，不管哪一个魔术师，最少都有着偏执狂、疯子、神经病当中的一种属性，我是魔术师，所以我也是疯子。”

　　“疯人的世界，魔术师的世界，不适合你，所以你最好离开这里，太危险，这种世界对于你这样善良的人来说太危险了。”

　　“我之所以给予你的地址，是因为这样的你不适合这个残酷的世界，要是，当你做好了觉悟，当你对世界没有这留恋，或者说，你可以放弃对于世界的留恋的时候，你就来我这里吧。毕竟，像你这样纯洁，善良的人，真的不多了，珍惜动物可是要好好的保护的。”

　　“当然，我尊重你的选择，到底是不是来我这里，都由你自己决定，但是，现在的话，还是离开这里吧。”

　　看着姬神秋沙，伊藤诚深吸一口气，认真的说道。

　　“真的吗，真的是这样的吗？”听着伊藤诚的心里话，姬神秋沙不知所措了。

　　“是的，不要抱着幻想，我可以肯定，要是你在这里待下去的话，死亡就是你最好的结果，在那位炼金术师完成了他的心愿之后，给予你的唯有死亡，所以，还是离开吧，魔术师的世界，没有一个是正常人。”

　　“力量，都是被力量给弄昏的人，因为有着凌驾与他人的力量，因为可以支配着他人的生命，因为种种的事情，基本上魔术师都没有一个是正常的，我也不例外。”

　　“所以，要有心理准备哦。”

　　看着有点心悸的姬神秋沙，伊藤诚最后忍不住的调笑似的说道。

　　“那个，我可以称呼你为诚君吗？”听着伊藤诚话语中的浓浓的关切，看着关心的看着自己的伊藤诚，姬神秋沙深吸一口气，紧张的对着伊藤诚问道。

　　“当然可以。”伊藤诚笑着说道。

　　“诚君，我在这里会死，诚君是因为担心我，关心我，所以才会解决我担忧的吸血鬼杀手，所以才会对我说这么多。所以……所以，总之，诚君是很在意我，对吗？”姬神秋沙紧张的看着伊藤诚问道。

　　“基本没错。”伊藤诚继续笑着说道。

　　“小女子不才，以后请多多指教。”看着伊藤诚，姬神秋沙红着脸对着伊藤诚行礼问候道。

　　这样没问题吗，这句话，似乎是求婚、结婚时候用的吧，用在这里真的没问题吗，难不成这位秋沙不仅有着电波少女的能力，还有着天然呆的潜质吗。被姬神秋沙的话语给雷进去了的伊藤诚，不由自主的在心中吐槽道。

　　不知不觉中，伊藤诚又攻略了一位美少女。

　　“总觉得刚才诚君在想什么失礼的事情。”或许是少女的直觉吧，在伊藤诚在心中吐槽的时候，姬神秋沙像是感觉到了什么似的，一脸怀疑的看着伊藤诚说道。

　　“怎么可能，我怎么会想失礼的事情呢，那么以后就请多关照了。”看到了姬神秋沙的怀疑的伊藤诚，连忙摇着头否认到，随后，伸手牵起了姬神秋沙，笑着说道。

　　“嗯。”因为伊藤诚的亲密行为，姬神秋沙脸上带着红晕应道。

　　“那么，你先去我的别墅吧，至于其他的东西，等我回来在说。”牵着姬神秋沙的手，伊藤诚淡淡的说道。

　　对于姬神秋沙，伊藤诚没有什么想法，不管是姬神秋沙这位少女，还是姬神秋沙的吸血鬼杀手的能力，伊藤诚都没有什么企图。

　　之所以会让姬神秋沙成为第七人，就是因为姬神秋沙的善良，让伊藤诚感觉到了与众不同，当然最重要的是，姬神秋沙对于世界上没有什么留恋，没有什么羁绊。

　　有点电波的姬神秋沙和班上的同学实在说不到一起，毕竟一位电波少女在贵族女校中交不到朋友是正常的，就算这位少女在善良，在纯洁，但是在深交之前，就会被少女自带的电波给吓进去。没有朋友。

　　姬神秋沙的父母，家人、甚至姬神秋沙生活的整个村庄的人都在姬神秋沙觉醒了吸血鬼杀手的时候，被吸引来的吸血鬼给全灭了，不是死了，就是变成了吸血鬼，吸了姬神秋沙的血化作了灰灰。没有家人、没有亲人。

　　没有朋友、没有家人、没有亲人的姬神秋沙，可以说和这个世界上的羁绊基本没有。这样善良、纯洁的姬神秋沙实在是很符合入住伊藤诚那里的条件。

　　“嗯。”姬神秋沙快速的恢复了平静，淡淡的应答道。

　　这么快就入住男方家里，会不会不太好呢，诚君会不会认为我是一位轻浮的女人呢。和表面上的平静不同，姬神秋沙心底可是惴惴不安。

　　得到了姬神秋沙的同意的伊藤诚，对着姬神秋沙笑了笑，使用着空间能力瞬间将姬神秋沙给转移到了自己的别墅中。

　　“嘛，这边的事情完成了，那么该去见见这里的主人了吧，毕竟，不问自取可是非常的不好的事情，虽然，我自己都不怎么在意就是了。”将姬神秋沙给送走了的伊藤诚，伸了个懒腰，扭了扭脖子，发出了几声咔咔的响声，舒展了一下筋骨，感受着下面热闹非常的情况，自言自语的笑着说道。

　　第七人确定了，那么……算了现在不是想这些的时候，走了，似乎下面非常的热闹，要是将这套黄金大衍术搬到我的别墅中的话，应该可以给其他人不少的惊喜吧。向着上条当麻、史提尔·马格努斯和奥雷欧斯？伊萨德交战的地方走了过去的伊藤诚，淡淡的想到。


第079章 黄金炼成

　　伊藤诚的别墅。

　　“好美！”瞬间被传送到了伊藤诚的花园的姬神秋沙，看着这似乎仙境的花园，不由自主的赞美道。

　　原本伊藤诚居住的这片花园就非常的美丽，在加上伊藤诚布置了不少的魔法阵，更让这美丽的花园增添了几分神秘的色彩。九十九件从伊藤诚宫殿书库中放置出来的带着近乎生命奇迹般的感觉的雕刻品按照奇特的位置摆放着，给整个花园都增添了一种奇特的韵律，让这个花园给人一种非常的美，非常的自然，近乎天人合一的感觉。

　　代表着神秘与力量的魔法阵，本质上就是一种美丽的东西。天人合一的伊藤诚、解析着世界的伊藤诚居住的地方，本能的给予人一种世界般的震撼感。以至于姬神秋沙都沉迷在着美的不可思议的花园中。

　　“呀啦，呀啦，我还以为诚君出去是干什么呢，原来是为我们增加姐妹去了，真是很令人烦恼。”在姬神秋沙迷失在花园中的时候，和少女们一起坐在凉亭中开着读书会的，掌控着这神秘的别墅中一定的权限的原华紫苑，感受到了姬神秋沙的到来，单手捂着嘴，轻笑的说道。

　　在这个别墅中，少女们都有着一定的权限，一定的控制着这由神术、方术、魔术、恩赐、阴阳术、仙道、魔道、神道、空间术式等伊藤诚掌握着的三个世界的知识构建而成的神奇的防御体系的权限。

　　但是真真正正能够发挥出着权限的，真真正正能够使用着这权限的唯有原华紫苑一个人。其他的少女，不管是有着神奇的气的泷壶理后、还是智慧过人天上院丽美、食蜂操祈，就算是东方咒术的大师、圣人身份的神裂火织都没有办法很好的使用着这权限。

　　毕竟，天赋这种东西，实在是说不明的，原华紫苑本能的对着这些东西有着能力，能够很好的使用着这些东西，要不是原华紫苑开发过了所谓的超能力，伊藤诚都想教导原华紫苑神秘学了。

　　“是吗，原来是为了少女之类的事情，难怪诚君会离开这里，真是的，都不知道该说些什么了。”听到了原华紫苑的话语，天上院丽美皱着眉头轻声说道。

　　“咦，难不成我们的丽美酱吃醋了，真的很有趣，原来如此聪慧的丽美酱，似乎什么东西都可以看透的丽美酱，也会吃醋呀，真的很有趣！”食蜂操祈认真的看着天上院丽美，笑着说道。

　　“当然了，就算在聪慧，我也是女人，不是吗，女人的话，就算在大方，但是某些时候也是会有着小脾气的。我不例外，食蜂操祈你也不会例外，不要告诉我，你刚刚听到了诚君带了一个女孩子回来的时候，一点想法都没有。”面对着食蜂操祈的调笑，天上院丽美毫不客气的反击了回去。

　　如此真的不在意伊藤诚带着女孩子回来的话，那么，就是代表着根本就不在意伊藤诚这个人，对于伊藤诚很在意的，觉得伊藤诚非常的特殊的食蜂操祈怎么会不在意呢。所以，面对着天上院丽美的反击，食蜂操祈无话可说了。

　　食蜂操祈虽然是一个很聪明的人，经历的事情也不少，见识了很多的黑暗，但是比口舌功夫的话，根本就不是天上院丽美的对手。

　　在这些少女中，唯一可以和天上院丽美比拟的只有楚楚动人、典雅端庄的原华紫苑了。面对着原华紫苑，天上院丽美的战斗力可是会下降不少的。或者说在原华紫苑这么一位美丽动人、典雅端庄的美人面前，基本上任何人都会消弭掉不少的战斗力，因为太让人怜惜了，让人下不了手了。

　　“好了，不要说这些了，艾丽莎，能麻烦你去接一下这位姐妹吗，或许，刚刚来到这里的她，对于很多事情都不太清楚吧，做为先来者，我们有义务告知一下一些东西。而作为诚君的弟子的你，不是最好的人选吗。”感觉到了食蜂操祈、天上院丽美之间的不对劲的原华紫苑，笑着解围道。

　　“嗨。交给我吧。”听到了原华紫苑的话语，鸣护艾丽莎很开心的应道，说完之后，就放下了手中的音乐书籍，一蹦一跳的离开了凉亭。

　　“真的很羡慕艾丽莎，这么天真，这么快乐，或许是因为心思太多了吧，我总是想的太多了。”看着带着快乐的气息走了的鸣护艾丽莎，有点羡慕的食蜂操祈意有所指的说道。

　　“不要想太多，诚君想做什么，诚君想对世界做什么，和我们没有关系，诚君可是很真诚的很珍惜的在对待着我们，所以，要好好的珍惜着这份温馨。”听到了食蜂操祈似乎话中有话，天上院丽美叹息了下，认真的看着食蜂操祈告诫道。

　　茵蒂克丝离开了之后，伊藤诚的一系列行动，在此的少女们都感觉到了不同的事态要发生了，而心思比较多的食蜂操祈、天资聪慧的原华紫苑、IQ200的天上院丽美，都有一点点的发觉，发觉到了伊藤诚在准备些什么。

　　虽然没有办法将所有的事情都猜出来，但是少女们都知道了某种特别的情况在发生着。或者说某种特别的情况在准备发生着。

　　“不说这些了，按照惯例，有新姐妹加入的话，诚君似乎会下厨吧，那么，今天晚上……”感觉到了气氛很奇怪的泷壶理后，难得的说话了，而且说的都是少女们很在意的事情。

　　“咕……”

　　听到了泷壶理后的话语，在场的少女们都吞口水了，连端庄秀丽、大和抚子的原华紫苑都很失礼的做了一样的事情。

　　对于手艺超群的伊藤诚，对于伊藤诚做出来的美味的料理，少女们都很有想法的，但是伊藤诚讨厌下厨的坏习惯，让少女们很头疼。

　　对于伊藤诚，少女们连一点过分的要求都说不出来，毕竟，是居住在伊藤诚这里，吃伊藤诚，用伊藤诚的，感受着伊藤诚的温馨。再提一些过分的要求的话，就太那个了。

　　我刚刚做了些什么呀，太失礼了，好羞愧。回过神来的少女们想起了之前吞口水的行为，都红着脸想到。

　　三泽塾，过道。

　　“喂，魔术师，我们就这样冲进去，不做一点其他的算计吗？”和史提尔·马格努斯一起快速的奔跑在三泽塾的过道中的上条当麻，不解的对着身边的史提尔·马格努斯问道。

　　刚刚已经被打成了死狗似的扔了出去，现在还这么大大咧咧的直接目标，没问题吗？上条当麻有点担忧的想到。

　　“超能力者，一点问题都没有，我大概已经知道了这个炼金术师为什么要这么做了。该死的，躲避着罗马正教三年的时间，一点外界的消息都没有收到吗，这个炼金术师是个笨蛋吗！”叼着香烟的史提尔·马格努斯，在再一次的走入了三泽塾的时候，就想起了有关奥雷欧斯？伊萨德的事情，三年前和茵蒂克丝是搭档的事情，在加上这里囚禁的是吸血鬼杀手。

　　那么，很明显奥雷欧斯？伊萨德的目标是吸血鬼。人类无法处理这么多的记忆，有着近乎永恒的生命的吸血鬼一定有着可以处理记忆的办法。只要有着这样的办法，那么茵蒂克丝就有救了。

　　该说茵蒂克丝的吸引力太强大了吗，不分男女，不管是奥雷欧斯？伊萨德、史提尔·马格努斯、神裂火织都逃不过茵蒂克丝的吸引，都为茵蒂克丝所动，都可以为茵蒂克丝付出生命。

　　或者说是因为太善良了、太纯洁了吧，因为太过光明，太过善良、太过纯洁、太过真诚的人总是那么的耀眼，那么的吸引人。那么的让人向往。

　　这个家伙不是炼金术师吗，炼金术师不是所谓的最早的科学家吗，怎么和我一样被这种愚笨的问题给骗到了，要是，要是他能够早一点发现这个骗局的话，茵蒂克丝、茵蒂克丝怎么会多承受两年的痛苦，不可原谅。史提尔·马格努斯冒火的想到。

　　魔术师都偏执狂，或者说都有执念，就算是神裂火织这样善良的人，也有着自己的执念，对幸运的执念，对周围人不幸的执念。

　　因为自己的幸运，所以周围的人不幸了。完全的不应该，这样是不对的。这就是有着对无法拯救之人伸出援手魔法名的神裂火织的执念。

　　连神裂火织都有着这样的执念，更不用说史提尔·马格努斯了，茵蒂克丝就是他的执念。

　　身为有着魔法界的科学家之称的炼金术师的奥雷欧斯？伊萨德，竟然和自己一样被英国清教的这种傻瓜似的骗局给骗了三年，让茵蒂克丝多受了三年的罪，这是不可原谅的，至少在史提尔·马格努斯看来是不可原谅的。

　　绝望，必须给予他绝望，这样才对的起茵蒂克丝着几年的遭受的罪。看着感应到了自己等人的到来而走了过来的奥雷欧斯？伊萨德，史提尔·马格努斯冷冷的想到。

　　“你们竟然还敢来真的太大胆了，我已经看在你们和茵蒂克丝是同僚的份上放过了你们一回了，竟然这么的不知足，要是你们真的想死的话，我会满足你们的。”

　　因为无法感觉到姬神秋沙而很冒火的奥雷欧斯？伊萨德，感觉到了入侵者的到来，冒火的奥雷欧斯？伊萨德正准备好好的教育一下入侵者发泄下火气的时候，发现了这不知死活的入侵者竟然是刚刚自己放走的两个英国清教的成员，这更让奥雷欧斯？伊萨德冒火了。

　　“茵蒂克丝吗，果然，奥雷欧斯？伊萨德你做这一切都是为了拯救茵蒂克丝，不过，很遗憾的是你永远也不会成功的。”看着奥雷欧斯？伊萨德，史提尔·马格努斯冷冷的说道。

　　“什么意思，难不成，吸血鬼杀手是你带走的吗？！”听到了史提尔·马格努斯的话语，想到了已经消失在自己的感应中的姬神秋沙，奥雷欧斯？伊萨德阴着脸问道。

　　姬神秋沙在奥雷欧斯？伊萨德拯救茵蒂克丝的计划中站着很重要的位置，或者说姬神秋沙就是奥雷欧斯？伊萨德拯救茵蒂克丝的关键，闭关三年，完成了不可能完成的炼金术师最高奥义黄金炼成，靠着吸血鬼杀手吸引吸血鬼的到来，靠着黄金炼成制服吸血鬼，逼吸血鬼说出处理记忆的秘法，实在不行的话，靠着黄金炼成控制吸血鬼，让吸血鬼将茵蒂克丝变为吸血鬼。这样，茵蒂克丝就可以摆脱那不幸的命运了。

　　可是姬神秋沙的消失，让奥雷欧斯？伊萨德措手不及，没有吸血鬼杀手，就没有办法吸引吸血鬼，没有吸血鬼，怎么拯救茵蒂克丝。

　　为姬神秋沙的消失感到冒火的奥雷欧斯？伊萨德，听到了史提尔·马格努斯的话语，不由的产生了怀疑，是否是面前这个英国清教的魔术师将姬神秋沙给带走的。

　　要知道整个三泽塾都被奥雷欧斯？伊萨德使用着结界给控制住了，姬神秋沙一个没有什么力量的少女，怎么可能自己离开这里。光光是结界那一关姬神秋沙就毫无办法。

　　“原来吸血鬼杀手已经离开了吗，真是太幸运了，这样一来，我的任务不是就完成了吗，至于，我刚刚说的话的意思，是茵蒂克丝已经被拯救了，不在需要你这个炼金术师奥雷欧斯？伊萨德担忧了，我就是茵蒂克丝这一任的搭档，茵蒂克丝在我这一任的期间，已经被拯救了。”

　　“已经被拯救了的茵蒂克丝，不需要你在拯救了。就是这么一回事。”

　　幸福的吐出了一个烟圈，史提尔·马格努斯嘲讽的看着奥雷欧斯？伊萨德，笑着说道。

　　“喂，到底是怎么回事，我完全的不懂了。”听着奥雷欧斯？伊萨德和史提尔·马格努斯的对话，上条当麻不解的大声的问道。

　　认识的吗，这两个造成了骚动的家伙是认识的吗，这到底是怎么回事。看着史提尔·马格努斯、奥雷欧斯？伊萨德，上条当麻谨慎的不解的想到。

　　“什么！？”奥雷欧斯？伊萨德一脸震惊的看着史提尔·马格努斯喊道。

　　“背叛了罗马正教的隐藏起来了三年时间的你根本就不知道，茵蒂克丝已经被拯救了，你做的一切都是无用功。”叼着烟的史提尔·马格努斯，带着灿烂的笑容，对着奥雷欧斯？伊萨德嘲讽道。

　　“不可能，着不可能，以人类之身，怎么可能做到，要知道，我那时候查阅了无数的魔法典籍，也没有办法拯救茵蒂克丝，你究竟是如何做到的。”奥雷欧斯？伊萨德吃惊的对着史提尔·马格努斯问道。

　　至于上条当麻的问题，完全的被魔术师、炼金术师给无视了，没有展现出力量的上条当麻，不值得两位重视，最重要的是现在聊的是他们两位最重视的茵蒂克丝，就算上条当麻展现出了超人的力量，也不会引起两位的重视吧，至少在茵蒂克丝的话题结束的之前，是这个样子的。

　　“怎么做到的，因为英国清教的面子的问题，我不便说，反正茵蒂克丝已经被拯救了，再也不用背负着这不幸的命运，这件事情，随便找一个魔法界的人问一下，都知道到。”一脸讥讽的看着奥雷欧斯？伊萨德的史提尔·马格努斯，笑着说道。

　　“等等……这么说……”奥雷欧斯？伊萨德傻眼的问道。

　　“不错，你的努力已经白费了，不过也无所谓了，茵蒂克丝正如你所希望的，和现在的搭档一起十分幸福的生活着。”史提尔·马格努斯带着幸福的笑容，对着奥雷欧斯？伊萨德说道。

　　听到了史提尔·马格努斯的话语，奥雷欧斯？伊萨德瞪大了眼睛，傻傻的退后了一步，奥雷欧斯？伊萨德的心已经动摇了，费劲心力，花费了三年的时间，终于准备好了拯救茵蒂克丝的办法，却被告知自己的努力已经没用了，自己想要拯救的爱人，已经被其他人拯救了，还和其他人幸福的生活在一起。

　　有比这个更好笑的，有比这个更嘲讽的吗，奥雷欧斯？伊萨德感觉自己就跟个小丑似的，自己的一切都是个笑话，一个天大的笑话，自己的人生就是一个悲剧，一个最大的悲剧。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”奥雷欧斯？伊萨德狂笑了起来，无法接受这个结果的奥雷欧斯？伊萨德黑化了。

　　就和伊藤诚说的那样，每一个魔术师都是疯子、偏执狂、神经病。奥雷欧斯？伊萨德也不例外。感觉被戴上了一个绿帽子的奥雷欧斯？伊萨德完全的疯了。

　　不妙，刺激的太厉害，已经疯了！听到了奥雷欧斯？伊萨德的狂笑的史提尔·马格努斯发觉自己似乎玩大了。连忙抽出一张符文，化作火焰向着奥雷欧斯？伊萨德喷射了过去。

　　“火焰消失！”

　　“都给我倒下，你们这些入侵者！”

　　面对着2的攻击，奥雷欧斯？伊萨德暴怒的喊道。

　　随着奥雷欧斯？伊萨德的声音落下，史提尔·马格努斯的火焰消失了，史提尔·马格努斯和上条当麻被无形的力量给压到了地上。

　　黄金炼成，幻想成真，靠着心中的幻想扭曲现实中的事物，真真正正的幻属性的魔法。

　　“竟然感践踏我的思念，嘲笑我的愿望，那好吧，这份侮辱！就让你们用死来偿还吧！！！”从口袋中抽出了一根金属针在脖子上插了一下，稳定了心念的奥雷欧斯？伊萨德，狂暴的咆哮道。

　　这算是无妄之灾吗，不幸呀！

　　被黄金炼成给压制到了地上的上条当麻，看着整个人非常的狂暴的奥雷欧斯？伊萨德，听着奥雷欧斯？伊萨德想要取走自己生命的话语，苦着脸想到。

　　上条当麻一边想着，一边艰难挪动着右手，终于碰到了自己的头，靠着右手上的幻想杀手的力量，摆脱了黄金炼成的压制。

　　世界的基准点，幻想杀手，将一切事物恢复到原来的样子，黄金炼成虽然是幻属性的魔法，但是在这个世界中，仍旧是属于不应该存在的东西，对于世界来说，任何的异常之力都是不应该存在的，因为这些异常之力，会吸收世界的力量，削弱世界的屏障。

　　“很神奇，居然可以躲过黄金炼成，但是，这样远远不够。”看着站了起来的上条当麻，奥雷欧斯？伊萨德再次抽出了一根金属针，插到了自己的脖子上，稳定了心念后，自信的说道。

　　对于自己的黄金炼成，奥雷欧斯？伊萨德有着绝对的自信。


第080章 打包带走

　　“窒息，衰老，虚弱，浑身无力，霉运当头，四肢分离。”

　　看着快速的向着自己奔跑过来的上条当麻，奥雷欧斯？伊萨德冷静的快速的念道。

　　随着奥雷欧斯？伊萨德的话语落下，倒在地上的史提尔·马格努斯，快速奔跑着的上条当麻，都被打倒了。

　　窒息让上条当麻呼吸困难。

　　衰老对上条当麻无效。

　　虚落让上条当麻直接无力的倒在了地上。

　　浑身无力更是让上条当麻什么力气都使不出来。连使用右手触碰身体的力气都没有了。

　　霉运当头还好，上条当麻已经够倒霉的了，再倒霉一点也没有任何意义。

　　最后的四肢分离，更是让上条当麻战斗不能了，上条当麻有且仅有右手手指到手腕的部分有着对敌的能力，其他的上条当麻就是一个普通的高中生罢了。一位没有力量的高中生而已。

　　“啊啊啊……”四肢分离的上条当麻，不停喷血的上条当麻，发出了凄惨的叫声。

　　平常也就打打架，被不良追，被御坂美琴追的上条当麻，什么时候受过这样的酷刑，最重要的是拥有吸血鬼杀手能力的姬神秋沙已经离开了这里，上条当麻没有战斗的理由，没有战斗的信念。

　　上条当麻来这里不过是为了一张补习免费卷罢了，这样的东西，怎么值得上条当麻豁出命来战斗。没有战斗的理由，没有战斗的信念，自然就没有忍受痛苦的意念。

　　被分尸了的不仅仅是上条当麻，奥雷欧斯？伊萨德使用的黄金炼成，不仅仅作用于上条当麻身上，连史提尔·马格努斯也受到了伤害，不过，史提尔·马格努斯比上条当麻好的是史提尔·马格努斯没有发出那么凄惨的叫声，那么没有尊严的惨叫。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈……”

　　“这就是你们的力量，这就是你们敢来到我面前嘲讽我的力量吗，真是太弱小了，弱小的让我都不堪入目了，这样的你们怎么有资格待在茵蒂克丝的身边，唯有我，只有我才陪待在茵蒂克丝的身边，你们就给我去死吧。”看着凄惨的喷着血的上条当麻、史提尔·马格努斯，已经疯了的奥雷欧斯？伊萨德狂笑的说道。

　　史提尔·马格努斯的实际战斗力比奥雷欧斯？伊萨德强大了不知道有多少，一个是斩杀了无数魔女的天才魔术师，一个是战斗经验基本为零，战斗信念也非常不坚定，要靠着金属针来稳定的炼金术师。

　　正常的情况下，史提尔·马格努斯一个可以打十个奥雷欧斯？伊萨德，但是黄金大衍术不愧是幻属性的魔法，就这么一个魔法，让奥雷欧斯？伊萨德的战斗力激增了百倍、千倍，让奥雷欧斯？伊萨德将史提尔·马格努斯打成了死狗。

　　“他们死了的话，我也会很苦恼的，毕竟，这位史提尔·马格努斯和我家的神裂火织有着不错的关系，看在神裂火织的面子上，我现在都不能让他去死，所以，这位炼金术师，能不能请你去死呢，你的遗产，黄金大衍术，我会很好的继承的。”在奥雷欧斯？伊萨德的黄金炼成即将作用在上条当麻和史提尔·马格努斯的身上的时候，伊藤诚出手了，靠着窃取的黄金大衍术的权限，对消掉了奥雷欧斯？伊萨德的黄金炼成。

　　“谁，给我出来？！”听到了伊藤诚的发言，奥雷欧斯？伊萨德惊慌失措的喊道。

　　在这个三泽塾中布置了重重警戒的奥雷欧斯？伊萨德没有发现伊藤诚的存在，黄金大衍术也没有发现感应到伊藤诚的存在，最重要的是伊藤诚很明显的在使用着自己的黄金大衍术，这让奥雷欧斯？伊萨德非常的不安。

　　“问的好，我就是传说中的路过的路人甲，至于出来什么的，完全的不用担心，我不是早就站在你的身后了吗？”听到了奥雷欧斯？伊萨德的呼喊，站在了奥雷欧斯？伊萨德身后的伊藤诚，轻轻的拍了拍奥雷欧斯？伊萨德的肩膀，笑着说道。

　　在伊藤诚的手拍到了奥雷欧斯？伊萨德的肩膀的时候，奥雷欧斯？伊萨德死了过去。有着大好前途的炼金术师奥雷欧斯？伊萨德就这么的死了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。抱着幻属性的魔法，难怪伊藤诚要杀人夺宝，要知道，到现在为止伊藤诚可是一个幻属性的魔法都没有遇到过，而且最关键的是伊藤诚要将这个黄金大衍术给搬到自己的别墅中当做防御系统的，既然如此，对黄金大衍术很熟悉，或者说可以布置着黄金大衍术的奥雷欧斯？伊萨德就必须死，至于奥雷欧斯？伊萨德脑海中的知识，回去的时候好好的从奥雷欧斯？伊萨德的灵魂中搜索一下就可以了。

　　至于让奥雷欧斯？伊萨德使用黄金大衍术，和自己对抗发大招，什么的，伊藤诚又不是二货，怎么会这么做，可以轻松一点，自然就轻松一点。

　　“喂，你就这么的杀了他吗，怎么可以这样！”因为奥雷欧斯？伊萨德的死亡而恢复了的上条当麻，看着倒在了地上明显已经死去了的奥雷欧斯？伊萨德，傻傻的愤怒的对着伊藤诚质问道。

　　杀人是不对的，不管怎么样，取走一条生命是完全的错误的。这就是上条当麻的理念，长期处于不幸之中的上条当麻，体会到了生活的美好的上条当麻，对于生命的尊重是伊藤诚完全无法理解的。不管面前这位奥雷欧斯？伊萨德是不是差点取走了自己的性命，但是看着她死去了，上条当麻就是无法接受。

　　这种过分的尊重生命，过分的善良的本质，让伊藤诚完全无法的理解。伊藤诚也会尊重生命，但是这条生命必须是和伊藤诚有着羁绊的生命，至于完全不认识的人，一点关系都没有的人，或者说关系不是很好的人，我管你去死。

　　相识，相交，缘，羁绊，朋友，同伴，灵魂上的联系。这就是伊藤诚的对人的认识过程，很遗憾的是奥雷欧斯？伊萨德不是伊藤诚的朋友，连缘的程度都没有，既然如此，伊藤诚为什么要在意他的死活，在有冲突的时候，自然而然的让对方死亡，不是很正常的吗。

　　说实在的，整个魔法禁书世界，就没有一个能够和伊藤诚产生羁绊的存在，至于朋友、同伴、灵魂上的联系，更是完全的没有，不管是木下瑞穗、夜月，还是已经居住在了伊藤诚那里的原华紫苑、泷壶理后、食蜂操祈、天上院丽美、鸣护艾丽莎、奥雷欧斯？伊萨德、神裂火织、姬神秋沙都没有和伊藤诚产生羁绊。

　　简单的说，要是真真正正的产生了羁绊的话，伊藤诚至于一顿饭都推三阻四的吗，虽然不喜欢下厨，但是面对着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲、佩斯特、珊朵拉、蕾蒂西亚，伊藤诚从来没有拒绝过下厨这种事情。

　　魔法禁书目录中的少女们和伊藤诚的关系最多最多也就是“缘”的关系，在伊藤诚有意无意的拉开了距离的情况下，羁绊没有产生。

　　如果真的要说的上能够让伊藤诚重视的话，伊藤诚有所亏欠的泷壶理后算一个，伊藤诚的弟子鸣护艾丽莎算一个，其他的，根本就没有能力让伊藤诚改变自己的想法。这也是伊藤诚故意造成的。

　　“喂，史提尔·马格努斯，你这个搭档是傻了吗，刚刚奥雷欧斯？伊萨德还想着收取他的性命，现在竟然因为奥雷欧斯？伊萨德的死亡而对我质问，不知道该说些什么了，要知道我可是救了你们一命的存在，给我好好的摆正自己的位置，渣渣。”被上条当麻质问了的伊藤诚，皱着眉头，不满的说道。

　　说完之后，就这么直接散发出了血海滔天般的气息，那其中浓郁的血腥味，让上条当麻腿都软了。

　　“非常的抱歉，因为很多很多的原因，这个搭档有点问题，所以，您明白的。当然我回去之后，会好好的教育他的，绝对会让他知道自己所犯下的错误是多么的严重，我保证。”感觉到了伊藤诚的恐怖气息的史提尔·马格努斯，知道伊藤诚的可怕的史提尔·马格努斯，很没有义气的一手刀斩在了上条当麻的脖子上，将上条当麻给打昏了过去，抱着昏迷了过去的上条当麻，史提尔·马格努斯一脸献媚的对着伊藤诚说道。

　　上条当麻对于史提尔·马格努斯来说可是很重要的任务品，要是损失在了伊藤诚的手中，史提尔·马格努斯可完全的没有办法想向学园都市总理事长亚雷斯塔、英国清教交代。

　　“好了，这些东西就不用说了，快点滚吧，我想你还有不少的事情要处理不是吗？”冷冷的看了看史提尔·马格努斯怀中的上条当麻，伊藤诚若有所指的说道。

　　某些事情，伊藤诚也是有所觉察的，但是大象会在意蚂蚁做些什么吗，看着面前爬着的蚂蚁，或许是一种乐趣呢。所以伊藤诚没有做些什么。

　　“是，是，我这就走。”看着伊藤诚看着上条当麻的眼神，害怕伊藤诚发现了什么的史提尔·马格努斯，快速的说道。说完之后，就扛着上条当麻快速的逃离了这三泽塾中。

　　“切，果然做了点小动作，但是，完全的不用在意，希望你们可以给我一点点的乐趣吧，最近我可是无聊的很呢。”看着带着上条当麻快速的逃离的史提尔·马格努斯，伊藤诚不屑的说道。

　　“该走了的都走了，该死的也死了，那么，这份黄金大衍术也要打包带走吧。毕竟是幻属性的魔法，很难得的，多体会一下，或许对于我的世界的真实有所帮助也不一定。”伊藤诚一边说着一边手一伸，随着伊藤诚的手的展开，布置在三泽塾的黄金大衍术快速的收缩着，最后话做了一个小小的透明的小珠子，掉落在伊藤诚张开的手中。

　　“嗯，好了，似乎该回去了，想必紫苑她们已经将一些事情告诉了秋沙了吧，那么为了庆祝秋沙的入住，我似乎应该下一次厨，那么做些什么好呢，嗯，穿针龙须面吧，想必这样的面条，秋沙会很满意吧。至少艾丽莎这个小吃货很开心的。”将黄金大衍术给打包带走了的伊藤诚，带着淡淡的笑意，自言自语道。

　　穿针龙须面，面条细到了可以用于穿针的龙须面，经过几十次的拉面，最后如同银丝般光泽、细如发丝、非常美丽的面条。是一种面点手艺极致的展示。没有相当的功夫是不可能做出如此细滑柔顺的面条的。

　　英国清教。

　　圣乔治大圣堂。

　　“主教，非常的抱歉，我这次的任务没有完成。”回到了英国的史提尔·马格努斯来到了圣乔治大圣堂，向着劳拉·史都华回报了自己在奥雷欧斯？伊萨德的事情中的失误。

　　“既然那位大人出手了，有着这样的结果就是最好的了，史提尔·马格努斯，你没有做错，或者说你做的非常的好了。”感觉到了史提尔·马格努斯的惭愧的劳拉·史都华带着典雅的微笑，轻声说道。

　　“您这么说，我真的非常的惭愧。”听到了劳拉·史都华的话语，史提尔·马格努斯很羞愧的弯腰行礼道。

　　“好了，不要说这些了，罗马伊藤教那里研究陷入了瓶颈，需要某些专家的帮助，史提尔·马格努斯，你是符文学的天才，那么，作为你这次任务的失败的惩罚，你就去那里好好的做出一点成绩来。”感觉到了史提尔·马格努斯的愧疚的劳拉·史都华，带着淡淡的笑容，轻轻的抚摸着自己柔顺的金发，轻声说道。

　　“是的，主教，那，茵蒂克丝那里？！”听到了劳拉·史都华的命令，史提尔·马格努斯有点为难的说道。

　　史提尔·马格努斯是茵蒂克丝的搭档，要是自己离开了，谁来照顾茵蒂克丝，而且最重要的是刚刚从学园都市回来的史提尔·马格努斯，根本就不想离开茵蒂克丝的身边，去学园都市的这一段时间，史提尔·马格努斯对茵蒂克丝的思念已经非常的深了。现在史提尔·马格努斯最想做的事情就是待在茵蒂克丝的身边，看着茵蒂克丝，体会着茵蒂克丝的气息。只有这样史提尔·马格努斯躁动的心才会平静下来。

　　要是长时间间不到茵蒂克丝的话，史提尔·马格努斯怀疑自己会疯了吧。

　　这个世界真的不是萝莉控的世界吗，为什么茵蒂克丝一个小萝莉，可以牵动着这么多人的心。

　　“茵蒂克丝哪里就不用担心了，我们清教还是有很多的人的，而且最重要的是茵蒂克丝的研究到了一个关键的地方，根本就不能够去打搅，这么说你明白吗？”看着很不舍的史提尔·马格努斯，将一切都算计好了的劳拉·史都华笑着说道。

　　“是，我这就准备出发。”听到了劳拉·史都华的命令，史提尔·马格努斯再不舍也没有办法，只有行了个法师礼，淡淡的说道。

　　史提尔·马格努斯说完之后，就缓缓的退了出去。

　　“啪啪啪……”

　　“不愧是劳拉·史都华，怎么说也是个天才的史提尔·马格努斯就这么的被你耍着玩了。真是太厉害了。”在史提尔·马格努斯退了出去之后，一个鼓掌声在这静静的大教堂中响了起来。身穿着华丽的礼服的英国女王伊莉莎出现在了劳拉·史都华的面前，带着最标准的淑女的微笑，看着劳拉·史都华说道。

　　“你在说什么呢，我怎么完全的不明白，我可是一句假话都没有说的。”看着伊莉莎，劳拉·史都华单手捂嘴，笑着说道。

　　“真是的，面对着你，我总感觉有点无力，劳拉·史都华，你一句假话都没有说，但是你的话语比假话更让人容易陷入误区。好了，不说这些，这次的事情你怎么看。”看着笑着的劳拉·史都华，明白劳拉·史都华腹黑本质的女王伊莉莎觉得似乎和这位家伙打圈圈赢的可能性非常的低，于是很直接的问道。

　　“还是有点遗憾的，黄金大衍术，可是一种非常的强大的力量，原本靠着茵蒂克丝的关系，怎么说都可以从奥雷欧斯？伊萨德手中将黄金大衍术给套出来，可惜，没有想到，那位大人竟然会直接出手，连那位大人都这么重视着黄金大衍术，看来黄金大衍术还有我们不知道的意义，没有得到黄金大衍术，真的是非常的遗憾。”劳拉·史都华有点可惜的说道。

　　“黄金大衍术的问题先放在一边，就算黄金大衍术在神奇，但是既然到了那位大人的手中，和我们基本上是无缘了，我很想知道的是学园都市中的那一位说的是不是真的，现在我需要劳拉·史都华你的智慧，为了英国，为了世界，请你将你真实的想法，你的分析，告知与我，在这个重大的危机中，你英国清教最高主教的智慧，是值得我为之依靠的，那么，拜托了。”看着劳拉·史都华，女王伊莉莎，一脸郑重的问道。

　　“我很想说是假的，但是通过一系列的试探，加上这些的情报的分析，似乎真的是最坏的结果产生了，学园都市的总理事长亚雷斯塔·克劳利没有在这件事情中说谎，至于这位亚雷斯塔是不是在这次的事件中谋算些什么，已经不重要了。在处理好这个事件之前，一切的事情都必须放到一边。”劳拉·史都华叹息了下，一脸严肃的说道。

　　“我知道了，那么对于禁书目录的处置，我就不干涉了，希望我们这么做是对的吧。王室派中我和第二王女凯丽莎会参与这个事件的，至于其他人根本就没有力量参加这个事件中的能力。而且我必须为英国留一点东西。”看着非常的严肃的劳拉·史都华，女王叹息了下，认真的说道。

　　“我也会参加的，至于其他人的话，说实在的，去也没有用，这种程度的战斗，不是他们可以参加的。说实在的茵蒂克丝也可以算的上一个战力，可惜的是她和今天被送到了这里的少年一样，必须要打包送到罗马正教去，太可惜了，今天被送来的少年右手的力量，真的很值得我认真的研究，可惜了。”劳拉·史都华一脸遗憾的说道。

　　“不说这些了，至于其他的老怪物，我会去试着劝说的，毕竟，这次的事件，不是我们清教和学园都市两个势力可以对付的。”伊莉莎轻声的说道。

　　“我也会去联系一些老朋友的，他们应该还没有死光吧。”劳拉·史都华有点不确定的说道。

　　“你确定你去的话，不会被他们给赶出来吗，你似乎在圈子中的名声可是非常的不好的。”伊莉莎带着压抑不住的笑意，对着劳拉·史都华说道。

　　“太失礼了，我的坏名声还不全是为了英国的利益而产生的。”听到了伊莉莎的调笑，劳拉·史都华冒火的说道。

　　“是呀，一切为了英国！”伊莉莎笑着说道。

　　“一切为了英国！”劳拉·史都华一脸觉悟的说道。


第081章 暴怒

　　拳皇世界！

　　97年，世界负面意思集结体，大蛇降临。

　　时间，空间全部被定格住了，地球不再运转，全世界的人们如同暂停了的电影画面一般，被定住了，时间不流逝，空间不动摇，世界成为了一个死寂的世界。唯有强大的格斗家们才能无视大蛇降临的附带的威能，时间与空间的威能。唯有世界上最强大的格斗家们能够拯救这个即将被世界负面意思集结体大蛇给清洗了的世界。

　　最终试炼，恶之试炼，救世之试炼。

　　奇特的空间中，参加97拳皇格斗大赛的世界最强的格斗家们正在和大蛇做着艰苦的战斗。

　　“没有用的，这样的攻击对于大蛇是没有用的。能够封印大蛇的只有我们三神器。”看着瞬间被大蛇用灵气柱给轰飞了的一流的格斗家们，神乐千鹤大声的喊道。

　　大蛇降临，要清洗世界的罪恶人类，身为人类中最强大的一员，身为世界最强大的格斗家们，怎么能够坐视不理，激烈的战斗开始了。

　　格斗家们的能力非常的强大，能够参加这个97拳皇大赛的格斗家每一个都是突破了绝对领域力量，拥有着究极力量的存在，轰飞大楼，毁灭城市对于他们来说一点的问题都没有，一人全灭一个武装好了的师也不难，这些强大的格斗家们可以说最差的都等同于学院都市中的LEVEL5的超能力者，可是这么强大的格斗家们面对着能够清理整个世界的人类、面对着地球意思的负面集结体大蛇，他们无力了。

　　水一点的格斗家们，坂崎由莉的气、麻宫雅典娜的超能力等等，在大蛇面前有等于没有，就算大蛇不闪不避的受到他们的攻击也是一点效果都没有，用游戏术语就是完全的不破防，连强制性的1点伤害都打不出来。

　　好一点的格斗家，镇元斋、大门五郎、二阶堂红丸等人的攻击能够对大蛇给予一点点的伤害，不过这个伤害也要能够击打到大蛇才有的。面对着能够完美的发挥着空间能力的大蛇，他们的攻击一点的效果都没有，打不到的攻击就算在强力也是无效的，而且他们的攻击对于大蛇来说强力吗。

　　真正第一阶梯的格斗家，坂崎獠、特瑞·伯格他们才是真正能够给予大蛇伤害的存在，面对着他们的攻击，面对着究极力量98％的攻击，大蛇也不能无视的。坂崎獠、特瑞·伯格才是能够牵制着大蛇的格斗家。

　　开挂了的格斗家，三神器，有着八咫镜的神乐千鹤、有着天之丛云的草薙京、有着八尺琼勾玉的八神庵、他们才是真正能够对抗大蛇的存在，1800年前，就是他们的祖先手持三神器封印了想要毁灭世界所有的人类的大蛇。

　　一道灵气柱，除了坂崎獠、特瑞·伯格、鸣海孝之、三神器外，所有参加对大蛇作战的格斗家们全部被轰飞了，战斗不能。

　　“喂，这个大蛇是开挂了吧。三十多位世界最顶级的格斗家就这么被击溃了，他们中间可是有不少达到了究极力量80％的，而且还有三位已经领悟了大宇宙力量的家伙，就这么被击溃了。开什么玩笑。”躲过了大蛇灵气柱的绝世恶狼特瑞·伯格对着三神器喊道。

　　“这就是能够清洗世界的地球意思吗。强大的让我恐怖。恐怖的让我兴奋。”最强之龙坂崎獠用着究极力量99％挡下了大蛇的灵气柱的余波，看着漂浮在空中的大蛇，一脸兴奋的说道。

　　“不要想那么多了，坂崎獠、特瑞·伯格、孝之可以牵制住大蛇一下吗，我使用里面壱活·三籁の布阵封锁大蛇的能力，八神庵用月梦之洗礼定住大蛇的时间，草薙京用无式封印大蛇的能量，就像1800年前的祖先一样，我们一定要封印大蛇，不然，人类就完了。”看着被轰飞了的格斗家们的惨状，神乐千鹤焦急的大声的说道。

　　“千鹤，你的计划是不错，不过，似乎没有时间想这些了，大蛇发大招了，能够撑过这一击在想其他的吧。”鸣海孝之看着双手高举，无尽的光辉闪耀的大蛇绝技，能够清洗世界的大招，一切归于无。运起了究极力量99％苦笑的对着女友神乐千鹤说道。

　　鸣海孝之的话语还没有落下，大蛇的绝招，一切归于无，就发动了，在游戏中是全屏技，在现实中则是充裕着整个空间的招数，无尽的光辉闪耀，当光辉不在时，所有的格斗家们都倒了下来，战斗不能了，三神器也不例外。八神庵、神乐千鹤、草薙京、全部的被轰飞了，在倒在了碎石中，战斗不能了，三神器再强，他也是人类，面对着专门用于清洗人类的绝招，实力不过和大蛇一族四天王，高尼茨、七枷社、夏尔米、克里斯差不多的三神器，怎么能够幸免呢。

　　要不是格斗家的生命力比较顽强，刚刚大蛇的绝招一切归于无过后，在场的格斗家们就全部的陨落了吧。

　　释放完了大招后的大蛇，冷漠的扫视着倒在了废墟中的各个格斗家，双手再次高举，光辉再一次的凝聚在大蛇的双手之间。

　　“开挂了吧，大蛇，大招什么的一场战斗怎么能够放两次，而且还是连续的释放，你丫的真的开挂了吧。”全部的格斗家都倒下了，鸣海孝之没有倒下，鸣海孝之虽然有着格斗家特有的究极力量，但是有着金手指的鸣海孝之可不是区区的格斗家可以比的，身体的强度，对神秘的抗性，鸣海孝之都远远将格斗家们甩开了几十条街。

　　“原本不想用这招的，不过，大蛇，要是让你将这招给再次的释放的话，估计除了我外没有一个人可以活下来吧。我的女友神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉也会陨落在这招下吧。那么，怒意无限强。给我爆发。”吼，随着鸣海孝之的一声咆哮，无尽的力量从鸣海孝之的身上澎湃而起，究极力量99％、究极力量200％。究极力量300％。

　　鸣海孝之完成了绝对不可能的事情，究极力量最高就是99.99％，没有人能够突破这个极限，就像绝对领域力量最高就是99％，突破了就达到究极力量。而现在在鸣海孝之身上的究极力量却达到了300％。明显突破了究极力量的极限，可是鸣海孝之却没有新的力量涌现出来，仍旧是究极力量。

　　怒意无限强，身体无极限，是鸣海孝之从意识集结体中换取的能力，用五张新手大礼包的技能卡换取的能力。

　　可以容纳无尽力量的身体，能够使用怒意催发无尽的力量。完美的配合。

　　轰，大蛇被迫中止了自己的大招，因为鸣海孝之带着究极力量300％的拳头轰击到了大蛇身前的空间屏障上，将空间屏障中轰击出了一个巨大的洞。

　　究极力量300％连大蛇都无法忽视，停下了手中的大招，调动着空间之力形成了一个新的屏障，挡住了鸣海孝之的攻击。

　　“究极力量300％也轰不破这个屏障吗，那么究极力量400％，究极力量500％，究极力量600％呢，或者究极力量1000％”鸣海孝之看着拦住了自己攻击的大蛇新设立的空间屏障，鸣海孝之一脸扭曲的咆哮着说道。

　　“情感推动力量，愤怒推动力量，怒意无限强，给我爆。”随着鸣海孝之的咆哮，无尽的力量从鸣海孝之的身体中涌现出来，鸣海孝之用着被血充红了的眼睛，盯着大蛇，脸上狰狞的笑了起来。力量，无尽的力量从鸣海孝之的拳头中轰了出来，究极力量1100％、究极力量1200％、究极力量1300％、究极力量1500％。

　　空间屏障被突破了，宇宙四大法则，时间、空间、物质、能量。当能量汇集到一定的程度后，空间是拦截不住的。鸣海孝之带着究极力量2000％的重拳轰击到了大蛇的身体上，将大蛇给轰飞了。

　　“力量，力量就是一切，有着绝对的力量的我，是世界上最强的。大蛇给给我灭。”看着在天空中快速的重组身体的大蛇，鸣海孝之脸上带着残酷的笑容，带着巨大的力量，再一次的向着大蛇轰击了过去。究极力量3000％。

　　平日里的鸣海孝之是一个温柔的人，虽然有着强大的力量，但是温柔是从鸣海孝之的心灵中传播出来的。

　　“温柔到了极点的笨蛋！”这就是神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉对于鸣海孝之的评价，这也是鸣海孝之能够得到神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉三位美丽的女性的最大的原因。

　　可是，现在的鸣海孝之身上一点的温柔都没有了，怒意无限强，无限的力量带来的无穷的怒意。愤怒，是鸣海孝之唯一的感情。

　　究极力量4000％、究极力量5000％、究极力量7000％。大蛇的身体在重组，鸣海孝之的力量在破坏，在鸣海孝之不断增加着的力量的面前，大蛇的重组速度就太慢了。

　　“究极力量10000％。怒意无限强。给我灭。”咆哮着的鸣海孝之的最后一击，将大蛇给毁灭了，能量也是宇宙四大法则之一，掌握着能量的鸣海孝之是能够毁灭着地球负面意识集结体的。毕竟所谓的不死也是相对的。

　　怒意无限强，身体无极限，可以容纳无尽力量的身体，能够使用怒意催发无尽的力量。是很完美的配合，但是没有驾驭着无尽的力量的心，没有一颗泰山崩、地球毁、世界灭都不为所动的心，能够驾驭着这无穷无尽的力量吗！？

　　轰杀了大蛇之后的鸣海孝之呆呆的站在了天空中，理智从鸣海孝之的脑中磨灭了，鸣海孝之的真实的实力是究极力量99％，而刚刚鸣海孝之用怒意无限强推动了究极力量10000％的发挥，高于自身100多倍力量，以及100多倍力量带来的愤怒，让鸣海孝之的心灵沦陷了。

　　“孝之……”看到了斩杀了大蛇，为世界做了巨大的贡献的自己的男友鸣海孝之呆呆的站在了那里，神乐千鹤挣扎的站了起来，轻声的叫着鸣海孝之的爱称，准备和鸣海孝之说些什么，不过，神乐千鹤的话语没有办法说出来了。

　　一个闪耀着不详的红光的道具从鸣海孝之的身体中飞了出来，漂浮在鸣海孝之的头上，一个奇特的领域从闪烁着红光的道具中传播到了整个世界。

　　世界被定格了，在大蛇的时空威能中都能够战斗着的格斗家们，全部如同被暂停了的电影画面一样，定住了。能够动弹的唯有道具，一个奇特的声音从道具中传了出来，似男人、似女人、似老人、似青年、似小孩。

　　“分析开始。”

　　随着道具奇特的声音的传播，一个魔法阵在了失去了神智的鸣海孝之身下展开，诡异的瞳孔在圆形的魔法阵中打开，不详的黑色的漂浮着的小手从魔法阵中伸了出来，在鸣海孝之身上轻轻的抚摸着。随着黑手的抚摸，无数的小光点从鸣海孝之的身体中漂浮了出来，形成了一个闪耀着光辉的鸣海孝之灵魂体。

　　“宿主新手大礼包五张技能卡已经使用。”

　　“宿主清鸣海孝之兑换一览表：

　　无

　　宿主没有购买任何产品。

　　宿主现有幻想之力25亿9000万。

　　根据等价交换原则。无法使用宿主的灵魂来抵消债务。”

　　鸣海孝之根本就没有对于意识集结体的需求，在使用新手大礼包兑换了两个超强的能力后，鸣海孝之就再也没有打开过收集器。

　　鸣海孝之转生的家世不错，有着巨额的财产给鸣海孝之挥霍。就算鸣海孝之在败家，那巨额的财产也足够鸣海孝之挥霍数百年。何况鸣海孝之还是一位很节约的人。

　　有着三位美丽的女友，神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉。虽然神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉时不时的小脾气让鸣海孝之很苦恼，不过，鸣海孝之还是很享受这样的美好生活的。

　　没有不甘，没有怨恨，没有野望的鸣海孝之对于意识集结体是一点的诉求都没有的。

　　“分析错误，分析重新开始。”

　　“宿主主意识沦陷，本我沉沦。”

　　“灵魂侵蚀条件达到，计算成功率，成功率达到80％，成功率严重不足，连通主意识，门开启，主意识连通，从新计算成功率，成功率80％，成功率不足，条件增加，没有满足条件，强制侵蚀，侵蚀开始，5％、10％、20％、50％、75％、90％、90％、90％、出现错误，侵蚀停止，再次分析，心灵羁绊阻碍侵蚀，分析心灵羁绊，神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉，排除心灵羁绊，侵蚀开始、5％、10％、20％、50％、75％、90％、100％侵蚀成功，高位灵魂获得，灵魂传送开始，灵魂送达，灵魂送达成功，任务达成。”

　　一道昏暗的光线从魔法阵中飞了出来，轻轻的穿透了被定住了的神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉的身体，被昏暗光线给穿过后，神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉开始了消融，快速的消融在了世界中。留在了原地唯有神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉三人的衣服。

　　在神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉死去了后，定身了的鸣海孝之竟然在眼中出现了血泪，竟然不可思议流出了血泪，在这个威能比大蛇更为强大，锁定了时间空间的领域中流出了血泪。在失去了灵魂的控制的情况下流出了血泪。

　　在道具斩杀了神乐千鹤、麻宫雅典娜、坂崎由莉后，侵蚀灵魂就再也没有了阻碍，鸣海孝之的灵魂变成了一个红色的小光珠，随着魔法阵一起消失在了这个世界。这个拳皇世界。

　　“附属任务世界标点记录开始，10％、20％、34％、45％、55％、65％、80％、100％。记录着世界的标点任务完成。所有任务终结。”

　　魔法阵消失后，道具仍旧在闪烁着光辉，奇特的声音仍旧在空间中传播着。记录着这个世界的坐标。

　　“所有任务完成，情况分析，宿主对世界造成极大影响，斩杀世界意思，同位世界意思援助即将开始，泛拳皇世界意识反噬的可能率为100％，世界为中度神秘世界，建议智慧我避开泛世界意思的反噬。”

　　“分析完毕，开始自我处理，毁灭开始。”话音落下后，道具化做了一个闪耀着的太阳，粉碎了整个大蛇空间，在大蛇空间中的所有的格斗家们全部死在了道具的自毁下。

　　漆黑的世界。

　　“高位灵魂一个回收，不错的成果。泛世界意思吗，算了吧，一个中等神秘世界罢了，不值得和泛世界意思拼命。”


第082章 盛夏祭

　　常盘台中学女子寮盛夏祭。

　　清晨。

　　“姐姐大人，早上了，今天终于到来了。”拉开了窗帘，让清晨的阳光照射入宿舍的白井黑子笑着对着窝在床铺上的御坂美琴说道。

　　“终于什么啊。”因为某些事情而非常的没有精神的御坂美琴，无力的说道。

　　“今天是姐姐大人大展身手的时候，虽然，对姐姐大人来说大展身手的机会如同家常便饭，但是今天却很特别，黑子可是为着一颗等待了两生两世。”双手紧握，白井黑子一脸娇羞的说道。

　　“大展身手的时候吗？”御坂美琴提不起劲。

　　“真是的，明明除了我之外还有其他更合适的人选。”紧紧的裹着被子，御坂美琴不满的说道。

　　“真是的，您过谦了。硕大常盘台中学最引以为傲的人物，姐姐大人当然是众望所归的了。”白井黑子笑着说道。

　　“完全的没有，至少紫苑就比我适合。”皱了皱眉头，御坂美琴有点无奈的说道。

　　被称为姐姐大人什么的，御坂美琴真的很无奈，在御坂美琴看来姐姐大人什么的应该由有修养有气质的原华紫苑来担任才对，虽然很不甘，虽然不坦率，但是对于自己假小子、幼稚、粗鲁的个性，御坂美琴还是很清楚的。

　　不论是性格、爱好、感性、身材、装扮，御坂美琴都差原华紫苑几十条街那么远，这也是御坂美琴会很想和原华紫苑成为朋友的原因。

　　虽然对于大小姐什么的御坂美琴没有什么憧憬，但是对于完美的女性什么的，御坂美琴还是很向往的。

　　“说到紫苑的话，似乎有很久没有来上课了吧，伊藤诚那个家伙到底在做什么，难不成已经对紫苑做了什么让人羡慕妒忌恨的事情了吗！？”想到了伊藤诚，御坂美琴就不来气，冒火的将身上的毯子一扔，大声的咆哮道。

　　“真是的，姐姐大人又这样了。”看着被扔到了一边的毯子，白井黑子捂着脸，无力的说道。

　　伊藤诚的别墅。

　　花园。

　　“诚君，盛夏祭哦，是常盘台中学女子寮盛夏祭哦，完全不对外公开的常盘台中学的宿舍哦，要不要一起去看看了，我可是有权限带着人进去哦。”来到了伊藤诚的身边的食蜂操祈，轻轻的蹲了下来，笑着对着伊藤诚说道。

　　“一群小女生的宿舍有什么好看的。”注视着天空的伊藤诚，淡淡的说道。

　　“诚君，这样说就不对了，要知道，常盘台中学是学园都市中的五大贵族女校之一，占地有栅川中学20倍的常盘台中学才两百多学生，老师差不多都比学生多了，其中教导的东西可是非常的厉害的哦，插花、绘画、书法、茶艺、料理、刺绣、小提琴、古筝……等等，真的非常厉害的。其中的节目绝对不会辜负游客的。”怎么说都在常盘台中学就学了好一段时间，对于常盘台中学原华紫苑可是有着不错的感情的。

　　“是吗，紫苑，你说的那些，除了茶道之外，我基本上都会，而且水平都不错，说实在的，真的没有什么值得我去看的。”视线一直没有离开过天空的伊藤诚淡淡的说道。

　　“唉……”听到了伊藤诚的话语，原华紫苑、食蜂操祈面面相觑，一起叹息了下。

　　待在这位基本万能的伊藤诚的身边，少女们的压力真的非常的大。

　　“茶道的话，诚君还是不错的，虽然比不上其他的艺术，喂，诚君，你到底有什么是真真正正不会的。”喝过了伊藤诚泡制的清茶的食蜂操祈，看着躺在花园的草坪上的伊藤诚，好奇的问道。

　　“说的是呢，诚君你到底有什么是真真正正不会的呢，我也非常的好奇，上到天文地理，下到化学物理，中到生活料理，基本上诚君都能够做到，还有什么是诚君不会的呢？”原华紫苑轻轻的理了理裙子，坐在伊藤诚的身边轻声的问道。

　　“生孩子。”伊藤诚淡定的说道。

　　“咳咳……”听到了伊藤诚的话语，原华紫苑、食蜂操祈都很失礼的咳了起来。

　　“生孩子！！！诚君，你在说些什么呀，太羞人了。”红着脸将头转到了一边，看都不敢看伊藤诚的原华紫苑有点惊慌失措的说道。

　　“就是，在两位中学生面前说什么生孩子，你不知道我们还没有到达法定结婚年龄吗，难道诚君就这么的饥渴。”同样是红着脸的食蜂操祈，对着伊藤诚质问道。

　　“你们不是问我有什么事情不会做吗，目前为止只有生孩子这件事情是我做不到的。至于其他的，似乎都没有问题，就是程度高低的问题罢了。”感觉到了两位少女的失态的伊藤诚，一脸平静的说道。

　　至于伊藤诚到底是不是专门调戏两位少女这种事情，只有伊藤诚自己知道了。

　　“原来是这样，诚君真的太坏了。”听到了伊藤诚的解释，原华紫苑仍旧红着脸不敢看伊藤诚。

　　对于原华紫苑来说，生孩子什么的真实太刺激了。

　　“什么嘛，还以为诚君想和做些H的事情呢，原来是这样，太失望了。”食蜂操祈双手捂着脸，一脸失望的假假的说道。

　　至于到底是假的失望，还是真的失望，只有食蜂操祈自己知道。

　　或许食蜂操祈真的是想将伊藤诚给推倒呢。

　　“意思是不想去了，真是太遗憾了。”食蜂操祈看着不管怎么样视线都没有离开过天空的伊藤诚，有点失望的说道。

　　原华紫苑虽然没有说什么，但是眼中的失望是掩盖不了的。

　　和伊藤诚一起去逛逛，对于少女们来说可是非常非常的有吸引力的。

　　“你们真的很想去的话，就自己去吧，我的话，就……”感觉到了身边的少女的失落的伊藤诚，说着说着就说不下去了。

　　差不多快一个月没有离开这里的少女们，有点闷是可以理解的。

　　“好吧，我一起去，嗯，问下其他人，有没有想一起的，要是有的话，就一起去吧，毕竟是常盘台中学女子寮盛夏祭，对于艾丽莎她们来说的话，还是有点吸引力的吧。”叹息了下，伊藤诚终于将目光从天空中收了回来，笑着对着身边的食蜂操祈、原华紫苑说道。

　　“除了火织之外，其他人全部都准备去。”看到了伊藤诚终于答应了，食蜂操祈、原华紫苑对视一笑，原华紫苑很开心的说道。

　　“原来你们都已经算计好了呀，汗！只有神裂火织吗，那么，我们走吧。”听到了原华紫苑的话语，伊藤诚没好气的说道。

　　常盘台中学第7学区生徒寮。

　　“这是在平日不予开放的常盘台中学女生宿舍，一年一度对外开放的日子，这就是盛夏祭，今天将会有许多等待诸位接待的重要客人，作为住宿生，必须举止大方，注意别做出有损名誉的事情。”看着面前两排穿着白色丝袜、黑白相间的女仆装、带着头饰的很可爱的很淑女的常盘台中学的学生们，威压整个常盘台中学的舍监大人，冷冷的说道。

　　舍监大人现在是一个非常恐怖的火药桶。

　　爱人结婚了，新娘不是我。这就是舍监大人现在的状态，虽然不会将这种气息带到工作中，但是火气比平时大，也是很让人了解的吧。

　　就算伊藤诚教导了舍监厨艺，让舍监的战斗力增加了不少，但是舍监仍旧没有抢得过院长，大圄老师在前一段时间和院长结婚了，而舍监就只能孤单单的一个人，过着寂寞的生活。

　　单身，29岁，女性，没有朋友、没有恋人、没有目标，过着如此空虚生活的女人，从学园都市低层制造传说，咆哮吧！舍监大人！！！

　　“不至于做到这个地步吧。”将一份宣传册递给了一位客人之后，在这位客人走了之后，御坂美琴看着自己身上的女仆装，有点纠结的轻声说道。

　　在御坂美琴纠结的时候，伊藤诚带着原华紫苑、食蜂操祈、泷壶理后、天上院丽美、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅来到了这个常盘台中学第7学区生徒寮。

　　“是食蜂大人和原华大人。”

　　“真是太幸运了。”

　　“跟在食蜂大人、原华大人身边的那个男人是谁？”

　　“男朋友吗？”

　　“不会啦，这个男的……呜似乎真的配得上食蜂大人、原华大人。”

　　“应该不是吧，毕竟，这位男的身边可是有着这么多的美女的，应该不会吧。”

　　……

　　看到了原华紫苑一行人的到来，常盘台中学的少女们都骚动了起来。

　　原华紫苑、食蜂操祈在这个仅仅两百多人的常盘台中学可是有着非常高的人气的。和御坂美琴表现的不同，食蜂操祈、原华紫苑表现出来的是真真正正的大小姐，高贵、典雅、端庄、美丽是最有气质和休养的存在，是整个常盘台中学少女们憧憬的对象。

　　而走在众位少女中间的伊藤诚，很明显似乎是食蜂操祈大人、原华紫苑大人的恋人，这怎么可以，少女们燃烧了起来了。

　　会放火的不仅仅是FFF团的异端审问会，常盘台中学的少女们为了自己憧憬的姐姐大人，也会化身为无情的杀戮使者的。

　　“嗯，很可爱，看上去还是可以期待的。”看着门口穿着女仆装很可爱的迎宾学生，伊藤诚带着笑容说道。

　　“诚君，我说的没错吧，这次的盛夏祭很值得期待吧。”食蜂操祈一脸骄傲的说道。

　　“希望吧，艾丽莎，理后，有什么想看的吗？”伊藤诚一边从身边一位很激动的看着自己一行人的常盘台中学的少女手中拿过一份宣传册，一边笑着对着身边的鸣护艾丽莎问道。

　　“完全的没有，只要和师傅在一起就可以了。”带着鸭舌帽，太阳镜打扮的很可疑的鸣护艾丽莎笑着说道。

　　泷壶理后虽然很腼腆的低着头，什么都没有说，但是泷壶理后一脸的期盼，也表示着希望能够跟在伊藤诚的身边。

　　“呀啦呀啦，艾丽莎真的会讲话。”原华紫苑单手捂嘴很淑女的笑着说道。

　　“那么，似乎我们这么一群人太显眼了，分三组吧，我、理后、艾丽莎一组，操祈、丽美一组、紫苑、莎特奥拉一组，好好的逛一下，玩够了的话，去食堂会和吧。”看了看周围常盘台中学少女们想杀了自己的眼神，伊藤诚有点无奈的说道。

　　既然出来玩了，那么就要玩的尽性，食蜂操祈、原华紫苑在身边的话，什么都不用做了，周围时不时投掷着杀人目光的常盘台中学的少女们，就让自己等人完全无法的尽兴，至少，伊藤诚自己是没有办法玩的了。

　　“是紫苑，紫苑，贵安。”看到了伊藤诚一行人，御坂美琴抱着一堆的宣传册，小跑了过来，看着原华紫苑很开心的问候道。

　　“御坂，贵安。”看到了兴奋的看着自己的御坂美琴，有一点小开心的原华紫苑，笑着问候道。

　　“呀啦，我们这么多人在这里，就看到紫苑一个人，真是太让人伤心了，原来，我们是这么的没有存在感吗。”食蜂操祈一脸调笑似的说道。

　　“美琴，是美琴啦，总是叫我御坂的话，太生分了。”无视了食蜂操祈的挑衅，御坂美琴认真的对着原华紫苑说道。

　　“呀啦，这真的会让我有点为难的。”听到了御坂美琴的话语，原华紫苑有点为难的说道。

　　“是吗？”御坂美琴有点失落的说道。

　　明明就很想和这么美丽的高贵的典雅的原华紫苑成为朋友的，可惜的是，不管怎么做，总感觉隔着一堵墙似的，这让御坂美琴很失落。

　　“嗯，不说这个了，紫苑，你这段时间怎么没有来上学呢，连那个食蜂操祈都一样没有来上学，难不成你们和那个家伙做了什么事情了吗？”看着被众女簇拥在中间的伊藤诚，不知道想到了什么，御坂美琴红着脸对着原华紫苑问道。

　　“哪有！”听到了御坂美琴的话语，原华紫苑想起了出门前关于生孩子的话题，红着脸不好意思的对着御坂美琴说道。

　　“咦咦咦咦！！！”

　　“伊藤你这个家伙，不会真的对紫苑做了什么H的事情吧！！！”

　　看着红着脸的原华紫苑，感觉到了原华紫苑的害羞的御坂美琴，一脸震惊的对着伊藤诚咆哮道。

　　紫苑才14岁，离法定结婚年龄还有2年，你到底对紫苑做了些什么，伊藤！！！身上冒着电光的御坂美琴，看着伊藤诚恶狠狠的想到。

　　“御坂，你说些什么，怎么可能。”看到了这样的御坂美琴，感觉到了周围人望过来的奇怪的视线，原华紫苑羞红了脸，连忙对着御坂美琴说道。

　　“好了，紫苑，不用理会这个哔哩哔哩中学生了，我们去好好的欣赏一下这个所谓的盛夏祭吧，希望不会让我失望。至于御坂，请转头。”看着身上冒着电光的御坂美琴，伊藤诚皱了皱眉头，淡淡的对着原华紫苑说道。

　　除了珊朵拉之外，伊藤诚还没有对任何一个萝莉出手过。不要说雅典娜、佩斯特、蕾蒂西亚什么的，雅典娜、佩斯特、蕾蒂西亚是合法萝莉，年龄问题一点都没有，而对珊朵拉出手也是因为要增加自己的罪恶感，好让恶我出来。

　　要不是如此，伊藤诚根本就不会对萝莉出手，毕竟身为萝莉控的伊藤诚可是非常的知道，萝莉是要用来爱的，而不是用来蹂躏的。对萝莉出手可是要上火刑架的。

　　御坂美琴的怀疑，太看轻了伊藤诚了，这让伊藤诚很不满。但是伊藤诚没有想要教育御坂美琴的意思，因为会教育御坂美琴的人就站在御坂美琴的身后。

　　“舍、监、大、人……”感觉到了身后要的超强的压迫感的御坂美琴，转头看到了一声黑气的舍监，看着眼镜反光的舍监大人，御坂美琴心悸的一字一顿的说道。

　　舍监威武，威压整个常盘台中学，在宿舍的战斗力连御坂美琴都比不上。对于舍监大人，整个常盘台中学的少女们都畏惧不已。

　　“御坂美琴，我似乎说过，不要做出失礼的行为，你这是在做什么呢，可以告诉我吗，御坂美琴！”身上冒着黑气的舍监大人，对着御坂美琴问道。

　　“舍监大人，这是有很多很多的原因的。”看着冒着黑气的舍监大人，想到了舍监之前的吩咐，御坂美琴感觉到自己有难了。

　　“等下在诉说你的很多很多的原因，现在给我好好的干活去。”冷冷的扫视了御坂美琴一眼，舍监大人平静的说道。

　　不过，全身发抖的御坂美琴可是很清楚的感觉到了舍监大人平静外表下的火焰，那可以将自己给烧焦了的火焰。

　　于是，御坂美琴只好苦着脸，应道：“嗨。”

　　“好久不见，伊藤君。”感觉到了御坂美琴已经知道了自己的命运的舍监，走到了伊藤诚的面前，带着温馨的笑容对着伊藤诚问候道。

　　“好久不见了，舍监大人。”伊藤诚笑着问候道。

　　“你说笑了，伊藤君是第一次来这里吧，要不要我带你好好的参观一下。学生们的手艺不精，我是很希望你能指点一下。”带着温柔的微笑，舍监对着伊藤诚请求道。


第083章 生命的定义

　　“你说笑了，常盘台中学可是学园都市五大贵族女校之一，精心培养出来的精英们怎么可能有什么手艺不精的问题，指导什么的真心谈不上，真的是说笑了，而且，看着这些个可爱的少女们，心情都会好上不少。”看着周围穿着女仆装很可爱很淑女的常盘台中学的少女们，伊藤诚笑着对着舍监大人说道。

　　不是没有指导这些个少女们的实力，而是没有这样的兴趣，来这里是来玩的，不是来当老师的。虽然对于学院生活有点向往，但是这可是贵族女校，再向往也不能向往到这个地方，伊藤诚又不是秀吉。而是堂堂正正的男子汉。

　　弑神者世界因为要谋取力量的关系，完全没有时间享受学院生活。箱庭世界根本就没有遇到过学校。魔法禁书世界，则是因为某些关系无法享受，也不敢享受学院生活。

　　实际上伊藤诚对于快乐的学生时代还是有着一份向往的，和那些同学、朋友一起疯，一起闹。温馨快乐的学生时代，要是能够再体会一次的话，伊藤诚是不讨厌的。可是因为种种的原因，没有办法真真正正的享受一次学院生活，一直是伊藤诚的一种遗憾。

　　“没有说笑，至少伊藤君的厨艺就是非常的精湛，我至今没有遇到过厨艺比伊藤君还好的人，嗯，那个要不，由我来引导你们去欣赏一下吧，希望我这里的祭典能够让伊藤君满意吧。”看着伊藤诚，舍监带着微笑说道。

　　虽然没有追求到大圄老师，但是，对于伊藤诚舍监还是有着一份感激的，毕竟伊藤诚在自己追求大圄老师的事情上给予了不少的帮助，而且还教导了自己厨艺。真心的感激。

　　“算了吧，你看我这里有不少的人，要是都麻烦你的话，我也是非常的不好意思的，而且，紫苑、操祈还是常盘台中学的学生。”听到了舍监的提议，伊藤诚笑着摇摇头说道。

　　和这位战斗力爆棚的舍监在一起的话，估计什么都不用看了。而且最重要的是，伊藤诚来这里不是为了欣赏些什么东西，而是为了陪身边的女孩的，既然如此，怎么能够让这位舍监在身边做一个大灯泡呢。

　　“既然你这么说的话，那么我就告辞了，嗯，恕我多言，你最近是不是有什么麻烦的事情，似乎很久没有去那里了，那里的孩子都很想你，经常性的问，大哥哥怎么还没有来之类的，要是可以的话，是否……”准备离开了的舍监想到了儿童养护设施的那些孩子们对于伊藤诚的思念，顿了顿脚步，轻声的说道。

　　虽然没有成功的攻略大圄老师，但是舍监已经和儿童养护设施的孤儿们结下了很深的感情，对于那些孤儿们的期盼，舍监还是会好好的回应的。列如，对伊藤诚的到来的期盼。所以，舍监才会说这些话语。

　　“感谢舍监的关心，我这里一点问题都没有，嗯，或许说，因为能力的关系，最近很长一段时间都没有闲暇的时间吧。”听到了舍监的问题，伊藤诚笑着回答道。

　　“是吗。”听到了伊藤诚的回答，舍监有点失望。

　　不过，失望归失望，该做的事情还是要做的，怎么说都要让这位伊藤君好好的体会一下这盛夏祭，不是吗，于是，舍监大人严肃的对着御坂美琴命令道：“御坂，要好好的招待客人知道吗，要是再有失礼的行为，你知道的！”

　　“嗨！”被舍监冰冷的目光注视着的御坂美琴，吞了吞口水，胆颤惊心的应答道。

　　在舍监离开了之后，食蜂操祈单手捂嘴，笑着对着还在冒着冷汗的御坂美琴说道：“呀啦，呀啦，看来我没有居住在这里真的是太好了，不是吗，御坂。”

　　“操祈，不要在说了，你没有看到御坂已经够可怜的了吗。”看着胆颤惊心的御坂美琴，听到了食蜂操祈调笑似的话语，原华紫苑有点看不下去的劝道，不过，有一点点小腹黑的原华紫苑，最后仍旧是忍不住的说道：“不过，没有居住在这里，真是太好了。”

　　“呜，连紫苑都这样……”看着食蜂操祈、原华紫苑，很失落的御坂美琴，一点精神都没有的说道。

　　“好了，我不说了，嗯，白井呢，她没有在你身边真是太奇怪了。”感觉到了御坂美琴的失落的原华紫苑，笑着问道。

　　“黑子的话，因为风纪委员有任务，结果一大早就出去了。”想到了白井黑子收到任务时那拿头撞桌子的悔恨样子，御坂美琴就不知道该说些什么呢。

　　“任务？”原华紫苑有点不解的问道。

　　“似乎是最近很多人捡到现金卡，而这些现金卡都藏在很少人到的角落里，然后，就有不少的问题了，例如，被不良袭击什么，嗯，不说这个了，紫苑，你有什么想看的吗？”拿了一份宣传册递到了紫苑的面前的御坂美琴，笑着问道。

　　接过了御坂美琴手中的宣传册，原华紫苑笑着对着伊藤诚问道：“我看下，嗯，诚君，有什么想看的吗？”

　　“我的话，完全的没有，这个盛夏祭有什么好看的吗，问艾丽莎、理后吧。”听到了原华紫苑的问题，伊藤诚靠了上去，看了看宣传册中的项目，实在没有一项是让伊藤诚感兴趣的，无聊的伊藤诚只好这样回答了。

　　看到了伊藤诚靠了上去，周围的人，不管是少男少女，都用杀人的眼光看着伊藤诚。身边有这么多的美女，他们是真心想将伊藤诚送到火刑架上。

　　“嗯，算了，我还是和艾丽莎、理后先走吧。”感觉到了周围的杀气的伊藤诚，耸耸肩对着少女们说道，说完之后对着泷壶理后、鸣护艾丽莎示意了下，就准备离开这里了。

　　听到了伊藤诚的话语，御坂美琴冒火了，叫住了准备离开的伊藤诚，大声的说道：“喂，伊藤，你这话我可是不能当做没有听到，什么叫做没有什么好看的，我们可是准备了很多精彩的节目的，什么叫做没有什么好看的，真是太失礼了。给我向辛苦准备这次盛夏祭的少女们道歉呀！”

　　看着喋喋不休的御坂美琴，伊藤诚有点烦躁了，淡淡的对着御坂美琴说道：“御坂，如果，我说，你们这里的所谓的艺术品完全的不入我的眼睛，你们精心准备的作品对于我来说实在不堪入目，你应该会暴走吧。但是，事情就是如此，你们所谓的精心准备的节目对于我来所真的不算什么，全部，我都可以做的比你们更好，既然如此，我为什么要欣赏这所谓的很差劲的完全不如我的东西呢。”

　　因为冒火了，所以伊藤诚不客气了。

　　伊藤诚没有说假话，在弑神者世界的时候，在成为了弑神者之后，伊藤诚就开始了努力的学习，不管插花、绘画、料理、雕刻、琴乐、古诗词、刺绣、设计、建筑、开锁、编程、偷盗什么的伊藤诚都会，而且水平很高。毕竟伊藤诚是弑神者，是王，被请来教导伊藤诚的或许不是世界上最有名的，但是都是水平最高的，在这么一群的怪物的教导下，伊藤诚可以说是万能的。至少对于御坂美琴来说，伊藤诚是不可以打败的。

　　就像伊藤诚和原华紫苑、食蜂操祈说的那样，除了生孩子，基本上所有的事情，伊藤诚都会。

　　“你说什么！！！”听到了伊藤诚的话语，御坂美琴冒火了，大声的喊了起来。

　　很孩子气，不认输的御坂美琴，真心不认为伊藤诚能够做到他说的东西，而且最重要的是因为对于伊藤诚别墅记忆的遗忘，御坂美琴完全的忘记了伊藤诚是一位雕塑大师，在现在的御坂美琴看来，伊藤诚不过就是一位有力量，料理水平不错的人罢了，什么叫做全部都会，吹牛也不是这么吹的。

　　“难道这么年轻就耳背了吗，真是太遗憾了，好了，理后、艾丽莎，我们走吧，说实在的在和这位很失礼的存在待在一起的话，我估计连留下了的心情都灭掉了。”讥讽了御坂美琴几句后，伊藤诚牵着泷壶理后、鸣护艾丽莎的小手，准备就这么离开了。

　　真心的不想和御坂美琴有太多的接触，太过耀眼的人，虽然会让黑暗中的人向往，但是也会刺伤这身处黑暗的人的，和御坂美琴接触的越久，伊藤诚就感觉到越不自在。

　　看到了伊藤诚真心的要走了，御坂美琴再一次的叫住了伊藤诚，挑衅似的说道：“喂，伊藤，给我站住，既然说了这样的大话，那么就给我好好的展示一下。”

　　“你真的很烦耶，御坂美琴。你的大小姐的气质到底到什么地方了。”被御坂美琴叫住了好多次的伊藤诚，冷冷的看着御坂美琴说道，说完之后，伊藤诚放开了泷壶理后、鸣护艾丽莎的手，淡淡的继续说道：“既然你这么说了，那么，很简单，除了生孩子之外的事情，其他的你都可以来比试，嗯，要是我赢了的话，你给我有多远，滚多远。只要我出现的地方，你就给我回避。怎么样，敢赌吗？！”

　　听到了伊藤诚的话语，御坂美琴还没有表示什么，周围听到了的常盘台中学的少女们就忍不住的想杀了伊藤诚了，要知道，御坂美琴在常盘台中学可是有着姐姐大人的称号的，男孩子气的、平易近人的、善良大方的御坂美琴是受到整个常盘台中学爱戴的存在。

　　现在自己的姐姐大人受到了这样的侮辱，这怎么可以，要不是地方不对的话，常盘台中学的少女们都对伊藤诚展开了战斗了。

　　“似乎，很麻烦了。”感觉到了周围的杀气，莎特奥拉·塞克温茨雅忍不住的捂头说道。

　　“呀啦呀啦，不要这么说吗，我感觉是很有趣的，毕竟，诚君到底可以做到什么地步，我们可是完全的不知道，这不就是个了解诚君的好机会吗。”笑的很淑女的原华紫苑轻声的说道。

　　“紫苑说的很对，虽然诚君对我们没有隐瞒，但是谜一样的诚君，到底能够做到什么程度，我真的有点期待了，这谜团下还有着什么，不是很令人期待吗。”笑的很开心的天上院丽美说道。

　　泷壶理后、鸣护艾丽莎点头中。

　　至于食蜂操祈，在伊藤诚和御坂美琴起冲突的时候，脸上就带上了灿然的笑容。

　　早知道就不出来了，真是太麻烦了。感觉到了周围不欢迎的气息的伊藤诚，淡淡的想到。

　　“比就比，我才不信就你这个样子，能够有什么才艺呢。”御坂美琴一脸自信的说道。

　　然后，完败了。

　　第一项：料理，嗯，这个就不说了。

　　第二项：艺术糖果，嗯，怎么说也是糖吗，是料理的一种，身为一个可以说的上是特级厨师的人，怎么能够没有好的雕功呢，于是10分钟不到，一尊由糖构建的栩栩如生的双龙戏珠就让所有的常盘台中学的少女们傻眼了。伊藤诚可是雕刻大师呀！

　　第三项：书法，一个“道”字。天人合一的伊藤诚，近乎于道的伊藤诚，将自己境界感悟书写了出来的伊藤诚，面对这样的近乎于道的书法，常盘台中学的少女们能够说些什么呢。

　　第四项：插花，好吧，这个伊藤诚不是很擅长，但是对于近乎于道的伊藤诚来说，只要摆放的很自然，这就是最好的插花艺术了，毕竟，插花也不过是要给予人自然，美的感觉。天人合一的美感，有谁能抵抗呢，于是常盘台中学的少女们在插花一项上全灭了。

　　第五项：刺绣，嗯，这个难度对于伊藤诚来说一点都不高，身体素质高了，做什么东西都没有问题。闭着眼睛的伊藤诚，将脑海中的罗翠莲一曲倾城舞给秀了出来，然后看着那美到了极致的罗翠莲之舞，常盘台中学的少女们，连手中的针都握不住了。

　　第六项：绘画，很简单的，将心中的情感，对雅典娜的情感给融入其中，一副让人心醉的月夜女神舞就这么的完成了，看到了伊藤诚手中的作品，常盘台中学的少女们，很快的就将自己即将完成的作品给收到了身后，一脸羞愧的低着头。对比伊藤诚的作品，自己的作品真的拿不出手。

　　第七项：茶道，这是伊藤诚唯一和常盘台中学的少女打成平手的项目，或者说因为各位来客实在看不下去伊藤诚欺负常盘台中学的小女孩们，而茶道水平，伊藤诚真心没有高过这位茶道少女多少，所以被昧着良心的人们给拉了下来。

　　不过，就算是昧着良心，但是心底的一点良知还是有的，明明高了不少，说平手已经很过分了，说伊藤诚输了的话，就太下作了。

　　七项比试结束了，常盘台中学的少女们很想哭，茶道可以说是同情分作用，实在骄傲不起来，而且，其他的比不过也就算了，连插花、刺绣这种女孩子的专项项目都输了，常盘台中学的少女们真的很不甘心。但是差距只要是有眼睛的人都看的出来。

　　“还有什么要比试的吗？”轻轻的收起了自己手中的雅典娜的月夜女神舞，伊藤诚看了看沮丧着的少女们，毫不客气的问道。

　　对于会给自己找麻烦的人，伊藤诚实在是喜欢不起来，原本还觉得很可爱的少女们，现在怎么看怎么不顺眼。

　　实际上伊藤诚也并不是真的样样通的，天人合一，近乎于道，一法通万法，在天人合一的加持下，只要知道了基本操作，伊藤诚差不多都可以发挥出大师级的能力，这种近乎作弊的能力，才是常盘台中学的少女们惨败的原因。

　　常盘台中学的少女们，虽然是贵族女校的大小姐，虽然学习了很多艺术，但是不过才14、5岁的少女，你期待她成为大师，怎么可能。又不是每个少女都像樱花庄的宠物女孩椎名真白那么有天分的，而且椎名真白的努力可是连伊藤诚都自愧不如的。一直在画画，一直在画画，除画之外，再无他物，这样的椎名真白，伊藤诚真心的比不上。

　　就算有着压迫感，但是伊藤诚也没有办法做到椎名真白那样。能够让伊藤诚分心的事情实在是太多了。

　　“琴乐，嗯，小提琴！”看着已经被伊藤诚的才华给打击到了毫无战意的学姐学妹们，不服输的御坂美琴，咬牙切齿的看着伊藤诚说道。

　　“算了，实在没有兴趣了，艾丽莎，你和这个御坂美琴玩一下吧。”看着红着眼不服输的御坂美琴，伊藤诚叹息了下，感到了很无趣，淡淡的说道：“和你比的话，真心没兴趣，我就先走了，真是的，浪费了我一个上午的时间，太奢侈了。”

　　说完之后，伊藤诚看也不看因为听到了自己藐视的话语而全身冒电的御坂美琴，就这么一步走回了别墅。

　　看着伊藤诚消失的地方，鸣护艾丽莎没好气的说道：“真是的，既然让我来。”

　　“嘛，不过是师傅，那就没有办法了，御坂，请多指教。”说完之后，鸣护艾丽莎就摘下了鸭舌帽，太阳镜，笑着对着御坂美琴问候道。

　　对于御坂美琴向伊藤诚挑衅，鸣护艾丽莎也是很冒火的，或者说和伊藤诚一起来的少女，对于御坂美琴都没有什么好心情。

　　“哇，是艾丽莎！”

　　“是真人呀！”

　　“怎么这样，和艾丽莎比的话，就算是姐姐大人，也……”

　　……

　　看到了鸣护艾丽莎展现了真容，常盘台中学的少女们骚动了起来，鸣护艾丽莎的人气可是非常的高的，特别是对于这些小女生来说，更是很有吸引力的。

　　“喂，艾丽莎，怎么这样！”看着鸣护艾丽莎拿起了小提琴，御坂美琴很生气的喊道。

　　“什么怎么这样，师有事弟子服其劳这不是很正常的吗。”架起了小提琴的鸣护艾丽莎，笑着说道。

　　小提琴对决，音乐达人超人气艺人鸣护艾丽莎VS常盘台中学的超电磁炮御坂美琴，御坂美琴完败。

　　夕阳，黄昏。

　　“各式各样的味道刺激着鼻孔。”

　　“填满了胸膛。”

　　“和往常不一样的风吹拂着头发。”

　　“轻轻穿过了身体。”

　　“太阳光线强烈的照射着皮肤。”

　　“能感觉的到光中带有的热量。”

　　“世界原来是，这么的光彩夺目。”

　　第一次看到了外面的世界，第一次接触到了外界的御坂美琴克隆体，注视着美丽的世界，平静的说道。

　　世界是这么的美好吗？！她不是单纯的制造品。在这歪曲的世界，双眼只看得到丑陋的东西，比起这样的我，她更像是一个人类。

　　听到了御坂妹妹的感慨，被震撼了的布束砥信震惊的想到。


第084章 梦

　　山下大学医疗机构。

　　康复室。

　　一个患有运动神经元症的少年正做着无用的艰苦的训练，妄图向已经注定好了的死亡命运发起挑战，用汗水，用灵魂，发起生命不甘的哀嚎。真的是一副很感人的画面，生命的奋斗。

　　康复室外，靠在透明的玻璃边上的小御坂美琴，不解的对着身边穿着白大褂的医生问道：“那个孩子在做什么呢？”

　　这位穿着白色衣服，看起来非常和蔼的人，平静的对着小御坂美琴说道：“他患有运动神经元症。”

　　听到了医生或者说是研究员的话语，小御坂美琴转头看着研究员，不解的问道：“运动……神经……”

　　还是小学生，或者说刚刚进入小学的御坂美琴，对于某些东西还是不清楚的。

　　就在御坂美琴发问的时候，这位再做着康复运动的少年，摔倒了。

　　看着摔倒了的少年，看着挣扎着哭泣着的少年，研究员平静的解释道：“那是一种肌肉能力会逐渐下降的病症，他天生就患有这样残酷的疾病，所以他为了克服那疾病，正在努力与之战斗。”

　　运动神经元病是以损害脊髓前角，桥延脑颅神经运动核和锥体束为主的一组慢性进行性变性疾病。以肌肉萎缩、肌无力等症状为最常见。如：说话不清，吞咽困难，活动困难、呼吸困难等等。最后在病人有意识的情况下因无力呼吸而死。所以这种病人也叫“渐冻人”。是世界五大绝症之一，是最无解的绝症。无法预防、发病机制不明，得了这样的病症的人，只能慢慢的等待着死亡。治愈，完全的不可能。至少世界上没有一例成功治愈的案例。

　　看着这少年挣扎的站了起来，感受到了生命的不甘的，看到了少年的奋斗的御坂美琴，开心的笑了，但是……

　　“但是，不管多么的努力，他的病都无法治愈，凭现在的医学，还没有能够根治的方法，他的肌肉能力将不断衰退，最后会无法再站起来，而且末期时，连呼吸和心脏活动都将无法维持……”在御坂美琴那笑容还没有舒展开来的时候，研究员就将他给湮灭了。用无情的现实给湮灭了。

　　听到了研究员的话语，看着不甘于命运，奋斗着的少年，从小就很善良的御坂美琴留下了一滴眼泪，为那不合理的命运，为这努力着的少年。

　　感觉到了御坂美琴心已经被动摇了，研究员将带御坂美琴来看这个凄惨的命运的原因说了出来，至少是表面上的原因说了出来。“但那不过是以现在的状况为基础而言，如果借助你的能力，也许可以帮助他以及与他同样身患病症的人们，可以提供你的DNA地图给我们吗。”

　　听到了研究员的话语，御坂美琴转身看着努力中的少年，向着命运，向着不合理的命运发起挑战，发出生命的哀嚎的少年，看着那一直在努力，一点没放弃的少年，御坂美琴被感动了，被努力的人感到了。认真的努力的人最吸引人了，于是，御坂美琴抱着可以帮助很多人的善良的想法，开心的点着头。

　　看到了御坂美琴终于点头了的研究员，开心的想御坂美琴伸出了手，开心的说道：“谢谢你。”

　　看着面前的手，御坂美琴伸出了小手，准备握上去。

　　一个夜色的瞳孔。

　　……

　　“梦，很奇怪的梦，我怎么会梦到那时候的事情呢。好奇怪……”穿着小学生才会穿的幼稚可爱的睡衣的御坂美琴，睁开了眼睛，喃喃的自言自语道。

　　御坂美琴的话语还没有说完，刚刚从梦中的情景回过神来，就感觉到了身后有着一个不良的变态紧紧的抱着自己，那个变态的名字叫做黑子，于是被吓了进去了的御坂美琴惊慌失措的毫不客气的给了白井黑子一下。

　　“呀！！！”

　　春天，街道。

　　“克隆，那是什么？”

　　“就是……【正在进行超能力者的克隆人的生产计划】的传闻。”

　　“你听说过吗。”

　　“唉，不知道啊。”

　　“不过，真的很厉害。”

　　“就是啊，虽然只是传闻。”

　　……

　　夏天，游戏中心。

　　“就是那个吧，被用作军事武器进行量产。”

　　“那个，据说马上就要投入实用了。”

　　“真的吗？”

　　“真的真的。”

　　……

　　学舍之园。

　　“可是啊……学院都市里不是只有七人达到了LEVEL5吗？”

　　“究竟是谁被克隆了呢？”

　　“就是说呀。”

　　“啊，那个啊，我听说了，被克隆的那个LEVEL5，就是那个超电磁炮。”

　　……

　　靠在路边的栏杆上，看着天空中漂浮着的飞行船，打开了一罐汽水的御坂美琴，皱着眉头说道：“太无聊了，果然因为听的太多了，才会做那个梦吗！因为曾经提供过DNA的图谱所以有点担忧了吗？但是那家医疗设施早就被关闭了吧，所以没问题吧。”

　　心低有着自己也不知道的惶惶不安御坂美琴安慰似的想到：没问题的，绝对没问题的，我虽然提供了DNA的图谱，但是是为了拯救那些身患疾病的人，应该没问题吧。

　　一个染满了鲜血的房间，一个堆满了尸体的空间。

　　看着满地的御坂妹妹的尸体，看着由御坂妹妹的血染成了的红色房间，一方通行淡淡的想到：我到底还要杀多少才行呢，我已经斩杀了多少呢，差不多一半了吧，好难受，果然，生命还是有着分量的。两万人的分量真的有点承受不了了。

　　一位女性研究员走入了这间，看着这染满了鲜血的房间，皱了皱眉头，对着一方通行说道：“今天的实验结束了。后面的实验就要在外面进行了。”

　　这个研究员不是为了御坂妹妹的死亡而感到不满，而是为了因为一方通行的行为太血腥了，对于着满地的血感到厌恶。能够参加这个实验的研究员，基本上都不会将御坂妹妹当做人来看，实验动物，这就是这些研究员对御坂妹妹们的称呼。和实验用的小白鼠是一样的，只要一个按钮就可以生产出无数个的实验用品。

　　听到了研究员的话语，看着对御坂妹妹的生命的消逝不为所动，冷血的过分了的研究员，“好烦，知道了，没有其他的事情的话，我就先走了。”

　　看着一方通行，研究员狂热的说道：“嗯，下次的实验时间，实验地点，我们会提前通知你的，一方通行，你一定能够成为LEVEL6的。”

　　LEVEL6，成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人，这就是学园都市明面上建立的原因，实际上，对于建立了学园都市的总理事长亚雷斯塔·克劳利来说，LEVEL6，完全不重要，这个所谓的目的，一开始就是一个骗局。

　　嗯，说骗局的话，也过了，建造人工天界，结束魔法时代，才是学园都市建立的目的，LEVEL6对于亚雷斯塔来说，真的不重要，或者说，在学园都市建立的时候，LEVEL 6就已经产生了，180万接受了能力开发的学生散发出来的AIM立场构建而成的人工天使、虚数学区？五行机关、作为爱华斯降临用的身体的风斩冰华。这就是LEVEL6。

　　听到了研究员的话语，一方通行轻轻的皱了皱眉头，淡淡的说道：“当然，我就是最强，也就是无敌的。”

　　说完之后，一方通行就慢慢的走了出去。

　　“下次的实验就又你来进行了，不过，在实验之前，将这里打扫一下吧。”看到了一方通行离开了之后，研究员眼中的狂热就慢慢的消退了，冷冷的对着身边的一个小女孩说道。

　　平静的看着面前这血腥的房间，看着数十个和自己以一模一样的面孔的尸体，御坂妹妹平静的说道：“嗨，御坂平静的说道。”

　　街道。

　　还有多久，我才能成为LEVEL6呢，才能成为无敌呢，我能不能支撑到那个时候呢，两万条生命，真的很沉重。或许，我也应该像那些个研究员那样，不将这些个御坂当成人看，或许……

　　走在去超市的路上，一方通行有点伤感的想到。

　　亲手取走接近一万个御坂的生命，而且还要继续的取走剩下的一万个御坂的生命，对于一方通行来说，真的有点太沉重了。

　　就算一方通行是学园都市七位超能力者中的第一位，就算可以操作着所有的矢量，就算抱着核弹爆炸也一点事情都没有，就算有着能够一人灭国的实力，但是一方通行不过是一个高中生罢了，一个高中生，怎么能够背负起两万人的生命呢。怎么能够承受的了两万人的血腥呢。

　　第七学区，伊藤诚的别墅。

　　在伊藤诚修行的草坪，食蜂操祈快速的跑了过来，跑到了伊藤诚的身边，气喘吁吁的看着伊藤诚，将一份文件递到了伊藤诚的面前，有着焦急的说道：“诚君，这是怎么回事？！”

　　看着食蜂操祈手中那写着绝对能力者进化计划文件，伊藤诚平静的说道：“在什么地方发现的，嗯，大概是生活区的书房吧，我记得我将没有用的资料都放到了那里，这份废弃的文件也在那里吧。”

　　看着毫不所动的伊藤诚，食蜂操祈有点着急，也有点不满的质问道：“诚君，怎么可以这样，你既然知道有这样的计划，为什么……”

　　量产型能力者计划

　　该计划是解析生产出超能力者的基因序列方程式，目的在于百分之百确实生产在偶发下才会产生的超能力者。进行“量产型能力者计划”的是樋口制药？第七药学研究所，由天井亚雄负责。“量产型能力者计划”使用“超电磁炮”御坂美琴的DNA进行量产“妹妹们”的实验。为了加快“妹妹们”肉体和人格的成长速度，实验使用了Zid-02、Riz-13、Hel-03等药物在十四天后就可以得到与超电磁炮相同的肉体，而言语、运动及伦理等基本的脑内情报由学习装置强行输入，每个“妹妹”单价18万日元。但是在实验最后阶段，根据“树形图设计者”的演算结果，量产出来来的“妹妹们”的能力还不及超电磁炮的1％，平均只有等级2的程度，不论基因操作还是后天教育都无法做成等级5的超能力者的复制人，因此超电磁炮量产计划“妹妹们”被永久冻结。

　　绝对能力者进化计划

　　学园都市能力开发的终极目标是“SYSTEM-成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人”，为了更进一步靠近神而需要创造出超越人类的存在——绝对能力者（Level 6），以超越人类的存在理解神明的意志。为此诞生了“绝对能力者进化计划”。经过“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者（Level 6），但是需要二百五十多年的一般课程训练才能进化为绝对能力者（Level 6）。因为没有能使人能够活二百五十年的方法，因此“树形图设计者”有找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长，即准备好特定的战场，让战斗依照计划进行以掌控“实战中能力增长”的方向性。根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好一百二十八种战场将超电磁炮杀害一百二十八次，一方通行便可以进化为绝对能力者（Level 6）。但是因为无法准备一百二十八个超电磁炮，所以实验将目标锁定在同时期进行的“能力者量产计划”中的“妹妹们”，由于量产型的“妹妹们”具有的能力不及其素体超电磁炮的1％——也就是“Level 2”的程度，因此根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好两万种战场及两万名“妹妹们”也可以达到相同的目的。最初的9802项实验在研究所内进行，而剩下的10198项实验则需要在户外进行，由于涉及到尸体处理问题，所以战场集中在学园都市的第七学区。

　　听到了食蜂操祈的话语，伊藤诚淡淡的说道：“什么为什么，学院都市中的黑暗，你不了解吗，学园都市七位超能力者中的第五位食蜂操祈，经历了黑暗的你应该已经适应了这样的黑暗了吧，至少这么的失态是不应该的吧。”

　　“怎么可以不失态，这可是两万人的生命，而且是御坂的，要是……”看着冷的过头了的伊藤诚，有点生气了的食蜂操祈，快速的说道。

　　感觉到了食蜂操祈的焦躁的伊藤诚，坐了起来，将目光从天空中转向了身边的食蜂操祈，平静的说道：“两万的生命很多吗，世界上每天死去的人都不止这个数量，在这扭曲的，黑暗的世界，生命的价值就那样罢了，御坂的，和其他人的，都一样，生命的价值就是那样，食蜂操祈，你不会为世界上不认识的人的死亡而感到伤心，而现在却为了御坂美琴的克隆体的死亡而感到了焦躁，这样，有点很不好。”

　　看着冷冷的伊藤诚，感觉到了这样的黑暗伊藤诚完全不为所动，很失望的食蜂操祈将手中的文件往地上一扔，平静的看着伊藤诚，冷冷的说道：“我真的很失望，伊藤，我还以为你是不同的呢，有着力量的你，有着连学园都市理事长亚雷斯塔都畏惧三分的力量的你！要是想处理这样的事情，完全不是问题吧，要制止这样的计划只要打败一方通行就可以了吧，可是你却坐视着这样的计划的发生，你到底再想什么，我对你失望了。”

　　说完之后，食蜂操祈就准备离开了。

　　在食蜂操祈看来，这样的计划，是不可原谅的，对于散发着光芒的御坂美琴，在黑暗中爬行了很久的食蜂操祈，是有着一份憧憬的，不然也不会有事没事就逗御坂美琴玩了。

　　“最近这一段时间，结界的门会被关闭。还有，我希望，这个计划就只有你知道，明白了吗，食蜂操祈。”在食蜂操祈准备离开的时候，伊藤诚躺回了草坪上，淡淡的说道。

　　听到了伊藤诚的警告的食蜂操祈，转身愤怒的看着伊藤诚，冷冷的说道：“我知道了，其他人不会知道这样的事情的，还有我希望你能够好好的收拾一下你的书房，里面这样的东西还真的太多了，多到了我都以为这样的计划是你策划的了。”

　　“知道了就可以了，至于其他的东西，你就不用在意了，嗯，要是你对于这些东西感兴趣的话，那个废弃的书房中还有不少，学园都市的黑暗，世界的黑暗，里面都有。就这样了。”躺了下来的伊藤诚，注视着阴暗的天空，淡淡的说道。

　　“那、我、还、真、的、要、谢、谢、你、了，伊、藤、诚！”一字一顿的说完之后，食蜂操祈就失望的愤怒的离开了。

　　在食蜂操祈离开了之后，早就来到了这里的天上院丽美，解除了空间屏障，出现在了伊藤诚的身边，看着很平静的伊藤诚，淡淡的说道：“这样好吗，会让操祈误会的。这样也没关系吗。”

　　当年给予了食蜂操祈黑暗，切除了食蜂操祈一部分大脑，主持着才人工房的研究员们，全部都被伊藤诚用来填东京湾了。这个事情，只有能够看透人心的天上院丽美知道。

　　伊藤诚对于居住在这里的人的保护，真的让天上院丽美感动了。因此对于近乎全能的伊藤诚会造成这样的误解，会让食蜂操祈这么的不满。就算是真真正正能够看透人心的天上院丽美也没有办法看透。

　　“没有关系，而且，不是误会，这次的事情，我不准备参与。毕竟，我就是个路过的、想从梦中醒过来的路人甲罢了。”看着阴阴的天空，伊藤诚平静的说道。


第085章 噩梦

　　第七学区，栅川中学。

　　伊藤诚曾经的班级。两位宅男正在交流中。

　　拿出了三张现金卡，一位戴着眼镜的宅男，开心的炫耀似的说道：“喂，你周末捡到了几张现金卡，我捡到了三张，厉害吧！”

　　看到了眼睛宅手中的现金卡，坐在眼睛宅身后的游戏宅羡慕妒忌恨的说道：“嗯，好厉害，我找了很就，就是没有捡到一张，嗯，你那里有双号的幸运卡吗，要是有的话，可以给我吗？”

　　从口袋中抽出了十多张现金卡的眼睛宅，认真的看了看，耸耸肩无奈的说道：“没有耶，好像双号的卡真的很少，我问了好多人都没有，我也想得到一张幸运卡呢，听说得到了幸运卡就可以幸运。要是这样的话，我或许就可以告白成功了。”

　　听到了眼睛宅的话语，游戏宅身上冒着黑气说道：“你想多了，就算是得到了幸运卡，你也不可能告白成功的，一辈子的FFF团的成员，你就不用想脱团了。”

　　听到了游戏宅的话语，眼睛宅冒火的说道：“喂，有你这样说我的吗，我们可是好朋友耶。”

　　无视着眼睛宅的火气，游戏宅冒着杀气说道：“因为是好朋友，所以才好好的告诫你，要知道，做十字架，填水泥柱可是力气活。”

　　要是眼睛宅真的告白成功了话，那么游戏宅是绝对不会手软了。异端审问什么的，火刑架什么的，一点问题都没有的。

　　单身的痛苦，你知道吗？！

　　感觉到了游戏宅毫无掩饰的杀气的眼睛宅，拍着桌子大声的咆哮道：“你想杀了我是吧，你刚刚的意思是想杀了我吧！！！”

　　听到了眼睛宅的话语，游戏宅毫不客气的说道：“当然，要知道我可是FFF团的资深会员，刚刚绝对不是开玩笑，要是你真的向瑞穗同学告白成功了的话，我一定要杀了你，绝对绝对是真的！”

　　那个，似乎有很奇怪的东西冒了出来，木下瑞穗虽然很美丽，但是怎么说都是男的，怎么可能接受一位眼睛宅男的告白呢，这位眼睛宅男，就一辈子当光棍吧。

　　男人喜欢上木下瑞穗，就是最大的罪业。永远没有结果的罪业。

　　看着游戏宅，眼睛宅叹息了下，突然想到了什么似的，对着游戏宅说道：“混蛋，哦，对了，我听说了，前一段时间经常性的让瑞穗准备便当的伊藤诚有女朋友。”

　　“什么！？”×N

　　数十位穿着黑色审判服的成员，听到了眼睛宅的话语，砰的一声，站了起来，狂暴的喊道。

　　“对方是一年级的佐天泪子。”眼睛宅咬着手帕继续爆料道。

　　“什么！！”×N

　　黑色制服成员们，再一次喊了起来。

　　“而且还听说，伊藤诚和常盘台中学的大小姐们有着说不清道不明的关系，简称就是，伊藤诚一拖N。”红着眼睛的眼睛宅咆哮着喊道。

　　“什！！！么！！！”异端审问会的成员们冒着火焰，咆哮道。

　　当无名怒火直冲云霄之时，异端审问会？FFF团，将生死置之度外，化身为无情的杀戮使者。

　　“不可饶恕，竟然独自一人享受甜美时光，你们知道单身的痛苦吗？！”燃烧起来了的FFF团成员，咆哮着喊道。然后，就冲了出去。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　似乎等下盖斯老师来的时候，会很有爱的将这些同学留下来补习吧，至于这个补习的时间吗，在说吧。

　　听着异端审问团的咆哮，趴在桌子上的夜月，轻声说道：“笨蛋，连对方住在什么地方都不知道，杀什么杀呀！笨蛋的说。”

　　新的都市传说吗。伊藤诚那个笨蛋，走了也不留一个消息，连地址都没有，真是个笨蛋。果然，还是有一点的想念路人组合那时候的日子。虽然有点傻气就是了。

　　趴在桌子上的夜月，有点失落的想到。

　　在夜月失落的时候，刚刚话语中的另外一位主角木下瑞穗走到了夜月的身边，轻声的对着夜月说道：“喂，夜月，诚君在常盘台中学女子寮盛夏祭出现了，然后，将常盘台中学的学生们欺负的哭了。”

　　听到了木下瑞穗的话语，终于得到了伊藤诚的消息的夜月很开心，但是却将头转到了一边，轻声的说道：“哼，还没有死吗，果然祸害活千年的说。”

　　伸手摸了摸夜月的头，木下瑞穗有点开心的说道“好了，不要傲娇了，走吧，一起去常盘台中学看看吧。诚君出现的时候，身边有两个身穿常盘台中学校服的少女，而且诚君似乎和常盘台中学的超电磁炮认识，或许我们可以从这里得到诚君的消息，能够得到诚的消息真是太好了。”

　　“谁会想得到他的消息，不过是因为，因为，因为，算了，走吧的说。”听到了木下瑞穗的话语，夜月红着脸站了起来，一脸傲娇的说道。

　　“嗯，走吧，傲娇的夜月。”带着温馨的笑容，木下瑞穗跟了上去。

　　“谁傲娇了！！”夜月大声的说道。

　　看着木下瑞穗走了出去，远岛贵子皱着眉头很担忧的对着御门玛利亚说道：“这样好吗，现在的情况已经表明了伊藤诚是一个神秘的危险的人物，让瑞穗去寻找伊藤诚好吗？”

　　感觉到了远岛贵子的担忧的御门玛利亚，狡黠的笑着说道：“没有问题，我已经查的很清楚了，伊藤诚和那个御坂美琴没有关系，而伊藤诚身边的两位身穿常盘台中学的少女，是食蜂操祈、原华紫苑，也很久没有来上课了，现在也一点消息都没有，瑞穗这么去寻找的话，是不可能找到伊藤诚的消息的。而且，不多的几个能够说上话的伊藤诚、原华紫苑走了，让瑞穗发泄一下也好，不然的话，憋坏了的话，也不太好的。”

　　都已经想好了吗，真不愧是玛利亚。听着御门玛利亚的话语，远岛贵子有点佩服的想到。

　　第七学区，街道。

　　“真无聊，我的一天就这么的过去了。”因为心情不太舒畅，所以压了一天的马路的御坂美琴，看着开始慢慢的暗了下去的天空，没精神的说道。

　　那些个克隆自己的传闻，还是对御坂美琴有着影响的。

　　难得的假期就这么浪费了，什么事情都没有做，真的是太……嗨，不想了。再想下去就会觉得自己是老头子了。看着慢慢的黑了下来的天空，御坂美琴非常无力的想到。

　　“是真的啊，我想方便一些就去了E地区的小路，结果就看见了一个女人在散布这个信封。然后我就跟踪了她。”

　　“难后呢？”

　　“之后那家伙就走近了C地区的某栋混合大楼。那里肯定是基地。”

　　“只有那女人一个吗？”

　　“应该有同伴的吧。”

　　“我仔细的调查过了，真就只有那女的一个。”

　　“那就去看看吧。”

　　在无聊的御坂美琴准备回宿舍的时候，一个小巷子里的几个不良的交谈，让御坂美琴产生了兴趣。

　　“你是怎么调查到的。”

　　“我一直在外面监视着。”

　　“你还真勤劳。”

　　“这可真是久违了的好活儿啊。”

　　看着几个不良慢慢的离开了，御坂美琴快速的拿出手机，拨打了白井黑子的电话：“黑子？那个，我想拜托你件事情……”

　　结束了通话的御坂美琴，快速的向着不良们跟了上去。

　　在御坂美琴走了不到3秒钟，夜月、木下瑞穗出现在了那些不良的聚集地。

　　看着走在前面，跟踪着不良的御坂美琴，夜月皱着眉头说道：“这就是常盘台中学的大小姐，怎么看完全的不像呀，这样没有气质的大小姐真的没问题吗，而且，瑞穗，你真的没有认错，这个真的是那个很有名气的超电磁炮，怎么看都觉得是个假小子呀，不要说紫苑了，就是远岛同学和很玩虐的玛利亚的气质都比她强。真的没问题吗的说？”

　　收到了夜月的质疑的木下瑞穗，一点都不在意，而是带着温馨的很优雅的笑容说道：“嗯，就是她了，这个御坂同学和诚君、紫苑都很熟，应该有他们的下落吧。还有，不要在人背后说人坏话，虽然，真的很不像大小姐，但是应该很善良吧，至少一般人遇到了这样的情况，都不会跟上去的，这样看来，这位御坂同学，还是一位很有魅力的人。是一位有气质的人。”

　　说实在的，你就是最有气质的一位了。看着笑得很优雅的木下瑞穗，夜月不由自主在心中吐槽道。

　　“总觉得你在想一些很失礼的事情，是错觉吗？”看着夜月，木下瑞穗有点怀疑的说道。

　　喂，瑞穗，你这是要逆天呀，身为秀吉，怎么能够有少女的自觉呢。听到了木下瑞穗的话语，夜月再一次的在心中吐槽道。

　　“好像你想的事情越来越失礼了。”盯着夜月，木下瑞穗轻声的说道。脸上怀疑的神情，越来越重。

　　“怎么可能，我怎么会想失礼的事情呢，好了，不要多说了，再不跟上去的话，我们就要跟丢了的说。”对于木下瑞穗的少女的直觉，夜月已经吐槽不能了，只好快速的转移话题，一边说着一边向着御坂美琴跟了上去。

　　“喂，夜月，你什么时候练就的这样的跟踪技术？”看着前面完全没有发觉到有人在跟踪的御坂美琴，木下瑞穗有点吃惊的对着夜月问道。

　　夜月酱，你这么爆棚的跟踪技术，你家人知道吗，要知道，对方是超电磁炮，能够感应人体电流的家伙呀！

　　“没什么。和某人学的。喂，我们这样跟着好吗，要不要直接上去问的说。”毫无声息的跟踪着御坂美琴的夜月，轻声的对着身边的木下瑞穗说道。

　　“我也很想就这么的上前，但是，现在似乎不是个好时机。算了，还是下次吧，跟踪女生什么的，总感觉有种痴汉的样子，太不知廉耻了。走吧，我们下次再去问吧。而且看上去这位超电磁炮估计也不太懂伊藤诚居所的消息的样子。”看了看前面完全没有感觉到被跟踪了的御坂美琴，总是觉得有点不好意思的木下瑞穗，叹息了下，对着夜月说道。

　　绝对不会有人把我们当做痴汉的说。看了看木下瑞穗美丽的过分的容貌，优雅、高贵、端庄、典雅的气质，曲线优美的身躯，再想了想自己那不掀开胖次就绝对辨别不了性别的外貌，夜月实在是无力吐槽了。

　　不管是夜月也好，木下瑞穗也好，美丽程度都远远的高于御坂美琴，光看外表的话，一千个人有九百九十九个人会将两人认成女生，剩下一个是瞎子，但是听到两人的声音的话，也绝对不会说两人是男的。

　　对于这点，有点小迷糊的夜月还是懂得的。

　　不过，既然木下瑞穗这么说了，夜月也没有什么办法了，只好耸耸肩就这么离开了。

　　至于那位散布现金卡的少女，相信有着超电磁炮的存在，一定没有问题的。就这样，因为木下瑞穗的言行，两人躲过了一场阴谋。一场以他们俩的性命为筹码试探着伊藤诚的阴谋。

　　一栋已经废弃了的大楼。

　　轻易的制服了几个无能力者的布束砥信，看着出现在了自己面前的御坂美琴，平静的说道：“你就是原型吧。”

　　“原型？”御坂美琴不解的问道。

　　“你应该听说过传闻吧。”布束砥信一边说着，一边走到了边上准备做些处理，处理某些不该也不敢让人知道的东西。

　　瞬间想到了很多很多的御坂美琴，喃喃的说道：“传闻……”

　　“还以为是什么呢，长点上机学院里好事之徒还真是多呢，那么，你对这个传闻知道多少？”还是有点担心的御坂美琴，叹息了下，装着毫不在意的很没礼貌的问道。

　　长幼有序，所以，没礼貌的御坂美琴，很快的就吃到了苦头。

　　“好痛。”

　　布束砥信毫不客气的将手中的书包，敲到了御坂美琴的头上。

　　看着抱头蹲防的御坂美琴，布束砥信淡淡的说道：“你是初中生，我是高中生，请你遵守长幼有序，IN，brief，不可以没大没小的。”

　　挨了一下的御坂美琴知道了什么叫做长幼有序，很有礼貌的对着布束砥信问道：“关于传闻的来源，您知道什么相关情报吗？”

　　冷冷的看着御坂美琴，布束砥信淡淡的说道：“总之，知道的比你多，虽然目的和内容跟我在的时候改变了不少，就算你知道了，也只是徒增痛苦，凭你的力量根本无法改变什么。”

　　不过，似乎回答的东西完全不能够让御坂美琴满意，而且其中的藐视的意味让好强，不服输的御坂美琴冒火了。

　　“我是问你到底知道些什么！你说我什么都改变不了，那你又能改变什么！”看着一脸平静的布束砥信，御坂美琴大声的质问道。

　　然后，再一次的遭受到了布束砥信的打击。太没有礼貌了，对于长辈要尊重。

　　“请问您能做什么呢？”被布束砥信给踢了一脚的御坂美琴，捂着腰，很有礼貌的问道。

　　布束砥信做的没有错，在日本，对于年长的，必须给予尊敬，所以，知道了自己做错了的御坂美琴，也只有忍着了。

　　认同社会的规矩，遵循社会的规矩，没有被力量给冲昏头，没有迷失在力量中，虽然很孩子气，但是保持着正常人的心性，善良的，散发着光芒的御坂美琴，是那么的耀眼。那么的吸引人。

　　尤其是对于见识过了黑暗的人来说，御坂美琴真的太让人憧憬了。这也是食蜂操祈会对着伊藤诚发火的原因。

　　憧憬着御坂美琴，不希望这样的御坂美琴陷入黑暗中。对于食蜂操祈来说，是很有意义的事情。

　　看着弯着腰，捂着伤口的御坂美琴，有点感慨的布束砥信平静的说道：“我也只能做些小事而已，散布现金卡也是其中的一环，消除学园都市的死角，散布现金卡这件事，能让人将意识转向监控录像无法估计到的死角，或者很少有人经过的暗路，这样或许就能阻止本应该在那边进行的实验。但是，我没有想到自己会被发现，而且还被跟踪，真是太大意了。”

　　“这个要是被发现了的话，或许会变得更麻烦。果然，不可以留下实体东西。”布束砥信一边说着，还一边拿出了能力者量产计划准备消灭这份资料。

　　点燃了这份资料，布束砥信继续淡淡的说道：“这里也只是我任意借用罢了，在这些人醒来之前，还是先走为妙。”

　　听的有点莫名其妙的御坂美琴，感觉到了很不妙的御坂美琴，快速的上前按着布束砥信的肩膀，着急的问道：“等一下，你刚刚说的到底是怎么回事。你到底知道些……”

　　御坂美琴说不下去了，因为自己这一拍，布束砥信的手一抖，点燃的资料掉到了地上，将这个废弃了的大楼给燃了起来了，果然，放火就是这么的简单。

　　“的确，消灭证据，出了现场之外，还要消除目击者。”看着被点燃的房间，布束砥信理解似的说道。

　　听到了布束砥信的话语，御坂美琴被吓进去了，太过善良的御坂美琴，尊重着生命的御坂美琴，怎么会知道有这种事情。

　　拖着已经昏迷的不良，准备将不良转移出这点燃了的房间的御坂美琴快速的说道：“不是这样的，总之，先把这些人给……”

　　“我不管了。”看着御坂美琴已经接手了拯救不良的任务的布束砥信，松了一口气，淡淡的说道。说完之后，就离开了这间房间。

　　“咦！！”听到了布束砥信的话语，看到了布束砥信毫不犹豫的离开了的御坂美琴，发出了悲催的叫声。怎么这样！！！

　　樋口制药？第七药学研究所。

　　趴在了资料室的御坂美琴，使用着能力将资料给调了出来的御坂美琴，看着面前的资料，傻傻的痴痴的说道：“假的，这是假的吧，怎么可能有这样不合理的计划，玩笑吧，这绝对是玩笑吧，没错，我一定是累了，产生了幻觉。”

　　不能置信，也不敢置信，因为自己的行为，近万人的死亡，这样的事情，对于善良的，没有接触多少黑暗的御坂美琴来说，太残酷了。

　　显示器上显示着【绝对能力者进化计划】。

　　显示着本不应该出现在这里的【绝对能力者进化计划】。

　　看着面前的【绝对能力者进化计划】御坂美琴双目无神、浑身无力的跌坐在了地上。

　　不是真的吧！！！绝对是玩笑吧！！！

　　御坂美琴流着泪，捂着脸，绝望的想到。


第086章 地狱之声

　　樋口制药·第七药学研究所。

　　“呵呵，这就是伊藤那个家伙说的地狱吗，已经逝去了的一万人的生命，和剩下即将逝去的一万人的生命，这就是地狱的感觉吗。”感觉到了世界都暗了下来的御坂美琴，挣扎着站了起来，一脸绝望的说道。

　　口中再不愿意承认，但是御坂美琴很清楚，这样的事情，不是玩笑，因为自己的原因，两万位自己的克隆体即将走向死亡，这，这样的事情，怎么能够让他发生。

　　似乎看到了无数支离破碎的死去了的御坂妹妹向着自己追魂的御坂美琴失控了，善良的天真的孩子气的御坂美琴怎么能够承受的了这样的冲击，身上冒起了闪电，将周围的仪器给毁灭了，爆炸在这个樋口制药·第七药学研究所中响起，无数的仪器设备毁灭了，每一个超能力者都是一个人形核弹，现在御坂美琴这个人形核弹失控了。毁灭产生了。

　　天雷召唤，御坂美琴最大的绝招，通过对天空中的雷霆的吸引，让雷霆从天而降。这是禁招，就和一方通行的地球自转停止一样，是不可以使用的招数。或许单体伤害上没有超电磁炮那么强力，但是范围上，群体破坏力上，远远不是超电磁炮可以比拟的。

　　一方通行的全力使用着矢量控制的能力可以让地球自转停止那么一刹那，而那么一刹那的停止，地球上七成的大地会因为惯性的原因，被掀飞起来，地震、海啸、大地碎裂，在这样恐怖的灾害面前，人类文明差不多可以说是毁灭了吧，这一招可以说的上是灭世的招数了。

　　而超电磁炮御坂美琴的天雷召唤，没有一方通行那么的霸气，但是，对于现代社会来说，对于使用着电为能源的现代社会来说，也是毁灭性的，一招天雷召唤，一个城市使用着电器基本全灭，对于习惯使用着电的人类来说，无法使用电，这也可以说是毁灭性的吧。

　　御坂美琴暴走了，身体中的雷霆呼唤着天空中的雷霆，天空中的雷霆回应着御坂美琴的呼唤，一道巨型的闪电从天而降，轰击到了这樋口制药·第七药学研究所，尘土飞扬，樋口制药·第七药学研究所毁灭了，一个巨型的大坑产生了。灯火通明的近乎不夜城的第七学区失去了光明，整个第七学区，或者说第七学区加上周围的几个学区的电力设备都毁了，毁在了御坂美琴这一击天雷召唤下，对于学园都市来说，不可能的大停电发生了。

　　整个第七学区暗了下来。

　　“这就是地狱吗，呵呵，绝对无法原谅，参加了这计划的机构，绝对无法原谅。对不起，抱歉，真的对不起！对不起……”站了巨型大坑中，御坂美琴紧紧的抱着自己的身体，缓缓的说道。说道了最后，一滴晶莹的眼泪从御坂美琴光洁的脸上滑落下来，在地面上溅起了一滴水花。这是悔恨的眼泪。挣扎的站了起来的御坂美琴，再一次的跌坐在了地上，跌坐在了着诞生了黑暗与绝望的地方。

　　不应该出现在这里的绝【对能力者进化计划】出现了，不应该知道这样的事情的御坂美琴知道了，不该相遇的人相遇了。

　　第七学区，没有门窗的大楼。

　　第七学区中唯一没有停电的地方就是这里，漂浮在玻璃柱中，亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道：“计划开始了。”

　　漂浮在亚雷斯塔·克劳利面前的天使爱华斯淡淡的说道：“希望你不会将自己给玩死吧。毕竟这个御坂美琴和那位大人的关系还是不错的，这么做的话，危险性还是太高了。”

　　倒吊在玻璃柱中的亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道：“安心，一切都没有超出我的预料，或者说，我真的希望那位大人能够干涉我的计划，毕竟……”

　　通过遍布着整个学院都市的“滞空回线”观察着第七学区御坂美琴的情况的亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到：毕竟那位大人干涉了我的计划的话，就代表着那位大人……算了，不想那么多了，希望吧，希望到最后关头，那位大人会干涉吧，这样，这样才代表着我们有着一线生机，至少代表着我有一线生机，不然的话，呵呵！

　　伊藤诚的别墅。

　　躺在花园中的草坪上，觉察到了那从天而降的天雷，感觉到了御坂美琴那绝望悲伤的气息的伊藤诚，缓缓的睁开了眼睛，看着阴沉沉的天空，平静的说道：“开始了吗，地狱之声，希望御坂美琴你不会就这么的沉沦吧，不然的话，我还是会有一点失望的。”

　　坐在伊藤诚身边的原华紫苑，看着手中水晶球中变为了黑暗的城市，淡淡的说道：“既然会感觉到失望，为什么不出手呢。对于诚君来说，这完全不是问题吧。”

　　虽然伊藤诚有警告过食蜂操祈，但是连食蜂操祈都能够发现的计划，原华紫苑又怎么发现不了，或者说，除了鸣护艾丽莎、姬神秋沙、神裂火织之外，居住在这里的少女们都有点察觉了，区别就是原华紫苑、食蜂操祈和御坂美琴关系不错，会提出来，而泷壶理后、莎特奥拉·塞克温茨雅、天上院丽美对于御坂美琴没有什么交情，所以什么都不说。

　　听到了原华紫苑的话语，伊藤诚摇了摇头，平静的说道：“不行哦，对于御坂美琴我真的不可以出手，不仅仅是因为羁绊的问题，更重要的是我根本没有办法安置这一万多个御坂妹妹，入住这里的时候，我说过，欢迎你登上诺亚方舟，你不会以为这是在说笑吧。”

　　诺亚方舟，是《希伯来圣经·创世纪》中的故事，一艘根据上帝的指示而建造的大船，其依原说记载为方形船只，但也有许多的形象绘画描绘为近似船形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难，记载中诺亚方舟花了120年才建成，这段故事分别被纪录在《希伯来圣经·创世纪》（《旧约圣经·创世纪》）以及伊斯兰教的《古兰经》中。

　　“不是说笑，难不成……”原华紫苑被伊藤诚的话语给吓进去了，单手捂嘴有点不可置信的看着伊藤诚问道。

　　“就是那个难不成，我从来不说笑，至少在这个世界上，我没有说过假话，登上方舟的资格，就是斩断和世界的羁绊，我御坂美琴的羁绊实在是太多了，父母、朋友、常盘台中学的学妹们，加上现在的近万的御坂克隆体，多的有点耀眼了。所以我根本就不能出手。”重新躺回了草坪上的伊藤诚，看着阴深深的天空，淡淡的说道。

　　与其现在因为这样的事情产生羁绊，还不如，早点斩断一切的缘。感受着世界的美丽的伊藤诚，淡淡的想到。

　　看着躺回了草坪的伊藤诚，原华紫苑叹息了一下，平静的说道：“所以诚君才会在盛夏祭中做出那样的事情吗。”

　　伊藤诚在盛夏祭中的行为，真的很出乎原华紫苑等人的预料，这样欺负小女孩的伊藤诚，真的很奇怪，现在原华紫苑理解了，于其拖拖拉拉的牵扯不清，还不如一刀斩断，让对方讨厌自己，这样，这样就不会有着感情了。说的上是用心良苦吗，原华紫苑迷茫了。

　　地狱之声已经响起了，创世的序曲即将拉开，你们做好了准备了吗，人类。平静的看着天空，已经将世界完全解析了的伊藤诚，平静的想到。

　　打开地狱之门的人，就是伊藤诚呀！

　　“操祈那里我会去说说的，嗯，诚君，你真是个笨蛋，既然已经做了那样的事情，为什么不和操祈说呢，笨蛋，真是一个温柔的笨蛋。”站了起来的原华紫苑看着一脸平静的伊藤诚，有点失态的骂道。

　　才人工房的事情，原华紫苑也知道了，毕竟是手握着这幢别墅的防御系统的一部分的权限的人，只要有心的话，不要说学院都市，就算是世界上的事情，都没有能够瞒过原华紫苑的。

　　使用了一万多个恩赐为材料，以幻想之力为能源，三个世界的方术、魔术、神术、法术、阴阳术、炼金术、空间术等等知识构建而成的防御体系，在这个世界上是绝对没有人能够攻破的防御体系。掌握着这样的防御体系的原华紫苑，说实在的，实力上已经远远的高于了亚雷斯塔·克劳利了。

　　结合三个世界的见识，伊藤诚将实力体系分为了九个等级。

　　第九等级——凡人级——普通人，或者有着一些没用什么用处的能力的人——学园都市的LEVEL1、LEVEL2就是这样的人。

　　第八等级——精锐级——经过艰苦的训练，对普通人可以做到以一敌百的人——普通的剑道高手，经过特别训练的特种兵、杀手之类的。

　　第七等级——超凡级——超脱一般人的认识，有着一定的神秘度，能够驱使一定的神秘力量——弑神者世界一般的魔术师、骑士，箱庭七位外门，学园都市LEVEL3。

　　第六等级——超脱级——拥有着相当程度的神秘力量，超脱人类寿命的极限，活个两、三百岁一点问题都没有的存在——弑神者世界中的精英级别的魔术师、骑士，箱庭六位外门，学园都市LEVEL4，嗯，也不知道LEVEL4的能力者算不算，力量是有了，可是完全没有超脱生命的限制，应该算是伪超脱级。

　　第五等级——非人级——拥有着极高的神秘，已经可以说是人类的极限了，看上去基本上就不是人类了，一人灭国的存在——弑神者世界中大骑士、大魔术师，箱庭五位外门，学院都市LEVEL5（伪非人级），莉莉娅娜、清秋院恵那就是属于这一等级。

　　第四等级——神灵级——超脱于人类，辗压所有低于自己等级的存在，生命的升华，真真正正的进化到了另外一个层次，一人灭世——一般的弑神者，箱庭四位外门，大天使长，神灵，LEVEL6，刚刚弑神成功的伊藤诚，罗翠莲，失去了蛇的雅典娜、取回了神格的蕾蒂西亚就是属于这一层次。

　　第三等级——上古神——神灵级的进化，近乎不死的存在，近乎于道，掌握了法则的存在——回收了恶我、掌握了潘多拉的绝招的伊藤诚，拥有神格、取回蛇的雅典娜，白夜叉，水神共工，智慧之神、偷盗之神、火之神普罗米修斯就属于这一层次。

　　第二等级——伪神国者——已经拥有构建神国的能力，但是因为种种原因没有办法构建神国，可以说的上是世界最强战力的存在——希望与绝望同行的潘多拉，补全了灵魂的伊藤诚，时间之神柯罗诺斯。

　　第一等级——真神——构建了神国，被幻想之河所排斥，是真真正正的幻想之河第一阶梯的存在——真理，箱庭之主、幻想乡之主。

　　高神秘度世界或许可以产生第二等级——伪神国者的强者，但是中等神秘度的世界最强大的存在绝对不会超过第四等级——神灵级。

　　力量大降的伊藤诚精心布置的这套防御体系，绝对有第三等级——上古神的强度，掌控着这样的防御体系的原华紫苑绝对比掌控着整个学园都市的亚雷斯塔更为强大。

　　毕竟，这防御体系是伊藤诚在决战之前，用于应付任何事情的东西。力量已经降到了第四等级，并且还在持续性的压缩下降中的伊藤诚，再过一段时间，或许连神裂火织都打不赢了吧。为了那一瞬间的爆发，伊藤诚感觉值得。这也是伊藤诚现在都不怎么出去的原因。

　　“说了有什么用处吗，而且打开地狱之门，奏起地狱之声，让整个世界都陷入无尽的绝望中的人，可是我呀。”在原华紫苑走了之后，伊藤诚轻声的说道。

　　完成了世界的解析，感受着身体中持续下降中的力量，感觉着世界的光明与黑暗，感应着人类的快乐与悲伤。伊藤诚嘴角流露出了一点笑意，轻声的直言直语道：“快了，就快了，稍微在等一下子把，很快就可以了。”

　　樋口制药·第七药学研究所。

　　现在，不是失落的时候，现在也不是绝望的时候，现在的我要去赎罪，向那些因为我而死的孩子们赎罪。

　　缓缓的从地上站了起来，看着阴深深的天空，看着这漆黑的学园都市，御坂美琴痛苦的想到。

　　“糟了，来不及了，等等我，我一定来救你，我一定会结束这个实验的。”想到了之前看到了的实验时间，感觉了下时间的御坂美琴，一脸惊慌的喊道。

　　喊完之后，就快速的奔跑了起来，向着实验的地方奔跑了起来。

　　第七学区，无人的小巷子中。

　　靠着落的星光的指引，来到了小巷子的一方通行，看着面前带着夜视镜，拿着冲锋枪的御坂克隆体，烦躁的说道：“什么吗，怎么就突然停电了，真是太麻烦了。这次实验的对象就是你吗。”

　　快速的抽动了一下拉环，做好了战斗准备的御坂妹妹，认真的说道：“是，御坂9983号肯定的说道。”

　　看着一脸平静等待着死亡的御坂妹妹，一方通行捂着脸，嘲讽道：“不愧是实验动物，死了这么多次，都没有一点变化，喂，你们真的可以让我成为LEVEL6吗，像你们这样的渣渣，这样无趣的实验，真的可以吗。”

　　一方通行已经厌恶了，厌烦了这样的实验，虽然自称是恶党，但是又有谁是真真正正的天生的恶党呢，一方通行一直在等待着，等待着实验中的某个御坂表现出人的一面，好让自己，好让自己真心的停止这样的实验，一万人的生命、再加上剩下一万人的生命，对于一方通行来说还是太沉重了。

　　为了这样乱七八糟的理由取走两万条生命，对于一方通行来说，负担太大了。

　　可是遗憾的是，不管实验多少次，不管说了什么，面前的御坂，都傻傻的准备着接受死亡，接受这中诞生就是为了用来杀，用来实验，用来当小白鼠的不合理的人生，这让一方通行该怎么办。

　　“救救我。”“我不想死。”“不要。”……

　　只要其中的一句话，那么，一直在等待着的一方通行就会停了下来，停下这个完全不合理的实验，但是，没有，一句都没有。

　　不管一方通行说了些什么，不管一方通行怎么嘲讽，怎么说，御坂妹妹就是如同实验生物似的，将参加这个实验当成了存在的意义，这让一方通行该如何是好，你当一方通行真的是个话聊吗，叽叽喳喳的说这么多是为了什么，还不是为了希望得到一句“不要。”希望排解心中的压力，那承载着一万人生命的压力，不这样的话，或许，一方通行早就疯了。

　　一次次的失败，一次次的死亡，一次次的血腥，让一方通行都绝望了，或许，面前的御坂妹妹，真的不是人吧。只有这样想，一方通行才能够好过一点。取走的不是人类的生命，心里才能够稍微安心一点。

　　虽然一方通行也知道这是自欺欺人，但是，不这样，又该怎么样呢。

　　握着冲锋枪的御坂妹妹，平静的看着一方通行，淡淡的说道：“是的，通过计算，只要在两万个不同的战场，和两万为御坂战斗，学园都市七位超能力者中的第一位一方通行就可以成为LEVEL6，嘟，御坂一边将树形图设计者的计算报告给一方通行，一边为一方通行的无知而感到可怜。”

　　“你在说什么呢，算了，马上就要死的人了，我也就不计较了。”舒展了下筋骨，一方通行冷冷的对着御坂妹妹说道。

　　“距离实验开始还有10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0实验开始。”在说完实验开始之后，御坂妹妹就快速的拿起了冲锋枪对着一方通行射击了过去。

　　然后，子弹在打击到一方通行的那一瞬间，就被一方通行给反射了回去，将御坂妹妹手中的冲锋枪给打碎了，在御坂妹妹身上开了几个洞。

　　看着捂着伤口，艰难的逃跑着的御坂妹妹，已经扭曲了的一方通行，一脸狰狞的说道：“快点逃吧，希望你可以给予我一点快乐呀！”

　　生命是有着分量的，一人，一百人、一千人，或许一方通行都可以承受的了，但是为了这样不合理的理由对两万个御坂下手，一方通行真的承受不了，疯了，快疯了，一方通行已经在临界点了。再这么下去，不要说成为LEVEL6了，或许，一方通行就被心中的黑暗给吞噬了，成为了一个真真正正的杀戮者了吧。

　　地狱之门即将开启，地狱之声你听到了吗。


第087章 绝望

　　第七学区，街道。

　　一分钟不到，一方通行就将御坂妹妹给打倒在地了，或者说御坂妹妹被自己的攻击给打倒在地了。

　　一方通行蹲在了已经失去了抵抗能力的御坂妹妹的面前，伸手点在御坂妹妹伤口上，带着狰狞的笑容对着浴血的御坂妹妹问道：“我现在接触到的是你的血液循环，如果我让其倒流，人类的身体会变成什么样子呢。答对者可以安静的睡去哦。”

　　笑着说着的一方通行，在说完之后，也不等待御坂妹妹的回答，就发动了能力，可以操控一切方向的能力，让御坂妹妹的血液逆转了。

　　人体的血液循环如果逆转，会怎么样的，会爆炸。全身的血液会全部爆出来。

　　近似疯了的一方通行，已经想不到其他的办法了，或许最血腥的死亡，最痛苦的死亡，能够让御坂妹妹们发出“不要”的声响呢，或许吧。

　　“不要！！！”终于赶来了的御坂美琴，看到了御坂妹妹血流爆炸而死的御坂美琴发出了一声凄惨的绝望的叫声。

　　看着突然出现的御坂美琴，一方通行有点不解的说道：“什么情况，今天的实验不是就一场吗，难道说，要加快实验速度了吗，真的太好了，我都有点迫不及待的想成为LEVEL6了。哈哈哈！”说道了最后，一方通行狂笑了起来。

　　一直很善良的从来没有下过死手的御坂美琴，看着全部血液从身体中逆流喷射而出，死的无比痛苦的御坂妹妹，凄惨的叫了起来：“呀！！！”

　　雷电从御坂美琴的身上冒了出来，向着一方通行轰击了过去。

　　可惜，对于一方通行一点效果都没有，轰击到了一方通行身上的雷霆，被弹开了，在周围的墙壁上轰出了几个大洞之外，什么都没有了。

　　学园都市七位超能力者中的第一位矢量操作一方通行，第二位未元物质垣根帝督，和其他的几位超能力者有着本质的不同，虽然同样属于非人级，但是同级别之间也是有着很大的差距的，一方通行、垣根帝督对于其他的超能力者有着辗压的实力，或者说第二位之下的其他超能力者全部集结起来，都不是垣根帝督的对手。更不用说是一方通行的对手了。

　　感觉到了反射的强度不对的一方通行，皱着眉头想了下，看着御坂美琴愤怒的神情，突然笑着说道：“原来如此，是原型呀，那么，或许你应该可以给我带来一点乐趣吧。”

　　御坂妹妹们都是缺陷电力，或者说御坂妹妹们的能力就仅仅是LEVEL2的程度，这样的能力，不可能发动那么强大的电击。而且最重要的是御坂妹妹们根本就无法表露神情，这才是最关键的。

　　“为什么，为什么这么强大的你会参加这样的实验。”看着面前这位白色头发的少年，御坂美琴，真心的问道。

　　一方通行，学园都市七位超能力者中的第一位，君临整个学院都市所有的能力者的人物，拥有着这样的力量的一方通行，为什么，为什么会参与这样的实验，御坂美琴不知道。

　　善良的过分了的御坂美琴不了解，完全的无法理解，为什么，为什么有人会参加这样的计划，两万人的生命，在他们眼中到底是什么。为什么，为什么有着这样的力量的学园都市第一位的能力者会参与这样的计划，已经是最强了，不是吗？

　　“说什么？真是太无聊了。”双手插在口袋中的一方通行，面对着御坂美琴的质问，有点不解的说道。

　　为什么参加，力量，这不是很明显的吗，这个超电磁炮傻了吗。

　　看着将自己LEVEL5的程度的电击给弹开了的一方通行，御坂美琴拿出了一枚游戏币，摆好了发射超电磁炮的姿态，对着一方通行大声的质问道：“回答我！有这样的力量，应该不会是被强迫参加的。配合这种疯狂计划的理由是什么？！和这些孩子有什么仇恨吗？！”

　　看着暴怒的悲伤的御坂美琴，一方通行似乎有点了兴趣，脸上带着扭曲了的笑容，笑着对着御坂美琴说道：“理由，这不是很明显的吗，我要成为无敌，要成为让人挑战都不敢挑战的存在，最强是需要比试才知道的，无敌是让人无法升起比试的心的，我要成为无敌的存在，身为LEVEL5的你应该会很明白吧。”

　　御坂美琴傻掉了，被一方通行的理由给弄傻掉了，为什么，为什么就仅仅是因为这种完全的不合理的东西，就可以杀掉那些个孩子，暴怒中的御坂美琴，看着一方通行喊道：“你在说什么，无敌的力量？无敌，就因为……就因为那种事，你把……就为了那种东西，把那个孩子杀掉了啊！”

　　情绪真的无法控制了，一直很善良的御坂美琴，从来没有想过杀人的御坂美琴，今天真的很想杀人了，超电磁炮发射了，一枚小小的硬币在强大的电磁力的作用下，划出了一道橘红色的光芒，向着一方通行轰击了过去。

　　但是无用，这强力的一击，御坂美琴最强的单体攻击，对于一方通行来说一点效果都没有。

　　结局一开始就注定了，开始的时候，谎言就产生了。

　　科学的超能力，是对人本质的一种开发，成就有多高一开始就注定了，所谓的努力就可以提高能力之类的，是骗人的，一方通行是第一位，御坂美琴是第三位，这是资质上的缺陷，御坂美琴永远都无法打败一方通行。

　　实际上，在伊藤诚看来，科学的超能力是一种很废材的能力，完全是将人的潜能给浪费的能力，御坂美琴要是没有接受这种能力开发的话，要是一开始就接受着伊藤诚的指导的话，凭借着御坂美琴只靠天资就能够成就非人级的力量的资质，或许，神灵级对于御坂美琴来说不是梦，可惜的是，接受了超能力的开发的御坂美琴，这一辈子就这样了，是非人级，且仅非人级。天资已经耗尽了，再进一步已经不可能了。

　　伊藤诚很惋惜，替这些个学园都市的超能力者们惋惜，明明有着超脱的希望，明明有着成就神灵的机会，可惜全部都被毁了，全部被亚雷斯塔·克劳利给毁了，同样是非人级的存在，莉莉娅娜、清秋院恵那可以活给三五百岁，而一方通行连两百五十年都活不到，真心是个坑。

　　可以击穿数十米厚的合金的超电磁炮被反射回来了，在轰击到了一方通行的头上的时候，瞬间的被反射了回来了，因为电磁感应的关系，御坂美琴在超电磁炮弹回来的那一瞬间，身体本能的移动了下，躲过了自己的超电磁炮，橘红色的光线擦着御坂美琴的身体，在御坂美琴身后的墙壁上开了一个大洞。

　　御坂美琴傻眼了，真真正正的傻眼了，在自己的绝招被反弹了之后，御坂美琴才想了起来，想起了在绝对能力者进化计划中看到的东西，杀死超电磁炮128次，为什么能够杀死自己128次，因为一方通行对超电磁炮有着绝对的压制力，能够在超电磁炮近乎完美的发挥出实力的情况下，在第一百八十五招，结束超电磁炮的性命。

　　“什么嘛，说的我好像是杀人犯似的，要知道我杀的不过是单价18万日元，按个按钮就可以制造出来，要多少有多少的试验品啊。”歪了歪脖子，一方通行不满的说道，说完之后，还扫兴的看了看御坂美琴。

　　一方通行不得不这么想，一方通行的心还没有坚强到可以背负2万人的生命，只要不把他当做人的生命就没有问题了，两万人的生命没有办法担负，但是两万头白老鼠的性命，就一点问题都没有了。

　　因为是同类，所以不想伤害，但是只要不将他当成同类，就一点问题都没有了，这就是人类。

　　一方通行在自我欺骗，因为不自我欺骗的话，或许某一次的实验，一方通行就会暴走也不一定。

　　看着呆呆傻傻似乎被吓进去了的御坂美琴，一方通行不解的想了想，然后，带着狰狞的笑容，向着御坂美琴慢慢的走了过去，一边走着一边笑着说道：“什么情况，怎么不动了，哦，我想起来了，原来刚刚的那个东西就是你的绝招啊，真是太遗憾了，原本以为还可以享受一下呢，看来就这样呢，同样是LEVEL5，原来你和我差这么多，真是太遗憾了，不过，要是杀了你的话，或许进度会提高很多呢，或许我就可以早一点成为LEVEL6呢，毕竟，一个你可是比得上几百个那样的杂碎的。”

　　在御坂美琴被慢慢的前行的一方通行给吓进去的时候，在御坂美琴以为自己即将死去了的时候。几个声音响了起来。

　　暗部组织道具三人组，飘过大海，走过沙漠，趟过雪山，历经千难万险，终于回到了学院都市。

　　带着贝雷帽，长的很娇小可爱的芙兰达，伸了个懒腰，开心的说道：“哇，回来了，麦野，我们终于回来了，在海上漂泊了好几个月，终于回来了，我要吃大餐，我要首领亲手下厨补偿我们。”

　　听到了芙兰达的话语，穿着风衣的绢旗最爱淡淡的说道：“芙兰达，少说几句，现在你还知道首领的超住址吗？”

　　伊藤诚的防御体系可不是说笑的。

　　听到了绢旗最爱的话语，芙兰达拿出了一个银色的刻着双龙环“郑”字小圆盘，笑着说道：“当然不记得了的绢旗，但是没关系的，我有这个，只要有这个，就可以联系到首领的吧。”

　　看着芙兰达拿出了伊藤诚特意吩咐出了重大的事情，不得使用的银色圆牌，麦野沈利阴着脸，阴深深的对着芙兰达说道：“芙兰达，你要是想再去沙漠吃几个月的沙子的话，我不会介意的，要是你想让我和你一起去沙漠吃几个月的沙子的话，我绝对会将你给咔嚓掉的，安心，芙兰达，我绝对是说真的。”

　　看着麦野沈利比阴深深的天空更为阴深的脸色，芙兰达干笑的收起了伊藤诚发给的银色圆盘，卖萌似的笑着说道：“哈，怎么可能吗，我是那样的人吗，我刚刚绝对是开玩笑的。”

　　完全不为芙兰达的卖萌所动，绢旗最爱冷冷的说道：“我看芙兰达刚刚绝对超认真的。”

　　“呜，麦野，绢旗刚刚欺负人。”芙兰达卖萌中。

　　伊藤诚大采购的东西分成了五份，一小份送到学院都市伊藤宅。这不需要道具少女们负责，一份送到中国蒙古的某地，这个因为采购的地方就是中国，非常的方便。

　　然后剩下的三个地方就让暗部少女们抓狂了，南极的某处，非洲的沙哈拉大沙漠的某处，中国青藏高原某处。还都是聊无人烟的地方。芙兰达、绢旗最爱、麦野沈利真心想跪了，这太为难人了。

　　为了早点完成任务，只好分工合作了。

　　芙兰达去南极，品味了一番冰雪连天的景致。在海上漂泊了几个月，弄的芙兰达现在看到了海就想吐。

　　绢旗最爱去青藏高原欣赏了一番原始风光，品尝了一下传说中的嘎嘎鸡肉味，现在看到了肉就恶心。

　　麦野沈利呢，则是去沙哈拉大沙漠中品尝了几个月的沙子，好几次还差点陷到了流沙中，对于沙漠，现在麦野沈利是绝对的不喜欢的。

　　现在，去打搅伊藤诚什么的，对于麦野沈利、绢旗最爱来说，绝对是个禁忌。吃沙子什么的，鸡肉味什么的，麦野沈利、绢旗最爱再也不想感受了。

　　听到了道具三人组的声音，一方通行不满的说道：“切，到底是怎么回事，竟然会让无关的人来到实验场，那些个家伙是干什么的。”

　　这样的实验要保密，这个一方通行还是知道的，虽然原本就没有想杀了御坂美琴，但是教育一下还是要的，毕竟，御坂美琴对着自己发射了超电磁炮了，不是吗，可惜的是道具三人组的到来，让一方通行有点为难了。

　　“算了，这次算你走运，下次的话，就不会有这么好的运气了，果然，你这样的家伙还是好好的待在被窝你哭喊着吧。”扫兴的看了看已经失去了战意的御坂美琴，一方通行不屑的说道。

　　在一方通行看来，都是因为御坂美琴的原因，才会有这样傻的疯狂的计划，所以对于这个御坂美琴，完全的不用客气。

　　说完之后，一方通行就双手插在裤子的口袋中，慢慢的一步一步的走出了这条小巷，在一方通行即将离开这条小巷子的时候，似乎想到了什么，停下了脚步，转头看着已经跌坐在地上的御坂美琴，带着狰狞的笑容说道：“哦，完了自我介绍了，一方通行，请多关照。”

　　说完，一方通行就这么的慢慢的离开了。

　　“救救我，救救我！”在一方通行终于离开了之后，御坂美琴终于忍不住了，仅仅的抱着自己的身体，喃喃的说道。

　　晶莹的眼泪，顺着长长的睫毛流了下来，顺著白皙的脸颊静静滑下。现在的御坂美琴，再也找不到了平日里的坚强，像个小女孩似的柔弱让人忍不住的呵护，楚楚可伶。

　　对于一方通行的力量，御坂美琴已经绝望了，那无论如何都无法匹敌的力量，让御坂美琴真真正正的绝望了。

　　伊藤诚的别墅。

　　我能够做的就这些了，后面的就看你自己了，御坂美琴。

　　躺在草坪上的伊藤诚，淡淡的想到。

　　没有门窗的大楼。

　　看着路过了实验场地的麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达，感觉到有点拿捏不准的亚雷斯塔·克劳利平静的想到：偶然，必然，还是那位大人插手了，应该不是，如果那位大人插手了的话，应该不仅仅是这个样子，那么是偶然吗，因为雷击，而偶然路过那里吗，真的有这么巧合的事情吗，或许我还要在观察一下吧。

　　原本不应该出现的绝对能力者进化计划的资料，因为亚雷斯塔·克劳利的原因，出现在了樋口制药？第七药学研究所。

　　原本应该出现在这里的御坂妹妹们因为亚雷斯塔·克劳利的原因，没有出现在这里。

　　亚雷斯塔·克劳利这是在用御坂美琴的生命来做试探，试探着伊藤诚的态度。可是突然出现在这里的道具三人组，打乱了亚雷斯塔·克劳利的计划。

　　某些建筑已经完成了，该采购的也采购了，大概再过一天的时间，就会送到我这里吧，这样东西，应该有一点的用处吧，应该吧。希望吧。注视着迷雾中的伊藤诚别墅，亚雷斯塔·克劳利有点绝望的想到。

　　一方通行的力量让御坂美琴绝望了，而伊藤诚的力量让亚雷斯塔·克劳利绝望了。觉察到了伊藤诚某些倾向的亚雷斯塔·克劳利绝望了。

　　英国清教已经没问题了，我这里也准备好了，伊藤教也同意加入了，中华仙道也在我付出了巨大的代价的情况下同意派出最强大的三位仙人，罗马正教或许还需要在沟通，罗马正教沟通好的话，俄罗斯成教也没有问题了，至于其他的组织，应该很容易说服吧。这样，凝聚了一个世界最强大的战力，应该可以让那位存在有点顾忌吧，希望吧。而且，该控制着的人也控制住了，这样的情况下，大概有那么一点作用吧。

　　思考着最近的情报的亚雷斯塔·克劳利快速的想到。

　　为了求取那一线生机，亚雷斯塔·克劳利可是费劲了心机准备了一份很美好的东西。对于伊藤诚来说应该可以说的上是很美味的东西。


第088章 挣扎

　　“你能将DNA图谱提供给我们吗？”研究员笑着说道。

　　“不行！DNA图谱对运动神经元症的治疗没有帮助，这个会被用作制造克隆啊！那个疯狂的实验会开始的啊！所以……”大御坂美琴在挣扎。

　　“嗯。”小御坂美琴很开心的点着头应道到。

　　“等下，听我说完，拜托了，听我吧话说……”大御坂美琴仍旧在挣扎。

　　天瞬间暗了下来，无数死去的御坂妹妹，向着大御坂美琴追魂道：“原来如此，姐姐大人就是原因啊，御坂被制造出来，御坂被杀掉，全部都是……”

　　第七学区，街道。

　　自从战败了之后，就双手抱腿，靠着自己的膝盖，呆在路边的供人休息的椅子上的御坂美琴，睁开了眼睛，轻声的说道：“原来已经是早上了……”

　　一夜，御坂美琴做了一夜的噩梦，被无数死去了，即将死去的全身留着血的御坂妹妹们追魂的噩梦。

　　罪恶感，悔恨，自责让御坂美琴的心，安定不下来。

　　“好久不见了。”在着过早的清晨的街道，在这个基本上没有什么人的街道，感觉到了昨天的躁动的布束砥信很早就起来了，然后，看到了一夜都待在着路边花坛的小椅子上的御坂美琴。

　　看着很狼狈的御坂美琴，布束砥信平静的说道：“我还以为是在长凳上彻夜不眠的不良少女，没有想到是你，看来，计划好像实行了啊。都说过你是没有办法阻止的，不要插手。”

　　听到了布束砥信的话语，御坂美琴将头埋进了膝盖中，失落的说道：“没说过。”

　　布束砥信有点吃惊的说道：“Oh、dear，是这样吗？”

　　双眼紧闭，双手紧紧的环抱着腿，萎缩在长椅上的悲伤的御坂美琴压制着感情说道：“为什么，为什么能够做出那么过分的事情，不管是LEVEL6还是什么的我不知道，难道想要达到目的就得杀那么多吗？那些实验的相关者，都不正常。”

　　看着悲伤的御坂美琴，布束砥信平静的说道：“有点不一样，虽然不否定你说的哪里不正常，不过，如果要说到是非善恶的话，又是另一回事了，就好比一种可以完全治癌症的特效药已经有了眉目，但是需要投入两万只白老鼠进行实验获取数据，你，现在觉得这是没办法的事了吗。”

　　人类就是这么一回事，只要不将其当成同类，那么再残忍的事情，杀害在多的生命都不会在意的。或者说，只要将自己从人类中分离出去，对于人类，也可以做到那么的残忍，这就是所谓的人类。

　　“真是歪理。”御坂美琴不满的说道。

　　“同样是生命。”看着御坂美琴，布束砥信平静的说道。

　　看着蔚蓝色的天空，布束砥信淡淡的说道：“至少在研究者眼里，它们都是一样的东西。为了达到LEVEL6，人工制造出来的白鼠，当然，其中有的人是为了自己的利益，也有一些人真的是大脑脱线了，但是他们并没有觉得自己犯下了杀人的罪行，我也是其中的一员。”

　　布束砥信，长点上机学园3年级生，从小就在生物学精神医学领域崭露头角的天才少女，原“量产型能力者计划”的研究员，在“绝对能力者进化计划”中担任“学习装置”的监修。因为感知到“妹妹们”的单纯，而开始在暗中妨碍实验的进行。尝试通过散布装有储值卡的信封的方式，用人的眼睛消除街道的死角，来阻止实验的进行。可惜的是，这样的事情，根本就没有办法阻止实验的进行。杀戮一直在继续着。

　　听到了布束砥信的话语，御坂美琴轻声的问道：“你到处散发现金卡，是为了妨碍实验的进行吧。”

　　“是呢。”布束砥信很坦诚的承认了。

　　听到了布束砥信的话，御坂美琴冷冷的问道：“为什么？为了保护不是人类的，被制造出来的东西。为什么。”

　　面对着御坂美琴的问题，布束砥信平静的解释道：“因为量产LEVEL5的量产能力者计划被冻结了，我一度被迫离开团队，不过，因为SISTERS最后被继承到了绝对能力者进化计划，我又被叫了回来，通过和SISTERS的接触，我发现，能够觉察到世界的美丽的御坂妹妹们，比起我这个看到了世界的丑陋的人，更像一个人类，至此，我就不再觉得她们是制造品了，或许很单纯吧，那么，你是怎么看待他们的，御坂美琴。”

　　“我不想把克隆什么的当成人类，不过，把别人的DNA图谱用在这种无聊的实验上的家伙们，绝不想放过。”御坂美琴目光冰冷的说道。

　　看着慢慢的从长椅上起身了的御坂美琴，感觉到了御坂美琴已经振作了起来的布束砥信淡淡的说道：“一点也不坦率呢，参与计划的相关部门，超过了20了哦。你想一个人干吗？”

　　“你以为，我是谁。因为这是我用自己的手，播下的种子，我会处理的。”走过了布束砥信的身边，御坂美琴淡淡的说道。

　　品雨大学附属DNA地图解析研究所8月10日遭美琴袭击，第I-VI栋全部烧毁。

　　磁气异常研究所8月11日遭美琴袭击，无法使用。

　　西学医疗研究所8月11日遭美琴袭击，无法使用。

　　生化医学研究细胞研究所8月11日遭美琴袭击，半毁。

　　动研思考能力研究局8月11日遭美琴袭击，无法使用。

　　流电运动人类工学开发中心8月12日遭美琴直接入略摧毁。

　　金崎大学附属肌肉萎缩症研究中心8月12日遭到美琴袭击全毁。

　　……

　　常盘台中学第7学区生徒寮。

　　和布束砥信相遇的第二天，御坂美琴开始了袭击，两天的时间，将二十多所研究所毁灭了。

　　看着手中的画了二十多个叉叉的地图，御坂美琴有点激动的说道：“就剩水穗机构病理解析研究所、S制药公司脑神经应用分析所了，只要毁灭了这两所设施，所有参与绝对能力者进化计划的机构就毁灭了，那么，这个计划就应该停止了吧。”

　　御坂美琴还是太天真了，学园都市建立的目标就是所谓的LEVEL6，为了实现这个目标，研究员们，财阀们可以做的更多，而且现在还有着学园都市最大的BOSS亚雷斯塔·克劳利的支持，御坂美琴面对着压力就更大了。不要说全灭这些个研究院，就算是全灭了整个学园都市的研究所，这个计划都不会停下了。至少在伊藤诚插手之前，亚雷斯塔·克劳利点头之前，这个计划不会停下来。

　　8月13日。

　　所有参加了计划的研究所全灭了，伊藤诚没有干涉亚雷斯塔·克劳利的计划，但是伊藤诚可以控制着自己的手下，暗部少女麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达三人，控制着这三位少女不参加对抗御坂美琴的行动。因为一时间没有办法找到抵抗御坂美琴力量的战力，最后两所研究所，被毁灭了。

　　可是……

　　“为什么，为什么，这是为什么！”全灭了所有的参与了绝对能力者计划的研究所的御坂美琴，以为事情终于结束了的御坂美琴，终于舒了一口气，以为将一切都结束了的御坂美琴，看着面前的御坂妹妹，捂着头喊道。

　　相同的脑电波的影响，使得御坂美琴轻易的发现了御坂妹妹的存在。

　　“姐姐大人，御坂，不知道姐姐大人的意思。嘟，御坂9999不解的说道。”面对着紧紧的握着自己的肩膀的御坂美琴，御坂9999不解的说道。

　　从御坂9983到御坂9999，御坂美琴在破坏，但是实验仍旧在进行，之前的研究所全灭了，但是又很多的机构会对LEVEL6感兴趣的，全灭就全灭吧，只要资料被保存着就可以了，实验能够继续下去就可以了。

　　御坂美琴太过善良了，毁灭了20多个研究所，一个研究者都没有杀害，这是吓不倒那些疯狂的研究人员的，不过是一点点的金钱，对于那些个财阀来说，一点问题都没有，只要能够完成LEVEL6，只要能够达成学园都市建立的目的，财阀和研究员们是不介意一点牺牲的，大事，必须付出牺牲，这就是等价交换。两天的时间，又有十多个御坂妹妹死在了一方通行的手中。

　　没有铁与血的教训，怎么可能让那些参与了绝对能力者计划的家伙吸收到教训，怎么能够让他们恐惧呢。御坂美琴还是太嫩了。

　　没有结束，不管自己做了些什么这样的实验都不会结束。看着出现在了自己面前的御坂妹妹，御坂美琴知道了。知道了自己所做的一切都是无用的了，在这个一切都被天空中的卫星所监控着的学园都市，在这个没有半点隐私的学园都市，没有上面的人默许的话，这样的实验怎么能够进行的下去。

　　这就是学院都市的黑暗吗，这就是地狱吗。跌坐在了地上的御坂美琴，傻傻的想到。

　　“姐姐大人。”看着呆呆的御坂美琴，御坂妹妹轻声的喊道。

　　“不要呀！！不要出现在我的面前呀！！！”似乎看到了无数的死亡了的御坂妹妹们向着自己追魂的御坂美琴发出了凄惨的叫声，现在的御坂美琴，原本灵动的瞳孔中的灵动消失了，一双秀气的大眼睛毫无神采眼神暗淡无光。眼神虚浮空洞，看得人有一点点心惊的感觉。

　　“姐姐大人……嗨。告辞了。”听到了御坂美琴的喊声，想起了研究所中的研究员说的，要是自己的克隆人出现在自己面前的话，会恐惧，会害怕吧。御坂9999平静的说道。

　　虽然很伤心，虽然很失望，虽然很痛苦，但是感情缺失了的御坂妹妹，根本就不知道这是怎么回事，也不太清楚该怎么表达，或许，只能平静的走开吧。

　　看着慢慢的走开了的御坂妹妹，御坂美琴伸手似乎想抓住些什么，可是完全的没有抓住，因为，在御坂美琴看来这些个妹妹们都是因为自己的原因，被制造被杀，或者说，是被自己杀了的吧，这样的情况下，御坂美琴又有什么资格抓住些什么呢。

　　“可恶！！！”看着御坂妹妹离开的身影，御坂美琴只能发出了一声悲催的叫声，仅此而已。

　　夜，第七学区某个电话厅。

　　靠着电子操作能力，入侵了网路的御坂美琴，傻傻的看着面前的情报，一句话都说不出来了。

　　果然，是得到了上面的支持了吗，183处，这让我该怎么办，谁来救救我。看着面前的情报，御坂美琴发出了灵魂的悲吟。

　　袭击，已经没有意义了，不管袭击了多少研究所，这样的计划都不会停下了，明白了这些的御坂美琴真的绝望了。两万人的生命，善良的御坂美琴怎么能够承受。御坂美琴不过是一个善良的中学生罢了。

　　8月14日

　　栅川中学。

　　“还是没有找到诚君的消息，之前的那两位常盘台中学的少女，已经知道是谁了，是紫苑和食蜂操祈，现在这两个人已经基本上不在常盘台中学上课了，其他的少女，完全的不认识了，不知道怎么回事，诚君的消息就是没有，真是的。”

　　“没有办法的说。伊藤那个巴嘎。嗯，不过，为什么暑假了我们还要来这里补习，明明我的成绩很好的说。”

　　伊藤诚离开了，是零分，班级中的两个主力，原华紫苑、天上院丽美也离开了，然后班级的分数就下降了，由全校第一变成了全校第四，这让盖斯老师很冒火，所以，同学们就有难了，补习什么的绝对是少不了的。

　　在木下瑞穗、夜月讨论着伊藤诚的消息的时候，一位少女，来到了两人的身边，红着脸对着木下瑞穗说道：“夜月同学，木下同学，有人找。”

　　很明显，又是一个被木下瑞穗给攻略了的少女。

　　听到了少女的话语，木下瑞穗优雅的笑着说道：“是吗，谢谢你。”说完之后，就拍了拍夜月的肩膀，笑着说道：“走了哦。夜月。”

　　“好麻烦的说。好像基本上没有人会来找我吧。”一点精力都没有的夜月，淡淡的说道。

　　看到了等在门外的身穿常盘台中学制服的御坂美琴，木下瑞穗笑着说道：“不要这样啦，或许，可以得到诚君的消息了，真是的明明是朋友，结果什么消息都没有留下来，真的不知道该说些什么了。”

　　天台。

　　“伊藤那个家伙的消息，汗，我还想从你那里得到的说。”看着面前向着自己询问伊藤诚消息的御坂美琴，夜月有点困恼的说道。

　　“你也没有吗，真的真的没有伊藤的消息吗！”看着一脸很困恼的夜月、木下瑞穗，御坂美琴焦急的问道。

　　发现了自己已经没有办法阻止这个疯狂的实验的御坂美琴，想到了很神秘的伊藤诚，想到了很强大的伊藤诚，或许，或许如此神秘如此强大的伊藤诚，能够对这样的实验做些什么。或许，伊藤诚能够阻止这样疯狂的实验也不一定。自己已经没有了办法的情况下，不得已的情况下，御坂美琴准备向伊藤诚求助了。

　　怎么说呢，不愧是少女的直觉吗，伊藤诚的确有着能够阻止这样的实验的能力，但是，该怎么说呢，伊藤诚完全不会这么做，至少，在御坂美琴可以付出足够的代价之前，伊藤诚不会插手这样的实验，毕竟，伊藤诚就是一个路过的路人甲罢了。

　　使用电磁能力的御坂美琴，没有在网络上发现伊藤诚的一点消息，自己、白井黑子、佐天泪子、初春饰利又因为某些情况，根本就忘记了伊藤诚居住的位置，不得以的情况下，御坂美琴寻找到了伊藤诚在栅川中学据说关系不错的同学，木下瑞穗、夜月，希望能够从他们手中得到伊藤诚的消息。可惜的是，完全的没有。

　　或许除了道具三人组手中的银色的带有“郑”的徽章的就是能够联系到伊藤诚的唯一的手段吧。

　　“非常的抱歉，我这里也没有诚君的消息，原本我们还希望从你手中得到诚君的消息的呢。”木下瑞穗很遗憾的说道。

　　很失望的御坂美琴，对着夜月、木下瑞穗点头说道：“抱歉，打搅你们了。”

　　没有想到，连这两位都没有伊藤的消息，没有办法了，只有向树形图设计者下手了。希望这样可以吧，这样可以阻止这样疯狂的实验吧。走出了栅川中学的御坂美琴，转头看着栅川中学，遗憾的想到。

　　“似乎，有什么麻烦的事情发生了，你怎么看，夜月。”站在天台上，看着慢慢的从栅川中学离去的御坂美琴，木下瑞穗脸色严肃的说道。

　　听到了木下瑞穗的话语，夜月耸耸肩，一脸苦涩的说道：“有事情发生了又怎么样，瑞穗，你是LEVEL3，我是LEVEL2，就算你家族的实力不错，但是和LEVEL5有关的事情，也不是我们能够参与的，我就觉得那天我们得到的情报，行走的路线有问题了，看来似乎，有大麻烦了。”

　　情报中心。

　　“情报中心，与树形图设计者进行通讯的唯一途径，从那里黑进去，给它虚假的信息，对，比如现在进行中的绝对能力进化计划观测到致命的错误，错误是一方通行于超电磁炮交战而引发的，不可能进行修复，因此，一方通行无法进化为LEVEL6，依赖树形图设计者的研究员会陷入恐慌吧。当然进行再次演算的话，就知道这是错误的了，结果是总会露陷的小花招。但是，在这之前，让计划失败。这也是最后的手段了。”看着那巨型的信号接收器，御坂美琴有点兴奋的说道。


第089章 心之伤

　　8月14日。

　　夕阳，暗红的云，冰冷的风。绝望的人。

　　“树形图设计者被破坏了，为什么？被敌对势力打下来了？还是宇宙垃圾引起的事故，这已经不是问题了吧，问题是失去了推翻计划的最后手段了。还有就算没有树形图设计者试验也按照计划进行着。呵呵，我该怎么办。”走在第二十三学区的路上，御坂美琴双目无神的喃喃自语道。

　　御坂美琴忘记了，或者说御坂美琴根本不知道，为了警告亚雷斯塔·克劳利，树形图设计者在虚空爆炸事件中被伊藤诚给打了下来。

　　树形图设计者毁了，最后的希望已经没了，能够快速的结束这个疯狂的实验的希望已经没有了，御坂美琴绝望了。对自己已经绝望了。

　　看着身边的地图，御坂美琴停下了步伐，冷冷的说道：“哦，对了，似乎，这里也有一个研究所吧。”

　　“轰。”

　　身上冒着闪电的御坂美琴，手一伸，一道雷霆，向着身边的仪器轰了过去，这价值数百万的设备就这么的爆炸了。

　　一位研究员被爆炸产生的震动给吓进去了，惊慌失色的喊道：“这么回事，地震？”

　　看到了浑身冒着雷霆的御坂美琴的到来的另一个研究员，惊恐的说道：“不是，是那个……”

　　“啊啊啊啊！”看着身上电光闪耀的御坂美琴，研究员们都吓进去了，惊呼着跑路了。

　　“还没有完结。”雷霆闪耀的御坂美琴，慢慢的走在这参与了这个绝对无法原谅的实验的研究所，一道道的闪电从御坂美琴的身上向着周围的仪器轰击过去。

　　爆炸，火焰，毁灭，震动。

　　数千万美金的实验设备，就这么的被毁灭了，毁在了御坂美琴的雷霆中。

　　雷电女神吗，身上冒着雷霆的御坂美琴看上去是那么的神圣，似乎是审判者人类罪恶的使者，雷霆自古以来就代表着审判。

　　但是御坂美琴的神情，却那么的凄美，那么的悲凉。绝望的气息从御坂美琴的身上冒了出来。

　　手一伸，放射出了几道雷霆的御坂美琴，引起了爆炸了的御坂美琴，淡淡的说道：“不能放弃。”

　　心以伤，淡漠，不代表着没有情感，而且情感已经被压抑住了，根本不敢表露。

　　“全部都毁掉就行了。现在的一切，将要继承的一切。全部。”数道恐怖的雷霆以御坂美琴为中心，向着四周环射而出，将周围的电器全灭了。

　　“把全部都毁灭掉就可以了，器材、数据、欲望、野心。结束于此，片甲不留。”站在因为自己所引发的大火边上，被赤红色的火焰照耀着特别妖异的御坂美琴，一脸平静的说道。

　　看着不停的爆炸的设备，御坂美琴冷冷的笑着说道：“只要全部毁掉，总有结束这样的实验的时候。”

　　御坂美琴，已经昏了，心已经死了。已经被这不合理的残酷的现实给扭曲了。

　　“什么？！”在御坂美琴准备将最后的一切给毁灭的时候，在御坂美琴准备将自己的心也给毁灭的时候，整栋大楼被轰倒了。靠着电磁能力逃出了这爆炸的御坂美琴，看着天空中漂浮着的人，惊愣的喊道。

　　“全部毁灭吗，这样我也会有点困恼的。自我介绍一下，学院都市第二位，垣根帝督，你好第三位的超电磁炮，御坂美琴。”身后展开六片翅膀，宛如天使似的漂浮在天空中的垣根帝督，看着御坂美琴笑着问候道。

　　因为伊藤诚的关系，这些个财阀没有来得及聘用到可以抵抗御坂美琴的战力，让之前的两个研究所被毁了，可是，现在，这些个财阀已经找到了可以替代暗部道具的战力了，这就是由垣根帝督所领导的暗部学校。第二位对第三位，怎么看都不会输，不是吗？

　　可惜的是，垣根帝督对于这些财团提供的东西，一点兴趣都没有，他要的是能够和学园都市总理事长亚雷斯塔·克劳利对话的权力。

　　可惜的是，就算现在的暗部学校已经是学园都市中最强大的暗部了。

　　可惜的是，到了现在，垣根帝督也没有得到亚雷斯塔·克劳利的接见，也没有遇到那第七学区中没有门窗的大楼的领路人。

　　这让垣根帝督很恼火，所以，在垣根帝督看来，打败了学园都市第一位的一方通行，成为了学园都市最强的存在的话，应该就可以了吧，这样，应该就能够和亚雷斯塔·克劳利对话了吧，果然，垣根帝督也是一个中二的少年。

　　想起了因为自己而死的近万位御坂妹妹，御坂美琴苦笑的想到：第二位吗，看来是一场苦战呢。不过，现在的我还有什么是不可以舍弃的吗？

　　想到了这里，御坂美琴快速的摆好了发射超电磁炮的姿态，瞄准着垣根帝督，大声的质问道：“你也是这个计划的协助者吗，为什么，为什么这样的计划，为什么！”

　　看着激动的过分了的御坂美琴，没有什么战意的垣根帝督单手捂脸有点困惑的说道：“计划协助者什么的，你可不要乱安，这样的计划，我才没有兴趣。嗯，你这样样子我也会很苦恼的，太过激动，没有办法沟通的话，真的会让人很困恼的，我可不想和你来一场，虽然，战斗起来输的绝对是你就是了。”

　　说完之后，垣根帝督就慢慢的从天空降落了下来，至于被御坂美琴的超电磁炮瞄准着这样的事情，垣根帝督完全不在意，对于自己的能力，未元物质，垣根帝督可是有着很大的自信的，或者说，要想打败御坂美琴的话，垣根帝督一点都不费力。超电磁炮，什么东西，估计连自己身后的羽翼都打不穿吧。

　　被藐视了吗，没有战意，那你来这里是干什么的。没有感觉到垣根帝督身上的战意的御坂美琴，收起了手中的硬币，不解的想到。

　　看着御坂美琴缓缓的收起了手中的硬币，看着御坂美琴已经稍微恢复了点理智，垣根帝督很高兴的说道：“看上去似乎冷静了一点了，那么，似乎可以好好的交流了吧。”

　　垣根帝督来这里根本就不是和御坂美琴战斗的，是来交好御坂美琴的，虽然御坂美琴在垣根帝督眼中不算什么，但是，怎么说都是一位超能力者，还是很有用处的。

　　“既然不是计划的协助者，你来这里干什么，或者说，你想说什么。”看着飘落在自己面前的垣根帝督，御坂美琴冷冷的问道。

　　“一个小问题，一方通行在什么地方，你应该知道吧。”垣根帝督平静的说道。

　　虽然垣根帝督统领着的学校，已经是学园都市最大的暗部，但是崛起的时间还是太短了，实力已经没问题了，势力也很大了，但是，基础上的东西，例如，情报之类的却非常的不足。或许是亚雷斯塔·克劳利动手了吧，一方通行的情报，垣根帝督根本就找不到，这让想和一方通行来一场的垣根帝督非常的冒火。

　　但是现在，没问题了，有着御坂美琴这位学园都市最强的电力能力者，情报什么的完全没有问题，暗部学校最后一块短板就这么补全了。

　　至于御坂美琴会不会加入这种问题，一点都不用担心，垣根帝督一点都不会担心，自己为了她和一方通行打了一场，阻止了这种玩笑似的计划，这个人情可是非常大的。虽然主要的目的是为了成为学园都市第一位，但是顺带的阻止了这个计划，不是吗。

　　而和一方通行的战斗，垣根帝督就更不担心了，对于自己的能力未元物质，垣根帝督可是很有信心的，最重要的是能够参与这样的傻子的计划的一方通行，智商也就这样了吧，对于一个傻瓜，要是输了的话，垣根帝督自己都不会原谅自己的。

　　以为是升级游戏吗，杀两万个史莱姆就可以升级吗，而且，就算真的是升级游戏，要杀的也不该是史莱姆，怎么说都应该砍牛头人才对。因为一方通行竟然被这样的计划所蒙蔽，在垣根帝督眼中，被看轻也是应该的吧。

　　听到了垣根帝督的话语，御坂美琴咬牙切齿的喊道：“一方通行！！！”

　　眼中的杀气是怎么掩饰都掩饰不了，御坂美琴是真的想杀了一方通行，杀了这个杀害了一万位妹妹的一方通行，但是，御坂美琴更想杀了的是自己，杀了给予了这些研究所DNA图谱让这种疯狂的计划展开了的自己。造成了这一切的自己。

　　看着眼中掩饰不了的杀机的御坂美琴，垣根帝督一点都不担心的笑着说道：“好了，不要用这样的眼神看着我，虽然知道其中的杀意不是针对着我的，但是再这么下去的话，我或许会忍不住杀了你的。”

　　“你要一方通行的情报干什么！”明白自己根本就打不过垣根帝督的御坂美琴，见识了黑暗的御坂美琴，已经有了点成熟了的御坂美琴，深吸了一口气，压制住心中的疯狂，冷冷的问道。

　　“打败他，我想要他的位置，第二，我可是有着成为第一的潜质的，当然，顺道结束这个不合理的计划也是可以的，但是，这要看你付出的代价有多高了。”听到了御坂美琴的问题，垣根帝督笑着说道。

　　“代价？”御坂美琴不解的问道。

　　似乎看到了美好的未来，垣根帝督带着满意的笑容看着御坂美琴说道：“等价交换我让你摆脱这种不合理的计划，摆脱这个噩梦，你加入我的组织，成为我组织中的一员。很合理不是吗，用你的未来换取这些个克隆人的性命，多么合算的交易。”

　　“是吗，用我的未来吗。”御坂美琴捂着脸喃喃的说道，然后，一脸觉悟的看着垣根帝督喊道：“只要你可以，只要你可以拯救这些个孩子，我同意加入你的组织！”

　　“真是太好了，欢迎你加入我的暗部学校。御坂美琴。”带着得意的笑容，垣根帝督开心的说道。

　　冷冷的看着垣根帝督，御坂美琴淡淡的说道：“还没有加入，在那些孩子没有得到救赎之前。”

　　“这是早晚的事情，那么，一方通行的情报呢。早一点告诉我的话，或许这些个克隆人，就能够少死一个哦。”垣根帝督摆摆手一点都不在意御坂美琴的强调，笑着对着御坂美琴问道。

　　在垣根帝督看来，胜利是注定了的，对于一个能够被这样傻瓜似的计划给耍着玩的一方通行，自己怎么可能胜利不了。

　　似乎，垣根帝督忘记了，他垣根帝督不过也就是一个中二病罢了。

　　“一方通行今天8：30会在……”

　　这样就好只要那些孩子们能够得到救赎就可以了，御坂美琴一边想着，一边说道。

　　垣根帝督的自信让御坂美琴感觉到了一点点的信心，对战胜一方通行的信心。

　　未元物质，创造着世界上没有的物质，不是没有发现，或是理论上应该存在，而是真真正正的不存在的东西。可以说的上是学园都市中真真正正的最强的能力。可是，既然垣根帝督的排名是第二位，而不是第一位，就一定有着原因，垣根帝督是打不过一方通行的。

　　第七学区，废弃大楼。

　　“哟，原型，上次放过了你一马，这次竟然还敢出现在我的面前，是傻了吗，还是不想活了，真是的，要是不想活了的话，早点来找我，我可是免费的哦，免费的送你去死。”看着出现在了自己面前的御坂美琴，一方通行很开心的包含着杀意，咧嘴笑着说道。

　　对于御坂美琴，一方通行真心想杀了她，一方通行已经被一万多位克隆人的生命给差不多弄疯了，现在，要是可以的话，一方通行真心想结束这种无聊的计划，但是，结束了的话，之前近一万位御坂死亡的意义，一万为御坂存在的意义，手染一万人鲜血的意义，该怎么说，一方通行该怎么面对那死在了自己手中的近一万位御坂妹妹。沉重的过分的罪恶感，让一方通行都有点无法忍受了。

　　所以，一方通行也被这个计划弄的有点疯了，不疯魔不成活。

　　在一方通行带着杀意的笑容看着御坂美琴的时候，几道激光轰击到了这栋大楼，将这栋大楼毁灭了之后，张着六片白翼的垣根帝督，笑着对着站在废墟中的一方通行说道“哟，第一位，要和你战斗的不少这个第三位，而是我，学园都市第二位，你的位置，我就不客气的接收了。”

　　“哈，又是一个不知死活的白痴吗，真是的，果然，参加这种计划是必要的，第一，什么东西，我要的是无敌，让人连挑战的意味都无法升起的无敌呀。”反弹掉了射向自己的激光的，双手插在裤子中的口袋的一方通行，看着漂浮在天空中的垣根帝督，不屑的说道。

　　最强，学园都市第一位，一方通行就是超能力者中的最强，没有人能够打败自己，一方通行深信着，并且，的确如此。至少，所有的能力者加起来都无法战胜一方通行。

　　垣根帝督，未元物质，第二位，什么东西，这样的渣渣也陪挑战自己吗。看来我还是太善良了，应该让他知道下什么是铁和血吧。冷冷的看着垣根帝督，一方通行冷酷的想到。

　　“喂，还呆着干什么，不一起上吗，要知道我的时间可是非常的紧的，没有那个美国时间浪费在你们身上。”看着准备好了超电磁炮的御坂美琴，展开着未元物质的垣根帝督，一方通行不耐烦的说道。

　　看着一方通行，御坂美琴紧张的问道：“妹妹呢，御坂9999嗯，她在哪里。”

　　为什么，为什么，没有看到御坂妹妹，不是才过了不到10秒吗，不会吧，应该不会吧，哈哈。御坂美琴看着冷酷异常的一方通行，心怀侥幸的问道。

　　听到了御坂美琴的质问，一方通行有点感慨的说道：“哦，你说那个人偶呀，很遗憾，已经死了，在你来之前的五秒，已经死了。原来你还会关心这些人偶啊，真是太奇怪了，既然会关心的话，为什么……嗯，不说了，说这些也没有意义。”

　　最近，一方通行的话也少了很多了，对于和御坂妹妹的战斗时间也越来越短了，一方通行，害怕了，害怕和御坂妹妹多相处的话，会真的下不了手了，会不忍心了，会让自己疯了，一方通行已经到了一个临界点了，什么时候爆发，谁也不知道，连一方通行自己也不清楚。

　　或许一方通行要好好的发泄一下吧，至少，最近一方通行对于打搅自己的不良们下手更狠了。不过这样的发泄，远远不够。

　　或许，面前的这两个东西，能够让自己愉悦一下，毕竟是学园都市第二位，第三位，用来发泄的话，应该没问题吧。看了看因为自己的话语眼睛睁大似乎疯了的御坂美琴，再看了看，一脸中二的神情，张着翅膀漂浮在天空中的垣根帝督，已经被扭曲的不行了的，已经被罪恶感压迫的喘不过气的一方通行，疯狂的想到。

　　黑暗的学园都市，让一位又一位的善良的人，扔掉了善良，让一个又一个光明的人，放弃光明，被黑暗，被邪恶给吞噬了。这就是亚雷斯塔·克劳利统领着的学园都市。


第090章 决死

　　“呀！！！”听到了一方通行的话语，御坂美琴疯了，已经被自己的罪恶感给吞噬了，手中的硬币掉到了地上，双手紧紧的抱着身体，发出的悲惨的叫声。无数的雷霆从御坂美琴的身体中冲天而起，向着世界哀嚎，哀嚎着自己的不幸，自己的哀伤，自己的悔恨，天空中的雷霆也回应着御坂美琴的呼唤，雷暴产生了，似乎要洗净世界的罪恶似的，无数的雷霆从天而降，将整个天空染成了一片白色。

　　“呀……呀！！！”悲伤、恐惧、不甘、悔恨、让御坂美琴的心沉沦了，黑暗再一次的降临了，所有的电器瞬间失去了效用，大停电在一次的产生了，整个学园都市都暗了下来。有多少人会死在这次的黑暗中，谁知道呢。

　　第七学区。没有门窗的大楼。

　　开始了吗，希望这次的试探能够试出什么不一样的东西吧。感受着外面的雷霆的亚雷斯塔·克劳利，期待的想到。

　　伊藤诚的别墅。

　　“开始了呀。”坐在别墅中最高处的伊藤诚，看着将整个天空染成了白色的雷霆，淡淡的说道。

　　雪之所以是白的，不一定是纯洁的，或许是因为它忘记了自己的颜色。黑不一定代表着邪恶，或许是拒绝着一切。希望能够挺过来吧，御坂美琴。或许这次的事情之后，我应该和亚雷斯塔·克劳利好好的聊一聊了，毕竟，我没有办法拯救你，不代表着我没有办法教育一下这幕后的黑手亚雷斯塔·克劳利，嗯，或许，应该再等等，应该在他准备好了一切，在他认为有着希望的时候，给予他最大的绝望，这样才能够抵消我心中的不满吧。

　　感应着御坂美琴、垣根帝督、一方通行的战斗，伊藤诚平静的想到。

　　常盘台中学第7学区生徒寮。208室。

　　“姐姐大人……”处在漆黑的宿舍中的白井黑子，看着外面那雷光电闪，担心的喊道。

　　御坂美琴的不对劲，怎么能够瞒得过白井黑子，但是因为御坂美琴不说，所以白井黑子也没有办法，没有办法成为御坂美琴的助力，或许，要是御坂美琴说了，为了御坂美琴，白井黑子可以做下违反自己原则的事情。因为白井黑子是这么的爱着御坂美琴。

　　第七学区，废墟。

　　弹开了御坂美琴的雷霆攻击的一方通行，看着因为御坂美琴的行为而暗了下来的学园都市，看着这漫天的雷霆，看着因为雷暴而毁灭了的数千米的建筑群，开心的笑着说道：“原来你还是有一点的乐趣的，这么大的场面，真是太好了，哈哈哈哈！”

　　御坂美琴的这一击，毁掉了整个街区，顺带灭掉了整个学院都市的电力系统。

　　已经沉沦了的御坂美琴，已经失去了意识的御坂美琴，只剩下杀了一方通行的本能的御坂美琴，已经听不到了一方通行的话语了。

　　杀，杀了一方通行，这就是现在御坂美琴唯一的目的，至于牵扯了多少人进来，御坂美琴已经没有感觉了，或者说现在的御坂美琴，根本就感觉不到了。

　　最完美的杀戮机器达成了，现在的御坂美琴就是树形图设计者说的那种需要一方通行使用185招才能杀死的状态。

　　“两个疯子。”靠着未元物质抵挡下了御坂美琴那一击的垣根帝督，忌惮的看着御坂美琴、一方通行，轻声的骂道。

　　原本以为御坂美琴很好控制的垣根帝督，现在有其他的想法了。

　　刚刚御坂美琴的那一击，已经能够威胁到垣根帝督了，最重要的是，刚刚的那一击，至少牵着到了数千人，至少让数千人死在了这里。

　　那恐怖的一击，不说清扫了这数千米建筑群造成的伤亡，光是因为雷霆带来的大停电，造成的火灾、车祸、医院的病人的死亡，就不下千人。至于造成的经济损失，只有学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利知道吧，反正金额不会少，至少亚雷斯塔·克劳利的小金库要缩水很大一圈。

　　而无伤的接下了御坂美琴这一击的一方通行更是让垣根帝督忌惮不已，垣根帝督接下这还是不是主要针对自己的雷霆一击也很吃力，而被主要针对了的一方通行，却一点都不吃力，或者说，完全就不费力的吃下了这一击，这让垣根帝督从新的审视了一方通行的实力。

　　原本以为不过是一个傻子，现在嘛，是一个实力强的过分了的傻子，但是，垣根帝督有信心将一方通行给留下来，垣根帝督相信就算是学院都市第一位的一方通行面对着自己和这个疯了的第三位，也是很吃力的。

　　“呀！”

　　在垣根帝督的话音落下的时候，御坂美琴开始了行动，一脸狰狞的对着一方通行冲了过去，雷光电闪。

　　随着身上闪耀着雷霆的御坂美琴的行动，无数砂铁在电磁力的作用下，化作一把把砂铁之剑，向着一方通行射击了过去。

　　看到了御坂美琴的行动，垣根帝督也展开了攻击，数道激光从身后的羽翼中喷射而出，向着一方通行轰击了过去。

　　现在，垣根帝督不是想着取代一方通行的位置了，而是要一方通行去死呀！！！

　　死人是没有着威胁的，一方通行的强势，让垣根帝督都感觉到了不安了。

　　面对着御坂美琴决死的攻击，面对着垣根帝督全力的激光攻击，一方通行手都没有从口袋中抽出来，而是无聊的叹息了下，很失望的说道：“就这样吗，真遗憾。”

　　攻击轰击到了一方通行的身上，然后，全部被反弹了出去，不管是御坂美琴的雷霆砂铁也好，还是垣根帝督的未元物质激光也罢，全部被弹开了。

　　看着自己的攻击被弹开了的垣根帝督，傻眼了，一脸震惊的对着一方通行喊道：“怎么可能，我的未元物质怎么可能被弹开，你的反射不是不会反射无害的物质的吗？明明我设未元物质就对你无害的，为什么，为什么你可以弹开！”

　　为了这一战，垣根帝督可是准备了很多很多，对一方通行进行了大量的分析。

　　刚刚那一击，垣根帝督就利用了一方通行会无意识间建立起有害与无害的过滤网，只选择不必要的东西“反射”这点来算计，透过“未元物质”影响，企图用一方通行“无意识内接受”的矢量攻击来打倒一方通行，可是完全出乎了垣根帝督的预料，这精心算计的一击就这么的被弹开了。

　　垣根帝督在震惊，而御坂美琴却没有停下攻击，在躲开了飞溅回来的砂铁之剑之后，使用着雷霆之鞭对着一方通行不断的攻击，被反射，再次的攻击。进行着这无用的攻击，御坂美琴已经失去了意识，留下的本能就只有杀了一方通行这一件事情。

　　不停的弹开御坂美琴的攻击的一方通行，听到了垣根帝督的问题之后，伸手掏了掏耳朵，一脸不屑的说道：“哈，你在说什么，你当我是谁，只要被攻击到的瞬间再次设定就可以了，区区的未元物质，就想伤害到我，你以为你是什么东西。”

　　说完之后，一方通行伸手弹出来手中的耳屎，向着垣根帝督轰了过去。

　　带着被自己控制的未元物质的耳屎，以快的不可思议的速度轰到了垣根帝督的面前。

　　面对这恶心的攻击，垣根帝督只来得及将身后的由未元物质翼构建而成的羽翼拦到自己的面前，挡住这恶心的一击。

　　然后，垣根帝督的身体被轰穿了，这带着未元物质的耳屎，直接穿过了由未元物质构建而成的羽翼，直接轰到了垣根帝督的身体上，给垣根帝督的身体开了一个大洞，将垣根帝督给轰到了地上。

　　垣根帝督大意了，因为一方通行被欺骗而参加了这种根本就不可能成功的实验，而小看了一方通行，就算刚刚对于一方通行的力量有着一点的警惕，但是心中的小视却没有消失，垣根帝督在心中看不起傻傻的被欺骗到了这种实验的一方通行，对于一方通行有着轻视。

　　轻视着一方通行，这可是要命的事情，原本垣根帝督的实力就不如一方通行，好抱着大意的心态来对战一方通行，这是要作死呀！

　　不作死就不会死，一作死就马上死，垣根帝督怎么就不明白呢，原本以垣根帝督的实力，就算是打不过一方通行也不会这么凄惨的就一招倒下了，可是因为大意的缘故，出场很霸气的垣根帝督就这么凄惨的倒下了。

　　实际上，垣根帝督还是可以和一方通行玩几下的，最少，打不过还逃的掉，这么凄惨的倒下了真的怪不到远坂时臣的身上，只能怪垣根帝督自己了。

　　“这么可能？”重重的摔在了废墟中的垣根帝督，咳着血，一脸不可置信的说道。

　　垣根帝督输的很惨，但是输得不冤，面对着一方通行，垣根帝督败是迟早的，完美发挥实力的御坂美琴可以在一方通行的手中撑过185招才死去，而完美发挥实力的垣根帝督，根本就不会死在一方通行的手中。

　　未元物质才是学园都市中最强大的能力，幻想成真，创造出不存在与世界上的物质，已经可以说的上是幻属性的能力了。可惜的是，说得上，并不代表着就是。

　　幻，不是那么好掌握的。

　　但是怎么说都是幻的东西，刚刚只要垣根帝督改变一下对拦截到身前的羽翼的设定，就不会那么容易的被耳屎给穿梭而过。可以说大意害死人吗。

　　“没有什么不可能的，你当我是谁，我可是一方通行，学园都市第一位，学院都市中关于矢量的能力者何止千个，但是，只有我能够君临整个学园都市，就因为我拥有着你们都比拟不了的超强的计算能力。我的计算能力是你的十倍以上，面对着我，你能做些什么呢，未元物质。”无视着御坂美琴不断的攻击，一方通行慢慢的走到了倒在了地上咳着血的垣根帝督的面前，居高临下的看着垣根帝督，一脸高傲的说道。

　　说完之后，就一脚踢了过去。

　　面对着一方通行的攻击，已经受重伤的垣根帝督快速的将六片未元物质都拦截到自己的面前，然后，被一方通行给踢飞了出去，撞到了远处的一个残余的墙根上，撞倒了这片墙根，溅起了滔天的尘埃。

　　“咳咳咳，呃。”重重的撞击上墙根的垣根帝督，在尘埃中咳着，咳着，然后咳出了一大口的鲜血，这是刚刚那一击造成的伤势，现在的垣根帝督已经没有战斗力了，因为疼痛，连未元物质都无法使用了。

　　穿胸的一击，撞墙的一击，已经让垣根帝督濒临死亡了，五脏破碎，全身骨头移位，没有死已经是一个奇迹了。

　　将垣根帝督打到了濒死的一方通行，转头看着身边一直在对着自己发动攻击的御坂美琴，一脸狰狞的笑着说道：“好了，你的那个帮手已经被差不多快死了，你也去陪着他吧，御坂美琴。”

　　垣根帝督给一方通行带来的压力非常的大，或者说，垣根帝督是有着百分之一的可能性打败一方通行的，所以，一方通行才会先击倒垣根帝督，再来处理御坂美琴。

　　因为御坂美琴不管怎么攻击对于一方通行来说都是无害的，不管是御坂美琴单体最强的超电磁炮，还是群体最强的天雷召唤，对于一方通行来说一点意义都没有。

　　矢量控制真是一种基础而强大的力量，发挥到了极致，就算修习着高等神秘世界的秘技的清秋院恵那都不一定能够击倒一方通行，或许，同为非人级，只有掌握了速度奥义的莉莉娅娜能够击杀一方通行吧。

　　一招，十招，一百招，一百八十四招。

　　“没有想到你这个渣渣竟然这么的能打，真是太有趣了，拖你的福，我好好的愉悦了一把，那么，准备好了怎么死了吗，看在你给予了我这么多的乐趣的份上，我可以让你自己选择死亡的方式。”看着一言不发，默默的和自己过了一百多招的御坂美琴，看着现在倒了血泊中濒临死亡的御坂美琴，一方通行开心的说道。

　　一方通行真的没有想到，御坂美琴竟然真的能够在自己手中撑这么久，那个所谓的第二位的未元物质，三招不到就倒了下来，而这个明显实力不如未元物质的超电磁炮，竟然在自己全力出手下，活过了这么久，真的很好奇，很神奇。

　　既然原型和自己过招的结果和树形图设计者的计算一模一样，那么，是不是代表着这个计划，这个绝对能力者计划是真的呢。看着倒在了血泊中，濒死的御坂美琴，一方通行有点吃惊的想到。

　　原本一方通行已经对这个所谓的绝对能力者计划产生了怀疑，因为内心的原因，不得不强撑着继续杀戮下去，但是，御坂美琴刚刚的表现，竟然让一方通行动摇的心安定了下来。让一方通行对这个绝对能力者计划的怀疑消失了。

　　现在，一方通行真的有点感激御坂美琴了，所以，一方通行很大方的让御坂美琴选择自己的死法。

　　可惜的是，一方通行这份心意白费了，御坂美琴已经失去了意识，御坂美琴的心已经沉沦了，现在指使着御坂美琴行动的不过是一份本能，一份黑暗的杀戮的本能，一份对一方通行的憎恨、一份对自己的怨恨的本能。

　　这样的御坂美琴又怎么能够说话呢，或者说这样的御坂美琴，根本就不懂得说话。

　　看着倒在血泊中眼中失去了神采，空虚的吓人的御坂美琴，看着用着这样的眼神紧紧的盯着自己的御坂美琴，一方通行叹息了下，淡淡的说道：“不说话吗，还是说不了话了，真的遗憾呢，原本还想让你体会一下福利的，那么，再见了，御坂美琴。”

　　面对着这样的御坂美琴，一方通行有点不想杀了御坂美琴了，毕竟，让御坂美琴活在悔恨的地狱中，比杀了御坂美琴更让一方通行愉悦，可惜的是，一方通行之前已经说过了，要取走御坂美琴的性命，那么身为一个说话算话的男子汉，一方通行怎么能够失信于人呢，虽然这个人马上就要被自己给杀了。

　　第七学区，没有门窗的大楼。

　　真的，不出手吗，还是来不及出手，不，对于那位存在来说，只要他想没有来得及来不及的事情，时间空间对于那位存在一点意义都没有，那么就是真的坐视着这个超电磁炮死亡吗，难道这个超电磁炮的分量不够吗，不对，根据情况来说，已经没有比这个超电磁炮更具有分量的实验品了。

　　看来我的猜想成真了，遗憾，真是太遗憾了，为什么，为什么，这样的猜想会成真。

　　看着慢慢的将手伸向御坂美琴的一方通行，看到了到这个地步伊藤诚仍旧没有出手，亚雷斯塔·克劳利很失望的想到。

　　伊藤诚的别墅。

　　“再见了，御坂美琴。你的仇我会帮你报的，等你走后，很多人会下去陪你的，不会让你走的那么的寂寞的。”看着即将死在一方通行手下的御坂美琴，伊藤诚神情淡漠的轻声说道。


第091章 拯救

　　“要是这个御坂美琴这样被你杀了的话，我也会很困恼的。”

　　在一方通行即将杀死御坂美琴的那一瞬间，一个声音响了起来，一道金色的光，将一方通行给轰飞了。

　　“什么！？”飞了出去，重重的撞击到了大地上的一方通行，将大地开了一个大坑的一方通行，看着突然出现在战场的穿着宽松白色布衣，有着金色长发，高挑身材的非人生物。发出了不可思议的惊叫。

　　身上闪耀着光芒，头上有着闪耀的光环，背后有着白金色的羽翼，怎么看都不是人。说是天使或者神的话，应该没有问题。

　　一方通行非常的震惊，刚刚的这位突然出现的怪物的一击，完全打穿了一方通行的反射之墙，轰击到了一方通行的身上，要不是这个怪物没有杀意的话，或许，刚刚一方通行就这么和世界说再见了。

　　身形一闪，出现在了御坂美琴的身边的爱华斯，感受着御坂美琴还存在着的生命气息，松了一口气，用着奇怪的带着杂音的声音说道：“还好，要是晚了一点点的话，估计我就有大麻烦了，亚雷斯塔·克劳利想死，我还不想。”

　　出现在这个战场的是天使爱华斯，自称是诞生于荷鲁斯时代的爱华斯很不幸，伊藤诚斩杀的神明中有一位叫做奥西里斯。

　　而古埃及的九柱神之一的奥西里斯是王权的守护神的荷鲁斯的父亲，斩杀了奥西里斯的伊藤诚身上的气息，让来至与荷鲁斯时代的爱华斯非常的恐惧，以至于，原本只依照自己的兴趣和心血来潮而行动，就算人类毁灭、世界消失无踪也不在意的爱华斯为了不触怒伊藤诚，出手了。

　　出手干涉了亚雷斯塔·克劳利的计划了。

　　伊藤诚的别墅。

　　看着突然出现在了战场上的爱华斯，伊藤诚淡淡的说道：“似乎，还可以休息一下。那么，亚雷斯塔·克劳利的头，就暂时寄放在他的脖子上吧。”

　　说完之后，伊藤诚就收回了对战场的关注。

　　因为没有什么好关注的了。爱华斯出手了，那么那里的事情已经被定下来了。

　　第四等级——神灵级的爱华斯完全可以辗压一方通行，面对着爱华斯，一方通行是一点办法都没有的。

　　战斗，开玩笑吗，第四等级——神灵级就是一种升华，从人转为神的升华，本质上已经不同了，神灵之下，在无敌手。

　　不管多少人，只要等级低于神灵级，对于神灵级来说就根本不成问题，数量，你在开玩笑吗。神灵级的存在，本身自带的神秘，就可以无视着一切低于神灵级的存在的攻击，这也是弑神者世界中所有的大骑士、魔术师对于不从之神一点办法都没有的原因，攻击根本就没有效果。

　　不过，就算弑神者世界中的大骑士、大魔术师们的攻击没有效果，但是怎么说还是可以牵制着不从之神一段时间。

　　而掌握了超能力的一方通行呢，真心要跪了，或许一方通行可以打败大多数非人级的存在，或许一方通行的破坏力远远大于大部分的非人级的存在，可是面对着神灵级的存在，一方通行是一点办法都没有的。打不过，逃不掉，完全被辗压。

　　超能力就是那么一回事，面对着实力低于自己的存在，面对着实力等于自己的存在还可以嚣张一下，可是面对着高于自己的存在，就一点办法都没有了。

　　同为非人级的莉莉娅娜，或许实力不比一方通行高，但是至少，面对着神灵级的存在，莉莉娅娜可以对抗几下，可以逃的掉。

　　而这些，一方通行根本就做不到，这也是伊藤诚看不起超能力者的原因。

　　对于弱者的辗压，对于强者的无力，没有超脱于世界的能力，没有前进的可能，这让伊藤诚怎么看的起这所谓的科学的超能力。

　　第七学区，没有门窗的大楼。

　　你怎么就出手呢，爱华斯。

　　看着出现在了战场上的爱华斯，亚雷斯塔·克劳利有点无奈的想到。

　　爱华斯不是亚雷斯塔·克劳利的手下，对于爱华斯，亚雷斯塔·克劳利基本上没有限制的手段。

　　实力比不上，亚雷斯塔·克劳利不过就是一个冲击了神灵级失败了的存在，现在不过是一个伪神灵级的存在，对于真真正正的神灵级，亚雷斯塔·克劳利又该怎么办呢。

　　或许，没有其他的魔术师的阻击的话，亚雷斯塔·克劳利真的能够成就神灵级吧，这也是亚雷斯塔。克劳利对于十字教这么怨恨的原因。

　　断人机缘，阻人成道，这可比杀父之仇，夺妻之恨更遭人怨恨的事情。

　　废墟战场。

　　从大坑中爬了起来的一方通行，谨慎的看着明显不是人的爱华斯，大声的问道：“你是谁？或者说你是什么存在。”

　　对于爱华斯，一方通行真的是有点心悸了，这是第一个打破了自己的反射的存在，而且似乎是不费吹飞之力就打破的，世界上怎么又这种怪物。

　　嗯，要是一方通行知道了面前的这个让自己心悸的怪物，都有着害怕的怪物的存在的话，应该会感慨自己以前是那么的坐井观天吧。

　　“一个天使罢了。”金色的光辉中天使爱华斯手中洒向了御坂美琴，就这么短短的时间，御坂美琴身上的伤势就好了，看着已经俞全了的御坂美琴，看着已经恢复了神智的御坂美琴，爱华斯满意的笑着说道。

　　伊藤诚和御坂美琴的关系，爱华斯是知道的，虽然不清楚为什么伊藤诚没有出手阻止这个计划，虽然不清楚伊藤诚为什么没有出手拯救御坂美琴，但是爱华斯很清楚，要是让御坂美琴死了，估计自己也不会好过。

　　那么为了自己的未来，稍微出手拯救一下这个御坂美琴，没有什么大不了的。

　　对于爱华斯来说，真的没有什么大不了的，不管是御坂美琴、还是一方通行对于爱华斯来说都是战五渣，神灵之下，都是废物。这就是现实。身为这个世界最强大的战力之一，对于其他人，爱华斯真的不是很在意。

　　要知道，爱华斯可是有着一人灭世的实力的。

　　听到了爱华斯的话语，一方通行有点吃惊了，不过，一方通行毕竟是一方通行，当第一太久了，久到了都忘记了畏惧，敬畏是什么感觉了，于是，一方通行冷冷的看着爱华斯，一脸狰狞的说道：“天使，你在说笑吗，不管你是不是天使，怪物，你刚刚的那一下，我可是很痛的。那么，去死吧，所谓的天使！”

　　一边说着，一方通行轻轻的在地上点了下，以快到了让人晃眼的速度，向着爱华斯冲了过去。

　　然后，一方通行以更快的速度被爱华斯身后的翅膀给扇了回去。再一次的在地上开了一个大坑。

　　“咳咳，为什么，为什么我的反射对于你的攻击一点效果都没有。”咳着血的一方通行，艰难的爬了起来，擦去了嘴角的鲜血，看着爱华斯，不解的问道。

　　第一次或许是偷袭的原因，一方通行没有在意，或者说一方通行心中不相信自己的矢量控制会无效，可是刚刚的那一击，完全粉碎了一方通行对于自己的能力的信心。那金色羽翼是完全无视着自己的能力轰到自己的身上。要不是对面的那个家伙没有杀意的话，或许自己就完了。这种不合理的能力，让一方通行绝望了。

　　一直是最强，一直是胜者，一直以来都一帆风顺，让一方通行根本就不知道什么是失败，不知道失败的味道。也无法接受失败的感觉。

　　“因为你的能力的等级不够高，因为你的能力的神秘度不够，所以，对于我来说，你的能力有和没有差不多。”平静的看着一方通行，将一方通行给扇了出去的爱华斯淡淡的说道。

　　一方通行的不识趣也让爱华斯有点恼火了，所以刚刚的那一击，爱华斯给了一方通行一点教训，让一方通行受了点伤。

　　听到了爱华斯的话语，一方通行爆发了，原本就处在临界点，原本就快疯了的一方通行，爆发了，单手捂脸狂笑着对着爱华斯咆哮道：“呵呵，有和没有一样，你在说什么。我的矢量控制怎么会这样。给我去死呀！！！”

　　一方通行脚一点地面，大地碎裂开来了，一块块巨型石头从大地中漂浮了起来，向着爱华斯轰击了过去。

　　无数的空气被收缩了起来，粒子风暴形成了，向着爱华斯轰击了过去。

　　“去死！去死！给我去死呀！！！”能力全开的一方通行，对着爱华斯咆哮着。

　　看着一方通行能力全开发动的攻击，爱华斯轻声的叹息了下，淡淡的轻声说道：“孩子，怎么就不接受现实呢，真是让人伤脑筋，要是杀了你的话，估计亚雷斯塔·克劳利会来找我的麻烦吧，真是太麻烦了。”

　　爱华斯身后的白金色羽翼突然变大了，向着一方通行横扫了过去，不管是巨石也好，粒子风暴也好，全部被这片薄薄的羽翼给扇飞了。

　　“什么！！！”面对着爱华斯的攻击，一方通行想快速的后退，可是在羽翼即将扫到了一方通行的时候，一方通行的身体似乎被定住了似的动都动不了，就这么被羽翼给拍到了地上，昏了过去。

　　一方通行被锁定了，被攻击锁定了的一方通行，身体仍旧是个普通人的一方通行的下场已经注定了，不管一方通行做什么，绝对会被攻击到。

　　而要是莉莉娅娜被这样的攻击给锁定了的话，最少有十种方法躲过这一击，而一方通行却一种都没有，这样缺陷非常大的所谓的科学的超能力，真的要跪了。

　　看着被打昏了过去的一方通行，爱华斯淡淡的说道：“昏了吗，昏了过去也好。”

　　“天使……”在爱华斯将一方通行给打昏了过去的时候，被爱华斯给治愈了的御坂美琴，终于醒了过来，看着带着光环的爱华斯，御坂美琴不由自主的说道。

　　听到了御坂美琴的声音，爱华斯有点开心的笑着说道：“哦，醒了呀，真是太好了。”

　　御坂美琴的后台太硬了，对于，御坂美琴，爱华斯不得不摆出一副笑脸，天知道，爱华斯到底有多久没有笑过了。

　　看着天使爱华斯，刚刚醒来，还没有回过神来的御坂美琴迷茫的说道：“我死了吗……这是天堂吗，不对，应该是地狱才对，害死了一万多位妹妹的我，怎么能够上天堂呢，可是，为什么地狱中有天使呢。”

　　看着迷茫中的御坂美琴，天使爱华斯和蔼的说道：“不是地狱，也不是天堂，你没有死，噩梦过去了，计划也结束了。”

　　“计划结束了！？”听到了爱华斯的话语，御坂美琴眼睛都瞪直了，不敢置信的问道。

　　看着震惊的御坂美琴，爱华斯指了指已经昏了过去的一方通行，平静的说道：“嗯，计划结束了，因为一方通行被打倒了，证明一方通行不在是学院都市的第一位，所以计划已经不重要了。”

　　紧紧的盯着爱华斯，御坂美琴急切的问道：“是你吗，是你打倒他的吗。”

　　看着很激动的御坂美琴，爱华斯有点不解的说道：“是的，是我打倒他的，嗯，你的伤势虽然已经被治愈了，但是精神上还有点问题，现在的你最好去休息一下，嗯，就这样吧，再见。”

　　说完之后，爱华斯就这么金光一闪消失在了御坂美琴的面前。

　　谢谢你，不之名的天使，感谢你将我从地狱中拯救出来。看着天使爱华斯消失的地方，御坂美琴虔诚的想到。

　　没有门窗的大楼。

　　爱华斯，你怎么就出手呢。感觉到了爱华斯回来的？亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到。

　　感觉到了亚雷斯塔的质问，爱华斯平静的想到：亚雷斯塔，你最近似乎出了点问题了。我不出手的话，御坂美琴就死了。御坂美琴死了之后，估计我们也死了。我不知道你在算计着什么，也没有兴趣知道你在算计着什么，但是我知道，一个死人是没有什么好再去计算的了。活着这是一切的基础。

　　是吗，看来我真的似乎焦躁了，谢谢了，爱华斯，虽然这次没有试探出什么来，但是能够将人工天界扩散到整个世界，也是一种不错的事情吧，毕竟世界级别的人工天界，远比学园都市级别的人工天界强的多。希望这些个东西对于那位大人有一点效果吧。至少能够削弱那个大人一点点的实力吧。漂浮在玻璃柱中的亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到。

　　感觉到了亚雷斯塔·克劳利的思想的爱华斯，忍不住想到：你在说笑吗，人工天界这种东西怎么能够对那位大人产生效果，连我这样突破了神之境界的存在都可以无视人工天界的存在，虽然不知道那位大人的境界有多高，但是神之境界觉对是突破了。我希望你记得，人工天界只能压制神下的存在。

　　亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到：是吗，但是布置好了人工天界的话，最起码，爱华斯你的实力可以增加三成左右，这样的话，是否……

　　爱华斯打断了亚雷斯塔·克劳利的思考，快速的想到：想都不用想，就算是增加了三成的战力，我对于那位大人来说，也不过是条杂鱼，是条比浮云好一点的杂鱼罢了，这样的我是没有办法战胜那位大人的，毕竟，似乎那为大人斩杀了奥西里斯陛下，能够斩杀奥西里斯陛下的存在，不是我可以比拟的。

　　亚雷斯塔·克劳利叹息道：不知道那位大人到底是从什么地方来的。太危险了。

　　爱华斯平静的想到：谁知道呢，也许是未来，也许的过去，更有可能的是来至异世界，到底来至与哪里重要吗。

　　一点都不重要，现在最重要的是，那位大人不要想我想的那样就可以了。虽然可能率不高。

　　注视着外界漆黑的世界，亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到。

　　中国。

　　昆仑山。

　　一座漂浮在云雾中的神秘的宫殿。

　　一位中年人来到了这间宫殿，似乎有着十万火急的事情似的，向着盘坐在宫殿中心位置的一个老头快速的喊道：“祖师爷，学园都市出现了一个灭世大魔头，在准备着灭世的计划，望祖师爷……”

　　中年人说不下去了，因为……

　　“臭小子你丫的给我闭嘴！”看上去非常的仙风道骨的老头咆哮着，从脚上拔下了一只几十年都没有洗过的鞋子，扔到了中年人的身上。那臭的过分的气味，让这位中年人说不下去了。

　　遭到了毒气攻击的中年人，可怜兮兮的望着仙风道骨的老头，一脸委屈的喊道：“祖师爷……”

　　看到了中年人那可怜兮兮的样子，老头子就来气，将另外一只鞋子握在手上，对着中年人打了过去。一边追打着中年人，一边咆哮道：“我那个呸，哪来的那么多的灭世大魔头，你这个臭小子上次说的灭世大魔头，上上次说的灭世大魔头，上上上次说的灭世大魔头，都是些什么货色，连神之境界的脚都没有摸到，灭世，被灭吧，你小子大了翅膀硬了是不，成天来消遣老头子是不，我打死你这个不孝的后辈。”

　　数十分钟后。终于好好的教育了中年人的老头子，看着又青又紫的中年人，没好气的问道：“这次有得到了什么好处。”

　　听到了老头的问题，中年人搓搓手一脸不好意思的说道：“那个，学园都市同意将所有的科技向我们开放，所以……”

　　“看来是一个比较棘手的人物，好了，我知道了，怎么说你也是我这一脉最后的弟子了，怎么说老头我也是华夏人，为国效力我还是知道的，独孤、轩辕这两个家伙也被你们麻烦了吧。”看着这个不成器的后辈，姜老头叹息了下，淡淡的说道。

　　“是的，祖师爷。”

　　“看来是一个比较棘手的人物呀！”


第092章 天使坠落

　　8月27日。

　　神奈川县。

　　“这个东西真的有用吗？或许吧，只要能够让当麻稍微幸运一点，不，只要能够让当麻不那么不幸就可以了，只要有着正常人的生活就可以了。”看着搬到了新房子的一大堆的收藏品，一大堆的带着信仰之力的纪念品，躺在沙发上的上条刀夜苦笑的说道。

　　相信科学的自己，结果要追求神秘来拯救自己不幸的孩子，真是不知道该说些什么了。看着自己每次出差便购买几个，不知不觉中已经堆满了整个新房子的纪念品，上条刀夜也不知道该说些什么了。

　　在魔法禁书世界的偶像崇拜理论中，假的十字架也可以获得力量，上条刀夜收集的这些个纪念品，也拥有着一定的信仰之力，虽然上条刀夜不知道这样的事情就是了，上条刀夜不过是为了让自己的孩子上条当麻能够摆脱不幸的命运，所以才收集着这些似乎可以带来幸运的东西。

　　“刀夜，洗澡水烧好了。”在上条刀夜思念着不幸的孩子的时候，上条诗菜的声音传了过来。

　　听到了上条诗菜的呼唤，因为搬家的事情出了一身汗的上条刀夜大声的喊道：“哦，孩子妈妈，我马上就来。”

　　不知道现在孩子怎么样了，希望孩子在学园都市能够过的愉快吧。将手中的纪念品放在了桌子上的上条刀夜，有点伤感的想到。

　　上条刀夜很清楚，就算是在学园都市这种相信科学的地方，不幸的人，也是会受到别人的歧视的，最多最多，没有外界这么厉害罢了，不会向外界这样将自己的孩子当成衰神，不管什么不幸的事情都怪到了自己的孩子身上罢了。

　　上条刀夜不知道，自己那不幸的孩子，上条当麻已经不在学园都市了，至于现在是在英国清教，还是在罗马正教，就看英国清教和罗马正教交涉的结果了。反正最终，上条当麻这位幸运之神，最终都是要躺在实验室中的解剖室的。幻想杀手，对于罗马正教最暗部神之右席的领导者右方之火来说可是非常的重要的，关系到右方之火能够真真正正的掌握这可以毁灭世界，净化世界的神灵级的力量神圣之佑。

　　8月28日。

　　餐厅。

　　结束了用餐，上条诗菜一边收拾着餐具，一边开心的对着上条刀夜问道：“孩子他爸，这次的旅行安排的怎么样了。”

　　努力了这么久，终于购买了新房子，这可是一件非常值得庆贺的事情，为此，上条刀夜、上条诗菜决定出去旅游，作为庆祝。

　　听到了上条诗菜的问话，一边看着报纸，一边把玩着纪念品的上条刀夜，开心的说道：“已经安排好了，我们这就准备出发吧。夏天去海滨浴场，绝对是一种享受。”

　　对于这次的旅行，上条刀夜也是非常的期待的，毕竟，对于一般人来说，购买房子就是一辈子的事情，上条刀夜的家庭虽然不错，但是购买房子这样大件的东西的次数绝对不会多，这绝对是值得庆贺的事情。

　　为此上条刀夜特地准备了三天的假期，好好的和上条诗菜娱乐一下，虽然没有能让学园都市中的孩子一起庆祝这样的事情，有点遗憾，但是总是有机会补偿的。

　　遗憾的是，似乎，上条刀夜永远也没有机会补偿了，落到了罗马正教那些疯狂的狂信徒的手中，上条当麻估计活不过多久吧。

　　听到了上条刀夜的话语，清洗好了餐具的上条诗菜，开心的笑着说道：“海滨吗，真是太好了。”

　　“很棒吧，孩子妈妈。”看到了上条诗菜开心的样子，上条刀夜也很开心的说道。

　　“嗯，非常的棒，我这里已经准备好了，孩子爸爸。”提着手提包的上条诗菜开心的说道。

　　“那么出发吧，孩子妈妈。”上条刀夜放下了手中的报纸，将手中把玩的纪念品放置在了书柜上，笑着对着上条诗菜说道。

　　说完之后，上条刀夜、上条诗菜就这么的离开了这里，离开了这刚刚购买来的新房子。

　　说幸运呢，还是不幸呢。

　　上条刀夜不愧是上条当麻的父亲，也有着不可思议的能力。搬到了新房子中随便摆放的纪念品，竟然构成了一个大魔法阵，一个可以将天使给拖下凡尘的大魔法阵。

　　这对于一位半点神秘度都没有，一点神秘学都不懂的上条刀夜来说，真是不可思议的事情。

　　在上条刀夜将手中的纪念品摆放到了书柜上的时候，由近千个拥有信仰之力的纪念品构建而成的大魔术完成了，名为天使坠落的魔术完成了。

　　一位不幸的天使就这么衰气十足的被上条刀夜给拖到了凡尘，降临到了莎夏·克洛伊洁芙的身上了。

　　莎夏·克洛伊洁芙，俄罗斯成教特殊部队“歼灭白书”所属的战斗修女，负责消灭人类之外的“不应该存在的东西”。看上去是一个身材娇小的金发少女，实际上却是个以腰间别有铁钳、锤子、锯子、L形钉拔等七种魔女审判专用的拷问道具，能够“可转换战术应对所有局面”的全方位魔法师。

　　莎夏·克洛伊洁芙是个被紧身拘束衣包裹着娇美身材的少女，几乎遮住双眼的金色长发微微呈现波浪状，白皙的肌肤宛如正反射着皎洁月光。少女容貌虽然可爱，但是服饰却非常诡异。身上只穿着黑色皮带装的拘束衣，与睡衣般透明的衣服，外边罩着一件红色披风。脖子上套着极粗的项圈，项圈上连着一根缰绳。

　　莎夏·克洛伊洁芙也是一个不幸的少女，世界上有60多亿人而能够被上条刀夜无意识间构建的魔法阵给拖下来的不幸的天使给附身，也说的上是非常的不幸了吧。

　　实际上最不幸的就是这个被拖下来的天使了，被一个没有目的，完全不懂魔术的人，无意识摆放的纪念品构建而成的大魔法阵给拖下来，这种几率有多高，百亿分之一，千亿分之一，还是万亿分之一，而天界有多少天使，能够这么不幸的降临的，该怎么说，这近乎是不可能的事情吧，遇上这么不可能的事情，真心不知道该说些什么了，或许这位天使的运气可以和上条当麻比拟吧。同样的幸运之神。

　　伊藤诚的别墅。

　　感觉到了自己构建的防御体系被触动了的伊藤诚，睁开了眼睛，看着美丽的天空，淡淡的说道；“似乎，有什么神奇的事情发生了。”

　　能够比拟第三等级——上古神的力量的防御体系，不是区区的天使坠落可以动摇的，低的神秘会在高的神秘面前失去神秘。将天使给拖了下来，替换着全世界人的表里的大魔法阵天使坠落的威能触动到了伊藤诚布置的防御体系的时候，就这么的被反弹了。世界级的魔法天使坠落对于居住在防御体系中的人一点效果也没有了。

　　听到了伊藤诚的话语，坐在伊藤诚身边看着书的原华紫苑，好奇的问道：“诚君发生了什么了吗。”

　　“估计是什么有趣的事情吧，能够说说吗，诚君。”同样坐在伊藤诚的身边的食蜂操祈笑着问道。

　　才人工房的事情，食蜂操祈已经知道了，因此，食蜂操祈很感激伊藤诚的，但是面子抹不开，所以，食蜂操祈还是没有向伊藤诚道歉，不过，最起码，食蜂操祈对待伊藤诚的态度完全的不同了。温柔了不少，亲切了许多。

　　当然，食蜂操祈知道才人工房这件事情天上院丽美出了多少力，或许只有天上院丽美自己知道吧。

　　同样坐在伊藤诚的身边的鸣护艾丽莎，听到了食蜂操祈的话语，很好奇的对着伊藤诚问道：“是有趣的事情吗，师傅。”

　　“应该吧，我刚刚也感应到了魔法的发动，而且是世界级别的魔法，诚君应该也觉察到了，所以说有趣的事情发生了吧。不过，到底是什么样的魔法呢，竟然能够让诚君都有点在意。”跪坐在伊藤诚的身边，将七天七刀平放在大腿上的神裂火织，轻声说道。

　　或许是感觉到了什么吧，现在居住在伊藤诚这里的少女们，自发的编成了两个小组，分配着待在伊藤诚身边的时间。

　　神裂火织、食蜂操祈、原华紫苑、鸣护艾丽莎一组，泷壶理后、天上院丽美、姬神秋沙、莎特奥拉·塞克温茨雅一组。

　　虽然少女们都不介意待在伊藤诚的身边，但是伊藤诚身边的空间就这么大，人太多的话，会不太好分配的。

　　“嗯，一个很神奇的人，一个很神奇的魔法，一个不幸的存在，然后，如果不想让自己的眼睛坏掉的话最近这两天最好不要去外面逛，嗯，和理后她们也说一下吧。”看着美丽的天空，压缩着自己的实力的伊藤诚平静的说道。

　　一个神奇的人，上条刀夜。

　　一个神奇的魔法，天使坠落。

　　一个不幸的存在，水之天使神之力加百列。

　　天使坠落，是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法，天使坠落的副作用是角色替换，具体表现为将人的“内在”与“外表”完全替换。

　　根据卡巴拉思想中“生命之树”的概念，人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。相反的，天使也不会被降格变成人。而大魔法“天使坠落”则将原本在天上的天使强制降格为人。而人们的“内在”与“外表”的完全替换就像一场“大风吹”游戏：一旦游戏开始，“椅子”跟“坐在椅子上的人”会完全改变。但是在这场游戏里，并不是所有参加的人最后都有椅子坐。唯一一个没有椅子坐的人，就会被挤到天上——去坐原本天使坐的那个椅子。这就是“角色替换”。

　　“角色替换”的现象并非只有肉体而已，而是存在，衣服及鞋子的尺寸、指纹及血液等情报、照片或影片等，跟那个人有关的“一切”都会被替换。

　　由于“天使坠落”的魔法还没有施展完成，“角色替换”还没有成为既定事实，因而受“天使坠落”影响的人还无法察觉到自己和周遭被替换。

　　但是替换已经产生了，为了自己的眼睛着想，伊藤诚好心的提醒了居住在这里的少女们，出去的话，要做好被恶心到了的准备。

　　再一次的拿起了手中的书本看了起来的原华紫苑，淡然的说道：“既然诚君这么慎重的警告了，那么这两天我还是好好的待在这里看书吧，而且说实在的，我们也没有什么要出去的，不是吗。”

　　原华紫苑那种知性之美，那种浓郁的书卷气息，让伊藤诚都不由的为止侧目，更不用说其他人了，这种端庄美丽，典雅贵气的淑女气质浓郁的少女，真的很稀有，真的很吸引人，不知不觉中原华紫苑就在少女们中取得了领导的地位，或许只有看透一切的天上院丽美能够和原华紫苑抗衡吧，至少现在居住在伊藤诚这里的少女们就是以她们两人为领导。

　　“嗯。”×3

　　听到了原华紫苑的话语，鸣护艾丽莎、食蜂操祈、神裂火织都不由的点头应道。

　　俄罗斯成教。

　　“问题一，寻找实施者。目的一，斩杀施术者，回到天上。”被天使附身了的莎夏·克洛伊洁芙平静的说道。

　　说完之后，就慢慢的离开了这里，向着这个世界级别的大魔法的中心，慢慢的赶了过去。

　　现在莎夏·克洛伊洁芙的目的就是寻找到施术者，然后斩杀了施术者，让自己回到天上。至于其他的，被天使附身了的莎夏·克洛伊洁芙才不会在意呢。回到主的身边，就是莎夏·克洛伊洁芙最重要的事情了。

　　日本。

　　靠着神奇的魔术快速的来到了日本神奈川县附近的莎夏·克洛伊洁芙，看着这奇葩的城市，淡淡的说道：“问题一，仪式场的位置。问题二，施术者的位置。问题三，传播中心的位置。解决三，传播中心位置。”

　　是一种非常的奇葩的景致，八旬老太扶着三十壮汉在路上慢慢的行走，四十怪蜀黎穿着水手服被一位穿着西装的小萝莉训斥。六岁孩童身穿警服指挥着交通。真是一幅光怪离奇的世界。而构成了这样的世界的人们似乎，没有觉察到一点的问题，真的很奇葩。

　　能够看清楚的人都会被雷进去，眼珠子掉了出来也不会觉得奇怪，因为伊藤诚的防御体系，居住在伊藤诚别墅中的少女们都没有被中招，可以很清楚的观察到这个神奇的离奇的世界，为了少女们的身心健康着想，伊藤诚才会告诫少女们，最近还是不要外出了。

　　当然还有一个最关键的是，因为没有被替换，所以一旦外出了，就会被认为是施术者，遭到因为这个魔法而愤怒的魔术师们的追杀，遭到被拖了下来的天使的打击，虽然可以应付，但是大小是个麻烦。

　　罗马。伊藤教。

　　“你们这样的废材也陪称得上是天才，什么情况，你们英国清教派来的怎么都是这样的渣渣，一点用处都没有的渣渣。”再一次看到实验失败了的伊藤教的教主西福斯·加曼，对着来到了这里支援着实验的英国清教的成员们咆哮道。

　　听到了西福斯·加曼的话语，史提尔·马格努斯不满意了，皱着眉头对着西福斯·加曼说道：“喂，西福斯·加曼主教，讲话客气点，我们不是你的手下。”

　　听到了史提尔·马格努斯的话语，西福斯·加曼直接动手了，一道金属色的触手从身后射了出来，向着史提尔·马格努斯射了过去。

　　“尘归尘，土归土，猎杀魔女之王。”面对着了西福斯·加曼攻击，史提尔·马格努斯非常冷静的使用出了魔术，之间一道有着3000度左右的高温的火焰之剑，从史提尔·马格努斯的手中冒了出来，向着西福斯·加曼射出的触手斩了过去。

　　可惜的是能够打败罗马正教最暗部神之右席的后方之水的触手怎么会被这样一道火焰之剑给斩断，只见，触手直接击散了火焰之剑，来到了史提尔·马格努斯的面前，将史提尔·马格努斯给捆绑了起来。

　　看着被触手勒住了脖子，气都喘不过来的史提尔·马格努斯，西福斯·加曼冷笑了起来：“呵呵，客气，客气你妹，哦，对了，你没有妹妹，干，对于浪费了我两千八百多个实验品的却一点东西都没有研究出来的傻瓜，笨蛋客气，你想多了，没有杀了你们都是看在英国清教的面子上了，想要我客气，表现出一点价值在说吧，废物。”

　　说完了之后，西福斯·加曼就将史提尔·马格努斯扔到了一边，对着心惊胆寒的看着自己的白发苍苍的所谓的专家们冷冷的说道：“我不管有什么问题，我最多再提供一百个试验品，再多的话，估计我也会有麻烦的，要是这一百个试验品消耗之前，你们还是没有研究出什么东西的话，那么，很抱歉了，请你们去死吧。不要指望英国清教会为你们出头什么的，不要指望我会顾忌英国清教而不敢杀了你们什么的，要是真的没有研究出什么来，死亡是你们最好的结果了，要知道世界上有很多种刑罚会让人生不如死的。”

　　看着一脸杀气的西福斯·加曼，来至与英国清教的专家们快速的点着头应道：“明白了，我们明白了。”

　　“明白了就最好了，我等着你们的好消息，希望你们不会让我失望吧。嗯，似乎，有神奇的事情发生了，我去处理一下，希望我再次到来的时候，能够收到好消息吧。”感觉到了专家们的畏惧的西福斯·加曼满意的点点头说道，说完之后，就离开了这里。

　　“快点，将这个已经死亡了的实验品移开，我们需要下一个实验品，要是没有成果的话，我们估计真的离不开这里了，真是一个疯子。”在西福斯·加曼离开了之后，一位白发苍苍的老头，快速的喊道。

　　听到了老头的话语，两位老头的专门助手快速的将实验台上的那个已经千疮百孔、看不出人形的小孩的尸体给搬开了。

　　所谓的试验品，就是西福斯·加曼开设的伊藤教学院的孩子们，那些已经接受了契约得到了恩赐的孩子们。

　　背叛一开始就存在的。


第093章 神之力

　　罗马正教。

　　“喂，右方之火，你们又做了些什么吗，将天使给拖下来，这可是很严重的事情，嗯，至少对于你们十字教来说是非常严重的事情。最起码，你们没有对抗天使的能力。”来到了罗马正教的西福斯·加曼，对着接待着自己的神之右席中的首领右方之火说道。

　　看着西福斯·加曼一脸挑衅的神情，原本脾气就不是很好的，前方之风，冷冷的说道：“说话客气一点，西福斯·加曼，这里不是你的伊藤教，而是罗马正教。”

　　前方之风，罗马正教最暗部“神之右席”成员，司掌风、黄色和前方，具有“神之火”乌列的性质。通称“风”或“前方之风”。

　　身形玲珑有致、眼妆夸张的年轻女子。舌头上连接着一条前端垂着仿十字架装饰、垂到腰间的锁链。除了穿有耳朵外，鼻子、嘴唇、眼皮也全都挂满了铁环，多到让她整个脸上的平衡感都失去了……在十字教中，“金属贯通”是有极深涵义的。

　　西福斯·加曼一脸夸张的对着前方之风问道：“你说什么，我听的不太清楚，能够在说一遍吗？”

　　不过，是个人都能够感觉到西福斯·加曼话语中的嘲讽，对前方之风的嘲讽。

　　神之右席中，西福斯·加曼唯一忌惮的就是右方之火，至于其他的成员，前方之风，左方之地，后方之水，西福斯·加曼一点都不在意，因为，西福斯·加曼有着辗压他们的力量，力量就是话语权，对于这些个完全不是自己对手的所谓的罗马正教最暗部成员，西福斯·加曼真的不在意。

　　“该死的！”感觉到了被愚弄的前方之风，拿出了刻着天谴术式的灵装，就准备好好的教训一下这个不知死活的西福斯·加曼。

　　天谴术式，前方之风最强大的天使术式，有“二十亿中的最终兵器”之称，拥有（不限距离）剥夺所有对自己抱有敌意者意识的“天谴术式”，为此前方之风会故意做出诱导他人产生敌意情绪的行为。

　　“天谴术式”会因应敌意的程度而有不同阶段：夺取意识，束缚肉体，甚至封锁来自外部的干涉。不管是哪个阶段，只要一上钩就结束了。直到她判断“不需要天谴”为止。

　　但是这样的术式也是有着限制的，世界上没有无敌的存在，天谴术式也一样，只要位格高于前方之风所发动的术式的代表的存在，只要自身的神秘度高到一定的程度，天谴术式就一点作用都无法发挥。

　　“好了，前方之风，收起你的术式。”看到了前方之风即将和西福斯·加曼产生冲突，左方之地轻声的呵斥道。

　　左方之地，罗马正教最暗部“神之右席”成员，左方、大地的象征，通称“地”或“左方之地”，具有“神之药（拉斐尔）”的性质。利用大地的“果实”跟“恩惠”，大量摄取在弥撒中对应“神之血”的葡萄酒来补充力量。在研究“以人类之手处决神子”的力量关系后，架构出“光之处刑”这种独特的术式。

　　左方之地制止前方之风是为了前方之风着想，毕竟，前方之风是绝对打不过西福斯·加曼的。

　　实际上，要是有可能的话，左方之地恨不得西福斯·加曼早点去死。

　　左方之地，以水远的救赎之地“神圣的国度”为目标，“平等解救世界所有人类”为行动准则，但左方之地所谓的“人类”区分却极为狭小，认为“异教徒根本就不算是人”，而罗马正教信徒即使是凶恶罪犯也是他拯救的对象。只要是不符合“人类”条件的，就算当成家畜对待也无所谓。创办了伊藤教的西福斯·加曼，从根本上来说就是一个异教徒，对于处死异教徒，左方之地可是很有兴趣的。

　　可惜的是，左方之地打不过西福斯·加曼。真的太可惜了。

　　看到了前方之风收起了灵装之后，左方之地松了一口气，冷冷的看着西福斯·加曼，淡淡的问道：“西福斯·加曼，你来这里不会是专门来挑衅的吧。”

　　“怎么可能，我哪里有那种美国时间，唯一不受天使坠落术式影响的家伙，就在你们这里，你们是不是要给我一个交代呢，毕竟我虽然喜欢美丽的少女，可是被替换美丽的少女的话，我也是会很困恼的。”现在在外人看来就是一位金发美少女的西福斯·加曼，眼中藏含着杀气，看着专门出来接待自己的神之右席的成员，冷冷的问道。

　　听到了西福斯·加曼的问题，后方之水，平静的说道：“你多心了，要知道我们可是信仰着上帝的虔诚的教徒，对天使不敬的事情，我们怎么会做的出来，而且，那个孩子你也看过了，因为他的右手的关系，是没有办法使用魔法的。”

　　听到了神之右席中唯一的正常人后方之水的解释，西福斯·加曼耸耸肩，一脸玩味的说道：“那个小子是没有办法使用魔法，至于这个天使坠落是不是你们弄出来的，谁知道呢，毕竟，你们可都是疯子，疯子的世界，正常人不懂，或许你们一时想不开，想和天使交流一下也不一定，谁知道呢。”

　　后方之水的话语，可信度还是有的，毕竟后方之水是一个真真正正的遵循着骑士八德的家伙，西福斯·加曼已经不在怀疑是否是神之右席干的了，但是能够嘲讽神之右席的话，西福斯·加曼绝对不会落下的，毕竟，西福斯·加曼和神之右席的关系可是非常的好，好到了恨不得对方去死的地步。

　　要知道，在西福斯·加曼建立伊藤教的时候，神之右席没少给西福斯·加曼找麻烦。虽然现在是合作伙伴关系，但是要是能够落井下石的话，双方都绝对不会客气的。

　　西福斯·加曼的话语，连神都会冒火，何况是原本就有点疯癫的神之右席呢，要不是时机不太好的话，神之右席估计都要围殴西福斯·加曼了，将西福斯·加曼留在着这梵蒂冈大圣堂了。

　　“能够将近三千个无辜的孩童当做实验品的你，似乎没有资格说我们吧，西福斯·加曼先生。”右方之火冒着杀气对着西福斯·加曼说道。

　　“好了，你们该怎么处理这样的事情，毕竟是你们十字教的事情，要是我出手打倒了天使的话，似乎大小也是个麻烦，不是吗？！”无视了右方之火刚刚的话语，西福斯·加曼一脸玩味的说道。

　　西福斯·加曼也知道自己的行为说不上是什么好的事情，但是为了自己的小命，为了增加胜算，区区的三千条性命算什么，三万条，三十万，也没有关系，毕竟世界上什么都少，就是人不会少，只要能够保住自己的性命，我管他天崩地裂，世界末日。

　　“你在说笑吗，西福斯·加曼先生，我们十字教徒可是有着不能对抗主的戒律的，对于主的使者，天使，我们是一点办法都没有的，要是西福斯·加曼有兴趣的话，这位天使，就让给你了。”右方之火平静的说道。

　　听到了右方之火的话语，西福斯·加曼开心的笑了，嚣张的笑着说道：“既然如此，那么我就不客气了，能够斩杀天使，真是一件非常幸运的事情。或许，我要好好的感谢一下将天使给拖下来的这位。”

　　说完之后，西福斯·加曼就离开了罗马正教。

　　看着离开了的西福斯·加曼，前方之风包含杀气的说道：“真的好想杀了他。”

　　“会有机会的，这次的事情结束之后，我们就给予这个异教徒以处刑。”左方之地冷冷的说道。

　　“现在他还有用，等他的利用价值没了的时候，我就会亲手杀了他的，他当他是谁，竟然敢在我右方之火面前这么放肆。”右肩上冒出了一只赤红色的手的右方之火平静的说道。

　　刚刚右方之火差点就没有忍住对西福斯·加曼出手了。

　　看着杀意满满的三位同僚，后方之水有点无奈了。事情还没有结束，就想着对合作伙伴下手，这是怎么一回事。

　　刚刚的表现似乎可以让这些个神之右席降低对我的警惕吧，应该吧，嗯，现在不是想这些的时候了，这次的事情的发源地似乎在日本吧，而那位大人也在日本吧，真的有点不想去，不过为了测试我这份恩赐的力量，估算那位大人的力量，果然还是要打一场的。不知道这个天使能够逼出我几层的能力呢。

　　走出了梵蒂冈大圣堂的西福斯·加曼，看着日本的方向，一脸平静的想到。

　　日本。

　　映照着阳光而闪耀的水花交错飞溅的季节，夏季。

　　“沙沙，沙沙……”

　　美丽的海滨浴场，上条刀夜一脸愉悦的躺在一张沙滩椅上，欣赏着周围身材姣好的身穿泳衣的少女们，一脸幸福的说道：“夏天真是太好了！”

　　“呀啦呀啦，刀夜先生，你又来了。”看到了上条刀夜一脸淫荡的表情，上条诗菜冒着黑气笑着说道。

　　“孩子妈妈，我没有，我绝对没有看小女孩看到花眼的地步。”感觉到了上条诗菜已经黑化的了的上条刀夜，摆着手，连忙解释道。

　　不过，似乎越解释，问题越大，听到了上条刀夜近乎自爆似的解释，上条诗菜捂嘴笑着说道：“呀啦呀啦，刀夜先生，晚上的时候，我们似乎有一点问题要好好的谈一下了。”

　　上条诗菜身上的黑气已经浓郁的要将上条诗菜整个人都给吞下去了。

　　或许，晚上的时候，上条刀夜能够跪洗衣板就是最好的事情了，要是运气差一点的话，估计可以去三河途一游了。黑化什么的真的伤不起呀！

　　不过，似乎，上条刀夜来不及享受晚上的由上条诗菜精心准备的东西了。

　　“问题一、你是施术者吗？”被天使附身了的莎夏·克洛伊洁芙，追寻着气息来到了海滨浴场，站到了上条刀夜的身边，轻声的问道。

　　看到了很可爱的莎夏·克洛伊洁芙站到上条刀夜的身边，紧紧的盯着上条刀夜，以为上条刀夜在自己换泳衣的时候，做了什么不该做事情的上条诗菜，黑了，带着恶鬼般的笑容对着上条刀夜说道：“呀啦呀啦，刀夜先生，或许晚上的大餐要添加些什么东西了。”

　　看到了上条诗菜真心的黑了的上条刀夜，恐惧的对着上条诗菜解释道：“孩子他妈，误会呀，我什么都没有做呀！你要相信我。”

　　上条刀夜很清楚，要是没有将误会解开的话，或许，今天晚上就不是到三河途一游了，而是直接入住三河途了。为了自己的生命的着想，上条刀夜必须努力的解释清楚才行。

　　虽然上条刀夜都不知道这个可爱的少女莎夏·克洛伊洁芙为什么找自己。

　　“问题一、你是施术者吗？”看到了上条刀夜似乎没有理睬自己的意思，莎夏·克洛伊洁芙抽出了一把战刀，架在上条刀夜的脖子上，再一次的问道。

　　“呀！！！”

　　看到了莎夏·克洛伊洁芙拿出了战刀架在上条刀夜的脖子上，周围的人都逃开了，原本人流量不错的海滨浴场，出现了一个数百米的空旷区。

　　躲开了的人们，在远处围观着少女持刀质问怪蜀黎的一幕，良心好一点的就拿出了手机报警，良心差一点的就一脸玩味的看戏。

　　不过，不管良心好一点的还是良心差一点的，只要现在没有离开这海滨浴场的，就都不用离开了，因为战斗即将展开了。

　　“你，你这是要干……什……么？”脖子上被架上了一把刀的上条刀夜，颤抖的问道。

　　“冷静一下，我家的刀夜做了什么对不起你的事情，我代他道歉，但是这样的事情就不要做了吧，要知道你还有着美好的人生。”看着持刀的莎夏·克洛伊洁芙，被吓了一跳的上条诗菜快速的劝诫道。

　　上条诗菜一边劝诫，一边慢慢的靠近莎夏·克洛伊洁芙，准备将莎夏·克洛伊洁芙手中的刀给夺了下来。

　　虽然，上条刀夜非常的好色，但是怎么说都是上条诗菜的老公，上条诗菜对于上条刀夜的生命还是很宝贵的。

　　“问题一、你是施术者吗？”紧紧的盯着上条刀夜，被天使附身了的莎夏·克洛伊洁芙，再一次的确认道。

　　就在这个时候，一条金属色的出手从地上串了出来，向着莎夏·克洛伊洁芙的平坦的胸部射击了过去。

　　“问这么多干什么，要是怀疑的话，直接杀了不就可以了吗。”看着向后跳开躲开了自己的触手的莎夏·克洛伊洁芙，身后张牙舞爪的有着数百条触手摆动的西福斯·加曼，慢慢的走了过来。

　　听到了西福斯·加曼的话语，上条刀夜、上条诗菜都吓了一跳，这么不把人命当一回事的人，上条刀夜、上条诗菜还是第一次遇到。

　　看着使用着触手将周围的人全部戳杀了的西福斯·加曼，被吓了进去的上条刀夜、上条诗菜可不会认为西福斯·加曼是在说玩笑。

　　“问题一，你是谁。”紧紧的握着手中的战刀，莎夏·克洛伊洁芙对着西福斯·加曼发问道。

　　西福斯·加曼给予了莎夏·克洛伊洁芙一定的压力，让莎夏·克洛伊洁芙不得不谨慎对待。

　　恩赐，克苏鲁恩赐，完全发挥的话，相当于神灵级的恩赐，拥有着这样的恩赐的，西福斯·加曼，被强行拖了下来的天使也要小心应对，毕竟，天使什么的最强的也不过就神灵级罢了。

　　“一个黑手党罢了，似乎这两个家伙就是天使坠落的制造者吗，真的有点不敢相信，能够完成这世界级别的魔法的存在，不过就是一个普通的怪蜀黎罢了，真是世界之大，无奇不有。”使用着两根金属触手将，上条刀夜、上条诗菜给捆绑了起来的西福斯·加曼，感觉到了上条刀夜、上条诗菜完全就是一个普通人，有点不可思议的说道。

　　西福斯·加曼才不会向莎夏·克洛伊洁芙那样问那么多，既然天使都询问了，那么基本上就错不了了，而且就算是错了，那又怎么样，西福斯·加曼来这里就是为了和天使打一架，感受下自己的力量到底是什么程度的，顺便估量下，给予了自己力量的那位大人的力量是什么程度。

　　“问题一、为什么确认这两个人是这天使坠落的制造者？”很平静的莎夏·克洛伊洁芙，淡淡的对着西福斯·加曼问道。

　　天使是没有办法表露感情的。

　　听到了莎夏·克洛伊洁芙的问题，西福斯·加曼笑着说道：“为什么，有什么为什么，你是天使，你竟然怀疑是他做的，那么，基本上就是了，还有什么为什么。”

　　“回答一、认同。现在开始排除施术者。”听到了西福斯·加曼的话语，莎夏·克洛伊洁芙点点头赞同道。

　　说完之后，就握着手中的战刀，闪电般的向着上条刀夜扑了过去，手中的战刀对着上条刀夜的脖子划了过去。

　　“无视我的话，我也是会很困恼的。”

　　在莎夏·克洛伊洁芙的战刀即将划断上条刀夜的脖子的时候，一条金属触手从西福斯·加曼的手上飞了出来，拦住了莎夏·克洛伊洁芙的战刀，将莎夏·克洛伊洁芙给击飞了开来。

　　“问题一、为什么妨碍我。”被西福斯·加曼的触手给弹开了的莎夏·克洛伊洁芙，淡淡的问道。

　　“我的目的可不是这两个渣渣，而是你呀，我来这里就是要和你好好的战斗一场的。让我好好的愉悦一下吧，天使大人！！！”数百条触手从身后快速的向着莎夏·克洛伊洁芙射了过去的西福斯·加曼，狂笑的说道。

　　力量使人疯狂，突然得到了这种力量的西福斯·加曼，没有驾驭着这种力量的西福斯·加曼，已经彻底的疯了。被不合理的现在给逼疯了，被得到了的消息给逼疯了。

　　“轰。”

　　数百条金属触手还是很给力的，就这么的将莎夏·克洛伊洁芙给轰到了海里去了。溅起了一个巨大的浪花。

　　天空暗了下来，月亮升了起来，以月亮为中心，出现了一个巨型的魔法阵，展开着水晶翅膀大的莎夏·克洛伊洁芙从海上漂浮了起来。

　　“哈哈哈哈，就是这样，让我更愉悦一点吧，水之大天使长，司掌后方的神之力。”

　　看着这即将发动的清洗世界的毁灭了一个文明的魔法阵——火箭豪雨，西福斯·加曼狂笑的喊道。


第094章 力量

　　学园都市、第七学区、伊藤诚别墅。

　　看着遮掩着整个天空的魔法阵，看着转变为夜月的天空，感受着那可以清洗世界的魔法阵，伊藤诚笑着说道：“毁灭世界吗，真是很有趣的事情，但是遗憾的事，这个世界我还有用处呢。”

　　“诚，这是。”拥有着防御体系一定权限的少女们，感受到了世界的不同的少女们都出来了，看着这突变的天空，看着这突然出现了的月亮，震惊的说道。

　　刚刚还是白天，现在就突然变成了夜晚，不得不让少女们震惊。

　　“清扫，火箭豪雨！”看着淡蓝色的月夜中的神奇的魔法阵，解析了这个布满了整个月夜的魔法阵的神裂火织，震惊的喊道。

　　神裂火织虽然是可科学白痴，但是是神秘学的专家，对于咒术，魔法什么的非常的了解，仅仅看了天空中的这个淡蓝色的魔法阵一眼，就认出了这是什么东西。

　　“火箭豪雨，什么东西。”鸣护艾丽莎不解的问道。

　　鸣护艾丽莎虽然有着奇迹的力量，但是对于神秘学什么的完全的不懂，最重要的又是一个笨蛋，火箭豪雨什么的真心没有听说过。

　　天上院丽美摸着下巴，想了想，一脸平静的说道：“似乎是清洗了一个文明的东西，嗯，我在某本书上看到过。”

　　天上院丽美不仅是个天才，还是个努力的天才，虽然因为接受过了超能力开发没有办法使用魔法了，但是对于神秘学什么的，还是尽全力去了解的。

　　毕竟，伊藤诚布置的这个防御体系，怎么看都不科学。

　　想到了这个魔法的威能，神裂火织有点惊慌的对着伊藤诚说道：“那个，诚君，我们必须去阻止这个魔法的发动，不然，整个北半球就……”

　　神裂火织不是担心自己，对于自己居住着的地方的防御体系，神裂火织还是有着一定的了解的，估计，十个火箭豪雨都打不穿，但是对于外界的生命，那些处在火箭豪雨威胁下的生命，神裂火织不得不担心。

　　善良的人呀！

　　听到了神裂火织的话语，看着同样流露出担心的姬神秋沙、原华紫苑、鸣护艾丽莎。伊藤诚都不知道该怎么说了。虽然不讨厌善良的人，但是身边有着这么善良的人的存在，果然还是有一点不方便，至少做坏事的时候，是非常的不方便。

　　神裂火织、鸣护艾丽莎、原华紫苑、姬神秋沙不知道，就是今天这善意流露的一幕，让伊藤诚决定了，要是有什么不方便的事情，绝对不带她们去做，要是要做一下按照世俗观念来说是坏的事情，也不会带着她们。让她们的生活少了几分精彩，让她们错过了很多很多到去其他世界旅游的机会。

　　感觉着西福斯·加曼和莎夏·克洛伊洁芙交手的情景，伊藤诚淡淡的说道：“安心，有人在处理了，而且我相信他会处理的很好的。”

　　没有想到，这个渣渣竟然可以将那个克苏鲁恩赐发挥到这种地步，真的很奇特，希望你可以给我一点乐趣吧，意大利的渣渣。看着和神之力交手不落下风的西福斯·加曼，伊藤诚有点惊奇的想到。

　　西福斯·加曼在做的事情没有瞒过伊藤诚，但是伊藤诚的灵魂已经足够了，所以就不在意这个渣渣了。而且，观赏着这样的蚂蚁挣扎的场面，还是有一点的乐趣的。

　　或许伊藤诚也和一方通行一样，快坏掉了吧。这么扭曲的观念都产生了，真的有点奇葩了。

　　不过，还好的是伊藤诚身边有泷壶理后、天上院丽美，原华紫苑、鸣护艾丽莎、食蜂操祈、莎特奥拉·塞克温茨雅、神裂火织、姬神秋沙这些个少女，因为这些少女的存在，伊藤诚才没有真正的扭曲掉，坏掉。

　　或许这也是伊藤诚算计好了的吧，只要不是一个人就好，只要身边有着其他人就可以，人类接受不了孤单，一个人是不行的，但是只要在有了另外一个人，就什么问题都没有了。

　　“是吗，没问题吗，能够启动这样的魔法的存在，可是……”神裂火织仍旧有点不放心的说道。

　　看着有点焦躁的神裂火织，伊藤诚叹息了下，打断了神裂火织的话语，淡淡的说道：“不要将什么东西都往自己身上背，这样会累坏的，世界不像你想的那么的脆弱，能够发挥出神灵级别的实力的怪物还是有不少的，区区一个火箭豪雨，就算是真的发动了，估计能够清洗百万人就厉害了，而且一个不完全的神灵级别的天使，没有什么大不了的，实在不行的话，我会出手的，毕竟，这个世界对于我来说还是有一点用处的。”

　　世界不是那么的脆弱的，学园都市的亚雷斯塔·克劳利、爱华斯不谈，英国清教的“似神者米迦勒”。中国有几个老头子，罗马正教也有神之右席，就算是俄罗斯成教也埋着不少的东西。其他的势力也藏了很多很多东西，一个所谓的灭世的火箭豪雨，真的不是问题。就算发动了也不是什么问题，总是有对应的术式来迎击的。要是世界真的那么脆弱的话，也不用等伊藤诚来到这个世界了，这个世界早就灭亡了。这么的担忧，真的不需要。

　　“哦。”听到了伊藤诚的话语，神裂火织有点不甘的应答道。

　　百万人也是人呀！对于神裂火织来说，能够拯救十个人，就不会只拯救九个人，生命在神裂火织眼中是非常重的。对于无法拯救之人伸出援手，这是神裂火织的信念。

　　果然，以后似乎做什么坏事的时候，不能让神裂火织等人知道，这么的善良，真的没问题吗。看着善良的过分了的神裂火织、姬神秋沙等少女，伊藤诚有点苦恼的想到。

　　莉莉娅娜虽然被骑士道给毒害了，但是该下手的时候，莉莉娅娜还是会下手的，而且最重要的是为了伊藤诚的话，骑士道无法影响到莉莉娅娜。可爱、单纯、善良、忠贞、明辨是非、识大局。这也是莉莉娅娜能够不知不觉中走入伊藤诚的心中的原因。

　　清秋院恵那虽然是一位接受了古典的大和抚子教育的少女，但是着不代表着清秋院恵那就是一位什么都不知道的大小姐，取走生命这种事情对于清秋院恵那来说，一点问题都没有，毕竟是大家族出生的，杀伐果断还是有的。

　　罗翠莲呢，就杀伐果断的过分了，完全是以自我为中心。不过，这样有点小傲娇小迷糊的罗翠莲，伊藤诚可是非常的喜欢的。

　　女神雅典娜就不用说了，生命在雅典娜眼中根本就不是什么。除了伊藤诚之外似乎没有什么能够让雅典娜动心了的，这种用生命来接受伊藤诚的一切的雅典娜，怎么会拒绝伊藤诚的黑暗呢。

　　蕾蒂西亚虽然很善良，但是怎么说都是一位经历过了很多事情的吸血姬，虽然不忍心，但是对于某些事情是会理解的。

　　佩斯特虽然是一位温柔的善良的为了八千万死于黑死病的怨灵而束搏一生的少女，但是该下手的时候，也是会下手的，毕竟，佩斯特可是有着魔王的称呼。

　　珊朵拉呢，虽然很天真，很纯洁，很善良，但是生活在箱庭世界这样弱肉强食的世界，对于生命的逝去，就算是不忍，也会理解的。

　　伊藤诚之前的女友们，有的或许很善良，但是全部都没有这样善良到不忍心生命的逝去，善良到将不认识的其他人的生命看的比自己还重的地步。

　　黑暗，莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉都见识过了，并且理解了。在这些个少女的心中伊藤诚比其他的事情都重要。

　　出淤泥而不染，戳清涟而不妖，虽然很美好，但是自不量力的向不该伸手的人伸手，不该援助的人援助，拒绝着黑暗，拒绝不幸的事情，将他人的生命看的比自己的生命还重的话，伊藤诚也会很苦恼的。

　　海滨浴场。

　　“不错，不错，非常的不错，但是还不够呀！让我在愉悦一点吧，神之力。”使用着身后的触手将展开三对水晶翅膀，漂浮在天空中莎夏·克洛伊洁芙发射出的充满了天使之力的水晶柱给轰断了的西福斯·加曼，狂笑着，扭曲着喊道。

　　自己的力量越强大，西福斯·加曼心中就越害怕，能够给予自己这么强大的力量的伊藤诚，到底有多大的力量，西福斯·加曼一点底都没有。

　　看着狂笑着将自己轰击上条刀夜、上条诗菜的水晶柱给轰断了的西福斯·加曼，眼中冒着红色的光辉闪耀着魔法阵的莎夏·克洛伊洁芙，不为人知的皱了皱眉头。

　　数道水柱从海面上升起，化作了数百条水晶柱，向着西福斯·加曼轰击了过去。其中蕴含的天使之力，歼灭一个国家都不成问题。

　　但是效果似乎不是那么的好，面对着数百道蕴含着天使之力的水晶柱的轰击，西福斯·加曼狂笑着使用着触手将这数百道水晶柱给轰散了，看着这些散落了的水晶柱，看着化作了灰灰的水晶柱，西福斯·加曼咆哮着喊道：“不够呀，这样还不够，如果想要回到天上的话，就给我在努力一点呀！神之力！”

　　似乎无视了西福斯·加曼的咆哮，莎夏·克洛伊洁芙不过是继续的发射着那充满了天使之力的水晶柱罢了。

　　天使很着急的回到主的身边，但也不着急，因为天使坠落的施术者已经发现了，只要杀了上条刀夜，就可以了。只要自己身后的魔法发动了的话，就算杀不了这个施术者，也一定可以毁掉仪式场，这样，仍旧可以回到天上，回到主的身边。至于有多少人会死在这魔法下，有那么重要吗？

　　“好可怕，刀夜！”被金属触手给困住了的上条诗菜，一脸恐慌的对着上条刀夜说道。

　　“哇！”看着一道即将轰中自己的水晶柱，看着擦着自己面前不到西福斯·加曼厘米的距离将水晶柱给轰断了的金属触手，这种时刻要丢失生命的恐惧感，让上条诗菜忍不住的哭了起来。

　　卷入了这两个疯子战斗中，是个人都会害怕的。

　　“呜呜！”看到了上条诗菜的哭泣，心中有着巨大的恐惧的上条刀夜，挣扎了起来，似乎想对上条诗菜说些什么安慰的话语，但是遗憾的是，为了保证上条刀夜的生命，西福斯·加曼不仅仅将上条刀夜给困了个严严实实，还将上条刀夜的嘴巴也堵住了，用触手给堵住了。

　　男的被人用触手堵住嘴，好吧，我也不知道该说些什么了。

　　“太吵了，算了，似乎只要施术者就够了吧。那么，嗯，这个肉体似乎是禁书目录的，真是太麻烦了，要是杀了的话，似乎罗马正教会找我的麻烦吧，或许英国清教也会找我的麻烦吧，虽然不害怕，但是大小也是个麻烦。真是的。”

　　被上条诗菜的吵闹给弄的不耐烦的西福斯·加曼，准备斩杀了上条诗菜的西福斯·加曼，仔细的看了看，原来上条诗菜替换了的是茵蒂克丝的身体，这让西福斯·加曼有点无奈了。

　　杀了的话，似乎有点问题，那么，就堵上吧。

　　就这样，一脸惊慌的上条刀夜、泪流满面恐惧异常的上条诗菜，的嘴巴都被这金属触手给堵住了。什么话都说不出来。

　　靠着身后的金属触手编织了一个防御网拦截下了莎夏·克洛伊洁芙的所有的攻击的西福斯·加曼，一脸嘲讽的看着很有气势的漂浮在天空中的莎夏·克洛伊洁芙，冷冷的说道：“天使哟，神之力哟，你的实力就这样吗，那么我会很失望的，要是你的实力就真的如此的话，那么，你就给我陨落吧。”

　　说完之后，西福斯·加曼就由防御转为了进攻，数道触手向着莎夏·克洛伊洁芙射击了过去，似乎想对莎夏·克洛伊洁芙进行什么和谐友爱的捆绑游戏。

　　天使没有感情，但是对于捆绑游戏明显的没有爱，身后的水晶翅膀快速的变大，往前一扇，将那几条不怀好意的触手给扇飞了。

　　“这样不行吗，那么这样呢。”

　　看到了触手被扇飞了的西福斯·加曼，一脸狰狞的笑容，发射出数十道触手，从四面八方向着莎夏·克洛伊洁芙捆绑了过去。

　　面对着可怕的触手攻击，数道水柱从海面上喷涌而起，化作了一道道水龙卷，涌入了莎夏·克洛伊洁芙背后的水晶之翼中，随着水柱的注入，莎夏·克洛伊洁芙身后的水晶之翼变得极为巨大，水晶之翼一裹，将莎夏·克洛伊洁芙包裹在羽翼中。

　　莎夏·克洛伊洁芙躲到了水晶之翼中，可是西福斯·加曼的触手却没有停止，直接轰击到了水晶之翼上，轰出了数十个坑坑。然后就没有效果了，那数十个坑坑也随着水柱的涌入而快速的填满了。

　　“还是不行吗，那么这样呢。”

　　数百道金属触手，张牙舞爪的向着莎夏·克洛伊洁芙飞射了过去，在水晶之翼周围形成了一个包围网，然后重重的包裹住了水晶之翼，将充满了天使之力的水晶之翼给挤压成了碎片。

　　“该死的！”看着的化为了碎片的水晶之翼，看着消失在水晶之翼中的莎夏·克洛伊洁芙，感觉到了被愚弄了的西福斯·加曼，咆哮了起来。

　　数百道触手从西福斯·加曼的身后向着四面八方飞射开来，其中数十道更是向着被捆绑着的上条刀夜飞射了过了。

　　西福斯·加曼的行动很有必要，因为消失在水晶之翼中的莎夏·克洛伊洁芙的身形出现在了上条刀夜的身边，只见莎夏·克洛伊洁芙手握一片水晶向着被捆绑住了的上条刀夜轰击了下去。

　　“速度不够吗，给我再快一点！”看着莎夏·克洛伊洁芙的行动，西福斯·加曼着急的喊了起来。同时发动了捆绑着上条刀夜、上条诗菜的触手向着莎夏·克洛伊洁芙攻击了起来。

　　西福斯·加曼不指望两条触手能够给莎夏·克洛伊洁芙带来什么伤害，不过，只要耽搁莎夏·克洛伊洁芙的行动那么一瞬间，那么，西福斯·加曼就有把握再次的把握住局势。

　　毕竟，总体实力上，掌握着克苏鲁恩赐的西福斯·加曼，比不完全降临的神之力的强。

　　至少面对着西福斯·加曼的触手，莎夏·克洛伊洁芙就一点办法也没有。不仅仅是莎夏·克洛伊洁芙一点办法也没有，神之右席的几个家伙也对这强大的过分了的触手一点办法都没有。

　　虽然力量等级是一样的，但是一个是来说最高位的世界神国世界的力量，一个是来至中等神秘世界的力量，本质上就有着不同。所以西福斯·加曼的触手才能这么的威武霸气。这么的不可一世。

　　西福斯·加曼的想法很好，可惜的是面对着两道金属触手的攻击，莎夏·克洛伊洁芙躲都没有躲，就这么的让金属触手在身体上开了两个洞。

　　同时也用水晶柱在上条刀夜的头上开了一个洞。

　　在上条刀夜死亡的那一瞬间，天空恢复了，由夜晚转变为了中午，即将清洗世界的魔法的火箭豪雨的魔法阵也消失了，莎夏·克洛伊洁芙的身体也化作了水晶快速的碎裂了，消失了。一道暗红色的光辉，从这碎裂了的身体上冲天而起，消失在了世界上。

　　“切，失败了吗！原本还想抓一个天使来调教一下的，如果献上一个调教好了的天使的话，或许能够保住一条命呢，谁知道呢，机会就这么的完完了，真是的。”看着莎夏·克洛伊洁芙消散了的身体，看着上条刀夜死去了的尸体，西福斯·加曼有点不爽的说道。

　　“呜呜呜！”在上条刀夜死去了的时候，上条诗菜开始了疯狂的挣扎，被金属触手给勒出了数道血丝，勒破皮了也不在意，流着泪，一脸悲伤的向着上条刀夜爬了过去。

　　听到了上条诗菜的声响，西福斯·加曼皱着眉头想了想，淡淡的说道：“哦，这里还有一个要处理的，真是太麻烦了，既然施术者已经去了，那么你就去陪陪他吧。”

　　说完之后，西福斯·加曼用来堵住上条诗菜的嘴巴的触手开始了活动，从上条诗菜的嘴巴向内脏移动着，最后粉碎了上条诗菜的内脏，夺走了上条诗菜的生命。

　　真是太遗憾了，连我都有着这样可以比拟着天使的力量，那么，给予我这样的力量的那位大人又有着多么巨大的力量呢，要不是听说那位大人身受重伤，我或许就认命了吧。力量，有了力量就拥有了一切！

　　收回了触手，看着血色的沙滩，由数百人的鲜血染成的血色沙滩，西福斯·加曼有点感慨的想到。


第095章 神圣之右

　　罗马正教。

　　在上条刀夜、上条诗菜死亡了的那一瞬间，被卖到了罗马正教，用于实验的昏迷了过去的失去了右臂的上条当麻，原本应该一点意识都没有的上条当麻，身体抽搐了，流下了几滴眼泪。

　　“天使坠落结束了，似乎，西福斯·加曼那个家伙，和天使好好的打了一架，并且占了上风，真不知道那种货色怎么能够驾驭着这么强大的力量。”在天使坠落一结束，就从某些地方得到了事情的经过的情报的左方之地，看着手中的情报，不满的说道。

　　对天使拔刀，这在左方之地这位疯狂的信徒眼中是不可饶恕的，要不是真心打不过西福斯·加曼，左方之地估计就会不顾大局直接向着西福斯·加曼拔刀吧。

　　“是吗，看了这个西福斯·加曼还是有一点用处的，最起码，他的力量越强大，在这次的事件中就越能发挥出作用。”轻轻的品了口红茶，前方之风不负之前在西福斯·加曼面前的疯狂，很优雅，很平静的说道。

　　西福斯·加曼在做戏，神之右席的成员当然也在做戏，没有良好的头脑，就靠着力量的话，怎么能够成为罗马正教最暗部神之右席的成员，或者说没有良好的头脑，怎么能够取得强大的力量。

　　“好了，不说他了，毕竟对天使什么的，对于我们罗马正教来说还是太犯忌讳了，前方之风，你的女王舰队准备的怎么样了。”右方之火摆摆手，对着前方之风问道。

　　司掌风的前方之风，风在海上救生暴风，通过风可以影响水，所以前方之风能够使用这罗马正教的超强的灵装——女王舰队。

　　亚得里亚海女王，罗马正教所属的女王舰队中的旗舰，同时也是同名大魔法“亚得里亚海女王”的灵装。罗马正教9世纪制作出来，对威尼斯专用大规模都市歼灭用术式。和C文书、使徒十字等并称为罗马正教引以为豪的圣灵十式。

　　亚得里亚海女王是以冰打造而成、200公尺大的帆船，周围配置了由100艘以上的冰制护卫舰组成的护卫舰队——女王舰队。

　　魔法亚得里亚海女王以两阶段发动，第一阶段将都市全体化为灰烬；第二阶段将于此都市发展的人、物品、文化连根破坏。术式的瞄准目标完全限制为威尼斯，无法攻击威尼斯以外的目标，要解除瞄准目标限制必须进行特殊而复杂的调整，即发动限刻十字。

　　听到了右方之火的问话，前方之风放下了手中的红茶，有点激动的说道：“已经准备的差不多了，就差素材了，只要有素材的话，随时可以轰击学园都市，消灭学园都市的一切。”

　　因为小时候的事情，前方之风对于没有拯救自己弟弟的科学是抱着巨大的怨念的，对于科学测的代表学园都市，更是恨不得全部毁掉。现在有这样的机会，前方之风怎么能够不兴奋呢。

　　“已经准备好了吗，那就好，至于素材的问题，这不是问题，总是有信徒会自愿献身的，不是吗。要是学园都市给的消息是真的最好，要是假的，消灭了学园都市也算是一种不错的结果，嗯，果然还是要在试探一下才好。毕竟是学园都市提供的消息。”听到了前方之风的话语，右方之火满意的点点头说道，说着说着，眼中流露出了怀疑的神色。

　　听到了右方之火的话语，后方之水有点苦恼的说道：“再试探吗，让谁去呢，毕竟学园都市可不是我们的地盘，最重要的是要是真的的话，我们的试探会不会引起那位存在的注意呢。而且这个消息可不仅仅是学园都市提供的，英国清教也做了背书了，最重要的是学园都市、英国清教付出的东西，连我们罗马正教都非常眼馋的东西，付出了这样的代价的学园都市、英国清教不应该是作假的。”

　　后方之水可是和英国清教有着说不清道不明的关系，看到了右方之火怀疑这由学园都市、英国清教共同保证的消息。尤其是在学园都市付出了幻想杀手，英国清教付出了禁书目录的情况下，真的有点火了。

　　“英国清教和学园都市毕竟是结盟了的，他们提供的消息果然还是要试探一下，虽然他们付出的代价真的很高，高到了让我顺利的掌握了这神圣之右的地步，让我摸到了神之境界的地步，但是谁知道这是不是他们撒下的诱饵，只要有着一点的可能性，我们都要小心谨慎一点。”对于后方之水的不满，右方之火是感觉到了的，但是现在已经掌握了神圣之右的右方之火，完全的不用在意后方之水的不满，现在的右方之火可是半步神灵级的存在。

　　中等神秘的世界，完全不能容纳神灵级的力量的发挥，半步神灵级的力量就是世界最大的容忍了，这也是伊藤诚曾经会对西福斯·加曼说，要是你完全的发挥出克苏鲁恩赐的力量的话，不是被世界给劈死，就是被世界给排斥。

　　这也是伊藤诚使用神之权能会被世界给劈的原因，力量等级太高了，高到了世界根本就不能够容忍，没有世界意识的高等神秘世界还好，有世界意识的无神秘世界、低神秘世界、中等神秘世界，不拿雷劈你才怪。在人家的世界内乱来，被劈也是活该吧。

　　半步神灵级，如果豁出命来也是能够发挥出神灵级别的力量的，中等神秘世界最强的战力，这也是右方之火能够这么骄傲的原因，因为右方之火就是世界最强的那一阶级。

　　如果如此骄傲的右方之火知道自己全力发挥的力量连伊藤诚布置的防御体系都憾不动的话，或许会哭吧。

　　伊藤诚构建的防御体系是上古神级别的，可是因为从来就没有发挥出超过非人级别的力量，所以才能够被世界意识所容忍。

　　拥有力量和发挥力量是两回事，这也是伪神国级别的伊藤诚能够安然进入这个世界的原因，只要不在世界中乱使用超过世界限制的力量，基本上都不会引起世界的反噬。当然你要是杀个集世界气运的主角什么的，世界也会跟你拼命的，雷霆什么的绝对不会少的。

　　如果仅仅是拥有一部分世界气运的男配角、女主角、女配角什么的，还是没有关系的，只要不动世界最大的蛋糕，什么问题都不会有的，毕竟，欺软怕硬什么的，不是人类的专长，世界意识也是一样的。

　　听到了右方之火的话语，前方之风压制住心中的激动，平静的说道：“既然你这么说的话，那么，我会找个机会派一些人去学园都市看一下的。对了，你的神圣之右，掌握了怎么样，要知道，如果学园都市提供的消息是真的的话，那么，也就你和后方之水能够参与这样的战斗，我和左方之地还差了点，毕竟，我们离神之境界还是有很大的一段距离的。”

　　前方之风也不认为学园都市、英国清教会在这样的问题上开玩笑，尤其是送来了这么重要的礼物——上条当麻、茵蒂克丝的情况下。要知道，上条当麻的幻想杀手、茵蒂克丝的十万三千册魔导书，可是很有价值的。高到了连富余的罗马正教都要正视的地步。

　　听到了前方之风的话语，右方之火满意的点点头，淡淡的说道：“很好，试探学园都市就交给你前方之风了。”

　　对着前方之风说完之后，右方之火看着坐在椅子上的左方之地，淡淡的吩咐道：“左方之地，俄罗斯成教哪里，你去沟通一下，那个天使的附身体很有价值，使用的好的话，或许可以让我们这边增加一个神之境界的战力，要是这次的事情是真的的话，他们也是要出不少的代价的，虽然是盟友，但是让他们在一边看戏就不好了，嗯，至于具体怎么做，不用我说吧。”

　　左方之地平静的点点头说道：“当然，我会让他们知道该怎么做的。”

　　自己拼命，盟友看戏这种事情，神之右席才不会让他发生呢。盟友是什么，就是关键的时候用来买的。只要价钱合适，什么盟友都可以卖，这就是政治，神之右席懂，所以，俄罗斯成教有难了。

　　看到了左方之地平静下掩藏着的疯狂，右方之火满意的点点头，笑着说道：“那么俄罗斯成教那里就拜托你了，高级战力，中级战力绝对的不能让他们藏着，虽然没有什么用处，但是当炮灰也是不错的，毕竟要是真的的话，这一战之后，我们罗马正教也会衰落不少的，我们衰落了，其他组织没有衰落的话，这非常的不好。”

　　“至于那些个零散的组织……”右方之火想了想，平静的对着后方之水说道：“后方之水，就交给你了，相信凭借你当年当佣兵时的交情，可以拉到不少的人吧，毕竟是拯救世界这样的事情，让他们闲着也不好。”

　　“我尽量吧。毕竟是拯救世界的事情。”感觉到了右方之火言语中的满满的恶意，后方之水叹息了下，勉强的应答道。

　　说真的，后方之水根本不想让那些个和自己关系不错的零散组织参与这样的事情，这可是要命的事情，但是，毕竟是拯救世界这种事情，后方之水也不知道该怎么说了。

　　“是呀，拯救世界，真是伟大的口号，连我都被感动了，真是操蛋的事情，世界上那里来的这么多恶魔，活的好好的，灭世什么的吃饱了撑着没事做是吗，灭个世界玩吗，见鬼了，要不是学园都市、英国清教付出的代价实在是大的过分了，我才不想相信呢。上次我灭掉的那个所谓的灭世大魔头连圣人都不是，灭世，他灭的掉吗！”想到了英国清教、学园都市送来的消息，右方之火没好气的吐槽了起来。

　　右方之火真心受不了了，右方之火是个疯子，但是这样的疯子都没有想去毁灭世界什么的，最多最多，不过是想来个世界大战罢了。

　　灭世什么的，右方之火真心不知道这些个家伙是怎么想的，世界都没有了，那么，还有什么呢。什么都没有了，那些个想灭世的人追求的东西估计也没有了吧，不会是为了灭世而灭世吧，这也太无聊了。

　　“好了，不要说这些了，不要说你了，连我都搞不懂，灭世什么的有什么意义吗，我不过是想毁灭科学测，就感觉到了自己有点疯狂了，灭世什么的真心不理解，不过，不理解也好，理解也好，我们只要阻止他就可以了。回到之前的话题，神圣之右，你掌握的怎么样？右方之火。”前方之风一脸认真的看着右方之火问道。

　　听到了前方之风的问题，左方之地、后方之水都很认真的盯着右方之火，等待着右方之火的答案。

　　神圣之右，罗马正教最强大的力量。没有之一。

　　右方之火，罗马正教最暗部“神之右席”的首席和实质上的领导人，司掌红色、右方及四大属性中的“火”，具有“似神者”米迦勒的性质。体内蕴含着“足以拯救世界的力量”的“神圣之右”。

　　神圣之右，拥有能让行星粉碎消散、重现所有十字教神话中的庞大力量的“神圣之右”。将“神圣之右”力量引出的“第三只手”，只要挥动就能击中目标，所以不需要速度。因为挥手拍下就能毁灭敌人，所以也没必要追求更大的威力。“第三只手”的力量，会随着“必须打倒的敌人强度”而自动调整力量。对手越强，就能引出越大的力量。

　　至今为止，右方之火还没有遇到神圣之右没有办法击倒的敌人。掌握着这样的力量的右方之火，完全有能力攀登上神灵级。站在主的身边，成为和天使等同的存在。

　　受到了前方之风、左方之地、后方之水的注视的右方之火，平静的说道：“还不行，还需要一段时间。虽然有了禁书目录，幻想杀手，但是神圣之右这样强大的力量，不是那么容易操控的。”

　　右方之火虽然拥有“拯救世界的力量——神圣之右”，却没有用来向外面世界完全输出力量的媒介；想要将其力量完全输出，则需要上条当麻的“右臂”。在得到“幻想杀手”后，从右方之火体内，会不断释出不至于被“幻想杀手”效力消除的庞大力量，并朝获得血肉实体的“第三只手”移动。

　　“第三只手”非常不安定，会因无法长时间维持而空中分解。要想操纵压倒性的力量、克服使用次数的问题，则需要禁书目录的知识。

　　这也是学园都市、英国清教会将茵蒂克丝、上条当麻送到神之右席的手中的原因，他们需要能够完全发挥出力量的右方之火，而不是被限制住了的右方之火。

　　听到了右方之火的话语，前方之风有点失望的深吸一口气，压抑住了失落的神情，平静的看着右方之火，淡淡的问道：“那么，还需要多久，还需要多久的时间，你才能够完全的控制着这神圣之右呢。时间不是很多，如果到时候你还没有控制着神圣之右的话，我们会很苦恼的。”

　　“半个月的时间，只要半个月的时间，我就可以完全控制着这神圣之右，实际上取得了幻想杀手、禁书目录之后，我就应该能够完全掌控这力量了，但是这力量太过强大了，强大到就算是我，也不得不花费一定的时间来适应它。”看着神之右席的其他成员，右方之火一脸骄傲的说道。对自己力量的骄傲。

　　得到了右方之火的肯定的回答了之后，前方之风站了起来对右方之火行了个礼，一脸平静的说道：“是吗，半个月吗，那么，我们希望半个月后，能够欣赏到真真正正的神圣之右，那似神者米迦勒的力量，那罗马正教最强大的，世界最强大的力量之一。”

　　看到了前方之风的行动，左方之地、后方之水也站了起来行了个礼，这份礼仪是对着神圣之右那强大的力量尊敬。对于力量，不管是谁都应该抱着敬畏的心态。明白力量的重要性的神之右席的成员们很清楚这点。

　　“不会让你们失望的，要知道瓦希莉莎我可是右方之火。”心安理得的接受了这份礼仪的右方之火，一脸骄傲的说道。

　　神圣之右，罗马正教最强大的力量。没有之一。

　　俄罗斯成教。

　　“教主，不会真的是要将莎夏给交出去吧，要知道，被用于这样的仪式的话，生还的可能率真的很低的。而且将自己的教众给交出去，这会让下面的人怎么看。”紧紧的盯着俄罗斯成教司教尼可拉？托尔斯泰的瓦希莉莎焦急的说道。

　　瓦希莉莎是莎夏·克洛伊洁芙的上司，是一位非常宠爱莎夏·克洛伊洁芙的上司，现在要将莎夏·克洛伊洁芙交出去，瓦希莉莎可是非常的难过、非常的不满、非常的不舍的。

　　看着紧紧的盯着自己的瓦希莉莎，同样感觉到了为难的俄罗斯成教司教尼可拉？托尔斯泰叹息了下，淡淡的说道：“我知道你想说些什么，可是没有办法的，我们俄罗斯成教没有对抗罗马正教的力量，神之右席的左方之地就在外面，如果我们不交出莎夏·克洛伊洁芙的话，估计我们俄罗斯成教就被灭教了吧。说的好听点我们是罗马正教的盟友，可实际上呢，罗马正教有当我们是盟友吗，不交出莎夏·克洛伊洁芙可以吗，说到底，还是力量呀！”

　　抱歉了，非常的抱歉，莎夏，我已经尽力了，力量呀！听着尼可拉？托尔斯泰的话语，瓦希莉莎非常失落的想到。


第096章 傲慢

　　网球王子世界。

　　我藤井冬弥才是最强大的，我就是世界最强大的。

　　刚刚赢取了日本网球锦标赛冠军的藤井冬弥，迎着无数的闪光，面带微笑的走在记者会的发布会场。看着无数的记者，藤井冬弥脸上带着礼仪似的微笑想到。

　　看到了藤井冬弥来到了记者会的会场，数百位记者快速的使用着照相机开始了闪光攻击。

　　“藤井先生，您对这次顺利赢取了日本锦标赛的冠军有什么感想。”

　　“藤井先生，您这次的比赛奖金仍旧是会使用在对孤寡儿童的救助上吗。”

　　“藤井先生，听说您即将晋级世界舞台，代表日本参加世界锦标赛，这个消息是真的吗。”

　　“藤井先生……”

　　“藤井先生……”

　　……

　　看到了藤井冬弥站好了后，无数的记者纷纷的举着话筒对着藤井冬弥开始发问。

　　“各位等一下，慢慢来，一个一个的来。各位的问题都会得到满足的。”看到了各位记者杂乱的发言，藤井冬弥的经纪人，美丽的由美纪子小姐微笑的说道。

　　一辆在公路上快速行驶的劳特莱斯轿车。

　　“好累，参加这个无聊的记者会比打十场比赛还更累。”在装饰的典雅大气的劳斯莱特轿车中，坐在了真皮制作而成的座椅上，藤井冬弥伸了个懒腰，一点都没有刚刚的贵气，抱怨似的对着身边美丽的经纪人由美纪子说道。

　　“好了，冬弥，不要抱怨了，多少人想这样累都累不了。这可是很多很多人羡慕妒忌恨的累。”端庄大方的由美纪子从身边的小包包中拿出了一张纸巾，轻轻的给藤井冬弥擦了擦并不存在的汗，温柔的说道。

　　美丽的由美纪子可是很早就躺在了19岁的藤井冬弥的床上，他们可是恋人关系。

　　“冬弥，真的要将自己的这次的奖金送给那些个所谓的孤寡儿童的基金吗，这次的奖金可是非常的多的，而且那些个基金到底有没有将钱用到那些个儿童身上，谁都不知道，那些基金公布出来的信息一看就是假的。”看着自己的爱人，由美纪子有点心疼的说道。

　　由美纪子心疼的是那些奖金，日本网球锦标赛的冠军的奖金可是非常的多的。交给那些个基金真的好吗，让他们挥霍自己爱人藤井冬弥的劳动成果，由美纪子很心疼的。

　　要是那些个钱财真的给予了悲惨的孤寡儿童，由美纪子一点意见都没有，由美纪子可是十分的善良温柔的，正是这份善良与温柔，俘获了藤井冬弥的心。

　　“不用在意，只要那些钱有一小部分能够用在可以需要帮助的人的身上就可以了，他们怎么说都是以孤寡儿童为卖点的基金。就算贪污的太厉害了，怎么说都要让一点点的钱流到了真正该用的人身上。这样我就满足了。而且那一点钱我怎么会在意了。我创建的财团每天的赢利就不止那么点，网球不过是我的爱好罢了，能够在娱乐自我之时，给予一些人帮助，这就足够了。”

　　藤井冬弥一脸微笑着对着由美纪子说道。话语中流露出的淡淡的傲慢，让由美纪子沉迷。自信的人是最吸引人了。

　　“真是的，每次说你都这样，算了，我就不说了，不过，这样的冬弥真是让人吸引人。”轻轻的将身体偎依在藤井冬弥的身边，由美纪子娇羞的说道。

　　“可是，每次你都不是这样被我说服了吗，纪子还真是温柔了。”藤井冬弥轻轻的抚摸着偎依在自己身边的由美纪子轻笑着说道。

　　轿车在运行，少年少女们沉迷在美好的爱河之中。美妙的气氛，让人舍不得打破，静静的气氛中。

　　很快轿车停在一幢巨大的别墅中，藤井冬弥从轿车中下来了，微笑的对着由美纪子挥挥手，准备去休息了。

　　藤井冬弥和由美纪子虽然是情侣关系，但是还没有到达公然同居的地步，在这间别墅的附近有无数的记者等待着消息，偷窥着这里。

　　要是藤井冬弥真的和由美纪子发生了什么，完全躲不过记者的偷窥。明天的头条肯定就是藤井冬弥和由美纪子在别墅同居的消息。公众人物的也是有着很多很多的麻烦的。

　　“等等，冬弥。”看到了将要离去的藤井冬弥，由美纪子突然从轿车中跑了下来，来到了藤井冬弥的身边。

　　“怎么了，纪子。”看到了来到了自己身边的由美纪子，藤井冬弥有点不解的问道。

　　难不成真的要和我同居了吗，那真是太幸福了，不过，害羞的纪子怎么可能这么做。看着跑到了自己身边的由美纪子，藤井冬弥面带笑容的想到。

　　“明天就是青春校园的校庆了，青春校园特地给冬弥送来了一张邀请函。我差点忘记了这件事情。真是的。”快步的来到了藤井冬弥身边的由美纪子，从身边的小包包中拿出了一张烫金的请帖，递到了藤井冬弥的面前。

　　真是的，都怪冬弥太吸引人了，差点让我犯错误了。由美纪子娇蹎的瞪了藤井冬弥一眼，心虚的想到。

　　“青春校园吗，真的一点兴趣都没有，反正就是为了赞助的事情罢了。算了，不去了。”看着手中这精美的请帖，藤井冬弥无趣的说道。

　　“可是，冬弥你高中的队友不二周助、手冢国光、越前龙马等人，也会去参加这个庆典，不去好吗，这可是难得的见面的机会，几年没见的队友，怎么说都有不少的话要说吧。”听到了藤井冬弥的话语，想起了献媚似的将请帖交到了自己手中的青春校园的理事长，由美纪子对着藤井冬弥劝说道。

　　“不二周助、手冢国光、越前龙马吗，我和他们有什么好说的，完全不是一个世界的人，怎么可能有什么可聊的东西，就这样了，他们就算是努力一辈子也不可能这个莫名其妙的庆典就这样吧，等下我会告诉管家给青春校园赞助些经费的。”随手将手中的那张明显是经过了精雕细琢的请帖给扔到了地上，藤井冬弥无趣的说道。

　　“真是的，不过，冬弥没有兴趣就算了吧。好了，我也没有其他的事情了，冬弥，晚安，明天见。”看到了藤井冬弥的行为，由美纪子叹息了下，对着藤井冬弥微笑的告别了。随后，就回到了轿车上。

　　傲慢的冬弥也很吸引人的。坐在轿车上，看着目送自己离开的藤井冬弥，由美纪子红着脸想到。

　　“明天见，纪子。”藤井冬弥坐着自己爱人的由美纪子的轿车，看着缓缓离开了自己的别墅的劳特莱斯，微笑的说道。

　　占地数百亩的巨型别墅中。

　　不二周助、手冢国光、越前龙马吗，无我境界、天衣无缝之极限、千锤百炼之极限、才气焕发之极限吗，在这双眼睛面前全部都是废物。漫步在这个巨大的贵气十足的别墅中，睁着有着奇特黑勾玉的双眼的藤井冬弥骄傲的想到。

　　“少爷。”看到了藤井冬弥的身影，路过的仆人们都快速的鞠躬示意，恭谨的对着藤井冬弥问候道。

　　“等下叫莱维管家来我的书房一趟。”带着礼节性的微笑的藤井冬弥，对着向着自己问好的可爱女仆们，点点头。轻声说道。

　　“是的，少爷。”看到藤井冬弥和自己说话，那个小女仆脸都红了，激动的点点头，大声的应答道。

　　听到了女仆的答案，藤井冬弥满意的点点头，随后就走向了自己的书房。

　　“真好，能够和少爷说话。”一位同样很可爱的小女仆羡慕的说道。

　　“呜，我也想少爷对着我笑一下。”一位可爱的花痴了的女仆捂着脸做着白日梦说道。

　　“等等，我还要去寻找莱维管家大人。”因为荣幸的和少爷藤井冬弥说话后被周围的女仆们给围观的小女仆，挣扎着从众人的围观中逃离了。

　　听到了身后的声响，藤井冬弥脸上露出了傲慢的笑容。

　　书房。

　　“少爷，那些个资金已经交给了那些个黑鬼了。”莱维管家拘谨的站在坐在书桌前的藤井冬弥面前，恭谨的说道。

　　“是吗，那就可以了。”听到了莱维管家的话语，藤井冬弥满意的点点头。

　　“少爷，那个。”不知道想到了什么，莱维管家一脸为难的看着藤井冬弥。

　　“有什么事情说吧。”看到了莱维管家脸上的为难，藤井冬弥好奇的说道。

　　“少爷，每年拿这么一大笔资金救济那些个黑鬼好吗，当然，我不是对少爷做善事有什么意见，而是因为少爷每年的救济，那些个黑鬼都养成了惰性了，原本可以自己劳动取得食物，改变自己困苦的命运的家伙都懒了，拼搏精神都没有了，就是每年等着少爷的救济金，混吃等死一辈子了。人都废了。”

　　“少爷，我们是不是改变一下救济的方案，例如用这笔救济金在那里开设工厂，给那些个黑鬼工作，让他们通过双手，通过劳动来改变自己的未来。”

　　听到了藤井冬弥的问话，莱维管家快速的提议道。

　　“喂，莱维，那些个救济金很多吗，对于我们财团来说有困难吗？”藤井冬弥用看傻瓜似的眼神看着莱维，用着奇怪的语气说道。

　　莱维傻了吗，我是不是要换一个管家了。盯着莱维的藤井冬弥想到。

　　“少爷，那笔资金对于其他人来说是非常巨大的一笔财富，可是在藤井财团看来，不过是一点点的一点点罢了。”听到了藤井冬弥的问话，莱维骄傲的抬着头说道，对于强大的藤井财团的骄傲。

　　“既然只是那么的一点点，我用得着在意吗，而且，在黑鬼那里办工厂可是件麻烦事，那么乱的地方，怎么能够开设工厂，而且工厂是黑鬼能够工作的地方吗。至于黑鬼废了的问题，废了就废了吧，和我有关系吗，大不了当养宠物似的养着他们就是了。”摆摆手，藤井冬弥一脸蔑视的说道。

　　“是的，少爷，是我想多了。的确，哪里的人完全不适合在工厂上班。”看到了藤井冬弥的神情，莱维在心中叹息。

　　“好了，没有其他事情就退下吧，莱维。”看到了自己的意见的道了莱维的认同，藤井冬弥满意的点点头，摆摆手对着莱维说道。

　　“是的，少爷。”恭谨的对着藤井冬弥行礼后，莱维就退了出去。

　　世界上最大的善人。唉，要是知道少爷对于那些被自己救助的人的态度，这个名号怎么都不可能加在少爷的身上吧。轻轻的关上了书房的门，站在书房门前，莱维感慨的想到。

　　真是的，看来真的要换一个管家了，也不想想，有着黄金律的我怎么可能会在意那么一点点的钱，我在意的是那种满足感，那种被人当做了救世主的满足感。不能体会主人的想法的管家，没有留下来的必要。藤井冬弥从桌子上端起一杯咖啡的轻轻的眯了一口，不悦的想到。

　　就在藤井冬弥准备叫人处理了莱维时，一个奇特的领域从藤井冬弥的身上展开了，定住了整个世界，时间、空间都被定住了，唯一可以运动的就是从藤井冬弥身体中飞了出来的道具，幻想之力收集器，藤井冬弥最强的金手指。

　　“分析开始。”道具闪烁着不详的红光，一个奇特的声音从道具中传了出来，似男人、似女人、似老人、似青年、似小孩。

　　“新手大礼包五张技能卡已经使用。”

　　“宿主藤井冬弥兑换一览表：

　　气运类，黄金律2000亿幻想之力，宿主支付0幻想之力。

　　气运类，主角版模2000亿幻想之力，宿主支付0幻想之力。

　　能力类，永恒万花筒写轮眼200亿幻想之力，宿主支付0幻想之力。

　　能力类，不死之身300亿幻想之力，宿主支付0幻想之力。

　　能力类，时间能力300亿幻想之力，宿主支付0幻想之力。

　　宿主总共购买5项产品，宿主购买的产品使用新手大礼包技能卡兑换，共欠0点幻想之力。应偿还利息为0万幻想之力。

　　宿主现有幻想之力3210亿，足支付宿主所欠的幻想之力的利息。

　　根据等价交换原则。无法使用宿主的灵魂来抵消债务。”

　　“分析错误，从新开始分析。”

　　“世界之善达到警戒值，自我之善不足警戒值，恶我未沦陷，自我之恶没有达到警戒值，善我未沦陷。意识清醒，本我未沦陷。”

　　“灵魂侵蚀条件不足，警报，错误，错误，灵魂侵蚀不能，从新开始分析。”

　　“分析无法，条件无法满足，再次分析，分析不能。”

　　“情况分析，根据目前情况，必须展开侵蚀。”

　　随着道具奇特的声音的传播，一个魔法阵在了藤井冬弥的身下展开，诡异的瞳孔在圆形的魔法阵中打开，不详的黑色的漂浮着的小手从魔法阵中伸了出来，在藤井冬弥身上轻轻的抚摸着。

　　“强行灵魂侵蚀开始，计算成功率，成功率达到3％，成功率不足，连通主意识，门开启，主意识连通，从新计算成功率，成功率12％，成功率严重不足，条件增加，贤者之石，再次计算，1000亿人份的贤者之石可以将成功率增加至32％，成功率仍旧不足，再次分析，抹除宿主的心灵羁绊，所有心灵羁绊抹除，成功率再次计算，成功率32％，成功率严重不足，计算不能，强行侵蚀开始，5％、10％、20％、20％、20％、20％出现错误，出现错误，侵蚀停止，再次分析，侵蚀不能。为了保证安全，开始强制传送，幻想之力充足，物理传送开始，宿主送达，任务达成。”

　　无数昏暗的光线从魔法阵中飞了出来，飞往了世界各地，网球王子世界中所有和藤井冬弥有过接触的人，全部都湮灭了，可是成功率一点都没有上升，无法侵蚀藤井冬弥灵魂的情况下，道具在没有办法的情况下发动了魔法阵的物理传送能力，将藤井冬弥整个人都给传送了出去。

　　漆黑的世界。

　　“我这是在哪里，为什么系统会反噬我。”在漆黑的世界，藤井冬弥恐惧的叫了起来，完全没有原来的镇定。

　　“哟，欢迎你的到来，少年，技能卡全部都用完了吗，那么，你的灵魂我就收下了。”在藤井冬弥发出惨叫的时候，无数的声音在世界中回响，层层叠叠犹如数百个人同时发言似的。

　　怎么可能，系统不是为我服务的吗，藤井冬弥恐惧的看着这个漆黑的世界，死寂的世界。

　　网球王子世界。

　　“主要任务完成，能源不足，附属任务无法进行，系统开始自毁，自毁开始，3、2、1、0。”

　　随着道具的话音落下，道具快速的收缩了，无声无息的消失在了世界中。

　　静静的书房，死寂的别墅，如同个鬼屋似的，仿佛就没有任何人来过似的。


第097章 法之书

　　罗马正教。

　　梵蒂冈图书馆。

　　炎炎夏日，一位有着精致的五官，白皙的肌肤，姣好的身材，让一般的少女们羡慕妒忌恨的胸部的，身穿一袭全黑色修道服将头发至脚趾完全包覆起来、手上戴着白色手套的金色短发修女。正在认真的解读着某些东西。

　　这位修女的名字是奥索拉·阿奎纳，是一位情报分析专家，擅长魔法相关暗号解读。不过这位巨乳美少女似乎有点天然呆。

　　这么热的天，在没有空调的梵蒂冈图书馆中居然穿着这么一身将所有的东西都包裹起来的修道服，要知道，罗马正教的修女的修道服虽然袖子跟裙子都很长，但在衣服的肩口及膝盖上方二十厘米左右的位置，皆有一排横向的银色拉链，只要拉开以后，就可以让修道服变成短袖与短裙的，在基本没有人的地方，在这么闷热的地方，清凉一点不是很好吗，而且就算是短袖短裙也是正装的，一点都不失礼。

　　“The Book of the Law

　　Liber AL vel Legis

　　Sub figura CCXX

　　As delivered by XCIII=418 to DCLXVI

　　Chapter I

　　1.

　　Had！The manifestation of Nuit.

　　……”

　　“这是，法之书。”看着自己刚刚无意识间解读出来的东西，奥索拉·阿奎纳有点震惊了，然后有点害怕了。

　　《法之书》，是由二十世纪最伟大的魔法师爱德华·亚历山大（亚雷斯塔·克劳利）所著的一本以奇特文法所写成的魔道书，《法之书》的原典目前收藏在罗马正教的梵蒂冈图书馆内。

　　传说《法之书》是亚雷斯塔·克劳利在1904年埃及活动期间所撰写的。关于《法之书》这本著作，世界上有各式各样的传说。有人认为克劳利召唤了守护天使艾华斯，经由天使的教导而学会了人类所无法使用的“天使术式”，并将它纪录在《法之书》之中；也有人认为《法之书》一旦被翻开，十字教的时代将会结束，人类将迈入下一个崭新的时代。目前人们大都认可后者的解释，原因在于“当许多人都拥有超越教皇的力量时，教会所创造出来的权力金字塔就会崩溃。”

　　奥索拉·阿奎纳虽然是个天然呆，但是也很清楚《法之书》这种东西，不是自己可以伸手的，发现了自己解开了法之书之后，奥索拉·阿奎纳感到了似乎有巨大的危险向着自己袭来了。

　　法之书是一种强力的武器，一种可以毁灭世界的武器，但是，罗马正教根本不想获得《法之书》这种太过强大的武器，他们想要的是征服世界的武器，而不是毁灭世界的武器。对于罗马正教会怎么处理解读了《法之书》的自己，奥索拉·阿奎纳还是有一点的猜测的。

　　“呜，似乎有大麻烦了。”看着面前自己做下的记录，奥索拉·阿奎纳苦笑的说道。

　　说完之后，奥索拉·阿奎纳就开始了行动，首先将自己解读出来的东西毁掉。

　　奥索拉·阿奎纳很缓慢的划出了几个手势，轻声的叨念道：“火焰呀，给予世界以温暖。”

　　随着奥索拉·阿奎纳的行动，一朵小火焰出现了奥索拉·阿奎纳的手中，看着面带这似乎随时会被风吹灭的小火焰，奥索拉·阿奎纳松了一口气，开心的笑着说道：“还好，成功了。”

　　奥索拉·阿奎纳的战斗能力基本为零，虽然会使用一些小魔术，但是这些小魔术的除了用来方便生活之外，基本上没有其他的用处了，你不会期待这比打火机的火焰还渺小的火焰能够对人有什么伤害吧。

　　奥索拉·阿奎纳小心翼翼的将手中的资料放到小火焰上烧掉，不得不小心翼翼，谁知道这个小火焰能不能点燃这份资料呢，实在是这小火焰太渺小了。

　　不过，幸好，这小火焰还给力，至少在烧掉了资料之前，没有熄灭。

　　烧掉了资料之后，奥索拉·阿奎纳准备开始跑路了。

　　奥索拉·阿奎纳知道事情是瞒不下去的，罗马正教迟早会知道自己解读了《法之书》的，虽然消灭了资料，但是又太多太多的办法可以恢复这被烧掉了的资料，奥索拉·阿奎纳的行为不过是争取那逃离的微不足道的一点时间罢了。

　　对于知道如何解读法之书的自己，罗马正教会怎么做，就算奥索拉·阿奎纳是天然呆，也很清楚的，一条命是少不了的，至于还有没有其他的更为狠毒的东西，谁知道呢。

　　感觉到了危险的奥索拉·阿奎纳，开始跑路了。

　　似乎日本是个不错的地方，嗯，如果进入了学园都市这个科学测的大本营的话，似乎罗马正教也要有所顾忌吧，大概吧。

　　什么东西都没有带的奥索拉·阿奎纳，看着美丽的血色的夕阳，淡淡的想到。

　　在奥索拉·阿奎纳走了不到三十分钟，一位修女走入了梵蒂冈大图书馆。

　　走入了图书馆的修女，感觉到了这里刚刚使用过了魔术的气息，皱了皱眉头，不满的说道：“是谁，这么不清楚规矩，图书馆这种地方是不可以使用魔术的都不知道吗，看来要好好的教育一下。”

　　说完之后，这位修女手一伸，使用了一个回溯术，一个圆形的镜面出现在了修女的面前，刚刚在图书馆发生的事情，就这么在镜面上回溯了。

　　看着镜面中的奥索拉·阿奎纳，修女叹息了下，有点感慨的说道：“原来是奥索拉·阿奎纳，算了，这个天然呆，怎么说都有不少的功劳，这种下事情就不找她了。”

　　修女嘴上说的很好听，实际上是找奥索拉·阿奎纳的麻烦也没有用，虽然奥索拉·阿奎纳的实力不行，但是奥索拉·阿奎纳的功劳可是很高的，让三个不信教的国家信奉了罗马正教，这是非常大的功劳，大到了罗马正教将日本的一座大教堂以奥索拉·阿奎纳的名字命名。对于这样的人物，这个实力非常高，可是却没什么功劳的修女有什么办法。

　　没有这样的功劳，奥索拉·阿奎纳也不可能在梵蒂冈图书馆闭馆的时间还能够在里面阅读。幸好刚刚是闭馆的时间，不然的话，奥索拉·阿奎纳根本没有机会逃脱吧。

　　“等等，这是什么！！法之书，该死的，奥索拉·阿奎纳想做什么，她竟然解读了法之书！”在修女准备解除魔法的时候，注意到了奥索拉·阿奎纳烧毁的东西是什么，这让修女非常的震惊，恐惧，惊骇。

　　要知道法之书可是有着一旦解读就可以结束十字教的时代的传说，身为十字教的信徒的修女怎么能够不恐怖。

　　“必须得快点向大人报告！”发现了事态严重的修女连自己的工作都顾不上了，惊慌失措的跑了出去。

　　罗马正教最暗部神之右席。

　　收到了修女的报告，感觉到了事态严重的神之右席的成员，集结了起来准备商量着该怎么处理这件事情。

　　看着后方之水，前方之风皱着眉头说道：“奥索拉·阿奎纳解开法之书，虽然不知道她的解读是否正确，但是不能不放着她这么一个人到处乱走，万一奥索拉·阿奎纳解读的是正确的话，那么，我们十字教就有灾难了。”

　　左方之地去俄罗斯成教做客了，右方之火闭关掌控神圣之右，整个罗马正教能够做主的就前方之风和后方之水了。

　　至于教皇，你在说笑吗，没有力量就没有发言权，没有力量的教皇在神之右席面前就是一个摆设，除了遵守着骑士道的后方之水之外，没有一位神之右席的成员会将教皇放在眼里。

　　看着皱着眉头的前方之风，后方之水苦笑着说道：“那么该怎么处理奥索拉·阿奎纳呢，我们的事情都非常的多，左方之地要督促我们的盟友俄罗斯成教，右方之火要尽快掌握神圣之右，我要处理那些零星的小组织的事情，你要坐镇罗马正教威慑那些宵小，根本抽不出时间来，确认这次的法之书的解读是否是正确的解读，那么你该怎么办呢，前方之风。”

　　“一个奥索拉·阿奎纳罢了，就算是解读了法之书，在她完全掌握了法之书的力量之前，根本不用在意，而且最重要的是法之书还在我们梵蒂冈图书馆收藏着，完全不值得我们出手，嗯，奥索拉·阿奎纳逃离的方向似乎是日本，那么派雅妮丝？桑提斯部队去吧，两百多人的战斗修女要是连一个战斗力为零的奥索拉·阿奎纳都抓不住的话，也没有存在的必要了，而且最重要的是，日本的话，似乎可以顺道探查点消息。嗯，就这么办吧。你有什么意见吗，后方之水。”想好了决策之后，前方之风平静的对着后方之水问道。

　　是礼仪上的问候，毕竟，后方之水怎么说都是神之右席的一员。虽然前方之风不觉得后方之水会提出什么意见，但是问候一下还是必要的。

　　听到了前方之风的问候，后方之水平静的说道：“没有任何的意见，就按你说的去做吧，嗯，我马上要离开这里一段时间，罗马正教的事情就拜托你了。”

　　看着起身准备离开了的后方之水，前方之风淡淡的说道：“交给我吧，虽然比不上你和右方之火，但是我怎么说也是神之右席的一员。”

　　听到了前方之风的话语，后方之水点点头，就这么离开了。

　　“那么，该怎么试探呢，似乎，奥索拉·阿奎纳和日本的那些天草式接触了吧，那么，演一出戏吧。”看到了后方之水离开了之后，前方之风摸着下巴淡淡的说道。脸上带着狡黠的神情。

　　天草式十字凄教。

　　教皇，我一定会遵循着你的教导，我们一定会向着求助之人伸出援手，我们一定会还您一个栖身之地。

　　握着一把奇特的宝剑的天草式十字凄教的代理教皇建宫斋字，看着手中有着神裂火织的照片的小挂坠，虔诚的想到。

　　神裂火织，曾经天草式十字凄教的教皇，因为同伴们的不成熟，因为同伴们的死亡，为了同伴着想，离开了天草式十字凄教，加入了英国清教。

　　而天草式十字凄教的成员们在代理教皇建宫斋字的领导下，以神裂火织为目标，以神裂火织为榜样，没有迷失在力量中，而是对着无助之人伸出援手。

　　而这一次就算面对着是罗马正教这样的庞然大物，对于奥索拉·阿奎纳求助，也毅然伸出了援手，帮助奥索拉·阿奎纳躲避了罗马正教的追捕。

　　要知道罗马正教是世界上最大的宗教，信仰着罗马正教的人数高达20亿，而天草式十字凄教呢，不过是一个成员不到60人的小教会。真不知道他们是吃了什么东西，竟然敢向罗马正教的猎物下手。

　　“代教皇，收到消息了，罗马正教行动了。送了一本假的法之书到日本，然后自导自演了一出抢劫的戏栽赃给了奥索拉·阿奎纳和我们天草式十字凄教，并且派出了雅妮丝？桑提斯为首的战斗修女部队，似乎想杀了奥索拉·阿奎纳。”一位握着海军军用长枪，长的很可爱有着披肩黑发的少女，快速的跑了进来，气喘吁吁的对着建宫斋字报告道。

　　这位少女名字是五和，是一位可以使用着圣人崩坏术式的少女。

　　天草式十字凄教虽然很小，但是怎么说都是日本的本土宗教，有着悠久的传承，在日本还是有着一些秘密的渠道的，这也是奥索拉·阿奎纳在天草式十字凄教的帮助下，能够躲过。

　　“是吗，没有想到罗马正教这么大的宗教对付我们这个小小的天草式十字凄教，竟然还用这么下作的手段，但是没有关系，谨记教皇的教诲，向遗弃者伸出援手，我们一定能够保护好奥索拉·阿奎纳的。”收起了有着神裂火织的照片的挂坠，建宫斋字认真的对着周围的天草式十字凄教同伴们说道。

　　“谨记教皇的教诲，对遗弃者伸出援手。”×N

　　听到了建宫斋字的话语，在场的天草式十字凄教的战斗成员们，一脸虔诚的都高声的喊了起来。

　　也不知道他们信仰的是天主呢，还是神裂火织呢，大概后者多一点吧。

　　“好了，出发。女教皇大人，是时候让你见识一下，多角宗教融合型十字教术式，天草式十字凄教，现在的姿态了。”看着身边战意挺然的同伴们，建宫斋字自信的喊道。

　　在神裂火织离开的着这段时间，天草式十字凄教的成员们可不是在玩的。

　　第七学区，某高中，男生宿舍。

　　土御门元春看着手中的命令和顺道寄来的英国清教凯尔特十字教，苦着脸沮丧的喊道：“最高主教大人，你是在玩我吗，我的命就一条，玩不起的，不过就是教导了你奇怪的日语罢了，不至于这么记仇吧，上次是那位存在的情报，这次竟然有可能要和圣人神裂火织对战，我不过是一个被废了的阴阳术士罢了，真的伤不起呀！”

　　命令也没有什么其特的东西，不过，就是要求土御门元春配合罗马正教行动，好好的和天草式十字凄教好好的玩一下罢了，要是有可能的话，顺便抢夺一下法之书罢了。

　　真心没什么，不过，就一条命罢了，一条名为土御门元春的命罢了。

　　我们英国清教什么时候和罗马正教这么好了，竟然一同行动，真是太奇怪了，难道有什么我不知道的事情发生了吗，真的很在意。躺了下来的土御门元春，苦着脸深思到。

　　奥索拉·阿奎纳、法之书、雅妮丝？桑提斯战斗部队、天草式十字凄教、神裂火织，加上之前的行动和情报，似乎有大事情要发生了，希望是我多心了吧。闭上了眼睛思考着下面应该怎么做的土御门元春，冷冷的想到。

　　伊藤诚的别墅。

　　“伊藤君，非常抱歉，我希望能离开一下，处理一点私人事情。”外出的时候从某个渠道收听到了最新的让自己非常在意的情报的神裂火织，握着七天七刀，来到了伊藤诚的面前，弯腰行礼，一脸歉意的说道。

　　因为茵蒂克丝的事情，神裂火织已经算是属于伊藤诚的所有物了，现在，竟然，因为自己的私人事情，向伊藤诚请辞，这让非常重视义理的神裂火织，感觉很惭愧。

　　“法之书吗，奥索拉·阿奎纳、天草式十字凄教吗，没有问题，如果有什么需要帮助的，不用客气，提出来，要知道你可是我的所有物。”轻轻的挑起了神裂火织的下巴，让神裂火织站了起来，看着因为自己行为而红着脸不知所措的神裂火织，伊藤诚有点轻佻的说道。

　　因为时间近了，所以伊藤诚也有点放肆了，行动也不那么束搏了。简而言之，就是腹黑的本性暴露了。

　　被伊藤诚轻佻的动作弄的非常不好意思的神裂火织，红着脸，轻声的滋呜道：“那个，伊藤君，你能够让我离开就已经是最大的帮助了，其他的事情，再麻烦你的话，那个……”

　　太害羞了，神裂火织什么时候有过这样的体验，因为伊藤诚名义上还是自己的主人，神裂火织也不知道该怎么做了。

　　“不用那么的客气，不过是罗马正教罢了，区区罗马正教，我还不放在眼里。”感觉到在调戏下去的话，神裂火织会害羞的昏了过去的伊藤诚，松开了捏着神裂火织的下巴的手，一脸平静的说道。

　　感觉到了伊藤诚不可拒绝的善意的神裂火织，点点头红着脸说道：“我知道了，如果，有需要的话。”

　　“早去早回。”伊藤诚笑着说道。

　　“嗯。”神裂火织红着脸点头应道。说完之后，神裂火织就使用着空间移动离开了。

　　“这样好吗，船票似乎没有那么多吧，让神裂火织参与天草式十字凄教人的事情，让神裂火织和天草式十字凄教产生羁绊，这样真的好吗。”在神裂火织消失的那一瞬间，天上院丽美出现在了伊藤诚的身边，看着神情淡漠的伊藤诚，好奇的问道。

　　“没问题的，特等席虽然没有了，但是小木舟的还是有几艘的。”伊藤诚平静的说道。

　　“真是的，在刮着龙卷风中海上搭乘小木舟，会死人的。”天上院丽美没好气的白了伊藤诚一眼，不满的说道。

　　“有小木舟总比什么都没有好吧，至少，有了这小木舟，怎么说都有一点存活的可能，虽然概率低了点，但是怎么说都是一线生机不是吗。”伊藤诚笑着对着天上院丽美说道。

　　法之书吗，天使术式，太假了吧。真是的。你以为你是神明吗，这么容易就赋予他人半步神灵级的力量。真是的。看着美丽的夜空，伊藤诚淡淡的想到。


第098章 信念

　　傍晚，天刚刚暗了下来，日本神奈川县的海边，近百个身穿铠甲的骑士，从这寂静的蔚蓝色的海里出现了，很神奇的是这些穿着铠甲偷渡到日本的骑士，从海里出来身上竟然一点海水都没有。

　　这些个骑士是英国清教在这次法之书事件中帮助罗马正教的展开行动的人员，怎么说都和罗马正教结盟了，在某些事情上还是会达成共识的。

　　例如，奥索拉·阿奎纳的事情上，对待天草式十字凄教的问题上。某些情报共享的问题上。

　　在这些个英国清教的骑士从海边刚刚登陆的时候，遭到了阻击，神裂火织，早一步的来到了这个登陆点，等待着这些骑士。日本可是神裂火织的主场，要是连某些人摸进来都不知道的话，神裂火织这个圣人也不用当了。

　　看着这些个登陆了准备对自己从前的宗教天草式十字凄教做些什么的英国骑士，神裂火织什么话都没有说，拔出了手中的七天七刀，向着这些个骑士发起了攻击。

　　几分钟后。

　　所有从此登陆的英国骑士都全灭了，虽然没有死，但是伤势可是非常的重，基本上没有几个月是不要想恢复战斗力了。要知道神裂火织可是世界上不到二十位的圣人之一，连不完全的神灵级别的天使都可以交流一下的。

　　看着背对着美丽的圆月，被风吹拂着黑亮的长发的看上去异常有魅力的神裂火织，战力全无的骑士团的领导，挣扎着滋呜的说道：“你知道吗，你刚刚攻击的人，到底是谁吗！”

　　要知道神裂火织之前可是英国清教的一员，现在这么下狠手，曾经向往过神裂火织的骑士团长不解了，愤慨了，或者说这位骑士团的领导者根本就不知道神裂火织已经脱离了英国清教。毕竟不是什么光彩的事情，除了几位当事人、主教等高层之外，其他人都以为神裂火织还是英国清教的成员，没有脱离英国清教呢。

　　说完之后，这位在英国有着高贵的地位的骑士团领导就这么的昏了过去。嗯，不愧是骑士团的领导，第一个倒下，最后一个昏倒，伤口在背后，真不知道该说些什么了。

　　听到了骑士团长最后的质问，神裂火织也不知道该说些什么了，神裂火织和英国清教的情分还是有一点的，但是英国清教千不该万不该参加这种对天草式十字凄教的行动。

　　就算天草式十字凄教真的走入了歧途，窥视着法之书的力量，但是，该出手的也只有神裂火织自己。对天草式十字凄教神裂火织可是有着非常深的感情的。

　　神裂火织收到的消息是天草式十字凄教为了力量，劫走了送到日本展览的法之书、解读了法之书的奥索拉·阿奎纳修女。这让神裂火织很失望。

　　在所有的骑士们全部倒下了之后，打扮的很清爽的土御门元春，摇着一把带着“妹”字的团扇，很不正经的说道：“呀啦呀啦，英国引以为傲的骑士被打成这幅模样，神裂大姐头，你不觉得下手太狠了吗。毕竟，之前我们可是同伴呢。没有感情也有交情不是喵。”

　　“土御门元春。”看着出现在这里的土御门元春，神裂火织握着手中的七天七刀就准备出手了。

　　有着背后捅人刀之名的土御门元春也是个狠角色。面对着土御门元春，就算是圣人的神裂火织也不得不谨慎。

　　“大姐头，等等，我可不是来和你打架喵。”看着准备出击的神裂火织，土御门元春快速的摇着手，连忙说道。

　　是更本就打不过吧，没有布置重重的禁制，土御门元春可没有从神裂火织手中取胜的可能。至于小命什么的，土御门元春一点都不担心，毕竟，神裂火织可是抱着拯救、不杀的信念。

　　“有什么事情，说吧。是来阻止我的吗。”看着慢慢的走近了的土御门元春，神裂火织的手没有从七天七刀上离开，冷冷的看着土御门元春，一脸淡漠的说道。

　　听到了神裂火织的质问，土御门元春一脸夸张的说道：“怎么可能，阻止你，最高主教那个老妖妇亲自出手还差不多，我不过就是一个被废了的阴阳术士罢了，我可没有收到这样的命令，而且就算有这样的命令，也不可能下达给我。我有我的工作哦。”

　　该死的，命令之中还有隐藏着的命令，要不是我再一次的看了看命令的话，根本就发现不了，英国清教到底发生了什么事情了！为什么这几次的命令这么的诡异，为什么让我感觉到这么的不安。看着神奇淡漠的神裂火织，土御门元春面带笑容的苦涩的想到。

　　“没事的话，那我就走了。”觉察到了土御门元春没有战意，也没有阻止自己的意图，神裂火织淡淡的说道。

　　看着准备离开了的神裂火织，土御门元春笑着说道：“不好好的聊一下吗，毕竟，我们曾经是同僚呢。”

　　虽然，土御门元春巴不得神裂火织快点离开就是了。来到这个地方的土御门元春可不是来玩的。是真的有任务的。

　　“是曾经的同僚，现在已经不是了，我已经不再是英国清教的成员了。”看着海天一色的景致，神裂火织一脸淡漠的说道。

　　“真是太伤心了，那么，不送喵，大姐头，毕竟，这里的骑士总是需要人照顾的，不是喵。”听到了神裂火织的话语，土御门元春装着很伤感的说道。

　　不过，那假假的表情，连幼儿园的小朋友都骗不到。

　　冷冷的看了看土御门元春，发现了土御门元春真的一点其他的意思都没有的神裂火织，握着七天七刀，慢慢的离开了，今晚，会很热闹的，毕竟，英国清教的登陆点，不仅仅是这么一处，神裂火织也会很忙碌的。

　　必须将能够毁灭天草式十字凄教的力量全部的拦下来，就算神裂火织是圣人，也不会那么的轻松的，毕竟，来处理奥索拉·阿奎纳引起的法之书的事件的都是罗马正教、英国清教的精英。

　　神裂火织离开了之后，土御门元春一直待在这片倒下了近百个骑士的登陆点，没有叫救护车，没有治疗这些个骑士，甚至连扶一下都没有。就这么一脸淡漠的注视着这蔚蓝色的美丽天空。欣赏这圆满无缺的明亮月夜。

　　数十分钟之后，看起来似乎在发呆，实际上全神贯注警惕着周围的土御门元春，松开一口气，不满的说道：“好慢喵。”

　　一个浑身包裹着漆黑的修道服的修道士出现在了土御门元春的身边。一言不发的看着土御门元春。

　　“走吧，学园都市的夜景是非常不错的，话说，你们这样的家伙能不能守时点，要知道多一分钟，多一秒钟，都是非常危险的事情的。”看着这个神秘的家伙，土御门元春似乎不满的抱怨道。

　　不过，土御门元春的插在裤子口袋中的那只手一直握着一个符咒，一个威能巨大的符咒。一个就算是圣人也不得不谨慎对待的符咒。

　　神奈川县某个无人的街道。

　　奥索拉·阿奎纳看着战意禀然的天草式十字凄教的众人，不解的对着建宫斋字问道，“为什么要去战斗呢，只要逃入了学园都市就可以了吧，只要进入了科学测的学园都市，就算是罗马正教也要有点忌惮吧，这样就可以了。战斗什么的，真的不需要。”

　　很善良的奥索拉·阿奎纳，看着这些个即将和雅妮丝？桑提斯战斗部队作战的天草式十字凄教的成员，很不忍。

　　建宫斋字看着奥索拉·阿奎纳认真的自信的说道：“你在说笑吗，奥索拉·阿奎纳，就算进入了学园都市也不是非常的安全的，没有击退这些修女的话，没有展现出力量的话，罗马正教怎么会放弃，安心，交给我们就可以了，罗马正教虽然是世界最大的宗教，但是这里是日本，是我们天草式十字凄教的地盘，在这里，我们可是有着很大的优势的，至少，对付一个雅妮丝？桑提斯战斗部队是一点问题都没有的。”

　　听到了建宫斋字的话语，奥索拉·阿奎纳仍旧有点不忍，不忍将这些无关的人给卷入这样的事情中。“可是……”

　　“没有可是，向遗弃者伸出援助之手，这可是我们的教皇的信念，也是我们天草式十字凄教的信念。为了这份羁绊，我们可以做到。”建宫斋字打断了奥索拉·阿奎纳的话语，认真的憧憬的说道。

　　“向遗弃者伸出援助之手，我们可以做到。”五和等其他的天草式十字凄教的成员们同样大声的喊了起来。

　　“谢谢！”奥索拉·阿奎纳看着天草式十字凄教的成员们，很感激的说道。

　　远处的一栋大楼的顶上，神裂火织轻轻的抚了抚被风吹散了的头发，将这些柔顺的让人羡慕的黑亮顺发拢到了耳后，脸上淡漠的神情消失了，嘴角露出了一份怎么掩饰都掩饰不了的笑意。

　　信念吗，或许真的要拜托诚君了。

　　奥索拉·阿奎纳大圣堂，因为奥索拉·阿奎纳的功绩而以奥索拉·阿奎纳的名字命名的大教堂。

　　握着莲花杖，红色头发，绑成许多条像铅笔一样细的辫子。穿着高达三十公分的软木质厚底凉鞋，喜欢将修女服裙子拉链以下的部位拿掉当超短裙穿的雅妮丝？桑提斯看着周围的修女们，周围两百多位的雅妮丝战斗部队的修女们，有一点不满的说道：“真是的，不过就一个奥索拉·阿奎纳罢了，让我们这么多人过来干什么，实际上只要我一个人就够了，还和英国清教沟通沟通什么的，太麻烦了。”

　　听到了雅妮丝？桑提斯的话语，使用基于圣凯瑟琳的“车轮传说”的车轮爆破与再生术式，以马车车轮为武器，身材高窕的猫眼修女露琪亚有点不满的皱着眉头说道：“雅妮丝？桑提斯，请慎言，要知道这可是前方之风大人吩咐的东西，要是出问题的话，我们都有大麻烦的。”

　　“什么大麻烦嘛，只要处理掉了奥索拉·阿奎纳，就什么麻烦都没有了，只有功绩。”雅妮丝？桑提斯傲娇的说道。

　　“请慎言。作为首领做出这样的发言的话，我们也会很困恼的。”看着傲娇中的雅妮丝？桑提斯，很严谨的露琪亚，有点不满的说道。

　　“那个，不要吵架呀！”看到了雅妮丝？桑提斯和露琪亚的争执，擅长让钝器自由飞行，以此打击敌人，身高矮小、水蛇腰、有点驼背的金发辫子头修女安洁莉娜，很弱气的劝解到。

　　“没有吵架！”听到了安洁莉娜的劝解，雅妮丝？桑提斯和露琪亚同时转头看着安洁莉娜，大声的说道。

　　“呜！”被雅妮丝？桑提斯和露琪亚吼了的安洁莉娜卖萌似的抱头蹲防中。

　　看着抱头蹲防的安洁莉娜，雅妮丝？桑提斯叹息了一下，认真的对着露琪亚说道：“算了，不说这些了，露琪亚，有奥索拉·阿奎纳的消息吗，早点找到奥索拉·阿奎纳的话，我们就可以早点回去了，我还有很多圣经没有印呢。”

　　听到了雅妮丝？桑提斯的问话，露琪亚点了点头认真的说道：“有消息了，似乎是得到了本土的天草式十字凄教的庇护了，真是的，一个人数不到六十人的小教会，竟然敢和我们罗马正教作对，真的是不想活了吗。”

　　“是吗，很好有消息了就最好了，找到这个天草式十字凄教，把奥索拉·阿奎纳和天草式十字凄教一起歼灭掉，这样才能展现我们罗马正教的威仪。”听到了露琪亚的话语，雅妮丝？桑提斯一本严肃的说道。

　　“嗨。”听到了雅妮丝？桑提斯的命令，在场的修女们都大声的应道。

　　“找到我们，消灭我们吗，真是好大的口气，不用你们来了，我们来了。”

　　在修女们大声的喊完后，一个声音从漂浮着的气球上传了出来，是建宫斋字的声音。

　　在建宫斋字的声音落下了之后，天草式十字凄教的成员们就突然出现在了奥索拉·阿奎纳大圣堂，对着雅妮丝部队发起了攻击。

　　魔法阵“缩图巡礼”天草式十字凄教为雅妮丝？桑提斯部队准备的大餐，大到了能够吃撑雅妮丝部队的地步。

　　战斗从一开始就注定了。天草式十字凄教的成员们绝对会失败的，已经准备好了的魔法阵虽然能够给予雅妮丝战斗部队一点麻烦，但是，也就仅仅是一点麻烦。

　　地、法、财、侣。修行最重要的东西。

　　地，地盘，也就是有根基。没有一个稳定的根据地，没有一个灵气充足的地方，怎么能够好好的修行。

　　法，修行之法。好的修行方法，往往能够事半功倍。

　　财，很简单，就是资源，钱、装备、天材地宝等等对于修行有用的东西，穷文富武，没有足够的资源，修行就是一个笑话。

　　侣，修行的同道，或者引导前行的导师，一个人是不行的，一个人的话，是会迷失的。前路不明，一个人又怎么能够前行。

　　天草十字凄教师幕府时代延续至今的日本地下教会组织，是融入城市里才能存在的宗派。为了躲避幕府追击，将教义彻底的伪装成神道和佛教，因此朝着和其他教会往不同的方向进化。专长是在台面下做事，将偶像原理发挥到极致，能够以对话、吃饭、穿着等看似无所谓的动作进行魔术咏唱或仪式，同时是擅长武器的战斗集团。算上神裂火织，现有成员52人。

　　地——天草式十字凄教是一个地下教会组织，没有稳定的根据地，没有灵气充足的修行场所。

　　法——修行之法也是一种融合了多宗教的仪式的修行之法，简单的说就是四不像。

　　财——因为是地下组织，钱财资源什么的也不会很充足，修行是什么，就是靠资源堆出来的，使用一个世界的资源，就是一头猪，也能够堆成一个神灵级别的存在。而缺少资源，除了神裂火织这样真真正正的天才，钟天地灵气而生的圣人之外，基本上就不要想有多大的作为，吃穿用度、武器装备、哪一个不要财。就算是天资比较好的五和，在天草式十字凄教中也没有多大的成就。

　　侣——算上神裂火织才仅仅52人的宗教，有多少人可以学习呢，有多少人可以借鉴呢。能够总结出多少人的经验呢。

　　而罗马正教呢，在世界上拥有20亿信徒，在113国拥有教会，是世界最大十字教教派，自称为最正统的十字教教派。

　　地——占据着世界上最好的地方。

　　法——拥有最全、最好的修行之法。

　　财——哪一个传教士不是富得流油，20亿的信徒就是最大的资源。修行资源、武器装备什么的一点都不用担心。

　　侣——有最好的老师，最大的图书馆，最多的指导，前行之路基本上没有问题，只要你有这份天资，罗马正教绝对不会埋没你这份天资。

　　这怎么打，除了战斗经验外，其他的全部比不上罗马正教的雅妮丝部队的天草式十字凄教该怎么打，而且这份战斗经验，也起不到多少作用。

　　不要把前方之风当成傻瓜。前方之风在知道了天草式十字凄教插手的情况下，仍旧只派遣了雅妮丝部队，就是因为雅妮丝部队有着辗压天草式十字凄教的实力。

　　信念，多么好听的词语，可是信念是什么，是力量加心意，没有力量的信念，什么都不是。天草式十字凄教的信念是好的，可是这份缺少了力量的信念，除了给天草式十字凄教带来灾难之外，什么都不可能产生。


第099章 全灭

　　“怎么可能！”一剑将一个修女给砍倒了的建宫斋字发出了惊呼。

　　建宫斋字的行动成功了，也可以说是失败了，靠着天草式十字凄教的秘术，建宫斋字带领着天草式十字凄教的所有成员们突袭了雅妮丝？桑提斯领导着的修女部队。

　　战术很成功，出其不意的突袭让没有多少战斗经验的雅妮丝？桑提斯的部队一半的成员倒下了。

　　但是，战术也失败了，这倒下了的一半的雅妮丝？桑提斯修女部队的成员们，一个都没有失去战斗力。

　　天草式十字凄教的成员们使用着的武器是千奇百怪的，威力也仅仅靠自身的能力发挥，服装什么的更是随心所欲，简单的来说，天草式十字凄教的成员就是一群乌合之众。一群土鳖。

　　而罗马正教的雅妮丝？桑提斯战队呢，有着统一的服装，统一的基本装备，虽然很年轻，战斗经验差了点，但是也是经过了辛苦的修行，整体实力上不比天草式十字凄教的成员们差，或者说综合实力远远高于天草式十字凄教的大多数成员。在说实在点，没有出意外的话，基本上可以无损的全灭天草式十字凄教。

　　建宫斋字很悲催，很困惑，很愤怒。

　　在神裂火织离开了天草式十字凄教的那段日子里，天草式十字凄教的全体成员，追寻着神裂火织的背影，追寻着神裂火织的信念，向遗弃者伸出援助之手，抱着不在成为神裂火织的累赘的想法，经过了艰苦的修行，每一位成员的实力都提高了很多，不断增长的实力让天草式十字凄教的成员们骄傲了，骄傲的认为现在可以去见神裂火织了，可以连罗马正教都不放在眼里了。

　　可是现实好好的给这些个天草式十字凄教的成员们上了一课。

　　建宫斋字领导着的天草式十字凄教的成员们的战斗经验绝对比雅妮丝？桑提斯领导着的修女战队的多，实力也不会比雅妮丝？桑提斯领导着的修女战队差。

　　一开始的突袭就打倒了一百多位近乎雅妮丝？桑提斯部队一半的成员的成功就说明了着一点。

　　可是……

　　“为什么？！”一剑砍翻了三个修女的建宫斋字非常的不解的惊呼了起来。

　　建宫斋字的剑不错，剑法也还可以，最重要的是术式非常的熟练，靠着强大的身手，建宫斋字的剑可以轻易的砍倒雅妮丝？桑提斯领导的修女部队。

　　但是遗憾的是，建宫斋字虽然可以砍倒雅妮丝？桑提斯领导着的修女部队，但是没有能够砍死雅妮丝？桑提斯领导着的部队，就算建宫斋字全力的一剑都砍不死一位修女。

　　不是建宫斋字的剑不锋利，地上一条条的划痕，一条条由建宫斋字的剑带起的划痕就可以说明一切。

　　靠着超强的实力和战斗经验，建宫斋字躲过了一位位修女的攻击，将手中的剑捅到了一位修女的肚子上，然后修女倒下了，最后修女拍拍身上一点都没有的飞尘，毫发未伤的站起来了。握着手中的剑，向着天草式十字凄教的其他的成员冲了上去。

　　一件普普通通的修女服，一件雅妮丝？桑提斯战队全员最普通的配置，就这么的将建宫斋字的计划给打破了。

　　罗马正教是个大教会，是世界上最强的教会，罗马正教的战斗成员们的基本配置这么会差，雅妮丝？桑提斯战斗部队的修女服就是一件不错的防护用具，上面附加的一大堆的术式，让建宫斋字的攻击无效了。

　　建宫斋字的斩击非常的强力，当是这强力的斩击对于雅妮丝？桑提斯领导着的修女们来说一点效果都没有，嗯，也不能说一点效果都没有，最起码，斩击附带着的冲击，给身体带来的冲击没有消失。

　　连建宫斋字的攻击都没有效果，天草式十字凄教的其他成员的攻击就更不要说了，雅妮丝？桑提斯领导着的修女们一次又一次的被打倒了，然后一次又一次的站了起来，向着天草式十字凄教的成员们发起攻击。

　　“怎么可能？”使用着海军军用长枪的五和，看着被击倒了的十数个修女们，一点问题都没有的站了起来，向着自己发起再一次的攻击，有点震惊了。

　　“小心。战斗不要分心。”一剑砍飞了因为五和震惊而露出破绽的一位修女的攻击的建宫斋字，大声的对着五和呵斥道。

　　“嗯嗯。”五和灵巧的挥动着手中的长枪，将一位修女给挑飞了之后，背靠着建宫斋字的五和，对着建宫斋字应答道。

　　“怎么办，代理教皇，这样下去我们会全灭的。”一位挥舞着大斧的天草式十字凄教的成员，打倒了数位修女之后，快速的靠近了建宫斋字，大声的对着建宫斋字问道。

　　“找个机会准备撤退。该死的，这些个修女怎么这么的难缠。”一剑逼退了六个修女的建宫斋字，大声的对着在场的天草式十字凄教的成员命令道。

　　“嗨。”听到了建宫斋字的命令，在场的天草式十字凄教的成员们都快速的应答道。

　　听到了建宫斋字的话语，看到了天草式十字凄教的成员们的表态，握着莲花杖雅妮丝？桑提斯冷笑着说道：“撤退，你说笑吗，既然来了就给我全部的留下吧。”

　　不知不觉中，在天草式十字凄教为雅妮丝？桑提斯部队震惊的时候，雅妮丝？桑提斯领导着的两百多人的修女部队已经将天草式十字凄教的五十一位成员们给包围了起来。

　　雅妮丝？桑提斯部队刚刚之所以那么容易被击倒，就是为了让天草式十字凄教的成员们陷入包围中，不然的话，就算雅妮丝？桑提斯部队的成员经验再差，实力还是摆在那里的，怎么可能被这些个天草式十字凄教的成员一大多还击倒了。当罗马正教的修行是玩假的吗。

　　能够在这么年轻的时候，被选出来组成一个战斗部队的成员，都不会是简单的角色，怎么说都是一个天才，要知道拥有二十亿信徒的罗马正教的修女可是非常非常多的，而能够成为雅妮丝？桑提斯战斗部队的才二百多人，虽然雅妮丝？桑提斯战斗部队不是最强的部队，但是怎么说都是一个修女部队不是吗。

　　不好，太大意了，竟然陷入了包围中了。看着将自己等人包围住了的雅妮丝？桑提斯部队，建宫斋字有点苦涩的想到。

　　建宫斋字是代理教皇，虽然实力在天草式十字凄教中是非常不错的，但是遗憾的是这位建宫斋字的智谋似乎差了点，连雅妮丝？桑提斯的用心都没有看破，就这么的陷入了雅妮丝？桑提斯的陷阱中。

　　要是建宫斋字一开始就发现雅妮丝？桑提斯部队战斗力不对劲的话，一开始就发现那些修女们的神情不对的话，一开始发现无法给予这些个修女造成伤害的情况下，就发布撤退的命令的话，雅妮丝？桑提斯一点办法都没有，雅妮丝？桑提斯部队的实力不错，但是经验太少，天草式十字凄教一开始就要逃的话，根本就一点办法都没有。

　　但是天草式十字凄教一旦陷入了雅妮丝？桑提斯部队的包围的话，就完全的不一样了。

　　“给我全灭这些渣渣。”看着陷入了自己部队的包围中的天草式十字凄教成员，雅妮丝？桑提斯开心的笑着说道。

　　天草式十字凄教的成员全灭了，那么奥索拉·阿奎纳就没有了助力，这样的情况下，奥索拉·阿奎纳怎么能够逃脱自己的部队的追捕呢。想到了这里，雅妮丝？桑提斯就非常的开心。

　　毕竟是一件大功劳，不是吗。

　　下完了命令之后，雅妮丝？桑提斯就挥舞着莲花杖，叨念起了言灵：“万物照应。五大元素之第五元素。展开象征和平与秩序的‘司教之杖’。偶像之一。遵从神之子与十字架之法则，连接异物与异者。”

　　言灵落下，雅妮丝？桑提斯手中的莲花杖也重重的敲在了地上。

　　“砰”的一声，莲花杖落地了，一位天草式十字凄教的成员也被击倒了。

　　使用五大元素中第五元素“以太”的象征武器、银制的天使之杖——“莲花杖（Lotus Wand）”。只要伤害这根杖，相应的其他物体也会受伤。无视距离的存在、无视厚重的铠甲，直接攻击肉体。术式的威力相当于“莲花杖”挥舞的力量——也就是雅妮丝自己的臂力，因此破坏力有限。虽然破坏力有限，但是也是一种了不起的魔术了，靠着这个魔术雅妮丝？桑提斯成为了雅妮丝？桑提斯修女部队的领导者。

　　“出来吧，十二使徒之一，征税官兼消灭魔法师作之卑贱仆人”看到了雅妮丝？桑提斯展开了行动，安洁莉娜也展开了攻击，将腰间的四个硬币袋丢到头顶上，叨念起了言灵。

　　只见安洁莉娜扔出的四个装满硬币袋子每个袋口都生出六枚类似燕子双翅的尖锐翅膀，翅膀各绽放出红色、蓝色、黄色、绿色的光芒。向着被雅妮丝？桑提斯部队包围中的天草式十字凄教的成员们飞了过去。将四位天草式十字凄教的成员给束搏住了。

　　露琪亚呢，则将手中的大车轮向着包围中的天草式十字凄教的成员们轰击了过去，车轮落地的那一瞬间，爆炸了，化作了无数碎片向着四面八方射击了过去，五位没有躲过了的天草式十字凄教的成员，倒下了倒在了这一击下。

　　其他的修女们看到了领导们都全力以赴了，也开始了行动，各种各样的魔术，向着天草式十字凄教的成员们轰击了过去。

　　天草式十字凄教的攻击对于雅妮丝？桑提斯领导的修女部队没有什么效果，但是雅妮丝？桑提斯部队的攻击天草式十字凄教对于来说可是效果挺然。

　　天草式十字凄教可不想罗马正教那么高富帅，那么有钱给每一位战斗修女们配置防具，天草式十字凄教的防御基本上都是当场使用防御术式的，除了建宫斋字手中的剑，五和手中的海军军用长枪之外基本上没有什么东西了。

　　屌丝逆袭高富帅吗，除了奇迹之外，基本上是不可能的，所以天草式十字凄教的成员们悲催了。

　　一轮攻击下来，除了建宫斋字和五和之外，基本都倒下了。

　　不过这也算是自作孽吧，要是天草式十字凄教的成员们不多管闲事，不阻止罗马正教对奥索拉·阿奎纳的追捕，就没有这么一回事了。

　　再不行的话，只要天草式十字凄教的成员们带着奥索拉·阿奎纳一直躲着，不主动的对罗马正教派来的雅妮丝？桑提斯部队发起攻击的话，也应该可以躲过一段时间。

　　自不量力，高估了自己，低估了敌人，这就是天草式十字凄教现在这么凄惨的原因。

　　“将奥索拉·阿奎纳交出来，看在同为十字教的份上，我可以给你们一份全尸。”握着莲花杖，雅妮丝？桑提斯走到了天草式十字凄教仅仅剩下的建宫斋字和五和面前，一脸淡漠的说道。

　　完全不理会雅妮丝？桑提斯的话语，建宫斋字轻声的对着五和问道：“喂，五和，还可以战斗吗？！”

　　“再战一百个回合都没有问题。”听到了建宫斋字的问话，五和紧紧的握着手中的海军军用长枪，一脸自信的说道。

　　“是吗，那么等下我给你开路，你给我逃出去，好好的活着，将天草式十字凄教给我传承下去。”快速的隐秘的加持了数十个术式的建宫斋字，带着笑容，对着五和命令道。

　　自己犯下的过错，必须要自己的命来填，不管怎么说，天草式十字凄教的传承不能断。建宫斋字很清楚这些，所以，建宫斋字准备用自己的命为五和开出一条生路来。五和是天草式十字凄教中除了神裂火织之外天资最好的了。传承天草式十字凄教的话，没有问题。

　　“代理教皇！？是！”看着脸上带着铁和血，牺牲与觉悟的建宫斋字，五和有点不忍了。

　　不过，五和很清楚，有的时候，活着要比死去更有勇气。

　　天草式十字凄教的传承不能断在自己这一代，所以，就算是在不忍，就算是再想和同伴们在一起，就算是完全的不想独自一个人逃生，五和也必须逃出去，活着逃出去，忍受着逃跑者的噩梦屈辱的活着，直到将天草式十字凄教传承了之后，才能豁出命来为同伴报仇，洗涮自己的耻辱。

　　“准备好了吗，我要开始开路了。”不动声色的将术式准备好了的建宫斋字，平静的问道。

　　天草式十字凄教虽然是一个小教会，但是能够在幕府的追捕下传承到现在，还是有一点东西的，至少，拼命的东西是绝对少不了的。

　　“要拼命了吗，就算是拼命，你能够做些什么呢。”感觉到了建宫斋字身上隐约的能量波动的雅妮丝？桑提斯，皱着眉头说道。

　　天草式十字凄教怎么说都是一个传承了千年的宗教，压箱底的招数，有多强大，雅妮丝？桑提斯根本就不知道，也不想知道。

　　“不要和那些有着悠久历史的宗教死磕！”想起了那些讨伐现在已经衰落了的历史悠久宗教的前辈的话语，雅妮丝？桑提斯觉得似乎不应该逼得这么紧，毕竟自己身上的这身防护服能否扛得住这种决死的底牌，雅妮丝？桑提斯完全不知道，也不想去知道。

　　势力相当的对战中死了也就死了，没什么好说的，已经锁定了胜局的情况下死了的话，是个人都不会甘心的。

　　“交出奥索拉·阿奎纳，我就放过你们，这是我雅妮丝？桑提斯难得的慈悲了，好好的感激我吧。”紧紧的握着手中的莲花杖，做好了随时出击的准备的雅妮丝？桑提斯，淡淡的说道。

　　“罗马正教的家伙你在说笑吗，奥索拉·阿奎纳是因为信任我们才会寻求我天草式十字凄教的帮助，现在你想让我将奥索拉·阿奎纳交出来，这怎么可能，天草式十字凄教可不是这样没信誉的宗教，而我们天草式十字凄教的成员也不是那样没脸没皮的人。”将宝剑握在胸前，做好了突击准备，做好了为五和开出一条活路的准备的建宫斋字，笑着说道。

　　看着笑着的建宫斋字，对于义理之类的东西不够了解的雅妮丝？桑提斯，不明白了，认真的对着建宫斋字劝诫道：“这样值得吗，没有人会知道你们的信义，人们知道的不过是不知天高地厚的天草式十字凄教为了力量将奥索拉·阿奎纳和法之书给劫走了，最后死在了罗马正教的讨伐部队手中，这样好吗，一点意义都没有，奥索拉·阿奎纳和你们天草式十字凄教没有一点关系，为奥索拉·阿奎纳付出这么多值得吗。”

　　“值不值得，谁知道呢，但是做不做，我们知道。告诉他们，告诉她们这些罗马正教的家伙，我们的信条。”看着靠着禁术，慢慢的爬了起来准备为五和争取那一线生机的天草式十字凄教的成员们，看着浴血沙场的天草式十字凄教的成员们，建宫斋字骄傲的对着雅妮丝？桑提斯喊道。

　　“向遗弃者伸出援助之手！！！”靠着手中的武器直起了身体的天草式十字凄教成员们，突然像是吃了激素似的，回光返照一般，一脸红润的大声喊了起来。

　　这是他们的信念。一直坚信着的信念。就算是舍弃生命也不会抛弃的信念。

　　教皇，我为他们骄傲，可惜了，你没能够看到我带出来的孩子们。听着天草式十字凄教的成员们的灵魂的呼喊，看着浑身是血却毫不动摇的天草式十字凄教的成员们，建宫斋字有点激动的想到。

　　“来吧，罗马正教的家伙，看我们天草式十字凄教最后的光辉吧。向遗弃者伸出援助之手！”身上冒着蓝光，燃烧着生命的建宫斋字，将宝剑树立在身前，双目紧闭，对着雅妮丝？桑提斯大声的喊道。

　　“向遗弃者伸出援助之手！”天草式十字凄教的其他成员们也开始燃烧起了生命，冒着各色的光辉，大声的喊道。

　　“向遗弃者伸出援助之手！”看着周围的战友们，五和很想哭，但是五和很清楚现在不是哭的时候，传承天草式十字凄教只要二十年就够了，其他的寿命，就和大家一起吧。抱着巨大的觉悟，五和也准备使用禁术了。

　　天草式十字凄教最后的禁术——生命燃烧，不仅仅是燃烧自己的生命，也是燃烧敌人的生命，这与敌同归的招数，就是天草式十字凄教能够传承到现在最大的保证。

　　远处的一栋大楼顶上，神裂火织听着天草式十字凄教的成员们的呼喊，眼睛有点湿润了，脸上的笑容是怎么都掩饰不了了。

　　“被感动了吗！”伊藤诚突然出现在了神裂火织的身边，看着眼睛湿润的神裂火织，淡淡的说道。

　　“嗯！”神裂火织红着脸点头。

　　靠在栏杆上，伊藤诚侧着脸欣赏着神裂火织美丽的身姿，笑着说道：“去处理一下吧，他们的血已经流够了，等下带她们来我这里。很不错的部下，真的有点羡慕了，凭借他们的行为，值得我给予他们庇护了。好了，我先回去了，最近似乎小老鼠多了一点。”

　　说完之后，伊藤诚的身影就消失在了这个地方。

　　“嗯。”美丽的长发被风吹乱了的神裂火织，紧紧的握着七天七刀，开心的应道。


第100章 真实

　　“伊藤君，谢谢你的收留，不过，我的存在不会给你带来不便吗？毕竟我是罗马正教的追捕的目标。”被神裂火织带到了伊藤诚的别墅的奥索拉·阿奎纳，很有礼貌的对着这里的主人伊藤诚行了个礼，不解的问道。

　　神裂火织出手了，然后雅妮丝？桑提斯领导的部队全灭了。

　　雅妮丝？桑提斯部队虽然实力不错，但是要看和谁比，面对着世界上不到二十位的圣人之一的神裂火织，雅妮丝？桑提斯部队又能够干什么呢，罗马正教中能够和神裂火织过招的除了那些没到世界末日就根本不会出来的老不死之外，就只有神之右席了。而现在神之右席根本就不可能来日本。

　　所以，罗马正教针对奥索拉·阿奎纳的行动失败了。

　　在将雅妮丝？桑提斯全灭了之后，得到了伊藤诚的允许的神裂火织带着天草式十字凄教的成员们和奥索拉·阿奎纳来到了伊藤诚的别墅。

　　嗯，说是全灭，实际上善良的神裂火织一个人都没有杀，不过是将雅妮丝？桑提斯部队打到了战力全无罢了。

　　但是这也算是一种比较严重的事情了，毕竟，雅妮丝？桑提斯部队可是罗马正教的部队，包庇奥索拉·阿奎纳，殴打雅妮丝？桑提斯部队，可以说的上是对罗马正教的挑衅，这是在赤裸裸打罗马正教的脸。这完全不是神裂火织一个人能够担下来的事情。

　　所以，实际上神裂火织还是有一点惶惶不安的。

　　听到了奥索拉·阿奎纳的话语，伊藤诚端起了身边泷壶理后倒好了的红茶，轻轻的品了一口，一脸淡定的说道：“没有问题，嗯，罗马正教罢了，在我眼中不算什么，嗯，一点问题都没有，而且，估计过一段时间，就算没有你们的事情，罗马正教也会来我这里好好的逛一逛的，既然迟早会出问题的，那么，现在打罗马正教的脸又有什么关系呢。”

　　听到了伊藤诚的话语，在场的少女们都有点不知所措。

　　嗯，忘了说了，在这里的人紧紧只有几个罢了，从新执掌了天草式十字凄教的神裂火织、天草式十字凄教的下一任教皇五和、安静的少女泷壶理后、法之书事件的起源奥索拉·阿奎纳，然后就没有了，其他的少女们全部被伊藤诚打发出去了。

　　嗯，不知道怎么回事，现在伊藤诚这里居住的人口似乎多了点，泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、天上院丽美、食蜂操祈、莎特奥拉·塞克温茨雅、神裂火织、姬神秋沙、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦、芙兰达的妹妹芙蕾梅亚·塞维伦。

　　嗯要不是今天神裂火织带着奥索拉·阿奎纳和天草式十字凄教的五十一位成员们过来的话，这里就真真正正的成为了女儿国了，或者说是伊藤诚的水晶宫也可以吧。

　　虽然伊藤诚一位都没有睡过，但是和这么多美少女同居这么久，竟然一位都没有下手，应该没有人会信吧，就算真的是这样，估计也有人会怀疑伊藤诚的哪方面的能力吧，怎么说伊藤诚身边的这些个少女可不是一般的水准，基本上都是超出了平均水平好大一截的美少女，其中有一些更是可以比拟女神的存在。现在都没有下手真的很让人怀疑伊藤诚的能力。

　　不过，伊藤诚的能力是不用怀疑的，怎么说呢，雅典娜、珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚会告诉你伊藤诚可是非常的强的。

　　感觉到了少女们的不解的伊藤诚，再一次品了一口红茶，皱了皱眉头，淡淡的说道：“不理解吗，没有关系，嗯，你们只要知道居住在这里的话，完全不用担心罗马正教就可以了，当然，要是你们外出遇到了什么东西的话我可是不保证的。毕竟这里可是有着很多讨人厌的小老鼠的。”

　　说实在的，伊藤诚对于红茶什么的真的没有爱，更完全的不理解那些一杯红茶，一点点心就可以度过一个下午的存在。

　　伊藤诚喜欢的是清茶，是那种带着淡淡的韵味，近乎于道的清茶。

　　不过，既然是自己的泷壶理后泡制的红茶，就算是不喜欢，伊藤诚也会认真的喝掉的。

　　在伊藤诚表示了对于茶道什么的完全不会之后，伊藤诚身边的少女们似乎对茶道的兴趣格外高涨，精心的专研起了茶艺了，连原来茶艺水平不错的原华紫苑、神裂火织都不能免俗。

　　“非常感谢！”虽然不是很明白伊藤诚的话里面的意思，但是在这里是安全的这一点，奥索拉·阿奎纳还是知道的，于是，奥索拉·阿奎纳很有礼貌的再次站了起来对着伊藤诚行礼道谢道。

　　不为人知的皱褶每天将最后一口红茶给品掉了的伊藤诚，一脸平静的说道：“太客气了，我实际上没有做什么值得你感谢的事情，不过，就是填了几双筷子罢了。”

　　“真的非常感谢。”神裂火织、五和、奥索拉·阿奎纳对视了下，同时对着伊藤诚道谢道。

　　某高中男生宿舍。

　　终于将这种要命的任务给完成了，再来几次的话，我估计连命都会吓没了吧。或许，我该和最高主教说下，让我回家结婚算了，现在舞夏虽然还小，但是，家里面的那些个老不修不也是在对方这么大的年龄的时候，将对方给拿下的吗。嗯，或许我真的应该向他们学学，毕竟是一个血脉的嘛。

　　将某个神秘的传教士给送走了的土御门元春躺在床上，看着手中自己义妹土御门舞夏的照片，有点心动的想到。

　　不过，似乎土御门元春忘记了，还是不知道，回老家结婚这种事情是不能想的，这可是死亡F1。

　　就在土御门元春向往着家族中的那些老不修的时候，一种奇特的感觉席卷而来，土御门元春感觉到了根本就呼吸不了，似乎周围的空气被全部抽走似的。

　　土御门元春想挣扎，想呼救，想使用魔术，可是土御门元春什么都做不了，不是周围的空气被抽走了，而是土御门元春被定住了，空间锁，窒息死。

　　空间能力加上黄金炼成就这么牛刀小试，使用的力量还没有土御门元春身体中的十分之一的力量，就让这位有着背后捅人刀之名的土御门元春死了，一点反抗的办法都没有的这么死了。

　　意大利，伊藤教。

　　“有结果了吗，到底是什么，有没有办法破解！？”收到了英国清教的那些个专家的好消息的西福斯·加曼快步的来到实验室，看都不看倒在实验台上的那恐怖的扭曲的失去了生命的小家伙。紧紧的抓着一位白发苍苍的英国清教的老头，大声的咆哮道。

　　要知道这个实验可是关系到西福斯·加曼的生命，对于自己小命非常重视的西福斯·加曼，可是一秒钟都等不了了。

　　“有结果了，这些恩赐，似乎是和圣人之力的一样由奇迹和传说构建而成的，能够赐福于人类，让人类得到不可思议的力量。这力量的本质或许就和圣人的圣痕一样，代表着……”被抓住衣领的老头，似乎认为自己有着大功劳，完全不在意西福斯·加曼的焦躁，慢条斯理的开始了解说。

　　代表着什么，英国清教这位白发苍苍的老头，没有办法说下去了，因为，他的生命被西福斯·加曼给取走了。一根金属触手刺穿了老头身上的重重的防护，在老头的心脏开了一个洞。

　　老头是一个魔法大师，但是老头也是一个人，是人的话，就没有办法在心脏缺失的情况下活下去，至少，在这个中等神秘的世界是这样的。所以老头死了。

　　“似乎，或许，我给你们最好的设备，最多的资金，两千九百多个试验品，就得到这两个不确定的词语，你耍我玩吗。还是你们没死过。”将老头死绝了的尸体扔到了一边的西福斯·加曼，冷冷的看着周围这些恐惧着看着自己的所谓的专家教授，一脸阴深的说道。

　　关系到自己小命的事情，你竟然用或许、似乎这样的词语，你真的没死过吗。还是以为英国清教的人我真的不敢杀吗。

　　冷冷的环视了一圈在这里战战克克的专家教授们，西福斯·加曼很想杀人的想到。

　　“好了，除了这些个似乎或许之外，你们还有其他的成果吗，最起码，对砍这种恩赐的力量的办法你们找到了没有，要是没有的话，似乎或许，我的彼得还缺少一顿晚餐，虽然你们没有什么肉，又老又涩，但是怎么说都是肉，我想彼得是不会介意的。”西福斯·加曼冷冷着这些个所谓的专家教授，淡淡的包含杀气的说道。

　　彼得，西福斯·加曼养的一头大鳄鱼。一头已经处理了两千九百多个实验品的鳄鱼。

　　被西福斯·加曼的杀气给吓了进去的专家教授们，恐惧的快速的应答道：“找到了，已经找到了，通过制作这样的灵装，就可以击破恩赐的力量，但是……”

　　“但是什么？”终于听到了一个还算好一点的消息的西福斯·加曼，嘴角扯了扯，勉强的扯出了一个自认为很温和，实际上很恐怖的微笑，对着似乎有一点用处的专家们问道。

　　一个老头颤抖的从刚刚死去了的那个老家伙的身上抽出了一张沾满了鲜血的设计图，指着设计图对着西福斯·加曼说道：“成本太高了，能够对抗这种名为恩赐的力量的灵装的成本实在是高的过分，这种只有两次使用次数限制的灵装——封魔刃，就算将英国清教的库存全部拿出来，也不过可以制作出一把。似乎，嗯，是不值得。”

　　老家伙死的冤，要是早一点拿出这张设计图，不那么拖拖拉拉的，就不会死了。

　　西福斯·加曼看着老头手中那异常复杂的设计图，思考了下，长叹一口气，平静的说道：“封魔刃吗，倾英国清教所有才能制作出一把吗，那么加上罗马正教的最起码能够制作出三把，足够了，有三把这样的东西，要是还对付不了那位大人的话，再多也没有用了。”

　　看到了西福斯·加曼恢复了平静，在场的数十位最权威的专家们都松了一口气。至少不会死的那么不明不白了。

　　“这个东西要制造要多久？！”看着这张复杂的过分了的凝结了一个世界的智慧的设计图，西福斯·加曼有点担忧的问道。

　　要是要花费很久的时间的话，那么，这张图纸就完全的没有意义。

　　“不到十天，只要材料足够的话，不用十天就可以完成。”感觉到了西福斯·加曼的不对劲，害怕慢一点就没有命了的专家，快速的回答道。

　　十天吗，现在是9月8日，十天后就是九月十八日，就是学园都市大霸星祭的日子，嗯，来得及，还来得及。太好了。那么是该去英国清教、罗马正教商量一下其他的事情的时候了。想到了这里，西福斯·加曼再一次的恢复了平静。

　　“材料的事情我会处理，组装的事情就交给你了。”西福斯·加曼冷冷的说道，说完之后，就这么的离开了。

　　看到了杀人魔王西福斯·加曼离开了，在场的专家们都送了一口气。

　　英国清教。

　　圣乔治大圣堂。

　　“该解析的都解析了吗？劳拉·史都华。”收到了某些消息而来到这座大圣堂的英国女王伊莉莎很严肃的对着英国清教最高主教劳拉·史都华问道。

　　“茵蒂克丝在那位大人那里看到的东西已经全部解析开了，神灵术式，和天使术式一个等级的术式，看来那位大人真的是下来清理世界的了，呵呵，没有想到我们进入能够遇到这么一位大人物，真是的，我都不知道该说些什么好了。”双手颤抖着端着一杯红茶，轻轻的品了一口，苦笑着说道。

　　虽然劳拉·史都华非常的大胆，但是弑神这种事情，劳拉·史都华可是从来都没有想过的。

　　听到了劳拉·史都华的话语，英国女王伊莉莎有点不敢置信的问道：“真的是这样的吗？”

　　虽然之前就有着一定的猜测，但是真的确定了却是那么的恐惧。

　　终于恢复了平静的劳拉·史都华苦着一张脸苦涩的说道。“我也想当他是假的，但是不仅仅是我这里，罗马那里已经确认了，那位大人赐予的力量，就是和圣痕一样兴致的力量。加上身边就有一只天使的亚雷斯塔·克劳利，可以肯定了，这位大人就是传说中清洗世界的存在，也只有这样的事情，才会让这样的大人物来到我们这个贫瘠的世界。”

　　同样见识了很多大场面的英国女王伊莉莎，深吸一口气，淡淡的问道：“是吗，那么对于那些神灵术式，你准备怎么办，既然已经解析出来了，那么处理的办法也有了吧。”

　　“没有办法，对于这些个神灵术式，我们解析已经是非常的困难的了，或者说我们根本就没有解析出来，不过是通过多角度的分析，勉强认出来他是神灵术式，奥西里斯、米迦勒、梅尔卡、或者还有其他的也不一定，我们根本就没有办法确认这位大人到底是谁，太乱了，唯一的希望就是亚雷斯塔·克劳利的人工天界可以对那位大人有一点效果吧，虽然也会压制我们的实力，但是只要能够削弱那位大人一点实力就足够了，神之境界和神灵境界可是完全的不同的。”劳拉·史都华淡淡的说道。言语之中不抱着任何的希望。

　　英女王也知道了事情不是那么好过了，叹息了下，淡淡的说道：“看来只有这样了，希望我们的【似神者米迦勒】的力量可以有一点作用吧，这就是我们最强的力量了。”

　　“为了英国，为了世界。”×2

　　罗马正教。

　　梵蒂冈大圣堂。

　　最暗部，神之右席。

　　前方之风看着面前的彼亚吉欧？普索尼冷冷的问道：“这么说来真的和学园都市、英国清教说的一样了，大清洗到来了。”

　　彼亚吉欧？普索尼，罗马正教的主教，狡猾程度号称超过枢机卿的男人。管理“女王舰队”、“亚得里亚海女王”、“刻限十字”的司令官。40多岁，身穿华丽的法衣，脖子上挂著是绑着四条挂着十个十字架的项链。

　　也是这次去探查的人物，得到了神之右席的前方之风的赏识的人。对于彼亚吉欧？普索尼的能力，前方之风是非常的肯定的。

　　“是的，大人真的是神灵术式，强度高于天使术式的神灵级术式。”听到了前方之风的问题，彼亚吉欧？普索尼非常肯定的说道。

　　伊藤诚口中的小老鼠，就有彼亚吉欧？普索尼一份。

　　前方之风脸上的神情一点都没有变，似乎完全不受这个消息的影响，淡淡的对着彼亚吉欧？普索尼说道：“嗯，知道了，这件事情我们会处理的，嗯，雅妮丝部队不是行动失败了吗，那么作为惩罚，刻限十字的素材就她们了，好了，你出去吧。”

　　“是大人。”听到了前方之风的话语，彼亚吉欧？普索尼行了个礼，非常恭敬的慢慢的走了出去。

　　在彼亚吉欧？普索尼离开了之后，前方之风面色大变的自言自语道：“该死的，真的是大清洗，原来诺亚方舟中的大洪水是真的，神灵每过一段时间就会清洗这个罪恶的世界，竟然是真的。”

　　“但是呀，神灵大人，人类的求生欲可是会让大人你大吃一惊的，我们人类可不是那么容易清洗的，或许会将你的牙齿给嘣一个下来也说不定。”紧紧的握着手中的天谴术式灵装，前方之风一脸狰狞的说道。

　　似乎，各个势力都将伊藤诚的身份给搞错了，伊藤诚不是神灵，可是弑神者，是神灵的天敌。

　　不过，具体的真实，有什么意义那，只要学园都市、罗马正教、英国清教这些个势力认定了伊藤诚是神灵，是准备清洗世界的神灵就足够了，其他的东西，真的一点都不重要。


第101章 贪食

　　死神世界！

　　“饿呀，为什么就这么的饿，世界上就没有什么能够让我满足的东西吗，心口的这个洞可是非常的空虚的。”一个死寂的世界，一座由无数人头骨堆积而成的巨大山脉，一个心口有着一个拳头大小的空洞的存在，抬头看着天空，大声的咆哮着。

　　“我多久没有吃过了，十年，百年，还是千年，真的好饿，好空虚。”坐在了骷髅山脉最高处，注视着这个死寂的世界，注视着这个所有有灵魂的生物都被自己给吞噬了的世界，少年懒懒地说到，寂寞的神情，空虚的表情，在这位似乎是少年的脸上显露无疑。

　　土见凛，骚年的名字，一位罕见的穿越者，土见凛穿越前是一位14岁的少年，沉迷于漫画，对于死神世界的那些奇特的绚丽的斩魄刀非常的羡慕，真心想拥有一把这么强大的斩魄刀。

　　在每天做着白日梦的时候，漫游二次元系统选择了他，看着漫游二次元系统中的介绍，他觉得自己是幸运的。

　　正当他开心的满足的选择了死神世界作为自己首个世界时，正当他期待着和动漫中那些美丽的女主角们的相遇时，命运开了一个大玩笑。

　　土见凛是顺利的穿越到了死神世界，不过，土见凛没有穿越到人间，没有穿越到死神界，而是穿越到了大虚之森，成为了一个吞噬着灵魂的虚。

　　更可笑的是，有着无数外挂的，有着数也数不清的兑换选项的金手指，却没有一个可以改变自己灵魂的选项。土见凛只能作为吞噬灵魂的虚存在于死神世界。

　　14岁的少年有多少的自制力，在适者生存的大虚之森，在弱肉强食的大虚之森，心中的恐怖，心中的空虚让土见凛沉沦了，忘却了最初的梦想，遵循着内心的欲望，土见凛开始了生存，吞噬，吞噬，再吞噬，有着金手指的土见凛开始了吞噬所看到了的一切。

　　在无尽的吞噬生涯中，土见凛变得越来越强大，吞噬了越多，心中的空虚就越强烈，土见凛可以说是疯了吧。被自己心中的空虚感吞噬了。

　　吞噬了所有的一切，一切有着灵魂的事物，虚，死神，人类，动物，生物，甚至是地球意思，只要有着灵魂的东西全部都被土见凛吞噬了。

　　不管是反派的蓝染惣右介，还是正派的更木剑八、朽木白哉、卯之花烈、市丸银、山本元柳斋重国、石田龙弦、浦原喜助、黑崎一心、茶渡泰虎、石田雨龙、黑崎一护、四枫院夜一，甚至是前世非常喜欢的少女有泽龙贵、井上织姬、朽木露琪亚。全部都吃了。

　　心中的空虚让土见凛成为了一个怪物，14岁的少年怎么可能承受的了这发自你内心的空虚感，吃，吃，再吃，吞噬、吞噬、再吞噬。没有人能够阻止有着金手指的土见凛，没有人能够战胜有着金手指的土见凛，不管是有着崩玉的蓝染惣右介，还是死神界的死神队长们四枫院夜一、市丸银、卯之花烈、朽木白哉、更木剑八，连世界的气运之子都没有黑崎一护办法，全部都被吃了。

　　最后整个世界中所有的存在都被土见凛给吞噬了，死神世界中唯一存在就是土见凛。

　　“这个世界中没有可以吃的了，那么去下个世界吧，希望总有一个世界有能够让我内心满足的东西吧，希望总有一个世界的东西能够让我吃饱吧。”无聊的土见凛从骷髅山上站了起来，伸了个懒腰，大声的说道。

　　还好，我在吃光世界中的所有的存在的时候就收集满了200亿的能源点，不然要是困在这个死寂的世界，不是无聊死了吗，没有吃的，饥饿的感觉，会让我崩溃的。两次的世界穿越总有能够让我吃饱的世界吧。

　　看着灰暗的天空，土见凛轻笑的想到。

　　“系统，给我穿越。”叫唤出了金手指后，土见凛大声的喊道。

　　“命令接受，能源足够，壹佰亿能源点消耗，开始穿越。”收到了土见凛的命令后，道具闪烁着顺眼的绿光，发出了清脆悦耳的声音。

　　随着道具的声音落下，一个奇特的魔法阵，一个有着噬身之蛇图案的魔法阵出现在了土见凛的身下，绿光闪耀，土见凛的身影消失在了这个死寂的死神世界，消失在了这个被土见凛给吞噬了一干二净的世界。

　　一个漆黑的世界，一个远远比被土见凛吞噬了全部的灵魂更为死寂的世界，毕竟不管怎么说，就算世界中的所有有灵魂的生物被土见凛给吞噬了，太阳仍旧在照耀着死神世界。

　　而这个世界，这个漆黑的世界，连太阳都没有，冰冷到了极点，漆黑、寂静、一点生机都没有的世界。

　　“怎么回事，竟然穿越到了这样的世界，这个比我原来的世界还死气沉沉的世界，这样的世界怎么有让我吃的生物。运气真差。”看着这个死寂到了极点的世界，完全无法感觉到灵魂的气息的世界，土见凛不满的说道。

　　在土见凛话音落下后，一个奇特的声音响了起来。

　　“哟，欢迎你的到来我的世界。”十个奇特的白色的人形出现在了土见凛的面前，咧嘴对着土见凛笑着说道。

　　“太好了，真是太好了，能够来到这样的真的真的是太美好，如果我吞噬了你，如果是你的话，应该可以填满我心中的空虚吧。”看着漂浮在自己面前的十个白色的身影，狂笑着说道。说完之后，土见凛变化为一个有着千张大口的怪物，张开了自己的大嘴，对着这个十个白色的身影开始了吸食。

　　恐怖的吸引力从土见凛的口中冒了出来，大地、天空、甚至空间都被土见凛的嘴巴给吞噬了。但是这十个白色的身影，却毫不所动。连空间都可以吸食的恐怖吸引力对于这十个白色身影来说似乎没有什么威胁。

　　“哟，看来现在这个形态似乎打不赢你，不愧是高次元的生物，那么，这样的话，似乎就可以和你对抗了。”看着周围一切的东西都被吸食了的情况，白色的身影，淡淡的说道。说完之后，十个白色的身影迅速的融合了起来，成为了一个有着金色的长发的青年人。

　　“混蛋，你到底是什么怪物。”看着自己连星球的意识都可以吞噬的招数对于这个金发青年人毫无效果，土见凛震惊的喊道。

　　“哟，太失礼了吧，不管怎么看，你都比我像怪物，至于我吗，是一，是全，是真理，是神，也是让你穿越到这个幻想之河的存在。那么，你的灵魂我就收下了。”看着吃惊的看着自己的土见凛，金发青年咧嘴笑道。

　　“钢之炼金术师，该死的，看到了金手指中那些充满了等价交换的规律的东西的时候，我就该想到了。不过，想要吞噬我的灵魂，就看你有没有命了，瓶中小人霍尔蒙克斯！！！”看着瓶中小人霍尔蒙克斯，土见凛一边咆哮着，一边发动了自己吞噬了一个世界的所有的生灵而产生的能力——无尽虚空。

　　以土见凛为中心，空间在粉碎着，时间在扭曲着，一切的一切都被着无尽的虚空所吞噬着。

　　“真是太过分了，好好的让我吞噬了不是很好吗，人类除了成为石头之外就没有其他的用处了，和我融为一体，成为完全的存在，不是很好吗，为什么要反抗呢？！”被称为瓶中小人霍尔蒙克斯存在看着快速的侵蚀着自己的世界的土见凛，不解的说道。

　　“说那么多干什么，来吧，瓶中小人霍尔蒙克斯！我会让你知道人类的尊严与骄傲的。”侵蚀着一切的土见凛，咆哮道。

　　“还好之前做了一点手脚，不然的话，面对着你这样的怪物，我也会很头疼的。”看着身处在无尽虚空中的土见凛，被称为瓶中小人霍尔蒙克斯的存在轻声说道。

　　一个小时后，战斗结束了。

　　站在被打成了碎片的世界中，握着一颗红色的石头，瓶中小人霍尔蒙克斯开心的说道：“忘记了系统的名称了吗，漫游二次元，漫游可是要收费的，而这费用不贵，就是你的灵魂而已。嘛，虽然神国破碎了有一点的麻烦，但是和一个高位灵魂比起来就什么都不是了，霍尔蒙克斯吗，很久没有听到过这个名字了。”


第102章 神战

　　幻想之河。

　　“龙神，这一次我一定会将你陨落，以报答我构建神国之日的一箭之仇。”手中握着七个高位灵魂的真理，隔着无数个世界对着龙神咆哮道。

　　真理一边咆哮着，一边发动着攻击，数百道的神奇的波纹，荡漾在幻想之河中，向着龙神所在的幻想乡轰击了过去。

　　“你觉得可能吗，真理，一开始你就不是我的对手，现在你仍旧不会是我的对手。”同样荡起数以万记的波纹的龙神，平静的传达出这个意念。

　　波纹荡漾，幻想之河中出现了数也数不清的空间裂痕，虚空都为之破碎。

　　不过，真理和龙神的攻击都很小心翼翼的避开了那些个晶莹剔透的幻想世界，虽然龙神和真理都有着击破世界的能力，但是击破世界对他们有什么好处呢，除了会引起幻想之河的震荡之外，什么都没有，最重要的是要是一不小心让幻想之河的意识觉察到他们的存在的话，就有灾难了。

　　在幻想之河中轰击一下，交手一会什么的，完全没有问题，荡漾起一些撕裂空间、粉碎时间、毁灭世界的小波纹，对于流淌着的幻想之河来说，也没有什么问题，毕竟幻想之河实在是太大了，大的连幻想之河最强大的阶层真神，可以感知到主世界的现实世界的真神，可以击破幻想世界的真神，都无法观察到幻想之河的边际。这点小波澜对于幻想之河来说真的不算什么。

　　但是爆掉一个世界就太过了。对于真理和龙神来说也太危险了。要知道每一个世界都是幻想之河精心准备的东西，都是会引起幻想之河注意的东西。如果随意的爆破掉这些个世界，可是会引起幻想之河的本能的攻击的。真神们在侵蚀幻想世界的时候都是小心翼翼的。就是害怕太过分的话，会引起幻想之河的注意。

　　损失几个分身到没有什么，但是幻想之河的攻击可是直达本质的，被轰击到了，不管你的真身躲在神国里，还是躲在什么地方，都会追寻着灵魂的气息，一并湮灭的。

　　虽然，真理和龙神虽然是神国者，是真神，是幻想之河最强的战力，但是面对着幻想之河的本能的攻击，他们也是亚历山大的。

　　幻想之河对于神国者可是有着排斥的本能的，一旦构建了神国，神国者基本上就被束搏住了，或许有能力离开神国，但是何必呢，失去了神国的掩盖，神国者的气息暴露在幻想之河下，对于神国者非常欢迎的幻想之河，绝对不会介意将这位神国者抹杀掉的。

　　除了要侵蚀一些特别重要的世界，基本上真神们都是宅在神国中的。

　　交锋在继续，空间在破碎，时间在粉碎，幻想之河中掀起了不小的风暴。虚空碎裂。

　　“是吗，或许我之前不如你，但是现在的话，可完全不一定了。龙神，这一次，我一定会将你陨落的。安心的去吧，你的神国，你的幻想乡，会和你一起破碎的。”全力的卷起了数以万记的时空风暴勉强将龙神随意的一击给对消掉了的真理，咆哮道。

　　龙神，幻想之河下游最早的一批构建了神国的大能，拥有着数十道法则，构建了神奇的神国——国中之国幻想乡。

　　要知道其他的神国者最多拥有数道法则，而有的更是仅仅拥有一道法则，就算是真理也不过拥有四道法则——契约、灵魂、知识、和所有真神都拥有的创造。

　　其他的神国者构建神国，基本上是对一个世界进行侵蚀，使用自己掌握的法则对世界进行洗礼，将自己的意志融入世界之中，将整个世界掌握在手中，成为自己的神国。

　　而拥有比其他神国者更多的法则的龙神则完全不同，龙神没有侵蚀掉整个世界，而是靠着神奇的法则，在这个世界中划出了一片地域，靠精巧的技艺构建了一个和世界和谐共处的神国——幻想乡。将自己的神国隐藏在虚与实的不确定中，靠着外在的幻想世界的包裹隐藏下，躲过了幻想之河的好几次清洗。

　　要知道，神国和幻想世界本质上是对立的东西，能够让神国和世界和谐共处，靠着世界的气息躲过了一次又一次的清洗，这不得不说龙神的技艺精湛。

　　可是这个幻想乡可是有着很大的问题的。

　　因为构建在世界之中，就算是龙神的技艺在精湛，但是世界和神国之间的不对头，世界和神国之间的排斥，是怎么都消除不了的。

　　因为是构建在世界之中，幻想乡没有侵蚀一个世界，为了弥补幻想乡先天上的不足，龙神制作了两个大结界。

　　虚幻与现实的结界，由伪神国者级别的妖怪贤者八云紫掌握着，消除着神国与世界的排斥。

　　博丽大结界，由博丽女巫掌握着，靠着博丽女巫的灵魂，消除着世界意识的排斥。

　　再这两个神奇的大结界的作用下，幻想乡牢牢的固定在这个幻想世界中，躲过了一次又一次的幻想之河的清洗。

　　实际上龙神不是想构建幻想乡，而是不得不构建幻想乡。

　　神国者，真神，掌握着的最大的力量就是法则，拥有法则才能够超脱于幻想之河，破碎虚空。

　　但是，法则不是掌握的越多越好。法则说实在的就是幻想之河的基石，拥有越多，那么和幻想之河的羁绊就越强，超脱于幻想之河，神国高举的时候，就越困难。

　　五条法则，这是超脱于幻想之河时能掌握最大的数量了，要是多余五条法则的话，基本上就不用想着超脱什么了，和幻想之河那超强的羁绊，就会将这位法则过多的真神给牢牢地拖在幻想之河中。

　　因为无数人的幻想，天生就拥有数十条，近百条法则的龙神可以说是非常的强大的存在，但是这位强大的存在也是非常的悲催的存在，因为拥有太多太多的法则，这位一出生就是世界最强战力的龙神大人一辈子就被束搏在这幻想之河中了，超脱的梦想，成为真实的梦想，在一开始就和龙神说再见了。

　　龙神不是想构建这种先天性就不足，根本就无法高举的神国——幻想乡，而是就算龙神构建了最强大的神国，侵蚀了数以百计的世界，也无法高举神国。

　　希望与绝望是同在的，法则越多实力越强大，但是法则越多，羁绊就越多，然后，就和梦想说再见了。

　　出生就最强大的龙神，出生就注定了永远不能够超脱的龙神，出生就注定了只能构建不完整的神国的龙神，无数年来是抱着怎么样的心情看着一个又一个实力、资质远远低于自己的家伙抱着万分之一的信念，冲击着，拼搏着，高举着神国的。

　　不甘心，龙神真的很不甘心，明明自己实力是最强大的，明明自己的资质是最强大的，明明自己的身份是最高贵的，可是为什么自己一出生就被诅咒似的永远都无法摆脱幻想之河，永远都无法成为高位的存在。

　　明明很早的时候就设计好了数十种成功率不错的方法来高举神国，明明很早之前就设计好了一个成功率极高的奇迹魔法阵来高举神国，明明早就准备好了这个奇迹魔法阵发动所需要的一切。

　　可是，和幻想之河的深深的羁绊，龙神天生就拥有的数十道法则，就想一条条锁链，将龙神牢牢地锁在这个小小的世界，连外界都不能去看看，其他的真神使用着秘法的话，可以到其他的世界去看看，但是龙神不行，因为龙神真神的气息太过浓郁了，一旦离开这个诞生了龙神的世界，就会被幻想之河的本能给劈了。

　　悲催的龙神，凄惨的龙神，永远被囚禁于这个小小的世界的龙神，只能看着一个又一个自己眼中的渣渣去冲击自己的梦想。这让龙神愤怒了。

　　愤怒的龙神是恐怖的，拥有数十道法则的龙神更是恐怖的，既然自己永远都无法冲击幻想之河，永远都无法高举神国，那么其他人也不要想高举神国，我得不到的，其他人也不要想拥有，龙神咆哮了。

　　其他的真神是看到了有可能对自己产生威胁的神国者的时候，或者，在自己有余力的时候发起攻击，让这些个神国者陨落于此。

　　可是龙神呢，却是什么都不管，肆无忌惮的对每一位真神发起攻击，能陨落最好，不能陨落打伤也不错，实在不行的话，两败俱伤也可以接受。

　　高举神国的机会，我龙神无法拥有，你们也不要想。反正自己的神国隐藏在世界之中，没有哪一个家伙敢冒着同归于尽的想法来打爆自己神国隐藏着的世界。

　　毕竟，能够成为真神的存在的，基本上都可以感觉到那美好的主世界，都抵挡不了心中那超脱于幻的悸动，都是一个十分珍惜自己性命的存在。

　　要不是龙神注定了永远都无法高举神国，哪怕只有那亿分之一的成功率，龙神也会争取，也不会这么肆无忌惮的得罪一大堆真神。毕竟真神就是幻想之河中最强大的存在。

　　龙神的强大是毋庸置疑的，不少真神，不少刚刚构建了神国的存在，就这么的陨落在龙神的手上。

　　哪怕隔着数百个世界，哪怕隔着近千个世界，但是对于拥有数十道法则的龙神来说，一点问题都没有。

　　隔着近万个世界，拥有四道法则的真理能够一击将只拥有一道法则的箱庭之主给打的陷入了永远的沉睡。哪怕那时候箱庭之主刚刚构建了神国，是最虚落的时候，也可以显示出法则的强大。

　　拥有四道法则的真理就如此的强势了，那么拥有数十道法则的龙神呢，强势的过分了，以龙神构建幻想乡的幻想世界为中心的数千个世界中，除了拥有四道法则的存在之外，没有一个神国者，全部都被龙神给陨落了。

　　以龙神构建幻想乡的幻想世界为中心的近万个世界中，没有一位真神不恐惧龙神的威严。基本上都被龙神给打过。

　　隔着万个世界，力量被削弱了那么多的情况下，就算是龙神也不太容易让这些个真神给陨落，但是打倒陷入永瞑还是可以的。

　　真理，和龙神隔了数千个世界的真理，在构建神国的时候，就受到了龙神的攻击，那隔着数千个世界的轰击，让当时只掌握着三道法则、交易、灵魂、知识的真神——真理，差一点就陨落。

　　原本真理应该和其他的神国者一样，陷入沉睡中的，当时掌握着灵魂法则的真理，将自己的灵魂按照神性的流出一分为十，勉强摆脱了沉睡。

　　于是真理和龙神之间的关系就非常的好了，好到了恨不得龙神去死的地步。

　　但是，龙神一直活的好好的，除了完全无法离开幻想世界之外，基本上就是一种吃好睡好玩好的状态，让那些被龙神给攻击过了的家伙，心中那个恨呀！


第103章 背叛从一开始就存在的

　　看着用尽全力才将自己随手一击给对消掉的真理，龙神嘲讽道：“这就是你要陨落我的实力吗，真是太强力了，强大到我都要笑出来了，没有力量就不要说这种大话，虽然我没有办法轰掉你的神国，陨落你的存在，但是，每天给你几下的话，你也会非常的困恼吧，吞噬了数十个世界，连手下也全部吞噬了的真理。”

　　说完，龙神的意念就卷起了数万道波纹，向着真理神国的位置轰杀了过去。

　　对于真理，龙神可是非常的讨厌的。

　　每个被真理侵蚀了的世界，所有生物的灵魂全部都被吞噬了，不管是真理的信徒，还是真理的手下，或者是世界意识，全部被吞噬了，成为了真理的一部分，成为了真理身体中的贤者之石。

　　要是可以的话，龙神是完全不介意将真理给陨落的。

　　但是，对于真理，龙神也是有点为难的，真理的身体中有太多太多的贤者之石了，可以用数千亿，近万亿来计算吧，这么多的贤者之石虽然没有能够提高真理多少的实力，毕竟，对于真神来说，法则才是最重要的，对法则的掌握程度，对法则的拥有数量，才是一位真神最强大的地方。

　　可是，这些贤者之石真的很讨厌，让真理成为了一个打也打不死的家伙，龙神可以打伤真理数十次，数百次，但是拥有这些个贤者之石的真理，完全可以无视这些个伤势，马上就恢复过来。

　　说实在的真理在四道法则的真神中不是很强大的存在，除了灵魂法则之外，真理对于其他的法则的掌握程度说不上非常的高，而真理拥有的四道法则没有一个是战斗用的。

　　可是真理可以说的上是最麻烦的存在，多的过分的贤者之石，让真理成为了一个打不死的存在，或者说，是一个很难打死的存在。要消耗掉这些个贤者之石对于龙神来说也是一件非常麻烦的事情，对于一只打不死的蟑螂，龙神也是感觉到很恶心的。

　　和真理吞噬所有的一切不同，龙神可是有着很多手下的，龙神已经注定了无法高举神国了，闲着没事的龙神，除了偶尔殴打下、陨落些真神之外，唯一的兴趣就是看着幻想乡中的那些妖怪的成长了。

　　或许某一天，龙神可以转生到某个妖怪的身上，摆脱自己永远无法高举神国的宿命也不一定。

　　这也是龙神建造这个妖怪们的幻想乡的原因。

　　但是很遗憾的是，至今为止，都没有哪一个妖怪可以承受龙神的转生。不管是境界妖怪、食人妖怪、月之民、吸血鬼、还是花妖什么，都无法承受龙神的转生，全灭了。或许只有真神级别的妖怪才能够让龙神转生吧。

　　可是真神级别的妖怪又哪里是那么好培养的，龙神培养了这么久，不过才培养出了十多个伪神国者级别的妖怪罢了，八云紫、风见幽香等等。

　　至于真神级别的妖怪，一个都没有，原本龙神还以为八云紫等人觉察到了什么，可是好好的检查了一下，一点问题都没有，他们的潜力和潘多拉一样，就只有达到伪神国者的潜力，再近一步，掌握法则，成为真神级别的存在，对于幻想乡中的妖怪来说，根本就不可能。

　　也对，毕竟，数百个近千个世界中才会诞生出一个真神，而这个幻想世界能够诞生出龙神这么强大的存在，就已经是奇迹了。

　　龙神很郁闷。

　　“是吗，我说过，我今天会将你陨落，就一定会做到的，为了这一天，我可是准备了很久很久。龙神。”

　　随着真理的话语落下，一扇数万米高数十米厚的漆黑的、刻着全知之树、生命之树的大门在虚空中显现，奇特的波动从这扇真理之门上散播了出来，数百万里的空间全部都被扭曲了。一个奇特的屏障产生了，将龙神的攻击给拦截了下来。

　　“拼命了吗，连真实的影像都使用出来了，呵呵，我都不知道该说些什么了。”看着这扇代表着真理的本质的真理之门，龙神笑了起来。

　　真实的影像，真神在幻想之河中最强大的攻击，代表着真神的本质，可以说的上是真神的灵魂的投影。如果这真实的影像被击溃了的话，真神的真身也是会很受伤的。

　　龙神的话音落下，一头身长几万里的五爪金龙出现在了这幻想之河中。这代表着世界上的皇权、代表着东方人类的图腾的五爪金龙就是龙神的真实的影像。受到了无数人的膜拜，得到了无数的信仰，这就是龙神能够在一出生就拥有数十道法则的原因，这就是龙神凭借着不完全的神国能够成为真神阶级中最强大的一员的道理。

　　真理使出了全力，那么为了回应真理，龙神也展现出了自己的风采。使用出了真实的影像的龙神，对着虚空中的真理之门吼道：“真理，如果你躲在神国中的话，靠着神国的保护，我也拿你没有办法，但是你竟然这么不自量力的将真实的影像给释放了出来，那么我就不客气的收下了。”

　　“吼……”

　　龙吟天下惊，五爪金龙长吟一声，无数的景色光球汇集到五爪金龙的口前，形成了一个巨型的金色的光球，当光球汇聚到了十公里左右的时候，一股金色的冲击波从五爪金龙的口前向着真理之门轰了过去。

　　恐怖的金色冲击波，划过路线上，时空都被扭曲了，似乎跨过了时间与空间的界限，直接出现在了真理之门的面前，就这么的直接轰击到了真理之门上。

　　在龙神的冲击波轰到了真理之门的那一瞬间，真理之门打开了，时空似乎被定格住了，一个眼睛从真理之门中显现，两个血红色的光球缓缓的从真理之门中的眼睛中漂了出来，慢悠悠向前飞去，穿过了那被定格住了的金色冲击波。

　　龙神全力发挥出来的，锁定了真理之门的，能够轰掉数个世界，能够轰杀一个真神的冲击波湮灭了，随着光球的前进，迅速的湮灭了。化作了一块块碎片，消失在了这无尽的幻想之河中。

　　湮灭了龙神的冲击波，这两个小小的血红色的光球没有停下步伐，慢悠悠的向着龙神漂浮了过去，最后轻轻的进入了在真理之门打开之后就被定住了的龙神的身体中。

　　在这两个十厘米不到的小光球进入了几万里长的龙神的真实的影像那一瞬间，被定格住了的时空，恢复了。

　　“嗷……”五爪金龙发出了一声凄惨的悲吟之后，就这么消散了。

　　威压整个幻想之河下游一部分区域的龙神的最强的真实的影像——五爪金龙，就这么的被这两个小小的血红色的光球给轰杀了。

　　流淌着的幻想之河这一片区域的时空，就这么被这两个小小的血色光球给定住了。

　　在五爪金龙被轰杀了之后，在幻想之河恢复了流淌之后，开启了的真理之门，慢慢的碎裂了，无数的裂痕出现在了这个神奇的神秘的真理之门上，最后，这真理之门粉碎了，化作点点光芒，消失在了这幻想之河中。

　　漆黑的世界，真理的神国。

　　“咳，托大了，没有想到使用两个高位灵魂会带来这么大的负担，不过，没有关系，只要打倒了龙神，威慑了其他的真神的存在，那么就可以了。”×7

　　看着消散了的三个灵魂分身，感受着现存的七个分身身上的创伤，已经受到了巨大的创伤的真理的七个分身用着和音淡淡的说道。

　　刚刚那两个血色的光球，就是高位灵魂，位格高于幻想之河中所有的存在的灵魂。

　　高位灵魂的存在高于幻想世界中的所有的东西，或许高位灵魂的力量不是那么的强大，但是位格的高低就决定了高位灵魂对于下位生物的权威性。

　　经过了一系列的算计，靠着一系列坑蒙拐骗的手段，用着契约、灵魂法则的真理，终于弄到了一些高位的灵魂，一些可以给自己带来巨大的利益的高位灵魂。

　　对于高位灵魂，有着灵魂法则的真理有着一定的了解，但是真理完全没有想到，仅仅是两个高位灵魂，竟然可以发挥出这么大的作用，就这么击杀了龙神的真实的影像——五爪金龙，要知道龙神可是威压数千亿里周围近万个世界中当之无愧的霸主。

　　虽然不知道龙神为什么到了现在还不高举神国，但是，能够让这么强大的龙神吃苦头，真理可是非常的开心的。不仅报了一箭之仇，还威慑了周围的势力，让自己的地位提高了不少。

　　这样一来，当自己高举神国的时候，就没有多少真神不长眼来阻止了吧。灵魂近乎破碎的真理大淡淡的开心的想到。

　　高位灵魂的权威性，不仅轰杀了龙神的真实的影像——五爪金龙，高位灵魂的权威性，还让强行驱使着高位灵魂的真理受到了很沉重的伤害。

　　真理、龙神虽然是构建了神国的真神，是半步超脱的存在，但是，半步超脱不是超脱，对于高位世界的东西，还是没有抗性的，低的神秘会在高的神秘面前失去神秘，面对着高位灵魂，真理、龙神的神秘全部缺失了，高位灵魂的权威性可以说的上是直接轰击到二者的灵魂上，这也是着强度不是很大的高位灵魂能够给予真理、龙神带来这么大的伤害的原因。

　　“这伤势不轻呀，要不是我将灵魂按照神性的流出分割成为了十份的话，估计我也要陷入沉睡吧，这可非常的不好，我可是没有什么值得称道的手下的，陷入了沉睡的话，神国被其他的真神使用小手段爆破了该怎么办。”身上闪耀着不详的红光的真理，淡淡的说道。

　　真理有且仅有七个手下，七罪宗，拉丝特（色欲）、格拉托尼（暴食）、恩维（嫉妒）、古利德（贪婪）、斯洛斯（怠惰）、普莱德（傲慢）、拉斯（愤怒）。这七个手下是真理按照记忆，创造出来的。每一个都拥有着上古神的实力。是且仅仅是上古神罢了，真理对于手下的培养可是非常的不用心的，只要实力勉强够用就可以了。

　　拉丝特（色欲）、格拉托尼（暴食）、恩维（嫉妒）、古利德（贪婪）、斯洛斯（怠惰）、普莱德（傲慢）、拉斯（愤怒）等，一开始就是上古神，这么长的时间过去了，仍旧是上古神，实力可以说的上是一点都没有长进。

　　使用着贤者之石治疗着身上的、灵魂的创伤的真理，轻咳着说道：“咳咳，不愧是高位灵魂带来的创伤，连贤者之石都紧紧只能够让伤势不在恶化罢了，仅仅只能靠自身的治愈力慢慢的恢复，真是太让人伤脑筋了，原来这高位灵魂是这么伤人伤己的双刃剑呀！”

　　“不过，这样威力巨大的双刃剑，在多我也不讨厌。”嘴一张吐出了一块五颗红色的石头，用手指紧紧的夹着这五颗代表着高位灵魂的贤者之石，放到眼前欣赏这美丽的灵魂的哀嚎的真理，开心的骄傲的说道。

　　不是每一位真神都能够算计高位世界的存在的，不是每一个真神都可以使用高位灵魂的，唯有拥有很稀有的灵魂法则的真神才可以勉强驱使着高位灵魂。

　　所以，真理的骄傲是应该的。

　　神秘而美丽的龙神国度——幻想乡。

　　幻想乡的天空神殿。龙神的居所。

　　漂浮在天空中的这个数十里大小，数百米高的宫殿由一块巨大的白玉雕琢而成，美轮美奂，精美绝伦。

　　白色的宫殿上面布置了无数的禁制，由这无数的禁制构建而成的防御体系连伪神国者都不一定能够突破，这套防御体系，足以保证宫殿主人的安全。

　　宫殿最中心的主殿，坐在由星辰铁打造的宝座上，被轰杀了真实的影像的龙神，咳着血，脸色很难看的说道：“咳咳咳，该死的，真理那个家伙，竟然敢触犯真神的禁忌，竟然敢引诱高位世界的灵魂来到我们这个幻想之河，他不怕涟漪者诞生吗，真是该死的，不管付出了什么样的代价，我一定要斩杀了这个触犯了禁忌的家伙，咳咳！”

　　涟漪者，世界的禁忌，高位次元的存在来到低位次元，掌握了低位次元的法则，然后在回到高位次元的时候，两个次元都不能容忍，可能毁灭低位次元，破坏高位次元的涟漪者就诞生。

　　在龙神因为沉重的伤势而不停的咳血的时候，在龙神思考着该怎么对付真理的时候，收到了龙神的召唤，伪神国级的妖怪贤者八云紫来到了这里。

　　看着面前流着漆黑长发，很有威严的中年人的样子的龙神，看着龙神因为沉重的伤势而有点惨白的面容，八云紫行礼，一脸恭敬的、担忧的问候道：“大人，不知召唤我有什么何事。”

　　至于龙神脸色很差这种事情，脸上表露出担忧就可以了，不该问的不能问，这点，八云紫还是知道的。

　　毕竟，世界上有一种死罪是：“你知道的太多了。”

　　“我大概要沉睡一段时间，这段时间，幻想乡的事情就交给你了，我希望我醒来之时，幻想乡仍旧是那个幻想乡。”看着这个最强大、最忠诚的手下，龙神和蔼的说道。

　　至于要沉睡多久，至于为什么要沉睡，龙神完全没有告诉八云紫的意思，虽然是最强大的，最忠诚的手下，但是手下就是手下，不该知道的，还是不用让他们知道。

　　听到了龙神的吩咐，八云紫认真的说道：“是的，大人，我一定会在着这段时间好好的照料幻想乡，在大人醒来的时候，能够看到一个和谐有爱的幻想乡。”

　　和谐有爱，绝对是非常和谐有爱。有爱到会让龙神大人吃惊的地步。跪在地上低着头的八云紫，淡淡的想到。

　　“这样就最好了，嗯，博丽神社那边，你也多照看一下，差不多是要到换巫女的时候了，新一任的巫女的培养就交给你了，老一任巫女的灵魂记得投入博丽大结界。”听到了八云紫的表态，龙神很满意的点头笑着说道。

　　“是的，龙神大人。”低着头的八云紫用着恭敬的顺服的声音说道。

　　“好了，没有其他的事情了，你下去吧。”很满意八云紫的态度的龙神，淡淡的说道。

　　“是的，龙神大人。”八云紫站了起来，行了个礼，就这么倒退着退了出去。

　　看到了八云紫离开了之后，龙神脸色一变，龇牙咧嘴的轻声说道：“该死的，压制不住了，真理你给我等着，这次算你走运，下次我一定陨落你。”

　　说完之后，龙神的身影就消失在了这个大殿中。

　　龙神很不甘，要是知道真理有高位灵魂的话，龙神根本就不会败，虽然会很吃力，但是龙神绝对有躲过真理使用高位灵魂的攻击，轰杀真理之门的信心。

　　要知道，高位灵魂毕竟是高位灵魂，真理就算有灵魂法则，驱使高位灵魂也是有着诸多不便的，有着很多破绽的。对于龙神来说，一个破绽就够了。

　　一个破绽龙神就可以躲过真理的高位灵魂的一击。

　　可是龙神完全不知道真理手中竟然握着高位灵魂，被真理出其不意的突击下，竟然差点陨落在真理的手中。这让龙神，这让这位威压周围数万个世界的龙神的面子往什么地方放。

　　走出了白玉大殿的八云紫，转头看着这间高贵的过分了的宫殿，淡淡的想到：轩辕一今天的表现太不对头了，嗯，难道是试探吗，不对，对于骄傲的过分了的轩辕一来说，我们这些个妖怪，不过就是宠物和实验品罢了，他绝对不会有兴趣试探我们的，那么，难不成真的是受到了重伤。看来我应该去上白泽慧音那里看看了，或许她可以给我一点提示。

　　太阳花田。

　　看着来到了自己的太阳花田中的八云紫，看着八云紫脸上严肃的轻轻神情，感觉到了八云紫的觉悟的风见幽香，轻声的问道：“决定好了吗，紫。”

　　“决定好了，或许这是我们第一次也是唯一的一次的机会吧，我不能错过这次的机会。”听到了风见幽香的问题，八云紫很平静的笑着说道。

　　不过，风见幽香很清楚这平静的笑容下面到底掩埋着多少东西。多少血与泪，多少仇与恨。

　　看着很平静的八云紫，叹息了下的风见幽香淡淡的说道：“既然你已经决定了，我没有不赞成的道理，那么，算我一份，但是就算加上了我，算上那些隐藏了能力，装疯卖傻的同伴们，也不过才十七位伪神国级。这样的力量，连轩辕一布置的天之宫都打不破，更不用说毁灭这个妖怪的血肉之地幻想乡了。没有真神的力量，根本就打破不了这个幻想乡。”

　　妖怪们的幻想乡，由妖怪们血肉铺造的幻想乡。

　　为什么境界妖怪就只有八云紫一位，为什么九尾妖狐就只有八云蓝一只，为什么整座太阳花田的花妖就只有风见幽香。这都是血与泪。

　　背叛从一开始就存在的，忠诚从一开始就是一个笑话。


第104章 幻想乡

　　“真神吗，诞生了轩辕一的世界，有着近乎无尽的气运的世界，原本是可以诞生出更多更多的真神的，或者说，如果我们没有那么急迫的突破到伪神国级的话，或许我们当中有人能够突破到真神也不一定，毕竟我们的资质……”

　　“但是没有办法，如果我们不自毁根基的话，如果我们保留着突破到真神的潜质的话，或许，我们的命早就没有了。轩辕一可是早就等着有真神级别的妖怪出现。”

　　“使用着境界的我，在上古神的时候，就摸到了境界法则了，这也是我能够刚刚到达上古神，就马上突破到伪神国者的原因，想必有不少同伴也是如此吧，至少，幽香你，绝对摸到了力量法则，可惜了。”

　　“没有真神的力量就无法打破幻想乡，打破这个由妖怪的血肉构建而成的幻想乡，我们已经将我们之间的潜质和气运，将我们突破到真神级别的潜质和气运给耗尽了。”

　　“我们当中，或者说，已经将妖怪们的气运给用尽了的我们，使得幻想乡中没有一个妖怪可以突破到真神。”

　　“这也是为了让轩辕一的阴谋没有办法得逞的最后的手段。这也使得我们这个世界中的妖怪再也没有办法出现真神级别的存在。毕竟，世界的机缘和气运就那么多，消耗了，就消耗了。”

　　“没有真神力量就无法打破幻想乡，就没有能力毁灭这个用我们妖怪一族的血与肉构建而成的幻想乡，我们没有真神级别的力量，看上去我们没有能力打破天之宫，更不用说打破幻想乡了，这也是轩辕一能够安心的原因。”

　　“说起了也可笑，轩辕一期望着真神级别的妖怪出现，也恐惧着真神级别的妖怪出现，毕竟，这个世界中能够诞生出他那样一旦达到真神级别就拥有数十道法则的怪物，说不定也会诞生出另外一个能够可以和他比拟的怪物……”

　　“所以，轩辕一就创造了这个所谓的妖怪们的幻想乡，将妖怪们都囚禁在这里，将知道自己意图的妖怪们都血洗了，将有可能突破到真神级别的妖怪种族都血洗了，用我们先辈，我们同族的血肉构建了，用这种所谓最好的材料构建了这个妖怪们的乐园，妖怪们的幻想乡，呵呵，呵呵……”

　　说着说着，八云紫狂笑了起来，笑着笑着两滴血泪从八云紫的瞳孔中流了出来，划过八云紫那晶莹剔透，细腻顺滑的脸暇，跌碎在这美丽的太阳花田的地上，染出了两道血红色的痕迹。

　　“紫……”看着狂笑中的八云紫，风见幽香有点担忧，但是与人相处不多的风见幽香也不知道该怎么安慰八云紫。

　　毕竟，八云紫的血泪史，幻想乡的妖怪的血泪史都是由八云紫背负着，八云紫心中到底有多少的压力，谁都不知道，风见幽香不知道，和八云紫朝夕相处的八云蓝也不知道。或许只有八云紫自己一个人知道吧。

　　“没事的，幽香，我不过是只想哭哭罢了，只想哭哭而已。很快，很快我就会再一次的成为那位集天地之智的妖怪贤者八云紫的。”看着很担忧的看着自己的风见幽香，感觉到心中暖暖的八云紫，笑着说道。

　　说完之后，八云紫平静了下来，那脸上那淡淡的嘲讽，那平静的让人感到心悸的神情，让风见幽香知道了，那洞悉人心，算无遗策的八云紫又回来了。

　　“我们没有真神级别的力量，但是其他人有，轩辕一得罪了很多的真神，或许其中一位真神就会对轩辕一的幻想乡感兴趣呢。”

　　“嗯，或许不会吧，周围数万个世界中的真神级别的存在，都被轩辕一给打怕了，没有敢招惹轩辕一的底气，他们的胆气都被轩辕一给打没了。”

　　“原本这次能够和轩辕一拼的两败俱伤的真理是个不错的人选，可惜的是，这个真理，完全的不行，从上白泽慧音和射命丸文那里得到的消息，这个真理可是一个吞噬一切灵魂的存在，这样的人物，我们根本就不能够投靠。”

　　“我们打破这个幻想乡，不仅仅是为了报先辈们，同伴们，同胞们的血仇，更重要的是摆脱现在这种命运，轩辕一的试验品和玩具的命运。”

　　“投靠真理的话，下场或许就是变为贤者之石。”

　　“试验品、玩具、贤者之石这种不合理的命运，我们怎么能够接受，我们也想过上普通的日子，想开心的笑，放肆的哭，大声的喊，痛快的叫。只要这样我们就满足了。”

　　“虽然，现在还没有一个好的选择，但是我相信，我可以找到一个让我们过上开心的日子，让我们摆脱轩辕一的恐惧，让我们安心的活着的大人的。”

　　“因为，我手中有这个。这个放在天之宫最深处的密室中的由轩辕一设计的高举神国的秘法——奇迹魔法阵。我相信没有那一位真神能够抵御这有着一成的可能率高举神国的秘法，毕竟，高举神国，可是亿不存一的事情，一成的成功率，可以打动任何真神的心了。”

　　一个似乎是眼睛的间隙被打开了，一份设计图，一份刻画着很复杂的魔法阵的设计图出现在了八云紫的手中，紧紧的握着这份唯一能够打动那些真神的物品，八云紫压制着心中的激动，淡淡的说道。

　　“这么一来似乎就没有问题了，但是，怎么寻找这么一位敢得罪轩辕一庇护我们幻想世界妖怪一族的真神呢？”风见幽香有点不解的问道。

　　看到风见幽香的不解，八云紫一脸自信的说道：“这个就交给我吧，要知道我可是境界妖怪，摸到了境界法则的存在，幻想之河的旅行对于我来说并不是什么难事，我一定可以找到那个能够庇护我们的存在的。”

　　实际上，八云紫自己都没有信心能够找到一位不畏惧龙神轩辕一接受自己妖怪一族的投靠的存在，毕竟自己等人，不是嫡系，是外来的，为了自己这样外来的人，得罪一位威压数万个世界的存在，值不值，是个人都知道。伪神国级别的力量，不是不可或缺的。

　　但是，八云紫必须表现出自信，要是连自己这位妖怪贤者都动摇了，那么还期待着其他的妖怪能够做出什么来吗。

　　看着一脸自信的八云紫，风见幽香有点担忧的问道：“没问题吗？”

　　“你当我是谁，没有问题的。”八云紫自信的说道。不得不自信。

　　“嗯，我走了之后，蓝会装扮成我的样子，蓝的力量虽然很不错，但是蓝还有一点不成熟，你们几位多照料一下，不要让其他人知道我离开了的消息，毕竟轩辕一虽然沉睡了，但是他安插在幻想乡中的暗线有没有马上唤醒轩辕一的秘法，我们谁都不知道。”马上要离开了的八云紫似乎变成了一个话唠，对着风见幽香认真的请求道。虽然八云紫原本的话就非常多。

　　“嗯。”听到了八云紫的请求，风见幽香认真的点头应道，毕竟对于八云蓝这位九尾妖狐，风见幽香不讨厌。

　　“嗯，第十二代的博丽巫女的灵魂被我截留了下来，少了一个巫女的灵魂的话，或许，能够让博丽大结界出一点问题也不一定，最重要的是，我相信那些真神大人，对于一继承博丽神社就拥有伪神国级别的灵魂会感兴趣的，礼物多一点还是好的。”八云紫有点无节操的说道。虽然八云紫的节操早就掉的一干二净了。

　　看着这么没节操的八云紫，风见幽香一语双关的问道：“这样好吗？”

　　送灵魂这样好吗，不会让对方看轻我们吗。紫，你这么没有节操这样好吗，对方会不会误会我们都和你一样没有节操，要知道物以类聚，人以群分，没节操的人的身边，咳，可是很少有节操满满的存在。

　　听到了风见幽香的问题，感受到了风见幽香的担忧，八云紫摆摆手，毫不在意的说道：“没问题，一点问题都没有。”

　　真神，就是那么一回事，只要有着足够的利益就可以了，其他的东西，是什么可以吃吗，不行就丢了吧。节操也就是那么一回事，对此，八云紫可是有着深刻的了解的。

　　“哦，我走了之后，要好好的教导这一任的博丽巫女，最起码要将她培养成一个对于妖怪没有恶意的家伙，不然，我们离开的时候，有一个在幻想乡无敌的存在阻拦的话，也是有着大麻烦的，这一任的巫女是灵梦，在你这里玩过几次的，不要认错了。”准备离开了的八云紫想到了什么似的，淡淡说道。

　　博丽神社的巫女在这个幻想乡中就是无敌的存在，除了龙神轩辕一之外，整个幻想乡就没有人能够压制住博丽神社的巫女，就算是同阶级的十七个伪神国者级别的妖怪面对着掌控着博丽大结界的巫女，也是会很麻烦的。

　　所以，想到了这些的八云紫，在离开之前不得不特意交代一下。

　　虽然能够肯定着一代的巫女博丽灵梦不是一个讨厌的家伙，但是灵梦现在还小，长大了的话，会变成什么样子，谁都不知道，所以，对于博丽灵梦的影响，必须从小抓起。

　　“安心，我们会让她喜欢上妖怪的，最起码，不会讨厌妖怪就是了。”听到了八云紫的交代，风见幽香点头认真的应答道。

　　对于这种关系种族的大事情，风见幽香可是非常的重视的。花妖一族的血不能够白流。妖怪一族的血不能够白流。无数次轮回的血仇不会随着时间而消逝。只会越来越浓。龙神轩辕一手中染满的妖怪的血，不会那么消失的。

　　看着认真的风见幽香，八云紫淡淡的说道：“这样的话，我就出发了。”

　　说完之后，八云紫就开启了一个间隙，离开了这神奇的幻想乡。

　　“一路平安。”看着离开了的八云紫，风见幽香轻声的祝福道。

　　“紫，走了吗，希望一切顺利吧。”在八云紫走了不到十分钟，在风见幽香还在为八云紫祝福的时候，一些妖怪来到了这里，来到了这个太阳花田。

　　看着来到了太阳花田的妖怪们。

　　控制着历史的妖怪——上白泽慧音。

　　掌控着时间的妖怪——十六夜咲夜。

　　控制着命运的吸血鬼——蕾米莉亚·斯卡雷特。

　　大天狗——射命丸文。

　　掌控着死亡的吸血鬼——兰朵露·斯卡雷特。

　　掌控着大地的天人——比那名居天子。

　　扮演着八云紫的九尾妖狐八云蓝。

　　冥界之主——西行寺幽幽子。

　　月之贤者——八意永琳。

　　阎王——四季映姬。

　　魔界之主——神崎。

　　神灵——八坂神奈子、泄矢诹访子。

　　时间掌握者不死的月之公主——蓬莱山辉夜。

　　冰之法则转生法则的拥有者——琪露诺等人。

　　力量法则的拥有者——风见幽香淡淡的说道：“已经走了，带着我们的希望，带着我们的祝福离开了这里了。”

　　加上离开了的境界法则的拥有者——八云紫，幻想乡反抗龙神轩辕一的战线中最强大的第一阶梯——十七位伪神国者，就全部到齐了。

　　“是吗，希望紫能够带来好消息吧，带来让我们摆脱这个轩辕一的好消息吧。”看着神情淡漠的风见幽香，装傻很多年的琪露诺淡淡的说道。现在琪露诺脸上的智慧是怎么都掩盖不了的，哪里还有那么一点点的笨蛋的样子。

　　“好了，紫已经离开了，我们也要去做我们该做的事情了。”看着都陷入了沉思的妖怪少女们，上白泽慧音淡淡的说道。

　　说完之后，上白泽慧音就消失在这个太阳花田中。

　　看到了上白泽慧音离开了之后，妖怪少女们对着风见幽香点点头，也陆续的离开了这里。

　　龙神轩辕一虽然沉睡了，但是龙神的暗线还在幻想乡中，在没有确定八云紫真正的成功之前，妖怪少女们还要忍受，还要装着和日常的样子一样。

　　毕竟，就算是伪神国者，对于龙神来说，也不过是大一点的蚂蚁罢了，而且还是已经失去了潜力了的永远都无法冲击真神之境的伪神国者，消灭了，也没有什么值得可惜的。至少对于龙神轩辕一来说，是这样的。

　　“紫，一定要成功呀！我们等着你的好消息。”

　　知道某些东西的妖怪少女们都在心中祈祷道。

　　幻想之河。

　　离开了幻想乡的八云紫，快速的在幻想世界中穿梭着，漫无目的的快速移动着。

　　八云紫有点茫然，不知道该向那位真神寻求帮助，或者说，完全不知道那位真神会为了这些个将潜能耗尽，气运耗光，一辈子就那样的妖怪们得罪威压数万世界的龙神轩辕一。

　　潜能什么的就不用说了，如果仅仅是将潜能耗尽的话，一点问题都没有，毕竟是十七位伪神国者为首的妖怪一族，就算潜能没有了，但是怎么说都是伪神国者，还是有一点用处的。

　　可是气运耗光就是一个大问题了，包庇着这些个失去了气运的妖怪可是要受风险的，最起码，自身的气运会消耗不少。这可是非常大的问题。

　　高举神国，除了实力之外，最重要的就是气运，缺少气运，九层成功率的事情，可能就会变成不到一成的成功率，这对于目的是要高举神国的真神来说，可是非常大的事情。

　　没有一位真神会喜欢气运不足的存在，真神们侵蚀世界，说到底还不是掠夺那些个世界的气运，资源什么的对于活了不知道有多久、掌握了创造法则的真神来说，真的不算什么。气运足，则万事顺利，气运不足，则诸事不利。

　　得罪龙神，接手一个气运耗尽了的妖怪一族，对于真神来说，可是非常吃力不讨好的事情，就算八云紫有着龙神设计的奇迹魔法阵，但是对于真神来说，缺失了气运，就没有高举神国的可能，那么，这份魔法阵有什么用处呢。

　　说到底，还是交易不对等。如果，八云紫又强大到无视龙神的力量，如果，八云紫又能够让真神百分之百高举神国的方法，那么，就算是要和龙神拼命的话，也有大把的真神会上的。

　　“或许，我该自己去培养一位真神，这样的话，就算是气运不足的妖怪一族，看在我的教导上，也应该会接受吧，但是，时间足够吗，轩辕一沉睡着的这段千年的时间，足够我找到一位有着成就真神的潜质，并且能够成功冲击真神境界的天才吗。”八云紫的脸上有点苦涩的想到。

　　对于自己一族的惨状，八云紫是有着深刻的认识的，这次的机会，这次龙神被真理打伤而不得不沉睡的时机，是妖怪一族摆脱龙神的唯一的机会。

　　至于八云紫为什么会知道龙神是被真理给打伤的，这很容易，或者说基本上有点能耐的人都可以觉察到这个事实。

　　龙神被打伤了，必须马上沉睡，没有机会来扰乱命运之河，混淆天机。遮掩这次的战斗过程。

　　而真理呢，巴不得很多很多的存在知道这一战自己的战果，好威慑周边诸界。怎么会出手扰乱命运之河。

　　既然两位交战的真神都没有扰乱天机，其他的真神自然不会没事找事做，多此一举。帮助龙神、真理掩埋天机。

　　“等等，真理手中的是高位灵魂，我似乎在轩辕一哪里看过，不管哪一位高位灵魂都有着成就真神的潜质，那么我是不是可以劫胡一下呢，嗯，好好的想一下，嗯，轩辕一沉睡了，那么真理也不会好过，战斗力最起码消退七成，照情况来说，轩辕一最起码沉睡千年，那么，真理最少要休瞑三千年以上，就算真理靠着灵魂法则摆脱了休瞑，但是怎么说战斗力也会低了不少。那么，没问题，劫胡什么的一点问题都没有。”躲开了一团时空乱流的八云紫，开心的想到。

　　“那么现在最重要的就是找到那些被真理给欺骗下来的高位灵魂了，在哪里呢，嗯，这里。”

　　靠着冥冥之中的感知，八云紫向着魔法禁书世界飞了过去。

　　“希望这位高位灵魂，不要让我失望吧。”快速在幻想之河中穿梭的八云紫，淡淡的想到。

　　在八云紫靠着强者的感知查寻到伊藤诚的气息，向着魔法禁书目录世界前行的时候。位于魔法禁书目录世界中的伊藤诚，睁开了闭着的眼睛，看着这漆黑的闭关室，淡淡的说道。

　　“时间到了吗，那么开始了吧。”


第105章 大霸星祭

　　第七学区，栅川中学。

　　“大霸星祭是学园都市每年由所有学校一同举办历时七天的超大规模综合体育祭，参加者超过一百八十万人，是学园都市在一年中仅有数次对外公开的特别日子之一。”

　　“全部学生以学校为单位，所有比赛时基于能力者之间的竞争所展开的。期间内学园都市几乎对外公开，也有电视转播。虽说是竞技项目极为普通的运动会，但因为推荐使用超能力，几乎成为华丽的超能力大战。”

　　“大霸星祭可以说的上是对于在学院都市学习的学生来说是最重要的活动了。可是，没有想到这么重要的日子，诚君、紫苑、食蜂操祈、鸣护艾丽莎、天上院丽美竟然也没有露面，真是的，唉，真的不知道该说些什么了。”

　　刚刚参加完开幕式，等待着第一场比赛开始的木下瑞穗对着身边一点精神都没有的夜月说道。

　　看着有点沮丧的木下瑞穗，夜月伸手轻轻的拍了拍木下瑞穗的肩膀，安慰似的说道：“别叹息的说，经常叹息的话，会变老的说。”

　　“嗯，离比赛开始还有好长一段时间，不去和家人相聚一下吗，要知道，这可是为数不多开放日的说。”翻了翻手中关于大霸星祭的简介，夜月有点奇怪的看着木下瑞穗问道。

　　夜月是没有家人，所以才在这里等待着好久才会开始的比赛，可是木下瑞穗呢，虽然没有父母了，但是叔叔伯伯什么的还是有一大堆的。作为木下家的家主，嗯，预备家主，不去和那些个亲友交流好吗。

　　要知道现在班级中就只有夜月、木下瑞穗两个人，其他的同学，早就去和家人相聚去了。连一直缠着木下瑞穗的御门玛利亚、远岛贵子都不例外。

　　“没有什么好说的，那些所谓的亲人我算是看透了，与其和被他们恶心，我还不如和夜月酱待在一起。不管怎么说，和夜月你在一起的感觉还是不错的。”木下瑞穗一脸苦涩的说道。

　　想到了家族中的那些个所谓的叔叔伯伯，木下瑞穗就非常的恶心，要知道，那些个所谓的叔叔伯伯为了争夺家族财产，真的可以说的上是什么事情都可以做的出来，瑞穗差点就被这些个叔叔伯伯给买了。这让木下瑞穗怎么和他们相处。

　　“好了，不要这么沮丧的说。走吧，陪我去买饮料，我请客的说。”看着沮丧的木下瑞穗，夜月大声的说道。

　　说完之后，就拖着木下瑞穗准备离开这个没有人的教室。

　　“嗯。谢谢你。”感觉到了夜月的关心的木下瑞穗笑着说道。

　　夜月，可是一个孤儿，一个靠着学园都市的补贴过生活的孤儿，学园都市的补贴有多少，一个LEVEL2的补贴有几分，扣除了学费之外，夜月可以说的上是手头非常紧张的，生活一直过的紧巴巴的，现在为了安慰木下瑞穗，这样的夜月竟然会请客了，这让木下瑞穗有点温馨。

　　“什么！！！”

　　在木下瑞穗、夜月走出这个教室的时候，一个奇特的银色的徽章突然出现在了夜月、木下瑞穗的面前，这突然从空间中出现的徽章发出了耀眼的光辉，光芒闪耀过后，夜月、木下瑞穗的身影消失在了这里。

　　在夜月、木下瑞穗被徽章带走了不到半分钟，数十个手持冲锋枪的暗部成员，闯到了栅川中学。

　　“队长，没有人。”

　　“该死的，收到消息提前离开了吗？！这让我怎么跟头交代。”

　　“走，去抓捕下一个目标。”

　　将栅川中学翻了个遍也没有搜寻到夜月、木下瑞穗的暗部成员，冒火的说道。

　　公海。

　　一艘排水量3万吨的货轮的仓库中，将最后一个抵抗者给打昏了过去的绢旗最爱，不满的说道：“超无聊的，明明是大霸星祭，结果竟然要出任务，超不愿意的。”

　　“好了，少说几句吧，绢旗。去年的大霸星祭，我们不是也没有参加任何的项目吗，光暗部的事情就忙的我们喘不过起来，参加大霸星祭，想多了。”拿出手机准备向伊藤诚汇报情况的麦野沈利有点烦躁的说道。

　　明明是祭典，结果竟然被派出了执行这种打劫商船的任务，麦野沈利也是有点冒火的，不过，打不过伊藤诚，冒火也没有用。所以，麦野沈利只好一脸优雅的对着绢旗最爱劝解到。

　　“就算不能够参加，但是看看也好呀，超热闹的，太可惜了，而且晚上还有那夜间游行，那烟花，超漂亮的，没能看到，太可惜了，超不甘心的。”将阀门给打开了的绢旗最爱，不满的抱怨道。

　　绢旗最爱虽然看上去很冷静，也经历了不少的事情，了解了不少的黑暗，但是怎么说都是一个应该上初中的年龄，对于热闹还是有一点向往的。

　　“安静一点，绢旗，不知道为什么，心里很不安，总感觉，有大麻烦了。”将另外一个阀门给打开了的麦野沈利，有点焦躁的说道。

　　“怎么会不安呢，敌人全部打倒了，后路也安排好了，虽然伊藤没有说这次的行动的赏金，但是以伊藤那个超大方的人来说，赏金绝对会超多的。”将最后一个阀门给打开了的绢旗最爱，感觉到了麦野沈利的不安，有点不解的问道。

　　虽然这个货轮马上就要沉了，虽然这次的行动是对付一条商船，但是，经历过了不少事情的麦野，不应该会良心不安呀，或者说，现在的我们还有良心这种东西吗。看着麦野沈利，绢旗最爱不解的想到。

　　“赏金，没错就是赏金的问题，这次的事情很奇怪，一艘普通的商船，要三百多个枪手吗，而且大部分都是特种部队出来的枪手。该死的，这艘船送的是什么东西，我们到底卷入了什么事情中。”得到了绢旗最爱的提醒的麦野沈利，灵光一闪，发现了不对劲的地方。快速的想到。

　　“麦野！绢旗！不好了！不好了！”在发现了什么的麦野沈利准备说些什么的时候，去处理货物的芙兰达，快步的跑了过来，一边跑还一边惊慌失措的呼喊道。

　　感觉到了芙兰达的恐惧的麦野沈利咬牙切齿的喊道：“该死的，果然有问题吗？”

　　芙兰达虽然很不靠谱，但是怎么说都是一个暗部成员，经历了不少的事情，能够将芙兰达吓成这个样子，看来真的有麻烦了。看着一脸恐慌的芙兰达，麦野沈利有点担忧的想到。

　　“芙兰达，超怎么呢。慢慢说。”感觉到了麦野沈利的不对劲，芙兰达的不安的绢旗最爱，也感觉到了似乎有点问题了，安慰似的对着芙兰达说道。

　　“麦野，绢旗，这艘船是一艘军火船，是一艘军火船。我们有大麻烦了。”跑到了麦野沈利、绢旗最爱的身边的芙兰达，口齿不清的说道。芙兰达真的被这艘船运送的东西给吓进去了。

　　军火船吗，还好。听到了芙兰达的话语，麦野沈利松了一口气，随后，不满的对着芙兰达说道：“一艘军火船罢了，至于吗，这么大惊小怪的，要是普通的商船的话，用得到我们暗部出手吗，芙兰达，你的心里素质还不行，看来回去之后，要好好的操练你一下了。”

　　看着惊慌失措的芙兰达，绢旗最爱也有点无奈了，阻拦军火交易什么的，又不是没有做过，虽然这次的连大了点，但是也不至于这样吧。

　　“不是的！！！”看到麦野沈利、绢旗最爱那种毫不在意的神情，芙兰达跳脚了，大声的对着两位少女吼道。

　　自以为发现了自己的不安的原因的麦野沈利，一点都不在意的摆摆手笑着对着芙兰达说道：“这么大声干什么，好了，好了，就算量多一点，也不要这么大惊小怪的，回去我替你向伊藤头儿申请特批经费，让你好好的去玩一下。”

　　“嗯，芙兰达要好好的休息一下，这样的精神状态，超实在不适合做事情。”绢旗最爱也点着头附和道。

　　“原子弹呀！！！这里面装的都是原子弹之类的特种炸弹，一船的，可以炸掉十个日本的核弹呀！！！”看着毫不在意的两人，被船里面的东西给吓的快疯了的芙兰达，咆哮了。

　　原本清理了船上的战斗人员的芙兰达很有爱的去船舱里看了看这次阻止的是什么东西，看看是否能够顺一点有价值的东西来使用，来贩卖，毕竟，伊藤诚的任务是消灭这条船上的战斗人员，将这条船给沉入海底，至于船上的货物什么的伊藤诚可没有要求。

　　结果很有爱的来到了船舱中的芙兰达，很开心的哼着歌打开了集装箱的芙兰达傻眼了。

　　因为芙兰达是暗部的成员，使用的又是炸弹类，所以，芙兰达对于炸弹什么的还是很清楚，对于炸弹中的王者，核弹什么的还是认的出来的，或许说没有那一位暗部成员认不出核弹吧。这么危险，这么有价值的东西，认不出来真的要挖了那白长的眼睛了。

　　傻眼了的芙兰达，怀疑自己眼睛花了的芙兰达，用力的揉了揉自己的眼睛，使劲的眨了眨，然后面前的东西没有变，仍旧是核弹家族中的原子弹。嗯，数量还不少，这个集装箱中有五发核弹，按照这个当量，或许可以轰掉四国吧。

　　觉得自己一定是昨天没睡好，所以有幻觉了的芙兰达，傻笑着将另外两个集装箱打开了，很荣幸的是，果然，这两个集装箱装的不是原子弹。但是很不幸的是，这两个集装箱中装载着的是中子弹、电磁脉冲弹。同样是大威力的家伙，不比身边的原子弹的威力小多少。

　　再次被吓进去了的芙兰达，仍旧不死心的将所有的集装箱都打开了，好了，这回不得不死心了，所用的集装箱中装载着的都是大威力的家伙。

　　原子弹、氢弹、中子弹、电磁脉冲弹、伽玛射线弹、感生辐射弹、冲击波弹、红汞核弹、三相弹等灭世级别的东西全部齐全了。

　　看着爆发了出来毁掉十个日本一点问题都没有的家伙，芙兰达冷汗都流出来了，要是刚刚麦野沈利的原子崩坏一不小心擦到了这些个家伙，估计，暗部少女们可以去三河途了。

　　而且最重要的是，这些个东西，这么多的东西，是暗部少女们可以插手的事情吗，想到了问题的严重性的芙兰达，赶紧向麦野沈利汇报了。

　　“你说什么！！！”听到了芙兰达的咆哮，麦野沈利、绢旗最爱傻了。

　　什么东西可以碰，什么东西不可以碰，麦野沈利、绢旗最爱还是很清楚的。

　　这一船的原子弹、氢弹、中子弹、电磁脉冲弹、伽玛射线弹、感生辐射弹、冲击波弹、红汞核弹、三相弹什么的，绝对是暗部少女们不能够碰的东西，能够使用，购买这些个东西的势力也不是暗部少女们能够得罪的。

　　虽然不知道怎么回事，不过，暗部少女们明白，看来自己等人卷入了伊藤和某个大组织的交锋中了。卷入了能够轻而易举将自己等人给撕碎的风暴中了。

　　“快点逃吧，估计没有多久，就有人来收拾我们了，该死的，伊藤那个家伙到底想干什么，这是要我们去死呀！”麦野沈利，不愧是见识过了很多的东西，快速的回过神来，对着芙兰达、绢旗最爱说道。

　　不过，麦野沈利的话语还没有落下，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达身上带着的伊藤诚给予的联络徽章就闪耀了起来，一阵光芒过后，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的身影消失在了这个装满了核弹的船上。

　　五分钟后，这艘装满了危险品的船只就这么的沉入了海底。

　　十五分钟后，垣根帝督张着未元物质制作的翅膀来到这俄罗斯成教司教尼可拉？托尔斯泰牵引，亚雷斯塔·克劳利订购，将要送到学园都市第七学区的一船物品的沉没的地方。盘旋了好久，最后一点办法都没有的飞走了。

　　近万吨沉入了海底的东西，一个未元物质怎么能够打捞的起来。

　　学院都市，第七学区·栅川中学女生宿舍！

　　“咦，没有办法参加吗，风纪委员的工作真是辛苦。”看着带着盾之臂章的初春饰利，佐天泪子有点感慨的说道。

　　听到了佐天泪子的感慨，初春饰利很认真的说道：“嗯，不会，为了其他的同学能够尽情的享受这个大霸星祭，我们做这些是应该的，而且，维护学园都市的治安，是我们的工作，遵循心中的正义，采取正确的行动。”

　　看着一本正经的初春饰利，佐天泪子忍不住上前抱住初春饰利，笑着说道：“哇，总有一种妹妹长大了的感觉，不知不觉间，初春也有了这么大的成长了，呜，总有一种女儿长大了，要离开妈妈的感觉。”

　　“放开我啦，佐天同学，还有我的出生日期比较早，我才是姐姐啦。”被佐天泪子抱住了的初春饰利，有点不自在的挣扎道。

　　“区区一个初春，竟然敢反抗我，看我的，我掀。”被初春饰利给挣脱了出去的佐天泪子，一脸嬉戏的看着初春饰利，笑着说道。

　　说完之后，就毫不客气的将初春饰利那水手服的裙子给掀开了。

　　“哇，今天是玫瑰吗，你好呀，玫瑰酱。”看着初春饰利的胖次，佐天泪子一本正经的问候道。

　　“呜……”初春饰利鼓着脸，非常弱气的敲打着佐天泪子，都快哭出来了。

　　轻轻的抱着弱弱的敲打着自己的初春饰利，佐天泪子轻声的笑着说道：“好了好了，是我的不对，谁叫初春刚刚让我有一种离我好远的感觉，欢迎回来，初春……”

　　被佐天泪子抱住了的初春饰利，红着脸，非常不好意思的轻声说道：“我哪里都没有去……”

　　“是，是，初春一直在我的身边，并且永远在我的身边，有初春，真是太好了。”抱着初春饰利，佐天泪子有点感慨的说道。

　　“佐天……”听到了佐天泪子的话语，初春饰利有点不解，轻轻的叫着佐天泪子的名字，准备说些什么。

　　可是……

　　就在这个时候，一个徽章突然出现在了佐天泪子的面前。

　　在佐天泪子还来不及为这个突然出现的徽章惊呼的时候，徽章就冒起了一阵耀眼的光芒。

　　光辉过后，佐天泪子、初春饰利消失在了这间宿舍中。

　　就在佐天泪子、初春饰利消失的那一瞬间，宿舍的门被踹开了，几个全副武装的暗部成员冲了进来。

　　“黄大理石报告，黄大理石报告，目标消失了，那个名叫佐天泪子的小女孩消失了，应该是空间移动能力，请求情报支援，请求情报支援。”

　　看着这空无一人的房间，一位全副武装的暗部成员，对着对讲机喊道。

　　伊藤诚的别墅。

　　静静的、漆黑的房间，十多天来五感全部封闭以加强传说中的第七感【冥冥之中】的伊藤诚，睁开了紧闭着的眼睛，冷漠的说道：“灵魂感知告诉我，就是现在了，时间到了，那么开始吧，嗯，似乎有一些小老鼠不太安分，那么，在享用大餐之前，吃一点甜点也是不错的选择。”


第106章 表里

　　英国清教。

　　圣乔治大圣堂。

　　在幽暗的祷告室，英国清教的最高主教劳拉·史都华一边轻轻的梳理着自己那长的过分的美丽的金发，一边笑着对着面前的电脑视频中的亚雷斯塔·克劳利问道：“你那边也快到大霸星祭的开幕式了吧，不去打个招呼么。”

　　不过，很奇怪的是，在劳拉·史都华美丽的金发遮掩着的耳朵上，带着一个很像蓝牙，功能也和蓝牙很相似，但是绝对不是蓝牙的东西。至少，蓝牙可没有心念传输功能，也没有直接在人脑中传达信息的功能。

　　而这个小东西却可以让远在日本学园都市的亚雷斯塔·克劳利和位于英国清教的劳拉·史都华，心念交流。

　　【我们英国已经准备好了，女王和第二公主也借着这次大霸星祭的机会领着骑士团，带着圣剑“卡提纳”到达了学园都市，要塞“格拉斯顿伯利”已经移动到了学园都市的附近，随时可以登入学园都市，或者说在“格拉斯顿伯利”的影响下，现在的学园都市也可是算是英国的领域，让圣剑“卡提纳”的能力能够正常发挥。我这里的王的苏醒仪式也准备好了。我们英国可以说是将所有的家底都掏出了来了，学园都市呢，罗马正教呢。】劳拉·史都华平静的想到。

　　圣剑‘卡提纳’，表面上是英国在新国王继承王位的加冕仪式上，所使用的仪式剑。外观是典型的西洋双刃剑，连剑柄在内差不多八十厘米长。没有剑尖，剑刃部分也是平的，像是一块细长的四角板连在剑柄上，因而也被人们称作“慈悲之剑”。

　　实际上，卡提纳是英国最大灵装。卡提纳只赋予“王者”与“骑士”力量，只有王室成员才能使用。受限于“全英大陆”这个魔法意义，只有在英国国内（过去广大的殖民地除外），国王被定位为“天使长”，跟随国王的骑士团则被称为“天使军”。持有卡提纳的英国国王（女王），在英国国内可以拥有等同于天使长“似神者（米迦勒）”的力量；在英国境内，骑士借助卡提纳，则会获得部分天使之力。

　　“格拉斯顿伯利（Glastonbury）”是浮动在空中的巨大移动要塞和灵装，可以通过强行规定这座要塞周围都算是英国的领域，因此这个设施能使卡提纳的使用范围大为延伸。Glastonbury，原指亚瑟王的埋葬之地，亦是传说中精灵国度阿瓦隆所在之处。

　　王的苏醒仪式，由一位被定义为英国王室成员的存在，领导着三万三千三百三十三名英国的国民，在选王之地（亚瑟王拔出石中剑，成为英国的王的地方）进行七天七夜的祈祷，并且在祷告的最后一天献出身体十分之一的血液。召唤亚瑟王及亚瑟王领导着的圆桌骑士团的仪式。

　　漂浮在玻璃柱中的亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道：“你认为我会用着样子出去见人吗。”

　　【学园都市也准备好了，通过一系列的外交关系，中国现存的三个仙人，轩辕、独孤、姜已经到日本了，这三位是真真正正的神灵境界，要不是为了守护华夏，他们早就飞升了。有这三位仙人的存在，或许可以对那位存在有一点威慑吧。】

　　力量达到了世界的最高限度的存在，会被世界给排斥，俗称飞升，至于飞升到了幻想之河之后，能不能生存什么的，就和世界意识一点关系都没有了。

　　【从中国和俄罗斯订购的东西也马上到日本了，全部爆发的话，大概可以炸掉日本吧。】

　　【位于美国西海岸的十六门伽玛射线炮、十一门镭射炮，九门电浆投掷炮也建造完毕，目标已经锁定了学园都市。可惜的是，美国的能源也就只能支持这么多的设备，不然的话，我一定多建造些，毕竟是面对那样的存在，再多一些也不为过，不过，就算是现在这样，一击之下，估计日本会陆沉吧。】

　　【太空中的卫星激光炮也锁定了第七学区，最新型的特种装备也已经发到了各个部队的手中。超能力者中的第一位、第二位也准备就绪，人工天界也随时可以发动。】

　　【入住到那位大人哪里的人的亲属朋友，和那位大人有接触的人，和那有接触过的人有亲属关系的人，现在也在快速的控制当中，可以说该做的事情，学园都市都做了。那么，罗马正教呢。俄罗斯成教呢。】

　　亚雷斯塔·克劳利对于罗马正教是很在意，至于俄罗斯成教，亚雷斯塔·克劳利真的不是很在乎，要不是现在是盟友关系，亚雷斯塔·克劳利估计提都不会提吧。

　　亚雷斯塔·克劳利说谎了，他从中国和俄罗斯订购的东西是可以炸掉十个日本，而最重要的是，那些个在美国建造的东西，一击之下，不是让日本陆沉这么简单，美洲大陆都会被击沉吧，估计，世界上有九点九层的生命会毁在这一击的后遗症下吧。

　　镭射炮，电浆投掷炮这种一击可以毁灭整个学园都市的东西先不说。

　　那个数量最多的伽玛射线炮，是将核爆的能量发射出来，一门的话，还好，要是十六门伽玛射线炮一起发射轰击到日本，强烈的能力辐射会炙烤地表，虽然不太可能将地球所有的生物都化作灰烬。

　　但是那恐怖的一击，那强烈的核辐射，将大气层都轰穿的巨大的光爆，滔天的蘑菇云，覆盖整个天空的尘埃。

　　数十天都不会散开，隔离了太阳光线的尘埃，那黑暗的日子。或许不是最恐怖的，最恐怖的是那尘埃散尽，太阳光线直接照射到地球，将地球上的一切都烧煮的日子，那恐怖的昼夜温差高达六、七百度的日子，估计没有多少人能够生存在三百多度的环境下。

　　人类的骄傲吗，就算要死，也要死于自己的手中，被清洗什么，怎么能够接受。

　　但是亚雷斯塔·克劳利的最后的挣扎可能成功吗，要知道，地球，伊藤诚可是有用的。

　　听到了亚雷斯塔·克劳利的话语，很淑女的端坐着的劳拉·史都华，笑着对着亚雷斯塔·克劳利说道：“那我们就继续说吧。”

　　【罗马正教、俄罗斯成教吗，前方之风，后方之地，汇报下吧。】BY劳拉·史都华。

　　倒挂着漂浮在玻璃柱中的亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道：“是指侵入学园都市内部的魔术师吗？”

　　【这里是前方之风。说什么回报，劳拉·史都华，我可不是你的手下，女王舰队已经启程，随时可以轰击学园都市，右方之火，后方之水也已经到达了学园都市，嗯，还有一些后方之水的朋友们，也到达了学园都市，科学测的家伙，我们这次可是花费了不少的东西，那么，等价交换，就算是打倒了那个存在，我这里的女王舰队也会向着学园都市发射的，做好准备了吗，科学测的家伙。】站在一艘巨大的冰船上的前方之风，看着美丽的海景，淡淡的想到。

　　右方之火、后方之水去了学园都市，左方之地去了俄罗斯成教，整个罗马正教就由前方之风掌控着。由前方之风代表着，至于教皇什么的，说笑呢，没有力量，就没有发言权，教皇在神之右席面前就是一个摆设。

　　对于科学测，前方之风可是非常的憎恨的。要是有机会的话，前方之风，绝对不会介意让他们毁掉。

　　劳拉·史都华不知道从什么地方抽出了两张记载着入侵着的纸张，有点困恼的说道：“利用警备松懈下来的空隙呢，目前我们确认了有两人，罗马正教的高层，彼亚吉欧？普索尼。以及他雇佣的运货商，目的是某件物品的交易。”

　　【这么说太过分了吧，前方之风，怎么说学园都市都可以算的上是我们的战友了。嗯，亚雷斯塔·克劳利，那两个人送去的东西是伊藤教的那个家伙提供的消息构建而成的灵装封魔刃，对于恩赐有着特别的作用，嗯，对于圣人的话，同样有着特别的作用，毕竟，两个恩赐和圣人的属性是那么的相似。】劳拉·史都华有点不满的想到。

　　听到了劳拉·史都华的话语，亚雷斯塔·克劳利有点好奇的问道：“某件物品？”

　　【没有关系，要是能够解除这个危机，区区一座学园都市，一点问道都没有。封魔刃吗，我知道了，我会尽快找人去接受的。】BY亚雷斯塔·克劳利。

　　听到了亚雷斯塔·克劳利的问题，劳拉·史都华从身前的箱子里抽出了一把奇特的十字剑。

　　【是吗，这么舍得，这样就最好了，三把封魔刃，罗马正教、英国清教、学园都市各一把，希望学园都市能够有人发挥出他的用处吧，不然的话，就太浪费这个灵装了。好了，我不多说道了，左方之地，介绍一下你那里的情况吧。】整理了下被海风吹乱了的长发，前方之风冷冷的想到。

　　“剑吗？”看着视频中的十字剑，亚雷斯塔·克劳利淡淡的问道。

　　【这里是左方之地，天使召唤仪式已经准备好了，随时可以召唤出大天使长加百列，再加上在梵蒂冈举行的天使降临仪式，这一次可以让三位天使降临于此，这真是一个盛大的圣典，太激动了。】位于俄罗斯成教密室中的左方之地，看着昏迷着躺在仪式场中的莎夏·克洛伊洁芙，幸福的想到。

　　俄罗斯成教没有力量，没有能够让神之右席忌惮着的力量，所以俄罗斯成教的发言权就这么的被左方之地给夺取了。

　　左方之地，是一位疯狂的信徒，能够见识到天使，最重要的是能够亲自举行天使降临仪式，对于左方之地来说，真的是非常幸福的事情，要是没有世界末日的话，那就是更幸福的事情了。

　　完全不受耳中的通信用具的影响，劳拉·史都华表现的很正常的抱着这奇特的十字剑，美丽的精致的面庞上出现了严肃的表情，认真的装傻说道：“这只是把仿制品，叫‘刺突杭剑’，传说中威力可‘贯穿龙体且钉与地上’的剑，要是送到了目的地的话，我们英国清教立刻就会被逼入困境。”

　　【有控制天使的方法吗，要是哪位大人没有灭世的话，而被拖了下来的天使却灭世的话，那就踢糟糕了。】劳拉·史都华有点担心的想到。

　　【你在说什么傻话，劳拉·史都华，你当我们罗马正教是什么，控制天使的方法一直都有，我们罗马正教是信仰主，虽然不能够打倒天使，但是控制天使的手段还是有的，你们英国清教也有不少这样的手段，不是吗。】左方之地嘲讽似的想到。

　　【好了，少说几句吧，左方之地，谁都不知道是否能够打倒那位大人，毕竟，能够下来清洗世界的存在，有多大的威能，不是我们可以猜测的，最重要的是，能够清洗学园都市这个科学测的大本营，真是太好了。】前方之风开心的想到。

　　看着严肃异常的劳拉·史都华，有点感慨的亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道：“是你们世界中的战术兵器啊。”

　　【好了，都少说几句吧，既然都已经准备好了，那么，开始吧，为了世界，为了人类。】亚雷斯塔·克劳利淡淡的想到。

　　【为了世界，为了人类。】听到了亚雷斯塔·克劳利的提议，劳拉·史都华、前方之风、左方之地同时想起了口号。

　　紧紧的盯着亚雷斯塔·克劳利，劳拉·史都华非常严肃的说道：“最大的问题是，这把剑的交易，正准备在学院都市内部进行。”

　　【学园都市的总理事长，亚雷斯塔·克劳利，我可以问一下吗，明明知道日本即将会成为战场，明明知道日本有可能陆沉，但是为什么要让这么多的人进入学园都市呢，一个大霸星祭，来到学园都市的参观的人最少一千万，一个开放日，到日本的人最少三千多万，这……】劳拉·史都华有点不忍的想到。

　　亚雷斯塔·克劳利理解似的说道：“既然如此，我会给予一定的便利的。”

　　【成就大事必须伴随着牺牲，这是等价交换，一切都是为了人类。】亚雷斯塔·克劳利大义挺然的想到。

　　“是吗，一切都是为了人类吗……”结束了和亚雷斯塔·克劳利的通信，劳拉·史都华去下了科学与魔法结合制作而成的通信设备，走出了圣乔治大圣堂，看着伦敦阴沉沉的天空，轻声的说道。

　　原来亚雷斯塔·克劳利是一个疯子呀，真是太恶心了，被代表，被使用着大义害死什么的，太恶心了，看来要是这次的事情之后，学园都市还存在的话，我们英国也应该和学园都市拉开一点距离了。

　　而且，伽玛射线炮，你当我是那些个傻瓜吗，科学什么的我还是有一点的了解的，要是让你将那个东西使用出来，人类差不多都会被灭绝了吧，死在神灵的手中，和死在人类的手中吗，有点想和亚雷斯塔·克劳利谈谈了。

　　不过，还是算了吧，这次的事情之后，世界存在是肯定的，人类是否存在就有很大的疑虑了，毕竟是能够被派下来清洗世界的存在，我们这些人类的挣扎真的可以对那位大人造成影响吗，真的好疑惑。反正都是死，还不如死在人类的手中呢，要是能够拖一位神灵下地狱的话，人类死的也是非常的值得了的。

　　真是的，我在想些什么呀，死呀，活呀的，看来那位大人的存在果然还是影响到我了，连我都这样了，那么其他的家伙呢，应该不会比我好吧。

　　说真的，那位大人到底是什么样的存在，使用着神灵术式，那么就应该是神灵了，但是到底是哪一位神灵呢，是奥西里斯，还是梅卡尔、或者是其他的神灵呢，不管那一位神灵都完全对不上号。那神灵术式中的东西也太多了点，多到了我们都完全无法辨别的地步。

　　真的很不安，这样的存在是我们能够打败的吗，大洪水，大清洗，那些神秘的文献中的东西，那些世界上大多数古老的残存着的遗迹中那只言片语的描写，没有想到是真的。

　　上帝见到了世界罪恶了，所以发起大洪水清洗世界，消除罪恶。呵呵，真的很搞笑，原来圣经中的东西竟然是存在着的。

　　谁又知道，身为英国清教最高主教的我，竟然对着圣经抱着不信任的态度呢，我一直以为圣经中东西都是说笑的呢，大洪水，呵呵。

　　等等，大洪水，诺亚方舟！

　　原来如此，或许，我也应该去日本一趟了。

　　走在美丽的雾都伦敦的街道上，劳拉·史都华脸上带着嘲讽似的笑容，淡淡的想到，不过似乎想到了什么有趣的东西，劳拉·史都华的脸上露出的开心的笑容。停下了漫无目标的乱走，向着圣乔治大圣堂走了过去。


第107章 一线生机

　　伊藤诚的别墅。

　　美丽的花园中，少女们一大清早就在这里开着茶话会了。或者说，不得不在这里开茶话会，不知道为什么，少女们手中可以操控着防御体系的徽章，今天竟然失效了，这让想出去欣赏一下大霸星祭的少女们很无奈。

　　能够让徽章失效的人唯有这里的主人伊藤诚，少女们都很清楚，但是伊藤诚昨天晚上和麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达说了些什么之后，就不见人影了，实在没有办法的少女们只好聚集在花园聊聊天，喝喝茶了。因为实在找不到其他的事情做了，或者说，因为少女们都感觉到了伊藤诚身上的不同了。和之前非常的不同。

　　“好无聊，为什么师傅将大门给关闭了，原本我还很期待去看看大霸星祭的，特别是晚上的夜间游行，那烟花超漂亮的，好想和师傅一起去看呢。”鸣护艾丽莎有点无力的趴在桌子上，一脸遗憾的说道。

　　笨蛋的鸣护艾丽莎完全没有发现伊藤诚随着时间的变化和不同，在鸣护艾丽莎眼中，伊藤诚就是伊藤诚。

　　轻轻的品了一口红茶，天上院丽美淡定的说道：“好了，不要想这么多了，诚君将大门给关闭了，自然有诚君的理由，我们只要好好的等着就可以了。”

　　感觉到了什么的天上院丽美非常的淡定，因为，事情是什么样子，天上院丽美已经猜的差不多了，而且最重要的，就算猜错了，也没有什么大不了的，因为伊藤诚是不会伤害她的。对于这点，天上院丽美很自信。

　　将手中的书本放下了的原华紫苑，轻轻的拢了拢散落到眼前的黑发，将这一缕青丝拢到耳后，温柔的笑着说道：“或许是有什么我们不知道的事情发生了吧，不过，没有关系，有诚君，就可以了。”

　　原华紫苑对着伊藤诚可是有着非常大的信心的，温柔贤淑的女孩子要尊重自己信任的男人的选择。这点，大和抚子的原华紫苑做的可是非常的好的。

　　轻轻的品了一口红茶，食蜂操祈看着在花园中锻炼着的天草式的成员们，淡淡的笑着说道：“是呀，有诚君就可以了，应该是对我们的保护吧，毕竟，我们的力量对于某些存在来说还是太差了，科学测不说，魔法侧就有非常多的存在能够让打败我们，远的不说，就算是这些个天草式的成员，出其不意的情况下，我们就没有一点办法。”

　　对于魔法侧，食蜂操祈可是非常的警惕的，尤其是在看了伊藤诚别墅中的某些材料之后，那种警惕感就非常非常的高。

　　听到了食蜂操祈若有所指的话语，神裂火织有点不知所措的说道：“你说笑了，天草式怎么会……”

　　说实在的，食蜂操祈会这么的针对神裂火织，除了神裂火织是魔法侧的人之外，最重要的是，神裂火织带了这么多的人入住了这里，要知道，食蜂操祈为了入住这里，可是斩断了很多很多，常盘台中学的最大派阀的领导者，对御坂美琴的憧憬，正常的学院生活，很多很多。

　　可是神裂火织带着这么多人，嗯，加上奥索拉·阿奎纳的话就是五十二个人入住这里，却什么东西都没有付出。

　　虽然食蜂操祈知道了神裂火织是伊藤诚的所有物。

　　虽然食蜂操祈知道，在伊藤诚的心中，那五十二个人加起来的重量都不如自己。

　　但是食蜂操祈就是不愉悦，就是看不上眼，就是……

　　好吧，食蜂操祈妒忌了，吃醋了。

　　看着红着脸，有点焦急的神裂火织，泷壶理后有点不忍的对着食蜂操祈劝诫道：“不要欺负火织。”

　　虽然看上去，原华紫苑、天上院丽美是这里的头，但是，居住于此的少女们都知道，泷壶理后、鸣护艾丽莎在伊藤诚心中的重量，远远高于其他人。

　　所以，就算是再不甘心，听到了泷壶理后的话语的食蜂操祈，只好停下了这一次对神裂火织的玩弄。淡淡的说道：“我只不过是开个玩笑罢了，嗯，算了，你们谁能够猜到到底出了什么事情吗，不会真的向我说的那样，有人想对我们下手吧。要是真的这样，就太愉悦了，我会让他们知道什么事情是不可以做的。”

　　说完之后，食蜂操祈就拿出了包包中的遥控器，把玩了起来。

　　因为居住在这里的少女们都有伊藤诚提供的空间恩赐，所以，食蜂操祈的精神能力一点效果都没有，食蜂操祈可是很就都没有使用过精神能力呢，手有点痒。

　　将一块小蛋糕送入了口中的莎特奥拉·塞克温茨雅，思考了一下，有点猜测的说道：“或许有可能吧，理后，昨天诚君和麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达她们说了什么，你知道吗？”

　　听到了莎特奥拉·塞克温茨雅的问题，看着这个和自己一样出自暗部的少女，泷壶理后轻声说道：“完全的不知道，诚君如果有想让我知道的东西，会告诉我的。如果没有告诉我的话，就代表着不方便我知道。既然不方便我知道，那么我就不用知道了。”

　　虽然看上去，泷壶理后不怎么爱说话，有一种很文静的感觉，但是爱着伊藤诚的泷壶理后，对伊藤诚观察最仔细的泷壶理后，可以说的上是在场的少女们中最了解伊藤诚的吧。

　　对于怎么和伊藤诚相处，泷壶理后可是非常的有一套的。

　　好厉害。听到了泷壶理后的话语，食蜂操祈、天上院丽美、原华紫苑都不由的在心中想到。

　　刚刚来这里没有多久的姬神秋沙，完全听不懂少女们说的是什么的有点电波的姬神秋沙，不解的对着身边的奥索拉·阿奎纳问道：“那个，为什么我有点听不懂她们在说什么呢？”

　　电波系的少女姬神秋沙，虽然没有被泷壶理后、原华紫苑等少女们排斥，但是，怎么说都是电波系的存在，活在另外一个次元的存在，正常人不懂中二的世界。

　　虽然居住在这里的少女们都可以说的上是非常人，但是电波的世界，仍旧不懂。

　　所以，姬神秋沙和少女们虽然没有冲突，但是交流什么的，真心不多。

　　轻轻的咬着松饼的奥索拉·阿奎纳，有点天然呆的奥索拉·阿奎纳，听到了姬神秋沙的问题，想了想，带着温柔的笑容说道：“我也不知道呢。不过，应该没有什么关系吧。”

　　不知道这样有点天然呆的奥索拉·阿奎纳是怎么让三个不信仰天主的国家，信奉了主，难道是靠卖萌吗。

　　在少女们聊着有关伊藤诚的话题的时候。

　　在天草式的成员们在美丽的花园中踩踏着青草的时候。

　　在劳拉·史都华神不知鬼不觉的到达学园都市的时候。

　　在中国三仙，神之右席右方之火、后方之水、英国女王伊莉莎、第二公主凯莉莎、英国骑士团的成员们，俄罗斯成教歼灭白书全体成员，魔法结社捣蛋鬼的首领欧提努斯、魔法结社黎明晨光的全体成员，准魔神欧雷尔斯、圣人布伦希德·爱克特贝尔、法国圣女倾国之女……等等强大的存在来到了学园都市的时候。

　　在亚雷斯塔·克劳利的订货被沉到了海底的时候。

　　伊藤诚出现了，出现在聊天的少女们的面前。

　　“诚君。”看到了伊藤诚的出现，少女们都开心的笑着叫道，一边说着，少女们一边将伊藤诚领到了凉亭做了下来。并且迅速的端上了一份精美的茶点。

　　看着恬静端庄的原华紫苑、文静的泷壶理后、大和抚子式的神裂火织、大小姐般贤淑，嗯，至少是表面上如此的食蜂操祈，聪慧过人的天上院丽美，活泼可爱的鸣护艾丽莎、沉着冷静的莎特奥拉·塞克温茨雅、善良伪三无的姬神秋沙，坐在了少女们的身边的伊藤诚笑着说道：“大家，早上好。”

　　至于可爱的芙蕾梅亚·塞维伦、天然呆似的奥索拉·阿奎纳，看到了自己出现马上低头问候的天草式十字凄教，全部被伊藤诚给无视了。毕竟，下一次还不知道他们还能不能活着看到自己。在清洗世界的大洪水面前，诺亚方舟是很安全的，但是小木舟就不太肯定了。

　　“师傅，晚上一起去看烟花。”在伊藤诚坐了下来之后，鸣护艾丽莎快速的对着伊藤诚邀请道。

　　看着一脸期待的看着自己的鸣护艾丽莎，看着听到了鸣护艾丽莎的提议，都很心动的少女们，伊藤诚摇了摇头，淡淡的说道：“没有时间了，再过一下子，你们就要登上诺亚方舟了，而且最重要的是，今天大霸星祭晚上的夜间游行，完全不可能开了。”

　　“什么！”听到了伊藤诚的话语，少女们都吃惊的喊了起来。就算是有所猜测的天上院丽美，也没有想到时间这么的快。

　　看着周围听到了自己的话语而感到吃惊的少女们，看到了因为自己的话语而停下了修行的天草式十字凄教的成员们，伊藤诚淡淡的说道：“嗯，哦，似乎还有一些东西要处理。”

　　伊藤诚的话语落下，居住在这里的五十一位天草式十字凄教的成员和坐在伊藤诚边上的奥索拉·阿奎纳消失了。

　　“诚！”看到了天草式十字凄教的成员和奥索拉·阿奎纳消失不见了的神裂火织，有点焦躁的看着伊藤诚喊了起来。

　　看着焦急了的神裂火织，原华紫苑伸手按在神裂火织的肩膀上，平静的说道：“等等，神裂火织，安心，诚这么做一定有原因的。”

　　养气的功夫，说实在的，众位少女中，原华紫苑做的最好，天上院丽美可以看透人心，平日里的表现也不会差于原华紫苑，但是正是这份看透人心的能力，让天上院丽美，养气的功夫差了原华紫苑一筹。

　　听到了原华紫苑的话语，天上院丽美也冷冷的说道“是的，要相信诚，还有，神裂火织，你要弄清楚，说道底，你现在还是诚君的所有物。”

　　神裂火织刚刚的行为让天上院丽美不满了，同伴突然消失了，对同伴的担心，是可以理解的，但是神裂火织你紧紧的握着七天七刀是什么意思。

　　看透人心的天上院丽美，可是发现了神裂火织刚刚差点就动刀了。虽然是本能，但是这也代表着神裂火织对于伊藤诚是有着攻击的潜意思的。

　　被天上院丽美冷冷的目光给惊醒了过来的神裂火织，快速的对着伊藤诚行礼道歉道：“非常抱歉。”

　　“不用抱歉了，我也不知道，你能不能再次见到他们，毕竟，一条小木舟在暴风雨中能不能安全的到达彼岸，我也不知道。”感觉到了神裂火织的歉意的伊藤诚，完全不在意的摆摆手淡淡的说道。

　　已经下定了决心的伊藤诚，已经完全不在意了。

　　“什么！”听到了伊藤诚的话语，感觉到了伊藤诚完全不同了的少女们再一次的发出了惊呼。

　　轻轻的品着红茶，伊藤诚淡淡的说道：“什么什么的，在居住这里的时候，我不是说过了吗，欢迎你登上了诺亚方舟，你们不会以为我说假的吧。而且，既然是诺亚方舟，那么船票少一点，是可以理解的吧。不是每个人都有机会得到的。”

　　“诺亚方舟，那么，就是意味着大洪水了。那么，他们去哪里，天草式十字凄教的同伴们去了哪里。”紧紧的握着手中的七天七刀，神裂火织盯着伊藤诚，快速的问道。

　　其他的少女们也很认真的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的回答，伊藤诚的变化，让少女们感觉到了不安。

　　慢慢的品味着美味的糕点的伊藤诚，完全不受少女们的紧张的影响，平静，伊藤诚平静了过分了，就像一点波澜都没有的湖面，就像点滴波澜一点影响都没有的海面，一点都不受到少女们的影响，或者说，整个世界就没有东西能够影响伊藤诚的心境，战斗前的心境。

　　“小木舟，在制作方舟的时候，我用边角料制作了三艘的小木舟，中国蒙古那里有一艘，非洲沙哈拉大沙漠中有一艘，欧洲英国的北爱尔兰中有一艘，每个木舟可以承载一百人，天草式十字凄教的成员和奥索拉·阿奎纳他们就是到了英国北爱尔兰的木舟上。”品味着糕点的伊藤诚淡淡的说道。

　　看着平静的过分了的伊藤诚，有点担忧的原华紫苑一语双关的问道：“那个，诚君，我可以问一下吗，小木舟和诺亚方舟有什么区别吗？”

　　既是对天草式十字凄教成员们的担忧，也是对自己等人的担忧，现在的伊藤诚，完全的不一样了。这让原华紫苑不得不担心。

　　看着紧张的看着自己的少女们，伊藤诚淡淡的说道：“诺亚方舟可以保证安全，能够安全的到达彼岸，而小木舟虽然也有在幻想之河中游荡的能力，但是能不能安全的到达彼岸，谁都不知道，好了，我就说这么多了，那么，还有什么问题吗，如果没有的话，我就送你们登上诺亚方舟了。”

　　“有，算了，还是不问了。”听到了伊藤诚的话语，天上院丽美本能的喊道，不过，看了看神裂火织、姬神秋沙这两位将别人的生命看的比自己的生命还重的善良的过分了的少女，叹息了下，放弃了。“没有问题了，送我上去吧。”

　　“船票在你们入住这里的时候，就给你们了。”伊藤诚平静的指了指少女们身上带着的徽章。

　　“是吗，那么，再见了，我就先行一步了。”天上院丽美看着挂在胸前的徽章，笑着对着其他的少女们摆摆手，然后深深的看了伊藤诚一眼，就这么消失了。

　　“那么，下一个就是我吧，诚，以后还可以见面吗。”看着天上院丽美走了之后，食蜂操祈笑着说道。

　　“如果，我再这次的事情中活下来的话。”看着眼中含着不舍的食蜂操祈，伊藤诚淡淡的说道。

　　“不要说这么不吉利的话。这里可是科学的学园都市哦。”听到了伊藤诚的话语，食蜂操祈叹息了下，然后，突然抱着伊藤诚，在伊藤诚的嘴唇上亲吻了起来，深吻过后，面色红晕的食蜂操祈认真的紧张的对着近在咫尺的伊藤诚说道：“一定要活下来，我们之间还没有结束哦。”

　　就算是被亲吻了仍旧非常的平静的淡淡的说道“安心，我不会想死，也不会那么容易死去的。”

　　“那么，再见，在这里的生活真的是非常的愉快。谢谢你们。”看着平静的伊藤诚，感觉到了伊藤诚的决心的食蜂操祈，笑着松开了环抱着伊藤诚脖子的双手，对着在场的各位行了个礼，然后消失了，消失在这个神奇的别墅中。

　　看了看周围没有动静的少女们，看着似乎有什么话想对伊藤诚说的少女们，一直有点听不懂的姬神秋沙叹息了下，站了起来，对着伊藤诚行了个礼，很郑重的说道：“谢谢你，要活着。”

　　姬神秋沙听不懂，但是知道该怎么做。

　　伸手指着姬神秋沙胸口的自己特别制造的新的护身符，伊藤诚淡淡的说道：“嗯，安心，希望你们在新世界也能够愉快的活着，嗯，新世界中也是有着吸血鬼存在的，所以，胸前的护身符，不要拿下来。”

　　“诚君，H，不过，不讨厌，再见。”看着快要点到了自己胸口上的手指，姬神秋沙红着脸退后了一步，淡淡的说道。说完之后，姬神秋沙也消失了。


第108章 奇迹之歌

　　“诚君，我可以问一下，这次的大清洗是谁造成的！”看到了泷壶理后、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、原华紫苑似乎还没有先走的意思。神裂火织站了出来，紧紧的握着手中的七天七刀，对着伊藤诚问道。

　　看着紧紧的握着七天七刀的神裂火织，伊藤诚淡淡的说道：“大清洗，你说什么呢，什么大清洗，虽然不清楚，但是，这个世界即将成为我和某个存在的战场，至于战斗过后，世界还存在不存在，我也不清楚，不过，应该是不存在吧。所以，我做了一些后手，一些给予这个世界的人类一线生机的后手，上帝发起大洪水清洗世界，怎么说还是给人类留下了一线生机，让人类得以传承下去，我也如此。做绝了总是不好的，天无绝人之路，诺亚方舟也好，小木舟也好，只要是被我选上的人，只要是能够得到我的认同的人，就有机会登上这一线生机。”

　　“你以为你是谁，怎么能够决定一个世界的存亡！怎么能够决定他人的生死！邪魔！对被遗弃者伸出援助之手！”看着伊藤诚淡漠的神情，神裂火织忍不住了，善良的，将生命看的比什么都重要的神裂火织，真的忍不住了，报上了魔法名，闪电般的拔出了七天七刀，使用出了唯闪，对着伊藤诚斩了过去。

　　神裂火织的刀很快，伊藤诚的实力被压缩的很厉害，现在的神裂火织是有和伊藤诚战斗的能力，但是也要看在什么地方战斗，在这个可以比拟上古神的防御体系下，神裂火织闪电般的刀锋，就那样了。

　　“真是太遗憾了，无法决定他人的生死吗，我没有兴趣去决定他人的生死，也不在意他人的生死，不过决定他人生死的权力我还是有的，因为我有力量，绝世的力量。”

　　“你对我拔刀了，那么，你登上诺亚方舟的资格被剥夺了，嗯，看在这段时间陪伴我的日子，我也不能做绝，去小木舟哪里吧。嗯，你已经被我遗弃了，简而言之，你自由了，不在是我的所有物了。”看着被定住了的神裂火织，看着斩到了自己面前的七天七刀，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，神裂火织身上的那个徽章就出现在了伊藤诚的手中，神裂火织消失了，被传送到了天草式十字凄教的成员现在所在的北爱尔兰的小木舟上那里。

　　泷壶理后、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、原华紫苑很平静的看着神裂火织的行动，很平静的看着神裂火织被传送了出去。

　　毕竟生活了一段时间，对于神裂火织是什么样的人，泷壶理后、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、原华紫苑还是很了解的。少女们这么的平静，最重要的是，少女们完全不相信神裂火织可以伤到伊藤诚。

　　剩下的泷壶理后、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、原华紫苑对视了一下，原华紫苑温柔的笑了一下，站了起来，对着伊藤诚说道：“看来都是有什么悄悄话想说，嗯，我的这个不算太害羞，那么，我先来吧。”

　　一边说着，原华紫苑一边走到了伊藤诚的面前，很恬静端庄的原华紫苑，主动的轻轻的抱住伊藤诚，面带红晕的说道：“诚君，谢谢你，谢谢你给予了我温柔，谢谢你给予了我理解与包容，谢谢你改变了我那完全不合理的命运，谢谢你这段时间的照顾，真的非常非常的感谢！”说完之后，原华紫苑红着脸在伊藤诚的嘴唇上亲吻了一下。

　　“这是爱的祝福，虽然我不知道诚君要和那位战斗，虽然我不知道这次的战斗有多么恐怖，连世界都会毁灭，但是我知道的是，我已经爱上了诚，爱上了温柔的宽容的细心的照顾着我的诚，所以，一定要活着回来哦。我会一直等着你的。”原华紫苑消失了，一本满足的从这间别墅消失了。

　　“太狡猾了！”看着原华紫苑的行为，鸣护艾丽莎轻声的嘟喃道。

　　“紫苑已经离开了，那么，艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅，该你们了。或者说你们还有什么事情没有做呢。”接受到原华紫苑爱的告白的伊藤诚，神情仍旧是那么的淡漠，似乎世界上就没有任何事情能够让伊藤诚触动似的。

　　“理后姐姐你不走吗？”听到了伊藤诚的问话，鸣护艾丽莎轻轻的捏着衣角，有点不好意思的对着泷壶理后问道。

　　鸣护艾丽莎可是做着最后离开的打算的。

　　“嗯……我还有事情要做。”泷壶理后轻轻的摇摇头，轻声的对着鸣护艾丽莎说道。

　　“那个，既然这样的话，那么，理后姐姐你有什么事情就先做吧，我和莎特奥拉·塞克温茨雅不急的。”看到了泷壶理后的表现，鸣护艾丽莎有点忸怩的说道。

　　“我有事情需要理后帮忙，理后是最后一个登上诺亚方舟的，当理后登上的时候，诺亚方舟和小木舟都会启程，所以，艾丽莎，有什么事情就说吧。”感觉到了鸣护艾丽莎似乎有什么事情的伊藤诚，淡淡的说道。

　　“原来是这样，那么，那么，师傅，你能否等待我一下子。”听到了伊藤诚的解释，鸣护艾丽莎，似乎终于下定了决心似的，红着脸对着伊藤诚说道。

　　靠着防御体系感觉了一下小老鼠们的位置的伊藤诚，感觉到小老鼠们似乎还没有发动的意味的伊藤诚，看着鸣护艾丽莎淡淡的说道：“可以。那么莎特奥拉·塞克温茨雅呢。有什么要问的吗。”

　　“没有啦，全部都没有啦，走了，莎特奥拉·塞克温茨雅。”听到了伊藤诚答应了的鸣护艾丽莎牵起莎特奥拉·塞克温茨雅的手快步的跑了出去。一边跑，一边大声的喊道。

　　“嗯。”被鸣护艾丽莎给拖着跑了起来的莎特奥拉·塞克温茨雅，轻声的应道。

　　看到了鸣护艾丽莎牵着莎特奥拉·塞克温茨雅跑了出去，伊藤诚转身看着身边有点不安的泷壶理后，淡淡的说道：“等下就拜托了。风险是有一点的，但是，不会危及生命。”

　　“嗯。”泷壶理后低着头，红着脸，轻声应道。只要是伊藤诚要求的事情，泷壶理后基本上不会反对的。

　　“不知道艾丽莎要给我什么惊喜呢，还是有点期待的。”嘴里说着期待，可是伊藤诚脸上仍旧是淡漠的神情，一点波澜都没有。

　　几分钟后。

　　天空暗了下来，伊藤诚的别墅在慢慢的消失，大气的别墅，古朴的宫殿，美丽的花园，清澈的小湖畔都消散了，整个伊藤诚身处的地方，变成了一片星空，一片美丽的星空，一片绚丽多彩波澜壮阔的星空，身穿红色的演出服的鸣护艾丽莎、身穿黑色的演出服的莎特奥拉·塞克温茨雅，出现在星空中，从天空慢慢的向着伊藤诚走了下来。伊藤诚居住的别墅的防御体系中的幻想成真，发动。

　　在鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅的身形出现在星空中的时候。震撼人心的音乐响了起来。

　　“命运的交响曲。”

　　“我会将你那几度的伤痕。”

　　“守护到最后……”

　　在绚丽多彩的星空中，穿着美丽的演出服的鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅手牵着手，带着灿然的笑容，随着震撼人心的音乐，高声演唱了起来。演唱着灵魂的声音。

　　“我歌唱。”

　　“现在将光芒聚集于此。”

　　“化为无限的爱。”

　　“让你安心入眠。”

　　师傅，听着吧，这是为你歌唱的歌，这是因为有你的教导才能唱出来的我最美的歌声。和莎特奥拉·塞克温茨雅在星空中起舞的鸣护艾丽莎，看着认真的欣赏着自己的歌声的伊藤诚，认真的想到。

　　“为你歌唱。”

　　“不在让任何东西失去。”

　　“无论谁都能欢笑。”

　　“愿这确实的每一天。”

　　“能够直到永远……”

　　感谢你，感谢你让我想起了一切，感谢你让我拥有现在的生活，感谢你让我放下了包袱，感谢你让我相信了奇迹，感谢你让我寻回了歌声，这声音，这音乐，这歌曲，是为你歌唱的，感谢你，诚。

　　牵着鸣护艾丽莎的手，看着认真的欣赏自己和鸣护艾丽莎进行准备的演示着生命的舞曲，歌唱着灵魂的声音的莎特奥拉·塞克温茨雅，开心的想到。

　　“GET OVER AGAIN。”

　　“朝向那天空。”

　　“GET OVER AGAIN。”

　　“展翅飞翔……”

　　这奇迹的歌声，这灵魂的歌声，这我发自心灵的歌声，这我最完美的歌声，是献给你的，是为你歌唱的，我最爱的师傅。最喜欢你了。

　　光辉在鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅的手中闪耀，奇迹在鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅的歌声中传播，祝福被加持到了伊藤诚的身上，歌曲落下，鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅温馨的对着伊藤诚行了个淑女礼，消失在了星空中。

　　随着鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅的消失，美丽的星空消失了。这绚丽多彩，震撼人心的星空消失了，伊藤诚那个别墅又出现了。

　　“奇迹的歌声吗，真是的，最后还要让我吓一跳吗，不过，总有种欣慰的感觉，有一种女儿长大了的感觉。走吧，理后。”看着鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅消失了的伊藤诚，原本一直很淡漠的伊藤诚，那平静的似乎没有什么东西能够让他动容的伊藤诚，脸上露出了笑容，轻声的说道。

　　说完之后，伊藤诚就向着摆放着九十八件其特的艺术品和一快巨型的石头的地方，走了过去。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的声音，泷壶理后，有点害羞的应答道。

　　差不多也是该完成最后一件作品的时候了。站在巨石面前，伊藤诚拿出了一把匕首，淡淡的想到。

　　到了最后，仍旧是我才能够陪在诚的身边，最初也是我最早和诚在一起的，怎么办，有一种窃喜的感觉。呜，好不知耻。

　　看着握着匕首站在巨石面前，被风吹拂的那么飘逸、那么帅气、那么吸引人的伊藤诚，泷壶理后有点窃喜，有点开心，也有点害羞了。

　　看着站在巨石面前近五分钟都没有动一下的伊藤诚，泷壶理后有点不解的问道：“诚，怎么呢？”

　　要知道，其他的雕刻，伊藤诚可是非常快就完成了的，就算这件作品大了点，但是五分钟都没有动一下，对于伊藤诚来说，太奇怪了。

　　“没有什么，不过门口来了一只小老鼠罢了，原本，我还以为他们最起码要晚上才行动，没有想到，现在就开始了吗，嗯，不对，就一只小老鼠，似乎是来投诚的，有趣。”听到了泷壶理后的问题，伊藤诚淡淡的说道。嘴上说的有趣，可是这么短短的时间，伊藤诚又恢复了那种平静到了天崩地裂都不会惊叹的神情。

　　对于亚雷斯塔·克劳利的行动，伊藤诚是有所觉察的，不过，没有威胁，所以伊藤诚一点都不在意。

　　在绝对的力量面前，什么东西都是假的。或许，论阴谋、讲阳谋、比手段，拼脑袋，伊藤诚都不会是亚雷斯塔·克劳利的对手，但是，伊藤诚有着可以辗压整个世界的力量，在这个力量面前，什么都是无用的。

　　第七学区，伊藤诚别墅外。

　　一个小时不到就从英国来到了学园都市伊藤诚别墅外，穿着美丽的洋装的劳拉·史都华，看着伊藤诚别墅那神奇的防御体系，有点苦恼的说道：“就是这里吗，呜，真的是神灵术式，该怎么进去呢，再过一段时间的话，我也没有办法躲过那些个家伙的侦察了。”

　　觉察到了一线生机的劳拉·史都华是有一点事情想和伊藤诚商量一下的，例如，用学园都市、英国、罗马正教、俄罗斯成教等势力对付伊藤诚的计划，来换取那一线生机什么的，用自己知道的东西，或者就是用自己来换取一线生机什么的。

　　要是能够活着，没有人会想去死。劳拉·史都华发现了这一线生机，那么为了这一线生机，绝对会做出很多事情来的。

　　至于为国献身什么的，想多了，在劳拉·史都华这样的等级的人眼中，国家就是那么一回事，为国献身，那是忽悠人的。打着大义的名义让人送死什么的，怎么可能引起劳拉·史都华的共鸣。为家献身，为了种族献身什么的这样的口号，远远的比为国献身这样的口号对劳拉·史都华这样的人有效果。

　　没有国，哪有家。太空虚了。倒过来的话，没有家，哪来国。更能够引起人们的共鸣，太过大的东西，真的很让人觉得空虚。

　　人类说到底不过是目光短浅，只看得到眼前的生物罢了。

　　而某些看的太远的人类，又看的太清楚了，国，真的很难放在他们的眼中。毕竟在他们眼中国不过就是那么回事罢了。

　　劳拉·史都华就是这么一位人物，在劳拉·史都华的眼中，自己的才是最重要的，之所以会那么在意英国的利益，因为在身为英国清教最高主教的劳拉·史都华看来，英国也是她的。

　　不过这一切和自己的生命比起来就完全的不能比了，毕竟，活着才有希望。活着才有一切，死了，就什么都没有了。

　　名誉、荣耀、权力，这些只有在活着的时候才有意义，死了就什么意义都没有了，那意义是对于其他活着的享受着自己的羽翼下的人的意义了，对于死人来说，什么都不重要了。

　　这些东西，劳拉·史都华看的很清楚。

　　虽然不知道所有的针对着伊藤诚的计划，毕竟每个势力都有留着某些告知的东西作为底牌，精诚合作这完全就是一个笑话，一山不容二虎，除非一公一母。将所有的东西都掏出了的话，不要命了吗，不怕被人算计吗。身边的这些个盟友可是真真正正的吃人不吐骨头的存在。

　　罗马正教有圣灵十式，而这东西用了几个，谁也不知道，而且这东西到底是不是罗马正教最后的底牌，也没有人知道。毕竟是一个二十亿人信仰的宗教，有什么神神叨叨的东西，没有人会感觉到意外。

　　学园都市真的就准备了报告中说的那些东西吗，谁都不会相信，要是没有一点其他的准备，学园都市早就毁在了罗马正教、俄罗斯成教的打击下了，对于亚雷斯塔·克劳利这个老狐狸，没有人会小看。

　　最起码，英国准备了的东西就不止劳拉·史都华在汇报中说的那样，第三公主联合英国清教的成员们举行着的阿瓦隆仪式，可不是说笑的，最起码，可以毁灭一个城市的女王舰队打到英国会被弹回去。回到了英国清教的茵蒂克丝准备着的魔法仪式，也不是玩假的，轰掉一个日本完全不会有问题。

　　劳拉·史都华没有所有的资料，所有针对伊藤诚的资料，但是手中的这些就够了，只要表示出有投靠的意味就足够了，其他的，劳拉·史都华相信凭借着自己的能力，一切都可以解决的。

　　而且向一位神灵投降，对于人类来说，一点都不羞愧。就算这位人类在世界上有着极大的权力，极高的身份，但是对于神灵来说，这些都没有意义。

　　原本就是信奉着主的羔羊，信仰其他的神灵也没有问题吧，谁叫主没有降临拯救自己的信徒呢，而那位神灵已经降临了呢。

　　“咦！！！”在劳拉·史都华困惑着该怎么进入伊藤诚的别墅的时候，劳拉·史都华自觉地眼前一花，就这么的出现在了伊藤诚和泷壶理后的面前，看着面前帅气冰冷的男孩，恬静美丽的女孩，有点吃惊的劳拉·史都华，不由的惊呼了起来。

　　来到了这里被这里的主人给发现，劳拉·史都华是有准备的，要是发现不了的话，就不值得世界上这么多的势力联合起来了，可是，劳拉·史都华完全想不到，自己竟然会毫无反抗之力的就被移动了进来。

　　要知道，身为英国清教的最高主教的劳拉·史都华可是达到了神之境界的存在，能够这么轻易的将劳拉·史都华移动进来就代表着能够轻易的取走劳拉·史都华的生命，这可是劳拉·史都华根本就不敢想象的。

　　伊藤诚的别墅！

　　“有什么事情就说吧。”伸手轻轻的拍了一下面前的巨石，伊藤诚淡淡的对着身后的劳拉·史都华说道。

　　一击之下，巨石开始了粉碎，一阵清风吹过，卷走了尘埃，巨石已经变为了一头活灵活现，腾云驾雾的石龙。

　　九十九件用于容纳九千九百九十九个灵魂的雕刻品，完成了。


第109章 最后一票

　　看着伊藤诚随手一按产生了的石龙，想到了之前自己毫无反抗之力的就这么被传送了进来，劳拉·史都华非常恭敬的跪了下来，低着头，向着伊藤诚祷告到：“陛下，您的名，四海皆知，您的威能，震撼三界，我是信奉主的英国清教的最高主教劳拉·史都华，来此是为了瞻仰陛下的荣光。传播陛下的名。”

　　看着恭敬异常的有着晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼眸和闪亮金黄的秀发的劳拉·史都华，看着将自己当做了神灵来膜拜的劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道：“你似乎，弄错了吧，我现在不是神灵，我也从来没有说过我是神灵。虽然我在传播着我的名，但是我不是神灵。而且就算我是一位神灵的话，这么膜拜的话，你的主会哭泣的。”

　　“不是神灵！”听到了伊藤诚的话语，劳拉·史都华震惊的抬起了头，不过，马上有恭敬的低下了头颅，拘谨的问道：“那么，陛下能否让渺小的人类知晓您的名吗？”

　　劳拉·史都华被吓进去了，不是神灵怎么能够使用神灵术式，要知道，神之右席的成员能够使用天使术式，是因为差不多被天使同化了，让自己近似天使的存在。这样的代价非常的高，最起码人类的术式就和神之右席中除了拥有“圣子”“圣母”两种圣人属性的后方之水之外，全部都无法使用其他的术式。

　　而伊藤诚呢，除了展现出来的神灵术式之外，空间能力，方术、魔法、阴阳术、炼金术等等全部都有，掌握着这么多了的力量，这么强大的力量，说不是神灵的话，根本都没有人相信。这也是老狐狸亚雷斯塔·克劳利、天使爱华斯会误会的原因，这也是罗马正教、英国清教会相信亚雷斯塔·克劳利的原因。

　　无视着劳拉·史都华的震惊，伊藤诚淡淡的说道：“我不过是一个斩杀神灵之人罢了，弑神者，王，魔王，你选一个吧。当然，你要是想称呼我为伊藤诚的话，我也不介意。好了，说吧，来这里有什么事情吗。我的时间可是非常紧的。”

　　弑神者，斩杀神明之人，那么，我们都弄错了吗。没有大清洗吗。而且弑神之人，代表着神灵真的存在吗。

　　听到了伊藤诚的话语，劳拉·史都华快速的思考到，然后，抬起头，带着温顺的笑容对着伊藤诚问道：“那么大人，关于大清洗的事情？”

　　“没有什么大清洗。”听到了劳拉·史都华的问题，伊藤诚淡淡的说道：“不过，这个世界被我选为我即将和某位神明大人战斗的战场，估计战斗过后，这个世界也不会存在了吧，说是对世界的清洗，也不为过吧。”

　　刚刚松了一口气的劳拉·史都华，又被伊藤诚的话语给吓进去了，斩杀神灵之人，神灵，果然和神灵牵扯上关系的都没有什么好事情，选为战场，多么让人郁闷的事情。

　　不是因为人类的罪恶，不是因为神灵对人类不满，不是因为世界意识对人类的不满，不是因为穿过了制裁之门而重组世界，仅仅是因为很不幸的被选为了战场这样的可笑的理由，就要被毁灭，这样的人生，这样不合理的人生，怎么能够接受。

　　这种命运比被神灵清洗世界还更让人无法接受。

　　深吸一口气，平复了躁动的心，劳拉·史都华很恭敬的对着伊藤诚请求道：“大人，请慈悲，世界没有过错。人类没有错，请饶过人类吧。”

　　平静的注视着劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道：“不可能的，我已经准备好了，马上就要召唤那位大人了，为了区区的人类，就放弃关系我的生命的事情，怎么可能。好了，没有其他的事情，就走吧，打搅王，也是一种罪，看在你事先不知的份上，我就饶过你这一会。”

　　伊藤诚的声音很平淡，平淡的过分了，一点感情都没有显露，这样的声音，可以给恐怖片去做配音了。

　　感觉到了伊藤诚的淡漠的劳拉·史都华，深吸了一口气，想到了自己之前来这里的原因，恭顺的说道：“大人，上帝降下大洪水清洗世界，但是也引导诺亚建造了诺亚方舟，让世界上的生物得以传承。大人在这个世界和神明战斗，毁灭这个世界，我什么都不能说，但是，大人，请慈悲，能否给予人类一条生路，最少让这个世界的人类能够传承下去。”

　　“传承吗，生机吗，我有，我也建造了一艘名为诺亚方舟的能够在幻想之河漂浮，能够让人达到彼岸的存在，并且建造了三艘能够在幻想之河中存在一段时间，不知道能不能达到彼岸的小木舟，做事留一线，不将事情做绝，我也是知道的。好了，将你来这里的真正目的说出来吧。”平静的看着劳拉·史都华的伊藤诚淡淡的说道。

　　听到了伊藤诚的话语，劳拉·史都华抬起头，看着伊藤诚，有点激动的问道：“大人，我想知道，诺亚方舟上，还有没有位置。”

　　面对关于自己生死的问题，劳拉·史都华也不能不紧张。毕竟，命就一条。

　　平静的看着劳拉·史都华，伊藤诚拿出了刚刚从神裂火织手中收回的徽章，淡淡的说道：“位置还有一个，但是，你能够付出什么代价呢，之前登上诺亚方舟的人，可是付出了斩断世界的羁绊，抛弃亲人、朋友、财产等一切，才得到了这张代表着生的船票。你能够付出什么呢，英国清教的最高主教劳拉·史都华。”

　　紧紧的盯着伊藤诚手中的那个徽章，劳拉·史都华有点眼热的说道：“如果仅仅是斩断世界的羁绊，抛弃自己的一切的话，我劳拉·史都华也没有问题的，那么，大人，那张船票……”

　　“不够哦，如果仅仅是这样的话完全不够购买这张船票，泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、莎特奥拉·塞克温茨雅、食蜂操祈、天上院丽美、姬神秋沙付出的不仅仅是这些，陪伴因为大战到来之前躁动不安的我，让我不再是一个人，让我摆脱独孤，用温柔、关心、善良、温馨、温暖、快乐、爱情来滋润我，那饱含着情感的生活中的点点滴滴才是她们真正付出的代价，如果仅仅是斩断一切、抛弃一切的话，那么，连小木舟都登不上，因为代价不够。”

　　“等价交换，你付出多少，就换取你得到多少的机会。那么，劳拉·史都华，你有什么能够付出的吗？”

　　平静的看着激动的劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道。

　　站在伊藤诚身边的泷壶理后，听到了伊藤诚的话语，白皙的肌肤，不知怎么的就红了起来，连脖子都红了，难道是伊藤诚的话语，太害羞了，让泷壶理后受不了了吗。

　　果然，爱情什么的对于一位初恋的少女来说，还是有点太刺激了。

　　听到了伊藤诚的话语，感觉到了生的希望在和自己远离的劳拉·史都华，快速的说道：“我用这次罗马正教、学园都市等势力准备对付大人的情报来支付……”

　　罗马正教、英国清教、学园都市等势力，准备用来对付伊藤诚的，都是对神灵用的东西，现在，知道了伊藤诚根本就不是神灵，而是实力和神灵差不多的，至少在劳拉·史都华心中是差不多的弑神者，那么那些准备到底能够起几分作用，谁知道，神灵和弑神者虽然力量都差不多，但是弑神者可不是神灵，对神灵用的东西，用来对付弑神者，相当的不妥当。

　　这次的战斗，在劳拉·史都华眼中已经是必输了的，情报错的那么厉害，不输才怪，最重要的是，就算打败了伊藤诚，但是伊藤诚召唤来的那位神灵呢，谁来对付。

　　有时候，壹加壹不是等于二，两个神灵级别的怪物的存在，可不是力量相加这么简单的，难道可是翻了几十倍。这样的情况下，这么打。

　　所以为了自己的小命着想，劳拉·史都华觉得，自己还是好好的抱着眼前这条又粗又大的大腿吧。

　　伊藤诚打断了劳拉·史都华的话语，淡淡的说道：“没有意义，这些个资料一点意义都没有，不要说我已经知道了差不多，就算我一点都不知道，这些个渣渣，也没有可能伤到我。”

　　该知道的，伊藤诚都知道。或许伊藤诚玩阴谋诡计什么的完全不是亚雷斯塔·克劳利的对手，但是，在绝对的力量面前，这些都不重要。而且，伊藤诚就算是差亚雷斯塔·克劳利，也没有差多少，这样的伊藤诚，又怎么会要劳拉·史都华的资料，一点意义都没有。

　　“如果，没有其他的东西的话，那么，你就走吧，哦，提前说一句，你的那些个力量，术式，知识什么的就完全不用拿出来了，对于我来说，那些东西也是没有意义的东西。”伊藤诚平静的说道。

　　怎么办，该怎么办，一切的消息都被面前这位大人给知道了，也就是说这次的作战，输的可能率是百分之百，我的力量什么的也完全不被这位大人看在眼里，我该怎么才能得到那张船票呢，我还有什么值得那位大人期待着的呢，一定还有吧，要是没有的话，这位大人根本就不会理会我。

　　【我现在不是一位神灵。】

　　【我在传播着我的名。】

　　【就算我是一位神灵的话。】

　　原来如此，我明白了。

　　想到了伊藤诚之前说过的话语，劳拉·史都华终于想到了自己能够付出的代价了，终于开心的笑了起来。

　　伊藤诚在等待，等待着劳拉·史都华明白自己话中的意思，要是连这点都做不到的话，那么，劳拉·史都华也没有取代神裂火织的位置的资格了。

　　“大人，我用我自己作为代价，换取这张通往生的船票！”笑的很美丽的劳拉·史都华，看着伊藤诚，自信的说道。

　　看着一脸自信的非常美丽的劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道：“你吗，虽然你是一个美人，但是，说实在的，世界上从来就不缺少美人，如果仅仅是你的肉体的话，这次船票我是不会给你的，最多，最多，就给你一张小木舟的船票。”

　　自信的人是美丽的，原本就是一个美人的劳拉·史都华，自信的笑容看起来是那么的光彩夺目，但是，对于这些，伊藤诚是完全不为所动，劳拉·史都华在怎么光彩也没有雅典娜酱光彩，品味过了雅典娜酱的味道的伊藤诚，怎么可能那么容易动心，就算最近憋得非常的凄惨，但是没有情只有欲的东西，伊藤诚是更本不会感兴趣的。

　　考验仍旧在继续，伊藤诚是需要一个能够当神棍的存在，一位能够统帅以伊藤诚之名为信仰的宗教。

　　原本伊藤诚选择的对象是意大利黑手党教父西福斯·加曼，可是西福斯·加曼的某些行为，让伊藤诚放弃了给予西福斯·加曼诺亚方舟的船票的资格。

　　西福斯·加曼被放弃了之后，取代西福斯·加曼的，走入了伊藤诚的眼中的是神裂火织，神裂火织是个大和抚子式的美人，善良，正义，重感情，担任过女教皇，虽然对于政治问题不太了解，但是仍旧掩盖不了神裂火织是一个不错的人选。

　　所以伊藤诚收留了神裂火织原本的组织天草式十字凄教，收留了让三个异教国家信仰主的奥索拉·阿奎纳，为的就是给神裂火织打地基。

　　可惜，神裂火织正义的过头了，竟然为了所谓的世界，向着伊藤诚拔刀了，这样的人，怎么能够统帅好一个宗教，怎么能够让这个宗教发扬光大。所以伊藤诚收回了神裂火织的船票，但是伊藤诚没有放弃神裂火织，还是让神裂火织登上了小木舟。

　　神裂火织虽然正义的过头了，但是好好的调教一下的话，或许就没有问题了。不过这种事情，被伊藤诚放在了一边，大战即将来临，伊藤诚也没心情处理这种事情。

　　毕竟这次大战过后，伊藤诚有没有命还是另外一回事。

　　劳拉·史都华的出现倒是让伊藤诚有点意外，劳拉·史都华是个美人，看起来很养眼，统帅过英国清教，对抗过罗马正教、俄罗斯成教，这样的人，不正是伊藤诚很需要的吗，但是，考验还是要的，如果不是一条心的人，再有能力也没有用。

　　站了起来走到了伊藤诚的身边，劳拉·史都华紧紧的盯着伊藤诚的瞳孔，将自己的意愿传达了过去。“大人，我是一位统帅过一国宗教的最高主教，对于信仰的传播，对于传播大人的名，我有绝对的信心，我相信，我能够成为大人的助力。当然，要是大人对我的肉体感兴趣的话，我也没有问题的，为信仰献身，是一位虔诚的教徒最大的愿望。”

　　“发现了吗，看来你还是很可以的，记得你今天说过的话，这最后一张登上诺亚方舟的船票就给你了。”看着站在自己面前，认真的紧张的看着自己的劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，就将那个徽章扔给了劳拉·史都华。

　　“谢谢大人，我一定会做到最好的。”紧紧的将那个徽章抱在胸口，劳拉·史都华开心的流着泪说道。

　　最后一线生机被自己自己抓住了。看着手中那刻着郑字的银色徽章，劳拉·史都华兴奋的，幸福的想到。

　　其他的人，不是没有可能发现这所谓的一线生机，最起码亚雷斯塔·克劳利就发现了，可是通过一系列的试探，亚雷斯塔·克劳利发现了自己根本就得不到这一线生机，得不到这登上诺亚方舟的船票，亚雷斯塔·克劳利完全没有得到伊藤诚的认同。

　　这让亚雷斯塔·克劳利抓狂了，我得不到的东西，其他人也不要想得到。在亚雷斯塔·克劳利的运作下，伊藤诚的诺亚方舟的船票，差点就没有全部派发出去，而三百张小木舟的船票，更是连一百张都没有发出去。

　　要不是黄金炼成引起了伊藤诚的兴趣，要不是姬神秋沙那善良、纯洁过分的心震撼了伊藤诚，或许诺亚方舟的第七张船票，根本就没有办法发出去。

　　没错，诺亚方舟就七张船票对应着七罪宗。泷壶理后、原华紫苑、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、食蜂操祈、天上院丽美、姬神秋沙、加上原来的神裂火织现在的劳拉·史都华。总共是八个人。

　　鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅是一个人，灵魂是一样的，她们共用一张船票——代表着【贪食】的船票。

　　要不是罗马正教的试探，天草式十字凄教成员们的突然行动，或许，伊藤诚连十张小木舟的船票都发不出去。

　　虽然伊藤诚对于派发小木舟的船票是抱着可有可无的心态，但是，怎么说都是自己建造的东西，能够发出去一些还是好的。

　　看着傻了似的紧紧抱着徽章的劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道：“好了，船票你得到了，那么，你就快点走吧。我这里还有一点事情要做。”

　　听到了伊藤诚的话语，劳拉·史都华快速的回过神来，恭顺的提着裙子对着伊藤诚行了个礼，温顺的说道：“陛下，那么我手中的资料……”

　　平静的看着劳拉·史都华，伊藤诚淡淡的说道：“完全的不用，那些个渣渣对于我来说，根本就不算什么，嗯，以后不要用陛下这种称呼，直接称呼‘王’，明白了吗。”

　　“明白了，吾王，属下告辞了。”再一次的行了一个宫廷贵族的淑女礼的劳拉·史都华，温顺的说道。说完之后，就消失了。

　　“开始了吗，觉察到了劳拉·史都华的到来，感觉到了不安了，真是的，谁给你们胆子打搅我的，连尊卑都不知道了，那么，我应该好好的教导你们一下，对于力量的尊重，对于强者的尊敬，对于王的敬畏。”感觉到了外面来了不少的小老鼠的伊藤诚，淡淡的说道。

　　畏首畏尾的气息从伊藤诚的身上消失了。犹豫不决的心态从伊藤诚身上离开了。

　　斩杀神灵之人的风采、王的威严、铁与血、将再一次向世人展现。


第110章 推BOSS（一）

　　第七学区，伊藤诚的别墅外集结了很多人，很多对于其他人来说都是大人物的人。

　　中国三仙，轩辕剑的守护者轩辕、蜀山派的掌门独孤、昆仑山玉虚宫掌教姜。

　　神之右席，右方之火、后方之水。

　　英国女王伊莉莎，第二公主凯莉莎、英国骑士团精锐部队。

　　俄罗斯成教瓦希莉莎为首的歼灭白书部队。

　　学园都市总理事长亚雷斯塔·克劳利、爱华斯、一方通行。

　　伊藤教的创办者西福斯·加曼。

　　魔法结社捣蛋鬼的首领欧提努斯。

　　魔法结社黎明晨光的首领蕾薇妮雅？柏德蔚。

　　魔法结社新生之光的首领贝洛璞。

　　魔法侧的准魔神欧雷尔斯。

　　芬兰的圣人、女武神布伦希德？爱克特贝尔。

　　法国圣女、军师倾国之女，及其领导者的骑士团。

　　伊利沙里纳独立国同盟魔导师伊利沙里纳。……

　　在罗马正教、英国清教、学园都市、俄罗斯成教的努力下，可以说世界上排的上号的强者，基本都来到了这里。

　　这么多强者的聚集，让在此的人大多数都充满了信心。

　　他们相信，不管面对的是什么，这么多的强大的强者在此，都是可以应付的。要知道所谓的灭世大魔头，他们哪一个没有推到过。推着推着都成为了习惯了。

　　可是……

　　“是这里吗，天人合一，道法自然，乾配天，坤配地，兑配泽，离配火，震配雷，巽配风，坎配水，艮配山，先天八卦，果然，是很棘手的事情，嗯，那个臭小子收的东西是不是少了点。”看着这混沌一片，隐与虚空中的别墅，将玉虚镜给戴在身上的昆仑山玉虚宫掌教姜摸着长长的白胡子，皱着眉头说道。

　　平时很不正经的蜀山派掌门独孤，难得的正经了一次，召唤出了紫青双剑，皱着眉头，一本严肃的看着这个似虚似实，似幻似真的防御体系，郑重的说道：“我也觉得那些个臭小子收的东西太少了，这里的防御禁制，可不仅仅是先天八卦这么简单，天地人三才，金木水火土五行，该死的，这么多的属性这位大能是怎么融合的，不怕整个禁制炸掉吗，比我蜀山的两仪微尘阵都强，而且强的不是一点半点，这防御禁制强大的过分了，里面的主人有多么强大先不说，光是这个防御禁制，我们三个老头子拼尽全力都没有办法攻克，更不要说能够布置出这样防御禁制的大能了，看来这一次老头子要拼命了。”

　　抱着一把黄金色的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策的宝剑的轩辕，严肃的说道：“能够布置这样的防御体系，看来，这次那个所谓的灭世大魔头不是说笑了的，如果是里面的那位大能的话，或许有能力灭世吧，不过，很奇怪，为什么，我在其中隐约看到了佛门、道教、和早就消失了的巫门的术式呢。要是真的是这些教派的术式的话，守护着轩辕剑的我不可能不认识。还有，这里面还有西方蛮夷的那些魔法术式，该死的，这位大能真的学贯东西吗，神灵吗，哪个神灵能够通晓东西，摆下这种禁制，这样的禁制，我守护着的轩辕剑都不一定斩的开。这一战怎么打！”

　　集一个高等神秘世界，一个神国世界，两个世界的知识，由一位伪神国者级别的大能摆下的防御体系，怎么是这些中等神秘的世界，最多神灵级别的家伙能够看透的。

　　世界等级越高，术式越强，实力越强大，神秘度越高，同样是神灵级别存在，在弑神者世界，神灵普通人是更本看都看不到的，而有着神灵级别的实力，虽然不完全降临的神之力，则能够被普通人看到。

　　神秘代表着不可知，相同等级的神灵，一个可以被看见，一个不能够被看见，谁的神秘度更高就一目了然了。

　　神秘度就代表着实力，高等神秘世界的神灵级别的强者来到中等神秘世界，可以打三个中等神秘世界同等级的家伙。

　　来至高等神秘世界、神国世界的术式，中等神秘世界的渣渣怎么能够看透。

　　来到了这里的强者，听到了实力最强中国三仙的话语，看着平日里嬉戏红尘的中国三仙都这么的谨慎，都收起了自大的心里，认真了起来。

　　毕竟，连超越了神之境界真真正正的达到了神灵级别的中国三仙都这么小心翼翼，那么，实力远远低于中国三仙的家伙，又怎么能够大意呢，命就只有一条，没了就真正的没了。

　　“喂，神之右席、英国、学园都市的小家伙，这一战怎么打，说个话，要知道，这次的讨伐可是你们发起的。”轩辕认真的对着亚雷斯塔·克劳利，右方之火、英国女王伊莉莎问道。

　　原本中国三仙是准备来走个过场的，毕竟，世界上每年被宣称要灭世的家伙不下一百个，要是每次都那么正经的话，都那么精心准备的话，这三位硕果仅存的老神仙，估计要累死吧。

　　可是现在看了这个防御体系，中国三仙都知道，这不是玩假的了，能够制作出这样的似真似幻，近乎于道的防御体系的存在，要是想灭世的话，完全没有问题，至于这样的存在是否是神灵，中国三仙都非常的怀疑，那个神仙能够布置出这种东方西方交融的防御体系。

　　听到了中国三仙的发话，在场的各位强者都注视着神之右席的右方之火，英国女王伊莉莎，学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利，等待着他们的发话。

　　怎么说都是这次的事件的发起人，势力非常的大，并且实力也是最强的一个阶层的存在。

　　受到了众人的注视的右方之火，非常满意的点点头，看着握着圣剑‘卡提纳’的英国女王，质问了起来。“刚刚那位英国清教的最高主教劳拉·史都华大人来到了这里，并且进入了那位大人的国度。不知道，女王陛下有什么要向我们说的吗？”

　　右方之火不是无端放肆，劳拉·史都华的行为可以说的上是背叛了，在众人还没有准备好的时候，就进入了这个不应该进入的地方，要是劳拉·史都华说了些什么不该说的事情，来到了这里的人，这次的计划，可能就会有大麻烦了。

　　虽然，右方之火对于胜利是相信着的，但是，要是损失的太多了的话，也会有大麻烦的。

　　面对着右方之火的质问，面对着在场的人不信任的目光，英国女王用着绝对官方的用语，打哈哈的将右方之火的质问给应付了过去：“关于这个事情，是有很多很多的原因的，和我们英国的某些计划，有着很大的关系，决定到了我们的某些仪式的成功率……”

　　实际上，英国女王伊莉莎对于劳拉·史都华的行为也是非常的冒火的，英国女王相信着劳拉·史都华，相信着劳拉·史都华不会做出什么伤害英国的事情，毕竟，英国也有劳拉·史都华的一份。

　　在英国女王伊莉莎看来，劳拉·史都华或许是发现了什么，但是劳拉·史都华这种不告知一声的举动，劳拉·史都华的这种直接进入不该进去的地方的行为，让在此的自己非常的被动。

　　对于官方用语那种说了一大堆实际上什么都没有说的话语，身处高位的右方之火还是很清楚的，所以，右方之火很没有礼貌的直接打断了英国女王的话语，冷冷的说道：“不管有什么原因，因为你们那里的人的行为，让我们不得不仓皇失措的行动了，三个天使的召唤仪式，一个都没有来得及完成，你们那里的圆桌骑士团也没有到来，这种情况下，你们英国，怎么说都要给我一个交代。”

　　右方之火又不是英国女王的手下，哪里有美国时间来听英国女王伊莉莎的那么多的废话，毕竟，现在他们的时间可是非常紧的，谁知道，里面那位大人，知道了他们的行动之后，会采取什么行为。

　　“这样的领导者没问题吗，这次的行动真的没问题吗。”看着在用言语进行交锋的代表着罗马正教的右方之火和代表着英国的伊莉莎，法国的倾国之女皱着眉头想到。

　　手持圣剑“杜兰达”，掌握了国家级别的术式的倾国之女的战斗力并不比手持圣剑“卡提纳”英国第二公主差，可是因为整体实力上，倾国之女的势力远远不如英国，所以在这里没有发言权。

　　但是倾国之女很清楚，现在起争执是非常有问题的事情，在伊藤诚没有被推倒之前，这样的内耗行为都应该避免，毕竟，伊藤诚的强大，面前的防御体系，可以很好的展现出来。

　　这个道理，在场的很多人都知道，但是因为某些原因，或话语权不够，或乐于看到罗马正教和英国対耗，或其他的原因，都没有说出来，就这么看着右方之火、伊莉莎将这个宝贵的决定生死的时间浪费在这里了。

　　伊莉莎、右方之火不知道这样是不好的吗，当然知道。

　　伊莉莎是英国的女王，拥有着智慧、武力、仁德，什么时候做什么事情，伊莉莎可是非常的清楚的。

　　右方之火虽然是个疯子，但是身处高位，某些事情也是必须要懂的，现在不是该做这些事情的时候，右方之火也是非常清楚的。

　　但是，英国秘密举行的【米迦勒召唤仪式】、【亚瑟王唤醒仪式】，【阿瓦隆召唤仪式】，【“神呀你为什么要舍弃我”的魔法仪式】，罗马正教举行的【神之力降临仪式】、【拉斐尔降临仪式】，【女王舰队仪式】，借助学院都市宇宙电梯举行的【巴别塔仪式】、【最后的审判仪式】都需要时间，要知道，这些个秘法，才是英国清教、罗马正教真真正正能够成为世界最强大的宗教的原因，这也是罗马正教、英国清教能君临整个魔法侧的原因。

　　右方之火非常的强大，但是右方之火不是不败的，如果整个罗马正教就靠右方之火一个人支持的话，罗马正教早就被灭掉了，一个人是不行的，只要你没有威压整个世界的能力，一个人是完全不足以支持起一个大势力的。

　　神裂火织是圣人，圣人是世界最强大的战力之一，可是区区一个圣人有什么用，连天草式都有一击击倒圣人的秘法，这些个秘法才是一个势力最重要的东西，其他的真的不是那么的重要，人会死，而秘法却能够一直传承着，一直支撑着势力的存在。

　　小宗教天草式的传承的秘法就有如此的威力，那么，魔法侧最强大的两个势力罗马正教、英国清教的秘法呢。

　　所以，右方之火和伊莉莎就这么的争执了起来，或许是有一份因为劳拉·史都华的原因，更多的原因是为了这些个秘法的发动争取时间。

　　说实在的，在场的人，除了中国三仙之外，其他的人的战斗力加起来都不如罗马正教即将发动的秘法的威力。既然如此，为秘法发动争取时间，自然是最优先的事情了。

　　这也是明白大势力和小势力不同，明白个人与集体不同的中国三仙、亚雷斯塔·克劳利等人没有干涉右方之火、伊莉莎的争执的原因。

　　某些时候，一点点的时间，就可以决定生死。

　　伊藤诚的别墅。

　　看着劳拉·史都华消失了的伊藤诚，通过防御体系看着在自己居所门口争执的右方之火、伊莉莎的伊藤诚，神情淡漠的说道：“呵呵，当我是傻瓜吗，居然在我的门口争执了起来。或者说你们当世界上的其他人是傻瓜吗，真的很遗憾，我还有其他的事情要处理，没有美国时间陪你们耗，那么，既然来了就不用走了。好好的休息一下吧。”

　　伊藤诚现在的神情淡漠的简直不是人，言语中虽然有笑的意思，可是，那平淡到一点起伏都没有的声音，怎么可能有笑的意味，现在的伊藤诚，可是比御坂妹妹还御坂妹妹，一点感情都没有显露，冷的更本就不是一个人。

　　“诚君！”看着从昨天出关之后，就一直在慢慢的变得更为冰冷的伊藤诚，看着伊藤诚那犹如冰山般的神情。泷壶理后有点担忧的喊了起来。

　　看着担忧的看着自己的泷壶理后，伊藤诚淡淡的说道：“没事的，不过是临战之前的调整罢了，不用担心。”

　　虽然伊藤诚要泷壶理后不用担心，但是泷壶理后怎么能够不担心，现在的伊藤诚和以前的伊藤诚可是完全两个样子。

　　温柔、宽容、微笑、全部都没有了，有的只有平淡，淡漠的完全不像一个人。

　　感知着来到了自己别墅外的渣渣们，伊藤诚淡淡的说道：“呵呵，看来世界上说的上的强者都来了，原来我也有被当成BOSS推的一天，不过，我这个BOSS可是非常硬的，牙口不好的话，可是要磕掉牙齿的，或者是，你们已经注定要被磕掉牙齿了。顺带被我收取生命了。”

　　伊藤诚不是一个好脾气的人，敢于招惹自己，就要付出生命的代价，虽然，就算不招惹伊藤诚，生命也是留不住的。但是怎么说都可以多活那么一下子不是吗。

　　伊藤诚说完之后，手伸向天空，似乎想要将世界给握住似的，抬头将手伸向天空的伊藤诚，手重重一握。

　　天空暗了下来。鸣护艾丽莎刚刚使用的那个星空舞台，再一次的出现在了伊藤诚居住的别墅，不过，这个星空舞台的范围，不在局限与伊藤诚的别墅罢了。

　　整个学院都市都被星空舞台给包裹住了，所有来到了学园都市的存在，都被拖入了这个星空之中。

　　“怎么回事？！”

　　“这是最新的科技吗？！”

　　“哇！”

　　“好美丽！”

　　“妈妈，快看，哪里是地球耶，我们到了宇宙中了！真美丽！”

　　……

　　被星空舞台拖入了的来到学院都市参观的普通人，看着这突然出现了的星云，惊奇的叫了起来。

　　普通人或许只是以为这是学园都市最新的技术，毕竟，学园都市不是号称科技水平高于外界三十年以上吗，这样覆盖一个地区的投影技术，应该是可以实现的吧。

　　现在是大霸星祭，让来此的人惊喜一下，也是可以理解的吧。

　　普通人就这么欣赏着美丽的星空，看着身边漂浮在星空中的高楼大厦，惊叹着，惊喜着。

　　可是……

　　对于掌握了一定水平的力量的人来说，这片星空，可是不是那么美丽的东西。

　　“这么回事呀！”一个LEVEL4的能力者感觉到了星空的危险，本能的使用了超能力，然后整个人化作了一个血肉炸弹，爆炸了。

　　“呀！！”周围的人，被这个人肉炸弹给吓的惊呼了起来。

　　“救救我……”一个魔法师感觉到了自己的魔力在暴走，面色扭曲的挣扎着的对着周围的人呼救了起来。

　　可惜，周围的人完全没有办法，也没有心思来拯救他，因为身处学院都市中的所有的魔法侧的成员，身体中的力量都在躁动，在伊藤诚展开了这个星空舞台的那一瞬间，拥有力量超过一定等级的存在的力量都在暴动，连已经是神灵级的中国三仙都不例外。

　　唯一的区别就是力量暴动的程度罢了，刚刚处于第六等级——超脱级的力量的最危险，随时会因为力量的暴走而爆炸掉。

　　不管是高于超脱级的非人级、神灵级，还是低于超脱级的超凡级、精锐级、凡人级的都还好，随着力量等级离超脱级越远就越安全。

　　非人级、神灵级，是因为力量足够抵御这星空舞台带来的影响，而超凡级、精锐级、凡人级是更本感觉不到星空舞台带来的影响。

　　无人拯救，也没有办法拯救的这个刚刚好处于超脱级别的魔术师，就这么因为魔力暴走而爆炸了。

　　死去的魔术师，不仅仅是这一位，或者说，大多数来到了这里的魔术师都化作了血肉炸弹，爆炸了。

　　能够参与对伊藤诚战役的魔术师，就算是炮灰，最起码也得是超脱级，而非人级的强者毕竟很少，连掌握了神圣之右，摸到了神之境界的右方之火也可以算是非人级，神灵级别的有且仅有三位——中国三仙。

　　所以，大部分来此的魔术师们连伊藤诚的面都没有见到，就这么爆炸掉了。

　　“该死的！”

　　“怎么办！”

　　“莱西！！！”

　　“大卫！！！”

　　在魔术师们为这突发的情况感到震惊的时候，在魔术师们为同伴们的牺牲和惊慌的时候。

　　一个冷冷的声音响了起来。传遍了整个世界。

　　“欢迎来到我的舞台，我就是你们想推倒的BOSS，所谓的灭世大魔王，伊藤诚，我在这里等着你们，来吧，勇者们，展现你们的风采，来打倒我这个魔王吧。”

　　星空舞台的高处，一个纯金的王座出现了，樱花飘舞、雪花荡漾、伊藤诚坐在王座上，看着整个学园都市，淡淡的说道。

　　穿着一身的水蓝色低肩连身窄裙的晚礼服，露出一双白玉般的玉臂，再胸襟上也镶了一颗水蓝宝石，看来既典雅又高贵的泷壶理后就像王后一般，站在了伊藤诚的身边。显得是那么的般配。

　　樱花、雪花、高坐于霜天之上。


第111章 推BOSS（二）

　　看着终于感到了不对劲而躁动不安的城市，看着一大堆想要逃离却找不到一点办法的人们，看着突然暴起的人们，看着因为混乱而趁乱暴动了的暴徒们，看着燃烧了起来的学园都市，看着混乱中无数的罪恶的城市。

　　伊藤诚淡淡的说道：“理后，人类就是这么一回事，我为了这样的人类而纠结了这么久，是不是有点傻了呢。果然，生命的重量也就是那么一会事。”

　　泷壶理后听到了伊藤诚的话语，轻轻的俯下身子，在伊藤诚的脸上亲吻了一下，一脸温柔的说道：“不会哦，诚君，是那么的智慧，是那么的让人向往，怎么可能会傻呢。”

　　在爱人的眼中，对方什么都是对的，而泷壶理后是真心爱着伊藤诚的，所以，在泷壶理后眼中伊藤诚是不会有错误的，伊藤诚的纠结，不过，是伊藤诚想到太多了。伊藤诚永远都是对的。

　　情人眼里出西施吗，原来如此，看来我的罪业又增添了一份了，或许是好几份吧，理后、操祈、紫苑、或者还有艾丽莎的。看来我真的是罪业深重。

　　看着用着温情的目光注视着自己的泷壶理后，伊藤诚平静的想到。

　　“伊藤那个家伙想干什么！！！”使用着电击将好几个暴徒给电昏了过去的御坂美琴，看着高坐与霜天之上的伊藤诚，愤怒的咆哮了起来。

　　御坂美琴恨不得给伊藤诚一发超电磁炮，可惜的是，伊藤诚高坐的王座，位于百米之上的高空中，而御坂美琴使用着硬币弹出了的只有五十米的射程。而周围也没有什么好用来发射电磁炮的东西。这让御坂美琴很不甘。

　　实际上，就算御坂美琴发射出的超电磁炮能够打到伊藤诚那里，估计也会被樱花、雪花形成的护盾给弹回去吧。

　　学园都市的常盘台中学有两百多一点的学生，其中四十七位是超脱级的大能力者，然后，这些尊称御坂美琴为姐姐大人的少女们，身为大能力者可爱少女们，参加着学园都市开幕式的常盘台中学的少女们就这么在御坂美琴的面前爆炸了。带走了一半以上的常盘台中学的女孩，顺带带走了数百个其他学院的学生。

　　看着自己可爱的学妹爆炸了的御坂美琴愤怒了，听到了伊藤诚的声音之后，明白了伊藤诚是一切的主谋的御坂美琴，快速的冲了出来，准备好好的和伊藤诚算账，可惜的是，被这个突如其来的状况下进去了的人们，混乱的人们，已经疯了似的开始的暴乱。

　　伊藤诚心中的黑暗还没有完全的消弭，伊藤诚的声音是有着魔性的魅力的。能够将人们心中的黑暗给引导出来。因为是随口说的，仅仅是本能的驱动，对于拥有力量的人效果或许不是那么的好，但是对于大多数没有力量的人来说，这就足够了，足够他们发疯似的将心中的黑暗释放出来。

　　学园都市最多的是什么，是学生，而这些个学生中有九成左右是一点实战作用都没有的无能力者、低能力者、异能力者，面对着陷入了疯狂的大人，这些弱势群体能够做什么呢。

　　暴乱中收到伤害最大的往往就是弱势群体。正义感过剩了的御坂美琴，怎么能够放着这些孩子受到伤害，只能压制住对伊藤诚的恨意，快速的拯救着这些孩子们。期待着快速的镇压掉这些家伙，然后去找伊藤诚算账。算一百多位常盘台中学的少女们生命，算数以千万因为伊藤诚的原因，被卷入了这个事情中的人的帐。

　　但是御坂美琴想多了，算账生命的完全不可能了，暴乱的不仅仅是参观学园都市的大人们，还有一些心中有黑暗的暗部成员，也受不了伊藤诚的话语，遵循着心中的黑暗，发泄了起来。很快不下杀手的御坂美琴就被暴乱的人们给拖住了，再也不可能去找伊藤诚算什么帐了。

　　“看来这位大人，真的有灭世的倾向了，那么，老伙计们，你们的筋骨还够好吗。”平息了心中的躁动的轩辕，看着周围血肉模糊的地狱景致，感觉到了整个城市的混乱，紧紧的握着轩辕剑，对着身边的蜀山派掌门独孤、玉虚宫掌教姜，大声的问道。

　　中国三仙，活的时间太长了，长到连名字都忘记了。不是他们忘记了，而是人们忘记了他们的名字。

　　将紫青双剑拔了出来的独孤，冷冷的傲慢的说道：“没有问题，斩妖除魔是我辈职责，要是能够斩了这个要灭世的妖魔，就算死了，到地下去见师祖他们也是骄傲的。”

　　快速的使用出十几个术式加持到了玉虚镜，将玉虚镜给启动了的姜，大笑的说道：“轩辕，你还是考虑一下你的骨头吧，我姜老，可是比年轻人都有活力，大战三万回合一点问题都没有。”

　　“我们这些个老家伙都还有战斗的意图，你们呢，你们这些个年轻人，不会连我们这些个老头子都比不上吧。”得到了姜、独孤肯定的答复的轩辕，大声的对着周围的被吓了惊奇的魔术师们喊道。

　　“你当本大爷是谁！”听到了白发苍苍的老头的挑衅的鼓舞，一方通行忍不住了，轻轻点地面，快速的向着天空中的伊藤诚冲了过去，大声的喊道。

　　“太焦躁了。”看着冲了出去的一方通行，被中国三仙鼓起了勇气激起了战意的魔术师们，都不由的想到。

　　现在他们最重要的是拖时间，等待秘术的发动。

　　寻找到打破这个星空舞台的办法，寻找到脱离这个星空舞台的方法，不然的话，在敌人设计好了的战场战斗，这不是找死是什么。

　　“说的对，你当本大爷是谁！”看着一方通行冲了出去，骄傲的从来没有受过挫折的右方之火爆发了，大喝一声，赤红色的带着米迦勒力量的右手从右方之火的右肩上伸了出来，向着伊藤诚挥舞了过去。

　　一方通行是非人级别中的强者，矢量操控在一方通行的手中成为了君临学园都市所有能力者的最强的存在。

　　右方之火，有着大天使长米迦勒的力量，身后那神圣之右，有着只要挥出就必然击中敌人，只要挥出就必然毁灭敌人的强大的力量。靠着这个力量，右方之火摸到了神之境界，成为了伪神灵级的存在，全力一击的话，能够发挥出神灵级的力量。

　　面对着这两个家伙，如果不是在这个星空舞台，如果不是在这个防御体系之下，将自己力量压制到了非人级别的伊藤诚，也是会很困恼的。毕竟，伊藤诚现在的力量，可以说的上是快掉到了超脱级，这也是星空舞台一出现，就全灭超脱级的存在的原因，不允许有和主人处在相同阶层的力量。这也是伊藤诚的声音为什么只能迷惑普通人的原因，连LEVEL0的能力者都可以免疫的原因。

　　可惜，这里是伊藤诚精心布置下的防御体系的地方，在这里，伊藤诚就是无敌。至少对于现在想要讨伐伊藤诚的存在来说，是无敌的。

　　除了受到潘多拉拜托的共工之外，上古神级别的从来没有被上古神之下的力量给陨落过，第三等级的上古神级别，和第四等级的神灵级别，虽然仅仅只差一级，但是这一级就是天差地别，上古神级别的存在，可以玩似的灭掉十个神灵级别的存在，轻松的打倒百个神灵级别的存在，打平千个神灵级别的存在，在万个神灵级别的存在的包围下轻松的退去。

　　而到达了伪神国者这种级别，数量已经没有意义了，出了同等级的存在，其他的存在基本上都可以无视了。

　　面对着一方通行、右方之火的攻击，伊藤诚用手指轻轻的点了一下王座的扶手，淡淡的说道：“太吵了。”

　　随着伊藤诚这轻轻的一点，一道奇特的波纹荡漾开来了，轰杀了冲到了伊藤诚面前的一方通行，轰散了右方之火的神圣之右，然后向着在场的人荡漾了过去。

　　波纹所过之处，所有的东西都粉碎了，物质、能量、空间、时间，全部化为了虚无。

　　这似慢实快的荡漾着波纹，这向着魔术师们轰击而来的波纹，就是真神级别的强者在幻想之河中隔空开战使用的最基本的手段。

　　不过，真神级别的强者每次掀起的波纹最少数十道，而使用着上古神级别的防御体系的伊藤诚只能荡漾起一道波纹。一道毁灭一切的波纹。

　　“该死的！！！”看着似乎慢慢的荡漾过来的波纹，看着这将一切化为虚无的波纹，中国三仙脸色巨变，大骂一声。上前阻拦这道恐怖的波纹。

　　金光一闪，轩辕剑出鞘了，随着轩辕手持轩辕剑的斩击到这将一切化作虚无的波纹，天地间似乎震动了一下，与波纹交锋的轩辕剑被弹开了，轩辕老仙喷着血，飞了出去，重重的撞在了一幢漂浮在星空中的近百米高大楼，将这栋大楼给撞了个粉碎。华夏数千年信仰、镇压华夏气运的轩辕剑出现了裂痕。

　　“还没完！”在轩辕被弹飞了的那一瞬间，手持玉虚镜的玉虚宫掌教姜，怀抱紫青双剑的蜀山派掌门独孤。大喝一声，对着似乎平淡了一点的波纹，发动了攻击。

　　“天地无极，乾坤大法，玉虚镜，去！”姜手中捏着奇特的手印，口中叨念着言灵，将玉虚镜往天上一抛，玉虚镜闪耀着奇特的光辉，将周围的时空都定了下来。可惜的是，这镇压时空的法术似乎对于波纹一点效果都没有，波纹在前进，时空被粉碎，最后，连定住了时空的玉虚镜都因为负荷不了这么恐怖的威能，粉碎了。

　　“紫青双剑，斩！”在玉虚镜定住时空的那一瞬间，独孤的攻击也轰击到了波纹之上。

　　只见紫青双剑闪耀着光辉，带着恐怖的威能，从独孤的手中飞了出来，斩击到了波纹之上，然后，斩击到了波纹之上的紫青双剑就这么粉碎了。

　　“噗。”在玉虚镜、紫青双剑被粉碎了的那一瞬间，姜、独孤一口老血喷了出来，整个人就这么的倒下了。昏死了过去。

　　玉虚镜，昆仑山玉虚宫最强大的法宝，法天地、定乾坤、镇压时空。是掌教的信物。也是每一任掌教心灵相通的法器。拥有着这件法宝普通人都可以发挥出神之境界的威能。

　　紫青双剑，蜀山派最强的法宝，掌门信物，数十代掌门用剑气洗练了近千年的宝剑，剑心通灵。和掌门是心血相连。拥有着这件法宝，任何人都可以达到非人级。

　　这样的法宝的毁灭，直接就让中国三仙中的姜、独孤失去了战力。差点当场陨落。

　　不过，姜，独孤还是好的了，虽然掌教信物门派中的最强的法宝毁了，人也差点陨落于此，但是怎么说，都还没死不是吗？

　　最凄惨的是守护者轩辕剑的轩辕。

　　轩辕剑，传说中的神兵，又名轩辕夏禹剑，是一把圣道之剑。由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。黄金色的千年古剑，传说是天界诸神赐于轩辕黄帝击败蚩尤的旷世神剑；其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。镇压着华夏气运之剑。手持轩辕剑者即神灵级。

　　轩辕剑就是华夏气运之器，轩辕剑裂开了，代表着华夏气运的流逝，而让轩辕剑裂开了的守护者轩辕，可谓是罪业滔天。

　　守护着华夏气运之器轩辕剑，使用着凝聚着数千年华夏信仰的轩辕剑，就必须用生命去保护这把轩辕剑，剑在人在、人亡剑也必须在，这是用生命来守护着的职责。这把代表着华夏气运的轩辕剑，远远比人的生命还珍贵。气运不失，百邪避退。气运流逝，天灾人祸。

　　违背了职责，让轩辕剑裂开了的轩辕，这一战不管结果如何，都会跌落神灵级，力量消退，天人五衰，陨落于此。

　　这是气运的反噬。

　　轩辕剑是凝聚了无数华夏人的信仰，镇压华夏气运，可惜的是伊藤诚这一击，是可以击毁世界的一击，连世界都可以毁灭了的威能，一个国家的气运之剑又有什么办法呢。没有像玉虚镜、紫青双剑那样当场粉碎就是最好的结果了。

　　实际上，凝聚了无数华夏人的信仰，镇压华夏气运无数年的轩辕剑，要是有且仅有一把的话，要是面对着的是这样一把的轩辕剑的话，伊藤诚二话不说，转头就跑。

　　无数华夏人对图腾龙的崇拜，让幻想之河最强大的真神龙神诞生了。

　　无数华夏人的信仰、无数华夏人的气运凝聚而成的轩辕剑，握着这样的轩辕剑，估计斩杀真神都不在话下，何况是伊藤诚这样一个不过伪神国者，一个使用着上古神级别力量的防御体系的存在。

　　可惜的是，龙神有且仅有一位，而轩辕剑却有着无数把，每一个幻想世界，不管是高等神秘世界，中等神秘世界，低等神秘世界，还是无神秘世界，只要有着华夏一族，那么就有着轩辕剑。无数个幻想世界，有且仅有一位龙神，所以龙神是幻想之河中最强大的生物之一，而无数个幻想世界，有着无数吧轩辕剑，数量真的太多了，所以，中等神秘世界的轩辕剑就这么被伊藤诚使用这上古神的防御体系的一击给打裂了。

　　中国三仙倒下了，而波纹却仍旧在继续的前行，向着那些个魔术师们轰击了过去。

　　不过，中国三仙拼出老命来的阻拦还是有效果的，轩辕剑、玉虚镜、紫青双剑，最起码让伊藤诚这一击的威能削弱了五成。

　　不过，五成的威能也不是那么容易抵抗的。

　　看着这荡漾过来的波纹，其他的魔术师们，都面露难色的将自己压箱底的东西给掏出来了。

　　“屠龙圣剑阿斯卡隆！”后方之水从影子里抽出了一把巨型的战剑，对着波纹斩击了过去。闪耀着水蓝色光辉的屠龙圣剑阿斯卡隆砍到了波纹之上，然后碎掉了，后方之水也被弹开了，要不是有着双重圣人的体质，估计后方之水就这么陨落了。

　　“主神之枪！”外表年龄十三、四岁左右、用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的少女，在前襟敞开的皮草大衣中，穿着黑色的皮衣，头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大的帽子的魔法结社捣蛋鬼的首领魔神级别的欧提努斯，将自己最强大的力量，未完成的主神之枪给射了出去。

　　一根金色的刻着很多奇特的符文的长枪，带着带着雷霆，向着波纹轰击了过去，然后，碎掉了。

　　“全维度切断术式。”×2

　　握着圣剑卡提纳·二世的英国女王伊莉莎，握着圣剑卡提纳·正统的第二公主，靠着要塞格拉斯顿伯利将学园都市定义为英国的领土，发挥出了大天使长米迦勒的力量，两道无形的斩击“全维度切断术式”向着波纹斩杀了过去。

　　可惜的是，这可以将空间切开的术式似乎对于伊藤诚发出的波纹没有什么效果，毕竟伊藤诚斩杀了的神灵之一，就是光之主君米迦勒，对于米迦勒的力量很了解的伊藤诚，怎么可能会被米迦勒的力量所打败。“全维度切断术式”直接被波纹给吞噬了。不仅没有削弱波纹的力量，反而增强了波纹的力量。

　　这也是右方之火没有攻击的原因，因为，刚刚右方之火就感觉自己的力量被吞噬了。


第112章 推BOSS（三）

　　“天罚术式，发动！”俄罗斯成教歼灭白书的领导者瓦希莉莎，手上快速的摆出了几十个手势，雷霆闪耀，对魔女对黑暗生物有着极大的伤害的赤色闪电从瓦希莉莎的手中发射了出来，向着波纹轰击了过去。

　　波纹荡漾，闪电被粉碎掉了。

　　“召唤轰炸！”蕾薇妮雅？柏德蔚挥舞着灵装，象征之杖，大声喊道。

　　数十个十米大小的球形魔法球向着波纹轰了过去，然后，碎掉了。

　　“最后的如尼，主神之枪！”有着圣人、女武神两种属性能够使用奥丁主神的神力的布伦希德？爱克特贝尔，大喝一声，使用着女武神之力，向着波纹斩了过去。然后，和后方之水一样，被吐着血被弹飞了。

　　“雷霆术式，轰炸。”×2

　　法国的倾国之女和妹妹伊利沙里纳独立国同盟魔导师伊利沙里纳同时使用起了雷霆轰炸术式。

　　两个数十米大小的白炽色的雷电球环绕着向着波纹轰了过去，然后，就这么的碎掉了。

　　“金属风暴！”西福斯·加曼大喝一声，数千条金属触手向着波纹轰了过去，这从来没有断掉过的金属触手，在接触波纹的那一瞬间，全部粉碎了。

　　……

　　波纹荡漾到魔术师们的身边的时间看上去非常的久，可是实际上，却连五秒钟都不到，这短短的五秒钟，活着的人不停的使用着最后的绝技向着波纹轰击着，期待着能够将波纹轰杀，可惜，不管他们多么的努力，波纹就是那么平静的荡漾到了剩存的魔术师的面前。

　　然后，爆掉了，波纹化作了一道道光线，光华闪耀，所有没有摸到神之境界的魔术师们连一声惨叫都来不及发出，就这么的在光线中粉碎了。

　　摸到了神之境界的魔术师们呢，虽然好一点，但是也好不到哪里去，基本上都重伤垂死了。

　　一击之威，强大若斯。

　　“这就是你们来消灭我的实力吗，真的，很失望。要是没有其他的东西的话，那么，你们可以安心的去了。”看着活了下来的学园都市理事长亚雷斯塔·克劳利，天使爱华斯，右方之火，后方之水、魔神欧提努斯、手持圣剑卡提纳？正统的第二公主，法国倾国之女，昏了过去的中国三仙等人，伊藤诚淡淡的说道。

　　说完之后，伊藤诚就准备将这些个打搅了自己的渣渣们送上天堂去和耶和华聊天去了。

　　虽然对他们的能力有点期待，但是，要知道，伊藤诚还是有点其他的事情要处理的。

　　听到了伊藤诚的话语，活下来的众人都有点绝望了，一击之下，近乎全灭，这样强大的过分了的力量，真的是自己等人可以抵抗的了的吗。

　　第一击由中国三仙消弱了五成的威能，所以他们才可以活下来，可是第二击，还有谁能够抗下来呢，中国三仙已经在上一击下，昏死了过去。在场可没有人能够抗下这灭世的第二击。

　　看着伊藤诚准备将自己等人全灭了的亚雷斯塔·克劳利靠着冲击之杖支起了身体，晃晃悠悠的站着，对着伊藤诚喊道：“等等，伊藤大人，我有话说。”

　　刚刚的那一击，差点就让亚雷斯塔·克劳利陨落了，要不是爱华斯的帮衬，冲击之杖的保护，或许身体非常衰落的亚雷斯塔·克劳利就这么陨落了。

　　听到了亚雷斯塔·克劳利的话语，高坐与王座之上的伊藤诚，淡淡的说道：“这里是学园都市，是你亚雷斯塔·克劳利的地方，有什么话，直接说吧。看在这段时间的招待上，我给你十分钟的时间，让你来表述你的意见。”

　　“诚！”听到了伊藤诚的话语，对于亚雷斯塔·克劳利的狡猾非常了解的泷壶理后有点担忧的对着伊藤诚轻声叫道。

　　“没关系的，在绝对的力量面前，一切问题都不是问题，在最后关头会被翻盘的大BOSS都是因为还不够强力，而且最重要的是，我还没有准备好，准备好该怎么面对着宿命的一战。我还没有准备好承受这世界的分量。呵呵，果然，生命还是有分量的。一人，一百人，一千人，一百万都一点问题都没有，可是数量多到了亿，十亿，我竟然就有点犹豫了，真的不知道该说些什么了，为了这样的人类，犹豫什么的，真的值得吗。”看着骚乱的学园都市，看着将心中的黑暗释放出来了的学园都市，伊藤诚淡淡的说道。

　　我需要决心，需要这些人帮助我，帮助我下定那个决心，这也是我会出来看着这些的渣渣的原因。站在星空高处犹如神明俯视着大地一般看着整个学园都市的伊藤诚，淡淡的想到。

　　看着神情淡漠的伊藤诚，亚雷斯塔·克劳利抱着万一的希望，快速的说道：“原华紫苑的父母及原华家族所有的成员，食蜂操祈的唯一的亲戚叔叔，姬神秋沙亲戚中仅剩的外祖母一脉的所有的家族成员，莎特奥拉·塞克温茨雅的所有的亲戚，天上院丽美的母亲，天草式十字凄教的信徒，佐天泪子的父母弟弟，奥索拉·阿奎纳的朋友，常盘台中学的泡浮万彬、湾内绢保，栅川中学的大圄老师、菊地善人、野村朋子等你曾经的同学，笠桧园的孩子们，硲舎佳茄等小朋友，木下瑞穗的所有的亲戚，夜月生存的孤儿院的同伴，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的朋友等很多很多的人，都在我的手中，只要伊藤大人给予我们一条生路，那么他们的生命就会得到保障。我们要求的不是很多，只要一条生路就可以了。只要能够活着就可以了。”

　　人质吗。无聊。听到了亚雷斯塔·克劳利的一连串人的关系，伊藤诚淡淡的想到。

　　现在的伊藤诚，就算是本人在面前也完全不会动摇，何况仅仅是一些杂七杂八的亲友。

　　说完之后，亚雷斯塔·克劳利一脸期盼的看着高坐于星空的伊藤诚，等待着伊藤诚的回答。

　　而活下来的右方之火、后方之水、凯莉莎、欧提努斯、倾国之女、西福斯·加曼、爱华斯等人，听到了亚雷斯塔·克劳利的话语，同样一脸期待的看着伊藤诚，等待着伊藤诚的判决。生死的判决。

　　一击，那恐怖的一击，那毁天灭地的一击，那让全部倒下了的一击，已经将他们的胆气打没有了。和伊藤诚战斗有意义吗，必死的战斗有意义吗。

　　看着众人眼中的期盼，伊藤诚淡淡的说道：“有意义吗，人质有意义吗，骑士的骑士，不是我的骑士。领主的领主，不是我的领主。朋友的朋友，不是我的朋友。抓一些和我一点关系都没有的人来威胁我，有意义吗。或者，我将你的智商估计高了吗。把我当成了那些以拯救世界为己任的傻瓜了吗，忘记了我的名称了吗。”

　　听到了伊藤诚淡漠的声音，亚雷斯塔·克劳利苦笑了起来，一脸悲催的说道：“果然没有用处吗，传说中的路人甲，呵呵，路过的路人甲，和世界没有羁绊的路人甲，不会为任何人束搏住的路人甲。呵呵，果然吗，我的猜想是正确的，伊藤大人你不会为世界上的任何人束搏住手脚。那些人质我也不过是抱着万一的希望罢了，当伊藤大人将木下瑞穗、夜月、佐天泪子等人送走的时候，我还开心了想笑了，认为我的猜想是错误的了，没有想到，伊藤大人真是那么的冷酷无情，或者说，要是我将木下瑞穗他们抓来的话，也不会改变大人的决心吧。在或者说，就算我将大人身边的少女们给抓来的话，也没有办法改变大人的决心吧。”

　　亚雷斯塔·克劳利苦笑着，苦笑着进行着挑拨。挑拨伊藤诚和少女们的关系，因为亚雷斯塔·克劳利发现了自己根本就没有活路了。

　　伊藤诚的力量完全出乎了亚雷斯塔·克劳利的预料，伊藤诚完全不受威胁，完全不会理会威胁，那么，亚雷斯塔·克劳利发现自己布置的其他后手似乎没有用了，既然已经没有了活路了，那么，让伊藤诚被恶心一下也算是自己最后可以做的事情了吧。

　　最重要的是，就算是要死，也不能让伊藤诚活的那么的舒服。

　　觉察到了亚雷斯塔·克劳利的用心的伊藤诚，平静的淡淡的说道：“亚雷斯塔·克劳利，如果你要说的就仅仅是这样的话，我可是非常的失望的，我还期待着你们有什么后手让我欣赏一下呢。”

　　听到了伊藤诚的话语，亚雷斯塔·克劳利平静的说道：“后手吗，面对着伊藤大人这么强大的敌人，后手用什么意义吗，在绝对的力量面前，智谋不过是个笑话，四两拨千斤，要先有千斤之力，这个世界上根本就没有能够和大人你对抗的力量，我再怎么借力也借不到能够威胁大人的力量，但是后手的话，我还是有的。或者说，现在他已经来了吧。请好好的欣赏吧，伊藤大人。”

　　大西洋。

　　“准备好了吗。彼亚吉欧？普索尼。”站在女王舰队旗舰上的前方之风，看着恭谨的站在自己身边彼亚吉欧？普索尼，淡淡的问道。

　　前方之风的语气虽然淡漠，但是，脸上那兴奋的神情是怎么都掩盖不了的，毁灭科学测的大本营学园都市这种事情，对于前方之风来说可以说的上是最幸福的事情了。

　　“准备好了，前方之风大人。”彼亚吉欧？普索尼非常恭敬的说道。

　　“那么，开始吧，把学园都市从世界上抹掉吧。”前方之风再也掩盖不住幸福的感觉了，开心的兴奋的喊道。

　　能够用圣灵十式中的女王舰队将学园都市给轰掉，对于因为科学的不给力而无法拯救弟弟的前方之风来说可是非常有意义的事情。

　　“是的，大人。”听到了前方之风的发话，彼亚吉欧？普索尼非常恭敬的行了个礼，退下了。

　　“呀呀呀呀！”被选为女王舰队发动用的刻印十字的雅妮丝？桑提斯发出了非人的惨叫。

　　“雅妮丝……”听到了雅妮丝？桑提斯的惨叫雅妮丝部队的修女们都低着头，流下了眼泪。

　　被选为刻印十字的雅妮丝？桑提斯生命在女王舰队发动的那一瞬间，就结束了，这就是被选为刻印十字的悲惨的命运，必死的命运。

　　随着雅妮丝？桑提斯七窍流血而亡，漂浮在大西洋上的两百多艘的巨型冰船的上空形成了一个巨大的魔法阵，一个由风和水属性构建而成的魔法阵，一个可以将一个城市和一个城市的历史化作灰灰的魔法阵。

　　看着那笼罩着整个舰队缓缓的旋转着的闪耀着淡蓝色的光辉的魔法阵，前方之风，兴奋的笑了，大声的喊道：“学园都市，给我消失在历史中吧，发射！”

　　话音落下，一个巨型的水蓝色光球发射了出去，划过天际，飞过半个地球，向着被星空舞台给笼罩着的学园都市轰击而来。

　　在蓝色光球即将轰击到了被一个巨型的圆球型的暗红色大结界笼罩着的学园都市的时候，蓝色光球前行的路线上，出现了一片空间屏障，一片将一切反弹的空间屏障。

　　划过了半个地球飞翔而来的巨型蓝色光球撞击到了这空间屏障，空间屏障荡漾起层层水波，然后，蓝色的光球被反弹回去了。

　　从哪里来回哪里去。再次划过了半个地球，将女王舰队给毁灭了。

　　巨大的光爆，滔天的海浪，女王舰队消失了，消失在这个世界上。包括前方之风、彼亚吉欧？普索尼、雅妮丝修女部队的所有的成员们都死在了这圣灵十式之一的女王舰队之下。

　　星空舞台。

　　“哦，你说的后手就是那个飞翔而来的蓝色光球吗，真的很遗憾，它飞回去了。”平静的看着亚雷斯塔·克劳利，伊藤诚淡淡的说道。

　　看着星空舞台中突然展现了的空间镜中显示着的全过程，在场的除了罗马正教的成员之外，全部都在心中喝骂了起来：圣灵十式就是这样没用的东西吗，混蛋。

　　亚雷斯塔·克劳利快速的恢复了平静，自信的对着伊藤诚说道：“不，伊藤大人，我们的后手不是这样的东西，而是你在中国蒙古、英国北爱尔兰、非洲沙哈拉大沙漠建造了的方舟，想必这些个方舟被核弹轰击的话，也会有大问题的吧。”

　　星空中的显示器画面一变，转到了英国北爱尔兰、中国蒙古、非洲沙哈拉大沙漠。

　　看着画面中那巨大的蘑菇云，伊藤诚淡淡的说道：“如果，你说的是能够将地球给炸掉了的核弹量的话，或许有点问题吧，毕竟，漂浮在了星空中，发射起来也是个大麻烦，至于轰杀小木舟什么的，你想多了，当你有伪神国者的实力的时候，在说这样的话吧。”

　　没有伪神国级的实力是不可能在幻想之河中行走的，那恐怖的空之风暴，时之乱流，幻之漩涡，能够让任何低于伪神国级的强者迷失在幻想之河中。最后成为幻想之河的一份子。

　　雅典娜要不是有蛇的定位的话，根本就活不到伊藤诚的面前，直接迷失在幻想之河中，最后陨落在幻想之河中。

　　能够在幻想之河中飘流的木舟，怎么说都要有着伪神国级的强度，不然的话，一个空之风暴就将小木舟给毁掉了。

　　伪神国级力量是什么，亚雷斯塔·克劳利不清楚，也不想了解。在这个连神灵级的力量都少的近乎没有的世界，伪神国级，太遥远了。

　　看到了伊藤诚淡漠的神情，亚雷斯塔·克劳利没有气妥，而是自信的对着伊藤诚说道：“如果是能够毁灭世界的伽玛射线炮呢，现在可是有着十六门伽玛射线炮瞄准着这三个方舟，我想就算是大人你建造的方舟也没有办法抵御这人类最强大的兵器吧。”

　　“只要大人能够给予我们一条活路，那么我可以保证那些东西不会发射。要知道，那种东西可是能够毁灭我们这个世界的东西……”

　　亚雷斯塔·克劳利很自信，相信面对着这种世界级别的东西，就算是伊藤诚也要妥协，那种东西就算打不死伊藤诚，打穿一个方舟还是没问题的。

　　看着非常自信的夸夸其谈的亚雷斯塔·克劳利，伊藤诚神情淡漠的打断了亚雷斯塔·克劳利的发言，淡淡的说道：“你可以试试，你的那个将核爆的力量打出来的伽玛射线炮能不能对我那个小木舟造成伤害，不要输完全的不行了，就是真的能够打穿又怎么样，我一点都不在意。”

　　亚雷斯塔·克劳利傻眼了，看着亚雷斯塔·克劳利表现的其他的存活了下来的魔术师们也傻眼了。

　　原本，这些个魔术师还觉得似乎有着那一线生机的，可惜，伊藤诚那淡漠到了极点的神情告诉他们，就算是他们有将所有的小木舟都毁掉了的能力，伊藤诚也完全不会动摇，不会给予他们活路。

　　敢对伊藤诚动刀，就要有送命的准备，虽然就算不对伊藤诚动刀也活不了多久。这可以说的上是非常的无奈的事情了。动刀是死，不动刀也是死，这种完全不合理的悲催的命运，让这些个世界上数一数二的魔术师怎么能够接受。

　　他们准备拼命了。

　　虽然之前，已经拼命了，拼的近乎团灭，拼的小命都没掉了半条，但是除了拼掉这剩下的半掉小命，他们还能够干什么。

　　推BOSS是技术活，是力量活，没有本事的话，还是不要对BOSS有什么想法。毕竟命就一条，不是吗。


第113章 真正的后手

　　看着全部呆住了的魔术师们，伊藤诚平静的用手指点了一下王座的扶手。

　　星空舞台中什么事情都没有发生。

　　可是……

　　美国西海岸。在伊藤诚的手点了下去的那一瞬间，一股巨大的空间风暴席卷而来。这空间风暴来的快，也走的很快，可是就是这么一瞬间，数十个城市被毁灭，高楼大厦被吞没，高山被推平，大地被挖出了一道道的沟壑，位于地下深处，亚雷斯塔·克劳利准备的十六门伽玛射线炮，十六门充能完毕准备发射的伽玛射线炮，就这么的被空间风暴给撕毁了。

　　这亚雷斯塔·克劳利耗去学园都市一半的家产建造的伽玛射线炮，连一发都没有发射，就这么被伊藤诚使用的空间风暴给毁掉了。

　　学园都市最暗部木原一族也陪同着这伽玛射线炮一同死在了这恐怖的撕裂空间，吞噬一切的空间风暴中。

　　在伽玛射线炮被毁掉了的那一瞬间，巨大的光爆冲天而起，狂暴的冲击波让大陆在震荡，一个巨型的蘑菇云升起，美国的西部消失了。

　　伊藤诚没有说假话，伊藤诚是不在意小木舟的存亡，伊藤诚的小木舟是可以挡住伽玛射线炮的轰击，但是，这要付出巨大的能量的，小木舟没有定位设施，不知道在幻想之河中漂流多久才能够幸运的到达下一个世界。或许一年，或许一百年，或许一万年，再或许永远都没有办法达到下一个世界。

　　幻想之河实在是太大了，无目标的漂浮在这条幻想之河中，谁知道结果是怎么样。

　　伊藤诚大战在即，不可能给予小木舟多少的能量，而在幻想之河中漂流，可是要很多很多的能量的，一百年，这就是些个小木舟能够在幻想之河中漂流着的最大时间，时间到了的话，小木舟就解体了。

　　那么多的伽玛射线炮轰击到小木舟上的话，小木舟的漂流时间最起码减少了三年以上，或许这三年就是转折的三年也说不定呢。

　　虽然伊藤诚不在意小木舟中的人的生死，但是怎么说都是认识的，能够活着还是活着吧。

　　处理掉了伽玛射线炮，顺带处理掉了半个美国的伊藤诚淡淡的对着亚雷斯塔·克劳利等人说道：“好了，没有其他的事情的话，你们就上路吧，嗯，或许就这么的让你们上路似乎浪费了。”

　　看到了伊藤诚准备处理自己等人，右方之火、后方之水、凯莉莎、欧提努斯、欧雷尔斯、布伦希德·爱克特贝尔、倾国之女、爱华斯等人都一脸绝望，可是强者的尊严，强者的骄傲，让他们说不出什么话语来。只能这么等待着死亡的降临。

　　他们不是没有想拼一下的想法，可惜的是他们连拼一下的能力都被伊藤诚给剥夺了。在他们的感知中，只要他们有什么不好的动作的话，恐怖的攻击马上就会将他们打成肉糜。

　　骄傲的死，或者，屈辱的不一定活着的投降，强者的自尊让他们选择了骄傲的去死。连老狐狸亚雷斯塔·克劳利都不例外。

　　可是……

　　来到于此的还是有没有尊严的人的，西福斯·加曼得到了的力量的时间太短了，还没有养成强者的坚持，而且最重要的是面对着的是给予西福斯·加曼力量的伊藤诚，骄傲什么的完全就是一个笑话，西福斯·加曼连滚带爬的爬了出来，可怜兮兮的看着伊藤诚，哀求道：“等等，大人，我愿意投降，我愿意将我的一切都贡献出来，看在我为大人准备了两千九百七十二个灵魂的份上，饶了我吧，大人！”

　　看着哀求着的西福斯·加曼，伊藤诚淡淡的说道：“你手中的那个恩赐的价值是三千个自愿贡献的灵魂，而你只准备了两千九百多个，还不足以抵消你的欠款，你出现在了这个讨伐我的部队中，事先又没有通报过，也就是说，你有取走我的性命的打算，这样一点功劳半点苦劳都没有，还想杀死我的渣渣，你要我饶了你一命，我实在是找不到理由。或者说你可以给我一个饶过你的理由吗。”

　　看着冷淡的伊藤诚，西福斯·加曼一边磕着头，一边慢慢的前移，大声的哀求道：“大人，我活着可以为你做很多很多的事情，大人，您就将我当成屁，放了吧！”

　　看着西福斯·加曼，伊藤诚淡淡的说道：“就这样吗，一点意义都没有……”

　　“去死吧！！！”

　　在伊藤诚的话都没有说完的时候，爬到了伊藤诚不是很远的地方的西福斯·加曼，抬起头，大喝一声。数万道金属触手向着伊藤诚轰击了过去，其中三条金属触手握着消耗了近三千人的生命才由英国清教研究出来的专门针对恩赐的杀招——封魔刃。

　　出其不意的金属触手闪电般的跨越了那百多米的距离轰击到了伊藤诚身边漂浮着的樱花上，荡起了一道波纹，金属触手全灭了。

　　照常理可以斩断恩赐的封魔刃，斩到了由恩赐为能源驱动着的防御体系，断掉了。

　　“为什么！！”被一条反射回来的触手给穿心而过的西福斯·加曼，咳着血，不解的问道。

　　为什么英国清教、罗马正教、学园都市给予的封魔刃没有效果？！

　　英国清教那些个家伙不是说这个封魔刃对于伊藤诚是有效果的吗？

　　难道那些个家伙说假话了吗？

　　为什么自己这么简单的就死了！？

　　亚雷斯塔·克劳利不是说伊藤诚身上有伤，根本就无法发挥出多少的力量吗？

　　为什么能够将神之右席的后方之水打成死狗的自己会这么简单的死了！

　　为什么，为什么我没有被世界给排斥掉？！

　　伊藤诚不是说过，只要将手中这个克苏鲁恩赐发挥到极点就会被世界排斥，脱离世界吗？！

　　难道伊藤诚说假话了吗？

　　西福斯·加曼死的很不甘心，有太多太多的为什么了。可惜的是，他只能问出一声为什么。

　　封魔刃是对伊藤诚有一定的效果，但是，你要打到伊藤诚才有用。亚雷斯塔·克劳利的猜测是有一定的精准度，伊藤诚虽然没有受伤，但是实力的确是发挥不到万分之一。

　　至于西福斯·加曼当做底牌的世界排斥为什么没有效果……

　　“为什么吗，因为这里是我的世界，不是世界意识能够干涉的世界。”看着死不瞑目的西福斯·加曼，伊藤诚淡淡的说道。

　　星空舞台，世界的侵蚀，幻想成真，这个大结界笼罩着的地方，已经脱离了中等神秘世界，是世界意识干涉不到的地方，所以伊藤诚才能够使用着上古神的力量，欺负这些个来自己面前放肆的渣渣。

　　处死了西福斯·加曼之后，伊藤诚淡淡的看着右方之火、后方之水、凯莉莎、欧提努斯、欧雷尔斯、布伦希德·爱克特贝尔、倾国之女等人，说道：“没有了吗，那么，你们就可以去死了，原本对你们还是有一点期待的，结果就这样，真的是有点遗憾。”

　　口中说着遗憾，可是伊藤诚脸上一点遗憾的意思都没有，或者说，伊藤诚根本一点感情都没有显露，平淡的根本就不是一个人。

　　要不是刚刚鸣护艾丽莎和莎特奥拉·塞克温茨雅演奏奇迹之歌的时候，伊藤诚笑过了。站在伊藤诚身边的爱着伊藤诚的泷壶理后也会被这样的伊藤诚给吓进去了吧。

　　因为，现在的伊藤诚，根本就说不上是一个人。

　　“轩辕斩！”在伊藤诚平静的注视着那些个活着的魔术师们的时候，被轰击到了大厦中的埋了起来的中国三仙中的轩辕，不知道什么时候出现在了伊藤诚的身后，挥舞着轩辕剑斩了下来。

　　金光闪耀的轩辕剑还没有斩到伊藤诚的时候，就这么碎裂成了数百碎片，带着恐怖的威能，化作一道道金光向着伊藤诚轰击了过去。

　　这一击是中国三仙最后的一击，这一击是凝聚了华夏气运，凝聚了无数华夏人的信仰的一击。

　　数百道金光如流星般的轰击到了伊藤诚的面前，被散落于伊藤诚身边的樱花、雪花给拦截住了。

　　每一道金光都轰碎了一片雪花或者樱花，数百片的花朵消失了。轩辕剑的碎片也消失了。

　　“值得吗。凭借着刚刚的那把剑，你是有可能逃离这个世界的。”头也没有回的伊藤诚，淡淡的问道。

　　西福斯·加曼倾尽全力的攻击都没有击碎一片樱花、而轩辕的那一击差点打穿了伊藤诚的防御，要是碎片在多一点，或者轩辕的能量再强大一点，或许真的可以伤到伊藤诚吧，要知道，刚刚最近的一片碎片离伊藤诚的头部不到一米的距离。

　　“没有值不值的问题，只有做不做的问题，轩辕剑的守护者怎么能逃。我身上可是凝聚着一个文明的骄傲。”被定在了半空中的轩辕，看着化作了灰烬的独孤、姜，咳着血大声的说道。

　　刚刚的那一击，已经是中国三仙最后的一击了，波纹荡漾，连倾国之女这样刚刚摸到了神之境界的家伙都能够清醒的活下来，何况是真真正正的神灵级别的中国三仙呢。

　　因为法宝碎裂而元气大伤的独孤、姜明白了自己是没有办法战斗了，于是将最后的元力注入了轩辕身上，让掌握着轩辕剑的轩辕做最后的一击。

　　一击之下，不管结果如何，中国三仙都会当场陨落于此。

　　一把气运之剑轩辕剑，三位神灵级别的拼死一击，真的差点就打穿了伊藤诚的防御体系。不愧是中国三仙吗，不愧是中华气运之剑吗。竟然跨越了一个等级对上古神级别的防御体系产生了威胁。

　　“是吗，只有做不做的问题吗，我对你们有点佩服了，我不死，世界危，所以抱着必死的决心，碎掉一把气运之剑想拖我一起走吗，就算气运之剑碎掉了，但是世界的到了解救，中华就算有苦难，但是怎么说都是活着的，活着就有希望，活着就能够再一次的创造辉煌。想法是不错，但是，还是对于自己高估了。”看着化作了灰灰的姜、独孤，有点理解的伊藤诚淡淡的说道。

　　瞪大了眼睛，轩辕痛苦的说道：“是的，我们高估了自己，低估了你，不，我们没有低估你，我不知道是什么原因，但是我已经了解了，只要打穿这个禁制，要是没有这个禁制，你现在的实力也不过是一个刚刚摸到神之境界的存在，并不比在场的人高到什么地方，外力总是外力，靠着外力想灭世的话，是完全不可能的，邪不胜正。这是世界的真理。咳咳……”

　　不过，还没有说完，轩辕就压制不住刚刚那一击的反噬了，一边咳着血，一边慢慢的化作了灰烬。

　　中国三仙陨落。

　　“是吗，邪不胜正吗，我也同意这样的观点，因为胜利的就是正义的。那么，刚刚那三个老人家已经将我的低给摸透了。你们有什么要做的或者有什么要说的吗。没有的话，我就……不错吗，原来还有这样的东西吗。”看着右方之火、后方之水等人，伊藤诚淡淡的说道，说着说着，感觉到了世界的不同了。天使降临了，王苏醒了。

　　英国。

　　“伟大的亚瑟王，苏醒吧！再一次的为英国而战吧！”在数十万的英国的国民的祈祷下，在王的沉睡之地，一个魔法阵，一个金色的魔法阵出现了，无数对亚瑟王的信仰汇集于此，金光闪耀，纵横英国的亚瑟王带着她的圆桌骑士团出现在了这个世界。

　　“我主万能，您如狱神威，赐予地狱的罪民以神的洗礼。”英国清教圣乔治大圣堂，数万位信徒大声的祈祷着。一个巨型的光柱从天而降，白色的光辉照耀着整个英国，一手称一手剑的光之主君米迦勒降临了。

　　梵蒂冈。

　　“主呀！您的地上神国正在遭受罪恶的侵蚀，您的信徒正在遭受邪恶的威胁，主呀，怜惜我们吧，请您让你的使者降临于此，为主的威严，为主的信仰，阿门！”

　　罗马正教梵蒂冈大圣堂，数百万信徒于此祈祷，梵蒂冈大圣堂的十字架上闪耀着光辉，照耀着整个梵蒂冈，照耀着整个意大利，天使拉斐尔降临于此。

　　俄罗斯。

　　“降临吧，再一次的降临于此吧，神之力！”

　　俄罗斯成教的密室，数千信仰之物按照奇特的方位排列着，构建成一个神奇的神殿，天使坠落的神殿，看着这个神奇的神殿，左方之地开心的喊了起来。

　　随着左方之地的呼唤，密室上方的天空中，一个白色的光球被拖了下来，躺在了密室中的莎夏·克洛伊洁芙坐了起来，睁开了刻印着神奇的魔法阵的双眼，天使加百列降临。

　　星空舞台。

　　感觉到来的了大结界外的米迦勒、加百列、拉斐尔、亚瑟王及圆桌骑士团，高坐与霜天之上的伊藤诚淡淡的说道：“就算是有着这样的防御体系，面对这样这些个东西加上那三位老人家的话，也是有点困恼的，可惜，那三位老人家已经去了，他们来的太晚了。”

　　中国三仙三个神灵级别的强者，一把气运之剑，如果在加上四个神灵级别的天使、亚瑟王，就算是有着上古神级别的防御体系，伊藤诚应付起来也是有一点麻烦的。

　　毕竟这个体系是防御体系，而不是攻击体系。这个体系的九成九的威能都用于防御的。

　　要不是最后加上了一个幻属性的黄金大衍术的话，凭借着这个防御体系要拿下中国三仙还是有点难度的。

　　“是吗，有点困恼吗，那真是太好了，既然有点困恼的话，那么我就不客气了，中国三仙的走了，可是还有我们呢，我相信你的困恼会变成你的失败的，我说，要是这个星空舞台被炸掉了的话，对于你来说，会不会很困恼呢。”

　　伊藤诚的话音刚刚落下，知道了天使到来的亚雷斯塔·克劳利淡淡的说道。

　　看着眼中抱着必死的决心的亚雷斯塔·克劳利，伊藤诚淡淡的说道：“还有后手吗，似乎还可以期待一下，不过，话说的太大了吧，你要是能够炸掉这个舞台，我就放弃将这个世界当做战场，亚雷斯塔·克劳利，我已经下注了，那么，是你表现的时候了。”

　　“咳咳，你似乎在收集我们的绝招，虽然不知道你这么强大的存在，为什么要收集我们这些渺小的人类的绝招，但是，你既然期待着，那么我就满足你的好奇心吧。爱华斯，人工天界，发动！”握着冲击之杖的亚雷斯塔·克劳利大声的对着身边的天使爱华斯喊道。

　　一个奇特的防护罩从爱华斯身上展开，将爱华斯和亚雷斯塔·克劳利包裹住了。

　　在防护罩展开了的那一瞬间，在亚雷斯塔·克劳利声音落下的那一瞬间。

　　巨型的光爆从第七学区闪耀而起，强烈的冲击波，巨大的蘑菇云，整个学院都市消失了。

　　亚雷斯塔·克劳利可不仅仅是向中国、俄国定制了东西，在伊藤诚到达了学园都市那时，这巨型的烟花就再准备了。


第114章 仪式开始

　　亚雷斯塔·克劳利是一个真真正正的老狐狸，可以说的上是世界上最精明的人之一，向中国、俄罗斯订购某些东西，在美国花费学园都市近乎一半的资产，建造十六门伽玛射线炮等等行为，都是为了这个烟花打掩护，其他的东西成功了也好，不成功也没有问题。

　　那时候，亚雷斯塔·克劳利还没有确认伊藤诚的真正的目的，不过，没有关系，目的什么的可以慢慢的来确定，可是对伊藤诚的武器，不能慢慢的来。

　　邮便所事件，虚空爆炸事件，幻想御手事件、妹妹事件等等的一系列的事情，既是对伊藤诚的试探，也是为了转移伊藤诚的视线，让伊藤诚不在注意时不时的运送到第七学区的地下的零件。

　　实际上亚雷斯塔·克劳利太小心了，就算没有上述的事情牵扯着伊藤诚的视线，这颗将学园都市化作了灰灰的烟花，伊藤诚也不大可能发现，毕竟，每次运送到第七学区的东西非常的多，而每次运送的零件却非常的小。近万次的运送，让这个恐怖的烟花，成型了。

　　不过，亚雷斯塔·克劳利谨慎一点也是可以理解的，毕竟，为了这颗可以轰掉日本的烟花，为了这颗能够让日本陆沉的烟花，亚雷斯塔·克劳利付出了很多很多，基本上将整个学园都市给搭了进去。

　　不过，这一切在亚雷斯塔·克劳利看来都是值得的，只要这颗烟花能够在该绽放的时候绽放出来，就可以了。

　　几个月的，近万次的运送，一系列的事件，这个烟花，伊藤诚真的没有发现。

　　不是伊藤诚傻了，还是怎么了，是亚雷斯塔·克劳利太精明了，这种一点一滴的装起来的烟花，是个人都不会发现，伊藤诚没有那个美国时间去细数每天运送到学园都市的物资有多少，消耗了多少，应该还有多少，运送出的垃圾和运送进的物资是否有误什么的。

　　而且最重要的是，这个烟花对于伊藤诚来说没有伤害，灵魂感知也不会示警。就这样，亚雷斯塔·克劳利精心准备的烟花在这个亚雷斯塔·克劳利自认为最好的时机绽放了。

　　“妈妈，妹妹，大家！”

　　在制止着陷入了黑暗中的人的暴行的风纪委员们，消失在了光爆中。

　　少数没有陷入黑暗中的由老师们组成的警备员们，消失在了光爆中。

　　陷入了黑暗中肆虐着的暴徒们，消失在了光爆中。

　　被亚雷斯塔·克劳利劫持着的人质，消失在了光爆中。

　　常盘台中学的少女们，消失在了光爆中。

　　来到了学园都市的参观者们，或者说在学园都市的普通人，全部消失在了光爆中。

　　整个学院都市，都消失在了光爆中。

　　最后，连讨伐伊藤诚的部队，基本上也消失在了这恐怖的光爆中。

　　瞬间毁灭了整个学园都市的烟花，绽放出美丽的光芒的烟花，却无法轰击到伊藤诚的位置，那短短的百米的距离，似乎成为了天涯。直到毁灭万物的光爆结束了，直到这将一切摧毁的恐怖的冲击波结束了，仍旧没有掀起伊藤诚一点发丝。

　　空间术，咫尺天涯。

　　“可惜了。”看着瞬间将一切事物轰击成了灰烬的恐怖光爆，看着数千万消失在了这光爆中的人类，感受这毁天灭地的恐怖冲击波，看着这终于消散在星空舞台却没有对星空舞台造成一点点伤害的光爆，伊藤诚淡淡的说了一句，轻轻的点了一下王座的扶手。

　　数十个无色通明的屏障展开了，将在结界外不停的轰击着结界的天使米迦勒、加百列、拉斐尔，亚瑟王，圆桌骑士团的成员们给关住了。

　　幻想成真，潘多拉的魔幻盒削弱版。

　　困住这些个神灵级别的人足够了。

　　光爆的威力是非常的恐怖的，但是，这可以将日本给陆沉了的巨型爆炸，却没有轰掉这个星空舞台。

　　或者说，这区区的光爆怎么能够轰得掉星空舞台。

　　亚雷斯塔·克劳利在烟花爆炸的那一瞬间，让爱华斯展开了防护罩，保护起自己。这就代表着这个光爆，连爱华斯的防护罩都轰不掉，不然的话，亚雷斯塔·克劳利不是想作死。要知道亚雷斯塔·克劳利还在这光爆的轰击范围之内。

　　科技武器对于神秘来说，真的不算什么，有一句话，之所以炸不死是因为炸弹不够大，但是，就算能够将地球都给炸掉的炸弹，能不能炸死一个神灵级别的存在，都是问题。

　　幻想之河中，无数个世界，都可以使用科技，或者说，科技在幻想之河的世界中是通用的，不管是高等神秘世界，中等神秘世界，低等神秘世界，无神秘世界，都可以使用科技。

　　哪怕那个无神秘世界是一个原始到了极点，是一个人类还没有掌握火，还在吃生食的世界，科技的使用也是一点问题都没有的，就算你将高达开到这样的世界，世界意识也不会有任何的行为。

　　可是，在科技极度发达的无神秘世界，你哪怕使用一个小火球，世界意识也会拿雷劈你。

　　科技在神秘面前，就是低人一等，什么是神秘，科技无法解释的就是神秘，不为大众所知的就是神秘，能够证道成神的就是神秘。

　　科技武器对于掌握了神秘的存在来说，真的没有什么太大的作用，凡人级、精锐级、超凡级、超脱级的时候，武器还是有一定的作用，可是一旦达到了非人级，科技的力量就大大的缩水了。

　　一方通行这个非人级别的存在，可以无视核爆，那么实力远远比一方通行强大的爱华斯怎么会被核爆给炸死，那么掌控着力量等级高于爱华斯的防御体系的伊藤诚，怎么会在意这个区区的核爆。

　　达到了神灵级别的存在，就可以无视任何的科技武器了，一个回到古代文明，所有的科技就这么废掉了。除了黑科技之外，真的没有什么科技武器能够对神灵级别的存在起作用。

　　黑科技，可以说是科技，也可以说不是科技，黑科技是科技与神秘相结合的产物，其中神秘是主导，科技不过是附加产物罢了。例如：符文科技、魔能科技、魔导科技等等，不管什么黑科技，神秘学的代表字样总是在科技之前的。表示着神秘才是主导，科技不过是为了方便大众罢了。

　　而达到了上古神级别的存在，黑科技的效果都有限，区区一个光爆，怎么能够打爆这个星空舞台，握着轩辕剑的轩辕有可能逃出星空舞台，可是轩辕没有办法制造这么恐怖的陆沉日本的一击。

　　科技的是大众的，不管是方便大众生活也好，提高大众生活水平也好，毁灭大众也好，大众就代表着为众人所知，就代表着对神秘没有办法。

　　达到了伪神国者的地步，就可以无视任何的科技，因为，他们已经初步的摸到了法则，除了差一个神国的加持之外，伪神国者和真神真的没有差什么。

　　刚刚构建了神国的真神，或许会陨落在一个伪神国者的手中，可是当真神构建了神国过了百年掌握了创造法则，或者真神天资过人，在构建神国之前就掌握了其他法则，那么，对于伪神国者来说这个真神就是无法得罪的。

　　法则，就是幻想之河中最强阶梯的真神最强大的力量，法则的多少，代表着真神力量的强大与否，不管是哪一个真神，最起码都会掌握一个创造法则，这是幻想之河赋予的，构建了世界，或者掌控了一个世界的真神的礼物。

　　掌握了一条法则的真神的力量是一百的话，那么掌握了两条法则的真神的力量就是一千。

　　真神就是幻想之河的尽头，神秘才是幻想之河的主题，虽然有科技证道成就真神的，但是他们的战斗力绝对是真神中最渣的，而且，没有任何的超脱的可能。

　　一旦用科技证道，那么就代表着这个真神，已经废了。哪怕他掌握的是神秘度最高的因果法则，但是，科技就是科技。缺失了神秘，怎么能够在着幻想之河中残存着。

　　敌对真神的轰击，要知道，科技真神是最容易被其他真神所攻击的，因为，科技真神是最容易陨落的，也是最方便陨落的。

　　幻想之河的清洗，科技真神构建神国的时候，使用的是科技，所以，对于其他的神国来说，科技神国是最容易被轰掉的，同样强度的清洗，掌握了一道法则的真神如果运气好的话，能够扛过清洗，而掌握了一道法则，甚至掌握了两道法则的科技真神，却逃不过清洗，神国绝对会粉碎在幻想之河掀起的风暴中。

　　科技，就是这么一回事。

　　“这就是你最后的手段吗，真的一点意义都没有。算了，我也看厌烦了，你也该去了。”光爆过后，伊藤诚看着成为漂浮着无数的废墟的星空舞台，平静的对着靠着爱华斯的保护，活了下来的亚雷斯塔·克劳利说道。

　　说完之后，伊藤诚再一次轻轻的点了下扶手。

　　“幻想成真，黄金炼成！”咳着血的亚雷斯塔·克劳利，紧紧的盯着伊藤诚不甘的说道。

　　话语落下，亚雷斯塔·克劳利就化作的灰烬，陨落于此。

　　“哦，发现了吗，真的很有趣，不愧是世界上最强的魔术师吗，竟然能够从无数个术式中发现我使用的术式，真是太有趣了，你们说是吧，能够瞬间毁灭支持着魔法的运行的虚幻世界的爱华斯，能够让虚幻世界侵蚀世界，瞬间改变现实世界的魔神欧提努斯。”伊藤诚平静的看着漂浮着无数的废墟的星空舞台，淡淡的说道。

　　“能够改写世界又有什么用处，面对着这个星空舞台，我的能力根本就起不了多少的作用。根本就侵蚀不了这个星空舞台。”被关在潘多拉的魔幻盒中的欧提努斯，冷冷的说道。

　　至于天使爱华斯，连话也说不出来了，因为，伊藤诚已经将天使爱华斯和其他的非人的存在一同禁锢住了。

　　“很有用处的，瞬间改写世界，让世界按照自己的心意转变，虽然力量等级低了一点，无法对上古神级别的星空舞台进行干涉。”

　　“不过，这种近乎幻的能力，我还是第一次看到，很有研究价值，黄金炼成虽然也是幻属性的，可惜是通过无数人的幻属性的叠加而成的，研究价值不够高，你拥有幻属性的能力的人，真的很有价值，真的很有研究价值。”

　　“好可惜，时间不多了，要是早一点知道有你这样的存在的话，不管怎么说，我一定会将你囚禁起来，好好的研究的。通过研究你的话，或许，我发动世界的真实会轻松一点吧。真是太可惜了。”

　　看着被关住了的欧提努斯，伊藤诚淡淡的说道。

　　嘴上说的是好可惜，但是伊藤诚脸上一点可惜的神情都没有。或者说，现在的伊藤诚，根本就展露不了什么神情。

　　使用了数十种方法都无法打破潘多拉的魔幻盒的欧提努斯，冷冷的说道：“我该庆幸吗，之前没有被你给知道。”

　　被当做试验用的白老鼠，是个人都不会有好心情，而且欧提努斯还是这个中等神秘世界中最强大的一员。

　　“不用费力了，被这个潘多拉的魔幻盒关押住，就算是伪神国者也要费好大的力气才能够逃脱的，你一个神灵级别的存在，根本就不可能逃脱的。”感觉到了欧提努斯的举动的伊藤诚淡淡的说道。

　　欧提努斯不说话了，虽然知道伊藤诚说的应该不是假的，但是，就这么认命了，怎么可能。十字教的术式没有办法就用佛教的术式，佛教的术式没有办法就用道教的术式，道教的术式没有办法就用北欧奥丁主神的术式。就算所有的术式都没有办法，那么，也算是尽力了。

　　平静的看着一直在做手脚的欧提努斯，伊藤诚淡淡的说道：“嗯，幻属性可是很难得的东西，就这么杀了的话，似乎太浪费了。虽然这次我也不知道能不能活下来，但是，怎么说，这样幻属性的研究材料就这么处决掉，真的太浪费了。”

　　伊藤诚低着头稍微的思考了下，然后抬起头，认真的看着欧提努斯，淡淡的说道：“那么，做个交易吧，等价交换，我放过你一命，然后再给予你登上小木舟的资格，换取你的承若，换取你承诺如果活着，就保护着同一个小木舟上的成员；如果下一次遇到我的话，就自愿的成为我的研究材料，怎么样。”

　　“哈？！”听到了伊藤诚的提议，欧提努斯惊讶的叫了起来。

　　伊藤诚完全无视着欧提努斯的惊讶，仍旧淡淡的说道：“我饶了你一命，加上小木舟那不确定的存活资格，我这一战不知道能否存活，就算活下来也不知道能否在无尽的幻想之河中再一次遇到是否存活的你，不确定生存换取不确定未来，可以说的上是等价交换了。同意吗。”

　　“如果同意的话，就快一点，我的时间不是很多。”伊藤诚再一次的淡淡的问道。

　　虽然欧提努斯是很珍贵的研究材料，但是伊藤诚可没有美国时间和欧提努斯耗，在伊藤诚的灵魂感知中，最佳的黄金时机即将到来了。要是错过这个时机，伊藤诚不知道下一次的时机要等多久。

　　一个不确定的幻属性研究材料，和一个可以摆脱噩梦的黄金时机，该怎么选，伊藤诚很清楚的。

　　听到了伊藤诚的催促，欧提努斯快速的从震惊中回过神来，仔细的看着伊藤诚一会儿，认真的说道：“我同意。”

　　能够活着，谁都不会愿意去死。虽然这活着的机会是那么万分之一，但是，怎么说也是一线生机，死了就什么都没有了。

　　“是吗，那么一路走好。”伊藤诚淡淡的说道。说完之后，轻轻的点了一下王座的扶手，欧提努斯消失了，到达了中国蒙古的那艘装着木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、的小木舟上。

　　英国北爱尔兰的小木舟装载着神裂火织，奥索拉·阿奎纳、天草式的五十一名成员，就算是到了高等神秘世界，只要不招惹那些恐怖的过分了的存在，基本上是没有问题的。

　　非洲沙哈拉大沙漠的小木舟，装载着麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦、芙蕾梅亚·塞维伦和一些核弹，应该没问题，就算有问题，伊藤诚也顾及不了了。

　　为了平衡一下战力，欧提努斯还是送到中国那艘小木舟上，毕竟，木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利都不是什么强大的人，要是送到了一个战火纷飞的地方，基本上是活不下来的。

　　“该做的都做了吗，那么，理后，开始吧，召唤那个伟大的存在，那个造成了一切的不幸的存在。”看着死寂的星空舞台，伊藤诚淡淡的说道。

　　“嗯。”站在伊藤诚身边，亲眼目睹了一切的泷壶理后，轻声的应道。

　　对于伊藤诚做的一切，泷壶理后真的不想说些什么，虽然伊藤诚是造成这一切的元凶，但是，死在伊藤诚手中的人有几个。

　　没有多少，而且大部分都是主动对伊藤诚拔刀，对伊藤诚展现出恶意的存在。

　　大部分的人，都是死在了亚雷斯塔·克劳利的那美丽的灿烂的烟花下。


第115章 心声

　　看着身边一直温柔的注视着自己的泷壶理后，一直用心温暖着自己的泷壶理后，一直默默的关心着自己的泷壶理后，伊藤诚轻轻的点了一下扶手，淡淡的说道：“理后，我呢，是个笨蛋，是一个认准了就绝对不会松手的笨蛋，是一个执着的追寻着某些东西的笨蛋，这一战，我也没有活下来的信心，可是，我必须去战斗。大概没有办法回报你的爱了，但是，我仍旧不想把你从手中放掉，是不是有点过分呢。理后。”

　　星空舞台消失了，笼罩再学园都市的大结界消失了，伊藤诚、泷壶理后回到了那个漂浮于巨大的圆形深坑之上的别墅之中。回到了那摆法着九十九个装载着灵魂的艺术品的花园中。

　　伊藤诚的宫殿书库消失了，一个由黄金，钻石、翡翠、宝石等贵重物品构建而成的直径三百多米魔法阵从消失了的宫殿的地板上，漂浮了起来，漂浮到了伊藤诚、泷壶理后站立的位置的上方。不停的旋转着。闪耀着。

　　在勾勒着复杂的优美的神秘的线条的魔法阵的金色的光辉照耀下，显得是那么美丽的泷壶理后，带着恬静的微笑，上前抱住伊藤诚，轻轻的摇摇头，淡淡的说道：“嗯……嗯，没有哦，如果是诚的话，一点问题都没有，因为爱就是这样不讲理的。”

　　居住在伊藤诚这里的少女们，说实在的泷壶理后、鸣护艾丽莎在伊藤诚的心中才是真真正正的不同的，鸣护艾丽莎是以伊藤诚的弟子的身份，而对泷壶理后呢，伊藤诚总是有着一份亏欠。

　　人心都是肉长的，泷壶理后那一直一直的温柔的照顾着，爱着自己，伊藤诚怎么不会感动，可是伊藤诚一直都没有办法表示些什么，直到现在这马上就要大战的时刻。直到现在这个不得不面对着本心的时候，伊藤诚才将说了出来。

　　感受着泷壶理后身上淡淡的体香，坐在王座上的伊藤诚平静的点了点扶手淡淡的说道：“每个人都会有不想醒的梦。可是梦就是梦，如果一直沉迷于梦中的话，如果一直不敢面对现实的话，如果……很多很多，在这么下去，这个美丽的梦，就成为了人生的禁锢，就成为了家人们的累赘，如果是这个样子的话，那么，这个梦也没有意义了。”

　　“哪怕这个梦再梦幻，再美好，但是，人是生活在现实中的。前进还是驻足，是要沉迷于梦幻中一生背负绝望，自己人生的绝望，家人期待着的绝望，还是怀着希望打破这个梦，走出这个虚幻的梦。走回真真正正的世界，属于我的世界。我曾经纠结过，我虽然懒惰，但是我呢可不想成为一个废材。一个让家人绝望的废材。”

　　“理后，如果前方有希望，为了恢复原本的身体，就应该向前进吧，即便前方充满泥沼，即使这条路是那么的崎岖，是那么的危险，也是应该向前的吧，果然，我就是一个愚笨的人类，一个愚蠢的弑神者。”

　　“曾经有一个人甘于沉迷于梦中的人说过，我知道这块肉是假的，可是当我吃下去的时候，我的感觉会告诉我鲜美而多汁。我有点妒忌他了，我做不到他那样，沉迷于梦中。”

　　“美好的梦是那么的让人沉迷，在梦中，我们是无所不能的，是超凡脱俗的，是世界的焦点，只要我们愿意，就拥有这一切。哪怕是最罪恶的色欲在这个梦中也是能够实现的。”

　　“因为在这个梦中我拥有着超人的力量，超脱于世界的力量，只要我愿意，不管什么样的美人，都可以得到，至于对方的意愿，重要吗。拥有了就可以了。可是，我做不到，哪怕我有着色欲，我也不是什么好东西，我仍旧做不到那么的肆虐。我的心告诉我不可以。”

　　“而在现实中，我不过是一个真真正正的普通人，为了一日三餐忙碌。为了一点点的金钱出卖自己的尊严，让领导训斥，让同事说笑，被推诿，被取笑，被人背后说闲话。为了某个机会，带着虚假的面具，活在虚伪和欺骗之中，被抹掉了菱角成为了一个圆滑之人，违背自己的本心，见人说人话，见鬼说鬼话。”

　　“现实和虚幻，差距太大了，难怪那么多人抛弃了现实也要走入虚幻之中。围城里的人想出去，而围城外的人想进来，说实在的，我也不知道该说些什么了。”

　　“实际上，只要我安心的享受着这美丽的虚幻的世界，只要我小心谨慎一点，只要我没有走入某个基本上是个社会人都会看穿的坑中，哪怕是那一位，也对我没有一点办法，可以说，这个虚幻的世界，对于我来说是没有什么危险的。”

　　“可是虚幻毕竟是虚幻的，现实才是真实的，我是活在现实的人，是真真正正的人类，人类的尊严，人类的骄傲，不是那些东西可以亵渎的，不是那些下等的东西能够触碰的。说我傲慢也好，说我自大也罢，有些东西不是那些个东西可以动的。”

　　“就算在现实中有着再多再多不自在，就算在现实中有着重重的束搏，但是，就算我真的想要沉迷出虚幻中，也要由我来选择，而不是那些下等的生物来干涉，我的自由，我的权力，我的灵魂，我的一切，都是我自己的，人类就是这么贪婪的东西，我也是那么贪婪的人类。”

　　“在虚幻的世界中，我享受着一切，美人，美酒、美食、基本上条件可以的话，我都要最好的，或许是因为现实世界中，为了这些个东西花费了太多太多了吧，理后，不要看我是一个不想下厨的人，我可是很贪食的，我那好的我自己都有点惊叹的厨艺，基本上是吃出来的。很好笑吧。”

　　“真的很好笑，因为那个下等的存在，我才拥有了拥有现在的一切的机会，可是，当我成为了弑神者，当我收回了我的善我，当我隐约感知到了那个我的世界，当我从潘多拉妈妈那里得知了超脱这种东西的存在之后，我暴怒了。”

　　“区区一个下等的存在，怎么能够决定我的命运，干涉我的人生，这种事情，这种东西，这种不合理的人生，怎么能够接受。”

　　“那个时候才真真正正的明白，原来呀，人类真的是一个阶级生物。等级高的人说的，错的那也是对的，等级低的人说的，对的也会被人无视。”

　　“有时候，等级低的人，就算是做对了，做的是对对方好的事情，也会被埋怨的，因为，面子问题，是真真正正的大问题。”

　　“而且，干涉了我的人生的那个低等的存在，也不怀好意，我对他报复，是应该的吧，是这样吧，理后。”

　　“懒惰，妒忌，色欲、傲慢、贪婪、贪食及暴怒，原来七罪宗我一个不落，这样的我，真的值得你们来爱吗，理后？”

　　时空术式，时空绞杀。

　　9999个恩赐的拥有者中存活的，全灭了，灵魂汇集到了伊藤诚身边的九十九件艺术品上。

　　收集到了9999个恩赐使用者的灵魂的艺术品，看上去是那么的美丽，是那么的闪耀，淡蓝色的光辉在艺术品上流转，是那么引人入胜。

　　陷阱一开始就存在的，伊藤诚的灵魂收集，一开始就设计了一个漏洞，一个不算漏洞的漏洞。

　　签订契约者，死亡的时候，灵魂的所有权归伊藤诚所有。可是，这死亡的时候，并没有限制是否是伊藤诚杀死的。

　　传统的死亡契约，都会限定订立者不可以杀害契约者，只能等到契约者自己自然死亡，或者契约者死于订立者之外的人的手中。如果，契约者死于订立者的手中，契约无效。

　　而伊藤诚的契约，只有死亡的时候，这几个字，这几个方便伊藤诚行动的字。

　　伊藤诚完全不在意契约者的死活，或者说伊藤诚是巴不得契约者在签订了契约的那一瞬间就死去的，这也是西福斯·加曼害死了近三千个契约者，伊藤诚也没有干涉的原因。

　　“没有什么值得不值得的，爱了就是爱了。”虽然听不太懂伊藤诚话语中的意思，但是感觉到了伊藤诚的不安、恐惧、害怕的泷壶理后，温柔的紧紧的抱着伊藤诚，将自己的心意，将自己的勇气，将自己的一切传达过去。

　　看着在蓝色的与金色的光辉的照耀下，显得格外高洁的泷壶理后，感受着泷壶理后浓浓的爱意，伊藤诚脸上淡漠的神情终于保持不住了，释放本心，感受本我，让自己战斗之前没有任何的障碍。这就是伊藤诚现在要做的事情。

　　将心中的疑惑，不解，不安，恐惧、结，全部散去，以平静的、平和的、最强大，最好的状态来面对着意识集结体，这是伊藤诚现在最重要的事情。

　　“是吗，爱了就是爱了呀，真的很感激你们，感谢你们在我的身边，一个人是不行的，一个人是寂寞的，因为有你们的存在，我才能够真真正正的坚强起来。”

　　“实际上，我是非常惧怕这一战的，因为，我根本就不知道对方到底有多么的强大，很奇怪吧，明明马上就要战斗了，我却完全不知道对方的强大，而且还是我主动挑起的战斗。我不断的摸索着和那个家伙的距离，可是真的，不清楚。我能够做的就是将我自己的力量发挥到最大。至于结果，我真的不是很清楚。说真的，我不想发起这一战。”

　　“可是这一战是必须的，因为，我的灵魂由我做主，窥视我的灵魂的存在，他不死我不安。”

　　“理后，你知道吗，在成为弑神者的那一瞬间，我就后悔了，不是后悔成为了弑神者，而是后悔使用了三张所谓的新手大礼包的技能卡。”

　　“欺骗从一开始就存在的，什么新手大礼包的技能卡，完全是骗人的，那个时候起，我对那个存在的态度，就从警惕转变为了他不死，我心不安。”

　　“说实在的，战斗之前，我一直无法集中精神，一直在犹豫是否真的要进行这一次的战斗，我的心很不甘，可是，身体在犹豫，即使努力克制了，浑身仍旧颤抖不已。”

　　“就算拥有了天时地利人和，就算设计好了战场，我仍旧没有感觉到一点的胜算，可是，我的骄傲，我的尊严，让我不得不战。”

　　“形势真的很不利，那个家伙，那个能够干涉现实的家伙，最起码是真神级别的存在，逃跑又太没有骨气了，虽然真的看不到希望，只有鼓起勇气靠胆量过了这关，只能拼了，我真的不知道等待我品尝的是胜利的美酒，还是败北的苦水。”

　　“完全的不知道，明明是我挑起的战斗，结果我竟然害怕了，果然，就算成为了弑神者，我仍旧是一个普通的人类罢了。”

　　“人类，理后，你知道吗，我很多时候，都没有办法将自己当成人类了，太过强大的力量，没有制约的力量，让我差点迷失在力量中，差点将我自己当成的神，可以主宰一切的神。”“可是啊，因为有你们这样爱着我的存在，所以我没有迷失在力量中，所以我仍旧是我。所以我坚强的站在了这里，坚强的站在这里向着操纵我命运的丝线的那个家伙发起挑战，是你们给了我勇气，因为有你们，所以我才是我。真的很感激你们。让我没有迷失。”

　　轻轻的抱着泷壶理后那柔软的身体，伊藤诚轻声的诉着，诉说着自己的心声，诉说着自己的不安，诉说着对少女们的感激与愧疚。

　　蓝色光辉流转着的九十九件艺术品，开始闪耀了起来，漂浮在天空中的金色魔法阵开始绽放光彩，金色蓝色交汇着，一个立体暗红色的魔法阵出现了，红光闪耀，红金蓝三色光辉闪耀着，一个粉色的魔法阵出现在了伊藤诚的王座之下，凝聚了两个世界的智慧的世界强制召唤阵构建完成。

　　在炫彩的光辉下，显得是那么美丽的泷壶理后，轻声的温柔的说道：“嗯，不用谢我们，这是我们应该做的。因为是诚，因为是我们爱着的诚，所以，这都是我们应该的，爱是付出，爱是包容，爱就是一切。”

　　看着美丽的温柔的泷壶理后，感受着泷壶理后那充满了爱的心，伊藤诚开心的笑了，什么犹豫，什么胆怯，全部消失了。

　　诉说了该说的，让心境完美无缺了的伊藤诚手一招，戈尔贡之石出现在了伊藤诚的手中，将这个雅典娜给予的定情之物交到了泷壶理后的手中，伊藤诚轻声说道：“带着这个，等下登上诺亚方舟的时候，要这个戈尔贡之石来定位。到了彼岸的时候，记得替我向一个银发的小女孩说一声‘对不起，约定没有办法遵守了，如果我这一次还活着的话，一定回来的，会好好的补偿的。真的很对不起。’”

　　上古神级别的防御体系开始全力运转，化作了一个倒三角型防护罩，将泷壶理后保护住。

　　伊藤诚将戈尔贡之石交给泷壶理后，不仅仅是因为，诺亚方舟需要戈尔贡之石和雅典娜的相互吸引作为定位，将泷壶理后、天上院丽美、原华紫苑、鸣护艾丽莎等人传送到雅典娜的身边。

　　最重要的是，隔断雅典娜靠着戈尔贡之石来寻找伊藤诚的可能。

　　伊藤诚活着的话，估计也是漂流到某个世界，那么，就算有戈尔贡之石的定位，跨越这么多个世界对于雅典娜来说，还是太危险了。

　　如果伊藤诚死了，那么，戈尔贡之石估计会落在意识集结体的手中，那么，雅典娜追寻着戈尔贡之石而来就太危险了。

　　不管这一战之后，伊藤诚是活着还是死了，戈尔贡之石带着伊藤诚的身上，对于雅典娜来说，都是太危险了。

　　至于雅典娜不会寻找伊藤诚这个可能性，根本就没有，对于将伊藤诚看的比自己还重要的雅典娜来说，为了伊藤诚，有什么不能够做的。

　　这也是伊藤诚使用戈尔贡之石当做定位的原因，必须斩断雅典娜追寻自己的可能。

　　看着伊藤诚认真的神情，紧紧的握着手中的那个刻着美杜莎头像的石头，泷壶理后很郑重的点点头应道：“嗯。”

　　看着泷壶理后认真的神情，伊藤诚深吸一口气，将心中所有的杂念全部排空，轻轻的退后了一段距离，淡淡的说道：“那么开始吧，最后的决战。”

　　说完之后，伊藤诚身上突然冒起了恐怖的金光，大地开始了震动，天空中的云朵快速的消散了，有着上古神级别的防御体系保护着的泷壶理后，差点被这突然冒起的恐怖气势给压倒。

　　光光凭借气息，就让天地震动的力量，能够毁灭世界的力量，伪神国级别的力量，再一次的回到了伊藤诚的身上。

　　“咳。”气势高涨震动天地，金光闪耀威武霸气的伊藤诚，突然面色一变，一口血喷了出来。

　　“诚！”看着喷了一口血出来的伊藤诚，泷壶理后非常担忧的喊了起来。

　　看着因为担忧而突破了气势的阻拦，艰难的靠近着自己的泷壶理后，伊藤诚伸手擦掉了嘴角的血迹，压着下一口的血，淡淡的说道：“不用担心，不过是力量突然爆发而身体受不了罢了。没有什么大不了的，为了这瞬间爆发了的力量，为了这或许可以和那个家伙一战的力量，吐几口血而已，没有什么问题的，对于弑神者来说，这样的伤势，一瞬间就好了，看我现在不是什么事情都没有吗。”

　　伊藤诚说谎了，这样数倍于原来的力量突然爆发，就算是弑神者的身体，也是非常伤的。一边爆发重伤，一边靠着爆发的力量压制着身体中的伤势。直到再也压制不住爆体而亡，或者爆发结束留下一具千疮百孔的身体。

　　不过，这一切都是值得的，将原本的力量，不停的压缩，压缩，压缩到了极点，最后突然爆发，这样的力量，这样的手段，是伊藤诚不得已为之的行为，因为，不管怎么说，真神就是真神，就算脱离了神国，也不是伊藤诚能够比拟的。这样的手段，或许可以增加那么一点点的成功率吧。只要在爆发完结之前结束战斗的话。如果爆发结束之前，战斗仍旧没有结束的话，就不用打了，因为爆发结束了的伊藤诚的身体已经千疮百孔了，根本就无法战斗了。

　　“理后开始吧。追寻着那个家伙，那个真理，那个钢之炼金术师！”看着仍旧有点担忧自己的泷壶理后，伊藤诚淡淡的说道。

　　一边说着，伊藤诚一边展开了漫游二次元系统，在伊藤诚那数倍于伪神国级别的力量的冲击下，在泷壶理后的面前显现了。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的发话的泷壶理后，知道了现在不是担忧的时候了，快速的站在王座的粉红色的魔法阵中，使用着能力对着漫游二次元系统感知着。记录着。

　　真理，钢之炼金术师，爱德华·艾力克，我来了，你准备好了吗。

　　看着犹如女神一般闪耀着光彩的泷壶理后，身上冒着金色光辉的伊藤诚淡淡的想到。


第116章 真理

　　钢之炼金术师FA的世界。

　　天空，昏暗的天空，遍布裂痕的天空。雷霆在天空中闪耀着，将世界染成了一片白色。一片惨白色，一片死气的惨白。

　　大地，死寂的大地，无数沟壑的大地。数不尽的岩浆从大地中冒了出来，将大地染红了。

　　空之乱流，时之风暴，幻之漩涡，从幻想之河中，入侵到了这个世界，毁灭了生命，毁灭了文明，毁灭了一切。

　　世界末日，整个世界即将毁灭。

　　地震、火山喷发、台风、海啸，各种各样的灾害在世界上肆虐着，天空遍布着雷霆，地上涌满了岩浆，人类、或者说这个世界中所有的生命都面临着毁灭。

　　洒满大地的岩浆、遍布天空的雷霆，不是最恐怖的天灾，最恐怖的是，因为幻之漩涡的入侵而诞生的黑暗精神体。科技手段一点用处都没有的、灭绝一切生命的、数十亿的、黑暗精神体。

　　“爱德华，带着温莉快走，快走！快走！记得要活下来！”面对着数万黑暗精神体的追击，作为这整个中央市仅仅逃脱出百人的逃难团的领袖的罗伊？马斯坦、亚力士？路易？阿姆斯特朗留下来断后了，为这个逃难团争取那微不足道的活命时间。

　　罗伊？马斯坦、亚力士？路易？阿姆斯特朗死了，逃难团散开了，人们发现，人员越少，被黑暗精神体追击的可能性就越低。

　　从逃难团中散开了之后，爱德华？爱力克带着温莉四处流浪，躲避着黑暗精神体的追击，失去了炼金术的爱德华？爱力克已经没有和黑暗精神体战斗的能力。

　　“爱德华，我已经不行了，记得要活下来，就算是你一个人，也一定要活下去。知道吗，一定要活下去……”一片遗迹的废墟中好多天都没有吃过任何东西的温莉？洛克贝尔，明白了自己活不下去了的温莉？洛克贝尔，脸上带着不舍、对爱德华？爱力克的不舍，带着留恋、对生活的留恋，带着担忧、对仅仅剩下一个人的爱德华？爱力克的担忧，吃力的伸出手轻轻的抚摸着爱德华？爱力克的脸，轻声的低吟道，温莉？洛克贝尔已经没有力气了大声说话了，话语还没有落下，温蒂的手就滑落了，就这么走了。

　　“温莉！！！！！！！！”

　　“我一定活下去，一定！一定！”吃力的将温莉？洛克贝尔给埋葬了的爱德华？爱力克，跪在温莉？洛克贝尔的面前，痛哭流涕。

　　或许是血脉的关系，守护着温莉？洛克贝尔最后的话语“活下去”的失魂落魄的流浪着的爱德华？爱力克遇到了同样悲伤的艾尔冯斯？爱力克。

　　张梅死了，兆麟死了，新国已经没有了，艾尔冯斯？爱力克就剩下一个人了。

　　“哥哥，快走，快点走呀！给我活下去，一定要活下去！”使用着炼金术和数百个黑暗精神体同归于尽的艾尔冯斯？爱力克最后的咆哮。

　　温柔的艾尔冯斯？爱力克，在生命的最后关头，终于咆哮了，对着没有力量却想要和黑暗精神体战斗，做这近乎送死的行为的爱德华？爱力克。

　　张梅死去了的那一瞬间，艾尔冯斯？爱力克已经没有活下去的欲望了，可是，因为担心着哥哥爱德华？爱力克，担心着温莉？洛克贝尔，所以，艾尔冯斯？爱力克仍旧在战斗着，现在艾尔冯斯？爱力克终于可以休息了。

　　爱德华？爱力克实际上也是很想死，在温莉死去的那一瞬间，爱德华？爱力克的心就死了，可是对温莉的承诺，让想死的爱德华？爱力克不得不活下去，一个人孤独的活下去，不择手段的活下去。

　　或许是血脉关系，或许是灵魂相连的关系，在艾尔冯斯？爱力克死去了的那一瞬间，艾尔冯斯？爱力克的真理之门，被爱德华？爱力克继承了，爱德华？爱力克失去了的炼金术，再一次的回来了，钢之炼金术师再一次的复活了。

　　“阿尔！！！”双手一合，拍着地上使用着炼金术斩杀着黑暗精神体的爱德华？爱力克咆哮了起来。

　　漆黑的世界。

　　“梦，原来我还会做梦吗。多久之前的事情了，我都忘记的差不多了，后面我怎么了呢……”居住在漆黑的世界中唯一的一栋小木屋、一栋当初和温莉一起生活的小木屋一样的木屋的真理，单手捂着脸，轻声的说道。晶莹的泪珠从真理的脸上滑落。

　　温莉？洛克贝尔走了，艾尔冯斯？爱力克走了，大家都走了。剩下的就只有取回了力量的爱德华？爱力克。带着对温莉？洛克贝尔的承诺，带着艾尔冯斯？爱力克的力量。活了下来。不择手段的活了下来。

　　“似乎是拼死杀出了一条路之后，重伤逃到了一个遗迹中，然后被早就逃到那个遗迹中的人打了闷棍，差点被煮了吃了，最后关头使用炼金术将他们重伤，最后将他们变成贤者之石才活过了那恐怖的十三天吧。呵呵，人类就是这么一回事。”慢慢着回忆起数十万年前的事情的真理，淡淡的说道。

　　制裁之门、起始之地、幻想终结之地、原点、最初之源、最终之门……一系列的称呼，说的都是一个地方，一个幻想之河最恐怖的地方。

　　幻想之河，是一条环绕着主世界地球的隐末于虚幻之间的河流，地球是圆的，所以幻想之河也是圆形。

　　在这条圆形的河流中，有一个最初也是最终的点，无数的流淌在幻想之河中的幻想世界经过了这个点，将世界重置。整个世界将会受到清洗，不管是高等神秘世界，中等神秘世界，还是初等神秘世界，无神秘世界。全部都会重组。

　　世界破碎，无数的幻想之力冲入世界中，构建成为了奇特的生命体，清洗着世界中的一切，等级越高的世界，破碎的越厉害，诞生的生命体越强大，最后，这短短的十三天的时间，入侵的幻想之力诞生的生命体绝对可以将世界上的生命给清洗掉。

　　只有那么极为少数的强大的幸运的生命，能够熬过那地狱般的十三天，钢之炼金术师爱德华？爱力克是这样。

　　弑神者世界中的潘多拉是这样。

　　不过，代价真的很高。高到了让人无法承受的地步。

　　弑神者世界的潘多拉，为了能够熬过那地狱般的十三天，使用世界气运，强行突破到伪神国者境界，终身不可封神，永远止于伪神国者，无法构建神国。

　　钢之炼金术师FA世界的爱德华？爱力克呢，从阳光，坚持着正义，坚持着人性的钢之炼金术师爱德华？爱力克转变为了失去了人性，吞噬一切的真理。

　　命运吗？

　　黑暗精神体在破碎的幻想世界游过原点的那一瞬间会消失掉，化作无数的幻想之力填补着这个幻想世界，让这个幻想世界诞生出新的幻想。

　　可是清洗了幻想世界大多数生命的黑暗精神体，吞噬了无数生命的黑暗精神体，也将那生命死亡之前那不甘、怨恨、愤怒、恐惧等等负面的精神给吞噬了。

　　这一个世界生命逝去了的怨恨，也会同样散落于新生的幻想世界，原本随着时间的流逝，这幻想世界中的怨恨，会慢慢的消散掉，在新的幻想世界的生命诞生的时候，上个世界的生命的怨恨也消失了，新生的生命不会受到任何的影响。

　　可是，如果上个世界有人侥幸活了下来，并且一直活到新的幻想世界的居民诞生了的话，那问题就真的很大了。

　　一个世界的怨恨，可不是什么人都可以承受住的。

　　潘多拉是伪神国者，是世界最强战力，是希望与绝望的魔女，所以，潘多拉支撑住了那一个世界的怨恨的侵蚀。

　　而钢之炼金术师爱德华？爱力克呢，虽然现在爱德华？爱力克是伟大的真神，可是那个时候，那个世界清洗刚刚过去了的时候，爱德华？爱力克不过是一个炼金术师罢了，一个钢之炼金术师，一个世界的怨恨，可不是钢之炼金术师爱德华？爱力克能够承受的。

　　靠着贤者之石撑过那空虚寂寞冷的时光，撑到了新的生命的诞生，见证世界之初的大魔王真理诞生了。

　　被一个世界的怨恨所侵蚀了的爱德华？爱力克，变成了真理，没有人性的真理，资质非凡的真理，将一个世界给献祭了，打开了宇宙的真理之门，成就了真神真理。

　　心中的黑暗，没有随着成就真神伟业而消散，已经侵蚀到了灵魂中的东西，怎么那么容易改变。吞噬一切活着的生命，将一切生命都变成贤者之石已经成为了真理的本能了。

　　成就了真神的真理，可以说的上是一个恐怖的危险分子，但是，已经陷入了黑暗中的真理，心中还是有一点热的地方，那就是对温莉？洛克贝尔的承诺。

　　活着。是真理现在唯一的目的，是真理对温莉？洛克贝尔的诺言，是真理为数不多的坚持，幻想之河中有太多的危险。

　　其他真神的攻击、偶尔荡漾起的巨型幻之漩涡、时不时因为真神数量太多而掀起的大清洗……

　　太多太多危险了，坚持着对温莉？洛克贝尔的诺言的爱德华？爱力克，小心翼翼的在幻想之河中游荡了数十万年，躲过了数以千万次的危机，但是，最后的危机还是来临了。

　　原点，让爱德华？爱力克转变为真理的原点，那一切罪恶的开端。真理的国度，再过百年的时间，就将再一次的进入原点。

　　神国进入原点，就意味着这个神国，基本上是灭亡了，能够从原点安全流出的神国，真的不多，一万个都不一定有一个。

　　真理不会认为自己会是那万分之一的存在。所以，真理要在这段时间高举神国。

　　有着知识法则的真理，经过了数十万年的计算的真理，早就设计好了一个有一层成功率的高举神国之法。

　　不要小看这一层的成功率，大部分的神国，连这一成的万分之一都没有办法达到，而且大多数真神也是如同真理一样，快到达了原点，不得不高举神国。毕竟有着知识发展的真神是非常稀少的。

　　“呵呵，没有想到，竟然还能够回想起那么久远的事情，看来这次的受伤，对我的影响还是有一点的，不然的话，按照我那已经冰封了的心，根本就不可能在想起温莉？洛克贝尔的事情了。”走出了房间，站在阳台上，看着那漆黑的什么都没有的世界，真理淡淡的说道。

　　温莉、艾尔。呵呵，真的有点想念你们了，不过，现在已经成为了怪物的我，也没有脸在见到你们吧，安心，我超脱了之后，我一定会去将我们的创造者给杀了的，我一定会为你们创造出最美好未来的，谁在窥视我，不要命了吗，给我去死。

　　在真理千年难得一次的感慨的时候，在真理刚刚战胜了龙神，威名远播的时候，感觉到了被窥视了，这真的是要作死，本能的，真理对着被窥视的方向轰出了一道波纹，一道可以陨落那个窥视者的波纹。

　　伊藤诚的别墅。

　　“记录好了吗。”使用着狂暴的力量冲击着漫游二次元系统的伊藤诚，对着站在粉色魔法阵中的泷壶理后问道。

　　“嗯。”使用着能力将漫游二次元系统的气息给记录了下来的泷壶理后，快速的点头应道。

　　泷壶理后也知道，现在每一分每一秒对于伊藤诚都非常的重要，那么，爱着伊藤诚的泷壶理后，怎么会浪费那点滴的时间呢。

　　看到了泷壶理后的点头了的伊藤诚，闪电般的出现在了泷壶理后的身边，伸手点在泷壶理后的光洁的额头上，强大的力量注入了泷壶理后的身体，无数的幻想之力流入了泷壶理后的身体，泷壶理后的能力瞬间被提高到了一个不可思议的地步。

　　但是这种瞬间的提高，对于身体的负担可是非常的严重的，这也是伊藤诚会将气的修行法传授给泷壶理后的原因。

　　要是泷壶理后之前的身体，估计伊藤诚的力量注入泷壶理后的身体的那一瞬间，泷壶理后就要爆体而亡了。

　　“追寻着刚刚那种感觉，在幻想之河中寻找有着同样感觉的东西，拜托了，理后。”看着面色非常难看，青筋暴露的泷壶理后，伊藤诚有点不忍心的说道。

　　“嗯。”听到了伊藤诚的话语，站在世界强制召唤阵上的泷壶理后睁大了双目，瞳孔放大，将能力运转到最大的威力，跨越了美丽的绚丽的但是同样恐怖的幻想之河，定位到了真理的位置。

　　在定位到了真理的位置的那一瞬间，泷壶理后脸色一变，一口血喷了出来，整个人面色苍白的萎缩到了地上。

　　不是被真理给攻击的，而是身体再也承受不住那强大的过分的力量和幻想之力的加持了，从非人级别的LEVEL5一瞬间突破了神灵级别，上古神级别，达到了伪神国级别，这种跨越，怎么是泷壶理后的身体可以承受住的。

　　力量的跨越带来的负荷，超能力者对其他神秘的排斥泷壶理后的身体差点粉碎掉，在力量注入的那一瞬间，泷壶理后就差点被巨大的痛苦给弄昏过去，不过，记得伊藤诚的事情，强行忍受着罢了，在定位到了真理的位置的时候，真的忍不住了。身体早就超过了极限了。没有好十多年的休养是根本恢复不过来的。

　　“该死的，真的追击了过来了，潘多拉的魔幻盒！”在泷壶理后倒下了的那一瞬间，在世界强制召唤阵记录下了真理的位置的那一瞬间，伊藤诚感觉到了一道恐怖的波纹穿越了世界，向着泷壶理后轰击了过来，感觉到了那波纹的威能的伊藤诚，面色一变，风、火、水、土、光、暗、时、空八种属性瞬间流转，绝招潘多拉的魔幻盒被伊藤诚加持到了泷壶理后的身上。

　　在潘多拉的魔幻盒将泷壶理后给关住了的时候，那穿越了无数个世界的而来的恐怖波纹，直接轰击到了潘多拉的魔幻盒上。

　　连三头魔龙的自爆都没有起半点波澜的潘多拉的最高奥义——潘多拉的魔幻盒，碎掉了。

　　波纹轰杀了潘多拉的魔幻盒之后，没有停下，轰击到了泷壶理后的身上。

　　还好伊藤诚对泷壶理后的防护做的非常的好，上古神级别的辗压整个中等神秘世界的防御体系，碎掉了。

　　伊藤诚专门为泷壶理后制作的七个空间恩赐，碎掉了。

　　伊藤诚专门给泷壶理后打造的戴着数千种防御禁制，数百个高级防御恩赐的晚礼服终于拦下了这被消弱了的波纹。

　　虽然，泷壶理后现在身上的晚礼服有等于没有了，不过，终于拦下了攻击，保护了女主人，那么，就算最好的事情了。

　　在波纹消失了的同时，伊藤诚出现在了泷壶理后的身边，什么都没有说，连衣服都没有给泷壶理后拿一件，就这么将现在近乎赤裸的泷壶理后给传送到了自己制造的诺亚方舟上。

　　伊藤诚不是那么的无情，使用完泷壶理后就将泷壶理后扔掉，之所以安慰一声没有，衣服也没有拿出一件给泷壶理后披上，就这么的将泷壶理后给传送走了，是为了泷壶理后好，谁知道那个真理会不会发射出第二道波纹。

　　要知道，在神国中的真神，在神国的加持下，可是能够发挥出近十倍的威能的。伊藤诚可没有拦下下一发波纹的把握。

　　开始了，宿命的对决。


第117章 真神降临

　　泷壶理后被传送到了诺亚方舟不到0.01秒，诺亚方舟发射，破碎虚空，突入幻想之河，向着雅典娜的位置穿梭了过去。

　　在诺亚方舟发射的不到0.5秒之后，位于中国蒙古、英国北爱尔兰、非洲沙哈拉大沙漠的小木舟发射，破碎虚空，突入幻想之河，向着四周无意识的飞散着。

　　小木舟这晚了的0.5秒，就是为了替诺亚方舟打掩护，小木舟不是不能和诺亚方舟同时发射，而是伊藤诚设定就是小木舟必须比诺亚方舟晚，0.5秒的时间，非常的短，但是对于不停的使用空间转移的诺亚方舟来说，已经离开了几个世界的距离了。

　　在伊藤诚心中，小木舟全部沉了也没有问题，只要诺亚方舟能够安然到达目的地就可以了。

　　如果真理直接降临了，虽然对伊藤诚来说是好事情，但是对于刚刚窥视了真理的泷壶理后来说就不是那么好的事情了，三艘小木舟，怎么说也能够错乱真理的视线，让真理不去追击那诺亚方舟。

　　可能率很低，但是怎么说都有一定的可能。不是吗。

　　在诺亚方舟发射的同时，伊藤诚手中出现了一把通明的剑，一把曾经用来斩断幻想网络与幻想猛兽之间联系的剑。

　　挥舞着这切断羁绊之剑，伊藤诚斩断了自己和漫游二次元系统之间的联系。

　　“呕！”在斩断了和漫游二次元系统的联系的那一瞬间，一口血涌上来了。

　　灵魂的羁绊，真的不是那么简单，斩断这样的羁绊，可是要付出不少的代价的，幸好，伊藤诚已经将其中的恶我给收回了，不然，就不是一口血的问题了。伊藤诚差不多就要和潘多拉一样永生止于伪神国者之境界了。

　　漫游二次元系统在被斩断了的那一瞬间，红光一闪，显示出了本来的面目，幻化成为了一颗血红色的石头，雷霆闪耀，就准备穿梭世界逃离了。

　　可惜，在空间大能伊藤诚的面前，区区的漫游二次元系统怎么可能逃得掉。要知道，漫游二次元系统之前可是连激活都没有激活过，连真理都完全无法确定这个系统的现状。幻想之河，太大了，大的过分了。大到了连真神也无法掌握，没有达到一定的条件的话，真神也是很无奈的。

　　一个空间术，就这么的将准备逃离的漫游二次元系统关住了，伊藤诚手一招，漫游二次元系统就这么出现在了伊藤诚的手中。

　　看着手中那血红色的近乎贤者之石的漫游二次元系统。伊藤诚冷冷的说道：“我不知道爱德华？爱力克在这个系统中到底埋了多少的东西，布置了多少暗手，但是，用来召唤你的话，应该是足够了吧。”

　　说着，伊藤诚就将漫游二次元系统，扔到了那粉红色的魔法阵【世界强制召唤阵】中，金色的光辉从伊藤诚身上向着世界强制召唤阵流去。

　　献祭开始。

　　血红色的漫游二次元系统，开始闪耀了起来，不详的红光，血色的闪电。

　　随着漫游二次元系统被献祭，无数灵魂的面孔，无数不甘的灵魂，在这颗血色的石头上显现。一个漫游二次元，到底埋藏了多少罪恶，只有爱德华？爱力克知道吧。

　　暗红色的灵魂风暴刮了起来，数亿的灵魂从解体了的漫游二次元系统中飞了出来，然后被束搏在这个世界强制召唤阵中。

　　天空中金色的魔法阵，地上淡蓝色的魔法阵，加上金色与淡蓝色交汇而产生了的暗红色的魔法阵，化作了牢笼，将无数的灵魂，无数凄惨的灵魂，给束搏在的世界强制召唤阵中。

　　看着不断撞击着世界强制召唤阵的灵魂，看着那被灵魂风暴给弄疯了的凄惨的灵魂，伊藤诚半点怜惜都没有，冷冷的说道：“原来，整个漫游二次元系统就是一个凝聚了无数灵魂的贤者之石，呵呵，难怪可以进行所谓的等价交换，可怜的灵魂们，既然已经成为了这个样子，就让我使用吧，最起码，我会对给予你们这样凄惨的命运的真理一点麻烦，或许能够陨落掉真理也说不定。谁知道呢。”

　　说完之后，身上闪耀着恐怖金光的伊藤诚，手一伸，更为强烈的金光向着世界强制召唤阵传输了过去。

　　“咳。”爆发在持续，伊藤诚身上的力量在不停的上扬，恐怖的力量，数倍于原本的力量，让伊藤诚再一次的咳出了一口血。

　　快速的擦到嘴角的血迹，伊藤诚冷冷的注视着那世界强制召唤阵，等待着最后的时刻的到来。

　　整个大地都变成了金色的了，数千万的金色符文从大地中飘起。

　　力量强大到了一定的地步，就算什么都没有做，也是可以干涉世界的，金色的大地，不是伊藤诚特意为止，而是因为太过强大的力量，让世界受到了干涉。

　　在伊藤诚力量全开的那一瞬间，天空中漂浮着的金光闪耀着的魔法阵，地上由9999恩赐使用者的灵魂构建而成的闪耀着淡蓝色的魔法阵，开始了移动。

　　漫游二次元系统在持续性的释放着灵魂，释放着已经变成了贤者之石的灵魂，而这些数也数不清的灵魂被世界强制召唤阵束搏着，被两个魔法阵吸收着，化作强大的能量，支持着魔法阵的运行。支持着魔法阵的旋转。

　　灵魂在快速的消亡，金色的魔法阵，变成了血色的，淡蓝色的魔法阵，也变成了血色的。是被灵魂给染红的。谁也不知道漫游二次元系统中到底埋藏了多少的灵魂，十亿、百亿还是更多，现在已经被吸收了的灵魂，现在已经被世界强制召唤阵转换为能源的灵魂，就已经下二十亿了，可是，漫游二次元系统仍旧在释放着灵魂。释放着似乎要将这个世界强制召唤阵给撑爆了的灵魂量。

　　可惜的是，为了这一刻，伊藤诚精心算计了很久，区区的灵魂，区区的幻想世界的灵魂，怎么能够撑爆着凝聚了两个世界的智慧，解析了掺杂了【世界的真实】的一部分的世界强制召唤阵。

　　十秒钟不到，漫游二次元系统似乎就将灵魂全部释放完了，变成了一个暗红色的石头，再也不负之前那血色的诱惑，近百亿的灵魂全部被世界强制召唤阵给转换为了能量，慢慢的向着中心位置压榨着的魔法阵，已经成为了一个血色的魔法阵，闪耀着不详的红光，闪耀着不详的赤色雷霆。那不详的血色，那浓郁的血色，将整个世界都染成了一片血色，吸收了太多灵魂的魔法阵，成为了血的魔法阵，似乎随时都能够滴下鲜红的血珠，流下罪恶的血水。

　　似乎连神都不愿意看到这样的罪恶，这样消耗近百亿凄惨的灵魂的罪恶，被染红了的天空，暗了下来，整个世界都暗了下来，被伊藤诚强大的力量给震慑了的云朵，再一次的凝结了，世界意识降临了。

　　“这样就可以了吗，以为这样就可以躲过去吗，想的太简单了吧，不过，也对，你也不过是一个只能按照设定行动的分魂罢了，不能对你有太多的期待，不是吗，给我爆！”看着漂浮在血色的魔法阵中的漫游二次元系统，看着似乎将灵魂释放完毕变成了暗红色，在整个血色的魔法阵中是那么的不显眼的漫游二次元系统，闪耀着金色光辉的伊藤诚冷冷的说道。

　　说完之后，伊藤诚伸出的手用力一握，血色的魔法阵世界强制召唤阵快速的向着中间的失去了光彩的漫游二次元系统辗压了过去。

　　至于世界意识，至于天空已经准备轰击下来的雷霆，伊藤诚完全无视了，这样现在挥挥手就可以灭掉的东西，怎么能够让伊藤诚放在眼中。

　　在世界强制召唤阵的辗压下，失去了光彩的似乎已经废弃掉了的暗红色的漫游二次元系统，瞬间闪耀起了血色的光辉，竟然和吸收了近百亿灵魂的世界强制召唤阵相持了两秒，最后才碎掉。

　　“不！！！”一个有着金色长发的男人的灵魂从碎掉了的漫游二次元系统中爬了出来，看着即将将自己辗压掉的世界强制召唤阵，悲惨的咆哮了起来。

　　“一路走好，爱德华？爱力克的分魂。”无视着爱德华？爱力克的分魂的咆哮，世界强制召唤阵就这么将爱德华？艾力克的分魂压碎了。

　　“轰！”

　　在爱德华？爱力克的分魂碎裂的那一瞬间，世界强制召唤阵快速的收缩着，化作了一个红色的圆形的光球，最后，爆发了，一个巨型红色光柱冲天而起。日本陆沉了。巨型血色光柱冲天而起的冲击波，直接将日本给陆沉了。

　　世界意识碎掉了。血色光柱那强大的威能，超过了世界意识能够承受的极限，世界意识被震撼的碎掉了。

　　泛世界意识即将降临了。

　　漆黑的世界，真理的神国。小木屋前。

　　“没有死掉吗，真的很残念，算了，一只小老鼠罢了，不值得我那么较真，应该较真的对象是那只小老鼠身后的那个人，能够做下这样的手笔的，除了真神之外，就只有那些个造物主了，我刚刚打败了龙神，应该没有哪位真神敢对我进行窥视，那么，看来是那个造物主们做的事情，真是的，直接变成石头不就可以了吗，为什么要挣扎呢。”

　　“新的契约还没有送出去，其他的真神也应该不敢做这种可能会让涟漪者诞生的事情，而且，拥有交易、灵魂、知识法则的真神，应该就只有我这么一位，十三个造物主，三个陨落在选定的世界中的强大存在的手中，灵魂应该已经消散在幻想之河了，七个在我的手中，那么是剩下的三个中其中一个做的事情了。”

　　“应该是三号吧，如果是其他两个做的，那么分魂应该会给予我示警，只有下落不明的三号，只有连启动漫游二次元系统都没有启动的三号能够隐瞒。看来这个三号，似乎不比之前的那个吞噬星空的造物主好收拾。”

　　“造物主吗，幻想之河也真是的，构建你的是无数的主世界的人，不是其中的一个，给予他们这么好的优待干什么，你的是大家的，大家的不是你的，这样简单的道理都不知道，难怪流淌了这么久，连一个意识都没有产生。”

　　“遵循造物主的意愿，给予最好的最符合最适合他们的身体，那怕要抹杀掉原来幻想世界居民的意识，那怕那个原住民是拥有着强大的气运也毫不留情的下杀手，让造物主取代他们。完美的切合造物主的灵魂的身体，无限可能的身体，修行起来没有任何屏障的身体。”

　　“转换造物主在主世界的羁绊，给予造物主只有造物主才能够使用的五张底牌，五张就算是真神应付起来都非常的麻烦的底牌，并且给予了只要发挥到了极点，连真神都可以杀掉的大招。真的搞不懂，这幻想之河是我们这边的，还是主世界那边的。一个有着造物主的位格的东西，至于吗。”

　　“幻想之河真的是太过优待那些个造物主了，这样的话，我转换起来，也是非常的麻烦的，要知道就算是贤者之石，也是我辛苦的收集起来的，都是血和汗。那个，吞噬了一个世界成就了伪神国者的造物主，那幻想之河本能赋予的绝招——吞噬星空，就算是我应付起来也非常的吃力的。”

　　“要不是之前在所谓的漫游二次元系统中埋了点东西，搞不好我这个神国都让他给吞掉了，真是的，说我是怪物，你们才是真真正正的怪物，要知道我是真神，而他不过才是一个区区的伪神国者。在我的神国，我的可是能够发挥出十倍左右的威能的，这样，都有着不少的麻烦，怪物！最少，在这个幻想之河中，你们才是怪物。”

　　感觉到了一击无果的爱德华？爱力克，不满的说道。

　　不仅仅是对自己刚刚的攻击没有效果的不满，更是对幻想之河给予那些个穿越着的优待的不满。同人不同命。就算将傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲分离了出去，就算将灵魂按照神性的流出分割成为了十份，真理，也还是有着情感的，而且，现在的真理可是重伤的状态，虚落的人，更容易流露出情感，成为了真神的真理也不例外。

　　“幸好，幸好大多数的造物主们都没有发现自己的绝招，不然的话，七个高位灵魂，我怎么可能得到，太过贪婪，拥有了力量就傲慢起来，妒忌着比自己好的存在，被情绪所控制，被愤怒所影响，拥有惰性，追求享受，被美色所迷惑，呵呵，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲。人类，也就是这样罢了，我曾经也是这样的人类。”

　　“该怎么对待这个不知天高地厚的三号呢，似乎曾经有个家伙说过，真理是残酷的，没有自知之明，企图复生死者，追求母亲温暖之人，被夺走站立之腿和唯一亲人，另一人则失去整个身体，成为无法感受温暖之姿态。追求天折婴孩之人，变成再也无法孕育之身体，而窥视国家未来之人，则被夺去视力，无法再看到其未来。为了让人不再狂妄自负，给予其正确的绝望，那正是被人类称之为神的存在，及真理。”

　　“那么，我现在是真神，是真理，是那些被人们称为世界的存在，或者神，或者宇宙，或者真理，或者全，或者一的存在，那么，这样吧，给予三号正确的绝望，让三号这个不知天高地厚的蠢货，见识一下，什么是真理吧。”

　　“家人是假的，亲情是假的，朋友是假的，友情是假的，爱人是假的，爱情是假的，全部都是虚幻的，幻想之河中的一切对于造物主们来说都是假的，要是知道这样的事情的话，三号应该会绝望，这样虚假的人生，对于现实的人类，应该就是正确的绝望吧，看来，我还真不愧是真理呢。”

　　“那么，在遇到三号这个狂妄自负的窥视着真神的蠢货的时候，在将他变成石头的时候，先让他绝望吧。果然，我真是太善良了，呵呵……该死的，灵魂羁绊，强制召唤！”

　　在真理带着得意的笑容，自言自语的决定着伊藤诚的命运的时候，世界强制召唤阵已经完成了，红色的光辉靠着灵魂的牵引，突破了真理的神国，将措手不及的真理给拖走了。

　　魔法禁书世界。

　　站在被那冲天而起的红色光柱染成了红色的海面上的伊藤诚，身上冒着金色光辉的伊藤诚，冷冷的想道：“世界意识被轰杀，泛世界意识大概3分钟后会降临，我的爆发还能够持续4分41秒，第2分45秒的时候是最高峰，决胜的那一击应该放在哪个时候，不过，真理也应该能够感觉到我的能量是那个时候达到最高，那么，拖延一点时间，往后拖15秒左右，降低真理的警惕，等到泛世界意识降临的那一瞬间，等到真理分心的那一瞬间，双重爆发，应该也可以达到那种最高峰的时候的效果。”

　　“问题一、发起必杀的一击是否对真理造成一定的伤害，应该没有问题，如果我的设计对的话，应该能够让真理陨落，虽然我也不会好到哪里去就是了。”

　　“问题二、我的身体可以承受住这双重爆发吗？要是没有将最后的一击发出去就倒下了，那玩笑就开大了，应该没有问题的，弑神者的身体应该可以支撑的住，只要我的意识能够清醒的话，应该可以支撑的了这样的爆发，虽然，现在我就有点快爆掉了。”

　　“问题三、那东西是否可以束搏住真理三分钟，应该没问题吧，如果，我的猜测是正确的话，那个东西对于真理来说也是一个很大的麻烦，就算无法对真理造成多少伤害，但是，束搏住真理三分钟应该没问题吧。”

　　“虽然有太多太多的不确定，但是，没有办法了，哪有什么都算计好了，百分之百的把握才出手，那时候，机会早就跑掉了。机会是给有准备的人的，我已经将我的一切都准备好了，百分之百？只要有着百分之十的把握，我就该拼一下，看来，我还有赌徒的本性呢。”

　　“来了吗，真理！”

　　血色的光柱消失了，世界上所有的生物都感觉到了一种恐怖的感觉，一种世界末日般的感觉。似乎被定格了似的，整个世界安静了下来。

　　空间碎裂，真理降临了。


第118章 世界的真实

　　太平洋的海面被压下了数百米，大西洋上的所有岛屿陆沉了，亚洲大陆消失了一半，美洲大陆消失了三分之二。

　　天空被击穿了，大地碎裂了，世界破碎了，支持整个世界使用魔法的虚幻世界消失了，隐藏于世界背面的神灵们，随着虚幻世界的粉碎，陨落了。

　　在英国、在梵蒂冈举行着秘密魔法仪式的成员们，爆炸了。在这个瞬间使用着魔法人们，全部爆炸了。

　　无数的幻想之力入侵到这个世界中，时空风暴，幻之漩涡，在这个不幸的世界，席卷起来，无数的城市一瞬间就消失了，支离破碎的消失在世界中。末日来临了。

　　真神的气场太强大了，没有收敛起气场、收缩期力量的真神，一旦实力全开的降临于一个世界，那么那个世界就将面临着末日。

　　“欢迎你的到来，真神，真理，或者说钢之炼金术师，爱德华？爱力克。”身上闪耀着金色的光辉的伊藤诚，看到了真理降临，很恭敬的行礼问候道。

　　虽然伊藤诚恨不得让真理去死，但是对于力量，必须抱着虔诚的态度，这样才不会迷失在力量中，才不会乱用这份力量。

　　“钢之炼金术师吗，爱德华？爱力克吗，真是好久远的称呼了，真的有点怀念，但是，不知天高地厚的人类，这个名字是你能够称呼的吗，竟然你想死的话，我就不客气了。”被伊藤诚使用着拖到了这个中等神秘世界的真理，看着站在海面上那身上冒着金光的伊藤诚，冷冷的说道。

　　真理很生气，后果很严重。

　　真神是不敢随便离开神国的，没有了神国的真神，可是非常的危险的，而没有了真神的神国，是同样不是那么好过的，尤其是没有伪神国者的手下的真神，离开了神国之后，神国可是面临着随时被其他的真神给轰掉的危险。本身的强大，再加上一大堆强力的部下，这才能构建成一个强大的势力。

　　神国，真的不能够没有真神坐镇，哪怕真神重伤沉睡在神国中，也比真神离开神国好。实在不行的话，就算是伪真神也好。有着这样的力量的加持，神国才能够抵御外敌。

　　神国离不开真神，而真神呢，离开了神国的真神呢，不说其他一大堆的敌对真神的阻击，就是幻想之河对真神的排斥，就让真神非常的头疼，一个不小心就那么陨落在幻想之河中了。

　　在幻想之河中旅游，伪神国者都比真神安全。最起码，幻想之河不会时不时的对伪神国者掀起时空风暴。

　　要知道，哪怕离开神国侵蚀世界，真神也是随时能够回到神国之中的。像真理现在这个样子，一下子被拖到了数万个世界之外，这可是真理头一次遇到。

　　虽然对于真神来说，时间与空间都不是问题，但是，这么远的距离，回去的话，还是有一点小问题的。

　　真理刚刚打败了龙神，威慑还是有的，最起码这么点时间，没有人敢对真理的神国做些什么，但是，不愉快就是不愉快。

　　在真理眼中，穿越者，造物主不过是他从主世界骗下来的傻瓜，自己的能源罢了，被自己眼中吃定了的能源给摆了一道，是人都不愉快，何况真理是真神呢。

　　实际上也要怪真理，要不是真理在漫游二次元系统中塞了这么多的东西的话，尤其是塞了一份自己的分魂的话，伊藤诚也不可能将真理给拖下来。

　　光是定位，能量的问题就能够让伊藤诚给愁死掉。

　　不过，要算计一个在幻想之河中有着造物主位格的人类，留下无数个后手都不为过。

　　所以，错的不是世界，也不能怪时臣，一切都是真理的错，要怪的话也只能怪真理自己，留下了太多的东西。

　　不过，真理是不会认为自己是错的，真神会有错误吗，绝对不会有，最起码在真神陨落之前，所谓的错误，都是别人的错。

　　看着闪耀着金色光辉的伊藤诚，真神手一伸，一道冲击波就向着伊藤诚轰击了过去。

　　看着瞬间轰击到了自己面前的冲击波，伊藤诚双手一伸，金色光辉瞬间集结到伊藤诚的手中。

　　“轰。”冲击波被伊藤诚拨开了，使用着四两拨千斤的手法，将冲击波给拨到了一边。被拨开了的冲击波，轰击到了喜马拉雅山脉，喜马拉雅山脉消失了。就像被人用橡皮在地图上擦掉了一样。

　　“真是一点都不客气呀！半点礼节都不讲了，这样好吗，真神就是这样的话，我可是会很失望的。”弹开了冲击波，感受到喜马拉雅山脉消失了的伊藤诚，看着慢慢从天而降的真理，冷冷的说道。

　　一言不发，直接动手什么的最讨厌了，这样的野蛮人，半点风度都没有的家伙，真的很让伊藤诚恶心。

　　伊藤诚没有期待对方堂堂正正的战斗什么的，毕竟，相信连伊藤诚自己也不相信所谓的堂堂正正。可是，基本的礼节还是要的，王要有王的威严，强者要有强者的骄傲，神灵要有神灵的风采。

　　哪怕是偷袭，也要保持着这样的基本礼仪，这是伊藤诚的坚持。黑暗可以，杀戮可以，灭世也没有问题，但是，最基本的礼仪，请遵守。

　　一言不发，直接动手，一点优雅都没有，像个野兽似的，真的很愧对那么力量，真的很让对力量有着特殊的尊重的伊藤诚，讨厌。

　　站在空中的真理，俯视着伊藤诚，不屑一顾的说道：“很好笑，礼节是对对等的存在讲的，人类会对人类讲礼节，但是人类会对猪狗讲礼节吗，下等的存在，让你瞻仰我的容颜就是最大的恩赐了，礼节，你在开什么玩笑。”

　　人会对人讲礼节，哪怕对方是个自己眼中的傻瓜，但是最基本的尊重，表面上还是会做的。

　　可是人类会对人类之外的动物说什么礼节吗，哪怕在喜欢动物的人，也不会认为那些个动物会和自己对等。傲慢，从一开始就存在的。

　　真理说完之后，数道闪电凝聚在真理身边，对着伊藤诚发射过去。

　　闪电的速度不是很快，但是，伊藤诚没有躲开，也无法躲开，像真神这样的等级，一旦出手，就已经注定了必中，这是先有结果，再有过程，躲开，是一个笑话，除了使用着力量将他们劈散，将他们弹开之外，根本就躲避不了。

　　金光汇集，一把金色的剑出现在了伊藤诚的手中，使用着出色的剑技，伊藤诚将这几道闪电劈开了。

　　将闪电给劈开了的伊藤诚，理解似的点点头，淡淡的说道：“是吗，力量就是话语权，身份就是话语权，在真理你的眼中，完全没有我的位置，所以，礼仪什么完全用不到我的身上吗，似乎，真理你已经将你自己当成了高于我的存在了。”

　　听到了伊藤诚的话语，真理什么都没有说，只是站在空中，傲慢的俯视着伊藤诚，脸上那神情，似乎在说，没错，就是这样，渣渣。

　　“傲慢吗，谁给你权利傲慢了，谁给你权利对着我傲慢了，哈，渣渣，下等的存在，不过是区区的渣渣，区区的幻想生物，傲慢，那是人类才拥有的权利，不是你这样的渣渣可以拥有的。”看着蔑视的看着自己的真理，伊藤诚爆发了。大声的呵斥了起来。

　　不过是一个人类幻想出来的东西，不过是人类创造出来的东西，居然对着主人傲慢，你当你是谁，真理，真神，那是什么，不过是一个再幻想之河中挣扎的渣渣罢了。有什么权利对着真是的人类傲慢。

　　想到了这里，伊藤诚暴怒了。

　　情感推动力量，情感驾驭力量，绝对的理智是可以将力量百分之百发挥出来，而情感的力量却能够让人类发挥出百分之两百、百分之一千、甚至更高的力量。

　　听到了伊藤诚的呵斥的真理，皱起了眉头，相当的不高兴了。手一伸，无数红色的物资汇集，一个太阳出现在了真理的手中。

　　真理是真神，掌握着交易、知识、灵魂、创造的四道法则的真神，虽然，知识、交易不是战斗用的法则，虽然灵魂法则对于收回了善我、恶我，有着高位灵魂的伊藤诚效果很差，近乎没有什么作用，但是，有着所有的真神都掌握的创造法则就可以了，对付一个伪神国者，创造法则就足够了，创造一个太阳对于身体中有着数都数不清的贤者之石的真理来说，真的不是问题。

　　在真理眼中，伊藤诚不过是三号，一个只能有着编号的能源罢了，区区的一个能源，竟然敢对神说这样的话，真的是要好好的教育一下了。

　　“太阳吗，真是的，要是这个东西炸开了话，地球估计也没有了吧，要是地球没有了的话，我也是非常的困恼的。”感受着真理手中的那个太阳，伊藤诚叹息了下，淡淡的说道。

　　太阳和太阳之火是两回事，使用太阳之火能够陆沉日本，而真理手中的那个太阳炸开，估计世界都没有掉了。

　　中等神秘世界，真的无法承受真理和伊藤诚的战斗。

　　要不是真理不想毁掉这个世界的话，或许，这个世界早就消失了，爆掉了。

　　但是伊藤诚的挑衅，一个伪神国者对真神的挑衅，让愤怒的真理放开了手脚，地球爆掉就爆掉了，就算太阳系爆掉也没有关系，只要这个中等神秘世界没有完全爆掉就可以了。而且就算是毁掉了，也没有什么关系，不过是要小心幻想之河的风暴罢了。

　　最重要的是，真理发现，如果不放开手脚，根本就拿不下伊藤诚这个伪神国者。伊藤诚身上的能量爆发，真理也是感觉的到的。

　　但是，就算是能量爆发，对真理来说也没有什么，不过是一点小麻烦罢了，不过是多消耗一点时间罢了。

　　要不是和龙神交手的时候，使用了两个高位灵魂，让身体到了重创，真理完全可以玩似的将伊藤诚打趴下。

　　“原本还是想等一下的，看来不行了。真理，好好的欣赏一下吧，世界的真实。”看着真理手中即将爆发了的太阳，伊藤诚冷冷的说道。

　　时空被定格住了，地球被定住了，宇宙也被定住了，世界中所有的生物都被定住了，连手持太阳的真理也不例外。

　　在这个一切都被定住的瞬间，唯有伊藤诚能够行动。

　　只见伊藤诚双手一合，弯腰重重的拍着平静的海面上。

　　在世界强制召唤阵发动的那一瞬间，就被伊藤诚埋入了海底深处的九十九件容纳着9999个恩赐使用者的灵魂的艺术品，闪耀了起来。一根巨大的白色光柱，从地球地心处冲天而起，穿越了天空，射向了宇宙。

　　在地球上的光柱冲天而起的那一瞬间，水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星上也冒起了一根巨大的光柱。

　　以太阳为中心，以九个光柱为点，一个覆盖着整个太阳系的有着无数美丽的、典雅的、神秘的符文构建而成的蓝色的魔法阵出现了。

　　幻想之河是主世界的地球人的幻想构建而成了，而太阳系就是人类活动的地域，所以，幻想之河中的幻想世界，九成九的幻想之力都用于诞生这个太阳系。覆盖了整个太阳系，就等同于覆盖了整个幻想世界。

　　在覆盖着整个太阳系的魔法阵成型的那一瞬间，光的明亮、暗的深沉、风的飘逸、水的清冷、火的炙热、土的厚实、金的锐利、木的生机、空的虚无、时的飘渺在伊藤诚的身上流转。

　　伊藤诚淡淡的站了起来，从怀里将普罗米修斯秘笈拿了出来，光辉一闪，普罗米修斯秘笈消失了，从伊藤诚的手中消失了，来到了海底九十九件艺术品构建而成淡蓝色的魔法阵中。

　　随着封存暗属性的奥西里斯的权能【冥王审判】的普罗米修斯秘笈融入了淡蓝色的魔法阵中，因为伊藤诚实力不够，不得不借助外力布置的：

　　以造物主伊藤诚的意念为基石，

　　以9999为恩赐使用者的灵魂意念为引导负荷强大的压力，

　　以2000亿滴幻想之力为能源，

　　以九项神之权能【东方战神】——金、【桃花源】——木、【三味真水】——水、【无尽光辉】——火、【百无禁忌】——土、【息吹之岚】——风、【岁月苍茫】——时、【神王武装】——空、【光之处刑】——光、一件神器封存着【冥王审判】——暗的【普罗米修斯秘笈】为祭品，

　　以金、木、水、火、土、风、光、暗、时、空十项权能构建而成的魔法阵为辅助才能够使用的大绝招——【世界的真实】完成了。

　　“人行走于混沌，人说‘要有光’，于是世间就有了光。”

　　一步，一句。天空暗了下来，太阳失去了光辉，连真理手中的那个小太阳也不例外，暗了下来，覆盖着整个太阳系的魔法阵，也暗了下来，整个宇宙失去了光，所有的光都消失了，世界暗了下来。一句“要有光”，世界失去了光。

　　“人说‘天上要布满星辰。’于是宇宙间诞生了无数的星球。”

　　二步，二句。魔法禁书世界中的星球粉碎了，消失了，一句“天上要布满星辰。”除太阳系之外的宇宙中的星球消失了。

　　“人说‘水应聚集在一起，使旱地显露。’于是，海洋与陆地产生了。”

　　三步，三句。地球的大陆开始消散，海洋也开始消散，大地和海洋混合在一起，成为了一片浑浊的物资。一句“水应聚集在一起，使旱地显露。”使得海洋与陆地混合了。

　　“人说‘陆地上要生出草木和各种蔬菜。’于是整个大地上一片生机盎然。”

　　四步，四句。不管是草木，还是蔬菜，所有生存于大地之上的植物全部消失了，哪怕它已经沉入了浑浊的不明物资中，仍旧消失了，生机开始消散，一句“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”让地球的生机消散。

　　“人说‘天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。’于是日，月，星辰诞生了。”

　　五步，五句。太阳消失了，月球消失了，九大行星中除了地球之外全部消失了，整个太阳系中就剩下浑浊的地球了。一句“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”让太阳系毁灭了。

　　“人说‘水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。’于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。”

　　六步、六句，天上飞的，水中游的全部消失了，一句，“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”鸟和鱼消失了。

　　“人说：‘地上要有各种动物。’于是，各种野兽和昆虫诞生了。”

　　七步，七句，野兽和昆虫消失了，除了人类，地球上什么都没有了，一句“地上要有各种动物。”让地球成为了一颗死寂的星球。

　　“人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。”

　　八步、八句，人类消失了，最后的地球消失了，世界上除了真理和伊藤诚之外，就只剩下一片虚无了。

　　“此之谓【世界的真实】。”

　　九步，九句，真理开始消散了，凝聚了一个世界的幻想之力的一击，让真理死了。

　　一步生，一步死，一念成佛，一念成魔，一言创世，一言灭世。


第119章 羁绊

　　“呕。”看着真理开始消散了，结束了世界的真实的最强一击，伊藤诚七窍冒血，一口血忍不住喷了出来。

　　【世界的真实】这一招，对现在的伊藤诚来说，负荷实在太大了，就算有着魔法阵的分担，那负荷也太大了，加上原本伊藤诚就处于能量爆发的状态，伤上加伤，让伊藤诚完成了这世界的真实的最强一击之后，终于忍不住了。终于压制不住身体的伤势了。血像水一般的从伊藤诚的身上流了下来。

　　在一个世界的幻想之力的加持下，那即将让伊藤诚的身体崩溃了的伤势，瞬间的愈合了，但是，强大的压力仍旧存在，创伤仍旧在继续，照这样下去，下一次的崩溃很快就会到来。

　　犹如刀刮骨头般的痛苦，让人崩溃的痛苦，这样的痛苦，也不知道伊藤诚什么时候就忍不住，完全的崩溃了。

　　“死了吗？”看着化作了灰灰的真理，站在虚空中的伊藤诚快速的擦去嘴角的血迹，不确定的轻声的问道。

　　世界的真实，伊藤诚最大的绝招。创世与灭世并存，凝聚一个世界的幻想，重现创世神话的伟力。在一个世界的幻想支援下，在创世伟力的加持下，造物主的威能，可是连真神都不敢小视的。

　　那创世与灭世的瞬间，让时空不在流转，让世界不再运行。那创世灭世完结的那一刻，凝聚起来的伟力，连真神都可以杀死。

　　虽然很期待，但是，伊藤诚完全不相信能够入侵主世界，能够将他们这些个主世界的人给欺骗了下来的真理会那么容易就挂掉。

　　“没有哦，虽然真的杀死了我一次，但是，不过是死一次罢了，如果想要陨落我的话，最起码要像刚刚那样杀掉我几百次吧。不过，你能够在使用那种招数几次呢，十次，三次，还是一次都不行呢。”伊藤诚话音刚刚落下，真理消散了的地方，不详的血色的光辉如同闪电一般闪耀着，消散了的真理，快速的复原了，复原了的真理，扭了扭脖子，看着伊藤诚淡淡的说道。

　　真理说谎了，刚刚世界的真实的轰击，最起码消耗掉了真理六百亿份量的贤者之石，并且对真理的灵魂造成了一定的伤害，要是伊藤诚能够发出十记那样的攻击的话，真理二话不说、转头就跑。

　　十记【世界的真实】连龙神都侧目，十记【世界的真实】，完全状态的真理都会陨落于此，何况是现在不完全的真理，受了重伤的真理。

　　可惜的是伊藤诚只能够发出刚刚那一击，在发出一击的话，伊藤诚就会陨落当场，这点伊藤诚很清楚，真理也很清楚。

　　所以，真理能够很淡定的面对着伊藤诚。就算现在的伊藤诚能量爆发，就算现在的伊藤诚在创世伟力的加持下，战力大增。

　　但是，那又怎么样呢，伊藤诚的战力大增是有时间限制的，三分钟，最多不到五分钟，不要真理出手，伊藤诚就会倒下。

　　看着身上闪耀着红色光辉快速的恢复了的真理，伊藤诚站了起来，刚刚覆盖着整个太阳系的魔法阵缩小到了不到十厘米，印到了伊藤诚的胸口，一把符文环绕着的金色的剑出现在了伊藤诚的手中，握着金色的宝剑，伊藤诚冷冷的说道：“是吗，原来要杀了你几百次才能够让你陨落，不愧是幻想生物，命比蟑螂都硬，虽然刚刚那样的攻击我没有办法在使用了，但是，不过是几百次罢了，我杀给你看。渣渣。”

　　说完之后，伊藤诚就消失了，瞬间出现在了真理的面前，对着真理的脖子划过。

　　时间对于伊藤诚来说真的很紧，哪里有时间和真理说笑。

　　“说实在的，真的要对你刮目相看了，毁灭一个世界，真的是好大的手笔，你怎么能够下的了手呢，能够布置下这么大的手笔，你应该在这个世界生活了一段时间了吧，我真的很好奇，在这里生活了一段时间的你，在这里结下了不少关系的你，怎么能够下得了手了，难道你是一个没有感情的人吗，或者说你就是如此的冷血。啧啧！”

　　闪电般从原地消失，出现在了千丈之外的真理，手一挥，数十道凝聚着真理的威能的标枪出现在这虚空中，带着了赤色的雷霆向着伊藤诚射了过去。

　　造物主的位格，能量爆发状态，创世神话的伟力的加持，一个世界幻想的集结，现在的伊藤诚，连真理也要正视，真理可以轰掉一个世界，十个世界，甚至百个世界，可是当那一个世界的所有力量凝结成一个点的时候，真理也要躲开的。

　　所以，真理躲开了伊藤诚的正面攻击，开始用言语动摇伊藤诚的心，要知道真理可是有着灵魂法则的存在，玩弄人的心灵对于真理来说，真的是很简单的事情。

　　“相识、相交、缘、羁绊、朋友、知己、同伴、灵魂的联系。如果连相识都没有，如果仅仅是止于缘，下杀手的话，有什么不可以的呢。我是在这个世界生活了一段时间，但是，我和这个世界可没有羁绊，既然连羁绊都没有，下狠手又有什么大不了的呢。”

　　随手劈开了带着赤红色的闪电的标枪，伊藤诚一边说着，一边出现在了真理的面前，使用着手中的剑，对着真理的心口插了下去。

　　肉搏，是伊藤诚面对真理的最佳的也是唯一的手段。

　　就算有着创世伟力的加持，就算有着一个世界的幻想的凝结，就算有着造物主的位格，就算处在能量爆发的状态，伊藤诚也不会认为和真理能量対飚，自己会赢。

　　伊藤诚的爆发才不到五分钟，现在，只剩不到四分钟，虽然这些时间对于真理、伊藤诚这样的存在来说，可以做很多很多的事情，毁灭世界都足够了。

　　但是这短短的时间，要用远程轰击手段轰杀真理数百次，怎么看都不可能。

　　时间结束了，真理没有死的话，那伊藤诚就死定了，既然如此，最短时间对真理做出最大伤害的手段，只有肉搏了。

　　一切的能量轰击，都放在一边，只有肉搏，才是真男人。只有刀刀见血才是男子汉。

　　虽然伊藤诚对肉搏什么的没有爱，但是，伊藤诚也是一位天人合一的武者，伊藤诚不相信，真理这个怎么看都是文的称呼的家伙，在肉搏上有什么建树。

　　伊藤诚猜对了，从前的爱德华？爱力克是一个不错的战士，但是在成为了真理之后，在成为了真神，在开启了宇宙的真理之门之后，真理已经不在是一个战士了。

　　数十万年来，真理都没有肉搏过了，对于肉搏真理陌生了。要知道真理可是真神，一个念头就可以毁灭上古神，一击就能够陨落伪神国者，能够对真理产生威胁的也只有真神，而真神之间的战斗，哪里有肉搏的，都是隔着数百上千，有时候是近万个世界发射能量。

　　肉搏那是什么玩意，基本上活的比较久的真神都忘记了。

　　“没有羁绊就能够下狠手吗，我还以为你已经看透了呢，我还以为你已经知道了自己和我们的不同呢，刚刚一句一句渣渣的喊，我真的误会你发现了事实的真相呢。想知道事实的真相吗，等价交换，告诉我你怎么发现我的。我就告诉你，怎么样。好疼，该死的家伙！”

　　真理使用一个红色的屏障挡住了伊藤诚的剑，但是，真理似乎忘记了，伊藤诚既然敢肉搏，就肯定有着一定的水平。

　　剑轻轻的颤动着，快速的颤动着，按照某种奇特的韵律颤动着，拦在剑面前的屏障随着剑的颤动裂开了。

　　剑穿过了屏障，刺向了真理的心。

　　虽然靠着真神的强大感知，超凡的身体素质，真理躲过了穿心的一剑，但是，真理的手被颤动着的剑给划掉了，真理的右手爆掉了。弑神者的传说，创世的伟力，能够对真理的身体造成伤害，不定项的颤动的剑，带来的伤害，不仅仅是开一个伤口那么简单，颤动着的剑，凝集着创世伟力的颤动着的剑，可是能将一切的事物都爆掉的。哪怕那个事物是真神。

　　被世界的真实轰击成了灰灰都没有喊疼的真理，被伊藤诚着暴血的一剑，给吓进去了，那不是人能够忍受的疼痛，那全身的血似乎瞬间蒸发爆炸的感觉，让真理都忍不住了。

　　挨了一剑的真理，消失了，在次出现的位置是远离伊藤诚数千丈的地方。

　　“真相吗，不过是虚假的东西罢了，你们全部都是虚假的东西，唯有我才是真实的罢了，你们不过是虚幻的幻想，唯有我才是真实的存在，这就是你要说的真相吗，太无趣了，也太没有价值了。”

　　跟随着真理一同消失，在真理出现的瞬间出现在了真理的身后，一剑将真理给斩成两半的伊藤诚，平静的看着消散了的真理，淡淡的说道。

　　伊藤诚就是空之主，如果伊藤诚构建了神国，空间就是伊藤诚掌握的法则，虽然现在伊藤诚还没有成就真神的伟业，但是，在创世伟力的加持下，空间法则对于伊藤诚来说，已经不是梦想了。

　　在有着空间法则的伊藤诚面前使用空间术，也不知道真理是怎么想的。

　　“该死的三号，好疼……”红光闪耀，从一团血雾恢复成人型的真理，一边创造了一个世界，一边龇牙咧嘴的喊道。

　　在真理复原的那一瞬间就出现在了真理的身边的伊藤诚一剑斩了下来，可惜的是，这一次一剑无果了。真理创造了的世界，拦下了伊藤诚的这一剑。

　　虽然世界爆掉了数十颗星球，但是这一击被拦下了。

　　“世界吗，真是好大的手笔，渣渣，用一个世界来保护自己就认为安全了吗，就算隔着一个世界，我的剑，仍旧是可以将你斩杀的。”

　　一剑斩断了真理的创造的世界轰击出来的太阳的伊藤诚，看着瞬间躲到了远处的真理，看着那周身星空环绕，星云密布的真理，看着在这个漆黑的混沌中显得是那么美丽的世界，平静的说道。

　　一边说着，伊藤诚的身形再一次的消失了，出现在真理的面前，直接一剑捅了过去。

　　金色的剑，和世界擦出无数的火花，粉碎了数百个星球，终于穿越了真理创造的世界，刺到了真理的面前。

　　“呵呵，这么无力的剑怎么能够对我造成什么伤害，三号，看来你是傻了，刚刚听到了你的答案的时候，我还认为你是聪慧的，可是现在看来，你是傻了，敢和我作对，敢反抗神，敢违逆神，果然是傻了。哦，对了，你刚刚的那个猜测是真的，对于你来说，这个世界是虚假的，不仅仅是这个世界，你所经历的一切世界对于你来说都是虚假的，是没有意义的，全部都是假的，怎么样，绝望了吗，虚假的人生，没有意义的人生，家人是假的，朋友是假的，爱人也是假的，一切都是假的，全部，全部都是没有意义的。这样的你，绝望了吗。”

　　手中红光一闪，一把星辰铁构件而成的长枪出现在了真理的手中，握着手中的长枪，真理生疏的挥舞着，将伊藤诚击穿了过了世界，慢了许多的剑一一给拦截了下来。

　　挡下了伊藤诚数百击的真理，慢慢的熟练了起来，慢慢的回忆起了手中的长枪的使用方法，毕竟真理曾经也是一位战士。虽然战斗水平远远低于伊藤诚，但是战士的技艺，仍旧是存在的。不过是因为太过久远罢了。但是只要有着一点点的时间，该掌握的，真理会马上的掌握。

　　“绝望？你说什么呢，渣渣，我怎么会绝望呢。太好了，真是太好了，听到了你这番话，我真的是觉得太好了。”

　　凝聚着真理的神力的枪，凝聚着一个世界的幻想，创世伟力的剑，交锋着，虚空在动荡，混沌被劈开，已经成为了一片漆黑的混沌的中等神秘世界，似乎要破碎了。被枪与剑的交锋附带的余波，震荡的威能，给破碎了。

　　“我没有我自己想想的那么坚强，失去了善我和恶我之后，我才发现我本质上就是一个不敢承担责任，害怕寂寞、害怕孤独，一个人的话就活不下去的胆小鬼罢了。”

　　劈开了真理发射的数千把长枪，躲开了真理手中的长枪的刺击的伊藤诚，一剑切开了世界，切开了真理创造的用来防护的世界，剑轻轻的划过了真理的胸口，带起了一股血雾。真理被炸成两半了。

　　可惜的是，伊藤诚的剑的威能，被真理创造的世界给消弭了不少，一剑之下，竟然没有将真理给爆掉。

　　毕竟，世界就是世界，切开一个世界，也是伊藤诚现在能够做到的最大的事情了。

　　要不是能量爆发让伊藤诚的实力不断的提高，或许，这一剑，只能够切开世界吧。

　　虽然将真理给斩成了两半，但是，真理被斩断的那一瞬间的攻击，伊藤诚也没有完全的躲过去。

　　一把长枪刺穿了伊藤诚的身体。在伊藤诚的肚子上开了一个大洞。

　　这把长枪，原本是不能够伤到伊藤诚的，但是，如果躲开了这一击，那么手中的剑就无法斩杀真理。

　　敢于拼刺刀才是真的男人，刀刀见血才是真汉子。

　　那血，不仅是敌人的，也是自己的。

　　而且在创世伟力的作用下，伊藤诚想死也难，最起码在爆发结束，在再也无法负荷起【世界的真实】之前，伊藤诚是死不掉的。

　　而且这给肚子开一个大洞的一击带来的痛苦，连负荷能量爆发的十分之一的痛苦都及不上，连承载【世界的真实】的百分之一的痛苦都比不了。

　　这样的攻击，伊藤诚又有什么好害怕的。

　　“咳，我一直在犹豫，一直在逃避，甚至连勇气都有点提不起来，不敢承担太过重大着责任，一直在给自己理由，一直在放任着自己的心。”

　　伊藤诚咳着血，将插在肚子上的长枪给拔了出来，向着闪耀着红色雷霆瞬间恢复了身体的真理，射了过去。

　　长枪穿过了世界，穿过了真理的身体，将真理再一次的炸成了血雾。

　　能够被切开了一次的世界，就能够被切开第二次，能够被穿透的防护，就能够被捅穿第二次。

　　真理太过不小心了，既然世界已经被伊藤诚给切开了一次，就算瞬间被恢复了，也要小心一些。

　　“呕，想要接触，但是不敢接触，因为会产生羁绊，我的心没有我自己想像的那么铁血。能够无情的斩断这一切的羁绊。”

　　肚子的伤口瞬间的愈合了，但是，身体再一次到达了极点，站立在虚空中的伊藤诚，呕出了一大口血，身体也喷出了大量的血。这样的流血量，只要是个人类就绝对会死亡。

　　但是，伊藤诚有着创世伟力的加持，能够创造世界的伟力，怎么会让伊藤诚那么容易死去。最起码在一个世界的幻想耗尽之前，在伊藤诚的身体真正崩溃之前。伊藤诚都不会倒下。

　　而且，伊藤诚可是加持了【冥王审判】——【健康】，这个状态，身体的恢复速度可是超人的。


第120章 两世轮回链

　　伊藤诚有着十项权能：米迦勒的【光之处刑】、奥西里斯的【冥王审判】、韦勒斯拉纳的【东方战神】、梅卡尔的【神王武装】、猪八戒的【桃花源】、沙悟净的【百无禁忌】、珀尔修斯的【无尽光辉】、须佐之男的【息吹之岚】、共工的【三味真水】、柯罗诺斯的【岁月苍茫】。

　　因为伊藤诚的能力不足，发动【世界的真实】需要献祭九项神之权能。

　　伊藤诚没有留下最适合自己的空间属性的【神王武装】。

　　没有留下得之于最强大的时间之神柯罗诺斯的【岁月苍茫】。

　　没有留下战斗力强大的【三味真水】、【息吹之岚】、【无尽光辉】。

　　没有留下最能够适应所有的情况的【东方战神】。

　　而是留下了【冥王审判】这个战斗力不足，应用不是很实在的权能。就是因为莉莉娅娜、清秋院恵那罗翠莲等人加持了【冥王审判】——【永生】。只要伊藤诚仍旧拥有着【冥王审判】这个神之权能，被加持的人就会一直得到加持。

　　为了这些个爱着自己的人，伊藤诚觉得自己的选择是正确的。为了爱自己的人，伊藤诚觉得付出一些是应该的。

　　相对于爱自己的人的付出，伊藤诚觉得自己付出的真的很少很少。

　　哪怕这样的选择，会让自己这一战之后战斗力锐减。但是，伊藤诚觉得是值得的。

　　哪怕是毁灭了一个世界，伊藤诚的心中仍旧是有着热的地方。

　　“但是，我知道，一个人是不行的，可是我就唯有自己一个人罢了，一切都不可信，一切都那么的虚幻，一切都是空的。”

　　在身体治愈了的那一瞬间，伊藤诚出现在了恢复了过来的真理的面前，一剑斩了下去，世界再一次的被切开了。

　　真理的世界被伊藤诚给切开了，无数的星球毁灭了，一个个星云湮灭了。但是，切开了世界的那一瞬间，那花去了那刹那的时间，足够真理做一点事情了，真理是真神，是幻想之河中最强大的存在。

　　哪怕肉搏能力相对于天人合一，嗯，现在是破碎虚空境界的伊藤诚来说，是远远不足，但是这短短的刹那，也足够真理发动攻击，和伊藤诚以命换命了。

　　亲手灭世了的伊藤诚，亲眼见证了创世神话的伊藤诚，已经从天人合一突破到了破碎虚空这个武者的最高境界。

　　有着这样的境界，真理想以命换命是说笑，但是，真理毕竟是真神，以命换命不行，以命换伤还是可以的。

　　如果伊藤诚想不受伤的话，也是无法斩杀真理的。

　　伊藤诚会怎么选择，还用说吗。

　　伊藤诚的剑再一次将真理爆掉了，同时，伊藤诚也没有躲过，或者说，根本就是避过了致命处之后，直接撞上了真理的枪。

　　伊藤诚的左手断掉了。真理的枪直接将伊藤诚的左手给划了下来。

　　“该死的，疯了吗。”再一次的复原了的真理看着伊藤诚用嘴咬住断掉了的左手放在断口出就这么使用着火焰燃烧治愈的疯狂行径，忍不住的骂了起来。

　　真理被伊藤诚的疯狂给吓进去了。

　　真理是不得已以命换命，反正真理的命非常的多，多到了只要真理的贤者之石没有消耗完，就不可能死掉。

　　而伊藤诚呢，虽然有着创世伟力的加持，但是，死掉就是死掉，创世伟力能够加强治愈效果，但是没有增加生命数量的效果。

　　而且治愈之火，真理认识，达到了一定等级的人都能够使用的招数，也知道使用治愈之火的痛苦，基本上是没有人能够忍受那中燃烧灵魂的痛苦。

　　没错，治愈之火瞬间的治愈之力，不是燃烧生命，不是燃烧肉体，而是燃烧灵魂。那种将灵魂放到火里直接烧灼的痛苦，根本就没有人能够忍受。

　　伊藤诚有着造物主的位格，治愈之火烧不掉伊藤诚的灵魂，但是那痛苦是一样的，那燃烧灵魂的痛苦是无法豁免的。

　　真理是真神，但是真理不是疯子，疯子是没有办法成为真神的，而疯子的恐怖，所有人都是知道的，哪怕是真神的真理也一样。

　　现在在真理眼中，伊藤诚就是一个疯子。一个不要命的疯子。一个伪神国者敢挑战真神，不是疯子是什么。

　　真理已经有退意了，伊藤诚的爆发时间是四分钟，这点真理很明白，只要离开这里四分钟，再回来的话，伊藤诚就是沾板上的鱼，跑不掉了。犯不着现在和伊藤诚这个陷入了疯狂的人拼命。

　　要知道，就算真理有着自己也数不清的贤者之石，但是，这些个贤者之石也是真理辛辛苦苦的积攒下来的，不是天上掉下来的，也不是大风刮来的。

　　至今为止，真理已经消耗了近千亿的份量的贤者之石了，这样的份量，就算是真理也是很心痛的。

　　“想走吗，我的心声还没有说完呢，你怎么能够走呢。两世轮回链！给我束搏住那个渣渣。”

　　将手臂给接好了的伊藤诚，感觉到了真理的退意，狰狞的笑了起来，刚刚接好了的手一伸，一张卡片出现在了伊藤诚的手中。这就是所谓的漫游二次元系统中附带的新手大礼包的五张技能卡，握着技能卡的左手往前一伸，一条金色的锁链出现了，无视了真理的布置的世界防御体系，直接将已经切开了中等神秘的世界的屏障的真理给束搏住了。

　　这条金色的锁链，是无视了世界防御体系，而不是切开了世界防御体系，对于这条由新手大礼包中的技能卡天之锁演变而来的锁链，神秘度远远高于幻想之河中的最强生物，真神。

　　【两世轮回链】——技能卡天之锁结合伊藤诚两世的因果轮回而凝结而成的大招，锁定一切事物。因为伊藤诚弑神者的身份，有着对神性，所以对于神明有着威力加成。

　　伊藤诚一直保持着弑神者的身份，为的就是这时刻，为的就是让这可以算是底牌的招数能够有着一定的加成。

　　在这张技能卡被使用了的时候，伊藤诚心灵深处的束搏着灵魂高台的锁链，消失了，连空间震都无视的锁链消失在伊藤诚的灵魂海中。

　　“疯子，你这个疯子，你应该已经发现了这所谓的技能卡的真面目了，你竟然还敢使用你真的是疯了吗？”

　　这回真理是真的被吓进去了，看着左手紧紧的握着束搏住自己的金色锁链的伊藤诚，真理疯狂的咆哮了起来。

　　羁绊，和主世界的羁绊，这就是技能卡的真面目，将所有的技能卡耗尽了的话，就再也无法感应到自己在主世界的羁绊，换而言之，就迷失在幻想之河中了。

　　要知道，幻想之河和主世界的时间是不一样的，由无数主世界的人的幻想构建而成的幻想世界，是有着大威能的，连通着主世界的不同的时空，失去了羁绊，就失去了回到自己的主世界的时间点。

　　所谓的新手大礼包，是穿越到了幻想之河中的造物主才能够处理的，每一击，都有着大威能，但是要是知道了这新手大礼包的真面目，根本就没有人还会去使用它们。

　　每使用一张技能卡，和主世界的羁绊就消失了一分，对主世界的感应就减少了一份，当全部的技能卡用尽的时候，除了造物主的位格之外，穿越者们，就和幻想之河的原始生物没有什么区别了。

　　这对于，原本高于幻想之河的生物的穿越者们，对于傲慢的人类来说，是真真正正不可接受的。没有人会愿意让自己等级跌掉。

　　人高于幻想之河的生物，这是真理，而，失去了所谓新手大礼包，人类不仅失去了和主世界的联系，还失去了证明自己是高贵的存在的证明。

　　这就和古代明明有着贵族血统，有着贵族的身份，明明就是生而高贵的贵族，可是完全找不到证明，被当成了贱民来对待还更憋屈。

　　就算是贱民，但是也是和贵族一样是人，而幻想生物呢，完全是低于人类一等的幻想，根本就不是个人。

　　如果伊藤诚不知道的话，使用着技能卡，真理也不会说什么。

　　可是要是伊藤诚不知道的话，会对着表面上创造了新手大礼包的真理使用真理的创造物吗。伊藤诚这种自甘堕落也要将真理给拖下地狱的疯狂，真的将真理给吓坏了。

　　对于新手大礼包的技能卡，真理也没有办法的，低的神秘会在高的神秘面前失去神秘，而真神就是幻想之河中最高等的神秘之一，可是，新手大礼包的技能卡呢，根本就不是幻想之河中的东西，是创造了幻想之河的主世界的造物主的羁绊在幻想之河中的转换。

　　真理虽然欺骗了13位造物主，让他们坠入了幻想之河，可是，真理没有那么的强大。

　　让造物主坠入幻想之河的，是幻想之河的威力，是造物主本身，真理掌握着灵魂、交易法则，可以说的上是玩弄人心的大能。

　　想拯救爱人的愿望，可以扭曲成和爱人在一起，哪怕在一起的地方是地狱。

　　消除世间的战争，期盼世间和平的愿望，可以扭曲成，毁灭世界，消灭所有的人类。

　　对二次元的向往，同样可以扭曲成，甘心坠入二次元，成为一位虚幻的二次元的成员。

　　灵魂的法则，扭曲的愿望，幻想之河的威力，真理的沟通，交易或者说契约法则的作用，让穿越者诞生了。

　　真理没有那么的强大，能够强行的从主世界拉人，真理，不过是起到一个牵桥搭线的作用罢了。顺带在搭线的过程中埋一点东西罢了。

　　“疯了吗，我的疯狂，不就是你照成的吗，渣渣，我的人生，我的命运，一切成空，还不是你这个渣渣造成的吗，就算是这样，我仍旧向往着群体，渴望着认同，我就是一个希望有谁和我一起的胆小鬼罢了。我知道这样是不行的，但是我仍旧是这样的奢求了，会做出傻事，这就是人类。”

　　伊藤诚一手握着束搏着真理的两世轮回链，一手握着斩杀了真理很多次的剑，一脸疯狂，但是用着非常平静的话语说道。

　　使用技能卡在伊藤诚看来也是傻事，是不可思议的事，但是一对比斩杀真理的事业，一对比杀掉让自己有着这样虚假的人生，地狱的人生，一切都是空的人生的真理，真的不算什么。

　　一边说着，伊藤诚一边对着被吓了进去的真理斩杀了过去。

　　世界被切开了，真理再一次的被斩杀了。

　　血雾弥漫，真理的世界防御体系爆炸了，混沌的中等神秘世界被炸出了一个巨大的裂痕，无数的幻想之力从大裂痕中涌入了这个漆黑的混沌的中等神秘世界，一瞬间的时间，裂痕就被这幻想之力给填补掉了。

　　大裂痕消失了，而真理同样消失了。

　　在伊藤诚被世界防御体系的爆炸给炸退了的那一瞬间，在世界防御体系将中等神秘世界给炸出了一个大洞的时候，真理就这么的顺着大洞逃掉了。

　　“呵呵，就算有着弑神者的称号，就算有着魔王的称号，就算我的力量已经强大到了根本就不是一个人的地步，但是我的本质仍旧是一个人类罢了。”

　　无视了消失了的真理，伊藤诚平静的说着，说着。

　　一边说着一边高举手中的剑，身上闪耀着的金光向着剑汇集着，将这个漆黑的世界染成了一片金色。

　　“一个会哭泣、会悲伤、会欢笑、会期待的人类罢了。”

　　金光汇集到了极点，威能达到了最高，剑裂开了，就算是使用着轩辕剑的碎片构建而成的剑，也没有办法承受这绝世的力量。

　　没错，伊藤诚手中这把剑，就是轩辕那最后的一击碎掉了的轩辕剑构建而成的，唯有承载气运之物，方能承载创世伟力。

　　在剑裂开了的那一瞬间，伊藤诚的左手重重的一拉，两世轮回链，束搏着真理的两世轮回链的一头在伊藤诚的手中，真理怎么能够逃的掉。

　　刚刚逃出了数百个世界的距离的真理，在连真理也无法理解的神秘力量的作用下，被瞬间拖会了什么都没有的混沌的中等神秘世界。

　　在真理现身的那刹那，伊藤诚的剑斩了下去，剑碎掉了，无数的碎片带着金色的光辉，轰到了真理的身上。

　　“什么！”刚刚被拉回了混沌世界的真理，只来得级设下了一道屏障，就被无数的金色光辉轰飞了。

　　这一击，最起码消耗掉了真理百亿的贤者之石。

　　“我一直在犹豫，不知道该不该这么做，数千万的怨念，世界的厌恶，缠绕灵魂的恶念，这些不过是我的逃避、我的犹豫、我的不坚定罢了。”

　　看着在红色与金色的光辉交织下慢慢恢复的真理，伊藤诚七窍流血的淡淡的说道。

　　刚刚那碎掉了轩辕剑二的一击，带来的强大的负荷，让伊藤诚也承受不了了。

　　强大的招数，必定伴随着强大的负荷，招数不是越强大越好。

　　一个神灵级别的存在，就算学会了【世界的真实】，也没有办法使用，因为这一招还没有是有出来，那个神灵级别的存在就会因为招数强大的负荷直接爆掉。

　　招数不是越强大越好，适合自己的招数才是最好的招数，跨越一个境界的招数叫住禁招，跨越了两个境界的招数叫住死招，因为还没有使用出来，使用着就死了。

　　跨越两个级别进行挑战什么的还是洗洗睡吧，在箱庭世界，上古神级别的伊藤诚使用伪神国者潘多拉的最强奥义，希望与绝望同行的【潘多拉的魔幻盒】，差点没有将自己给弄死掉。

　　使用禁招也许死，使用死招绝对死，跨越两个境界，对方挥挥手就可以灭掉你，你连对对方造成伤害的招数也使用不出来，想多了。

　　伊藤诚现在这样以伪神国者的身份，挑战真神真理，就已经是疯狂了的。

　　这还是伊藤诚有着高于真理的位格——造物主。真神级别的禁招——世界的真实。超脱于幻想之河中的两张羁绊转换的技能卡——两世轮回链、三界气运斩。幻想之河的优待——最适合其灵魂的身体，超越原本等级的能量——能量爆发状态。在加上真理灵魂受到了重伤，脱离了神国，一身实力发挥不出一层的地步。

　　可是就算是这样的情况下，不要看伊藤诚似乎压着真理打，可是没有其他的状况的话，胜利的绝对是真理。

　　伊藤诚没有陨落真理的手段，虽然看上去杀死了真理很多很多次，可惜的是，只不过消耗了真理一些贤者之石罢了，贤者之石对于真理来说，要多少有多少。爆发的时间过了，伊藤诚就萎了。

　　而真理呢，有着大把的解决伊藤诚的手段。虽然真理掌握的法则全部都不是用于战斗的法则，但是真神就是真神，起神秘对于伪神国者来说，是不敢想象，也不能想象的。

　　除了科技证道的真神，每一个能够构建神国的真神都是强大的过分的存在。

　　而科技证道的真神，虽然本身的战斗力不是那么的让人期待，但是，科技证道的真神的手下是所有的真神中最难缠的。

　　别人一个神灵级别的存在，最起码要修炼百年，而天资超凡的没有机缘的话，也要数十年。

　　而神灵级别的战斗力，对于掌握了黑科技的使用科技证道的真神来说，真的不算什么，分分钟就可以建造出来。

　　没错，是黑科技，神秘与科技结合的手段证道真神的。至于纯粹使用科技手段证道真神，洗洗睡吧。


第121章 乖离剑

　　“区区数百万人的怨念，区区一个世界的厌恶罢了，怎么能够让我的心动摇，怎么能够影响我的心性，因为我自己的心动摇了，我不知道这样做对不对，好不好，该不该。”

　　轩辕剑二碎掉了，伊藤诚的右手空出了出来，光在伊藤诚的右手集结，在着漆黑的世界，在着什么都没有的世界，在这只有混沌的世界，那光是多么的耀眼，握着光辉的右手重重的往心口的位置一拍，漆黑的气息从伊藤诚的身体中被拍了出来，消散在这个混沌的世界中。

　　就像伊藤诚说的那样，一些恶念罢了，怎么能够侵扰有着造物主的位格的伊藤诚的灵魂，之所以会纠结于此，不过是因为伊藤诚自己动摇了。因为伊藤诚的心不够坚定罢了。

　　【该死的，心动摇了的话，就给我一直动摇下去啊，不要一边说着动摇，一边下着狠手，还是你当我真的是好欺负的，不过是一个三号，不过是一个能源罢了。给我去死。】

　　消耗了大量的贤者之石终于将伊藤诚刚刚那一击附带的能量给排斥出去了的真理，终于恢复好了的真理，愤怒了。手一伸，一个吞噬一切的黑洞产生了。

　　真理可是真神，这样被一个伪神国者压着打，对于真理来说是不可饶恕的，就算这个伪神国者的实力不下于真神，就算自己的因为伤势连一层的实力都发挥不出来，但是也是不可饶恕的。真理是真神，是幻想之河中最强大的存在。是幻想之河中最高贵的一个阶层怎么能够接受这种屈辱。

　　神的尊严，强者的骄傲，让真理愤怒了。

　　一个宇宙中最险恶的黑洞，被真理给仍了出来。

　　吞噬着一切的黑洞，连空间、时间、光都能够吞噬的黑洞，带着扭曲世界的吸引力，向着伊藤诚轰击了过来。

　　“生命是有着重量的，每个人能够背负的生命的重量是有限的，一千、一万、百万、千万。我都不在乎，但是一亿、十亿、一个世界的份量，我不知道我自己背负的起来吗，或许不行吧。因为，我没有我自己想象的那么坚强，可是我必须背负。”

　　手一伸，另外一张技能卡出现在了伊藤诚的手中，光辉闪耀，技能卡变成了一把圆形的有着金色剑柄，暗红色剑身，剑身上有着血色的符文的圆柱型的，没有通常概念上的剑刃，头部并非尖锐部分，剑身圆台状并分为三的段的宝剑，乖离剑，伊藤诚最后的一张技能卡被使用掉了。

　　随着乖离剑出现在伊藤诚的手中，伊藤诚灵魂海中的高台崩溃掉了，代表着三魂七魄的灵魂石柱，开始了碎裂。

　　握着乖离剑，一剑斩断了黑洞的伊藤诚，顺道切掉了真理为了阻碍自己行动而发射的太阳，瞬间出现在了真理的面前，一剑斩杀了上去。

　　星云消散，星球粉碎，真理再一次布置的世界防御体系，再一次的被粉碎掉了。

　　没有剑刃的乖离剑，不代表着乖离剑不锋利，而且对于伊藤诚这样等级的强者来说，锋利真的不是很重要。能够承载创世伟力才是最重要的。

　　真理再一次的粉碎掉了。世界防御体系被轰掉了的瞬间，真理手中出现的一把由一个星云凝聚而成的长枪，可惜这把刺向了伊藤诚的长枪，被乖离剑斩杀真理的时候，顺带给直接破碎了。

　　乖离剑，对界宝具。能够切开世界粉碎世界的剑。由伊藤诚的主世界的最后的羁绊所产生的剑。

　　实际上，伊藤诚真的后悔了，斩杀米迦勒的时候使用了三张技能卡，真的太不值得了。一个权能，三张技能卡，真的太不值得了。

　　要知道伊藤诚设定的杀神属性的弑神之枪朗基努斯才是真真正正对真理最佳的武器，弑神者的传说虽然可以加强一定的对神属性，但是对神属性和杀神属性完全是两回事。

　　要是手中的是弑神之枪朗基努斯而不是乖离剑的话，伊藤诚最起码可以多消耗真理数百亿的贤者之石。为最后的一击，为最后的底牌，添砖加瓦。

　　不过，世界上哪里有那么多如果，现在伊藤诚手中的是乖离剑，不是弑神之枪朗基努斯。

　　弑神之枪朗基努斯有着弑神之枪朗基努斯的使用方法，就算弑神之枪朗基努斯对真理有着再大的克制属性。

　　但是没有了就没有了，乖离剑有乖离剑的使用方法，而且，一把能够承载创世伟力的武器才是最重要的。

　　疯了，真的疯了，看来，这个三号是想将我一起拖到地狱。该死的，不想活你自己去死吧，想拖我一起下地狱，做梦，而且数千亿的贤者之石的威能，不是你一个三号可以想象的。真神的威能也不是你一个区区的能源能够想象的。

　　被乖离剑给斩杀了一次的真理，在恢复了的瞬间，闪耀起了红色的雷霆，挡住了伊藤诚瞬间斩了过来的乖离剑。

　　乖离剑能够粉碎一个世界，可惜，却斩不断这由贤者之石直接具现出来的红色防护罩。

　　伊藤诚将最后的技能卡都使用掉的那种疯狂，让真理害怕了，要是这样下去，搞不好真的真的会陨落于此。

　　直接使用贤者之石，真理是非常不愿意的。贤者之石对于真理来说可是代表着生命。

　　掌握了创造法则的真理，创造一个世界，不过就是一念之间，星辰铁，冲击波，世界防御体系，黑洞，都是创造法则的威能。跟贤者之石半点关系都没有，也不用消耗一点贤者之石。

　　红光闪耀，是因为真理体内的贤者之石真的太多了，数千亿的、近万亿的贤者之石，清洗了数百个世界才得到的贤者之石，让真理举手投足之间，带上了不详的血色气息。

　　唯有创造真神之躯，唯有重生才会消耗真理的贤者之石，因为是真神，所以每重生一次，每死亡一次，都要消耗数十亿的贤者之石。

　　数十亿的贤者之石，看上去是非常的多，拥有数千亿的真理，也不过有着百多条生命罢了，可是，要知道真理是真神，又有那个存在能够杀死真神百次呢。

　　连幻想之河中最强大的真是之一的龙神，都对真理这样有着百多条性命的怪物感到烦躁。

　　要不是真理灵魂受创，法则之力发挥不到十分之一，又怎么会被伊藤诚杀死那么多次，要知道伊藤诚的剑就算能够粉碎无数星球，切开一个宇宙。

　　但是如果是两个宇宙呢，三个宇宙呢，十个宇宙呢。

　　面对这么多的宇宙，伊藤诚的剑还能够那么的锋利吗。

　　黄金的时机，冥冥之中的感应，幻想之河的优待，让真理不得不在这个最衰落的时候面前着实力暴增数百倍伊藤诚。

　　但是，就是这样，真理也是一点压力都没有的。不到五分钟的时间，能够做什么呢。不管怎么说，真理都觉得自己一定是赢定了。

　　可惜伊藤诚的疯狂，让真理吓进去了，为了不让心中留下阴影，为了心境圆融。真理决定，不在保留，使用贤者之石的力量直接辗压伊藤诚。

　　近万亿的贤者之石，才是真理真真正正最强大的力量。能够违逆法则的力量。

　　挡住了乖离剑的一击，真理没有停下手脚，手指轻轻一点，一股红色的冲击波，向着伊藤诚轰了过去。

　　“既然一切对于我来说都是虚幻的，那么，我又有什么不敢做的呢。”

　　使用着乖离剑，挡住了真理发射出了的红色冲击波的伊藤诚，咬牙切齿的说道。一边说着，伊藤诚一边被这红色的冲击波给向后推着。

　　使用创造法则发出的攻击，和使用贤者之石发出的轰击，是完全不同的。

　　之前的伊藤诚可以压着真理打，而现在呢，一道红色的冲击波，就将伊藤诚的前行步伐给拦住了。

　　“该死的！真的是疯了，在这样等级的战斗中，既然还敢明心见志。你当我是玩假的吗。真神的威严可不是你这个三号可以践踏的。”

　　看着使用着乖离剑艰难的挡住了自己使用贤者之石发射出的红色冲击波的伊藤诚。

　　看着使用着乖离剑将冲击波分割成两半，不停的被冲击波给向后推着的伊藤诚。

　　看着在这样的情况下，仍旧没有停下口中的话语的伊藤诚。

　　真理稍微一思考，就明白的伊藤诚的意思了。

　　“给我去死呀！！！”

　　狂吼一声，手指轻点，轰击着伊藤诚的冲击波似乎顿了一下，然后，一股威能更为强大的冲击波轰了过去。将伊藤诚给轰飞了。

　　“真的很感激你，真理，你的这一番话，让我的心定了下来。”

　　被轰飞了数千丈的伊藤诚，一边咳着血站了起来，一边淡淡的说道。

　　话音未落，伊藤诚的身影就消失了，出现在了真理的面前，一剑斩了上去。

　　红色的雷霆闪耀，伊藤诚的这一剑被拦了下来，被一个血色的屏障给拦了下来。

　　红光闪耀，伊藤诚站立的虚空中，突然出现了数百道赤色的长枪，向着伊藤诚扎了过去。

　　因为这攻击来的太突然了，一点前兆都没有，就算是伊藤诚也没有全部躲过，被扎中了，身体像一个破碎了的布娃娃似的。那么的凄凉。

　　“虽然不知道你说的是不是真的，但是我只是需要一个理由罢了，一个可以让坚定自己信念，一个可以说的过去的理由就可以了。”

　　身体被扎穿了数十个大洞的伊藤诚，浑身浴血，轻轻的挥舞着乖离剑，将那些个将自己给捅穿了的血色长枪给斩断。顺道一剑将近在咫尺的真理给劈飞了。

　　在真理被劈飞了的那瞬间，将伊藤诚给捅成了坏掉了的布娃娃的长枪全部碎掉了。被伊藤诚给逼出了体外。

　　伊藤诚那一剑是逼退真理，而不是斩杀真理，面对着创造法则加贤者之石，就算是乖离剑也有点吃力的。

　　最重要的是，伊藤诚根本就没有发挥出乖离剑的最强大的一击。紧紧是靠着乖离剑本身的质地加上创世伟力的加持，乖离剑那斩灭世界的恐怖威能，根本就没有被伊藤诚发挥出来。

　　伊藤诚也不敢现在就将这乖离剑的斩灭世界的威能发挥出来，毕竟，要是发挥出了这一击灭世的威能，乖离剑也会消失的。

　　趁着现在乖离剑还在手上的时候，好好的使用乖离剑多消耗一点真理的贤者之石才是真理。

　　【明心见性吗，看来还是要动摇他的信念才可以的，不然的话，就算是我也会很吃力的。】

　　被伊藤诚一剑劈飞了的真理，看着束搏着自己的两世轮回链，看着明明浑身浴血，明明之前还是千疮百孔，却在创世伟力的加持下，瞬间治愈了的伊藤诚，有点苦恼的想到。

　　放开手脚使用了贤者之石的真理，已经有着压制住伊藤诚的实力了，但是，对于真理来说，真的很伤心。

　　这样程度的战斗，每秒钟消耗的贤者之石都是以千万计，看着体内不停消耗着的贤者之石，真理真的很想哭。

　　这些个贤者之石可是真理数十万年辛辛苦苦收集起来的，都是真理的血汗钱。

　　在真理思考着怎么动摇伊藤诚的内心，让伊藤诚再也掌控不了那创世伟力的时候，伊藤诚已经出现在了真理的面前，一剑劈了上去。

　　“对自己进行欺骗，这也是人类。有着无限可能性的人类。”

　　一剑劈在红色的防护罩上，将这一道防护罩给破碎了的伊藤诚，平静的说道。

　　伊藤诚是一剑将红色的防护罩给破碎了，但是真理布置的防护罩可不止一道那么简单。

　　剑，斩断了一道防护罩，斩到了真理的面前，却被另外一道防护罩给拦住了。

　　“喂，有着无限可能性的人类，你知道吗，你不是那个所谓的伊藤静子的孩子，或者说你是杀害了那个伊藤静子的孩子的凶手，幻想之河给予你的优待，最适合你的身体，抹杀了原来的那个身体的灵魂，让你注入了现在这个身体，不知道你知道了这个消息有什么感想呢，百般呵护自己的母亲，不是自己的母亲，而自己一直敬仰的母亲，却有着杀子之仇，身为杀害的母亲的孩子的人，你该怎么面对那个关心着照顾着你的母亲呢。我很好奇，能够告诉我吗。”

　　平静的看着被防护罩给拦截住了的乖离剑，真理带着奸猾的笑容说道。

　　在真理看来，为了得到和自己战斗的力量能够毁灭一个世界的伊藤诚，友情、羁绊，什么的全部没有效果，爱情，那是什么，温莉死的那一瞬间，真理已经不知道爱情是什么了。而且，这么冷血的灭掉一个世界的伊藤诚有爱情可言吗，真理完全的不信。

　　那么，只有最后的，人类最为重要的亲情可以下手了。

　　嘴上动摇着伊藤诚的信念，真理手上可没有停。数十道红色的闪电向着伊藤诚轰击了过去。

　　“是吗，原来我和静子妈妈没有血缘关系，或者说我就是杀害了静子妈妈的孩子的凶手吗，难怪我在虽然感觉到静子妈妈浓浓的爱意，却仍旧是感觉不到一点家的感觉，原来对于我来说，一切都是假的，原来我一直都是一个人，一个没有家的人，真的非常的感谢你，感谢你让我最后的犹豫都斩断了。这真是太好了。”

　　手一抖，轻巧的将那些个闪电给点掉了的伊藤诚，很平静的说着。

　　说着的时候，乖离剑一直没有离开真理的周身。

　　一剑没有用，那么，一百剑呢，一万剑呢。有时候，数量就是力量。

　　快剑，对于伊藤诚来说也是没有问题的，怎么说伊藤诚现在都是一位有着破碎虚空的境界的武者。

　　“咔咔。”

　　一剑无功，万剑奏效。真理的防护罩破碎了，又重新构建了，最后再次的破碎了。

　　伊藤诚的剑，快的过分了，快的让人耀眼，星光闪耀，一片美丽的红色的星云划过，0.1秒的时间，数十万记的剑击就这么的点在了真理的防护罩上，快的连真理都来不及补充防护罩。就这么的随着破碎的防护罩化作的血雾。再一次的被斩杀了。

　　“咳咳。”斩杀了真理的伊藤诚，没有再一次的发动攻击，因为，刚刚那个瞬间，就是伊藤诚能量爆发的最高峰。

　　那荡漾而起的能量，那最强大的一股能量的冲击，让伊藤诚的身体再一次的崩溃了。

　　血从伊藤诚的身体中喷了出来。一片血雾飘荡在这个虚无的世界。

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　红色光辉闪耀，恢复了的真理，看着半跪在虚空中的伊藤诚，单手捂脸，狂笑了起来。

　　“你到了极限了吧，最巅峰已经过去了吧，已经再也冲不起来了吧，真是太好了，这样下去，不用我出手，不到30秒，你就会因为力量衰退，无法驾驭着创世伟力，而被力量给压死。真是太好了。”

　　狂笑着的真理，连动手的欲望都没有了。

　　现在的伊藤诚，已经没有多大的威胁了。不要多久，不需要真理动手，伊藤诚就会因为驾驭不住创世伟力被压死。

　　要是散去创世伟力，是可以逃过，被创世伟力给压死的命运。但是，失去了创世伟力，伊藤诚就没有和真理战斗的能力了。

　　不过，真理似乎忘记了，被逼到绝境的存在是最危险。而一个敢以伪神国者的身份挑战真神的疯子，怎么能够以常理视之。


第122章 永恒的追寻

　　“是的，我已经到了极限了，力量在消退，创世伟力也无法再像刚刚那样自如的使用的，或许再过不到20秒就会倒下去。但是这点时间足够了。”

　　右手紧紧的握着乖离剑，左手紧紧的握着天之锁，慢慢的站了起来的伊藤诚，看着狂笑着的真理，很平静的说道。

　　“足够了吗，足够去死了吗，或者说足够选择怎么死的方法吗，现在的你的攻击，再也不犀利了，或者说现在的你的全力的攻击还能够伤到我吗，看在你马上就将成为了我的收藏的份上，我大方的让你自己选择一个死法，怎么样，三号，嗯，你的表现值得我称呼你的名字了，是用伊藤诚这个名字呢，还是用你在主世界的郑双龙的名字呢。选一个吧，我可是很大方的真神的。”

　　手中闪耀着红色的光辉，一个血红色的宇宙出现在了真理的手中，欣赏着这个美丽的宇宙，欣赏着这个美丽的能够给予伊藤诚恐怖的伤害的宇宙，真理傲慢的说道。

　　在真理看来，自己已经是胜者了，就算被两世轮回链给束搏住，就算伊藤诚手中还有着乖离剑，就算伊藤诚身上还加持着创世伟力，但是，伊藤诚已经没有力量在挥动这些东西了，再过19秒，伊藤诚连手持着这些东西都成为问题。

　　这样的情况下，真理傲慢了，是应该的。因为真理觉得自己是胜者，胜者有权利对败者傲慢。

　　“喂，真理，我有一个问题想问你，为什么，为什么曾经打破命运的战士，拯救了一个国家的战士，誓死不使用贤者之石的爱德华？艾力克，会变成了真理。会变成了吞噬无数个世界的真理。会变成现在这样黑暗的真理，会变成对任何事物都抱着危害的真理。会变成对主世界有着极大怨恨的真理。能够告诉我吗，真理。”

　　将手中的乖离剑高举，将手中的天之锁移动到胸前，伊藤诚注视着真理，平静的问道。

　　伊藤诚发问虽然是有在拖时间的意思，但是伊藤诚真的不理解，到底是怎么一回事，让爱德华？艾力克变成了这样，不理解，完全的不理解，在伊藤诚解析了漫游二次元系统的时候，在伊藤诚发现了幕后黑手是爱德华？艾力克的时候，伊藤诚真的被吓进去了。

　　等价交换，只要看过了钢之炼金术师的人，都能够猜出这东西是出自哪里，而且那漫游二次元系统中的一大堆的只要是社会人都能够看穿的东西，让伊藤诚真的不知道该说些什么了。

　　一边问着真理，伊藤诚一边梳理着错乱的身体。准备，最后的双重爆发了。

　　“有疑问吗，也是可以理解的，我自己都觉得有点不可思议，温莉走了，艾尔走了，大家都走了，守着活下去的诺言的我，见识了人性的黑暗的我，被世界怨念所侵蚀的我，仍旧有着坚持，坚持着心中的那份光明。坚持着再一次的和大家的相遇。”

　　看着平静的望着自己的伊藤诚，真理也乐得拖一点时间，反正时间拖的越久对真理越有好处。

　　不过，真的是这样吗。

　　至于在什么都没有的虚空中如何进行交流，当然是使用意念了。

　　真理在拖延时间，伊藤诚也在拖延时间，对于伊藤诚来说，某个东西快要来了。某个能够改变伊藤诚的危局的事物即将降临这个中等神秘世界。

　　“为了和大家的再次相遇，我打开了宇宙的真理之门，成就了真神，因为不是真神，怎么能够寻找到其他相同的世界，数万年的寻找，躲过了无数的危机，我终于找到了一个和我原本世界相同的世界，一个同样有着温莉，有着艾尔，有着我的世界，在我满欢喜心的到达那个世界的时候，在我以为，终于能够不再是一个人的时候。”

　　目光似乎穿越了整个世界，穿越到了那久远的日子，那爱德华还不是真理的日子的真理，很平静的真理，淡淡的诉说着的真理。脸上的寒冰是那么的恐怖的真理。

　　疯狂的人，勇敢的人，坚决的人，有力量的人，伊藤诚的表现让真理认可了，所以真理不介意对伊藤诚说些什么。

　　要是对方是一个真真正正的渣渣，要是对方没有让真理认可的表现，真理是完全不会予以理会的，真神是骄傲的。

　　能够听到真神的心声的唯有让真神认可的人，哪怕那个人是敌人。

　　“我绝望了，在我终于看到了那个世界的温莉的时候，我真的绝望了，虽然样貌是一样的，灵魂的气息也是近乎相同，但是，那个温莉，不是我的温莉。”

　　真理脸上的寒意越来越重，这个已经是虚无的中等神秘的世界，似乎被真理给的情绪给干扰了，冰霜出现在这个虚无的世界中。

　　“我很想欺骗我自己，很想将那个温莉当成我的温莉，可是，完全的不可能，和那个温莉相处的越久，我就越发现她不是她。哪怕照常理来说，都是一样的人，都有着同样的灵魂，都有着相同的性格。可是不是就是不是。”

　　一脸冰霜的真理，笑了，很开心的笑了，绝望的笑了，饱含杀意的笑了，似乎是对伊藤诚的杀意，也似乎是对那完全不合理的命运的杀意。更似乎是对那个明明是温莉，却不是自己的温莉的杀意。

　　“在我们这样的强者看来，有着太多太多不同了。”

　　一脸温柔的一脸杀意的真理，轻声的诉说着，诉说着心中的绝望，诉说着对这种不合理的命运的绝望。诉说着没有找到自己的温莉的绝望。

　　“我绝望了，给予我绝望的人，必须承受更大的绝望，那个世界，被我献祭掉了，成为了我身体中的一部分。”

　　真理脸上越来越温柔，心中越来越扭曲，真理一边说着，一边温情的笑着，如沐春风的笑着，让人心寒的笑着。

　　而手中出现了一块血色的贤者之石，献祭了另外一个有着温莉的世界得到的贤者之石，装着另外一个温莉的灵魂的贤者之石。

　　【已经疯了吗，果然，不疯魔不成活吗。】

　　看着将心中的扭曲完全释放了出来的真理，感受到了那可怕，可悲的心灵的伊藤诚，淡淡的想到。

　　一边想着，伊藤诚的身体一边向着最强的状态转变着。双重爆发，需要的可是强大的过分的身体，不然，爆发没有爆发出来，身体就崩溃了，那就是一个大笑话了。

　　“可是就算如此，也无法填补我心中的空虚，也无法为我的绝望买单。我的温莉已经不在了，也永远不在了。”

　　轻轻的低头亲吻了一下手中的包含着另外一个，不是自己的温莉的灵魂的贤者之石，真理一脸狰狞的笑着说道。

　　说完之后，舌头一伸，将那个包含着温莉灵魂的贤者之石给吞到了身体中。

　　虽然不是自己的温莉，但是怎么说都是温莉，对于温莉的灵魂，真理还是很珍惜的，这个灵魂在真理没有找到自己的温莉的时候，可是唯一的思念，唯一的眷念，唯一的心灵的寄托。

　　【温莉已经成为了，成为了执念了吗，看来，这个家伙也是有着大问题的。】

　　平静的看着行为是那么的扭曲，那么的怪异，心灵是那么的黑暗的真理，伊藤诚不由的有点感慨了。

　　能够永远爱着一个人，为了那个人疯狂，就算是一个毁灭了无数的世界，就算是敌人，伊藤诚都不由的有点佩服了。最起码，伊藤诚真的做不到真理这样为爱而疯，做不到这么的专一。

　　伊藤诚能够疯，但是那是为了自己疯，不管怎么说，不管有着多么多的理由，伊藤诚就是为了自己，为了自己的尊严，为了自己的骄傲，为了自己的身份，为了自己的生活，才和真理疯子似的对拼的。

　　其他的理由，不过就是理由罢了，什么都不是，为了自己，才疯的起来，这样的伊藤诚或许可以说是一个自私的人吧。但是，那个人类不是自私的呢，伊藤诚不过是一个普通的人类罢了，没有那么高的觉悟。为了人类，为了大义，为了主世界的安危什么的太虚了，也太假了。

　　对于为了得到能够和真理战斗的力量毁灭了一个世界的伊藤诚来说，对于背负着一个世界的罪恶的伊藤诚来说，真的太假了。

　　都是灭世，不过多寡罢了，真理和伊藤诚，真的说不上谁是正义的，谁是邪恶的。或者说对于这个成为了真理和伊藤诚的战场的中等神秘世界的生命来说，伊藤诚才是最邪恶的。

　　“我研究灵魂，疯狂的积累着知识，一个世界，有一个世界被我献祭掉了，知识越来越多，对灵魂的研究也越来越深厚，直到最后，我掌握了知识、灵魂法则。”

　　吞下了带着温莉灵魂的贤者之石的真理，轻声的诉说着，非常平静的诉说着。

　　似乎口中的世界，不过就是那样罢了，似乎献祭一个世界毁灭一个世界的生命也就是那样罢了。

　　或许对于真理来说真的就是那样罢了。

　　第一次见血会心悸，会害怕，会恐惧，会恐慌，会怕死者的冤魂来索命，可是见血多了，杀人也就那么一回事。心中一点波澜都不会起了，真的很平静，或许，一点感觉都没有了。

　　真理也是那样，第一次会不忍心，但是次数多了，真的就没有什么了，或许对于真理来说，第一次也没有什么吧，毕竟，真理的灵魂，已经被黑暗给侵蚀了，已经拥有了连成就了真神都无法清除的黑暗。

　　“可是就算是这样，我也没有办法将我的温莉给召唤回来，数百个世界，数万种力量体系，灵魂法则、知识法则，都没有办法将一个已经死去了的人换回来，绝望了，真真正正的绝望了。没有任何的办法，没有任何的手段，消逝掉了的就是消逝掉了的，再也没有一个完全相同的。”

　　原本平静的真理，脸上带着一点不甘的说道。

　　似乎对自己的无能的不甘，明明就是真神，明明就是幻想之河中最强大的存在之一，明明有着灵魂法则，可是却没有办法，将自己的爱人的灵魂唤回来。真的很不甘。

　　要是伊藤诚的话，伊藤诚也会不甘心吧，明明举手投足之间就可以创造一个世界，明明一念之间就可以毁灭一个世界，结果却连自己爱人的灵魂都唤不回来，是个人都会不甘心的。

　　“幻想之河的威能惊天，可是，就算是幻想之河，也没有办法将我的温莉找回来。或者说没有意思的幻想之河，怎么能够将我的温莉唤回来。”

　　真理脸上的不甘转为了平静，平静的吓人。平静的让人一眼就能够看出那平静之下隐藏着的力量，隐藏着的火山爆发般的力量。

　　后面的话语，伊藤诚连听都不用听都知道，真理不会死心的，温莉已经成为了真理的执念，成为了真理的心结，成为了真理的一切，要是，真理死心了，真理也就不在是真理了。心结不是那么好解开的。

　　真理死心了的那一瞬间，就是真理陨落了的时候。失去了心中的坚持，真理绝对会死在其他的真神的手中。

　　“连幻想之河都没有办法，我能够做什么呢，原本我以为我就这样了，就这样孤独的寂寞的过着失去了温莉的日子。”

　　嘴上说着没有办法，但是真理脸上浮现出了一丝期盼，一丝对未来的期盼。

　　一丝照亮了世界的期盼，一丝将绝望中的真理给拖出了绝望之海的期盼。一丝给予了真理希望的期盼。

　　“但是，偶然接触到了主世界的时候，我发现了，新的可能，有了新的希望，如果幻想之河没有办法将我的温莉带回来的话，那么，主世界呢，创造了幻想之河的主世界呢，如果是主世界的话，就一定有办法吧。”

　　带着对主世界的无限向往，带着对创造了幻想之河的主世界的憧憬，带着对找到自己的温莉的希望，真理幸福的说道。

　　【傻了吗。主世界，一个什么神秘都没有的，一个普通人的主世界，能够有什么力量找回你的温莉呢，难不成从新创造一个。】

　　看着狂热的真理，来至主世界，对主世界有着相当的了解的伊藤诚，忍不住在心中吐槽道。

　　但是，能够创造出幻想之河这样有着大威能的事物的主世界，真的是伊藤诚想象中的那个样子的吗。

　　要知道，伊藤诚穿越之前，不过是一个什么特殊力量都没有，和世界上六十亿人中大多数人一样的普通人罢了，对世界真的了解吗，真的知道世界的真实吗。

　　“有着无限的可能的主世界，一定有着能够让我的温莉回来的办法，或许，连我的弟弟，艾尔也能够回来呢。”

　　完全不受到伊藤诚心中的吐槽的影响，或者说，根本就没有感觉到伊藤诚吐槽的真理，幸福的说道。

　　真理相信，主世界，神奇的主世界，能够创造出幻想之河这样有着大威能的主世界，一定一定能够让自己找到自己的温莉的。

　　看着一脸幸福的表情的真理，伊藤诚真的吐槽不能了。

　　而且现在也不是吐槽的时候，没有多久了，只要再过一下子，伊藤诚最后的后手就要使用了。是伊藤诚斩杀真理，完成斩杀幻想之河最高阶级中的一员的真神。成就斩杀真神的伟业。

　　还是真理杀灭伊藤诚，取得高位灵魂，超脱之路更近一步。

　　就看这最后的时刻了。

　　“只要到达了主世界，只要我能够高举神国，只要我能够到达主世界，我一定能够在主世界找到寻回温莉的办法。”

　　带着对主世界的崇拜，真理一脸狂热的说道。

　　虚空在碎裂，狂热的过分的真理，已经控制不住自己的力量了，散乱而出的力量，将虚空都震碎了。

　　【原来是被爱情折磨的疯了的人吗，失去了爱人，心中最空虚的时候被黑暗入侵了，所以心性转变了，为了爱人，为了情，疯了的人吗，问世间情是何物，直教人生死相许。呵呵，原来是这个样子吗。可是，连幻想之河都没有办法，连同样的世界都没有一样的，主世界有什么办法吗，就算创造了一个新的温莉，但是那个温莉也不是你的温莉，真理，你的愿望从一开始就没有可能实现。你的温莉已经消失了。】

　　感受着真理的心意的伊藤诚，很清楚真理的愿望是不可能实现的，看着这样狂热的真理，伊藤诚突然对窥视着自己的灵魂的真理有了那么一点同情。

　　执着于永远不可能实现的事情，并为之奋斗一辈子，真的很可怜。

　　真理也不过是一个失去了爱人的疯子罢了。一个有着力量的偏执狂罢了。一个陷入了自己的幻想的神经病罢了。

　　看着狂热的疯狂的真理，伊藤诚淡淡的问道：“如果，我是说如果要是主世界都没有办法找回你的温莉，你又该怎么办呢。”

　　伊藤诚有点好奇，要是真的到达了主世界，要是发现了主世界也没有任何的办法将真理的温莉给找回来，已经成魔了的真理，已经将这个执念当成了唯一的目的，唯一活着的目的的真理，会怎么样呢。

　　是绝望了，暴走灭世，最后将自己也毁灭了。

　　还是不受影响，再次踏上寻找找回自己的温莉的办法。

　　伊藤诚真的很好奇。


第123章 问心

　　“呵呵，要是主世界没有办法找回我的温莉，那么，主世界也就没有存在的价值了。”

　　听到了伊藤诚的问题，真理怔了怔，然后一脸疯狂的说道。

　　没有办法拯救自己的温莉的主世界，在真理眼中是没有存在价值的，真理真的已经疯了，也对不疯的话，又怎么能够成就真神呢。

　　唯有偏执狂才能够取得大成功。

　　真理为了爱情疯了，为了爱情献祭了数百个世界。成就了真神。

　　龙神为了高举神国，将自己诞生的世界中的所有的异能者、妖怪等等有着神奇的力量的存在全部关押到了自己的神国幻想乡中。幻想乡就是一个大实验室，一个用所有的妖怪为实验材料的实验室。

　　学园都市的理事长，亚雷斯塔·克劳利为了覆灭十字教，为了消灭神秘测，建造了饱含着无数的罪业，用180万的小孩子当做试验品的学园都市。

　　被真理打入了沉睡了箱庭之主呢，能够成就真神伟业，能够构建神国，估计也是一身的罪业吧。

　　成就大事，必须要付出牺牲，这是等价交换。

　　想要斩杀身为真神的真理的伊藤诚，不是也毁灭了一个世界，才能够取得对战真理的力量吗。

　　【是吗，果然如此，被爱情给弄疯了的人，被黑暗给扭曲了的人，怎么可能正常，能够吞噬数百个世界的人类的怪物，怎么能够期待。为了主世界的安危，看来，我斩杀你的理由又多了一点。】

　　听到了真理疯狂的话语，看着真理狰狞的面容，知道真理不是说笑的伊藤诚，平静的想到。

　　拯救世界，说笑了，不过是为了寻找一个说的过去的理由罢了。一个理由，也仅仅是一个理由。

　　“果然，心里话还是要让人听到才会舒服，作为能够让我倾诉的人，作为能够听到我心声的人，三号，你应该感觉到幸运，现在的你应该没有什么战斗力了吧，应该快要支持不了创世伟力了吧，那么，就去死吧。当然，我会将你的灵魂好好的珍藏起来的，作为最后才使用的高位灵魂。你将见证我的伟业，超脱幻想之河，高举神国的伟业。感激我的宽容吧。”

　　将心中埋藏的话语说了出来的真理，似乎舒心了，愉悦了，带着温馨的笑容对着伊藤诚轻声的说道。

　　说着，真理的手中红色的光辉闪耀了，血色的雷霆侵蚀着，一个美丽的宇宙诞生在了，一个能够毁灭伊藤诚的宇宙诞生在了真理的手中。

　　虽然能够倾诉出心声，能够有一个对等的存在倾听自己的心声，对真理来说是一件很舒心的事情。

　　但是……

　　有一种死法是叫做你知道的太多了，听到了真理的心声的伊藤诚，已经被真理视作了必须杀掉的家伙。

　　知道的太多了，那么，也该去死了。真理的软弱，只有真理能够知道，真理的伤痛，只有真理能够品味，其他的存在，知道了，也就是要被杀掉了。

　　“稍微等一下，听了你的话语，我也有一点东西想说。”

　　看着真理手中那个血色的美丽的绚丽的宇宙，伊藤诚很平静的说道。

　　伊藤诚相信真理会听自己说一些东西的，等价交换，自己安静的听了真理的心声，那么真理也有义务听自己的一些话语，这就是等价交换。

　　伊藤诚相信，在自己的话语说完之前，真理是不会动手的。因为等价交换法则已经铭刻在真理的灵魂中了。

　　每一个炼金术师，都是一个遵循着等价交换的人，哪怕这个炼金术师已经成就了真神。

　　最重要的是，时间的拖延，对于真理来说也有好处，最起码在真理看来是这样的。

　　“请便。不过，不要说太久，再过10秒钟，我就会取走没有战斗力的你的灵魂。”

　　听到了伊藤诚的话语，真理笑着说道。

　　伊藤诚的爆发时间虽然还有那么一段时间，可是，10秒钟之后，凭借着伊藤诚不停衰退的力量，就无法在驾驭着世界的真实带来的创世伟力。失去了这创世伟力的加持，伊藤诚就没有应对真理的能力了。

　　“说实在的，在现实世界，有着太多太多的黑暗、不公、绝望，悲伤，无奈，愤慨。太多太多的束搏，所以我才会对幻想世界，对二次元的世界有着一份向往，向往着这大多数人都是善良的，向往着大部分都是积极向上的，向往着这个闪耀着光彩的幻想世界，这个让人羡慕的二次元世界。”

　　将右手高举的乖离剑缓缓的平放，剑尖对准着真理，伊藤诚平静的说道。

　　最后的明心见性，开始了。

　　“哦。”

　　听到了伊藤诚的话语，真理有点惊讶了，能够做出这样毁灭一个幻想世界的伊藤诚竟然现在仍旧对着幻想世界有着向往。

　　说假的吗？真理很想这样认为。

　　可惜在真理这样的等级的人面前，假话真话，一眼就可以看出来。伊藤诚是真的对这个幻想的世界有着一分向往。

　　也对，要是没有对幻想的世界的向往的话，真理也不可能借着幻想之河的伟力，将伊藤诚给拖入了这个神奇的，魔幻的幻想世界。

　　“没有想到，我竟然能够亲自走入这个我向往着的世界，虽然过程不是那么的好，虽然也有着许多矛盾，但是，能够来到幻想世界，真是太好了。能够遇到她们，真是太好了，能够有着这么多的神奇的事情，真的真的是太好了。这点，我要感激你，感激让我来到幻想世界的你，虽然你的用心不是那么的好，虽然你在其中做了很多的小动作，但是，来到幻想世界这一点，我必须感激你。”

　　左手的天之锁开始了抖动，两世轮回链的最强一击，发动。

　　金光闪耀，锁链消散了，化作了灰灰，从伊藤诚的手中消散了。

　　而真理被定住了，被两世轮回链的最强的一击给束搏住了。真理手中的宇宙消失了，真理身上的闪耀着的红色光辉消失了。

　　行动力，能力，能量，法则，贤者之石，全部都被由主世界的羁绊所演化而来的两世轮回链给束搏住了。

　　现在的真理，就是一个有着真神之躯的靶子罢了。

　　但是……

　　“一边说着，一边动手，这还真的你们穿越者，造物主的习惯吗，真的很不好，而且，就算将我束搏住，又有什么用处呢，这条锁链，最多最多就能够束搏我15秒罢了，这短短的15秒钟你能够做什么呢，逃跑，再杀我两次，也只能够这样罢了，有什么意义呢。”

　　被金色的锁链穿过身体，束搏住了的真理，非常平静的说道。

　　这一击，在真理被两世轮回链给牵引上的时候，就知道了。

　　原本真理认为伊藤诚是准备在能量爆发的最强的那瞬间，将自己给束搏住，好好的杀自己几次的，没有想到，是这个能量消退，即将驾驭不住创世伟力的时候，才发动，真理有点失望了。

　　现在的伊藤诚，就算束搏住了自己，又能够做些什么了，凭借伊藤诚现在的威能，真理很怀疑伊藤诚是否能够对真神之躯造成什么伤害，而且就算再被杀掉一次，也不过是三十亿份量的贤者之石罢了，没有什么大不了的。

　　“意义很重大，大的过分了。”伊藤诚非常平静的对着真理说道。

　　看着被两世轮回链给束搏住了的真理，伊藤诚双手紧紧的握着乖离剑，将创世伟力，凝结在剑上，乖离剑闪耀了起来。

　　“意义重大吗，完全的不明白，喂，郑双龙，既然对幻想世界有着那么多的向往，为什么不直接加入这个大集体呢，为什么还要想着回去呢，只要……”

　　被两世轮回链给束搏住，连摇头都非常困难的真理，再一次的蛊惑到。

　　可是……

　　“不要将我们宅男当成笨蛋呀！！！”

　　真理的话语，被伊藤诚给打断了。做好了最后的一击的准备的伊藤诚，大声的喝道。

　　加入这个世界，放弃一切主世界的羁绊，放弃家人、朋友、同伴、一切的缘，放弃自己真实的身份，这种事情，伊藤诚怎么能够做的出来。

　　就算伊藤诚是一个傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲七罪宗俱全的人类，但是正也是如此，伊藤诚才没有办法将一切给抛弃。

　　因为不是圣人，无法将人生的一切都看开，因为不是邪人，所以无法将人生的一切都不放在心上，因为是一个普通人，所以，所以才挣扎着、纠结着、不知所措的面对着人生。

　　“就算这个幻想世界在美好，就算这个幻想世界在绚丽，在精彩，再让人向往，我也是活在现实世界的真真正正的人类。”

　　看着被两世轮回链给束搏住了的真理，伊藤诚大声的，将心中的想法，将心中的纠结，将心中的挣扎，喊了出来。

　　金色的光辉在闪耀着，红色的光辉在闪耀着，金色的是伊藤诚，红色的是乖离剑。

　　创世伟力凝聚完毕，一个世界的幻想凝聚完结，身体达到最佳状态。距离伊藤诚无法驾驭着创世伟力还有9秒。

　　“我的家人，我的朋友，我的同伴们，真正等待着我，等待着我回到主世界。等待着我回到主世界和他们一起哭，一起笑，一起说，一起闹。”

　　注视着造成这一切的罪恶之源，注视着这如果进入主世界，绝对会毁掉主世界的真理，凭空立于虚空中，再一次的将乖离剑高举、已经做了好舍命一击一切准备的伊藤诚。激动的说道。

　　对家的眷念，对家人的思念，对朋友的想念，对主世界经历的人生留恋，让伊藤诚再也不能够平静的，淡漠的对待着真理。

　　双重爆发准备完成，高举的乖离剑开始旋转，红色的风暴，粉碎世界的风暴开始掀起。

　　“在主世界，有着很多很多的羁绊在束搏着我，在束搏着乐意被这样的羁绊束搏着的我，父母的唠叨、朋友的抱怨、同事的说笑、同伴的调笑、甚至还有一个相亲在等待着我，一个脱团的机会在等待着我，或许我在主世界没有多少成就，没有超凡的力量，没有帅气的容貌，没有富裕的家产，没有宽大的房子，没有高级的跑车，没有……”

　　已经暗淡了下来的金色的光辉，再一次的闪耀了起来，照亮了虚空。

　　身上冒着金色的光辉的伊藤诚，现在看起来是那么的耀眼，是那么的神圣。

　　有着为了主世界的大义的伊藤诚，有了为了自己的人生的小义的伊藤诚，已经能够下定决心和真理决死了。

　　虽然，一开始，发动了这一战的伊藤诚，就抱着决死的意念的伊藤诚，已经有着和真理同归于尽的想法。

　　但是真真正正的在死亡面前，谁能够镇定自若的去死呢，伊藤诚不是圣人，不是邪人，只不过是一个大千世界中最普通的一个人类罢了。

　　在死亡来临之时，在面对着危险之时，完全做不到，笑着面对一切。

　　想和做，真的是两回事。

　　想，任何人都会。夸夸其谈，何其容易，纸上谈兵，多么简单。不怕死，就一句话。

　　可是一到了做，有多少人能够做的好，有多少人真正的能够直视死亡呢。

　　在死亡面前，多少人将膝盖弯了下去。

　　纠结、犹豫、不坚定，是正常的。

　　一点犹豫都没有，那才是真真正正的不正常的。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　别人的生命，不是生命，自己的生命，才是生命。

　　有多少心狠手辣的枭雄，能够无视他人的生命，能够杀人如麻，能够屠万成雄。

　　可是当自己面对的死亡的那一瞬间，膝盖弯了。为了活命，尊严、大义、铁血、霸气全部消失了。

　　当要用自己的命去拼，并且，有极大的可能，就这么将命给拼没了的时候，有多少人到了关键的时候，能够毫不犹豫的将自己的命给拼掉。

　　哪怕有着王的称号，有着弑神者的名头，有着灭世的行为，但是伊藤诚是普通人，一个将自己的生命看的比什么都重要的普通人。一个为了自己的生命，能够做出很多罪恶的事情的普通人。

　　哪怕事前想的再多，再好，当伊藤诚真真正正的要将自己的命给拼掉的那一刻，伊藤诚真的犹豫了。

　　两次的明心见性，不是为了什么，就是为了让伊藤诚自己能够下定决心。

　　多次的和真理的对话，为的不是什么，为的就是让伊藤诚自己有着大觉悟。

　　能够将自己的命毫不犹豫的拼掉的大觉悟，拼掉的心。

　　双重爆发开始，距离双重爆发的结束还有三秒。

　　“或许我在主世界和幻想世界过的是两种日子，但是，我就是存在于主世界的人类，我不是那种抛弃家人，那种甘于沉沦的人。”

　　为了家人，为了在主世界的家人、朋友、亲人，为了在主世界的那份温馨，伊藤诚终于能够下定决心，舍去自己的命，带走真理的命。

　　毕竟，真理的愿望，在主世界是更本不可能实现的。

　　而真理高举神国的可能性，太高了。最重要的是，掌握了知识法则的真理，真的有能力毁掉这个主世界。知识就是力量，科技就算第一生产力。主世界可不是幻想世界这样无视着科技。

　　为了那份心中的牵引，伊藤诚真的能够做到很多。

　　为家人扛起一片天空，这不就是男人应该做的吗，成为家的顶梁柱，这不就是男人的职责吗。

　　为了家人的安全，豁出这条命来，这不就是男人的荣耀吗。

　　“虽然来到了这个幻想的世界之后，我也不清楚能不能回去，但是，怎么都是因为你的原因，我才能够来到这幻想的世界，抛开其他的不谈，对于你让我来到了这向往的幻想世界，我都是有着一份感激的。”

　　明心见性完成，心性高洁，舍身成仁。伊藤诚已经能够真真正正的直视自己的生死了。

　　生死之间有大恐怖，也有大机缘。

　　如果伊藤诚这一战能够不死的话，或许能够证道成神吧。谁知道呢。

　　毕竟，现在的伊藤诚就是伪神国者了。

　　泛世界意识即将降临，世界意识毁灭之后，幻想之河的同位世界，同样是魔法禁书目录的世界的世界意识的支援，即将降临。

　　双重爆发还剩不到两秒。

　　弑神者的伊藤诚，真神的真理，两个能够在没有空气、没有水分、没有光、什么都没有的虚空中战斗、交流、倾诉的怪物一般的存在。

　　能够在一秒不到的时间内完成数万次对攻，能够交流数千种意见的怪物。

　　“那么为了回报对你的这份感激，好好的欣赏吧，这由我这个区区的人类创造的奇迹。世界的真实。”

　　已经明心见性了的伊藤诚，已经能够舍身成仁的伊藤诚，平静的注视着真理，淡淡的说道。

　　凝聚了数百个魔法禁书目录世界的世界意识的泛世界意识降临，化作了虚空的世界，开始了震动。已经是一片混沌了的世界，开始了颤动。

　　感觉到了所有的演员都到齐了的伊藤诚，一边咳着血，一边平静的说道：“奏起来吧，创世的颂歌。”

　　血红色的风暴，挂了起来，世界开始了破碎。


第124章 三界气运斩

　　空间不在流转，时间不在流逝，世界再一次的被定格了，被两世轮回链给束搏住的真理被定住了，凝聚着数百个魔法禁书目录世界的世界意识而成的泛世界意识，被定住了。

　　整个虚空中，唯有高举着乖离剑的伊藤诚，能够行动。

　　唯有拥有着创世伟力，浑身浴血的伊藤诚能够在这个时空消逝，世界定格的虚空中行动着。

　　被伊藤诚高举着的乖离剑，开始了快速的旋转，风暴刮了起来，能够粉碎着世界的风暴，从乖离剑上刮了起来。

　　“人行走于混沌，人说‘要有光’，于是世间就有了光。”

　　一步，一句。一片混沌的，一片幽暗的虚空中，出现了光，明亮的光，照耀着整个世界。

　　“人说‘天上要布满星辰。’于是宇宙间诞生了无数的星球。”

　　二步，二句。空无一物的虚空中无数的星球瞬间凝聚，绚丽多彩的宇宙诞生了。地球也再一次的诞生了。

　　“人说‘水应聚集在一起，使旱地显露。’于是，海洋与陆地产生了。”

　　三步，三句。浑浊一片的地球，开始了变化，大陆从水底隆起，水汇集在一起，成为了海。陆地与海洋诞生了。

　　“人说‘陆地上要生出草木和各种蔬菜。’于是整个大地上一片生机盎然。”

　　四步，四句。刚刚诞生的荒芜的陆地上出现了变化，绿色出现在了大地上，荒芜的大地被绿色的植物覆盖了。地球上出现了生机。

　　“人说‘天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。’于是日，月，星辰诞生了。”

　　五步，五句。太阳开始运转，月球开始运转，整个太阳系开始了转动，时与空的伟力，作用于这个美丽的诞生了人类的星球上。

　　“人说‘水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。’于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。”

　　六步、六句，寂静的天空，出现了无数的飞鸟，死寂的海洋，出现了无数的生物，世界，地球，显得更为美丽了。

　　“人说：‘地上要有各种动物。’于是，各种野兽和昆虫诞生了。”

　　七步，七句，野兽和昆虫也出现在了这个美丽的地球上，出现在这个孕育了人类的美丽的伟大的地球上了，地球已经活了过来。那葱郁的生机，那么美丽的世界，是那么的让人向往。

　　“人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。”

　　八步、八句，人类，有着无限潜能的人类，万物之灵的人类，创造了一切的人类，再一次的出现在了这个美丽的星球上。

　　“此之谓【世界的真实】。”

　　九步，九句，刚刚创造了的世界，刚刚诞生了的世界，散发出了一股伟力，一股创世的伟力，凝聚到了伊藤诚的身上。

　　一言灭世，一言创世。这就是世界的真实。

　　世界的真实，人类创造了一切，所有的东西，都是人类一念之间创造的，人类就是造物主。人类就是最伟大的存在。

　　“咳。”

　　第二个世界的创世伟力加身的那一瞬间，伊藤诚一口血喷了出来。

　　两个世界的创世的伟力，伊藤诚根本就承受不了的伟力，让伊藤诚的身体濒临崩溃了。

　　两个世界的创世伟力，带来强大的负担的同时，也带来了巨大的压力。现在的伊藤诚驾驭一个世界的创世伟力就有点困难了。

　　两个世界的创世伟力，根本就不是伊藤诚能够驾驭的东西。

　　一秒，或者说更短的时间，伊藤诚就会被这两个世界的创世伟力给活生生的压爆。

　　不过，幸运的是，伊藤诚根本就不用驾驭那么就的时间。

　　“疯了！”

　　【世界的真实】结束了世界再一次的流转了起来，能够动弹了的真理，注视着这个刚刚诞生了的美丽的世界，傻傻的说道。

　　真理真的被伊藤诚的疯狂的行为给震慑了进去了。

　　明明已经到了油枯灯尽的地步了，明明已经驾驭不住了创世伟力，明明身体马上就要崩溃了，明明在使用一次世界的真实九成九会死亡。

　　可是，伊藤诚竟然真的敢再一次的使用世界的真实。这真的是不要命了吗。

　　被两世轮回链给束搏住了的时候，真理还以为伊藤诚要逃了呢，掌控着创世伟力的伊藤诚，如果要逃的话，是有很大的可能能够逃的掉的。

　　而且，经过了这一战，真理也明白了伊藤诚的疯狂，估计不会轻易去找伊藤诚的麻烦了。

　　真理明白这点，真理相信伊藤诚也明白这点，可是既然明白这点的伊藤诚的行为，让真理完全的不明白了。杀掉自己真的比命更重要吗，而且，伊藤诚也根本杀不掉自己，就算这凝聚了两个世界的创世伟力的一击，真的很强大，可以让自己消耗近千亿的贤者之石，但是根本陨落不了自己，有意义吗。真理迷茫了，不解了。

　　最重要的是，现在的伊藤诚能不能发出这一击还是问题呢。这样残破的身体，真的能够支撑的了发出这一击吗，真理很怀疑。

　　人类的疯狂，人类的爆发，可不是一个真理能够看透的。

　　而且，最让真理震惊的，不是伊藤诚的疯狂，而是【世界的真实】这一招。

　　一言创世、一言灭世、一言诛仙、一言弑神、一言灭魔、一言斩妖。

　　真的是言出法随。

　　太让真理震撼了，灭世，没有什么，真理也能够做到。可是创世就太伟大了。

　　毁灭总是比创造容易。不要看真理随手就能够创造一个黑洞，一个太阳，一个宇宙，一个世界，但是这些个世界，不过就能够存在那么短短的时间。然后就会被幻想之河的修正力给灭掉。

　　而伊藤诚创造的世界，是真实的，是能够在这个幻想之河存在的。和在幻想之河中漂流着道的世界没有任何的区别。这才是让真理震惊的。

　　造物主吗，每一个来到了幻想之河的主世界的人，都有造物主的位格。【世界的真实】，与其说是幻想之河赋予的绝招，不如说是主世界人类的本质。

　　吞噬了一个世界的生灵而成就伪神国者的那位造物主的绝招是【吞噬星空】。连真理的神国都可以吞噬的【吞噬星空】。

　　可是【吞噬星空】如果逆转过来使用，未尝不是能够创造世界的绝招。

　　造物主，造物二字可不是说笑的。每一个都有着灭世与创世并存的绝招。

　　“没有疯，不过是想明白，想通畅了吧。明心见性，为的就是如此，真理，见证这伟大的奇迹吧。”

　　血色的风暴在席卷，刚刚创造了的世界在悲吟，世界的屏障在震荡，高举凝聚了两个世界的创世伟力的伊藤诚，刻着血，对着真理平静的说道。

　　剑在颤抖，手在颤抖，身体在颤抖，灵魂在颤抖，两个世界的创世伟力，对于伊藤诚来说真的是太过了。

　　加身的那一瞬间，身体就近乎崩溃了，伊藤诚不过是一个伪神国者，真神级别的招数，世界的真实对于伊藤诚来说就是禁招了。使用了，就有一定的可能会死亡的招数。

　　禁招，禁招，就是禁止使用的招数，使用一次有着巨大的风险，那么，使用两次呢，尤其是将两次的威能都凝聚在一起呢。

　　灵魂在悲吟，为即将逝去的生命悲吟。身体在哀悼，为马上就崩溃的命运哀悼。手在哀嚎，为那恐怖的伤痕哀嚎。

　　剑却在兴奋，为能够见证这伟大的奇迹的一击，为能够参与这灭世灭神的一击而兴奋着。

　　【妈妈、爸爸、哥哥、姐姐、小晓、土土、小长、老朱、阿华、小泉、阿发、小雅、莉莉、惠那、静子、莲姐、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特，一切认识我的、熟识我的、畏惧我的、敬畏我的、憧憬我的、崇拜我的人，祝我一臂之力。让这一剑成为永恒。】

　　伊藤诚的目光似乎穿越了世界的屏障，穿越了幻想之河，穿越了一切，看到了主世界的家人、亲人、朋友、同事、认识的人、熟悉的街道……

　　似乎看到了在箱庭世界中的认真的看着书的睿智的、可爱的、美丽的雅典娜，活泼的珊朵拉、魅惑的蕾蒂西亚、可爱的佩斯特……

　　似乎看到了弑神者世界中的美丽的、笨拙的莉莉、大和抚子的惠那、风华绝代的莲姐、操持着家务的静子、一本元气的潘多拉……

　　似乎看到了很多很多。

　　“以我郑双龙之名，三界的气运加持于此，两世的创世伟力凝聚于此。”

　　似乎见到了很多很多的伊藤诚，一股力量从心中涌了起来，不是咒力、不是法力、不是法则、不是能量，但是在这个力量的作用下，颤抖的身体，恢复了平静，颤抖的紧握着掀起了血色风暴的乖离剑的双手，恢复了坚持。悲吟中的灵魂，不在悲吟。

　　这股力量叫做思念，这股力量叫做保护，这股力量叫做男人的责任，这股力量叫做男子汉的坚毅。

　　主世界，医院、郑双龙家的老宅、法院、学校、银行、街道、大楼、小卖铺、工厂……福建、海南、江西、湖南、北京……世界各地所有有着认识着郑双龙，为郑双龙担心的人，似乎听到了郑双龙的呼唤，身上似乎散发出一股气息，一股神奇的穿越了主世界与幻想之河加持到了郑双龙手中的乖离剑的气息。一股名为【思念】的气息来到了伊藤诚的身边。

　　弑神者世界，所有铭刻着双龙环绕“郑”字标识的书籍，文件、动漫周边、希望小学、等所有的东西，似乎都开始了燃烧，一股无色透明的火焰，将这个标识燃烧了起来。除了和伊藤诚有着灵魂上的羁绊的存在，如莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲、伊藤静子、潘多拉之外的人类，对伊藤诚的认识，都随着这“郑”的标识的燃烧而忘却着，弑神者世界中的所有的“郑”字标识都燃烧掉了，弑神者世界中的人们对伊藤诚的认识完全忘却了。一股名为【存在】的气息跨越了无数个世界，来到了伊藤诚的身边，加持到了伊藤诚手中那闪耀着掀起了血色风暴的乖离剑之上。

　　箱庭世界，伊藤诚和雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、白雪姬游历箱庭世界东西南北四个区域的时候，埋下的徽章，埋下的银色双龙环绕“郑”的徽章开始了闪耀，开始了收缩，开始了侵蚀箱庭世界的基础。大地碎裂，一个又一个圆形的巨坑产生了，一个又一个直径数百万公里的圆形大坑在箱庭都市中出现，箱庭都市的所有人都被这瞬间的恐怖给吓了进去，连从新回到了东区，接过了阶层支配者的职位的白夜叉也被这突如其来的天灾给吓了进去。箱庭，差一点就被这个天灾给碎裂掉了。随着数也数不清的大坑的产生，随着所有的徽章的消失，一股名为【神国】的气息跨越了近千个世界，来到了伊藤诚的身边，加持在了伊藤诚手中的乖离剑上。

　　【思念】、【存在】、【神国】三个世界的气息，三个世界的气运，加持到了乖离剑上，让乖离剑发生了巨大的变化。

　　整个剑身由暗红色转变为了金色，掀起了的风暴，也从血色的风暴，转变为了金色的光点，金色的符文。

　　天空被染成了金色的，大地被染成了金色的，整个宇宙被染成了金色的。

　　金色的人，金色的剑，金色的光辉，金色的宇宙。

　　“真的不要命了……”

　　看着三个世界的气运加持与此，看着这个金色的世界，真理被伊藤诚的大手笔，被伊藤诚的疯狂给吓到了，两界创世伟力就是已经能够将伊藤诚给爆掉了，竟然还敢加上三界气运，真的是不要命了吗。

　　三界气运加持，虽然能够让招数的威能大增，但是，那强大的负担，真的不是人能够承受的，哪怕是有着真神之躯的真理，也不会想承担这么沉重的负荷。

　　会死人的。

　　“呵呵，不要命才能够活命，给我灭，三界气运斩。”

　　平静的看着真理，伊藤诚扭曲的面容硬生生的挤出了一个微笑，淡漠的说道。

　　剑，斩了下去，金色的风暴席卷而过，真理被轰杀了，刚刚降临的泛世界意识也被轰杀了。

　　“咔咔。”

　　铭刻于伊藤诚胸前的魔法阵，帮助伊藤诚负荷着相当大一部分的压力的魔法阵，发出了声响，再金色的风暴席卷着世界的时候，碎掉了，化作了点点蓝色的光辉，消逝于此，在金色的风暴，在金色的宇宙面前，是那么的不起眼。

　　甚至，比不上，伊藤诚那全身喷出了血雾，甚至比不上，那化作了金色的光点，慢慢从伊藤诚手中消逝了的乖离剑。

　　金色的风暴席卷而过，消逝在了遥远的宇宙，泛世界意识被轰杀了，真理也再一次的被轰杀了，可是……

　　“一点意义都没有，你刚刚的那一击，除了消耗我一部分的贤者之石之外，就一点意义都没有了。甚至，如果你刚刚是把剑直接插到我的身体中再爆发的话，还能够消耗我更多的贤者之石。不过，怎么说都是没有意义，我真的不明白，你为什么要发出那样舍命的一击。不到10秒，我就能够挣脱这条锁链，而你已经根本没有了战斗力。刚刚直接逃跑不是很好吗，凭借着这条锁链的束搏，凭借着你身上的创世伟力，你是可以逃得掉的，为什么要留下来发出这么不明所以的一击呢。”

　　金色的光辉消失了，幽暗美丽的炫彩的星空中，真理消散了的地方，红色的雷霆再一次的闪耀，真理一边复原着，一边不解的对着郑双龙问道。

　　强大的求知欲，让真理忍不住问了出来。

　　真理真的对郑双龙的行为不理解。数十万年的独孤的真神生活让真理已经忘记了所谓的匹夫一怒，血流五步，伏尸二人。

　　“呵呵，怎么会没有意义，意义可是非常的大，大的过分了，如果你到达了主世界的话，我的家人、朋友、同伴、邻居……一切的认识的人，就糟糕了，虽然，我不是什么大英雄，大豪杰，但是，到了关键的时候，这一条命还是能够奉献出来的。”

　　七窍流血，连漂浮在虚空中都非常的勉强的郑双龙，看着还能够被限制住的10秒左右的真理，平静的说道。

　　【三界气运斩】——技能卡乖离剑伊亚结合郑双龙三个世界的传说、前世的羁绊而凝结而成的大招，毁天灭地。因为郑双龙弑神者的身份，有着对神性，所以对于神明有着威力加成。

　　一剑之下，斩掉了真理近千亿的贤者之石，也让郑双龙的身体，近乎报废掉了。

　　“没有意义，你这样的行为根本就一点意义都没有，你不可能陨落我，最多消耗我一点贤者之石，可是，只要幻想之河中仍旧有着人类，贤者之石要多少就有多少，这么拼，完全的无法理解，在我看来，你不是一个会甘于奉献的人，为了人类的大义，为了主世界的安危，对于你来说，根本就没有半点意义。”

　　完全恢复了的真理，冷冷的看着郑双龙，继续问道。

　　将灵魂按照神性的流出分割成为了十份的真理，很理智的真理，真的不是很清楚郑双龙这么做的理由。

　　对于郑双龙，真理自认为分析的很全面，可是郑双龙在这次的大战中的行为，真的很出乎真理的预料。

　　真理真的很想知道，为什么，为什么有着活命的可能的伊藤诚能够将命给拼掉。


第125章 落幕，开局（一）

　　“是的，我不是一个甘于奉献的人，要是哪个人用国家大义，人类大义的名义来要我去牺牲的话，我绝对会喷他一脸，但是，人类，有着不仅仅是理性，还有着感性，偶尔热血冒了起来，做出什么事情都不会意外。而且，谁说刚刚的一击没有意义。世界意识、泛世界意识、幻想世界、要是这些个东西全灭了的话，应该会引起幻想之河的注意吧，要是这个时候，有一个被限制住了的真神的存在的话，幻想之河，应该不会介意随手灭掉他吧。”

　　平静的看着真理，郑双龙淡淡的说出了自己一开始就谋划好了的东西。

　　“咔咔。”

　　郑双龙的话音刚落，世界开始了碎裂，像着被重击了的镜子一样，出现了无数的裂痕。金色风暴的席卷，让这个郑双龙刚刚创造的世界，开始了碎裂，世界的屏障，被击成粉碎。

　　“难道……”

　　看着开始了碎裂的世界，真理傻眼了。

　　“没错，一开始我就是这样计算的，虽然不清楚为什么你的战力衰落的这么的厉害，但是，我知道就算加持了创世的伟力，我也不可能打败一个真神，更不可能杀掉一个有着无数的贤者之石的真神。咳咳，可是，我不行的话，不代表着其他的东西不行，幻想之河，有着大威能的，对真神有着本能的攻击的幻想之河的意识，杀掉一个真神，应该不成问题，那么，真理好好的欣赏一下，我为你设计的必杀之局，咳咳咳咳。”

　　看着知道了危机一脸狰狞的真理，郑双龙一边咳着血，一边平静的说道。

　　“该死的！！！”看着一脸平静的郑双龙，真理忍不住的咆哮了起来。

　　“一起走吧，真理。”平静的注视着真理，郑双龙轻声的说道。

　　世界碎掉了。

　　“我这样也算是一个英雄了吧，为了主世界的安危，和绝对会在主世界掀起腥风血雨的真理，一同死亡，应该是一个英雄吧，毕竟是为了全世界，不是吗，呵呵，原来，原来，我从来都不知道，我竟然还有着英雄情结。不知道会不会被当成英灵召唤出来参加圣杯战争呢，应该不会吧，毕竟，鬼不过是生命的另外一种形式罢了，而灵魂的消亡，就真正的死了。小雅、莉莉、惠那、莲姐、珊朵拉、蕾蒂西亚、佩斯特、理后抱歉了……”

　　被时空风暴给卷了进去了的郑双龙。平静的闭上了眼睛。在闭上眼睛之前，郑双龙似乎看到了一个血色的光爆。

　　“诚！！！”

　　在郑双龙眼睛闭上了的那一瞬间，弑神者世界的莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲、潘多拉、伊藤静子，箱庭世界的雅典娜，珊朵拉、蕾蒂西亚、佩斯特，在幻想之河中漂流着的诺亚方舟上的泷壶理后、原华紫苑、鸣护艾丽莎有了一种心悸的感觉，忍不住的叫了起来。

　　这些毫无理由的感应到了什么的女性，是与伊藤诚有着灵魂上的牵引的。

　　弑神者世界。

　　庐山。

　　刚刚发出了惊呼的罗翠莲，一脸焦躁的对着身边的莉莉娅娜、清秋院恵那问道：“莉莉、惠那，你们刚刚也感觉到了那种心悸吧。”

　　听到了罗翠莲的问话，莉莉娅娜、清秋院恵那无言的点着头。心思完全不在罗翠莲的问题上。

　　【诚，你到底怎么呢，刚刚那种感觉是什么，不会是……怎么会，应该是想多了，诚可是最强的，是王。】

　　罗翠莲、清秋院恵那、莉莉娅娜心慌的想到。

　　日本东京，伊藤宅。

　　【刚刚那种感觉是什么，是诚酱出问题的吗，应该不是吧。难道是我多心了。】

　　穿着居家服在收拾着家务的伊藤静子，停下了手中的动作，快速的从胸前掏出了伊藤诚离开前给予的护身符——奥西里斯的心脏。

　　【应该是我想多了，诚，怎么会有危险呢，要知道诚可是弑神者，是世界最强大的人之一。】

　　看着犹如星空般美丽的护身符，伊藤静子轻轻的抚摸了着心口，自我安慰似的想到。

　　幽世。

　　【诚有危险了，该死的，我根本就无法进入幻想之河，该怎么办。】

　　一直很开心，一直很元气的潘多拉，焦躁了。

　　潘多拉，将自身气运给耗尽了的潘多拉，根本就不敢，也不能在幻想之河游荡。幻想之河对于潘多拉来说就是一个禁地。

　　【要活着，诚。一定要活着。】

　　双手紧握的潘多拉，闭上眼睛，认真的为伊藤诚祈祷了起来。

　　这也是潘多拉现在唯一能够做的事情了。

　　箱庭世界。

　　【诚，一定一定要活着，我们在等待着你。】

　　一同发出了惊呼的雅典娜、珊朵拉、蕾蒂西亚、佩斯特，面面相视，然后，一起点点头。双手紧握，闭上了眼睛，开始了祈祷。

　　幻想之河，诺亚方舟。

　　【刚刚那种感觉，是师傅吗，师傅有什么危险吗，不会的，绝对不会的，我已经给师傅祝福过了，有着奇迹的加持，不会有着危险的。一定，一定没问题的。诚，一定要安全的回来。】

　　有点心慌的鸣护艾丽莎双目紧闭，双手紧握，放在胸前，开始了祈祷。为伊藤诚祈祷。

　　【难道，不会的，诚是那么的强大，根本不可能，也没有任何的人能够对诚造成伤害的，一定是错觉，诚，你一定会得胜归来的吧，没错吧。】

　　有点心悸的原华紫苑，透过诺亚方舟那通明的船壁，注视着自己来的方向，自我安慰似的想到。

　　【诚，一定要活下来。】

　　重新换上了一件晚礼服的泷壶理后，轻轻的抚摸着自己的胸口，一脸不安的想到。

　　高达世界。

　　东亚共和国，新星。

　　在郑双龙闭眼的那一瞬间，在血色光爆轰起的那一瞬间。

　　前世的中国人民解放军某部团政委，军衔中校，今生的东亚共和国L4武装卫星，新星的领导，军衔大校的刘毅，一口血喷了出来。

　　“咳咳咳，等价交换才是世界的真理，付出什么就得到什么，没有付出就不要希望能够得到，天上不会掉馅饼，如果真的掉了馅饼下来，那么，第一时间最应该想的事情是，这个馅饼是否是陷阱。”

　　快速的擦去了嘴角的血渍，看着漂浮在空中的血雾，看着突然显现，慢慢消散了的漫游二次元系统，刘毅，一脸冰冷的说道。

　　似乎，刚刚的那一口血，刚刚的那灵魂分离，刚刚的那善我、恶我消亡对于刘毅一点影响都没有。

　　可是真的没有影响吗，最起码，刘毅因为灵魂不全，终身都无法构建神国，成就真神，至于是否有其他的影响，谁知道呢。

　　“看来，不是所有的人都是傻瓜，虽然不知道是怎么回事，但是，那个存在死了。根据我的计算，我们这样的人，根本就没有杀掉那个存在的手段。是因为数据缺失，还是有什么我没有想到的东西，让我的计算出了问题呢。”身处太空中的刘毅，注视着美丽的宇宙，注视着身后由自己保护着东亚共和国倾其全力建造的宇宙卫星L4，一脸平静的说道。

　　“虽然不知道那个家伙是怎么做到干掉那个存在的，不过，那个存在用来束搏我的东西已经没有了，那么，放置在新星中随时会爆炸的反物质炸弹，也应该销毁了。”感受着一直束搏着自己的东西被毁掉了，刘毅一脸平静的说道。

　　反物质炸弹，刘毅能够制造出来的最强的炸弹了，一个手掌大小的反物质炸弹，就可以将这个美丽的新星给轰掉。

　　虽然伤害范围比不上，扎夫特一直在秘密建造的巨型伽玛射线炮——创世纪，但是，在最高伤害上，反物质炸弹的威力，能够将伽玛射线炮给甩出几十条街。

　　“嗯，是不是应该用到那些个扎夫特身上呢，他们最近似乎不是很消停，再过不久，应该会对新星发动攻击，那么，好好的教育这些调整者一下吧，世界，不是那么简单的，除了扎夫特就是蓝色世界，你把我们东亚共和国放到了什么地方。”感觉到了大战来临前的铁血气息的刘毅，淡淡的说道。

　　能够在这么年轻就成为东亚共和国太空武装卫星——新星，的领导人，刘毅不仅有着超越常人的能力，明明是一个自然人，却比大多数的调整者都更优秀，最重要的是，刘毅是东亚共和国最高的九位之一刘老的嫡孙。

　　强大的能力，显赫的身世，这才是刘毅能够在这个年龄就登上一个武装卫星的领导的职位的原因。

　　【战斗吗，好怀恋，那铁与血的生活。】

　　慢慢的飘浮回了新星的刘毅淡淡的想到。

　　前世，刘毅就是一位奋战在战斗最前线的人物，一位为了祖国贡献出血与汗的英雄。

　　恶魔高校世界。

　　“咳咳，看来我躲过去了，想不到，我竟然能够活着，虽然，永远都无望真神，但是，怎么说都活下来了，那么似乎有很多事情要做吧……”

　　看着手中破碎了的漫游二次元系统，最后一个穿越者咳着血，轻声的说道。

　　说完之后，这十三位穿越者中最后一位，就这么消失在了这街道之上，而周围的人却似乎没有发现这神奇的一幕似的。仍旧那么平静的川流着。


第126章 落幕、开局（二）

　　七天过去了，箱庭世界。

　　“蛇的味道。”惶惶不安的度过了七天，为伊藤诚担忧了七天，七天中一点精神都没有的雅典娜，突然兴奋的喊道。

　　蛇，戈尔贡之石，可以说的上是雅典娜的分身，雅典娜与伊藤诚的定情之物。

　　听到了雅典娜的话语，这七天无精打采的珊朵拉，兴奋了起来，很精神的对着雅典娜问道：“姐姐大人，蛇，那么是诚哥哥回来了吗？”

　　听到了雅典娜的话语，佩斯特、蕾蒂西亚都将目光注视了过来，伊藤诚的消息，太让她们在意了。

　　雅典娜很可爱的嗅了嗅，脸色很难看的说道：“嗯，是蛇的味道，但是……”

　　雅典娜说不下去了，是有着戈尔贡之石的味道，可是，却没有伊藤诚的味道，这让雅典娜的脸色怎么能够好看的起来。

　　不等看到了雅典娜难看的脸上的珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚问些什么。

　　空间破碎了，一个数十米大小的透明的空间船，穿越了世界的屏障，压坏掉了别墅，出现在了雅典娜等人的面前。

　　“你们是谁？”

　　尘埃落定，看着从消散了的空间船上出来的泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、莎特奥拉·塞克温茨雅、姬神秋沙、劳拉·史都华等人，蕾蒂西亚手一伸，一把长枪出现在了蕾蒂西亚的手中，紧紧的握着手中的长枪，蕾蒂西亚认真的问道。

　　要是泷壶理后等人说不清的话，蕾蒂西亚就准备战斗了。

　　根据泷壶理后等人的回答，决定着蕾蒂西亚的枪，珊朵拉的火焰，佩斯特的金光会不会轰击到泷壶理后等人的身上。

　　毕竟，泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、莎特奥拉·塞克温茨雅、姬神秋沙、劳拉·史都华驾驶着诺亚方舟的出场可是将自己等人和伊藤诚的爱的小屋给毁掉了，没有一个说的过去的理由，珊朵拉、蕾蒂西亚、佩斯特是不会放过泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、莎特奥拉·塞克温茨雅、姬神秋沙、劳拉·史都华她们的。

　　而见到了蕾蒂西亚等人摆出了战斗的姿态之后，泷壶理后瞳孔一张，食蜂操祈将手伸向了包包，原华紫苑微笑的不知道什么时候取出了伊藤诚给予的恩赐，天上院丽美手中不知道什么时候多了几个小瓶子，一脸微笑的劳拉·史都华则无声无息的完成了魔法仪式，莎特奥拉·塞克温茨雅的手中出现的一把特制的手枪，只有姬神秋沙、鸣护艾丽莎不太懂现在是什么情况。

　　看到了蕾蒂西亚等人的行动，感觉到了对方的举动，雅典娜也有些不满，不过，现在不是战斗的时候，在泷壶理后的身上，雅典娜，闻到了蛇的气息。

　　“等等，蕾蒂西亚，珊朵拉、佩斯特，等下在动手。”

　　蛇应该是在伊藤诚的身上，虽然看到了泷壶理后等人的出现的时候，雅典娜就有了一点猜想，但是，这个猜想，必须要得到证实。

　　“姐姐大人。”“雅典娜。”“雅典娜大人。”听到了雅典娜的话语，珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚都忍不住的叫了起来。

　　被毁掉的可是自己和诚的爱的小屋，有很多很多的值得珍藏的回忆的爱的小屋，对于这样的人，怎么能够放过。

　　感觉到了珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚的不甘的雅典娜，平静的看着泷壶理后，淡淡的说道：“她们身上有诚的气息，嗯，不是很浓郁，也就是说没有发展到那一步。妾身想她们应该会给妾身一个解释的。”

　　【不过，有着诚的气息，还有着蛇的气息，希望不是妾身猜想的那样吧。】平静的看着泷壶理后，雅典娜心中有了点不安。

　　“诚！！！”听到了雅典娜的话语，珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚都惊讶的叫了起来，认真的盯着泷壶理后她们。

　　“雅典娜。”听到了珊朵拉等人对雅典娜的称呼，想到了伊藤诚在送走自己之前的交代，泷壶理后很平静的上前，走到了雅典娜的面前，看着这个有着迷人的气质，可爱的样貌，如月一般冷淡的神情的银发少女，轻声的确认道。

　　“嗯。”察觉到了什么的雅典娜平静的点点头。

　　“这是诚叫我交给你的，然后，诚要我转告你，‘对不起，约定没有办法遵守了，如果我这一次还活着的话，一定回来的，会好好的补偿的。真的很对不起。’”确认了雅典娜的身份之后，泷壶理后从怀里拿出了戈尔贡之石，递到了雅典娜的面前，平静的说道。

　　看着手中的戈尔贡之石，雅典娜低着头，轻声的说道：“我们之前，一句对不起就可以了吗，妾身，可不是那么好打发的。”

　　伊藤诚的想法，伊藤诚的情况，在接过了戈尔贡之石的那一瞬间，雅典娜就明白了。

　　不仅仅是雅典娜聪慧过人，更重要的是伊藤诚在戈尔贡之石中埋下了只有雅典娜能够看的到的消息。

　　有关于泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、莎特奥拉·塞克温茨雅、姬神秋沙、劳拉·史都华等人的情况，和如何对待这些人的办法，最后是对雅典娜的歉意、爱意、和眷念。

　　幽光闪耀，戈尔贡之石的美杜莎头像开始了活动，黑色的风暴刮了起来，雅典娜被黑色的光辉所吞没了。

　　死之风暴席卷，戈尔贡之石回归了，雅典娜的远古女王之姿态再一次的展现了。

　　有着神格加持，有着戈尔贡之石的回归，上古神级别的雅典娜诞生了。

　　恢复了远古之姿态的变成了一位美丽的耀眼的妙龄少女的雅典娜，平静的对着佩斯、珊朵拉、蕾蒂西亚特吩咐道：“佩斯特，给她们安排一下，嗯，红色头发的鸣护艾丽莎，握着手枪的莎特奥拉·塞克温茨雅可以算是诚的弟子，要好好的教导，不能让诚的名声给败坏掉。”

　　“蕾蒂西亚，那个金色长发长的过分的劳拉·史都华，等下带她去接受妾身的伊藤教。”

　　“手中握着诚的恩赐的原华紫苑，和这个泷壶理后，是我们的一份子，或者说将来是我们的一份子。珊朵拉，带她们去我们的居所。”

　　雅典娜很平静，可是这份平静下面即将爆发了的火焰，是在场的任何一个人都可以感觉到的。喜怒形于色，让人一眼就看透心中的想法，这对于聪慧的雅典娜来说，是完全不敢想象的事情。

　　伊藤诚的事情，给雅典娜带来的冲击太大了。

　　将伊藤诚有交代了的事情吩咐完了的雅典娜，平静的看着天上院丽美、姬神秋沙、食蜂操祈，淡淡的说道：“天上院丽美、姬神秋沙、食蜂操祈，你们要去哪里呢。妾身会给予一定的照顾。”

　　“呀啦，诚君没有对我的吩咐吗，真的好伤心，明明还对诚君说，我们的一切才刚刚开始的。既然才刚刚开始，有怎么能够结束呢。”听到了雅典娜的话语，食蜂操祈有点不满的说道。

　　虽然食蜂操祈知道自己对伊藤诚的爱比不上泷壶理后、比不上原华紫苑，或许连身边的天上院丽美都比不上，但是，爱了就是爱了，这可是我常盘台中学女王大人的初恋，怎么能够就这样结束。

　　“我可以和泷壶理后、原华紫苑一起吗。”看着女神雅典娜，将什么都看透了的天上院丽美，指了指泷壶理后、原华紫苑，轻声的问道。

　　对伊藤诚，天上院丽美是有着一份喜欢的，这份喜欢对于将什么都看透了，对什么都能够解释掉了的天上院丽美来说是那么的不可思议。

　　原本爱情在天上院丽美看来，不过，生物的本能，传承的本能，荷尔蒙的吸引，三到六个月的发情期罢了。

　　可是真真正正的拥有了一份爱情的时候，天上院丽美迷茫了，天资过人，IQ200的天上院丽美，真心不知道自己心中的那种感觉是什么，甜甜的，酸酸的，涩涩的，但是又那么的美好，是一种用言语说不清的感觉，如果真的要给这个感觉下一个定义的话，那么就是，幸福。

　　为了这份幸福，天上院丽美可是能够做很多东西的。

　　而姬神秋沙却不知道该怎么办，很纠结的站在这里，也不知道该说些什么。

　　姬神秋沙，是有一点喜欢伊藤诚的，但是，这份喜欢还是朦胧胧的，还不是爱。

　　但是让姬神秋沙放弃这份心悸，姬神秋沙是完全的不愿意的，可是伊藤诚这里有这么多的少女，而且很明显和伊藤诚有着很不错的关系的少女，这让姬神秋沙纠结了。

　　现在，在场的少女们都知道了，雅典娜才是这里的头，都知道了雅典娜才是在伊藤诚心中占据最重要的位置的少女。

　　听到了食蜂操祈、天上院丽美的话语，看到了姬神秋沙脸上的挣扎，雅典娜平静的对着身边和泷壶理后、原华紫苑轻声的笑着说些什么的珊朵拉吩咐道：“带着天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙一起去我们的新居所，至于这里，我相信很快有人会来处理的。”

　　“是，雅典娜姐姐大人。”听到了雅典娜的吩咐，很精神的听着泷壶理后、原华紫苑诉说着伊藤诚的事情的珊朵拉，跳了起来，快速的说道。

　　在众人都走了之后，在这个废墟中只有雅典娜一个人的时候。

　　“诚，真是个笨蛋。”

　　一个声音在这个毁掉了的爱的小屋中回响着。


第127章 落幕，开局（三）

　　一个月后，噬血狂袭世界。

　　带着一大堆的攻魔师包围了整个街区的南宫那月看着驾驭着小木舟突然出现在了弦神岛的商店街，并且将整个商店街给粉碎了的木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯一行人，皱着眉头问道：“喂，你们是人类吗？”

　　身为一流的攻魔师的南宫那月，没有从木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯等人身上感觉到异类的气息，这也是身为特区警备队的指导教官的现役的专业攻魔师，有着“空隙的魔女”的称号的南宫那月到现在都没有发动攻击的原因。

　　看着被数十把有着特异的机枪给瞄准着的，基本上不可能起到多少作用的木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利等人，欧提努斯想起了和伊藤诚的约定，保护着木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利直到再一次的和伊藤诚的相遇，叹息了下，站了出来，平静的看着南宫那月，淡淡的说道：“人类的话，我们都算的上，我回答了你的问题，那么，到你了，该你回答我的问题了。”

　　南宫那月身上的气息，给予了欧提努斯一定的压力，如果是欧提努斯一个人遇到南宫那月，就算打不过，但是逃还是能够逃掉的，可惜的是欧提努斯身边有着木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利这些个拖油瓶，在木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利的拖累下，就算是能够使用幻想改写现实，成就了神灵级别的欧提努斯也是很困恼的。

　　“请！”穿着黑色哥特萝莉服，打着洋伞的，有着幼儿体型，非常可爱却威严满满的南宫那月，手一伸，淡淡的说道。

　　欧提努斯感觉到了南宫那月的难缠，而南宫那月有怎么能够没有感受到欧提努斯的威能。

　　在南宫那月眼中，欧提努斯这个穿着黑色的皮衣，头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大的帽子。外表年龄十三、四岁左右、用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的金发少女，同样是一个不好相与的人物。

　　要是可以的话，南宫那月并不想和欧提努斯战斗，毕竟这里可是有着自己可爱的学生的弦神岛，要是和这样的强者战斗起来到底会发生什么事情，谁知道。

　　力量就是话语权，要不是欧提努斯的力量，让南宫那月都觉得棘手的话，或许，木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯早就被抓了起来了，一个商业街，可是很值钱的。

　　“这里是哪里，你们是谁，你的实力在这个世界上能够排到多少位……”一系列的问题从欧提努斯的口中出现。

　　欧提努斯在发问，也是在解释自己等人为什么会出现在这里。

　　“能够问出这些问题，你们似乎，不是这个世界的人。”听到了欧提努斯的一系列的问题，南宫那月有点理解的问道。

　　听到了南宫那月的问题，欧提努斯什么都没有说，不过是轻轻的点点头。表示赞同。

　　感受着欧提努斯身上强大的力量的南宫那月，淡淡的提议道：“异世界的人类吗，真是太糟糕了，这样的事情都能够让我碰到，那么，同为人类的份上，我可以给你们提供一些便利，但是，毁掉商店街的事情，你们需要付出金钱来补偿，当然，如果你同意加入弦神岛的攻魔师的队伍的话，就一笔勾销。怎么样。”

　　一个有着强大的力量的欧提努斯和一条已经被毁掉了的商店街，南宫那月相信上面的人知道该怎么选择的。

　　“我可以不同意吗。”看了看自己身后那战斗力有等于无的木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利，叹息了一下，欧提努斯吐槽似的问道。

　　“给他们安排一下，就安排到彩海学园吧。”无视了欧提努斯的吐槽，感受着木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利身上那完全等同于没有的力量，看着木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯等人的年龄，南宫那月轻声的对着身边的一个攻魔师吩咐道。

　　吩咐完之后，南宫那月就转身准备离开了，毕竟，南宫那月下午还有课要上，在南宫那月的眼中，老师才是主职业，攻魔师什么的是兼职。至于，欧提努斯的反悔，突然袭击的问题，在南宫那月看来是没有的，强者有着强者的尊严，就算再扭曲，再黑暗，但是言出必行是强者的自重。

　　“小姐们。这边走。”听到了南宫那月的吩咐，一个15岁左右的年轻的男性攻魔师，一脸殷勤的走到了木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯的身边，很文雅的说道。

　　木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯看上去都是美少女，身为一个FFF团的成员，这样献殷勤的机会可是要抓住的，要是一个不小心脱团了，不就赚大了。

　　“我是男的说。”听到了年轻攻魔师的话语，夜月皱着眉头说道。

　　“呃……”

　　转身离开的南宫那月的脚步顿了顿。

　　年轻的攻魔师的笑容僵住了。

　　“哐哐。”原本紧握着机枪包围着木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利、欧提努斯一行人的攻魔师们，有几位手似乎不是那么的稳了，手中的机枪掉到了地上。

　　【这么可爱怎么能够是男的。】

　　见过了可爱的过分，只有掀开胖次才能够辨别性别的夜月的样貌，听到了夜月的话语，在场的人都在心中咆哮了起来。

　　“不好意思，我也是男的。”感觉到了周围的气氛不对的木下瑞穗，硬着头皮说道。

　　虽然气氛很不对，但是，不能不说，要是被当成女性的话，就算是木下瑞穗也是很困恼的。

　　“碰。”

　　该摔倒的都摔倒了。

　　【这么美丽、端庄、典雅、优雅、知性的美少女，能够被用来膜拜的姐姐大人的大美人，怎么能够是男的！！！】灵魂的咆哮。

　　绝望了，在场的攻魔师，不论男性、还是女性，都绝望了，对这个有着秀吉的世界绝望了。

　　6个月，织田信奈的野望世界。

　　一座荒山中，建宫斋字脸色很难看的对着穿着和服的神裂火织汇报道：“教皇，我们的粮食不够了。”

　　生活在现代社会的天草式十字凄教的成员们，虽然很少使用现代的科技，但是，怎么说都是一个现代人，这样突然来的了日本战国时代，根本就不适应。

　　其他的不说，最起码的身份问题，生活问题就是一个大问题。

　　在古代，身份问题是一个大问题，没有一个身份，连打工都没有人要，没有当地人当介绍人，没有当地人作保，根本就不要想找到一个工作。想着穿越到了古代做出了什么大事业的人，还是洗洗睡吧，能够活下去就最好了。

　　肉体穿越到古代，语言问题，文字问题，身份问题，风气问题，习惯问题，治安问题，最后再加上最重要的规矩问题，最好的结果就是乱葬岗上一坟头，这还是要有好心人般你收尸才能够有的，不然的话，被野狗分身也不是不可能。

　　十里不同音，百里不同言，到了古代能不能听懂话都是一个问题。

　　繁体字虽然写的不是很好，但是怎么说都能够认出来，但是，如果是比繁体字还古老的文字呢，能够认出多少，最重要的是古代书写的那奇葩，有的真心看不懂。

　　没有一个身份，在古代什么都不用说了，做什么都不方便，根本就活不了。

　　每个时代有每个时代的印记，超脱半步是天才，超脱一步是疯子，能够上火刑架的疯子，不是那种FFF团烧不死人的火刑架，是真真正正的火刑架。见到了用活人献祭河神，能够忍的住吗，忍不住的下场就是祭品多一个。

　　一个时代养一个时代的人，现代人到了古代，最起码就完全适应不了，没有办法切合那个时代的习惯，好一点的结果，被人当成了高贵的人，水一点的结果，被人当成疯子，被人当成不知礼的人，押送到宗族势力中，挂了。嗯，水一点的结果站了九成九。刑不上大夫，礼不下庶民，一个礼仪的问题，就能够要人命。

　　在古代，哪怕是所谓的盛世，强盗什么的绝对不会少的，与众不同就代表着很容易被盯上，然后，懂的。

　　古代，老百姓有着老百姓的规矩，读书人有着读书人的规矩，衙门有着衙门的规矩，宗族有着宗族的规矩，朝廷有着朝廷的规矩，不讲究规矩，就会被规矩给压死，一个肉体穿越到了古代的人，知道多少这种可以说的上是特色的规矩，自认为高人一等，百无禁忌的穿越者，有几个会在意这些摸不着，看不到，每个地方都有着的隐形的规矩。

　　不通语言，不懂文字，没有身份，没有敬畏，不解礼仪，不明规矩，能够活下来，真的是一个奇迹了。

　　肉体穿越不行，那么魂穿到古代呢，重新出生了的，面临着一个最大的问题就是成活率的问题，在医疗水平非常低下的古代，在一个感冒都能够夺取婴儿的生命的古代，成活率有多少，呵呵，古代的婴儿成活率可是非常的低的，十个里面能够活下一个就非常的幸运了，连皇帝的孩子也不例外。

　　就算真的幸运的活了下来，每个时代都有每个时代的规矩，古代有古代的规矩，没有颠覆整个社会的力量，就不要想去动那些个规矩，不然的话，被打死了是活该的。扯扯的问一句，那一位穿越者能够不对那些自认为乱七八糟的规矩动手的。

　　因此，不管是肉体穿越，还是魂穿，基本上现代人来到了古代，就没法活了。

　　除非，有着能够压服一个时代的力量，不然的话，还是不要对古代什么的期盼吧，嗯，要是有着压服一个时代的力量，在现代就能够过的很好，为什么要去没有电脑，没有游戏，没有电影，没有空调，物质文化、精神娱乐都极其贫瘠的古代，神经错乱吗。

　　结束了论穿越古代的可行性的分析，让我们来看一下，驾驭着小木舟来到了新世界的天草式十字凄教。

　　天草式十字凄教的成员很幸运，驾驭着的小木舟没有迷失在壮丽的幻想之河中，但是，很残念的是，天草式十字凄教的成员们就是穿越到了古代，虽然不是天草式十字凄教所在的世界的古代，但是这种科技水平，对于天草式十字凄教的成员们来说，就是古代。

　　突然来的了这个世界，哪里有什么身份，根本就是查无此人。没有身份，就没有工作，就是最下等的流民。

　　虽然天草式十字凄教的成员们学识能够完爆那些个贵族，可是，流民就是流民，完全是被歧视的对象。

　　虽然天草式十字凄教的成员语言问题，不是问题，但是，生活习惯，社会环境等等，真的不适应。

　　虽然天草式十字凄教的成员们有着一定的力量，但是遵循着神裂火织对被遗弃者伸出援助之手的天草式十字凄教的成员，根本就不会使用这份力量去做违背道义的事情。

　　任侠道，嗯，也就是黑道不行了，然后，小木舟解体的时候，顺带将小木舟上的物资给一并消弭掉了。于是，没有身份，找不到工作，无法使用力量打劫，没有名气，投靠领主也不被收留的天草式十字凄教的成员们悲催了。

　　按理说，有着力量，就算没有身份，没有名气，领主也会收留的，可惜的是，天草式十字凄教的成员们抱着的不杀的理念，这样的理念，在这个战乱的世界，在这个视人命如草芥的国家，有什么用处，那个领主会收留一群不能杀敌，没有用处，又浪费粮食的人。

　　“那我去打猎吧。”强忍着饥饿，好多天都没有吃饱了的神裂火织，支起了身子，认真的对着建宫斋字的说道。

　　“大人，周围已经没有所谓的猎物了，要不然，我们……”被饿的不行了的建宫斋字，一脸纠结的说道。

　　理念是好的，但是理念不能够当饭吃，在饥饿面前，什么理念都会被抛弃掉，建宫斋字已经很多天没有吃饱过了，要不是有着魔法，或许，建宫斋字连站都站不起了，面对着生死，建宫斋字或许不会改变理念，要不然也不会那么不自量力的带着天草式十字凄教的成员们去拯救奥索拉·阿奎纳了，可是面对着饥饿，建宫斋字真的忍受不了了。或许成为一个任侠道的成员，也是不错的选择。毕竟，天草式十字凄教的成员们的祖先就是任侠道的。

　　“不要在说了，向无辜的平民伸手这种事情，怎么能够做。奥索拉·阿奎纳哪里送来点东西，你们分掉吧。”再一次的听到了建宫斋字的提议，神裂火织严肃的斥责道，不过，看着周围天草式十字凄教的同伴们那因为饥饿而惨白的脸色，叹息了下，轻声的说道。

　　奥索拉·阿奎纳活的比天草式十字凄教的成员们好，怎么说都是外国人，而且还是一位很正统的修女，所以，就算没有身份，但是很快就在同样是外国人的帮助下，在一间大教堂找到了工作。并且时不时的帮助处在饥饿中的天草式十字凄教的成员。

　　“教皇，那点东西根本就不够我们吃，再这样下去，我们就要活活的被饿死了。难道，教皇就真的要让我们饿死吗。只要，只要……做一些转变，我们就可以活的很好。”看着一脸坚决的神裂火织，已经被饿的头昏眼花的建宫斋字，再也忍不住了。大声的对着神裂火织咆哮了起来。

　　不抢、不盗、不杀、不收保护费、没有工作、遵循着信义、在这个当信义是放屁，只有阴谋诡计才能够活下去的乱世，这样的人，怎么能够过的下去。

　　要知道，周围的山川河流都是领主的，要在这里打猎，可是要缴税的，神裂火织他们哪来的古代的钱币。

　　遵循着义理，不动他人之物，是非常不错的理念，可是，世界上哪来那么多的无主之物。

　　天草式十字凄教的成员们已经被饿的不行了，建宫斋字也已经饿昏了头了，不然，建宫斋字是不会对神裂火织说这些的，而天草式十字凄教的成员们，也会站出来制止的。

　　可惜，天草式十字凄教的成员们都被饥饿该折磨的不行了，在饥饿面前，能够遵循着义理的人，真的不是很多。最起码，天草式十字凄教的大部分的成员，都做不到。

　　圣人，毕竟是少数的。

　　“这种话，不要再说了！”看着建宫斋字，神裂火织不满了，神裂火织是真真正正的圣人，遵循着信义的圣人，拥有力量，就对着弱者下手，这完全无法接受。

　　“抱歉了，教皇，大家，走吧。”看着仍旧坚持着义理的神裂火织，已经被饥饿给折磨了不行了的建宫斋字，一脸失望的站了起来，平静的对着神裂火织说道。

　　说完之后，建宫斋字对着神裂火织行了个礼，就转身离开了。

　　天草式十字凄教的成员们，大部分也站了起来，对着神裂火织行了个礼，提着兵器，跟上了建宫斋字的步伐，准备离开了。

　　这可以算的上是谋算好了的，也可以算的上是共识，面对着活生生的饿死这样的命运，没有能力也就罢了，有能力的人，怎么可能接受。

　　天草式十字凄教的成员们，已经决定抛弃了自己曾经向往的教皇，曾经崇拜着的教皇神裂火织了。

　　能够活着，没有人会选择去死，而且还是这样在众人看来毫无道理的饿死。

　　说实在的，天草式十字凄教的成员们离去，真的不能怪他们，遵循着神裂火织的意愿，有着力量天草式十字凄教的成员们已经忍受着饥饿太久了，再过两天，天草式十字凄教的成员们就连兵器都提不起来了。

　　为了活着，趁着现在还能够改变命运的时候，做出选择，做出一条活着的选择，没有人能够说些什么。

　　就连神裂火织都没有办法说些什么。叫人去死，而且还是活生生的饿死，这样的事情，根本就说不过去。

　　神裂火织只能够怔怔的看着天草式十字凄教的成员们离开了。

　　看着唯一留下了的少女，神裂火织有点不解、有点期待的问道：“五和，你不走吗。”

　　“我信任着教皇，而且，要是只有教皇一个人的话，就太可怜了。”感觉到了神裂火织的心声的五和，轻声的说道。

　　两个人活着，总比五十一个人活着容易。要是仅仅只有神裂火织一个人的话，就太可怜了。

　　天草式十字凄教的成员们虽然迫于现实离开了，但是，对于神裂火织还是有着一份憧憬，一份歉意，所以，五和留了下来，留下来照顾着神裂火织，留下来接手天草式十字凄教的成员们转变之后的送来的物资，能够让神裂火织活下去的物资。

　　“咦，神裂、五和，怎么就只有你们两个人呢，其他的人呢。”奥索拉·阿奎纳带着一位穿着很奇葩，嗯，在这个时代来说是非常的奇葩的金发美少女，来到了神裂火织他们安生的小山头。

　　“那个，奥索拉·阿奎纳，你有什么事情吗？”感觉到了神裂火织的难过的五和，快速的扯开了话题，这对于平日里交流都比较困难的五和来说，真的是一种很大的突破。

　　因为是天然呆，所以，就很轻易的忘记了自己之前的话语的奥索拉·阿奎纳，听到了五和的问题，很开心的指着身边的金发美少女，笑着说道：“神裂，我帮你们找了一份工作，嗯，一份不要杀人的工作，就是保护这位织田上总介信奈。”

　　虽然是天然呆，但是天草式十字凄教的处境，奥索拉·阿奎纳也是很清楚的，一直想帮助天草式十字凄教的奥索拉·阿奎纳在对西洋的东西非常的好奇的织田信奈来到了耶稣会的时候，在和织田信奈谈天之后，终于发现了一个很适合天草式十字凄教的成员们的工作。

　　“我就是织田家的家主织田上总介信奈。希望你这把不杀之剑，能够为我平定这乱世。”穿的很奇葩，但是很有霸气的织田信奈，上前一步，走到了神裂火织的面前，诚恳的说道。

　　一年过去了，幻想之河。

　　“麦野，还没有找到新世界吗，我们的运气不会那么的糟糕吧，就这么一直迷失在这什么幻想之河中，一辈子就这么过去了。”紧紧的抱着自己的妹妹芙蕾梅亚·塞维伦的芙兰达·塞维伦，注视着美丽的幻想之河，很担忧的问道。

　　这幻想之河美丽是美丽，但是也是很危险的，前一段时间的时空风暴，就差点没有将这条小木舟给毁掉。这让芙兰达·塞维伦很担忧。自己等人到底能不能到达所谓的新世界。

　　“芙兰达，超乌鸦嘴的。”听到了芙兰达·塞维伦的话语，绢旗最爱很生气的说道。

　　一个月的漂流，已经让暗部少女们处在了爆发的边缘，焦躁，恐惧，愤怒、担忧。芙兰达·塞维伦的话语，差点没有让绢旗最爱直接动手了。

　　麦野沈利愤怒的说道：“芙兰达，你给我闭嘴，要是再过一段时间仍旧没有到达新世界，我就将你给仍出去。”

　　麦野沈利也被这一年的漂流给吓坏了，要是真的无法到达新世界给怎么办，会死人的。会因为孤独，寂寞而死去的。

　　看到了眼中冒着杀气的绢旗最爱、麦野沈利，紧紧的抱着自己的妹妹芙蕾梅亚·塞维伦的芙兰达·塞维伦，乖乖的闭上了嘴。

　　或许是因为有妹妹芙蕾梅亚·塞维伦的存在，或许是因为要在妹妹芙蕾梅亚·塞维伦面前展现出姐姐的坚强，芙兰达·塞维伦的状态远远比绢旗最爱、麦野沈利好，最起码，芙兰达·塞维伦没有暴走的倾向。

　　似乎登入小木舟的时候，郑双龙忘记说了，处在小木舟中就是处在无敌的状态，在轰爆小木舟之前，谁也无法伤害谁。

　　“姐姐。”在芙兰达·塞维伦、绢旗最爱、麦野沈利沉默不语的时候，芙蕾梅亚·塞维伦突然挣扎了起来，大声的对着芙兰达·塞维伦叫道。

　　“怎么呢！”很担忧的芙兰达·塞维伦。

　　“安静！”烦躁的绢旗最爱。

　　“闭嘴！”想杀人的麦野沈利。

　　“世界，新世界！我们快到新世界了。”兴奋的芙蕾梅亚·塞维伦完全无视了芙兰达·塞维伦、绢旗最爱、麦野沈利的话语，指着面前快速的放大，正好处在小木舟的航行轨道上的巨型气泡，大声的喊了起来。

　　一年多的漂流，让芙蕾梅亚·塞维伦也受不了。

　　“新世界！！！”麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦看着那巨型的气泡，兴奋的幸福的喊了起来。

　　最初时刻。

　　在郑双龙闭眼的那一瞬间，郑双龙似乎看到了血色的光爆，和隐约的紫色。


第128章 科学与魔法的世界结束之伊藤诚报告

　　【无法集中精神，身体还在犹豫，浑身颤抖不已，即时努力克制。太阳和运气全都背我而去，只能拼了，我呢喃着说服自己，形势不利，一味逃跑又太没有骨气，虽无希望，只有靠胆量过了这关，克制冲动，摸索着和目标的距离，需要的是赢家的自尊，品尝的是胜利的美酒，还是败北的苦水，没错，一切都是二选一，多想操纵命运的丝线，绝好的黄金时机，总要亲手抓住，全力的扑克脸，摆好就发动攻击，投入那幻想的世界，无限的压力游戏，总算惊险逃脱，荣光的境界线，若要将其飞越，需要多少的代价？不愿意放手的到底是何物？】——钢之炼金术师FA主题曲三

　　……

　　姓名：伊藤诚

　　年龄：16岁

　　职业：Campione

　　位格：【造物主】——幻想世界是由三次元的人的认识构建而成的，来至于三次元，有着三次元的灵魂的伊藤诚，伊藤诚也可以说是幻想世界的创造者之一。因此在幻想之河，伊藤诚有着造物主的位格。

　　属性：空间

　　母：伊藤静子（血脉上的母亲）、潘多拉（义理上的母亲）

　　恋人：雅典娜、莉莉娅娜、清秋院恵那、罗翠莲、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉、原华紫苑、泷壶理后。

　　朋友之上，恋人未满：天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙。

　　弟子：鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅。

　　女仆：白雪姬

　　所有物：玲、春日部耀、久远飞鸟、劳拉·史都华

　　能力：空间、造物。

　　杂学：1、西方魔术、东方方术、南洋巫术、日本阴阳术都懂一些可是不是很精通，在战斗中起不到多大的作用，也就可以方便日常生活。

　　2、恩赐制作：可以制作一些空间属性的恩赐。

　　3、跨界召唤：由伊藤诚空间能力和箱庭世界特有的召唤外界的人的能力结合而成。

　　4、超能力开发、十万三千册魔导书（茵蒂克丝偷窥了伊藤诚的神灵术式，所以等价交换，伊藤诚在解除茵蒂克丝的禁制的时候，顺到欣赏了一下这些东西）。

　　武学：招式——无（见证创世之后，近乎于道），境界——破碎虚空（见证创世之后，突破了天人合一）

　　外挂：【幻想之力】1、世界对冲：消除世界抑制力的压制。

　　2、梦想成真：构造自己认知的一切事物（权能、恩赐、超能力、魔法、神器等）。

　　3、万能驱动：可以作为任何事物的能源使用。

　　4、能力赋予：可以赐予对方自己认知的能力。

　　5、神国基石：神国就是由幻想之力构建而成的。

　　物品：近百万的恩赐。能够供一人生活一千年的物资。

　　权能：

　　【冥王审判】——暗

　　打败了不从之神奥西里斯（Osiris）取得的权能，奥西里斯是埃及最重要的九大神明之一，是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。是大地之神盖布的儿子。是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神。又被称为“丰饶之神”。他是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。

　　冥王审判，对于面前的生命以冥王的身份给予最终的审判，死亡，衰老，虚落，复活，健康，永生。对于生命予以审判。给予不同的结果。

　　因具有冥王的身份，对于冥府有一定的掌控，对于死亡，黑暗，混乱属性的力量有极大的抗性。

　　神灵级别招数：【时空风暴】、【空间转移】、【空间屏障】

　　上古神级别招数：【时空绞杀】、【位面粉碎】、【虚空破碎】

　　【潘多拉的大魔术】——风、火、水、土四项权能组合而成的招数，演变为混沌，吞噬天地，毁天灭地。（禁——重伤无法使用）

　　【潘多拉的大奇迹】——时、空两项权能组合而成的招数，诅咒与祝福，给予敌人以命运长河的阻击与加持。（禁——重伤无法使用）

　　伪神国者级别招数：

　　【位面放逐】——将对方随机放逐到幻想之河某地。

　　【位面旅行】——空间属性的伊藤诚，有着造物主的位格的伊藤诚可以在幻想之河中穿梭。

　　【潘多拉的魔幻盒】——风、火、水、土、光、暗、时、空八项权能组合而成的招数，希望与绝望同行，封印一切。（禁——重伤无法使用）

　　真神级别招数：

　　【两世轮回链】——技能卡天之锁（Enkidu）结合伊藤诚两世的因果轮回而凝结而成的大招，锁定一切事物。因为伊藤诚弑神者的身份，有着对神性，所以对于神明有着威力加成。（禁——前世的羁绊斩断，无法使用）

　　【三界气运斩】——技能卡乖离剑伊亚结合伊藤诚三个世界的传说、前世的羁绊而凝结而成的大招，毁天灭地。因为伊藤诚弑神者的身份，有着对神性，所以对于神明有着威力加成。（禁——前世的羁绊斩断，无法使用）

　　【世界强制召唤阵】——运用了两个世界的智慧，以泷壶理后的能力【能力追踪】为引导，结合不从之神召唤仪式、跨世界召唤仪式而成的大招，可以将异世界的存在给强行召唤到这个世界中。（禁——泷壶理后不在身边。）

　　【灵魂召唤】——以自己灵魂中的羁绊为牵引，逆运作【世界强制召唤阵】，跨越无数的世界，将和自己有灵魂上的羁绊的存在，召唤到这里的身边。（禁——重伤无法使用。）

　　【灵魂标记】——有着造物主位格的伊藤诚，可以在对方的灵魂上打上永恒的标记。锁定对方的踪迹。哪怕是转世轮回也无法消除这灵魂中的印记。

　　绝招：

　　【世界的真实】——以造物主的意念基石，以9999为恩赐使用者的意念为引导，以2000亿滴幻想之力为能源，以九项神之权能、一件神器为祭品，以金、木、水、火、土、风、光、暗、时、空十项权能构建而成的魔法阵。（属性幻）

　　人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日，月，星辰诞生了。

　　人说“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。（禁——重伤无法使用。）

　　（因为伊藤诚的造物主的身份，由幻想之河赋予的本质绝招，重现人创造世界的过程，凝聚创世神话的伟力。）


第四卷 神国篇


序

　　“敬告与我伊藤诚有着灵魂上的羁绊的存在——

　　若想维持着这份羁绊

　　就将己之家族、财产、以及世间的一切抛诸脑后

　　来吾等之国度”

　　一封跨越时空的信件。


第001章 初始

　　在校长办公室，几位很年轻的学子，真在进行着会议，嗯，关于更改自己社团名字的会议。

　　虽然，地点不是很对，学校的校长室，在场的几位手中的东西也非常的不对，手中提着刀，腰间插着手枪，还有一大堆被人看到了的绝对会被警察给请去吃免费牢房的管制品堆在角落，但是，我们要相信，这绝对是一个合法的社团，其中的成员绝对是善良的。看着那些个带着危险品的少年少女，看着他们灿然的笑容。就一定要相信他们绝对是善良的。不会用这些个危险品去危害社会的。

　　嗯，在日本，任侠道，嗯，也就是黑社会的社团也是合法的。所以，拥有一些管制品也真的不算什么，绝对是善良的，合法的。嗯，我自己都不信呢。

　　一个躺在沙发上，身上穿着黑色的学生服的有着橘红色的头发的少年，慢慢的苏醒了，嗯，这位少年非常的幸运，非常的非常的奇葩的在两天的时间内体会到了三次的死亡的感觉，因为招惹女孩子（仲村由理、立华奏），被捅死掉两次，然后被一个巨型的圆形铁柱轰飞了，从好几层高的教学楼上被轰飞了出去，摔到地上，挂了。

　　真的很奇葩，就算是在这个不会死的世界，也是非常奇葩的经历了。这位有着非凡的经历的少年，叫做音无结弦，虽然现在他连自己的名字都记不全了。

　　“其他的呢，没有什么提案吗？”坐在校长专用的椅子上，穿着水手服，超短裙，有着黑丝美腿，暗红色的头发，景致的五官，长的是非常的可爱，但是一点淑女气息都没有的仲村由理，有点无奈的问道。为了这个社团的名字，团长仲村由理可是纠结了很久。

　　嗯，为什么说由理没有淑女气息呢，哪位淑女会穿着超短裙将脚驾着桌子上，不怕走光吗，与其说是没有淑女气质，还不如说是连女孩子的自觉都没有。虽然这样的由理也很可爱就是啦。

　　长得还算帅气，但是有着一种嬉皮士的气息的蓝发少年日向秀树，笑着提议道：“这个很帅的，【走马灯战线】。”

　　“那不是快死了吗。”仲村由理毫不犹豫的就否决了。

　　“那这个呢，【想要消失战线】。”长得非常的壮实的松下，笑着说道。

　　“这不是说要死了吗。”松下的提议，仍旧被仲村由理给毫不犹豫的否决掉了。

　　“命悬一线战线。”微微的靠坐在沙发的扶手上，有着红色的头发，冰冷的气质的岩沢麻美，淡淡的说道。

　　“才不是命悬一线呢。”仲村由理大声的喊道。

　　“那，无敌舰队。”一个没有什么特征的少年，开心的提议道。

　　“这个连战线这两个名字都没有了。”仲村由理吐槽不能了。

　　“玉碎战线。”带着绝对是管制品的长刀的藤卷，开心的说道。

　　“我揍你哦。”听到了这么不吉利的名字，仲村由理毫无淑女气息的用脚指着藤卷，威胁道。

　　“Light兄弟。”看到了周围的同伴都这么的开心的提议着新社团的名字，自认为想到了一个好名字的日向秀树，大声的开心的喊了起来。

　　“你傻啊，说了最后要有战线两个字啊。这是不能变的，我们可是处于这个战场的前沿啊，就没有更认真的吗？”仲村由理用手重重的给了日向秀树脸上一击，双手叉腰的喊道。

　　嗯，看到了上面的那些提议，似乎，真真正正在意战线的名字的似乎只有仲村由理吧，其他人似乎在玩吧，或许是耍宝也不一定。最起码，日向秀树就绝对是在耍宝。

　　“呐，那个人不是已经醒了吗？”就在这时，大山发现了音无结弦醒了过来，轻声的说道。

　　“咦，啊，醒了啊，对了，我也让这家伙去想了，我可是给了你很多时间哦，能让我听听吗？”对于自己战线内这般笨蛋绝望了的仲村由理，走到了音无结弦的面前笑着问道。

　　嗯，音无结弦是一个好少年，最起码，现在还没有加入这个危险的社团，所以，因为人手不足的仲村由理，可是很有意愿想将音无结弦给拖下水的。

　　音无结弦想出了一个好名字的话，那么，不就代表着音无结弦有意愿加入自己这边吗。

　　“什么啊？”刚刚从死亡的黑暗中苏醒了过来，还没有回过神来的音无结弦，迷茫的问道。

　　有着这样奇葩的经历，谁还会记得仲村由理昨天晚上随口说的一句话。

　　“死了算什么嘛战线的新名字啊。”看到了这样的音无结弦，有点生气了的仲村由理，提高了声音，再一次的说道。

　　“随便去搞战线。”音无结弦冷冷的说道。

　　因为仲村由理的行为，体验了人生中完全没有体验过了音无结弦，已经抓狂了。

　　“哦，敢这样对小由理胆子还不小啊。”看到了音无结弦的行为，藤卷冒火了，歪着眼睛看着音无结弦，准备拔出刀来好好的教育一下音无结弦，什么是前辈，什么的尊重。

　　仲村由理在这个社团中可是非常的受到爱戴的。

　　“我说了你们随便去搞啊！”音无结弦暴走了，瞬间从沙发起来，指着藤卷，大声的喊道。

　　体会了这样奇怪的经历，二十小四个小时不到死三次，暴走是正常的。

　　嗯，这个世界也是很奇葩的世界，不会死，不会老，但是死亡的时候的痛苦还是有的。

　　“你说啥？”藤卷愤怒了。

　　“你们算啥啊？别把我卷进去啊，我要快点消失啊！”音无结弦更是愤怒了，看着周围的人，大声咆哮道。

　　“你想要消失？即便你此时此刻存在于此？”一个带着眼镜看上去非常的智慧，实际上却是个笨蛋的高松，推了推反光的眼镜，淡淡的问道。

　　“啊，是啊！”音无结弦肯定道。

　　“那个我已经说明了。”似乎感觉到了周围同伴的不解，仲村由理平静的说道。

　　不解为什么想要消失，难道，他不知道这边的情报吗。

　　“你想要毫无反抗的被消灭吧。”高松再一次的确认道。

　　“啊。”音无结弦非常的肯定到。

　　“毫无反抗的变成水蚤。”高松平静的说道。

　　“啊，水蚤？”音无结弦再一次的准备肯定，不过，发现了似乎有点问题。

　　“你这个家伙还以为灵魂只能附身在人类的身上么。”藤卷嘲讽道。

　　“真乃肤浅之辈。”隐藏在角落的阴影里的椎名，平静的说道。

　　“来世可能变成藤壶，也可能变成寄居蟹，还有可能变成海蟑螂。”松下一本正经的开始了恐吓。

　　原本社团的人手就不足了，难得来一个新人，怎么能够让他逃掉呢。

　　“那种是哪有可能？”听到了周围的人的话语，音无结弦心中有了点动摇，但是，嘴上仍旧不服输的说道。

　　“看来你对全部都在海边这件事连吐槽的心情都没有呢，顺便说下，这毫无意义。”再一次的推了推眼镜，高松淡定的吐槽道。

　　“好啦，你就快滚出去吧，你去天使那边无事成佛吧，这样子就能够变成藤壶让人吃掉了吧，不是很幸福的来世吗！”藤卷用手中的长刀指了指音无结弦，一脸讥讽的说道。

　　“藤壶！？”音无结弦动摇了，变成藤壶什么的这样的人生，怎么能够接受。

　　“唉，藤壶能吃的吗？”听到了藤卷的话语，大山发出了好奇的惊叫，不解的问道。

　　“也有可食用的。”高松淡淡的解释道。

　　“还真厉害。”终于从刚刚仲村由理的一击中缓了过来了的日向秀树，摸着脸，轻声的说道。

　　“真乃肤浅之辈。”好吧，这是椎名在刷存在感。

　　嗯，实际上都是想将音无结弦给拉到社团中，毕竟，这个世界，人真的很少。

　　“等等，大家，别这样子逼他嘛，这样子他也太可怜了，就让我……那个，刚刚你说啥？”感觉到了音无结弦的动摇的仲村由理，笑着摆摆手，说道。

　　“藤壶战线。”不作死就不会死，藤卷忍不住做死了。

　　“对，就让我们藤壶战线……”没反应过来的仲村由理笑着说着……

　　“啪！！！”反应过来的仲村由理，重重的一脚踢到了藤卷的脸上。在藤卷的脸上留下了一个小脚印。

　　“还是回到原点叫死后世界战线。”傲娇了的仲村由理，大声的说道，似乎想要用这种方式掩盖刚刚的失误。

　　“好踢功。”挨了一下的藤卷，一点愤怒都没有，或许，藤卷也是一个M吧，一个仲村由理专用的M。

　　看着音无结弦，仲村由理认真的忽悠道：“在这个战线本部这里是很安全的，他知道这个也不会逃走了吧。”

　　“不，我不知道，而且，刚想要进来的时候，就被打飞了，话说回来，就算有来世也不一定会变成人类这件事是开玩笑的吧？”音无结弦纠结的说道。纠结着转世，到底是不是会变成藤壶。

　　安全，自己都被轰飞了，哪里安全了。

　　“那不是开玩笑的。”松下认真的说道。

　　“但是，那个不是不能证明吗？难道说有谁看见了吗？”想要离开这个世界的音无结弦，再一次的纠结了。

　　变成藤壶什么的这样的人生，真的让人无法接受。就算是想离开这里的音无结弦，也接受不了所谓的藤壶人生。

　　仲村由理一脸理所当然的说道：“那个当然不能去确认啊，但是佛教说过人来世不一定再为人啊。”

　　“但是，藤壶什么的……”音无结弦的心动摇了，那种未知的未来，让音无结弦动摇了。

　　“嘛，宗教也是人类想出来的，但是，好好听着，这点很重要，在我们之前所生活的世界里，人的死亡是不分你我，不可预测的，所以也不能反抗，但是在这个世界是不同的，只要和天使对抗的话，就能一直存在下去。是可以反抗的啊。”感觉到了音无结弦的动摇的仲村由理，郑重的说道。

　　不合理的人生，残酷的人生，要向神质问的人生，这就是仲村由理的人生，有着这样的人生的仲村由理，怎么能够向命运低头。绝对绝对要把神拖出来。

　　“但是，等一下，在这之后的又是什么呢？你们到底想做什么啊？”已经有点被说服了的音无结弦，环视了在场的人，不解的问道。

　　目的不明的组织，真的很难让人接受。

　　“我们的目的是消灭天使，然后称霸这个世界。”仲村由理严肃的说道。

　　“啊？”音无结弦被吓进去了，也被震慑进去了，怎么看都是一些学生，称霸世界什么的太大气了。

　　“你刚刚来会觉得混乱也是当然的，试着去提高适应性吧，然后就这样理所当然的接受吧。”仲村由理认真的说道。

　　“然后就要战斗了么？和天使……”音无结弦有点迟疑的说道。

　　“对，和我们一起。”仲村由理一边说着，一边向音无结弦伸出了手。

　　看着仲村由理伸到了自己面前的手，音无结弦有点迟疑，有点犹豫，但是也有点心动的慢慢的伸出了手，就准备握上去了。称霸什么的对年轻人真的很有吸引力。

　　周围的人都不说话了，见证着这命运的一幕，这四有新人成为社团成员的一幕。


第002章 解说

　　就在音无结弦因为一瞬间的心动，就在音无结弦因为周围的气氛而感动了的时候，就在音无结弦准备握上仲村由理的手，加入社团的时候。搅局的人来了。

　　“轰。”校长室的大门被轰开了，挥舞着为了替仲村由理出气而将音无结弦给捅成了碎布的长戟，笨蛋的紫发男人，野田，大声的喊道：“别向他道歉，小由理……”

　　然后，就没有然后了，之前将音无结弦给轰飞了，让音无结弦飞出窗户外的摔倒了地上挂了一次的巨型铁锤，再一次的彰显了自己的威能，将野田给轰飞了。

　　“啊啊啊……”野田发出了一声凄惨的悲吟，在力的作用下，野田撞碎了窗户，飞了出去，摔在了地上，挂了。

　　在野田飞出去的瞬间，在场的众人都围到了校长室的窗户边上，幸灾乐祸的观看了起来。

　　嗯，极为少数的一两个捂着脸，对野田的悲惨的结果，表示了哀悼。

　　嗯，必须再提一次，在这个世界是不会死的，所以，不是社团的同伴们没有同情心，而是，这样的事情，是不值得放在心上的。

　　藤卷掏了掏耳朵，一脸看白痴的样子说道：“看，他中了自己埋下的陷阱了。”

　　对于野田这个笨蛋，藤卷真的不知道该说些什么了。而且，虽然处在同一个战线，但是两人的关系，真的不是很好，或者说，除了仲村由理之外，野田根本就没有和战线中的任何一个人相处的很好。

　　“我刚刚也是那样子飞出去了吗？”看着飞出去了野田那凄惨的样子，音无结弦有点心悸的说道。

　　虽然不会死，但是这样的死法，真心接受不了，太凄惨了。

　　“想要无事的进来这里的话，是需要暗号的，因为这里是对天使的作战本部，没有比这里还能安全对话的地方哦。”看着心悸的音无结弦，感觉差不多了的仲村由理笑着解释道。

　　音无结弦有点犹豫的说道：“能稍微给我一点时间吗？”

　　虽然已经有点心动了，但是要加入这种不之名的组织，要加入这个完全不认识的组织，音无结弦心中仍旧有点犹豫。

　　“这里以外的话随便去哦。”仲村由理笑着说道。

　　纠结，纠结，再纠结。最后发现纠结也没有用了的音无结弦，大声的喊道：“好吧。”

　　虽然有对陷阱的一点点畏惧，但是，要是没有那心动，要是不是觉得，在这里的人都还不错，音无结弦真的不会加入。

　　一个巨型铁锤罢了，不过是死一次而已，又不是没有死过。

　　“哈哈……”听到了音无结弦终于答应加入了战线，成为了同伴，在场的战线成员都开心的笑了起来，连冷美人岩沢麻美也例外。

　　“暗号是什么？”下定了决心的音无结弦看着仲村由理认真的问道。

　　“没有神佛也没有天使。”仲村由理一边说着，一边伸手握住音无结弦的手，将刚刚被打断了的握手完成了。

　　“我叫做由理，是这个战线的领导。”握着音无结弦的手，看着音无结弦，仲村由理笑着自我介绍道。

　　松开了音无结弦的手，仲村由理开始了介绍战线的成员，指着日向秀树，笑着做着介绍：“他叫日向，虽然看上去很吊儿郎当，但是，该出手的时候，有时也很厉害哦。”

　　“啊，这不算称赞我吧。”被仲村由理介绍着的日向秀树，正准备展现自己的风采，结果听到了仲村由理的介绍之后，战斗不能了。

　　指着身材高大的松下，仲村由理笑着对着音无结弦说道：“他叫松下，因为有柔道五段，所以大家都带着敬意叫他松下五段哦。”

　　很忠厚的松下，伸手握了握音无结弦的手笑着说道：“多关照。”

　　看到了松下和音无结弦握手结束了，仲村由理指着大山，笑着继续介绍道：“他叫大山，没有特征就是他的特征。”

　　“欢迎来到战线。”笑着的大山，很开心的说道。

　　“Come on，let's dance。”不等仲村由理介绍，神秘的金发男人就跳到了音无结弦的面前，一边说着一边舞着。

　　“呃……那个舞我可不会跳。”看着金发男子的舞蹈，音无结弦一脸纠结的很抱歉的说道。

　　“那是他特有的打招呼方式，大家都叫他T·K，是没有人知道真名的迷之男人。”感觉到了音无结弦的奇怪，仲村由理笑着介绍道。

　　“这种人做同伴没关系吗？”音无结弦忍不住吐槽了。迷之男人什么的太扯了吧。

　　无视了音无结弦的吐槽，仲村由理继续介绍着战线的成员：“带着眼睛凡是解说的叫高松，其实是个笨蛋。”

　　“多多指教。”看上去很有智慧的高松，推了推眼镜，淡淡的说道。

　　“啊啊。”音无结弦真的吐槽不能了。笨蛋什么的，汗。

　　“然后他叫藤卷。”指了指将长刀架在肩膀上的藤卷，仲村由理说道。

　　“我是藤卷，你这个小鬼。”或许是相性不合，或者是因为刚刚的事情，或许是因为仲村由理的原因，藤卷看着音无结弦很不顺眼，非常不客气的说道。

　　听到了藤卷的话语，音无结弦不满的喊道：“我才不是小鬼呢！”

　　“然后刚刚飞出去的叫野田。”

　　野田已经挂掉了，所以……

　　“在黑暗中一直说着真乃肤浅之辈的叫椎名。”

　　不善言辞的椎名，什么都没有说。

　　“坐在这里的叫住岩沢麻美，诱导部队领导。”

　　有着粉色的头发，红色的瞳孔，清冷的气质的岩沢麻美，身体前倾，微微对着音无结弦点头示意。

　　嗯，这才是少女该有的行为，这才是少女的自重，至于仲村由理，无视吧，没有女孩子的自觉不要紧的，只要可爱就可以了。大概吧。

　　“还有，不在这里的战线成员还有几十人，说起来，你叫住什么？”一口气介绍了众多的成员的仲村由理，才发现自己还不知道这位新加入了的同伴的名字。轻轻的歪了歪头，笑着对着音无结弦问道。

　　“啊，那个……音……音无。”摸着下巴，艰难的回忆着的音无结弦，战斗不能了，因为来到这个世界的时候出了事故，所以名字什么的更本就记不住。

　　“还有呢？”听到了半个名字的仲村由理，不解的问道。

　　“想不起来了。”有手指点着头，艰难的思考了的音无结弦，无奈的说道。

　　“是失去记忆了啊，放心吧，过一阵子就能恢复了。”感觉到了音无结弦的无奈的很乐天的日向秀树，安慰道。

　　看了看音无结弦身上与战线成员们不同的那破大不成样子的黑色制服，松下对着仲村由理问道：“喂，不给他制服可以吗。”

　　“啊，对了，忘记了。”听到了松下的提醒，才发现了这个问题的仲村由理，恍然的说道。

　　看着在场的各位那与自己完全不同的制服，音无结弦有点不解的问道：“说来，为什么我的衣服，那个……和你们不一样？”

　　“不是你和我们不一样，而是我和你们不一样，那个是模范生的衣着，而这个是我们三S班的衣着。”重新坐回了校长专用椅，双手抱胸，再一次的将脚驾到了桌子上的音无结弦，很认真的解释道。

　　这与众不同的制服，可是有着特别的意义的，死后（Shinda）世界（Sekai）战线（Sensen）3S。“rebels against the god”（逆天而行）向神质问那不合理的人生。

　　教学楼A栋，屋顶。

　　两个人的学习会开始了。身为社团的领导，仲村由理有义务告知刚刚来到这个死后世界的音无结弦一些这个世界的东西。

　　站在教学楼顶上，望着整个学院，音无结弦发出了感慨“真是个占地庞大的学院啊。”

　　听到了音无结弦的感慨，靠在栏杆上，喝着灌装咖啡的仲村由理，笑着解释道：“总学生数量超过两千，全住校制的大学校哦，到底是哪位大人物……”

　　听着仲村由理的话语，音无结弦有点小心谨慎的问道：“喂，在这里说话方便吗？”

　　不是说要称霸这个世界吗，这样随意的说相关问题，没问题吗，大事情，大人物不是应该言行谨慎吗。

　　听到了音无结弦的问话，仲村由理很随意的说道：“嗯，如果是除了作战以外的话题的话。”

　　“嗯。”听到了仲村由理的话语，音无结弦被雷进去了。有点不满的轻声嘟囔道：“觉得自己被骗了。”

　　“什么？”因为音无结弦的声音太小了，所以仲村由理没有听清楚。

　　“没什么，说起来，那是灌装咖啡吧。”看着仲村由理手中的东西，音无结弦有点好奇的问道。这个世界，这个死后的世界，也有现实世界的东西吗？

　　“K咖啡，很好喝的哦。这就是你想问的？”摇了摇手中的咖啡，仲村由理不解的问道。

　　“啊，不，不是的。”刚刚来到这个世界，音无结弦可是有很多东西要问的，怎么可能就问咖啡的问题，看着操场上活跃的学生们，音无结弦有点疑惑的问道：“他们呢。”

　　明明有着这么多的人，为什么会说人手不够呢。音无结弦有点疑惑。

　　“嗯？现在正忙着社团活动或者上课吧。”看着在操场上活跃着的学生，仲村由理很随意的说道。

　　“你们不用去吗？”果然，音无结弦有着太多的不明白。

　　“如果，那么做的话，不就会消失吗。”仲村由理有点诧异的说道。

　　“啊！”音无结弦不解了。

　　仲村由理平静的说道：“按照天使所说的，去上课，参加社团的话，我们这些人会消失的。”

　　“人？简直就像是他们不是人一样的说法啊。”看着和自己完全没有什么区别的在操场上活动着的学子们，音无结弦不解的说道。

　　“的确如此，他们是NPC啊。”仲村由理肯定了音无结弦的话语。

　　“NPC？”音无结弦总感觉有好多好多的不解。对世界，对战线，还有对自己。

　　“你不懂吗？非玩家控制角色。”仲村由理继续解说中。

　　“游戏术语？”音无结弦不解的问道。

　　“是比喻了，也就是说他们是一开始就在这个世界存在的模范。”仲村由理淡淡的解说道。

　　“那，他们没有自我意识吗？即使向他们搭话他们只会回答一样的话吗？”音无结弦有点好奇，有点不解的问道。

　　游戏人物的话，应该是一开始就被设定好了的吧，应该很死板，没有自我的吧。音无结弦好奇的想到。

　　“去试试吧。虽然我觉得初来乍到的你大概无法分辨与我们的不同。”感觉到了音无结弦的好奇的仲村由理，有点腹黑的怂恿到。

　　“啊？可以和他们对话吗？”音无结弦被仲村由理的话语给吓进去了。

　　“去试着对女孩子灌肠。”仲村由理笑着看着音无结弦，戏虐的说道。

　　果然，仲村由理一点女孩子的自觉都没有，这样的话语，是女孩子该说的吗？！

　　“灌肠？！”音无结弦真的被惊吓进去了。

　　难道这个死后世界战线的成员，都是这么重口味的人吗，我加入了会不会有问题。嗯，是我现在会不会有问题。音无结弦很担忧的想到。

　　“会跑掉或者踢你哦。”仲村由理笑着说道。

　　“……真是很好的做法啊。”发现了仲村由理是开玩笑的音无结弦，有点无奈的纠结的说道。

　　或许，这是音无结弦人生中纠结次数最多的一天了。

　　“老师也是吗？”看着在操场上吹着哨子，对着学生们挥舞着手的老师，音无结弦好奇的问道。

　　“嗯，顺便说下，NPC是不会变老的，着一点我们也是一样的。其他的还有什么问题吗？”仲村由理肯定了音无结弦的猜想，平淡的说道。

　　听到了仲村由理的话语，音无结弦想起了昨天夜里，被立华奏在心脏开了一刀的场面，严肃的问道：“天使很凶暴吗！？我刚一见面就被刺了。”

　　那么娇小可爱的少女怎么能够这么的凶残。音无结弦纠结中。

　　看着纠结着的音无结弦，观看了昨天整个过程的仲村由理解释道：“我看到了，不过那只是你自己自讨苦吃吧，向天使要求证明不会死的证据的话，当然会被瞄准心脏来上一刀的。对她而言，这就和向老师打听办公室在哪所得到的回答一样。”

　　“也就是说，天使遵循着这个世界的规则啊。”音无结弦有点理解了。

　　“就是说她很笨拙的。”想到了立华奏，仲村由理有点感慨的说道。

　　虽然是敌对方，嗯，单方面的敌对方，但是对于立华奏的笨拙，仲村由理还是有一定程度的了解的。

　　最了解你的人就是你的敌人吗？真的不知道该说些什么了。

　　“有自我意识的吗？”音无结弦好奇的问道。

　　“谁知道呢，这是个迷，从对外界无感情，无表情，话也少这点来看的话，倒是比NPC更个性化的。”仲村由理望着天空，淡淡的解说道。

　　“那普通不会被那么简单的杀……不，被做掉吧？”想到了昨天夜里的场景，音无结弦有点纠结的问道。

　　“不按照模范生那样进行活动的学生，首先给予口头警告，如果跑掉了，她会追过来，超到你前方，拦住你的去路。”仲村由理认真的对音无结弦解说起了立华奏的行动模式，毕竟，立华奏是大敌。嗯，单方面的大敌。

　　“那有动真格的时候吗？”音无结弦有点诧异的问道。

　　“以牙还牙，以眼还眼，如果这边做了些布置的话。”仲村由理重重的对着天空一挥拳，大声的说道。

　　“也就是说也有像我一样被做掉的时候。”音无结弦面色有点苦的说道。

　　虽然不会死，但是又死亡的痛苦，真的是很糟糕的事情。至少对于音无结弦来说是非常糟糕的事情。

　　“当然有，另外就是不要完全照模范生的样子做，就因此消失的家伙也是有的。”想到了因此消失了的同伴，仲村由理对着音无结弦告诫道。

　　“我明白了。”音无结弦轻声的说道，然后，郑重的看着仲村由理，严肃的问道：“那，最后一个问题，关于神。神真的存在吗？”

　　仲村由理有点迷茫的说道：“我相信有，虽然还没有看到过。”

　　到底是不是有神，仲村由理自己也不知道，但是，那种不合理的人生，绝对不能够接受。一定一定要将给以自己这样的人生，操纵自己的命运的家伙找出来，狠狠的揍他一拳。

　　呵呵，麻枝大魔王，似乎有难了。

　　“没向天使打听过吗？”音无结弦不解的问道。

　　“关于这世界的主轴的问题似乎是无可奉告的，到此为止，学习大会结束。”感觉解说了的差不多的仲村由理，淡淡的说道。

　　就这样，原本的四有新人音无结弦正式的成为了社团——死后世界战线的一员。


第003章 龙卷风作战

　　旁晚，对天使作战本部，嗯，就是校长室啦。

　　“对答得很好，音无君。首先为了让你尽快适应，就先让你参加我们日常的小战役吧，作战名，龙卷风作战。”关掉了灯，戴上了贝雷帽，在背投下，显得有威严的仲村由理，严肃的说道。

　　“嗯，这次是个大作战呢。”双手抱胸的松下，严肃的说道。

　　龙卷风！！！

　　脑海中倒映着这世界上恐怖的天灾的音无结弦被作战的名头给吓进去了。

　　“从学生的手里把餐卷卷走！”仲村由理握紧了拳头，气势高涨的大声的喊道。

　　“要卷走那种东西啊！”

　　“而且这一点也不大！”

　　“是欺负人吧！”

　　“太让我失望了！”

　　“仗着人多势众武器精良就胡作非为！”

　　音无结弦忍不住的咆哮了。

　　原本还对死后世界战线有着一点期待的音无结弦，被仲村由理的话语给雷进去了，一种被欺骗了的感觉，从音无结弦的心中涌了起来。

　　音无结弦的发言被止住了，被野田用长戟给制止了。长戟的刃搁在音无结弦的脖子上，野田愤怒的说道：“你这个家伙，你这是针对由理的侮辱性发言，可以把那句话撤回去么。”

　　一边说着，野田一边用长戟在音无结弦的脖子上动了动。这是威胁，也是恐吓。

　　“为啥呀！”心中的气愤让音无结弦无视了脖子上的长戟，反正又死不了，音无结弦大声的质问着。

　　感觉到音无结弦似乎误会了的松下，大声的解释道：“我们保护濒临灭绝藤壶战线，是绝对不会用人数和武力来威胁一般的学生的。”

　　听到了松下的解释，音无结弦仍旧不理解，大声的喊道：“但是，他不是说了呀，卷走么。”

　　“没错，正是卷走，听好了，你属于阻止天使前进的路障班，把作战地点的食堂围起来，各自在指定地点武装待机，放心吧，会给你安排一个轻松的位置的。具体的位置等一会你向高松君和大山君确认吧。”仲村由理轻轻的点着桌面上的笔记本电脑，背后的银幕上显示着学院大食堂的地图，地图上标明着各个作战成员的位置。

　　“岩泽同学，今天也很期待你的表现哦。”仲村由理笑着对着岩沢麻美说道。

　　“嗯。”岩沢麻美很平淡的点点头应道。

　　“天使一旦出现就立刻开枪，这会成为请求支援的信号，如果你听到别处有枪声也要立刻赶过去。作战开始时刻是18：30。作战开始！”

　　操场。

　　【死了吗，或许吧，和真神的真理一同死亡，真的是一件非常帅气的事情，哈哈，有谁死亡的时候能够拖着一个真神一同去死呢，看来，我也应该可以写入史书吧，为了人类，和意图对人类世界不轨的真理同归于尽，真的是很伟大的事情吧。】

　　【想来我也是非常的帅气的吧，明明从绝对的实力上根本就不是真理的对手，结果却靠着一系列的布局，硬是拖着真理一同去死，真的很帅气吧。】

　　【就是感觉对不起小雅她们，没有好好的回报你们的感情，没有好好的回报你们的爱，没有好好的尽到一个男友的责任，真的很抱歉。】

　　【不过，似乎没有意义了吧，虚假的人生，虚幻的人生，什么都是假的人生，这样的人生，现在想起来真的很悲催。】

　　【当时虽然帅气的说了些什么，虽然嘴上硬着说不在意，虽然靠着明心见性将心中的失落，动摇给暂时的压了下去，但是，果然被真理的话给影响了。该说什么呢，不愧是真神吗。】

　　【不过，真理应该已经死了，在说些什么都一点意义都没有了。】

　　【亲情是假的，我不是静子妈妈的孩子，毕竟还是抹杀了静子妈妈的孩子的杀人凶手，呵呵，这让我怎么去面对爱着我的静子妈妈。真心不知道该怎么办了。】

　　【友情是假的，或者说，从一开始就没有友情这种东西吧，最起码我没有，没有能够站到我身边的一同战斗的朋友，嗯，这是战友吧，不是朋友吧，嘛，算了吧，差不多吧，大概，反正都有一个友字不是吗，没有友人，不然的话，面对着真理也不会就我一个人了。】

　　【爱情也是假的，对于我来说小雅他们是虚幻的，是不真的，那么，那份感情也是虚幻的，不真的吗。】

　　【唯一的真实的主世界的羁绊也被我使用掉了，现在的我，根本就什么都没有了吧，看来我的人生也是如此的悲催。】

　　【呸呸呸，伊藤诚，你在想什么，真的坏掉了吗，真的被真理给蛊惑了吗，就算小雅她们是虚幻的，是不真的。但是，那份情、那份爱，你不是感受到了吗，那种让心温暖的感觉，那被人牵挂的感觉，那心动的感觉，那温馨的感觉，难道都是错觉吗！伊藤诚，人不可以这么的无耻的。】

　　【果然，死了还是有影响的，连心都变得意外的奇怪了。】

　　【虽然亲情不在，友情泯灭，主世界的羁绊消失，但是爱情还是有的，我的灵魂也是真实的，看来，我的人生还没有悲催到要绝望的地步。】

　　【亲情已经没有了，伊藤家我唯一在意的静子已经不在是我的妈妈了，那么，伊藤诚这个名字还有意义吗，应该没有了吧，那么，我应该叫什么呢，自己取一个名字，还是使用前世的名字郑双龙。】

　　【使用前世的名字吧，虽然主世界的羁绊已经消耗掉了，但是我的灵魂仍旧是来至主世界，我真正的家人、朋友还在主世界，羁绊断开了还能再链接上，只要有这份心，那么……】

　　【等等，好奇怪，我不是死了吗，为啥还能够思考。胸前的感觉是什么。】

　　终于觉察到了不对劲的伊藤诚缓缓的睁开了眼睛。

　　明亮的神秘的月，幽暗深邃的星空，娇小可爱的少女在轻轻的推着自己的身体。

　　“我还活着啊。”半蹲在自己身边的有着美丽的银发、黄宝石般迷人的瞳孔、精致的五官，可爱的面容、白皙光洁如玉般的肌肤，娇小动人的身躯的神情冷淡的少女，郑双龙有点感慨的说道。

　　【身体受到重创，没有半年是好不了，这半年的时间，根本就不能有什么大动作。最起码很多东西都无法使用。】

　　【咒力、空间力、创世伟力全灭，恢复的话，也不知道要多久，权能消耗的仅仅剩下一个冥王审判，并且因为身体的原因，根本就无法使用，其他神灵级别的招数也因为身体的重创，为了不给这个千疮百孔的身体再增加负担，完全的不敢使用。】

　　【灵魂感知可以使用，神灵级别以下的手段可以使用，但是使用时间不能过长，使用时间过长的话，这个身体会支撑不住的。】

　　【神灵级别以下的手段，嗯，我有那样的手段吗，难道使用那些个方术、阴阳术、巫术、魔术，别搞笑了，使用那些个东西还不如直接使用从莲姐那里学来的武术呢，怎么说我现在都是一个破碎虚空境界的武者。拳头的力量绝对大于那些个完全没有精通的术式的力量。】

　　【这么一来，战力就跌倒了非人级别，而且还是不能够长时间使用的非人级别，真是的，这么凄惨的战力是怎么回事，希望这个世界没有强大的怪物吧，不然，使用着现在这样千疮百孔的身体的我可是躲都躲不过去的。】

　　【话说，真是个奇迹，那样的情况下竟然还没有死掉，而且，这样的身体竟然能够活着，我该对生命的韧性赞美呢，还是该感谢我的弟子艾丽莎呢，奇迹吗。】睁开了眼睛的郑双龙快速的对身体的情况做了一番感知，最后忍不住的感慨的想到。

　　既是对自己能够不可思议的活着这样的奇迹而感慨，也是为自己现在糟糕的情况而感慨。

　　现在的郑双龙，只要来了一个神灵级别的渣渣，就会被灭掉，连反抗的能力都没有，连同归于尽的本事都没有，这让刚刚做掉了一个幻想之河中最强大的真神的郑双龙，怎么能够不感慨。感慨命运的奇葩，感慨人生的怪异。

　　“嗯……嗯，没有，你已经死掉了。”听到了伊藤诚的感慨，半蹲在郑双龙身边的可爱的让人怜惜的立华奏，站了起来，轻轻的摇摇头，平淡的说道。

　　【又是一个不能够接受现实的人吗。或者，又是一个有着悲惨的人生的人吗，他也会像其他的来到这里的人那样对着我动刀吗。希望他能够过着快乐的学院生活，有着美满的青春，最后，带着希望与笑容离开这里吧。】看上去非常的平淡，似乎一点感情都没有的立华奏，有点期盼的想到。

　　“原来我已经死掉了呀，真是太遗憾了，好伤心，呜……呜……”看着看上去是一点感情都没有，实际上却是不知道该怎么表达感情以至于给人一种冰冷的感觉的立华奏，郑双龙不知道怎么想的，就是好想逗逗这个让自己有一种怜惜的感觉的少女，于是，郑双龙假哭了起来。

　　至于死掉没有死掉的问题，郑双龙自己最清楚了，能够灭掉一个真神的存在，虽然现在战力大跌，但是连自己是生是死都不清楚的话，那么还不如真的死掉了呢。

　　看着假哭了起来的郑双龙，不知道该怎么办的立华奏，有点不知所措了，最后，歪着头想了一下子，伸出手来轻轻的抚摸着郑双龙的头，淡淡的说道：“不哭，不哭。”

　　嗯，这似乎，就是立华奏安慰人的唯一的手段了，还是小时候从自己的妈妈那里学来的。

　　嗯，似乎，立华奏没有发现郑双龙被自己抚摸的时候脸上露出了享受的神情，也对，可以说的上是老狐狸的郑双龙要是连一个有点呆非常萌的立华奏都应付不来的话，去跳海吧。活着是一种浪费资源。

　　【好可爱，好温柔，有一种让人怜惜的感觉，怎么办，心动了，呜，小雅、莉莉、惠那、莲姐、珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚、理后、紫苑对不起，真的对不起，看来，我又要犯错误了。】

　　【人生的问题，命运的问题，真的是一点意义都没有的问题，知道的越多就越发现自己的无知，想的越多就越感觉到自己人生的没有价值，果然，想那么多干什么，人生、命运、不过是我的东西，只要快乐就可以了。那么，现在最重要的就是将这个可爱的让人心动的少女给抱回家。决定了，一定要抱走。我可是魔王，斩杀了真神之人，我看中了的，就一定是我的。】

　　感受着立华奏手心的温暖，感觉到了立华奏心中的温柔的郑双龙，被吸引了，萝莉控属性爆发了。下定了要将立华奏打包带走的决心。

　　大战之后，必须有大的发泄，抱着决死的信念和真理大战了的郑双龙，现在心中的压抑可是非常的巨大的。

　　不要看郑双龙似乎什么事情都没有，那份压抑感要是没有发泄出来，谁知道郑双龙什么时候会黑掉。

　　战后心理综合症，属于“创伤后应激障碍”的一种，又叫创伤后压力症、创伤后压力综合症、创伤后精神紧张性障碍、重大打击后遗症。指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。有时候被称之为创伤后压力反应以强调这个现象乃经验创伤后所产生之合理结果，而非病患心理状态原本就有问题。

　　创伤后应激障碍（英文缩写PTSD）的主要症状包括恶梦、性格大变、情感分离、麻木感（情感上的禁欲或疏离感）、失眠、逃避会引发创伤回忆的事物、易怒、过度警觉、失忆和易受惊吓。

　　欲和破坏，是最好的消除压力的手段，破坏这种手段，真的有点不适合现代都市，而且美人的娇躯也是最佳的享受，刚刚从战场上下来的兵，大部分都会去酒吧、迪厅、歌舞厅等地方寻找猎物，好好的发泄一下。让身心得到舒畅，让心中的压力发泄掉。

　　而郑双龙呢，和真理决死一战，差点就将自己的命给耗在了战斗中的郑双龙呢，心中的压力可想而知，没有情的欲望，郑双龙有点接受不了，那么，一场粉色的恋爱，就是最佳的消除心理压力的手段。

　　享受到了立华奏的摸头的郑双龙，笑着对着立华奏问道：“谢谢，已经好很多了，我的名字是郑双龙，你呢。”

　　看到了郑双龙似乎没有什么事情了，有一点小骄傲的立华奏，轻声的说道：“学生会长。”

　　【自己的安抚有效果了，真的真的是太好了。】看着郑双龙脸上的笑容，立华奏有点安心的想到。

　　虽然很笨拙，虽然不知道该怎么表达自己的感情，虽然不知道该怎么处理人际关系，但是，立华奏是非常的温柔的，那从心中散发出来的温柔，让郑双龙真的非常的心动。

　　“嗯……嗯，我问的不是这个，是你的名字，可爱的学生会长，我能够有幸知道你的芳名吗。”郑双龙站了起来，笑着对着面前这个让自己心动的少女问道。

　　再一次的提醒，十六年的时间，没有做不该做的笔记的郑双龙已经将主世界的东西都忘记的差不多了，隐约的记住的父母家人朋友的音容，而且这些个音容也有点模糊了。至于前世最喜欢的动漫人物，在生死关头，在死亡压力之下，谁还会在意这些个东西。

　　所以，到现在为止，郑双龙还没有认出立华奏，但是立华奏就是立华奏，那动人心弦的温柔，那让人怜惜的温柔，一瞬间就让曾经非常喜欢这动漫角色的郑双龙再一次的喜欢上了纯洁的立华奏。

　　歪着头想了一下子，立华奏才弄明白郑双龙话语中的意思，于是轻声说道：“立华奏。”

　　【好可爱，好想抱回家，不行，要忍耐，要忍耐，初次见面就对女孩子下手什么的，不是显得我太轻浮了吗，会将奏酱给吓进去的，要给可爱的奏酱留下不错的印象。】

　　看着微微歪着头思考着的很可爱的立华奏，郑双龙忍不住的想要流口水了。

　　初次见面就想将可爱的少女给抱回家这种人，是不是可以请到某个地方喝茶，然后就再也不用出来了呢，应该没问题吧。

　　“立华奏吗，奏响华丽的乐章，好美丽的名字，就和奏一样美丽。可爱的奏酱，以后请多多关照了。”得到了立华奏的名字的郑双龙马上开始夸奖起来。然后笑着对着立华奏伸出了手。

　　对于呆萌的角色，就一定要直球胜负。拐弯抹角什么的，对方完全的不懂，搞不好还会误会了。所以，郑双龙在对待立华奏的时候，就是简单直接将自己慢慢的一点一点的毫无表情的展现在立华奏的面前。

　　“请多多指教。”看着郑双龙伸到了自己面前的手，立华奏想了一下子，就伸出了白皙如玉般的小手，轻轻的握了上去。

　　【好柔软。】握着立华奏的柔软润滑的小手的郑双龙心中一动。

　　但是，郑双龙马上就很知礼的放开了立华奏的小手。一直握着女孩子的手，可是非常失礼的行为，哪怕这手再诱人，但是，这可是很没有风度的行为，郑双龙可是一位讲礼仪，受风度的人。

　　“既然握手了，那么就是朋友了，奏，要去什么地方吗，我可以一起去吗。”松开了立华奏的小手的郑双龙，笑着对着立华奏问道。

　　“那边。”立华奏指了指很热闹的学院大食堂，轻声说道。

　　【朋友……】立华奏的心有了一丝的颤动。


第004章 作战开始

　　学院大食堂。

　　晚餐时间，在一部分非战斗的成员的引导下，来食堂就餐的NPC们知道了，演唱会即将开始了。于是幸福的、兴奋的走入了食堂，等待着主唱岩沢麻美为领导、吉他手尚子、鼓手入江美雪、贝斯手关根诗织为成员的乐队，Girls Dead Monster的演出。

　　死后世界战线的成员们都已经准备好了，准备好发动所谓的龙卷风作战的一切。

　　社团死后世界战线的野田、音无结弦、大山、松下、高松、日向秀树、藤卷、椎名等路障班的成员们已经埋伏在大食堂的附近，准备阻碍他们口中的天使——立华奏的行动。

　　有着精良的武装，奥地利Glock-17半自动手枪、俄罗斯RPK-74型5.45毫米轻机枪、俄罗斯产斯捷奇金APS型冲锋手枪、小太刀、手榴弹、长戟、前苏联PPsh-41式冲锋枪、俄罗斯PP-19野牛式冲锋枪、德国MG3通用机枪、美国AT-4反坦克火箭筒、德国H&K PSG-1型7.62毫米半自动狙击步枪、美国雷明顿M700狙击步枪等现实世界黑社会看到了会羡慕妒忌恨，流口水的武器的社团【死后世界战线】为啥会惧怕一位娇小可爱的少女学生会会长立华奏呢。

　　因为立华奏有着一个能够编写技能的软件，技能制造软件Angel Player，拥有着这个软件编写出来的技能的立华奏，能够压制住死后世界战线，因为强大的力量，因为不善表达情感，被死后世界战线的成员们当所谓的神的走狗的天使。虽然立华奏真的和天使一样可爱就是了。

　　能够来到这个世界的灵魂，都是有着凄惨的人生的灵魂，都是对现实世界有着眷念，有着希望，却因为种种的原因，希望破碎了，不幸的人生的灵魂。

　　这样的人生，怎么能够接受，向给予自己这样不合理的人生的神明质问，向操纵了自己命运的存在反抗，这就是仲村由理领导着的社团，死后世界战线的唯一的目的。

　　也是这样的能够引起共鸣的目的，让仲村由理能够得到来到了这个世界的不幸的灵魂的支持。

　　学院大食堂内部。

　　看着周围慢慢汇集起来了的学生，站了高处的有着美丽的金发的少女，冷静的将情况汇报给了仲村由理、岩沢麻美。“这里是游佐，照明班和音响班都已经准备就绪，差不多是该开始了吧，发现了的粉丝们都已经聚集过来了。”

　　有着金色的长发，红色的瞳孔，精致的五官的冷静的接线员，游佐。

　　和乐队的成员坐在食堂的椅子上，被周围的粉丝围观着的岩沢麻美，平静的说道：“OK，那么就开始吧。”

　　舞台，灯光，激昂的音乐，兴奋的粉丝，岩沢麻美领导的GDM演出开始了。

　　〖背后是百叶窗的墙壁〗

　　〖指尖散出铁的气味〗

　　……

　　第二连接桥。

　　“这个作战到底是怎么样才能和平的把餐劵席卷啊？”感觉到了大食堂那里热闹的气氛，手持着今天刚刚到手的武器奥地利Glock-17半自动手枪，音无结弦有点担忧的自言自语道。

　　音无结弦可不是一个不良，是一个有理想、有道德、讲文明、树新风的好青年，要是死后世界战线真的是靠着暴力从学生们手中夺取餐劵的话，音无结弦真的会退出的。

　　学院大食堂。

　　〖前进弹奏哪条道路人多拥挤呢〗

　　〖Find a way从这里〗

　　演出在继续，岩沢麻美在挥舞着青春与热血，震撼人心的音乐，让NPC们都燃起来了。

　　“喂，GDM的演出开始了。”兴奋的NPC大声的对着周围在用餐的人喊道。

　　操场。

　　感觉到了远处大食堂的吵闹的郑双龙，理解似的点点头，说道：“有演出吗，是要去看演出吗。那么一起吧。”

　　没错，是吵闹，而不是享受或者什么，岩沢麻美的音乐在郑双龙眼中就是更个噪音差不多的东西。

　　没有接受过专门的训练，没有精湛的技艺，没有自己的心声，这样演奏出来的音乐，在郑双龙眼中真的就是杂音。

　　怎么说郑双龙都是音乐大家，能够教导出鸣护艾丽莎这样知名的音乐人的大师，岩沢麻美这样野路子出身，勉强能够收入专辑的乐曲，真的不放在郑双龙的眼中。

　　也不能说岩沢麻美什么，一个暴力的家庭，一个没有多少薪水的家庭，一个想要逃避这样家庭，一个靠着自己学习掌握音乐的人，有这样的水平就非常的不错了。

　　世界上是有天才的存在的，但是，很遗憾的是岩沢麻美她不是，就算努力了，也不过就这样的水平，不然的话，也不会要一边打工，一边站街演奏了。早就回被那些多的过分的星探什么的给挖走了。

　　不过，这样的水平也可以了，忽悠一下普通人完全的没有问题，这不，NPC们都被忽悠的燃起来了。

　　虽然郑双龙不是很欣赏这种没有自己灵魂的声音的乐曲，感动不了他人的声音，但是，既然奏酱想去看的话，那么，受一点罪也是能够接受的。

　　而且，有立华奏在身边，也算不上受罪吧，秀色可餐，欣赏着立华奏那美丽的身影，就是一种享受。

　　立华奏轻轻的摇摇头，淡淡的说道：“嗯……嗯，不是，没有得到许可，是不对的，要制止。”

　　GDM乐队的演出，没有得到学院的批准，也就是说，是违反规矩的，违反规矩，就不能享受美满的青春，所以，必须要纠正。

　　虽然身体千疮百孔，但是毕竟是身经百战的弑神者，郑双龙发现了哪里的粉丝可是非常的多的，于是，有点担忧的对着立华奏问道：“制止吗，虽然这样的演出真的很糟糕，但是又很多人吧，这样好吗，会被当成坏人的。”

　　虽然不太了解为啥这样的水平的演出能够吸引那么多的人，但是去制止这样的让粉丝们燃起了的演出，可是很会得罪人的，这样没关系吗。

　　“嗯，没关系，要制止。”立华奏点点头，轻声说道。

　　单纯的人的行为模式也非常的单纯，是与否，就这么简单。这样的事情是不和规矩的，所以要制止。

　　“是吗，那么能够等我一下下吗，我做点东西。”看着立华奏那可爱的面容上的坚决，郑双龙摸了摸头，有点苦恼的说道。

　　体内一点能量都没有，这可是非常糟糕的事情，还好，恩赐卡的使用不需要能量，但是恩赐的使用是要能量的，那么，郑双龙只好找找看有没有恩赐卡里面是否有一些质地坚固的冷兵器了。虽然同样是非人级别，手中有武器，和手中没有武器，战斗力可是有很大的差别的。现在，多一点战力，对郑双龙来说也是好的。

　　这个世界，给予郑双龙的感觉，和箱庭世界差不多，箱庭世界是怎么样的，经历过了的郑双龙可是非常的明白的，有着相同的气息的世界，战斗力的等级应该差不多吧。现在最多箱庭世界五位外门的实力的郑双龙，小心一点是可以理解的。

　　而且，天空中那隐约的威压，让郑双龙非常的在意。能够给予杀掉了一个真神的郑双龙威压的感觉的东西，绝对不会是现在战力基本全无的郑双龙能够对付的。

　　“不用，我自己就可以了。”听到了郑双龙的话语，立华奏轻轻的摇了摇头，淡淡的说道。

　　说完之后，就自顾自的离开了。

　　自己就可以了，因为一直一直就是我自己一个人。

　　走在去阻止演出的路上的立华奏淡淡的想到。

　　“笨蛋，这样的话，我真的会放心不下你的。”看着立华奏慢慢远去的独孤的瘦弱的身体，感觉到了立华奏寂寞、悲伤，郑双龙忍不住的说道。

　　这样的奏，真的好可怜，也好吸引人。

　　“算了，不想这么多了，快点找点战斗用的东西吧。我可不能够让奏酱等太久啊。”取出了恩赐卡，郑双龙淡淡的说道。

　　“这些都是个什么玩意，小火球，小水球、小闪电、小护身符、半兽人恩赐，猫耳，汗，这猫耳给奏酱倒是挺可爱的，不过就不知道，奏酱会不会带上吧。”在恩赐卡中翻找了一下的郑双龙，忍不住的吐槽起来。

　　虽然有着百万的恩赐，但是强大的恩赐都被用来制作负荷禁招【世界的真实】的魔法阵了，现在郑双龙手中的恩赐，基本上都可以算的上是玩闹用的了，要不是郑双龙战力跌的真的太厉害了，根本就不会去翻找这些个恩赐。

　　“算了，就这样吧。现在还是快点去奏酱那里吧，奏酱好可爱，好想抱回家。”寻找了好一会，终于找到了一点现在能用的上的东西的郑双龙，看着手中的一尺长的短剑，数十根飞针，有点无奈的说道。

　　短剑是一个不错的恩赐，但是现在一天郑双龙也只能够靠着它的质地伤人，至于短剑的威能，全部的能量都用来养伤了的郑双龙，可是完全的发挥不出来。飞针也是一样的。

　　明明最强大的是威能，现在却只能够被当成一把坚韧的短剑，买椟还珠，这真的让郑双龙不知道该说些什么。

　　第二连接桥。

　　〖found out发现你〗

　　〖一起演奏摇滚歌曲〗

　　似乎是声音太大了，岩沢麻美的音乐连在第二连接桥的音无结弦都可以听的到。在音无结弦眼中，这真的是不错的音乐。

　　不过，现在音无结弦似乎没有时间想这些个东西了，乌云散去，银色的月光洒向了大地，第二连接桥的对面，出现了立华奏的身影，在沐浴在银色的月光下那美丽的身影。

　　〖目标定向远方〗

　　〖在人山人海的街道中〗

　　〖星空是至高的舞台〗

　　〖乌鸦们嘎嘎地叫个不停〗

　　〖我一直在想是在何时睡着的呢〗

　　看到了出现了的立华奏，音无结弦被吓进去了，惊慌失措的用今天刚刚得到的奥地利Glock-17半自动手枪对准了立华奏。

　　出现了，从我这边出现了，是因为我这里是现在展现的薄弱点么，彻底被看扁了，可恶，那我就开枪给你看！但是……要向那么纤弱的身体开枪么？

　　看着慢慢的走过来的立华奏那柔弱的身躯，音无结弦有的纠结了。

　　立华奏出现在这里，不是因为这里是所谓的战线的薄弱点，而是因为这里是立华奏来到大食堂的最近的路线，单纯的立华奏，才不会有那么多心思。笨拙到了被枪指着都没有展开防护罩，天真到了不被攻击就不会反击的立华奏，怎么可能有这么多的心思，音无结弦想多了，将可爱的、单纯的、让人怜惜的立华奏想坏了。

　　……如果不干掉她，就会被她干掉，毫不留情的。

　　脑海中回想起了昨天夜里被立华奏一剑穿心的场景，音无结弦咬着牙齿，闭着眼睛开枪了。

　　子弹穿越了短短的距离，打中了毫无防备的立华奏，打中了立华奏的肚子，血流出来了，染红了洁白的制服。

　　听到了枪声的响起，音无结弦睁开了闭着的眼睛，看到了自己的成果，有点震惊，有的悔恨的喊道：“打中了，那个，明明应该打脚的……”

　　第一次的开枪，第一次打伤女孩子，第一次……

　　太多太多的第一次，让音无结弦纠结了，后悔了，音无结弦原本就不是一个多么狠的人，对小女孩下手什么的，真的很让音无结弦纠结。

　　真是的，已经足够了吧。

　　看着立华奏身上那被血染红了的制服，音无结弦悔恨的想到。

　　轻轻的抚摸了下被打中了的伤口，立华奏平静的说道：“Guard skill，Hand sonic。”

　　一把银白色的金属短剑出现在了立华奏的手中，看上去似乎是长在立华奏的手上。

　　被攻击了，所以要有对抗的能力。很简单的思维模式，至于杀害对方，至于记仇什么的，完全没有在单纯的立华奏的心中留过。

　　遵循着规则，想让来到了这个世界的不幸的灵魂有着美满的青春的立华奏，单纯的让人怜惜的立华奏，怎么可能会有那种报复的想法。

　　虽然看上去不是那么容易相处，但是，奏酱是个非常温柔，非常单纯，非常善良、非常天真的人。

　　〖find a way我也来〗

　　〖song for高歌一曲〗

　　〖让摇滚音乐回响〗

　　〖与乌鸦同场共唱〗

　　“怎么会……怎么会！”看着似乎完全不受枪伤的影响，似乎一点问题都没有的手持金属短剑的立华奏，音无结弦吓坏了。一边喊道，一边惊慌失措的向后逃去。

　　枪，在一般人眼中可是大杀器，刚刚来到了这个世界的音无结弦，也是抱着这样的观念的。可是谁知道，在高端战力眼中，科技就是个渣渣，一点用处都没有的渣渣。

　　〖你何时开始就在这种地方？〗

　　〖感觉那家伙也是这样说道〗

　　〖要是只说让人讨厌的话〗

　　听着岩沢麻美等人仍旧在继续的演出，立华奏平静的向前走去。

　　立华奏是完全没有报复音无结弦的意思，也没有想要吓音无结弦的意思，只要音无结弦不再发动攻击，音无结弦就根本不会对音无结弦做些什么。

　　在单纯的立华奏的眼中，制止岩沢麻美不合理的演出，才是自己应该做的事情。只要不违反规矩就什么问题都没有，只要能够让他们有着美满的青春就可以了。至于，自己，自己可是没有什么遗憾，只是欠了一个道谢，欠了一个捐赠了心脏，让自己多活了很久很久的好心人的一句“谢谢”。

　　立华奏开发出来的技能前置都是防御模式，都是为了防御而设计出来的技能。

　　〖你就给我消失在漆黑的羽毛中别再出现〗

　　〖用尽全力仿佛支撑不住了〗

　　立华奏没有伤害音无结弦的意思，可是音无结弦却不会这么认为，昨天夜里那毫不犹豫的穿心一剑，让音无结弦记忆犹新。音无结弦根本就不会相信立华奏不会伤害自己。

　　实际上想想就明白，要是立华奏真的想要杀掉音无结弦的话，音无结弦这么能够逃得掉，战斗力相差太大了。根本就不是一个等级的，就算音无结弦手中有枪，但是，一把手枪能够做什么呢。

　　“为什么……为什么她没有停下！？”音无结弦一边向后逃，一边大声的恐慌的喊道。

　　说着，枪再一次的响了起来。刚刚还对射伤立华奏感到悔恨的音无结弦，在恐惧的作用下，毫不犹豫的对着立华奏开枪了。

　　这就是人类，为了自己能够毫不犹豫的伤害对方的人类。

　　“呛。”火花闪过。

　　音无结弦手中奥地利Glock-17半自动手枪射出的子弹，被立华奏使用着音速手刀给弹飞了。区区的一把手枪真的不算什么。

　　立华奏没有防范的时候或许会被击中，但是一旦使用了技能，枪械，就一点作用都没有了。


第005章 战斗

　　“什么呀……那是什么呀？”看着立华奏使用着音速手刀切开了子弹，音无结弦被吓的不行了，一边向后逃跑，一边恐慌的喊道。

　　枪再一次的响了起来，子弹再一次的向着立华奏轰了过去，现在的音无结弦，已经没有了为之前开枪而后悔的情绪了，面对着不可知的怪物，面对着连枪械都完全无效的立华奏，音无结弦已经能够毫无愧疚的开枪了。

　　同情、怜惜这是强者的权力，而在立华奏面前，音无结弦不过是一个弱者罢了。一个被吓的惊慌失措的弱者罢了。

　　“呛。”子弹再一次的被立华奏给切开了，一点效果都没有，立华奏在前进，而音无结弦在逃跑。

　　〖手指也隐隐作痛〗

　　〖可是呢我会继续演奏今晚也要轰动一场〗

　　〖Find a way从这里〗

　　岩沢麻美的演唱，音无结弦已经可以听的非常的清楚了，因为，音无结弦已经逃到了大食堂的前面了，再退后的话，就要退到了大食堂里面了，已经不能够再退了，因为，一旦再退后，龙卷风作战就一点意义都没有了。

　　“可恶！”看着从楼梯下面慢慢的走上来的立华奏，看着立华奏那娇小的身躯，音无结弦忍不住的咬着牙齿，喊道。

　　被吓坏了，音无结弦已经被立华奏给吓坏了。连子弹都可以切开的对手到底该怎么打。音无结弦不过是一个普通的青年罢了。虽然小的时候有向往过成为超人，但是，音无结弦不是超人。

　　在音无结弦惊慌失措的时候，援军到了。

　　一把长戟，从音无结弦的身后飞了出来，快速的旋转着向着立华奏轰了过去。扔出长戟的是有着紫色的头发的笨蛋野田。

　　仲村由理说过，枪响就是求援信号，听到了的成员必须马上去支援。

　　仲村由理的话对于爱着仲村由理的野田来说就是圣旨，或者说，是比圣旨还更伟大的东西，就算野田非常的讨厌音无结弦，但是，野田也不会违背仲村由理的话语，所以，野田来支援了。

　　长戟飞向了立华奏，然后，在轰到立华奏之前，被一根细小的钢针给弹飞了。

　　“谁？！”躲过了弹回来的长戟的野田，大声的喝道。

　　“真是的奏酱，明明叫你等我一下的，结果就一个人过来了。”弹飞了野田的长戟的郑双龙出现在了立华奏的身边，完全无视了紫菜头野田的话语，轻轻的摸了摸立华奏在月色下耀眼的银发，有的不满的说道。

　　郑双龙终于找到了现阶段最合适的战斗武器了，所以郑双龙就快速的过来了。

　　被郑双龙施展摸头攻击的立华奏，用着迷惑的眼神看着郑双龙，什么都不说，也不知道该说些什么。

　　“让你久等了。”

　　“估计是瞄准了我们最薄弱的地方吧。”

　　在郑双龙出现在立华奏的身边的时候，T？K、藤卷、日向、松下、高松、大山、椎名都赶来支援了。

　　俄罗斯RPK-74型5.45毫米轻机枪、俄罗斯产斯捷奇金APS型冲锋手枪、前苏联PPsh-41式冲锋枪、俄罗斯PP-19野牛式冲锋枪、德国MG3通用机枪、美国AT-4反坦克火箭筒、德国H&K PSG-1型7.62毫米半自动狙击步枪、美国雷明顿M700狙击步枪这一系列让现实世界的黑帮都流口水的武器，瞄准了立华奏，与立华奏站在一起的郑双龙。

　　“仅仅是音速手刀，可以……那个，我们要开枪吗？”举着美国雷明顿M700狙击步枪的大山，看着站在立华奏身边的穿着黑色的模范生的制服的郑双龙，有的犹豫的问道。

　　这个穿着黑色制服的人，应该是新人吧，应该是今天刚刚到达的新人吧，这该怎么办。看着伸手抚摸着立华奏的头发的郑双龙，大山很纠结的想到。

　　“该怎么办，那是新人吧，怎么就到了天使那边了。”日向也很无语了。

　　平常几个月都不会来一个新人，结果这段时间是怎么回事，连续两天都有新人到来，而且都先是去天使那边。当然，日向可是非常的自信的，只要有这仲村由理，这个新人迟早会加入死后世界战线，成为自己这边的同伴。仲村由理虽然没有女孩子的自觉，但是，魅力可是超人的。

　　“怎么打……”提着美国AT-4反坦克火箭筒的松下也为难了。

　　看着立华奏那纯洁的眼神，郑双龙叹息了下，缓缓的收回了抚摸着立华奏的银发的手，指了指大食堂，淡淡的说道：“一个人是不行的，记得，你身边有我呢。后面的事情交给我来处理。坏人的话，不应该由你来做。”

　　可爱的，单纯的，善良的，天真的让人怜惜的少女，应该有一个美丽的、绚丽的、华丽的人生，而不应该承受这种不合理的罪。

　　男人的责任不就是为家撑起一片天吗，虽然，现在的立华奏还不是郑双龙的，但是在郑双龙眼中已经差不多了。

　　说完之后，郑双龙就转身看着手持枪械的野田、大山、日向等人，平静的说道：“这个世界还真是非常的危险啊，连学生都有着这样的东西了，冲锋枪、阻击枪、火箭筒、切，现实世界的黑社会会哭的，真是的，对这么可爱的女孩子竟然敢下杀手，你们存在的意义，似乎没有了吧。”

　　立华奏身上的伤，那被血染红制服，郑双龙不是没有看到，很喜欢立华奏的郑双龙之所以这么的平静，是因为对于一些即将到达地狱的人，没有生气地必要。不值得。

　　〖Found out发现你〗

　　〖一起演奏摇滚歌曲〗

　　音乐在震撼，学子们在燃烧，死后世界战线的成员在纠结。

　　“那个，那个新人似乎要出手了，该怎么办，开打吗？！”藤卷有的纠结的说道。

　　对于可能是自己的同伴的人开枪，就算是相当不良的藤卷也有点纠结的。

　　“杀了就是了，反正又不会死。”眼中只有仲村由理的野田，倒是没有那么多的纠结，开枪就开枪，站在天使一边就是不可饶恕的，死了活该，而且，反正又死不了，想那么多干什么。

　　“可恶，要是由理在这里就好了，她一定可以想到一个好办法将对方给忽悠过来。”日向很困恼的说道。

　　原来我是被忽悠过来的。听到了日向的话语，音无结弦有的纠结的想到。

　　〖唱出幸运吧〗

　　〖无论何时我都在这里哦〗

　　听着对郑双龙来说是非常的杂乱的音乐，郑双龙皱了皱眉头，淡淡的说道：“奏酱，打伤你的是哪一个，他们，可以杀掉吗。”

　　刚刚来到了这个世界的郑双龙对这个世界有点不熟，加上战力大损，让郑双龙多了一点顾虑，郑双龙可不是什么都不管就蛮干的人，再没有弄清楚的时候，郑双龙也是会收敛一些的。

　　有力量的蛮干叫勇敢，没有力量的蛮干叫做作死，郑双龙可不是一个会作死的人。

　　打伤了立华奏的人，必须接受惩罚，这是绝对的，但是惩罚程度，就是要估量的。连一些学生都能够弄到这些火力强大的过分了的枪械，那么其他人呢，大人呢，是否有神秘测得存在呢。

　　要知道这个世界给以郑双龙的感觉就是非常的奇妙，天空隐隐的威压，大地神秘的气息，弥漫在空中的能量。这样的世界没有神秘测，郑双龙说什么都不会信的。

　　听到了郑双龙的问话，立华奏微微的歪了下头，清冷的说道：“不行。”

　　立华奏回答了郑双龙后面的一个问题，至于谁打伤自己的，在立华奏眼中一点都不重要，也没有回答的必要。

　　来到了这个世界的人都死了，所以不会再死了，也杀不死的，立华奏的意思是这个。可是，在郑双龙看来，就是善良的立华奏不想闹出人命。

　　刚刚来到了这个世界，对这个世界没有多少了解的郑双龙可完全不知道这些个东西。

　　听到了立华奏的话语，有点误会了的郑双龙，淡淡的说道：“不行吗，真的太遗憾了，不过，既然是奏酱的意思，那么，我就收敛一些吧。不能杀掉，是有点遗憾，但是，伤害了奏酱，必须接受惩罚。地狱般的惩罚。”

　　说完之后，就伸手在立华奏娇小的身体上一推，将立华奏给推开了，将立华奏给送到了战场之外，向着野田、日向、松下、T？K、大山、藤卷、音无结弦、他们冲了过去。

　　杀意弥漫，在郑双龙出手的那一瞬间，斩杀了无数生命、毁灭了一个世界的罪恶与杀意，散发了出来。郑双龙的战力大损，所以对于杀意的掌控，出现了一点问题。

　　在郑双龙出手的那一瞬间，野田、大山、松下、高松、日向、藤卷、本能的开枪了。数把半自动全自动枪械，发射出了的子弹，形成了一道金属风暴，向着郑双龙席卷了过去。

　　郑双龙的杀意，是让野田他们忍不住出手的原因，更重要的是，在这个世界，是不会死的，所以被打成碎片也没有问题。这才是野田、大山、松下、日向、藤卷、TK敢随便开枪的原因。

　　“那个……”看着郑双龙快要被金属风暴给轰杀了，立华奏忍不住的想上前了，在立华奏看来，这些事情应该是自己承受的，不应该拖累他人。

　　虽然郑双龙刚刚的话语，真的让什么都不太清楚的立华奏心中动了一下，但是，这些不应该连累郑双龙。

　　可是，立华奏的话语说不下去了。面前的情况让立华奏的话说不下去了。

　　“该死的！？”

　　“怎么可能？！”

　　“怪物！？”

　　死后战线的成员们，被吓了进去了。被郑双龙的行为给吓进去了。

　　面对着恐怖的金属风暴，面对着由数把机枪组成的交叉火力，面对着每秒数以千计的强力弹幕，面对着每一颗都有可以穿透他身体的力道和速度都能打穿自己那千疮百孔的身体的子弹，郑双龙就这么直接的穿越了过去。

　　就像微风吹过草原，阳光洒向大地，似有似无的郑双龙穿过这一片杀人风暴，轻巧的落在野田的面前。

　　这种行为，这种在场的人完全不能够理解的行为，真的将在场的人给吓坏了。死后战线的成员一样，立华奏也一样。

　　郑双龙的行为让立华奏连话都说不下去了。立华奏能够无视金属风暴是因为有防御技能，Distortion扭曲立场，能够弹开子弹。而郑双龙呢，似乎就这么直接撞向了金属风暴，就这么直接穿了过去。似乎金属风暴根本就不存在似乎。

　　郑双龙的动作很快，但是也没有快到看不到的地步，死后战线的成员们，都能够把郑双龙刚刚的动作看的清楚，就是因为看的太清楚了，所以才被吓坏了。

　　无法理解、不能接受，根本就不明白郑双龙为什么能够毫发未伤穿越那恐怖的金属风暴。因为未知，所以恐惧。死后世界战线的成员们，手上的动作停了那么一瞬间。

　　或许，唯有对于死后世界战线来说战斗力爆表的椎名能够理解那一瞬间的所表达出来的东西吧。那武者修行到了相当的程度才能够使用的精湛技艺。

　　身体的颤动，手的颤动，剑的颤动，风的颤动，气的颤动，世界的颤动。

　　死后世界战线的成员们被吓进去了，手上的动作动作停了下来，而郑双龙可没有那个美国时间停下来，要知道现在的郑双龙的身体可是千疮百孔的，这样有着一定强度的战斗对于这样的身体来说还是有着一点点的负担的。

　　“刚刚的那把斧头是你投掷的吧。”出现在了野田的面前的郑双龙平静的说道。

　　言语未落，剑光闪耀，野田手中的枪械变成了零件，散落了下来，野田也倒了下来。刚刚的剑光，划断了野田的手筋脚筋。要是在现实世界，野田已经是一个废人了。

　　“怪物！”喷着血倒了下来的野田，痛苦的说道，说完之后就昏了过去。

　　野田倒下去了瞬间，其他的成员终于晃过神来，向着郑双龙开枪了。

　　“又是一个像椎名一样的战斗强人吗，该死的。”日向一边狂按着扳机，一边大声的喊道。

　　距离太近了，这短短的距离，对于郑双龙来说有和没有事一样的，死后战线的成员们虽然能够熟练的使用着枪械，但是，枪斗术这种东西，他们可完全的不会。

　　这么短的距离，就算有着枪械，死后战线的成员也不可能对郑双龙造成任何伤害。

　　或者说，从一开始，死后世界战线的成员就不可能对郑双龙造成伤害，郑双龙虽然战力大损，虽然连区区的枪械都能够对郑双龙这千疮百孔的身体造成一定的伤害，但是，不代表着死后世界战线的成员们的战力就高了。

　　死前不过是一些区区的学生罢了，虽然有着不幸的人生，但是大部分连社会的黑暗都没有见过。

　　这样的人，这么能够对郑双龙造成什么伤害。

　　日向在吼叫，枪械在咆哮，金属风暴再一次的掀了起来，可惜，很快就停息了。

　　身形几个闪烁，所有的子弹都打空了，全部都被郑双龙给躲过去了，踩着奇特的步法，郑双龙快速的出现在了日向、大山、松下、藤卷、音无结弦、TK的身边，剑光闪耀，枪械成为了废物，可以送到废品回收站中再回收的废铁。

　　日向倒下了，日向的双肩背郑双龙使用着短剑，轻轻的划破了，血喷了出来，在美丽的月色下形成了一道血雾。

　　藤卷倒下了，再藤卷扔掉手中的废物拔刀的一瞬间，剑划过了藤卷的双腿，两条腿断了，所以，藤卷不得不倒下。

　　松下倒下了，在有着柔道五段的松下准备对郑双龙使用柔道的时候，两根纤细的飞针，将松下的眼珠给刺破了，剑轻轻的在松下的肚子上点了一下，肚子开开了，肠子流出来了。

　　TK倒下了，平时经常性跳着奇怪的舞蹈的TK倒下了，被剑划掉了四肢，是个人都会倒下。虽然在这个世界时不死的，但是，TK仍旧是一个人，所以，TK倒下了。

　　大山倒下了，剑轻轻的从大山的身体中穿了过去，一插，一转，在大山的身体上开了一个大洞。

　　音无结弦很幸运，他没有倒下去，在其他的成员全部被郑双龙给划倒了的时候，音无结弦没有倒下去。

　　在郑双龙的剑即将划过音无结弦的脖子的时候，郑双龙退开了，轻巧的向后退了一步。手中的剑消失了。

　　郑双龙刚刚站立的位置出现了一个小洞，一个阻击枪打出来的小洞。

　　埋伏在高处的眼镜男高松，终于回过神来，用手中的阻击枪拯救了音无结弦一命，可惜的是，高松救了音无结弦一命，却让自己成为了垂挂物。

　　再高松的枪响的那一瞬间，在郑双龙退开了的那一瞬间，郑双龙手中消失了的剑出现在了高松的面前，高速飞翔的剑，毁掉了德国H&K PSG-1型7.62毫米半自动狙击步枪，也刺中了高松的肩膀，将高松给插到了墙上，钉住了。


第006章 作战失败

　　音无结弦是幸运的，或许是新人的关系，初心者的幸运照耀着音无结弦，拯救音无结弦的高松被钉住了，再站立于血泊之地、由死后世界战线的成员们的鲜血染成的血泊之地的郑双龙准备对音无结弦再一次的发动攻击的时候。

　　死后世界战线最强大的战力椎名出现了，无声无息的出现在郑双龙的身后，握着小太刀对着郑双龙的脖子划了过去。割喉。

　　郑双龙刚刚的表现让椎名知道了郑双龙是一个大敌，一个武艺超群的大敌，所以，椎名一出手就是绝杀的攻击。一点留手都没有。

　　“实力不错，但是还不够。”轻巧的抓住了椎名的手，一个投掷将椎名给扔了出去的郑双龙，看着在天空中翻滚几下，平稳的落在地上的椎名，淡淡的说道。

　　说完之后，郑双龙也不等椎名再发动攻击，就这么踩着奇特的有着神奇的韵律的步法，出现在了椎名的面前，对着椎名的胸口一拳轰了下去。

　　后退，前进，靠着生前残酷的修行，椎名躲过了郑双龙的这一拳，并且，手中的小太刀再一次的向着郑双龙的脖子划了过去。

　　似乎，椎名对着脖子有着特殊的爱好。

　　椎名的刀被挡住了，被郑双龙使用者一根短短的纤细的钢针给挡住了。

　　郑双龙的手不知什么出现了一根短短的钢针，而且，也不知道什么时候，握着这根钢针的手，出现在了椎名的小太刀的轨迹上。

　　原本应该被椎名小太刀一刀斩断的钢针，颤动着，就这么的颤动着，将椎名五公分粗的钢筋都可以斩断的一击给拦下了。

　　钢针与小太刀相交，一点火花都没有，颤动着的钢针将椎名这一击的力量全部都给弹掉了。

　　小太刀被弹开了，椎名失去了平衡，或许一秒不到，椎名就可以找回平衡感，但是，这一秒不到的时间，郑双龙没有给椎名。

　　在椎名失去了平衡的那瞬间，在椎名胸口大开，暴露出了破绽了的那一瞬间，郑双龙空着的左手，轻巧的弹出了一根钢针，一根威力比达姆弹都强力的钢针。

　　钢针刺穿了椎名的身体，在椎名的身上，血喷了出来了。椎名倒下了。战斗不能了。

　　残酷的训练让椎名再最后一刻，将手中的太刀给投掷了出来，对着郑双龙的胸口投掷了过来。没错，椎名接受的残酷的训练养成的本能，最后关头不是拯救自己，而是和对方同归于尽。

　　不过，椎名似乎太小看郑双龙了，能够这么简单的就全灭死后世界战线的郑双龙怎么可能被这么两把太刀给带走。

　　两根三根钢针被弹了出去，两根将椎名最后的一击，两把小太刀给弹飞了，最后一根，将已经快要逃到了大食堂内部的音无结弦的腿穿透了。

　　再也没有好运气照顾音无结弦了，音无结弦倒下了，倒在了食堂的门口。只要再前进一米不到的距离，音无结弦就可以逃入了大食堂了，可惜，音无结弦已经没有办法跨越那短短的距离了。

　　“就这样吗，看来也不怎么样吗。”用脚踩在松下的肠子上，看着凄惨的哀嚎着的死后世界战线的成员们，郑双龙淡淡的说道。

　　说完之后，郑双龙就准备再好好的折磨一下这些个敢对自己喜欢的奏酱出手的渣渣。

　　心狠手辣这方面，郑双龙绝对没有问题，能够献祭一个世界，能够毁灭一个世界，能够背负着一个世界的恶念，怎么可能手软。

　　可惜，郑双龙的行为被制止了，被善良的立华奏给制止了。

　　看着牵着自己的衣角，用着纯洁的眼神看着自己的立华奏，郑双龙也只好，叹息一下，松开了踩着松下肠子的脚，淡淡的说道：“好的，好的，我不欺负他们了。”

　　看到了郑双龙高抬贵脚，不在欺负着死后世界战线的成员，不在欺负这些个有着不幸的人生的灵魂，立华奏不为人知的悄悄的松了一口气。

　　郑双龙刚刚表现的太惊人了，要是郑双龙执意如此的话，立华奏也不知道自己有没有能力去阻止郑双龙的行动。

　　〖人来人往的人群中〗

　　〖站在被黑暗掩盖的舞台上〗

　　〖此刻唱出希望之歌〗

　　岩沢麻美的演出仍旧在继续，在音响的作用下，太过响亮的杂音，让郑双龙有的非常不爽，技艺不精，不是问题。水平不够，不是问题。但是没有自己的声音，没有自己的灵魂，不是自己心灵的歌声，就太难听了。让郑双龙这位音乐大家根本就听不下去。

　　明明就是有着心灵的歌声，却被蒙蔽了，唱一些乱七八糟的东西，真心看不下去了。

　　如果说一开始郑双龙是因为立华奏的原因才会想来阻止这个所谓的龙卷风作战的话，现在，郑双龙就是为了自己的耳朵，来阻止岩沢麻美的音乐了。

　　“走吧，还有事情要做不是吗？”轻轻的牵起了立华奏的小手，郑双龙淡淡的说道。

　　说着就和立华奏慢慢的走入了学院大食堂，在路过了音无结弦的身边的时候，郑双龙手一伸，将哀嚎着的音无结弦给提了起来。

　　毕竟阻止所谓的演出，还需要一个武器不是吗？

　　至于地上哀嚎着的死后世界战线的成员们，立华奏都没有说什么，郑双龙就更不会多做什么了。

　　“武道大宗师！”倒在血泊中的椎名，艰难的挣扎的抬起了头，看着牵着立华奏的小手慢慢的走入了食堂的郑双龙，吐出了一句话。

　　食堂内部。

　　〖哪怕是你也会疲惫的对吧〗

　　〖我想触碰到那身背〗

　　〖为了让如此黑暗之中〗

　　岩沢麻美在舞台上挥舞着青春，放声的高歌着，歌声、吉他声、贝斯声、架子鼓声，加上光影效果让在场的NPC们都燃起来了，随着岩沢麻美的歌声抖动了起来。

　　“让风刮起来吧。转起来。”感觉到了气氛已经到达了高潮了的仲村由理，手轻轻一挥，开心的说道。

　　带着耳麦听到了仲村由理的命令的游佐，淡淡的说道：“请转起来。”

　　接收到了游佐的话语的风扇班的成员们正要开通那些个鼓风机的时候意外发生了。

　　〖照出希望送上光之歌〗

　　〖送上这首歌〗

　　“呀！！！！”

　　再岩沢麻美幸福的高歌的时候，在尚子开心的弹奏着吉他的时候，在关根诗织愉悦的弹奏贝斯的时候，在入江美雪兴奋的敲打着架子鼓的时候，一个穿着三S班制服的人，高高的抛起，被扔到了入江美雪的面前，将入江美雪的架子鼓给撞了个粉碎，GDM的成员们都被吓进去了，而胆小的入江美雪更是发出了一声震撼人心的惊叫。入江美雪是对着麦克风惊叫，当然是非常的震撼人心。

　　被当做武器给抛上去的人，就是郑双龙顺手捡的音无结弦。

　　看到了这突如其来的情况，在场的学子们都不知所措了。接收到了仲村由理的命令准备开启鼓风机的死后世界战线的成员们都不知道该怎么办了。

　　“由理，路障班全灭了！”

　　“什么！！！”

　　“能够让一下吗，这么多人的话，要走过去，我也是有点困恼的。”在学子们为这突如其来的事情议论纷纷的时候，在现场非常的吵闹的时候，在游佐将情况报告给仲村由理的时候，在仲村由理惊讶的叫了起来的时候，一个声音响了起来，将一切的声音都压了下去的男声响了起来。

　　发出声音的是很幸福的牵着立华奏的小手的郑双龙。

　　听到了郑双龙的声音，不管是高处观察着现场情况的仲村由理、游佐，还是原本非常兴奋，现在有点不知所措的学子，或者是刚刚被吓了一跳的GDM乐队的成员们，都向着声音传来的方向看了过去。

　　看到了的就是一位穿着黑色制服一米七五左右的帅气少年，牵着平时很清冷的学生会长立华奏。

　　“学生会长。”

　　“是来阻止GDM的吗，好遗憾！”

　　看到了是学生会长立华奏，那些个NPC们一边议论着一边为立华奏、郑双龙给让出了一条路。

　　因为是NPC，所以，遵循着世界的规律，对学生会长立华奏有着畏惧、憧憬。

　　当然，郑双龙身上那会吓哭小孩的杀气，也是NPC们会自觉的让出一条路的原因。

　　“该死的，作战失败了，但是，那个牵着天使手的人是谁，完全没有见过，是新人吗？”看着牵着立华奏的小手慢慢走到了GDM乐队面前的郑双龙，有的愤怒的仲村由理疑惑的说道。

　　“不清楚，但是这位，将路障班全灭了，椎名也倒在了他的手中。”游佐有的吃惊的汇报道。

　　走到了岩沢麻美的面前，郑双龙松开了牵着立华奏的手，平静的看着GDM乐队的成员，淡淡的说道：“喂，刚刚那杂乱的一点意义都没有的噪音就是你们发出来的吗，如果可以的话，能否不要再发出这种让人恶心的声音呢，最起码不要再我的面前发出这样的声音，真的很难听，技艺不精湛就算了，水平不够也可以理解，毕竟你们不够是一些业余的爱好者，但是，一点心声都没有，半点灵魂的声音都没有，真的很难听，难听的过分了，所以，为了我好，为了你们好，为了大家好，你们以后能不能不要再唱了。”

　　平静的看着GDM乐队的成员，郑双龙淡淡的说出了残酷的话语。

　　原本被郑双龙的气场给震慑住了的岩沢麻美，听到了郑双龙那毫不客气的侮辱自己的音乐的话语，忍不住了，大声的对着郑双龙喊道：“不允许你侮辱我的音乐！！！”

　　看到了岩沢麻美受到了侮辱，无视了郑双龙那恐怖的气场，GDM乐队的成员尚子、关根诗织、入江美雪都站到了岩沢麻美的身边为岩沢麻美助威。

　　岩沢麻美的音乐就是她们的音乐，侮辱岩沢麻美的音乐，侮辱GDM乐队，就是对她们的人生的否认，这椎名能够接受，就连最胆小的入江美雪都战战克克的用着大眼睛盯着郑双龙，似乎在说我不怕。

　　看到了郑双龙和GDM乐队的成员们对视了起来，周围的NPC都有了点骚动，要知道岩沢麻美领导的GDM乐队在这个死后的世界是有着非常大的人气的。

　　要不是学生会长立华奏站在郑双龙的身边，要不是郑双龙的气场实在是太强大了，在场的NPC或许都会围上来了。

　　“侮辱吗？”听到了岩沢麻美的话语，郑双龙叹息了一下，淡淡的对着抱着吉他的尚子说道：“吉他借我一下，我会证明什么事真真正正的音乐。”

　　说完，郑双龙看着听到了自己的话语，有的纠结的看着岩沢麻美的尚子，再一次的淡淡的说道：“还是说，你们连见证真真正正的音乐的勇气都没有，只能够沉迷于自己的白日梦之中。”

　　“给他！”看着似乎嘲讽着看着自己等人的郑双龙，岩沢麻美忍不住的对着犹豫的尚子喊道。

　　岩沢麻美是一个冷美人，是一个很安静的人，但是，现在岩沢麻美安静不下来，也冷不下去，面对着自己最喜欢的，用在灵魂歌唱的，自己人生全部的音乐，岩沢麻美怎么可能安静的下去。

　　“希望你不是在说大话吧。”将身上的吉他给解了下来递到了郑双龙面前的尚子冷冷的说道。

　　“你在说笑吗。”很自信的接过了尚子的电吉他，郑双龙淡淡的说道。

　　虽然精通的是古典乐器，但是现代乐器，郑双龙也是能够使用的很溜得，不然的话，郑双龙怎么教导鸣护艾丽莎。

　　“郑……”看着郑双龙接过了尚子的电吉他，立华奏有的不知所措的牵着郑双龙的衣角，轻声的叫道。

　　对郑双龙还没有什么了解的立华奏，对于郑双龙能否操作电吉他都有点担心，在立华奏眼中，这是自己的事情，让郑双龙帮到现在已经很失礼了。要是让郑双龙在全部的人面前丢脸的话，真的就罪过大了。

　　虽然具体的立华奏说不出来，也不知道是不是这样，但是单纯的立华奏本能的就是觉得这样不好。

　　“安心，这种东西，我十岁的时候就玩的不再玩了。”感觉到了立华奏的担忧的郑双龙，自信的笑着对着立华奏说道。

　　“也就是说你有六七年没有玩过电吉他了，切，被这样人说音乐水平差，真的个天大的笑话。”听到了郑双龙的话语，问题儿童关根诗织嘲讽道。

　　听到了关根诗织的话语，立华奏更担心了，用着纯洁的眼神望着郑双龙。

　　“唉，真是的，难道不知道，世界上有天才这种人存在吗？”郑双龙淡淡的说道。

　　原本听到了郑双龙这样的话语，不要说关根诗织，就算是尚子都会忍不住的吐槽。

　　可是现在GDM乐队的成员一句话也说不出来了，因为，美妙的和弦响起来了，那飘逸的手法，那优美的和声，让GDM乐队的成员眼睛都直了。

　　大师级别，其他的不说，就郑双龙刚刚那一连串的和声，GDM乐队的成员们就知道了郑双龙是一个音乐大师级别的人物。

　　GDM的成员们都是真心的爱着音乐的，所以就算水平不够高，但是对音乐也是有着一定程度的了解的。

　　音乐响起，立华奏的担忧也消失了，弹得一手好钢琴的立华奏对于音乐也是有着一定的了解的。最起码，有没有能力的人，立华奏还是能够听出来的。

　　“该死的，怎么办！！！”看着郑双龙流畅的操作手法，看着岩沢麻美她们呆住了的表情，仲村由理知道事情麻烦了。

　　“好久没有练了，不知道水平还剩下多少，不过，一首歌的话，应该还没有问题吧。”轻轻的熟悉了下手中的电吉他，郑双龙淡淡的说道。

　　这就是水平没有多少的时候的表现吗，那么我们的之前弹得东西到底是什么。GDM乐队的四位成员，瞬间化作了吐槽役，不约而同的在心中吐槽道。

　　【无法集中精神，身体还在犹豫。】

　　【浑身颤抖不已，即时努力克制。】

　　【太阳和运气全都背我而去，】

　　【只能拼了，我呢喃着说服自己。】

　　【形势不利，一味逃跑又太没有骨气。】

　　【虽无希望，只有靠胆量过了这关。】

　　【克制冲动，摸索着和目标的距离。】

　　【需要的是赢家的自尊。】

　　【品尝的是胜利的美酒，还是败北的苦水。】

　　【没错，一切都是二选一。】

　　【多想操纵命运的丝线。】

　　【绝好的黄金时机，总要亲手抓住，】

　　【全力的扑克脸，摆好就发动攻击，】

　　【投入那幻想的世界，无限的压力游戏，】

　　【总算惊险逃脱，荣光的境界线，】

　　【若要将其飞越，需要多少的代价？】

　　【不愿意放手的到底是何物？】

　　“水平不够，不是问题，努力的提高就可以了，技艺不够精湛，也不是问题，刻苦的训练就足够了，但是，音乐中没有自己的声音，没有灵魂的声音，只能够靠气氛炒热观众的情感，没有一点内涵的音乐，就有着很大的问题，好好的想一下吧，自己最初的声音。我希望你在音乐有自己的心声之前，不要再表演了，音乐不是给你们这样践踏的。”一曲结束，郑双龙将电吉他递到了尚子的怀里，淡淡的对着GDM乐队的成员们说道。

　　“走吧，奏。我还不知道我应该去哪里睡觉呢，身为学生会长，身为我的朋友，互相帮忙时应该的吧。”无视着周围那些个沉迷于自己刚刚的演奏中的学生们，郑双龙牵起了立华奏的小手，就这么直接的离开了。

　　刚刚的那一曲，就是郑双龙的心声，来到了这个魔幻的幻想世界的心声。

　　“嗯。”被郑双龙牵着走了好一段路才回过神来的立华奏，轻轻的点着头应道。

　　“我们的音乐，对吗？”看着周围完全沉浸于郑双龙刚刚的演奏，到现在都没有回过神来的观众们，岩沢麻美有的沮丧的问道。

　　“或许在那位面前，我们的音乐真的不堪入耳吧。”对比了一下和郑双龙演出的差距，入江美雪喃喃的说道。

　　“但是，我们不能够放弃我们的音乐，不是吗。”很顽皮的关根诗织难得的认真的说道。

　　“想要再进一步，面前不就有一个好老师吗。”尚子认真的提议道。

　　“嗯！！！”GDM乐队的四位成员，对视了一下，同时点头道。

　　“龙卷风作战，失败了……”看着牵着立华奏的手一起离开的郑双龙，仲村由理很沮丧的想到。


第007章 讨论

　　夜，对天使作战本部。

　　因为郑双龙的搅局，龙卷风作战失败了。为了总结作战失败的经验教训，有和郑双龙见面过的死后世界战线成员都来到校长室了。

　　战线领导人仲村由理。

　　诱导部队GDM乐队的岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织。

　　接线员：游佐。

　　战斗部队：日向、高松、大山、藤卷、野田、椎名、松下、T？K、音无结弦。

　　“今天出现在天使身边的那个人，应该是新人吧，但是，有这么强大的新人吗，那完全是无视了子弹。或许这个新人的战斗力比天使都高吧。这么强大，强大的过分了的，不会是神灵吧。”想到了今天被郑双龙打的那个凄惨的样子，日向心悸的说道。

　　“真是肤浅！”听到了日向的话语，椎名忍不住说道。

　　“我哪里肤浅啦！”被椎名说了的日向，发火了，大声的对着椎名喊道。

　　之前被郑双龙用剑轻轻的划了几下，虽然没有死，但是非常的痛。

　　实际上，日向还巴不得郑双龙直接挂掉自己，反正很快就能够复活。一瞬间的痛苦，而几十分钟的哀嚎，日向还是能够分的清楚的。

　　“好了，不要大眼瞪小眼了。”看着互相瞪着的椎名和日向，仲村由理有的苦恼的说道。

　　日向也就罢了，关键的时候虽然靠的住，但是平日里可是非常的吊儿郎当的。椎名是怎么回事，平时不是没有什么感情，话也不多，也不会和同伴争执吗，今天到底怎么啦。仲村由理有的头痛的想到。

　　不过，现在不是仲村由理想这些的时候，看到了在自己的话下，终于不闹了的椎名和日向，感觉到了当领导的不易的仲村由理，认真的分析道：“我看到的，结合你们述说的，这个出现在天使身边的人，应该不是神，因为他会躲开子弹的射击，如果是神灵的话，是完全不会在意我们的枪械的，而且，这个人似乎不太清楚这个世界的事情，竟然没有下杀手，应该是不知道在这个世界时不会死的事情，嗯，总体分析来说，应该是今天晚上刚刚到达的新人，被天使给迷惑了。不过，有一点很不解，这个新人到底是怎么躲开那金属风暴的。”

　　郑双龙的出现，完全出乎了死后世界战线的预料，而郑双龙的战力也让死后世界战线的心悸。那种强大的过分了的实力，杀戮果断的手法，让死后世界战线的成员们心都凉了下来。

　　要知道按照仲村由理的分析，郑双龙是不知道不死的事情，也不知道身体不论破坏成什么样子都能够恢复过来的事情，这样的情况下，郑双龙竟然还敢下那么狠的手，完全是不把对方的命当一回事。

　　听到了郑双龙战斗之前和立华奏对话的死后世界战线的成员们都很清楚，要不是立华奏说不可以杀死的话，郑双龙是真的毫不客气的会干掉他们的。

　　到达郑双龙生前是何方神圣，竟然这么的狠，狠的完全不把生命当成一回事。

　　“喂，藤卷，你们到底有没有看清楚那个新人是怎么闪过那金属风暴的，不会是你们眼花了没有看清楚吧，直接撞过去却没有被一颗子弹给打到，怎么想都是不可能的事情。”想到了藤卷他们之前的汇报，仲村由理非常困惑的苦笑着再一次的确认道。

　　“由理，就算我一个人看花了，日向、大山、高松、松下、野田、还有这个新人音无也不可能同时全部看花眼吧。”听到了仲村由理的质问，藤卷苦笑着说道。

　　一边说着，藤卷一边紧紧的握着手中的长刀，似乎这样可以给自己带来勇气似的，今天的一战，让藤卷的心都虚了。

　　而且有这样的问题的人，不仅仅是藤卷一个人。刺瞎了双眼、被开肚流肠子的松下，砍掉了四肢的T·K，身体被开了一个大洞的大山。

　　天使是怪物，是神的走狗，是非人类，是有着神奇的力量的东西，所以死在天使的手中，死后世界战线的成员们，心里一点压力都没有。

　　而郑双龙很明显是新人，而且是拿着一把剑、几根针的新人。死后世界战线的成员们全副武装，提着现代化武器，接过被对方一个人给干掉了，而且对方还毫发未伤，真的让和郑双龙战斗过了的死后世界战线的成员们心悸。

　　到底郑双龙和天使谁才是怪物，死后世界战线的成员们心中有了怀疑。

　　“由理，我看的十分清楚，从头到尾都没有遗漏，可是，更是因为每个动作我都看的很清楚，所以我更加不敢相信自己的眼睛，因为，那个新人根本是直接撞上去，一点都没有闪躲，看起来就像是那些子弹绕过那个新人的样子。真的不可思议，真的让我们无法理解。”松下有的心悸的说道。

　　知道了越多，越觉得自己的无知。看的越清楚，越感觉到了郑双龙的强大、恐怖、于不可战胜。松下不知道自己还有没有勇气对郑双龙展开战斗。

　　听到了松下肯定的话语，再看着其他的成员们一脸心悸、恐慌的神情，仲村由理有点怀疑自己的推断了，有点不确定的说道：“难道我的猜测是错误的，这个出现在天使身边的人，不是所谓的新人，而是神的走狗，新的天使吗？”

　　“真是肤浅！”感觉到了仲村由理的动摇的椎名，再一次的说道。

　　“喂，椎名，不要肤浅了。你还能不能说些其他的。”被郑双龙给挑断了手脚筋的野田，听到了椎名的话语，和日向一样忍不住的喊了起来。

　　和郑双龙的一战，给这些个体会了血腥的死后世界战线的成员们，心中非常的躁动，一个天使就压制住了死后世界战线的全部的成员了，要是多一个比天使还强大的，杀戮果断的怪物的话，那日子还怎么过。

　　原本想说些什么的仲村由理，看到了椎名脸上的神情，突然大声的喊道：“野田，闭嘴。”

　　“椎名，你是不是知道些什么。”呵斥完了野田的仲村由理，走到了椎名的身边，轻声的问道。

　　看着仲村由理那期待着的样子，椎名没有让仲村由理失望，点点头，淡淡的说出了一个词语，一个不明觉厉的词语：“武道大宗师。”

　　“武道大宗师，什么意思，那个新人的身份，还是那个新人的实力。呜，不明白，能够详细一点吗？”面对着一个不明觉厉的词语，仲村由理抓狂了，揉着自己的头发，对着椎名再一次的问道。

　　“柳生剑圣，武道宗师。那个人，武道大宗师。”听到了仲村由理的问题，椎名想了一下，再一次的说道。

　　“啊啊啊……”虽然格斗能力不错，但是对于日本历史上大大有名的人物真的不清楚的仲村由理抓瞎了。转头看向了其他的战线成员们，大声的问道：“你们谁能够听懂椎名的话，我完全的不理解。”

　　很遗憾的是，能够来到这里的人，基本上都是不聪明的人，换而言之，就是笨蛋。聪明的人谁会去想对抗神。完全是找死嘛。

　　“喂，椎名，你说的那个武道大宗师，不会是我国历史上根本就没有出现过的将武道修行到了极高的境界，能够以一敌万，一人破国的传说中的武道境界吧。”有着柔道五段的松下，想了一下，一脸不可思议的看着椎名问道。

　　听到了松下的问题，椎名什么都没有说，不过是郑重的点点头。

　　“怎么可能！能够来到这个死后世界的人基本上都是高中生的年龄，不到十八岁的年龄成就武道大宗师之位，我不相信！！！”看到了椎名点头了的松下，平常非常温厚的松下，竟然咆哮了起来。

　　“什么、什么，松下你们说的是什么。”看到了松下似乎有一点理解椎名的话语，仲村由理连忙问道。

　　“柳生剑圣，或者说柳生十兵卫阁下你们更熟悉吧，在历史上赫赫威名的有着剑圣之名的柳生大人，不过是刚刚摸到了武道宗师的边角料，连武道宗师的门都没有没有走入，而现在一个不过十八岁不到的新人，你说他是我国历史上根本就没有的武道大宗师，我怎么能够相信。而且如果是武道大宗师的话，怎么可能来到这个世界，有谁能够杀掉这样传说中的人物。”怎么说松下都算一个修炼者，要他相信一个同岁的少年达到了自己连想都不敢想的境界，这怎么能够接受。

　　听到了松下的咆哮，来这里的死后世界战线的成员们终于知道了武道大宗师是多么强大的怪物。如果，有着这样强大的修为的话，那么，穿越金属风暴的也不是那么难理解了。

　　“椎名，那个新人，真的是那个什么武道大宗师吗。”仲村由理认真的看着椎名，严肃的确认道。

　　看着仲村由理严肃的神情，椎名点点头肯定到。

　　“那么，明天我去和他接触一下吧，他会和天使在一起应该是因为对这个世界还不了解吧，只要和他好好的说清楚，那么，就一定可以将他拉过来，让他加入我们这个死后世界战线。成为对抗神的强大的力量。”得到了椎名的肯定的答复的仲村由理，一脸兴奋的说道。

　　“那个，我们有谁知道那个新人的名字。该怎么称呼他，难不成叫那个新人吗，会被杀掉的。”今天有着完全不一样的人生体验的音无结弦，有的恐慌的说道。

　　郑双龙实在是太吓人了。在音无结弦的眼中，郑双龙比那个天使恐怖多了。

　　听到了音无结弦的问题，在场的死后世界战线的成员面面相视，不知道该说些什么了。

　　在仲村由理等人为郑双龙的名字纠结的时候，岩沢麻美站了出来，平静的对着仲村由理的说出了GDM乐队四位成员的共同决定：“由理，我们GDM想休息一段时间，找到我们自己的音乐，所以，这段时间的作战，我们就不参加了。”

　　“怎么呢，岩沢？”听到了岩沢麻美的话语，仲村由理非常的不解的问道。

　　“那个新人说的很对，我们GDM的水平不够、技艺不精，连心声都没有，这样的音乐，不应该是我们GDM的音乐，我们想静下心来，认真的寻找到自己的音乐。”看着仲村由理，冷淡的岩沢麻美认真的说道。

　　岩沢麻美，或者说GDM的四位成员，对音乐的热爱远远高于对死后世界战线的感情。毕竟，一个是自己的人生，一个是别人的愿望。

　　“好吧。”看着一脸坚决的岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织。没有什么办法的仲村由理只能够答应了岩沢麻美的要求。

　　得到了仲村由理的同意的岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织对视了一下，有默契的笑了下。

　　“好了，没有其他的事情的话，就散了吧。”今天在仲村由理眼中可是非常的不幸，作战失败，而且诱导部队又罢工，最近一段时间，基本上什么事情都不能做了。

　　“希望明天新人劝诱能够顺利吧。”看着死后世界战线的众人都离开了校长室，仲村由理轻声的说道。

　　男生宿舍，楼下。

　　“奏酱，真的谢谢你啦，要不是你的话，我今天不知道该去什么地方睡呢，不够，这里似乎是学院的宿舍吧，就算奏酱是学生会长，我一个外人住到里面没有关系吗？”松开了握着立华奏的小手，郑双龙看着这很明显就是学院成员才能够使用的学生宿舍，一脸疑惑的对着立华奏问道。

　　到现在为止，郑双龙还是没有搞清楚事情到底是怎么回事。

　　这个世界太过神秘，没有恢复的郑双龙根本就不敢，也不会乱来，这样对世界的了解就差了很多了。

　　而被仲村由理成为无表情，无感情，话很少的立华奏，郑双龙能够从这样的奏那里得到多少消息，连对这个世界的基本构成都没有得到任何的消息。

　　而最重要的是，郑双龙根本就不相信一个高中的学生会长，一个可爱的天真的纯净的女孩子能够知道多少东西。

　　“没关系，因为郑是这里的学生。”听到了郑双龙的问题，立华奏微微的歪了一下头，淡淡的说道。

　　“哈，我是这里的学生，我怎么不知道。什么时候注册的。”听到了立华奏的话语，郑双龙有的诧异的问道。

　　【是某个家伙做的手脚吗，应该是伪神国者吧，真神不敢离开神国，到幻想之河中，那么这些事情应该是伪神国者做的吧，敢于算计一个斩杀了真神的人，那么这个伪神国者，应该图谋不小。】

　　【嗯，或者说应该是有求于我，如果是要加害于我的话，只要将我放置在幻想之河中不予理会就可以了，凭借着我这样的身体，只要再幻想之河中漂流不到十分钟就会挂掉吧。】

　　【那么，既然是求助于一个斩杀了真神之人的事情，应该不是小事情，而且，小事情对于这个等级的强者来说，一点意义都没有。那么，是庇护呢，还是报仇呢，或者二者皆有呢，看来我又卷入了一个大麻烦中了。】

　　【不过，既然是有求于我的话，那么也就代表着这段时间，我养伤的这段时间，应该没有什么危险。】

　　立华奏的一句话，让郑双龙想到了这么多的东西。应该说郑双龙是为阴谋论者呢，还是该说郑双龙想多了。

　　真的不知道该说什么话了。

　　“来到这里的时候，就是了。”完全不受郑双龙的诧异的影响，将房卡和学生卡递给郑双龙，神情淡漠的立华奏平静的说道。

　　“这里，这里是什么地方呢。”接过了立华奏递过来的东西的郑双龙，有点好奇的问道。

　　【或许，奏酱真的知道些什么，最起码比什么都不知道的我知道的多吧。】

　　【奏酱是没有问题的，嗯，我的心这样告诉我，那么，奏酱是可以信任的，果然这么可爱、单纯、纯洁、天真、善良的奏酱怎么会有问题，果然还是要抱回家。】

　　【一点点的东西，只要有一点点的东西，我就可以推出不少的东西，再使用这些个推出来的东西，就可以还原事情的原貌，那么，奏酱应该能够给予我一点的提示吧。】

　　“死后的世界。”立华奏平静的说道。

　　“死后的世界，那么，刚刚在大食堂你说不行的意思是，杀不死，而不是不能杀。”看着平静的立华奏，郑双龙快速的将醒来到现在的情况分析了下，脸上带着奇怪的神情问道。

　　“嗯。”立华奏轻轻的点头应道。

　　“呵呵，没有其他的事情了，奏酱，嗯，明天可以拜托你带我去班级吗，你知道的，我刚刚来，还有很多的东西不太清楚，要是一个人处理的话，会很困恼的。”郑双龙笑着说道。

　　【太扯了，没有想到，我竟然会弄出这样的乌龙，要是被其他人知道的话，估计会被笑死掉吧，最起码要是被白夜叉知道的话，她肯定要笑一万年。】

　　“嗯。”受到了郑双龙的求助的立华奏，轻轻的点头应道。

　　虽然立华奏脸上什么表情都没有，但是郑双龙能够感觉到立华奏的开心。嗯，这样就可以了，立华奏果然是要有一个开心的，快乐的、幸福的人生。

　　答应了郑双龙的请求之后，立华奏看来看郑双龙，觉得郑双龙没有什么其他的事情了，就转身离开了，已经比较晚了，也是到休息的时间了。奏酱可是一个非常遵守校规的好孩子，晚睡什么的才不会有呢。

　　“呵呵，不死的世界，死后的世界，看来我这段时间不会无聊了。”目送着立华奏离开了的郑双龙，冷笑着说道。

　　说完，就走入了身后的学生宿舍。

　　【法则吗……】


第008章 约定

　　男生宿舍。

　　一张双层床、两张学习桌、两把椅子、一张和式桌、两个小衣柜，附带一个卫生间，没有什么特别的装饰，一个很普通的房间，这样普通的双人宿舍，郑双龙已经很久没有居住过了，最后在这样的宿舍居住的时候，还是前世上大学的时候，不过那时候居住的是四居室，空间也比这个房间大。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。这样的房间真的很难让已经习惯了享受最好的东西的郑双龙满意，但是现在的情况特殊不是吗，就算是这么简便的房间，也只好适应了。

　　这个房间唯一能够让郑双龙满意的就是，这个房间只有郑双龙一个人居住，要郑双龙和其他的人一同分享空间，而且还是一个男的，真的很难。或许任性的郑双龙会将对方给赶出去吧。

　　终结了死后世界战线的龙卷风作战计划的郑双龙，在这个普通的宿舍好好的休息了一个晚上。

　　一个晚上没有什么特别的事情发生，没有世界末日，没有外星人入侵，也没有神秘的强者来打搅郑双龙，很平静的一个晚上，躺在床上睁着眼睛的思考了一个晚上的郑双龙，迎来了新的一天。太阳升了起来，新的一天到来了。

　　第二天，思考了一个晚上，却有很多东西都没有弄明白的有点迷茫的郑双龙，看到了在宿舍楼下等着立华奏，开心的走了下去，笑着问道：“早上好，奏。”

　　能够一大清早就看到立华奏，对于郑双龙来说是一个非常的不错的事情。

　　至于不明白的事情，就先放在一边吧，反正迟早都会明白的。

　　看着已经穿戴好了的郑双龙，立华奏淡淡的说道：“嗯，早上好。”

　　说完之后，立华奏就转身走了起来。

　　对立华奏的行为模式有了一定的了解的郑双龙，耸耸肩，一点都不在意立华奏的失礼行为，笑着跟上了立华奏。

　　花费了近一个小时，在立华奏的帮助下，郑双龙终于对这个不知名的学院有了一定的了解。

　　占地超过了一般学院的十倍，大的过分了，设施非常的齐全，设施水平是现代二十世纪初的水平，全校包括教职工有二千多人，全部是住宿的，除了这个学院之外的地方都是森林，至于森林中有什么，立华奏不知道，也没有办法介绍给郑双龙听。乖巧的立华奏从来就没有离开过这个学院。

　　教室。

　　“呀，能够和奏酱分在一个班级，真的太好了，要是没有奏酱的帮助，我估计会很难适应这个学院吧。”熬过了上午的课程，很无聊的郑双龙伸了一个懒腰，笑着对着做在自己前排的立华奏说道。

　　郑双龙不是说假的，虽然不讨厌学院生活，但是这里的老师教导的东西也太简单了，让郑双龙一点劲都提不起来。

　　要不是感觉不到老师有灵魂，或许，郑双龙会好好的教导这些个老师什么是学识渊博，该怎么为人师表，如何解惑问道。

　　一个班上有灵魂的存在不到三个，和一群傀儡玩过家家，被当成玩偶似的东西，而且学不到任何东西，如果没有立华奏在身边的话，郑双龙真的会暴走吧。

　　原本这个班级是应该有不少的有灵魂的存在的，可惜，死后世界战线的成员们，基本上都将课给翘掉了。

　　“嗯。”听到了郑双龙的话语，立华奏转身不解的看着郑双龙。不知道郑双龙说这些话语的意思是什么。

　　看立华奏可爱的样子，郑双龙很开心的笑着说道：“简而言之，为了回报奏酱，我请你用餐。喜欢吃什么。”

　　慢慢来，郑双龙一点都不急，自己可是有很多时间的。总有一天会将奏酱给抱回家的。

　　“不知道。”面对着郑双龙的问题，立华奏很平淡的说道。

　　立华奏是真的不知道喜欢是什么东西，虽然立华奏有喜欢的东西，但是立华奏不清楚什么事喜欢。

　　看着立华奏脸上那平淡的神情，郑双龙有的苦笑的说道：“那么，换一个问法，奏酱，你平日里吃的最多的东西是什么。在食堂中点的最多的东西是什么。”

　　【怎么就忘记了奏酱单纯的过分了，太复杂的东西，奏酱完全的不了解。看来和奏酱的相处模式，要更简单直接一点，嗯，传说中的攻略之神说过，对待天然呆，就要男人一点，直球胜负。】郑双龙有的苦恼的想到。

　　听到了郑双龙的问话，立华奏很可爱的微微歪了下头，思考了一下，淡淡的说道：“麻婆豆腐。”

　　【好可爱，真的好像抱回家，世界上怎么又这么可爱的人，嗯，可爱程度可以和小雅比了。】看着微微歪了下头的立华奏，郑双龙心动的想到。

　　要不是怕吓到立华奏，郑双龙真的会直接的抱上去。真的，真的可爱的过分了。

　　“那么，走吧，去吃麻婆豆腐，我请客。”害怕自己真的会忍不住直接抱上去的郑双龙，微微的侧脸，将视线从立华奏的身上移到了已经没有多少人的教室中，淡淡的说道。

　　听到了郑双龙的提议，立华奏什么都没有说，就直接的站了起来，向着门口走去。

　　走到了教室门口的立华奏，发现了郑双龙没有跟过来，不解的转头看着郑双龙，淡淡的说道：“你还在做什么？”

　　感觉到了立华奏言语中的急切的郑双龙，一脸微笑的站了起来，跟上了立华奏的步伐，开心的想到：【看来，奏酱真的很喜欢麻婆豆腐，那么，我是不是该展现一下我那完美的厨艺呢，要抓住男人的心，必须抓住男人的胃，反过来也是适用的。】

　　学院大食堂。

　　使用昨天刚刚到手的学生卡，从点餐机上点取了七十张麻婆豆腐的餐劵，将自己学生卡上所有的金额全部花销掉了的郑双龙，端着三份麻婆豆腐来到了坐在餐桌边等候着的立华奏的面前。将看上去鲜红的火辣的麻婆豆腐放置在了隐约有点激动的立华奏的面前。

　　坐了下来的郑双龙，没有动自己面前的麻婆豆腐的意思，而是笑着看着立华奏很平静很文雅的一口一口的吃掉麻婆豆腐。

　　“你不吃吗，很美味的。”感觉到了郑双龙似乎没有动手的意思，立华奏停下了用餐，用纯洁的眼睛看着郑双龙，不解的问道。

　　“正在吃哦，秀色可餐，看着奏酱吃东西，也是一种享受哦。”看着立华奏那纯洁的眼神，郑双龙笑着说道。

　　郑双龙没有说假话，看着立华奏那文雅的用餐，真的是一种享受，一种美的享受，这样的美景，吸引力绝对超过了摆在郑双龙面前的还可以的麻婆豆腐。毕竟，郑双龙自己就是一位大厨，只要自己愿意动手，做出超过这个麻婆豆腐的百倍，能够让人感动的掉泪的料理都不是问题。

　　郑双龙刚刚点取了这么多张的麻婆豆腐，完全是为了立华奏，区区的麻婆豆腐，根本就吸引不了郑双龙。

　　看着不解的微微的歪了歪头，然后又开始用餐了的立华奏，看着快速消失在立华奏那诱人的小口中的麻婆豆腐，郑双龙笑着问道：“很喜欢吗？”

　　“喜欢？不知道。”将面前的麻婆豆腐吃掉了的立华奏，稍微思考了一下，有点疑惑看着郑双龙，淡淡的说道。

　　“那么，爱吃麻婆豆腐吗。”看着立华奏疑惑的眼神，郑双龙将一份麻婆豆腐推到了立华奏的面前，笑着问道。

　　【总有一种很可爱的小动物的感觉，看样子，偶尔逗逗奏酱也是很有趣的。】

　　“爱吃。”忍不住再一次的开始了用餐的立华奏，平静的说道。

　　“那么就是喜欢了。”看着认真的享受着第二份麻婆豆腐的立华奏，郑双龙笑着肯定道。

　　“我是喜欢麻婆豆腐吗，第一次知道。”用调羹摇起了一勺鲜红的麻婆豆腐，放在眼前认真的观看着的立华奏，淡淡的说道。

　　【果断的确认了，奏酱是一个天然呆，而且还是一个缺乏常识到了极点的天然呆，这样的天然呆放到了社会上怎么能够生存下去，残酷的社会会毁掉这样的珍宝的，嗯，决定了，这个的可爱的珍宝，就由我郑双龙大人来保护吧，果然要抱回家。】看着可爱的立华奏，看着立华奏可爱的举动，郑双龙真心想将立华奏给抱回家了。

　　“不喜欢吃吗。麻婆豆腐。”快速的将第二份的麻婆豆腐给吃掉了的立华奏，有点吃撑了的立华奏，看着一直没有动手的郑双龙，不解的问道。

　　“没有哦，实际上，和奏酱在一起，吃什么东西都觉得好吃。”听到了立华奏的问题，感觉到了立华奏的疑惑，郑双龙笑着说道。

　　一边说着，一边摇起了一勺麻婆豆腐，吃了下去。“嘛，看上去还可以，色香味，麻辣烫，嗯，水平还可以。”

　　听到了郑双龙对麻婆豆腐的赞扬，立华奏不知道怎么回事，脸上露出了淡淡的笑容。

　　【好美丽，好耀眼。】看着似乎没有什么感情的立华奏，脸上突然出现了的笑容，郑双龙被闪进去了。

　　“不过，这样的麻婆豆腐完全比不上我做的麻婆豆腐，要是有机会的话，我好好的做一次麻婆豆腐给你尝尝，那才是真正的美味。”一边说着，一根钢针从郑双龙的手中消失了。

　　食堂二楼。

　　靠近栏杆监视着郑双龙的游佐平静的汇报道：“这里是游佐，那个新人和天使离开了教室之后，就到了食堂，点取了三份基本上没有人吃的超辣的麻婆豆腐，嗯，现在其中两份被天使吃掉了，我第一次知道，原来天使竟然会喜欢吃这样的东西。不愧是怪物吗。”

　　郑双龙起床的时候，就受到了死后世界战线的成员，游佐的监视。

　　对天使作战本部。

　　“继续监视，有新的消息记得通知我。”通过无线电接受者游佐的情报的，在对天使作战本部的仲村由理说道。

　　“是的，我会继续……呀！！！”

　　“游佐，游佐，怎么呢。”听到了游佐的惊叫声的仲村由理，担忧的对着耳麦喊道。

　　食堂二楼。

　　“抱歉，由理，看样子我没有办法继续监视了。对方已经发现了我的监视，并且表示了不耐。”被突然出现在自己眼前的钢针下了一跳，跌坐于地的游佐，再也没有了之前的冷静，一边爬起来，一边对着对着仲村由理汇报道。

　　说完，游佐就逃走了。

　　刚刚那突然出现在眼睛前的钢针，将游佐给吓坏了。

　　很明显，这是郑双龙的警告，警告游佐自己已经不耐烦了。再监视下去的话，就要付出代价了。

　　监视的人是一个美人，这才是郑双龙能够忍受到现在的原因，监视什么的一开始就没有瞒过郑双龙的眼睛，不在意，所以没有表示，但是说奏酱的坏话就不能够忍受了。

　　一根差点插入眼睛的钢针，算是教训吧。

　　没有发现郑双龙的小动作的立华奏，听到了郑双龙的话语的立华奏，用着期待的眼神注视着郑双龙。似乎是非常的想品尝郑双龙所谓的亲手制作的超美味的麻婆豆腐。

　　“好了，不要这样看着我啦，我会不好意思的，嗯，这样的话，我自己都不相信，如果有食材的话，我不介意做一次的。”受到了立华奏的闪光攻击的郑双龙，快速的消灭掉了自己面前的麻婆豆腐的郑双龙，摆摆手，笑着说道。

　　“约定了。”得到了郑双龙的承诺的立华奏，伸出了小手。认真的对着郑双龙说道。

　　“约定了。”看着立华奏那如玉般的小手，郑双龙笑着伸手勾上了立华奏的小手指，轻轻的摇了摇，开心的说道。

　　【这么笨的可爱的少女，这么纯洁的少女，真的好少见，嗯，太可爱了，或者说太有爱了。】

　　教学楼A栋，楼顶。

　　“嘛，这么枯燥的课程，真的好难熬，一点意思都没有，为什么这些个教师，不教授一点有内涵的东西呢，例如，原子弹的制作方法、如何破碎空间、宇宙的反物质的证实之类的。”躺在楼顶上的郑双龙，注视着昏黄的天空，轻声说道。

　　【神国，没错这里是一个神国，一个破碎了的神国，真是的，既然破碎了，就不要散发出这样的气息来吓我，要是我一不高兴，将这个很宝贵的，很有研究价值的破碎神国给毁掉了怎么办。】

　　一天的探查，让郑双龙明白了这里是什么地方，让郑双龙了解了这个世界是多么的珍贵。

　　【天空中有一些有趣的东西，应该是这个神国之前的主人留下来的，应该有很大的研究价值，可惜的是现在的我根本就没有办法将天空中的那个东西给拉下来，太遗憾了。】

　　【要半年的时间，最起码要半年的时间，我的身体才能够复原，至于恢复到伪神国者的实力，或许要更长的时间吧，嗯，谁知道呢。也许早，也许迟。】

　　【没有神下第一人的实力，就根本不用想对那个漂浮在天空中的东西做点什么，不过，还好，这段养伤的时间，有不少的东西给我娱乐，不会太无聊。】

　　望着昏黄的漂浮着无数的云彩的天空，郑双龙有的残念的想到。

　　【不知道小雅她们怎么样了，小雅应该已经达到了上古神的实力了吧，我将戈尔贡之石送回去的意思，小雅应该会明白吧。】

　　【吸收了蛇，加上神格，应该有着上古神的实力了，这样的话，在动荡的箱庭世界也应该能够震慑住那些个家伙吧。震慑住因为我毁坏了箱庭不少东西而愤怒了的家伙们，毕竟一个上古神、三个神灵级别的存在的威慑力也是很大的吧。】

　　郑双龙为了和真理一战，给箱庭制造了的巨大灾害，差点将箱庭世界给毁掉了的灾害，郑双龙根本就没有想隐瞒，也不可能隐瞒这个事情是自己造成的。

　　郑双龙不在乎，打赢了真理，就根本没有人敢说些什么，毕竟，斩杀了一个真神的存在，哪里是那些个渣渣敢非议的。如果没有打赢真理，那么也没有什么好在乎的了，毕竟，死人是不用在乎什么的。

　　郑双龙不在乎，但是郑双龙必须要为还在箱庭世界的雅典娜、佩斯特、珊朵拉、蕾蒂西亚考虑，如果仅仅是四个神灵级别的存在，箱庭中有不少的势力会想动一下的，可是要是有了一个上古神的大能，想做些什么的势力，就要好好的考虑一下了。

　　驱逐了百万神群的三头魔龙，也不过是一位上古神级别的存在。

　　于是能够增强雅典娜实力的戈尔贡之石，就被郑双龙送了回去。

　　【弑神者世界有潘多拉妈妈的存在，应该没有问题，而箱庭世界的小雅，如果仅仅是神灵级别的实力的话，还远远的不够看，现在有了上古神级别的实力，又脱离箱庭世界的中心箱庭都市，那么，应该没有那个不长眼的东西会去招惹小雅她们。这样我也安心了。】

　　【小雅、莉莉、惠那、莲姐、佩斯特、蕾蒂西亚、珊朵拉、潘多拉妈妈，在稍微等待一下，半年，半年之后，我们就能够相聚了，只要你们心中还有我的话……】

　　注视着慢慢暗了下来的天空，郑双龙眼中出现了伤感，对于爱人分离的伤感。

　　“喂，还不出来吗，我已经到了这么好的谈话地点了，你要是在不出来的话，我可就离开了。”因为想到了雅典娜等人，心中有点伤感了的郑双龙，有点不耐烦的对着站在门外徘徊的仲村由理说道。


第009章 谈话

　　郑双龙的话音落下，一直跟着郑双龙来到了教学楼楼顶的门外的仲村由理，终于推门而入了。

　　“你好，我是死后世界战线的领导，由理。你是？”走到了郑双龙的面前，仲村由理有点紧张的说道。面对着郑双龙这么一个强大的怪物，紧张时正常的。

　　【死后世界战线、由理、奏，原来是来到了这个世界，喂，我不会真的挂掉了吧，这好像是收纳青春期的不甘的灵魂的地方。】

　　【应该不是啦，死后世界什么的，要是死了一回，我能够感觉的到的，那么，果然是有某些人在后面做了些手脚了。】

　　【看来这个世界也不是那么的危险，嗯，不一定，连钢之炼金术师爱德华都能够变成真理，还有什么是不可能的，在实力恢复前还是小心一点吧，最起码，某些东西还是不要碰。】

　　躺在地上看着美丽的昏暗天空的郑双龙，冷静的思考道。

　　站了起来的郑双龙，无视了站在面前的仲村由理，而是看了看教学楼A栋周围的几栋大楼，几栋能够作为阻击点的大楼，冷冷的说道：“询问别人名字之前要表示诚意，而我不认为用五把阻击枪瞄准着我是一种诚意，如果，你真的想和我说些什么，谈点东西，请表示出最起码的诚意。嗯，门后面埋伏着的接应人员，也一起出来吧。做不到这些的话，我们根本没有什么好谈的。”

　　大山、高松、日向、TK、藤卷这五位分布在各栋大楼上的死后世界战线的成员们，在仲村由理进入了楼顶之后，就用着阻击枪瞄准了郑双龙，似乎要阻止郑双龙可能的暴行。

　　而仲村由理刚刚进来的大门外，音无结弦、松下、椎名、野田也手持着很有爱的武器，准备接应仲村由理。

　　死后世界战线的成员们，似乎将郑双龙当做了BOSS来打了。对郑双龙的这次行动，被死后世界战线的成员们当成了一场战役。

　　听到了郑双龙的话语，仲村由理比划了几个手势。

　　大山、高松、日向、TK、藤卷将瞄准着郑双龙的阻击枪给移开了，音无结弦、松下、椎名、野田也从门口走了进来。

　　看到了死后世界战线的成员的行动，仲村由理抽出了一把短剑递到了郑双龙的面前，认真的对着郑双龙说道：“这样能够展现出我们的诚意了吧。”

　　接过了昨天用来插高松用的短剑，郑双龙淡淡的说道：“可以了，吾之名郑双龙，有什么要说的，就说吧，我的时间不多，等下我还要和奏酱去吃晚餐。”

　　“和天使？！”死后世界战线的成员们被吓进去了，听到了郑双龙的话语，除了音无结弦之外，都发出了惊呼。

　　这怎么可能，要知道，天使是大敌。

　　“天使？”听到了死后世界战线的成员们的惊呼的郑双龙，有的疑惑了，不过，稍微思考了一下，就明白了天使说的是谁了。

　　“嗯，奏酱是和天使一样可爱，天使，纯洁，善良，天真，可爱，不懂常识，嗯，这是谁先喊出来的，真是非常不错的形容，我以后是不是也要叫奏酱为天使呢，值得思考一下。”郑双龙笑着说道。

　　“等一下，你是不是误会了什么，天使可是我们的敌人，是神的走狗，是我们的大敌，要是按照天使的意愿行动的话，我们会消失的，这样，你还愿意和按照天使的心意行动吗。”看着笑着的郑双龙，真的焦急了的仲村由理，快速的说道。

　　听到了仲村由理言语中对立华奏的不好的形容，有点生气了的郑双龙皱着眉头，不满的说道：“稍微等一下，你说奏酱是神的走狗，这样的话语，我可不能无视呢，区区一个凡人，怎么能这么说我可爱的奏酱。”

　　人和神，郑双龙还是能够分的清楚的，明明有着人类的灵魂，明明是那么纯洁的灵魂，被说成走狗什么，怎么能够接受，就算立华奏不介意被说成这样，但是很喜欢立华奏的郑双龙，可不能容忍别人对立华奏的侮辱。

　　有这么一回事就算了，明明没有的事情，竟然敢强加到立华奏的身上，做出这么过分的言语暴力，真的当郑双龙是好好先生，不会冒火吗。

　　“区区一个凡人？你不是人吗？”对某些词语非常的警觉的仲村由理，听到了郑双龙言语中的某些词语，一脸警惕的看着郑双龙问道。

　　难道之前的猜测是错误的，面前的这个新人是神灵，能够说出区区一个凡人这样的话语，应该不是人吧，如果不是人的话，应该是神灵吧，难道我一直以来的愿望，就这么实现了。

　　仲村由理有点奋抗的想到。

　　“当然，能够达到人类武学已知的最高境界的我，已经不能够用人类来形容了，我应该已经进化成为了新的存在了吧。”郑双龙自信的说道。

　　只要恢复了伤势，加上这个现成的破碎的神国，或许，郑双龙能够冲击真神之境吧，成为伟大的真神中的一员。

　　真神，是神，不是人。

　　已经是伪神国者的郑双龙，也可以说不是人了。

　　“中二了？”

　　“中二了。”

　　“中二了！”

　　听到了郑双龙的言语，死后世界战线的成员们，吐槽不能了。

　　现在郑双龙在死后世界战线的成员们的眼中就是一个练武将脑袋给练坏了的中二病患者。

　　原来是中二了，难怪能够将武术练到这样的境界。松下有点理解了。

　　听到了郑双龙的话语，仲村由理也将郑双龙当成了中二病患者，而且还是深度中二病患者，用着很中二的语气对着郑双龙邀请道：“好吧，我理解了，那么，换一个说法，你应该有着不幸了的人生吧，你愿意就这么消失吗，你不想像给以自己不幸的不合理的人生的神质问吗，加入我们吧，成为我们的一员，为了向神控诉自己不合理的人生而战。”

　　不知道是谁说过，只有中二了解中二的世界，那么自己这么中二的行为，应该可以得到这位郑双龙的共鸣吧。要是有了郑双龙这么强大的战力，打压天使应该没问题吧，那个，刚刚这个中二病患者说的奏酱是谁来着，不会是天使的名字吧。哈哈，天使怎么可能有这么可爱的名字。

　　仲村由理很自信的想到。

　　“喂，我说呐，你不会是中二了吧，中二是种病，需要治疗。向神灵质问不合理的命运，多么扯淡的理由。”听到了仲村由理的话语，郑双龙有的一脸猎奇的看着仲村由理，似乎是在看什么神奇的生物似的。

　　不等仲村由理的回话，郑双龙就看向了仲村由理身后的野田、松下、椎名、音无结弦，用看傻瓜似的眼神看着这些个笨蛋，这些个郑双龙眼中的笨蛋。“你们这些个笨蛋，不会也是被这种扯淡的理由给忽悠了吧，向神灵质问自己不合理的人生，向神灵控诉自己凄惨的命运。傻了吗！”

　　“不准你这么说由理的理想！”受到了郑双龙的嘲讽的野田忍不住了，挥舞着长戟，就准备上来和郑双龙拼命了。

　　音无结弦不过是拒绝了仲村由理的邀请，就被野田给捅成了破布，而郑双龙可是真真正正的在侮辱仲村由理的理想，野田怎么能够忍受的了，至于实力问题，被野田无视了，要知道，野田可是一个不折不扣的笨蛋。

　　“喂，野田，不要做无谓的牺牲。冷静一点。”

　　野田无视了实力的问题，可是其他人却没有办法无视实力的问题，打起来的话，这边可是会全灭的，松下紧紧的抱着野田，拖住了野田前进的步伐。

　　“啧，我完全的不知道在这个世界时死不了人的，不然的话，昨天你们可以享受到根美好的待遇的。”看着被抱着了的野田，郑双龙有点遗憾的说道。

　　要是早知道打不死的话，郑双龙昨天绝对会给以死后世界战线的成员们一个美好的回忆，作为打伤了立华奏的回礼。

　　“野田，安静一点。”被郑双龙的嘲讽给弄的冒火的仲村由理，看着挣扎着要冲过来搅局的野田，没好气的呵斥道。

　　面对着仲村由理，野田是一点脾气都没有，在仲村由理的呵斥下，平静了下来。

　　呵斥完了野田，仲村由理看着郑双龙，认真的问道：“什么意思？”

　　自己一生的追求，自己最大的目的，被这么讥讽，就算面前这个人在强大也不能忍，要是郑双龙说不出个子丑寅卯来，仲村由理可是会翻脸的。

　　“命运，哈哈，不过是一种玩笑罢了，一种自己人生的玩笑，操纵你们的命运，你当你们自己是谁，希特勒、释迦摩尼、孔子还是什么在人类历史上有着赫赫威名的大人物吗，你们不过是一些死了也没有什么人会去关心，会去伤心的可怜虫罢了，这样的可怜虫，值得那些个大能们去操纵吗，谁有那个闲工夫。”

　　“你会去操纵那些个蚂蚁的人生嘛，会时时刻刻的去关注那些个对自己一点用处都没有的蚂蚁的人生嘛，根本就不可能。”

　　“自己的人生，自己掌握，不合理的人生，悲情的人生，哀伤的人生，什么东西！没有掌握住自己的人生，是自己的问题，向神灵质问，向神灵控诉，什么玩意儿！神灵何其无辜，为什么要背负这种莫名其妙的怨恨，神灵有这个时间去玩弄你们的人生，他还不如多修炼一下，早点高举神国呢。全世界多少人，要是每一个人的命运都被神灵设定好了的话，神灵什么事情都不用做了，关关是设定人生都要让他们给忙死掉。”

　　看着认真的仲村由理，郑双龙忍不住的嘲讽起来。

　　神灵操纵其命运，太当自己是一回事了吧，那个神灵有这种闲工夫来操纵这些个蝼蚁的命运。你当你们是穿越者吗，切！

　　“你！你……”听到了郑双龙的嘲讽，仲村由理差点没有被气昏过去。

　　而仲村由理身后的有着悲伤的人生的野田、松下等人脸上的神情也都不好看了。

　　领导被人嘲讽，自己等人一直以来奋斗的目标被人取笑，不愤怒是奇怪的。

　　“你。你。你什么，不要说神灵有没有那个心情去玩弄你们这些个蝼蚁的命运，就算是玩弄了，你又有什么办法。”看着差点气昏了过去的仲村由理，郑双龙继续开群嘲道。

　　“力量就算话语权，力量就是一切，没有这力量的你们，怎么去神明对抗，靠着你们现在手里的玩具，连我都可以无视的玩具，开什么玩笑。”

　　“你不会以为神灵是什么渣渣吧，其他的我说不上，唯有一点我可以保证，用着这些个枪械可以打倒的渣渣，绝对不会是神灵。”

　　“强大，神秘，因为强大，所以能够压制万物，因为神秘所以让人不敢反抗，这就是神灵。”

　　“现在你们没有找到神灵还好，要是你们真的找到了神灵，你们就将面对着真真正正的绝望，地狱般的绝望。”

　　“没有力量的你们，向着神灵动武的你们，真心会遭受地狱般的苦难。不要把神灵想的太美好，神灵，可不是什么善良的存在。对神灵动刀了，还想得到宽恕的话，绝对是做梦，而且还是白日梦。这可是非常的不好的。”

　　“所以，还是醒醒吧，想着向神灵反抗，没有错误，也就想着吧，至于做，还是洗洗睡吧。一点意义都没有。”

　　“嗯，有一点意义，能够让你的心更安慰一点。”

　　“自己送死不要紧，不要拖着其他人去死，这是很不对的，很卑劣的，很可耻的行为。”

　　“别人还有美好的人生在等待着他，让这样的人追随着你那不切实际的梦想去死，真的是很残忍的事情。”

　　“至于加入你们这个一点前途都没有的社团，我真心是没有兴趣，一个疯了的领导，一群傻了的成员，一个不切实际的目标，这样的组织竟然还可以存在，真的很神奇。”

　　看着快要被气昏过去了仲村由理，郑双龙舒了一口气。

　　这样，仲村由理说立华奏的坏话的气，也舒展的差不多了。

　　“非常抱歉，我想我们的谈话就这样了吧。”看着快要昏了过去的仲村由理，看着激动的快要冲了上去的松下、野田、椎名，感觉到了非常的不妙的音无结弦，上前快速的说道。

　　说完之后，就准备带着仲村由理离开了。

　　“喂，稍微等一下。我还有一点东西没有说完。”看着准备离开了的死后世界战线的成员们，郑双龙轻喝道。

　　“嗯！”听到了郑双龙的轻喝，音无结弦、松下、野田、椎名、仲村由理都停下了脚步。转头不解的看着郑双龙。

　　郑双龙刚刚的群嘲的能力，那种拉仇恨的能力，真的让死后世界战线的成员们受不了了，现在，死后世界战线的成员们除了少数的几位，其他的根本就不想看到郑双龙。

　　而且，既然已经拒绝了加入死后世界战线，那么还有什么好说的呢。

　　“由理是吗，虽然对你的愿望，感觉到很奇怪，但是，你敢于反抗神的精神，真的非常的让人赞赏，但是也就是让人赞赏罢了。”

　　“有力量才有发言权，没有力量的话，某些事情还是放弃吧。”

　　“不合理的人生，凄惨的人生，向命运开炮，向神灵质问，这些，想想也就算了，成为了执念的话，你的未来，可是非常的辛苦的。”

　　“说到底，你那不合理的凄惨的人生，都是因为你没有力量造成的，强者掌握自己的命运，掌握其他人的命运，因为他强大，因为他有力量。”

　　“弱者对人生哀悼，对命运哀嚎，因为他没有力量。会想着向神灵质问人生的你，也是一个没有力量的弱者。”

　　“如果，如果说，你真心想向那个根本就没有操纵你的命运的神灵控诉的话，那么，你最好找到能够和神灵对抗的力量，不然的话，下场是很凄惨的。”

　　“不过，如果得到了和神灵对抗的力量的话，你也可以说的上是另外一个神灵吧，这样的话，你对抗神灵的大义，向神灵控诉的大义，似乎，站不住脚了，嗯，有的乱，不管了。”

　　“好了，我对你说的，就这些了，听没听进去，我也不在意了，反正也是因为你那种对抗神灵的傻气，让我有点赞叹罢了。”

　　“如果，你是活在我那个世界的话，或许，你会成为一名弑神者吧，应该吧，凭借着你这种对抗神灵的执着，有相当大的可能。”

　　感觉到了和立华奏约定的时间差不多了的郑双龙，一边向前走去，一边平淡的述说着。

　　走过了音无结弦的身边的时候，郑双龙冷冷的说道：“昨天打伤奏酱的那一枪是你做的吧。”

　　“嗯？嗯！”听到了郑双龙的话语，音无结弦吓了一跳，本能的承认了。

　　“既然你打伤了奏酱，那么，以后就不要走到奏酱的身边，不然的话，我会好好的教育你什么是礼仪，什么是恐怖，还有什么事地狱的。”看着音无结弦，郑双龙淡淡的威胁道。

　　通过和仲村由理的交谈，郑双龙已经想起来这个世界时什么世界了，虽然，因为时间的关系，世界中的很多东西都不是很了解了，但是，音无结弦和立华奏之间有着羁绊，这种事情，郑双龙还是记得的。

　　打伤了奏，然后又和奏有着什么不清不楚的关系，这样的事情，喜欢奏的郑双龙怎么能够让他发生。

　　“我知道了！”被郑双龙那饱含杀意的眼神给吓了进去的音无结弦，喃喃的说道。

　　【弦结无音何以奏，奏酱是我的，一切的阻拦，我都会灭掉的，希望这个音无结弦是真心知道了吧，嗯，或许应该早点让他转世比较好。】走在寻找立华奏的道路上，郑双龙冷酷的想到。

　　“郑！”

　　“奏酱！”


第010章 Guild空降作战

　　对天使作战本部。

　　看着来到了这里的死后世界战线的主战成员，仲村由理很严肃的说道：“现在我们有一个大危机，那个新人，那个战斗力爆表的新人，郑双龙，已经确认站在了天使的那一边，我们没有能够战胜他的实力，而且，他和天使不一样，天使会遵守着规矩，而那个郑双龙，看上去却是一个唯力量主义者，这样的人，规矩对他来说是没有什么用处的，看来这段时间，我们会比较难过，但是，我们要相信，美好的未来在等着我们的。”

　　日向闻言，有点犹豫的问道：“由理，虽然，我相信日后的日子会很美好的，但是，该怎么对待这个新人呢，这个有着恐怖的战斗力的新人呢？”

　　“这个……”仲村由理也不知道该怎么面对这么一个恐怖的怪物，所以，仲村由理也不知道该说些什么。

　　很胆小的一点特色都没有的大山也忍不住了，看着仲村由理有的担心的说道：“那位郑，有着强大的实力，连我们这边最强的椎名都比不上的实力，能够感觉到我们的监视，连阻击枪的阻击都可以躲开，并且反杀掉对方，对于这个郑，我们什么办法都没有，肉搏不行，远程也不行，根本就没有办法。现在他站在天使那边了，我们根本就没有办法做一些事情。做一些针对天使的事情。”

　　“那个……总是会有办法的！”仲村由理一脸纠结的安慰道。也不知道是在安慰大山呢，还是在安慰自己。

　　看到了日向、大山都发言了，藤卷也说道：“而且我真的很在意那个郑说过的东西，由理，不是我对你的信念，不是我对我们一直的目标动摇了，而是要是真的遇到了神，我们该怎么办。现在我们连一个人都打不过，要是遇到了神，我们会怎么样，这个问题，这个我们一直都没有考虑过的问题，或许我们真的应该思考一下了。”

　　这次，仲村由理还没有说话，野田就忍不住的咆哮了起来，对着藤卷吼道：“喂，藤卷，你是在怀疑由理吗，哈，你这个家伙竟然敢怀疑由理，想死一百次吗！！！”

　　野田一边咆哮着，一边挥舞着长戟，就准备对藤卷插了过去。

　　可惜的是，这场内讧，被松下给拦了下来。紧紧的拖住野田，松下大声的喊道：“野田，都是战友，你想做什么，快点将手中的东西给我放下！”

　　看到了野田的行动，藤卷也将刀给抽了出来，冷冷的对着野田喊道：“想打架吗，我奉陪！”

　　“喂，藤卷，你这是要刚什么，野田这样，你怎么也这样。”看到了藤卷的行动，日向连忙上前拦了下来。

　　“啊！！！！！！不要吵了！！！”感觉到了众人的不安的仲村由理，看着杂乱的烦躁的场面的仲村由理，忍不住的咆哮了起来。

　　听到了仲村由理的咆哮，野田、日向、藤卷、松下都停了下来，看着仲村由理，等待着仲村由理的发话。

　　“神灵的事情先放在一边，反正我们现在连神灵的一根毛都没有摸到。现在先想想该怎么对付那个郑双龙吧！”很烦躁的仲村由理，揉了揉自己的头发，一脸纠结的喊道。

　　一边说着，一边做在了校长专用椅上的仲村由理，大声的对着高松喊道：“高松，汇报一下。”

　　“是，来自武器库的报告说，弹药的储备即将耗竭，在下次交战之前需要进行补给，上次的作战有大量的枪械被破坏，也需要补充新的枪械。”听到了仲村由理的问话，高松推了推闪光的眼睛，看上去很有智慧的说道。

　　将脚架在桌子上的仲村由理，恢复了冷静的仲村由理，快速的说道：“对于郑双龙，我们没有多少的了解，但是，有一点很清楚，和无视子弹的天使不同，那就是子弹对郑双龙会造成伤害，这也是郑会躲开阻击枪，会在意被五把阻击枪给瞄准的原因，这应该算是一个不错的消息。”

　　“那个，按照郑那样强大的实力，按照郑上次在龙卷风作战时的表现，子弹的效果真的不是很好，或者说，子弹对郑双龙根本就没有什么效果。”松下有的苦恼的说道。

　　听到了松下的话语，仲村由理冷静的说道：“这点我清楚，如果仅仅是几把枪的话，根本就对那个强的过分了的郑没有效果，但是，如果是由数十把重机枪组成的弹幕呢，我想，就是使那么强大的郑，也会很苦恼的吧。”

　　“不愧是由理，真是太棒了。”听到了仲村由理的话语，日向本能的赞美了起来，可是，很快，日向就想起了郑双龙穿越那金属风暴的一幕，有的犹豫的说道：“那个，由理酱，你似乎忘记了郑似乎有着穿越弹幕的能力吧。”

　　“这个我知道，虽然不太清楚是怎么回事，但是，我想那应该是武功的一种吧，应该是不能够连续使用的东西吧，我问过椎名了，越强大的招数，对身体的负担越大，虽然，郑双龙这么年轻就成就武道大宗师之位，很神奇，但是，应该也不能无视现代科技的产物，枪械的威力。”仲村由理很自信的说道。

　　“最重要的是，他是一个人，我们是近百个人。有时候，数量就是力量。一部分的人拖住郑双龙的手脚，其他的人自然可以行动了。”仲村由理为死后世界战线的成员们鼓气道。

　　“那么，怎么掌握郑的行踪呢，我已经很小心了，可是，仍旧被郑发现了。掌握不了行踪的话，就谈不上牵制了。”难得来到对天使作战本部的游佐，忧心忡忡的说道。

　　今天的那根针，可是将游佐给吓进去了。

　　“这个，我也想好了。”听到了游佐的话语，仲村由理自信的说道。

　　“椎名，那个郑的行踪，就拜托你了。”仲村由理对着椎名认真的说道。

　　“嗯。”死后世界战线最强大的成员，椎名，认真的点头应道。

　　虽然，椎名也没有把握可以监视着郑双龙就是了，但是，椎名会认真的执行这个任务的。

　　“椎名，那个，要是可以的话。”想到了什么的仲村由理，有点难以启齿的对着椎名说道。

　　“什么？”椎名不解的问道。

　　“要是可以的话，将那个郑能够将躲开弹幕的能力探查出来，拜托了，椎名！”仲村由理有点纠结的对着椎名拜托道。

　　这样的事情，根本就不太可能做到。仲村由理很清楚这点，可是，没有办法，只能够拜托椎名了，不弄清楚郑双龙到底是怎么躲开弹幕的，死后世界战线的成员们的心中都有一种动摇。一种恐惧。

　　看着仲村由理认真的样子，看着战线的其他成员期待的样子，死后世界战线最强的椎名，认真的点点头。表示接受这个近乎不可能达成的任务。

　　感觉到了周围凝重的气氛，看着仲村由理等人认真的神情，音无结弦有点不解的伸手问道：“那个，我有一点不明白的。”

　　“音无君，有什么不解的就问吧，不用这么小心翼翼的。”感觉到了音无结弦的生分的仲村由理，笑着对着音无结弦说道。

　　“按照你们跟我说的，要是按照天使的要求认真的学习，遵循着学校的规矩，似乎是很快就会消失了的吧，如今，这位郑双龙，正在认真的听从着天使的安排，认真的上课，认真的学习。很快就会消失了的吧，对于一位马上就要消失了的人，不用这么在意吧。”音无结弦非常不解的说道。

　　“是哦。”日向像是刚刚想到似的，缓过神来。

　　“没错。”松下双手一拍，认真的说道。

　　“我们忘记了。”高松一脸苦笑的说道。

　　“真是肤浅。”椎名松了一口气说道。

　　死后世界战线的其他成员，也刚刚想到了似的，松了一口气。

　　原来都是一群笨蛋，这样的组织真的没问题吗？音无结弦一脸纠结的想到。

　　“好了，不说这些了，今天的作战计划为‘Guild空降作战’。”看到了音无结弦用看傻瓜似的眼神注视着死后世界战线的其他成员，感觉到了在新成员面前非常丢面子的仲村由理，连忙说道。

　　音无结弦刚刚说的那些，仲村由理也没有想到。这才是仲村由理非常不自在的原因。

　　“空降？！”想到了某些东西的音无结弦，紧紧的抱着自己，有的害怕的轻声说道。

　　对音无结弦非常满意的日向，感觉到了自己的向性和音无结弦非常的好的日向，看着有点害怕的音无结弦，不解的问道：“音无君，在想什么呢。”

　　“那个，我有点怕高。”音无结弦有的不好意思的说道。

　　空降什么的，真的把音无结弦吓进去了。

　　“你在说什么啊，又不是从空中空降，是从这里往地下‘空降’。”听到了音无结弦和日向的对话的仲村由理说道。

　　“什么，原来是地下，地下！！”音无结弦再一次的被吓了一跳。瞪大了眼睛看着仲村由理喊道。

　　我到底来了什么组织，连地下基地都有了，汗。音无结弦很纠结的想到。

　　看着被吓了进去了的音无结弦，仲村由理认真的解说道：“在地下深处有被我们称作‘Guild’的地方，伙伴们在那里制造着武器。”

　　“是为了不让天使发现吗？”音无结弦问道。

　　“是啊，如果失去‘Guild’的话，没了武器支援，我们也无法胜利了。”仲村由理认真的说道，说完之后，轻轻的点了一下面前的电脑，对着在地下的GUILD的成员，说道：“是我，明晚会过去你们那边，请解除掉陷阱。”

　　“了解，是明晚吧，我等着。”电脑中传来了“Guild”的成员的声音。

　　“好，这次作战的成员就在场的各位吧。”稍微思考了一下，仲村由理认真的说道：“嗯，游佐、椎名就算了，那个新人，郑双龙的情报，就拜托你们了。”

　　“嗯，交给我吧。”游佐冷静的说道。

　　“嗯。”椎名平静的点头。

　　“好了，大家散了吧。”看到了众人都理解了，仲村由理站了起来，拍拍手说道。

　　在众人都离开了这个死后世界战线的对天使作战本部的时候，仲村由理，走到了窗边，看着在窗外美丽的精致，感受着这个死后世界战线和谐的气氛，有点犹豫的自言自语道：“我真的错了吗？”

　　郑双龙的话语，不仅动摇了死后世界战线的其他成员，连仲村由理也被郑双龙的话语动摇了。

　　在仲村由理动摇的时候，对天使作战本部的门，被推开了。

　　“音无君，怎么呢。”看着走了进来的音无结弦，仲村由理有点不解的问道。

　　现在不好好的休息，等待着明天晚上的作战，来这里干什么。

　　“虽然不知道是怎么回事，由理，你的心动摇了，身为领导的心都动摇了的话，连由理都怀疑了的话，我们的存在，我们的奋斗，我们的目标，不就很奇怪了吗？”虽然没有死前的记忆，但是音无结弦是一个非常的细心的人，也是一个非常的善良的人，所以感觉到了仲村由理的伤心，音无结弦忍不住回来安慰仲村由理了。

　　虽然，音无结弦也不知道自己的话语是否是安慰的话语，但是有人倾诉的话，仲村由理的心情会好一点吧。大概。

　　“我曾经有过弟弟和妹妹，我说的是你所没有的生前的记忆。”听到了音无结弦似乎是安慰的话语，看着外面活动着的NPC，仲村由理平淡的说道。

　　“来这个世界之前……活着的时候的事吗？”走到了仲村由理的身边，同样看着窗外的精致的音无结弦，轻声问道。

　　“是的。”

　　“算上我一共有四个兄弟姐妹，我是长女，有两个妹妹和一个弟弟，父母的事业顺利，是个十分富裕的家庭，生活在一个被自然包围，别墅一般的房子里。在那个暑假，一个父母不在的午后，几个不认识的男人闯进了家里，明明是盛夏却戴着面罩，一看就知道是来做坏事的。我作为长女一定要保护弟弟和妹妹，但怎么可能是对手，对吧。他们当然是为了钱而来的，但是他们没能找到，就开始乱砸窗户和电视机，逐渐焦急了起来，最后他们想到了对我们姐妹来说最恶毒的主意。”

　　强盗：“小妹妹，你是长女，家里重要的物品放在哪里应该告诉过你吧，地震的话就带上那个逃跑什么的，有强盗来的话就交出那个让他们离开什么的，有告诉过你的吧。”

　　小由理：“不知道，我不知道那种东西。”

　　强盗：“那么，去找出来吧。如果东西我们不满意的话，虽然让人觉得悲伤，但你就得和这些孩子一个接一个地告别了哦。每10分钟一个人，每10分钟带一个东西过来。”

　　“我开始在家里拼命寻找，头疼得要命，觉得恶心，差点倒下，这关系到弟弟妹妹的性命，必须得找出来，但是根本不知道他们想要的值钱的东西是什么。”

　　小由理：“时间要……不快点的话……不快点的话……把这个最大的花瓶拿去吧。好重，既然这么重的话一定非常值钱。”

　　“等警察赶到已经是30分钟之后的事情了，活下来的只有我一个人。”

　　仲村由理一脸绝望的述说着自己的人生，生前凄惨的不合理的人生。

　　“我并不是介意自己是否会变成水蚤，我只是觉得如果神真的存在的话，我就要反抗他。因为太没道理了，明明没做什么坏事。”

　　“直到那天为止我都有自信成为一个好姐姐的，想保护的一切只用三十分钟就被夺走了，太没道理了，怎么能原谅这种人生。”

　　仲村由理一脸决绝的说道。

　　“真坚强啊，由理，如果我也有这样的记忆的话，说不定早就想快点消失算了。但是，由理却选择了反抗。”看着身边似乎闪耀了起来的仲村由理，音无结弦有点感慨的赞扬道。

　　认真的看着身边美丽的身影，音无结弦有点疑惑的问道：“那个，我能问一件事吗？”

　　“什么？”仲村由理有的不解的问道。

　　紧紧的盯着仲村由理，音无结弦认真的问道：“由理是怎么死的。”

　　看着音无结弦严肃的眼神，仲村由理稍微思考了一下，理解了音无结弦的意思，大声的说道：“笨蛋，我不是自杀的。”

　　“会自杀的人不可能会反抗吧，而且这个世界也不存在自杀的人。”将头转到一边，仲村由理大声的说道。仲村由理有点傲娇了。

　　好耀眼，有着这样的人生，却能够反抗，真的是太耀眼了，难怪由理能够统领这个死后世界战线，那么，我的人生是什么样的呢，我失去了的记忆，到底是什么呢。

　　看着耀眼的仲村由理，有点羡慕了的音无结弦，遗憾的想到。

　　“好了，快走吧。”

　　看着似乎有点呆了的音无结弦，恢复了冷静的仲村由理轻声说道。

　　仲村由理一边说着，一边走了出去。离开了对天使作战本部。

　　不可原谅，无法饶恕，这样的人生，绝对不能够接受。走在去食堂的路上，仲村由理决绝的想到。

　　仲村由理动摇了的心，再一次的坚定了起来。


第011章 心中的坚持

　　河边。

　　一场决斗正准备开始，说决斗的话，似乎过了，应该是虐杀吧，双方的实力差距太大了，但是，这仍旧可以算是一场决斗，一场由弱者为了心中的坚持挑起的决斗。

　　“喂，有意义吗，这样的行动真的有意义吗，你应该知道凭借你的实力根本就无法对我造成丝毫的伤害，这样，和我决斗，有意义吗。”看着手持着长戟紧紧的盯着自己的野田，郑双龙有点无聊的说道。

　　一大清早的起了和一个渣渣决斗，真的很没有意思，要不是感觉到了野田的决心，郑双龙或许根本就不会来吧。

　　挥舞着手中的长戟，野田认真的说道：“当然有意义，为了由理的话，不管怎么样都是有意义的。”

　　“会死的很凄惨的哦，知道了这个世界的人是不死的，我可是不会在留手了，会死的非常的痛苦的哦。这样也不后悔吗。”看着认真的野田，感觉到了野田的决心的郑双龙，叹息了一下，拔出了短剑。

　　“没有什么后悔不后悔，值得不值得的，只有做不做罢了。你让由理伤心了，所以，就算是拼掉自己这条命，我也要为由理出一口气，哪怕是仅仅能够恶心你，也足够了。”摆好了在郑双龙眼中看来说是破绽百出的架势野田，很有气势的说道。

　　“你这么做，她不知道吧，你的付出，她没有感受到，你为她来和我拼命，为她出气，她一点都没有觉察到，这样好吗。”看着野田那囧囧有神的架势，郑双龙真的不知道该怎么出手了。太扯了，这种一点武术都不懂的渣渣，真的是一点兴趣都没有。

　　“我是个笨蛋，对于这点，我自己也是有着一定的了解的，笨蛋的我基本上是不可能交到朋友的。”挥舞着长戟，野田向着郑双龙冲了过去。

　　“可是，由理，没有把我当做笨蛋，而是把我当成了真真正正的伙伴。”长戟向着郑双龙的心口捅了过去，可是，被郑双龙用手中的短剑给拨开了，交错的瞬间，郑双龙的剑轻轻的在野田的脸上开了一个口子。血流了下来。

　　“那种关注着我的感觉，那种关心着我的心，那种保护我的想法。”忍着疼痛，快速转身，手中的长戟对着身后的郑双龙斩了过去。斩空了，郑双龙在给野田脸上开了一个洞的时候，就已经退开了野田的攻击范围。

　　“就算我是笨蛋，也能够感觉到！”喘着粗气的野田，大声的咆哮道。

　　一边咆哮着，一边向前快速的冲击，长戟，对着郑双龙快速的刺击着，可惜的是，全部都落空了，不管野田刺击的速度有多快，刺击的角度有多刁钻，郑双龙总是恰到好处的躲开了野田的攻击。

　　“值不值得，有没有意义，好不好，知不知道，完全的不重要，我可没有能力将这些个东西给分清楚。”上前，剑光一闪，野田的手被斩掉了，被斩断了的手，高高的飞起，血喷了出来，溅起了一道血雾。

　　“我只是知道，我喜欢着由理，在我心中由理就是公主，就是最重要的，需要温柔的呵护的存在，不能够让由理伤心。谁让由理难过，我就让谁去死。这样就足够了，其他的东西，有什么好考虑的，有什么好顾虑的。我不过是遵循着本心笨蛋罢了！！！”忍着断手之痛，野田单手握着长戟，高声的咆哮道。

　　一边咆哮着，一边再一次的向着郑双龙冲了过去，在快接近郑双龙的瞬间，长戟被野田给投掷了出来。

　　“心中的坚持吗，真是的，这样的话，好像显得我是坏人了，不过，好像我之前做的事情，真的和坏人没有什么区别吧，切。坏人就坏人吧。不是说好人不长命，祸害遗千年吗，能够活着，愉悦的活着，坏人就坏人吧。”

　　剑光一闪，灵巧的躲过了野田投掷出来的长戟的郑双龙，轻轻的划掉了野田身上炸弹的引线，亲切的在野田的心脏位置开了一个大洞。

　　野田抱着炸药和郑双龙同归于尽的想法，破灭了。要是武者能够被野田这个傻缺给炸死的话，这个武者也不用当了，危险感知都没有的武者，也不算是武者了。

　　就算是笨蛋的野田，也知道凭借着自己的能力是没有办法替仲村由理出气的，于是难道的动脑筋的野田，想到了前世某些恐怖组织的活动，似乎，这种活动值得借鉴一下。于是，抱着炸弹的野田，准备和郑双龙来一个同归于尽，可惜的是，计划失败了，也永远不可能成功。

　　“虽然是个笨蛋，但是不讨厌。”看着倒下了野田，郑双龙嘴角流露出了笑意，有点开心的说道。

　　说完之后，郑双龙的视线一转，看向了石头之后，轻声的说道：“出来吧，两位，跟了我这么久，有意思吗？”

　　听到了郑双龙的话语，日向从石头之后走了出来，椎名从石头背后的树上跳了出来。

　　从石头背后走出来了的日向，看着郑双龙那滴血不沾的短剑，苦着脸解释道：“郑，我可没有跟着你，我跟着的是野田这个笨蛋。”

　　日向是最早加入死后世界战线的一员，或者可以说，死后世界战线完全是日向和仲村由理一起创建的，对于野田这个笨蛋，日向是非常的了解的。或者说死后世界战线的所有成员，日向都非常的了解。这个死后世界战线，虽然是仲村由理创建的，但是这个战线可是凝结了日向的心血。可以说没有日向，就不可能有这条死后世界战线的诞生。

　　日向很清楚，为了仲村由理，野田绝对会去找郑双龙拼命的，而且一定会将自己的命给拼掉的，为此，有点担心的日向，对野田的行为模式非常了解的日向，提前来到了这个最可能成为战场的地方。

　　结果没有出乎日向的预料，野田挂掉了。

　　不过，结果还是让日向有点意外，日向不清楚，明明口中说着要让野田感受到痛苦的郑双龙，为什么会这么直接的让野田毫无痛苦的挂掉。

　　“是吗，虽然是一个笨蛋，心中有着坚持，也不会让人那么的厌烦。”轻轻的擦拭着完全没有血迹的短剑，郑双龙轻声的说道。

　　“是吗，我从来不知道这个笨蛋，也会讨人喜欢。”听到了郑双龙的话语，有被野田的鲁莽给弄的很凄惨结果的日向，忍不住的吐槽了。

　　至于挂掉了的野田，嗯，不用在意，过几十分钟就会活过了来了。

　　“心中有着坚持，并且能够遵循着心中的坚持的笨蛋，怎么都比某些一点目标都没有，随波逐流的漂浮着，浪费自己的人生的家伙，好一些。虽然是个笨蛋，虽然找死的理由非常的扯，但是真的还可以。”看着倒下了的野田，郑双龙平静的说道。

　　说完，郑双龙看了看无语了的日向，轻声的说道：“既然你是为了这个笨蛋来的，那么就带着这个笨蛋走吧，这里似乎还有一点其他的事情。”

　　郑双龙说的其他的事情是出现了之后，就紧紧的握着两把小太刀的盯着自己的椎名。

　　看了看已经挂掉了的野田，在看了看似乎随时准备开战了的椎名，日向耸耸肩，捡起了野田的手，拖着野田的身体，就这么无言的离开了。

　　这里不欢迎自己，日向还是很理解的。

　　“嗯，应该是叫做椎名吧，从一开始就盯着我有什么事情吗，昨天晚上到今天早上，连睡觉的时间都不放过，你是跟踪狂吗，真的很烦的。要是有事情就说，要是没有的话，就快点离开吧，对一个小女孩出手什么的，我也是有点困恼的。”看着接受了仲村由理的命令之后，就一直盯着自己的椎名，郑双龙真的很无奈。

　　被一位长得很漂亮的女孩子注视什么的，是一件值得骄傲的事情，但是，如果这种注视是一天二十四小时，全天无休的话，是人都会觉得很困恼的。

　　“任务一，监视你，任务二，套出躲避金属风暴的能力。”椎名是个笨蛋，是个没有常识的笨蛋，所以，某些在一般人眼中根本就不该说的话，被椎名毫不犹豫的说了出来。

　　或许，椎名不是笨蛋也不一定，或许椎名只是一个遵循着本能行动的傻瓜也不一定。

　　“监视我吗，全天无休的吗？”看着椎名很认真的神情。郑双龙感觉到麻烦了。

　　“嗯！”听到了郑双龙的发言，椎名毫不客气的点头。

　　“真的会很困恼的，那么打个商量怎么样，我睡觉的时候，不要来监视我。如何？”看着认真的过头了的椎名，郑双龙扯扯嘴，拉扯出一个可以将小孩子吓哭的笑容，轻声的问道。

　　听到了郑双龙的提议，椎名毫不犹豫的摇头。

　　“好吧，看样子，我的身后要有一个小尾巴了，要跟着就跟着吧。”看着一本严肃的椎名，郑双龙无奈了。

　　女孩子是有特权的，漂亮的女孩子更是有特权的，萌就是正义，可爱就是对的，椎名的可爱程度虽然比不上立华奏，但是也是一个很可爱的女孩子。

　　这样的可爱的女孩子，没有主动出手的话，郑双龙是不太好意思直接下杀手的。

　　得到了郑双龙的同意的椎名，不为人知的松了一口气，收起了小太刀，紧紧的盯着郑双龙。

　　郑双龙带给椎名的压力也是非常大的，要知道在椎名的眼中郑双龙可是一位武道大宗师，面对着一位武道大宗师，椎名的心可是绷得紧紧的。

　　“跟着可以，但是，不能让别人看到，不然的话，我可是会直接摆脱你的跟踪的，这样的能力我还是有的，答不答应。”原本准备直接走了的郑双龙，想了想，不对味呀！要是有一个女孩子很明显的在跟着你，再去和奏酱说笑的话，怎么都非常的不对味，于是，郑双龙停下了提起的步伐，转身看着站在自己身后三米远的椎名，认真的说道。

　　明明和异性在一起还搞搭讪可是非常的失礼的行为，郑双龙怎么能够做这种行为呢，就算对椎名没有其他的意思，但是在椎名跟在身边的时候去和立华奏说笑，可是对两位少女的不尊重，真的是要被上火刑架的行为。

　　看到了郑双龙转身看了过来的椎名，本能的向后一跳，抽出了小太刀，紧紧的盯着郑双龙。可见，在椎名眼中郑双龙是何等的恐怖。

　　摆好了架势的椎名，听到了郑双龙的言语，过了好一会儿才反应了过来，认真的思考了下，点点头。算是答应了郑双龙的要求。

　　椎名是非常的恐惧郑双龙的，武道大宗师，在仲村由理等人眼中不过是一个称呼罢了，而椎名可是真真正正的见识过这种可以称的上天灾的存在的恐怖。那一人灭国的恐怖。

　　遇到武道大宗师，逃，放弃任务的逃，能够活下来就是胜利。

　　这是椎名活着的时候，那个世界默认的规矩，没有人会说些什么，毕竟能够逃过天灾的不是有着实力，就是有着运气，没有人会对这些幸运的家伙多说点什么。

　　因为答应了仲村由理，因为答应了同伴，所以椎名才会强忍着本能，强忍着逃跑的本能，接近着被自己认为是武道大宗师的郑双龙。

　　言语不多的单纯的椎名心中也是有着坚持的，对同伴的坚持，对若言的坚持。

　　“这样就最好了。”看到了椎名答应了条件，郑双龙满意的点点头，就准备离开了。

　　可是，看到了郑双龙准备离开了的椎名，忍着对郑双龙的恐怖，快速的拦到了郑双龙的面前，紧紧的盯着郑双龙。

　　“还有什么事情吗？”看着拦着自己前行的椎名，郑双龙有的很奇怪的问道。

　　【不是答应了让你监视了吗，干什么呢！】郑双龙有点不解了。

　　似乎来得了这个世界之后，郑双龙也懒散了一点了，心中的压力，真理被自己搬开了，大战之后的疲惫，重伤带来的心灵空隙，让郑双龙懒散了。

　　似乎感觉到了郑双龙的疑惑，椎名认真的说道：“任务二，探查你是怎么躲过金属风暴的。”

　　“你就是这样探查的？！”看着很认真的椎名，郑双龙有点哭笑不得的说道。

　　【这个女孩子，不会是个笨蛋吧。】看着很认真的椎名，郑双龙疑惑的想到。

　　“嗯。”椎名很认真的点着头。

　　【好吧，真是非常的抱歉，我不该怀疑她是否是个笨蛋，毫无疑问的，她就是一个确确实实的笨蛋。】看着很认真的点着头的椎名，郑双龙无言的想到。

　　“笨蛋，嗯，你的名字是什么？”看着长得也算是很可爱的椎名，郑双龙准备说些什么的时候才发现，自己到现在为止还不知道这个傻傻的可爱的女孩子的名字，于是，单手捂脸的问道。

　　“椎名。”椎名轻声说道。

　　“还有呢？”一个姓氏是什么意思，郑双龙有点不解。

　　“没有了。”椎名很正经的说道。

　　“是吗，连名字都没有的人吗，和我还真的很像呢。呵呵。”看着椎名，郑双龙有的感慨的说道。

　　【前世的名字，郑双龙，失去了前世的羁绊，而且毕竟是前世的名字。】

　　【今生的名字，伊藤诚，呵呵，说起来我可是斩杀了这个名为伊藤诚的灵魂的存在吧，抢夺了伊藤诚的肉身，在抢夺伊藤诚的名字，是不是太过了一点呢，人不可以无耻到这种地步。说实在的，今生我连一个名字都没有呢。】

　　【前世的名字，毕竟是前世的名字，今生的名字是借来的，是虚假的，我也是一个无名氏呢。没有名字的人。】

　　【同是天涯沦落人吗。】

　　椎名有点疑惑的看着郑双龙，不知道，郑双龙在笑些什么。

　　透过椎名，郑双龙看到了自己，于是，有点怜惜椎名的郑双龙，轻声的温柔的说道：“没什么，只是想笑而已。”

　　仍旧是不解，椎名真的不知道郑双龙怎么就突然温柔了起来。不过，没有之前那恐怖的威压，不讨厌。

　　“椎名，刚刚你问我是怎么躲过那金属风暴的吗？”郑双龙很温柔的对着椎名问道。

　　“嗯。”椎名点点头。

　　“武学之道、万流归宗。这是我武学的起点，也许也是我武学的终点吧。”

　　看到了郑双龙似乎要解说些什么，椎名很认真的盯着郑双龙，耳朵似乎要竖了起来。

　　能够听到一位武道大宗师的武学解说，真的是非常的难得的事情，最起码，这是椎名第一次听到武道大宗师的武学解说。

　　嗯，郑双龙不是天人合一的武道大宗师，而是，远超于此的有着破碎虚空境界的武者。

　　“在你们眼中，我没有躲闪是吗？”看着很认真的椎名，郑双龙笑着问道。

　　“嗯。”椎名点点头。

　　“实际上我动了，只是动作很小，轻微的震动，把那些子弹引开了。”

　　“引？”椎名迷茫了，用着不解的眼神看着郑双龙。

　　忘了这个椎名酱是个笨蛋了，汗，看着椎名迷惑的眼神，郑双龙忍不住在心中吐槽了：“我这么解释吧！任何物体在移动的时候一定会先接触到空气，带动周遭的气流，如物体往前移动就会在后方造成气流的漩涡。”

　　“嗯？”椎名仍旧是不解，来自古代，并且被仲村由理他们带坏了经常翘课的椎名，物理的水平可想而知。

　　看着椎名不解的眼神，郑双龙捂脸说道：“好吧，简而言之，我之所以能够躲开那些个子弹，是因为我一面前进的同时，一面做一些小动作产生一些轻微的风压，当那些子弹加速掠过我的身体旁边的同时，又不忘前方持续而来的子弹，使那一些子弹全部都落空了。再简单一点，就是我使用风压牵引了子弹的轨迹。”

　　“哈？怎么可能？！”终于听懂了的椎名，长大了嘴巴，不可置信的喊道。

　　“为什么不可能，观察风，跟随风，斩破风，驾驭风。这是武道的基础，只要达到了驾驭风的境界，就能够做到我那穿越金属弹幕的一幕，风不是单纯的风，而是泛指一切的能量，先能察觉能量的变化，进而随著能量而进退，便可顺势而破，最后便可将能量操之在我，要他由东就不会往西，要他往南便不会向北！武道，可不是你想的那么的简单的，椎名酱。”看着长大了嘴巴，一脸震惊的很可爱的椎名，郑双龙忍不住伸手摸了摸椎名的头，轻声的说道。

　　说完之后，郑双龙就转身离开了。被野田打搅了的郑双龙的时间还是有一点紧张的，要是不快一点的话，就要错过了和立华奏一起用餐的时间了。

　　【手感还可以，嗯，下次继续吧。】


第012章 重量

　　教室。

　　看着一上课就毫无精力的萎缩着趴在桌子上打瞌睡的郑双龙，上课很遵守规矩，一点小动作都没有的立华奏再也忍不住了，转身轻轻的推了推郑双龙，轻声的说道：“郑，请认真点。”

　　如果是这样的话，怎么能够心满意足的离开这个世界呢，如果上课都趴着睡觉的话，怎么能够享受到完美的学院生活，怎么能够释怀的离开这里呢。

　　抱着让来到这个世界的有着不幸的人生的灵魂能够开心的满足的离开这个世界的立华奏，很单纯但是很遵守规矩的立华奏可接受不了郑双龙这种一道上课就趴着睡觉，一点都不像模范生的行为。

　　迷糊的睁开了眼睛的郑双龙，看着面前美丽的身影，轻声说道：“奏酱，我生病了。”

　　因为周围没有危险，所以郑双龙能够安心的睡着。

　　要是周围有能够威胁到郑双龙的存在，郑双龙的灵魂感知会让郑双龙根本就睡不下去。

　　因为立华奏对于郑双龙来说是没有危险的，所以，立华奏能够推到睡着了的郑双龙。要是其他的没有被郑双龙认同的人，打搅郑双龙的睡眠的话，呵呵，问道就大了，填水泥柱，沉东京湾可是力气活。

　　嗯，这里似乎没有东京湾，不过，有一条河流，也可以沉的嘛。

　　“大家都死了，所以不会生病的。”看着没精打采的郑双龙，立华奏轻声说道。

　　面对郑双龙的话语，立华奏真的很无奈，在这个永远不会生病的世界说自己生病了，这……

　　“嘛，奏酱，我的确生病了嘛，好了，就让我好好的休息一下，嗯只要再睡两个小时，我大概就会精神一点了。”迷糊着的郑双龙，吱呜着说道。

　　郑双龙的确是病的不清了，什么时候挂掉了都不奇怪的千疮百孔的身体。有着这样的身体的郑双龙说自己病了，绝对是正确的，可惜……

　　“请认真点听课。”立华奏认真的看着郑双龙说道。

　　在立华奏眼中，郑双龙就是不想学习，想偷懒罢了，毕竟，两个小时之后，就是午休时间了。

　　“呜呜，奏酱好严厉。这样的奏酱，就不可爱了。跟个很凶的大人似的。”受到了立华奏认真的注视的郑双龙，一边不情不愿的坐直了身体，盯着那个没有灵魂的老师的讲课。一边在嘴里抱怨道。

　　看到了郑双龙认真的，嗯，至少是表面认真的听课了的立华奏，转身认真的听讲，认真的做着笔记。要知道，奏酱可是一个非常乖巧的学生，学习成绩是杠杠的，学院第一。

　　嘛，毕竟是学生会长，要以身作则。

　　操场某处。

　　“嘛，终于熬过来了，真是的，我是不是该和那些个死后世界战线的渣渣们学习一下，逃课什么的最有爱了，没有逃过课的学院生活，不是好学院生活。”结束了上午的课程的郑双龙，躺在树荫下，闭着眼睛，轻声说道。

　　【不过还是算了吧，要是真的逃课了的话，在奏酱面前的立场不是很尴尬了吗，说要站在奏酱的身边，结果却做着让奏酱为难的事情，这样的话，就算是我，也是非常的困恼的。】

　　【已经三天了，来到这个世界已经三天了，那个有求于我的家伙，竟然还没有露面，看样子是要好好的观察我一下。】

　　【啧，这个傻缺，难道不知道雪中送炭比锦上添花好吗，难道，根本就没有这个人吗，是我想多了吗。】

　　【不对，绝对有这个人的存在，艾丽莎的奇迹之歌，能够让我没有当场陨落已经是最大的奇迹了，让千疮百孔的我来到这个世界，那首奇迹之歌，还没有那么大的威能。】

　　【那么是那个人不重视我吗，或者说，救下我只不过是那个人顺手而为，随手下的一步棋吗。】

　　【应该不可能，毕竟我斩杀了真理，真理是这个幻想之河中最强大的阶梯中的一员。应该没有人能够小瞧这样的我。】

　　【那么就是在纠结了，或者说，我不过是那个人的选择之一了。】

　　【切，看来，那个人也就那样的器量了，虽然不知道那个人的目的是什么，但是，犹犹豫豫，连下注的底气都没有，看来，我要重新审视那个人了。】

　　【等价交换，带我来到这个世界，让我免于昏迷在幻想之河中的恩惠，我记着了。希望你的请求不是那么的大吧。不然的话，代价可是非常的高昂的。】

　　【时间每过一天，我的伤势就好了一点，那个人能够给以我的恩情，就少了不少。】

　　【会叫的孩子才有奶喝，要是我的伤势完全的好了的时候，你在出现的话，那份恩惠，真的就不多了。】

　　“喂，你们几个。”躺在树荫下的郑双龙，突然坐了起来，对着墙角那里喊了起来。

　　【跟踪的水平好臭，腿都露出来了。】看着墙角那里暴露出来的一只雪白的美腿，郑双龙囧囧的想到。

　　“哇，被发现了，该怎么办。”躲在墙角的入江美雪胆怯的说道。

　　郑双龙在胆小的入江美雪眼中就是大魔王。会吃人的大魔王。

　　“那就出去吧，反正我们也是来找他的。”看到了入江美雪胆怯的样子，很玩闹的关根诗织轻声的怂恿道。

　　实际上，关根诗织对郑双龙也是怕怕的。龙卷风作战的时候，那被郑双龙当做武器抛上了舞台的音无结弦，可是将GDM乐队的小女孩都吓坏了。

　　“好可怕！！！”入江美雪萎缩的紧紧的抱着自己的身体，胆怯的说道。

　　“安心，他不会吃人的。而且，我们还需要恳请他指导我们音乐呢，你这个样子怎么可以。”轻轻的推着入江美雪，尚子没好气的说道。

　　“走吧。”看着身边的乐队成员们，岩沢麻美有点无奈的说道。

　　说完，岩沢麻美就直接从墙角后走了出来，向着郑双龙走了过去。

　　“哇，不要推我呀，会被吃掉的！”入江美雪的惊呼。

　　“有什么事情吗？可爱的小姐们。”坐在树荫下，郑双龙看着走到了自己面前，有点犹豫，有点担忧，有点纠结的乐队少女们，轻声的问道。

　　对于女孩子，特别是可爱的女孩子，只要没有冲突，郑双龙总是能够温柔的对待的。

　　萌就是正义，对可爱的东西，郑双龙也是非常的喜欢的。就算不能够全部抱回家，让她们成为自己的东西，但是看着也是一种养眼。也是一种享受。

　　听到了郑双龙的问题，少女们相互的看了看，最后，岩沢麻美上去一步，看着坐在地上的郑双龙，认真的说道：“希望你能够指导我们音乐。”

　　“拜托了！”岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织同时一弯腰，对着郑双龙请求道。

　　“为什么呢。嗯，我问的是为什么找我寻求帮助呢，学校不是有不少的老师吗，虽然都是渣渣，但是音乐水平还是可以的，至少指导你们还是可以的。”看着弯腰行礼对着自己恳求的乐队少女们，郑双龙站了起来，轻声的说道。

　　“你的音乐让我们受到了感动，能够感动别人的音乐才是好音乐，我们希望也能够演奏出那种能够感动人心的音乐。”岩沢麻美抬起了头，用闪光的眼神看着郑双龙，一脸狂热的说道。

　　“对音乐的执着吗？很有趣。”听到了岩沢麻美的回答，郑双龙伸手摸了摸自己的下巴，一脸玩味的说道。

　　“是的，我们向往着音乐，相信这音乐。”看着面带笑容的郑双龙，岩沢麻美认真的说道。

　　“那么，你们用什么东西来换取我对你们的教导呢。”郑双龙笑着问道。

　　“什么？！”听到了郑双龙的话语，岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子都惊讶的叫了起来，一脸震惊的看着郑双龙。

　　“什么？没有什么什么的，一个杯子可以实现人的愿望是不切实际的，收集七个珠珠就可以许愿也是不现实的。等价交换，才是世间的真理，要想得到什么，就必须付出什么，努力也好，奋斗也好，只有付出了，才能够得到收获，不劳而获是不可能的。”

　　“想从我这里得到教导，那么，你们也必须付出点什么，着不是很正常的吗，没有什么好震惊的吧。”

　　被少女们的惊叫给震了一下的郑双龙，一脸理所当然的说道。

　　听到了郑双龙的发言，少女们相互对视了下，最后，尚子站了出来，有点不好意思的说道：“那个，我也不知道你缺少什么，我们也没有什么东西，那个，你看餐劵怎么样。我们能够拿出手的也就这些了。”

　　用一些不值钱的餐劵换取高深的音乐知识，专家的指导，这种不对等的交易，除了某些老狐狸之外，其他的人都会不好意思的。所以，乐队少女们都有点不敢看郑双龙了，太羞愧了。

　　“嗯，这些个餐劵一点意义都没有，我所说的等价交易，不一定是要实物，感情、灵魂、信念都可以用来交换。”郑双龙一本正经的说道。

　　灵魂交易，你是恶魔吗。

　　听到了郑双龙的言语，乐队少女们，忍不住在心中吐槽道。

　　“嗯，不过那些个东西似乎对我没有什么用处。”郑双龙轻轻的拍了拍手，说道。

　　“原来不是恶魔呀！”听到了郑双龙的话语，入江美雪没有忍住，将心中的话说了出来。

　　【恶魔吗，什么东西，可以吃吗，真是扯淡，区区的恶魔怎么能够用来形容我。看来，是要让你们好好的挣扎一下了。】听到了入江美雪的话语，看着岩沢麻美、关根诗织、尚子一脸认同的表情，郑双龙的心黑掉了。

　　黑掉了的郑双龙，带着黑气笑着说道：“那么，就用这个东西吧，脱离死后世界战线这个东西来换取我对你们的教导吧。我是站在奏酱一边的，而给奏酱找麻烦的死后世界战线，就是敌对分子了，给敌对分子制造一点麻烦，是应该可以理解的吧，嗯，用你们脱离死后世界战线这个条件，换取我对你们的音乐指导，怎么样，条件不错吧。”

　　【选择吧，是要为了自己的音乐放弃同伴呢，还是要为了同伴，放弃对音乐的追求呢。人性的挣扎，真的很有趣，让我好好的鉴赏一下你们的灵魂吧。】看着听到了自己言语后脸色变的很复杂的岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子，郑双龙很愉悦的想到。

　　郑双龙的话音落下，乐队少女们脸色非常的难看了，一边是和死后世界战线的羁绊，和仲村由理等人的情谊，一边是自己等人最爱的音乐，人生的追求。

　　这让少女们纠结了。真的不知道该怎么选择。

　　【嗯，我是不是真的坏掉了，这样欺负小女孩的事情都做的有来有去，不过，感觉不坏。看来，我真的有当大反派的潜质。】

　　看着神情很复杂，一脸挣扎的少女们，黑掉了的郑双龙愉悦的想到。

　　挣扎了好一会儿，岩沢麻美、关根诗织、入江美雪、尚子，最后互相看了看，郑重的点点头。达成了一致的意见。

　　“打搅你了，浪费了你的时间，真的很抱歉，我们告辞了。”岩沢麻美代表着乐队少女们对着郑双龙认真的说道，说完之后，乐队少女们就有点失落的准备离开了。

　　“不再考虑一下吗，踏入真正的音乐殿堂的机会，可是很难得的哦。”看着准备离开的乐队少女们，郑双龙轻声的蛊惑道。

　　“不用再考虑了，虽然，我们是很向往音乐，可以说音乐就是我们的人生，但是，为了自己的音乐，背叛同伴，这个我们做不到。所以抱歉了。”听到了郑双龙的话语，岩沢麻美停下了脚步，转身看着郑双龙，有点失落但是很认真的说道。

　　【心中有着坚持吗，看来这些个少女，还是很不错的呢。】看着迈着坚定的脚步离开的少女们，郑双龙有点开心的想到。

　　“啪啪啪啪……”看着毫不动摇的乐队少女们，郑双龙忍不住的鼓掌了。

　　听到了郑双龙的鼓掌，乐队少女们，停下了脚步，转身不解的看着郑双龙。似乎不明白郑双龙的意思是什么。

　　“追求音乐的执念，不动摇的信念，对同伴的坚持，闪光而高洁的灵魂，真是不错的东西，你们合格了，我答应成为你们的音乐指导。”看着迷惑的看着自己的乐队少女们，郑双龙笑着说道。

　　“那么，刚刚……”听到了郑双龙的言语，对音乐最执着，刚刚最失落的岩沢麻美，捂着脸，幸福的问道。

　　“不是考验，如果你们答应脱离死后世界战线的话，出于等价交换，我也会指导你们的，付出了什么，得到了什么，这是世界的真理。”郑双龙很平静的打破了岩沢麻美的幻想，将自己当成好人的幻想。

　　“那么，为什么，我们没有同意你的交易，你还答应教导我们呢。”尚子有点不解的问道。

　　“这要什么原因吗，如果真的是要找一个原因的话，那么就是你们的对同伴的忠诚，让我眼前一亮了，而且，最重要的是，你们都是很可爱的女孩子，看着也是一种享受。”站了起来的郑双龙，一边说着，一边向着音乐教室走去。

　　听到了郑双龙的赞美，乐队少女们的脸都红了，连冷美人岩沢麻美、很有气质的尚子都不例外，脸上带着红晕，是害羞的，也是开心的。

　　“好了，磨磨蹭蹭的干什么，我的时间可不是很多，快一点。”走了一会儿之后，发现了乐队少女们没有跟上来的郑双龙，有点不满的喊道。

　　要知道，郑双龙和死后世界战线的成员们可是不一样的，下午还有课呢，看在奏酱的面子上，要是没有什么事情的话，郑双龙可是会认真的去上课的。

　　“嗯。”面红耳赤的少女们，对视了一下，开心的应道。快步向着郑双龙跑了过去。

　　耶，是个好人。岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子同时在心中想到。

　　在郑双龙不知道的情况下，郑双龙收到了一张好人卡。汗。

　　音乐教室。

　　一阵激昂的音乐落幕了。

　　“啪啪。”

　　“今天的教学就到这里，如果有什么不明白的话，明天再说。”看着挥洒着青春的汗水，闪耀着耀眼的光彩的岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子，轻拍了两下手的郑双龙大声的说道。

　　“那个，教练，今天还有很多的时间，为什么……”接受了郑双龙的指导，明白了很多的岩沢麻美，有点舍不得结束教学，一脸不舍的看着郑双龙说道。

　　原来，自己有这么多的不足，原来，自己的水平是这么的差，真是的，以前自己怎么就敢开演唱会呢，太大胆了，太对不起观众了。

　　这是接受了郑双龙的指导的岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子的共同的心声。

　　知道了越多，才发现自己约无知。所以，现在面对着打开了的音乐之门，视音乐为人生的追求的岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子怎么舍得将郑双龙给放走。乐队少女们可是恨不得将郑双龙给绑起来让郑双龙将脑袋中的所有的知识给掏出来。

　　“你们下午不上课，我可是要上课的，要是我翘课了的话，奏酱可是会着急的。大概吧。”一边向着门口走去，一边说着的郑双龙，想到了立华奏那淡漠到了极点的神情，有那么一点不确定的说道。

　　看着走出了音乐教室的大门的郑双龙，岩沢麻美忍不住冲了出去，大声的对着郑双龙说道：“那个，顺从天使去上课参加社团活动的话，我们这些人就会消失的。我不希望你消失！！”

　　“安心，只要我不想消失的话，就绝对不会消失的。”听到了岩沢麻美的喊声，郑双龙去上课的脚步停了停，摆摆手，自信的说道。

　　说完，郑双龙头也不回的就这么的走了。

　　【破碎神国，不死法则，创造法则，这些个东西我还没有拿到手，我怎么可能消失呢，麻美酱，你多心了。】


第013章 不会死，也不要死

　　结束了下午的课程的郑双龙，漫步在学院的操场上，四处张望着，似乎在寻找着谁。

　　“很奇怪，奏酱去哪里了。”没有发现那个银色的、高洁的、纯洁的身影的郑双龙，自言自语道。

　　原本熬过了下午的课程的郑双龙，睁开了眼睛，准备邀请立华奏一起去享用美味的麻婆豆腐，嗯，在立华奏眼中是非常美味的麻婆豆腐。可是，睁开了眼睛之后，郑双龙发现了，原本一直坐在自己前排的奏酱，竟然没有等自己，就这么的消失不见了。

　　这可是个大事情，奏酱怎么能够离开自己的视线呢，要知道现在可是和奏酱培养感情的最好时机，怎么能够就这么的浪费了呢。

　　于是，寻找立华奏的行动开始了。

　　“嗯，奏酱是什么时候离开我的，真是的，也不说一下。”在操场上没有发现立华奏的郑双龙，轻声的抱怨道。

　　不是对立华奏的抱怨，而是对自己竟然没有发现立华奏离开而抱怨。对于可爱的奏酱，郑双龙怎么会抱怨呢。天真、纯洁、善良、单纯、可爱简直是让人忍不住想抱回家。这样的奏酱，郑双龙哪里会责备。

　　咳咳，郑双龙对自己抱怨是应该的，因为，一个下午的课，郑双龙就是趴在桌子上直接睡过去的。直到下午课程结束了快一个小时，郑双龙才醒过来。这真的不知道该让人说什么呢。

　　“学生会没有，食堂没有，教学楼没有，操场没有，活动室没有，职工教室没有，女生宿舍没有，现在连园艺部都没有，哇，我可爱的奏酱到底跑到什么地方去了，不会是被怪叔叔给抱走了吧。”来到了园艺部也没有发现立华奏的身影的郑双龙抓狂了。

　　似乎，刚刚郑双龙言语中出现了某个绝对不应该出现了的词语。女生宿舍。郑双龙到底干了什么让人羡慕妒忌恨的事情。

　　“没有办法了，只能这么做了。”差不多将学院给逛遍了的却仍旧没有找到立华奏的身影的郑双龙，深吸一口气，闭着眼睛说道。

　　奇特的波以郑双龙为中心荡漾了起来，向着四周荡漾开了，追寻着立华奏的灵魂，开始了荡漾。天空，大地，海底，只要立华奏仍旧存在于这个世界中，就躲不过郑双龙这荡漾着的波纹的追索。

　　灵魂感知，郑双龙现在少数的能够使用的不会对身体造成负担的招数。

　　“在哪里吗，似乎有有趣的事情发生了，那么我也参一手吧。”终于感知到了立华奏的所在的郑双龙，笑了，开心的笑着说道。

　　说完，郑双龙就离开了这个园艺部，向着体育馆走了过去。

　　半个小时之前。

　　立华奏发现了一个很神奇的地方，抱着为整个学校的学生的安全着想的立华奏，进入了那个埋了很多想起陷阱的地方。

　　然后，原本为了迎接仲村由理而关闭了的陷阱，随着立华奏的到来再一次的运作了起来。

　　十五分钟前。

　　仲村由理带着音无结弦、大山、藤卷、高松、日向、野田、松下、TK等死后世界战线的战斗成员，来到了体育馆。

　　拉开了体育馆演讲台下的某个东西，一个通往死后世界战线最重要的武器生产基地GUILD的通道，出现了。

　　“野田……”死后世界战线的成员们悲吟道。

　　出师不利，刚刚来到了这个通道，白天被郑双龙给做掉了的野田，因为心情不愉快，因为以为这里的陷阱都关闭了，雄赳赳气昂昂的大胆的向前走去，然后，被自己设计了的陷阱，一个从天而降的大锤给锤飞了。挂了。

　　“准备战斗！”看到了野田被锤飞了的仲村由理，快速的做好了战斗的准备。

　　“该死的，陷阱没有解除吗！！”快速的抽出了手枪的高松，愤怒的咆哮道。

　　“怎么回事？”被日向给拖着蹲下了的音无结弦，感觉到了其他的紧张的气氛的音无结弦，不解的问道。

　　“就如你所看见的，在通往GUILD的路上有许多用于对付天使的致命陷阱。然而所有的这些东西现在依旧在运行着，也就是说……”感觉到了音无结弦的不解的日向，认真的解说道。

　　“忘记解除陷阱了。”大山轻声的说道。

　　“想让我们全灭啊。”将刀抽了出来的藤卷，咬牙切齿的说道。

　　“不，是GUILD擅自让陷阱再次运行起来了。”闭着眼睛稍微思考了一下的仲村由理，了解了现在的状况，站了起来，很英气的说道。

　　“为什么？”音无结弦不解的问道。

　　“答案只有一个，天使出现了。”单手插腰的仲村由理，认真的说道。

　　“在这里吗？！”松下有点不可置信的说道。

　　明明是这么隐秘的地方，为什么天使会知道。

　　“GUILD的人是知道我们在这里还这样做的吗？”音无结弦对现在的情况还是不很了解。

　　高松轻轻的推了推反光的眼睛，解说道：“看来你还没有了解，不管发生什么，我们都不会死的。虽然会有死时候的痛苦。”似乎是想到了被郑双龙叉在墙上那痛苦的数十分钟，高松最后的话语，非常的小声。

　　“所以，我才讨厌。”看着被大锤撞击而来的石头给埋掉了的野田，音无结弦无语了。

　　“但是如果GUILD的位置暴露并被攻陷的话，就无法补充弹药和修理坏掉了的武器，那样的话，我们有如何去和天使战斗呢，而且现在天使那边有多了一个怪物新人，要是GUILD被攻陷了的话，我们死后世界战线就非常的被动了。”高松再一次的推了推眼镜，认真的说道。这种很智慧的动作，给高松这个笨蛋，感觉真的好浪费。

　　“该死的，那个新人会不会和天使一起来呢，要是那个怪物郑也来了的话，GUILD这里就真的非常的被动了。”藤卷咬牙切齿的说道。

　　“GUILD的判断是正确的，至于那个新人，现在应该没有来到这里，要是来了的话，椎名会通知我们的。”仲村由理冷静的说道。

　　“去追天使吧！”瞬间分析出了现在该做些什么的日向，认真的说道。

　　“在陷阱没有解除的这里面吗？！”听到了日向的提议，藤卷有点不可思议的喊道。

　　“陷阱只不过能拖延一会时间罢了，我们追，前进。”仲村由理认真的说道。

　　体育馆。

　　“是这里吗，真的很有趣，我还不知道地下有这么些个东西呢，真是失误。”追寻着感知来到了体育馆的郑双龙，一边打开通往GUILD的道路，一边轻声的抱怨道。

　　遮挡物被拉开了，GUILD的通道被打开了。

　　“奏酱就是去这里了吧，真是的，冒险行动也不叫上我，我可是会生气的哦，一天不请你吃麻婆豆腐的哦。嗯，一天是不是多了点，一餐吧。汗，看来我真的被奏酱这个可爱的笨蛋给迷住了。”站在通道入口处，郑双龙有点感慨的自言自语道。

　　“喂，这样不好吧，突然袭击什么的。一般人就挂掉了吧。”准备进入GUILD的郑双龙的手中不知道什么时候出现了一把短剑，剑光一闪，椎名发射出来的飞镖全部被弹了回去。

　　“不可以进去！”躲开了弹回来的飞镖的椎名，手握小太刀，出现在了郑双龙的面前不远处，紧紧的盯着郑双龙，认真的说道。

　　下面是GUILD，是死后世界战线最重要的武器生产基地，就算是笨蛋的椎名，也知道，这样的地方时绝对不能够让亲天使的郑双龙进入的。

　　短剑在手指间旋转着，把玩着，看着摆出了攻击架势的椎名，郑双龙有点不解的说道：“你想阻止我吗，似乎，凭借你的实力完全的不够。这样送死的行为没有问题吗。”

　　【椎名应该是知道双方的实力差距的吧，这样的情况下，还出来送死，真的是个笨蛋吗，还是说，下面有让椎名豁出命来，也要守护的东西吗。这样的话，我就更想下去看一看了，那近乎聚集了整个学院灵魂的地方，到底有什么东西呢，嗯，好像是一个军火生产基地吧，大概吧，管他呢，去看看就知道了。】看着摆好了架势随时会发动攻击的椎名，郑双龙好奇了。

　　“不准进去！”忍着心中的恐惧，椎名再一次的说道。

　　“好吧，看来你真的想送死，虽然不会死，但是这样找死的行为，我真的不知道该说些什么了。出招吧，让我看看你向我拔刀的底气。”看着椎名，郑双龙叹息了下，剑，不在旋转，被郑双龙握在了手中，钢针，出现在了郑双龙的另外一只手上。气势，向着椎名压了过去。战斗开始了。

　　被郑双龙气势压迫着的椎名，忍着心中的恐惧，向着郑双龙冲了过去。

　　椎名的速度非常的快，要是普通人的话，或许还没有看到椎名，就被椎名取走的头颅。

　　可惜，椎名的对手是郑双龙，是能够斩杀神明的郑双龙。

　　在椎名出现在郑双龙的面前的时候，在椎名的小太刀即将斩到郑双龙的身上的时候，剑出现在了小太刀的斩击轨迹上。

　　“乒！”“乒！”小太刀于短剑相交，发出了两声清响。

　　椎名的小太刀被郑双龙给挑飞了。

　　一招，就这么一招，椎名就被郑双龙给瓦解了武器。

　　弹开了小太刀的短剑，没有停下它的移动轨迹，划过有着奇特韵律的轨道，剑向着椎名的脸上切了过去。

　　看着即将切到了自己脸上，将自己的脑袋一分为二的短剑，椎名忍不住的想闭上了眼睛。可惜，椎名连闭上眼睛的能力都没有了。

　　椎名不是不想躲开这一剑，而是，椎名根本就没有能力躲开这一剑。郑双龙刚刚弹飞椎名小太刀的一击，不仅弹飞了小太刀，而且那奇特的力道、诡异的颤动让椎名整个人都僵住了，椎名不是不想动，而是动不了。

　　椎名和郑双龙的实力差距太大了，大到了郑双龙就算是随意的一击，都可以取走椎名的生命。

　　郑双龙身上的伤势半年左右才能够治愈，可是，时间每过一天，郑双龙那千疮百孔的身体都能够转好一分，郑双龙能够发挥出来的实力就大一分。

　　三天前，椎名能够在郑双龙手中走过几招，可是三天后，椎名却一招都接不了。

　　要死了吗。真的好讨厌，太肤浅了。

　　看着剑已经切到了自己的面前，脸上能够感觉到剑带来的寒芒，能够感觉到那剑的冰冷。椎名忍不住的想到。

　　就算不会死，但是死亡的感觉还是有的，要是可以的话，没有人会想去体会这种感觉。椎名虽然是笨蛋，但是椎名也不想感受死亡的感觉。

　　剑没有斩到椎名的头上，碰到了椎名脸上的是郑双龙的大手掌。在剑即将将椎名一分为二的时候，在椎名等待着死亡降临的时候，剑，神奇的从郑双龙的手中消失了。似乎，剑从来就没有存在似的。

　　双手用力的揉着动弹不得的椎名的脸蛋，将椎名的脸揉成了各种各样奇怪的形状的郑双龙，冒火的说道：“笨蛋，就算是不会死，也不要随便去死，要知道人的精神的忍受力是有限的，死的次数多了，会崩掉的。阻止我的行动的办法多的是，傻傻的冲出来送死是怎么一回事，笨的没药治了吗，为了同伴送死，很伟大吗，笨蛋，你的名字不是叫做椎名，而是叫做笨蛋吗，给我好好的珍惜自己的这条生命，要知道只有这个东西是你的，其他的东西都是假的……”

　　一番说教，让郑双龙心中郁闷的情绪舒展开了，满意的叹息了一下，松开了在椎名脸上肆虐的手，一本满足的想到：【手感真的是非常的好，决定了，下次再好好的品味一下。嗯，说教的感觉也非常的不错，看来下次也要在对椎名来一次，反正是笨蛋，总是能够找到机会说教的。】

　　郑双龙真的坏掉了，这种黑暗的欺负小女孩的心理，真的不知道该说些什么了。

　　“呜呜……”付出了脸蛋，抱住了生命的椎名，在郑双龙松开手的一瞬间，快速的向后逃了开来。红着脸认真的看着郑双龙。一幅想哭的神情。

　　不知道为什么，郑双龙的一番说教，让椎名的心颤动不已，现在，椎名真的很想逃，逃到一个远离郑双龙的地方，逃到一个郑双龙找不到的地方。

　　因为看着郑双龙，椎名的心会颤动，脸会红，身体有一种非常的别扭的感觉，这种感觉是椎名从来都没有的。真的很神奇。

　　不过，现在对椎名唯一的好处就是，椎名再也不会被郑双龙身上的威压给吓进去了，似乎，一瞬间，椎名就得到了能够无视郑双龙身上那神奇的恐怖的威压的能力。

　　看着椎名那胆怯的看着自己的眼神，完全不知道自己有背上了一份罪业的郑双龙，感觉到了有点无趣，耸耸肩，就准备进入这个通往地下军火厂Guild的通道了。

　　“不许去！”看着郑双龙的举动，椎名强忍着心中的不适，再一次的大声的对着郑双龙喊道。

　　至于冲过去阻止郑双龙的行动，不知道为什么，椎名的身体，好像僵硬掉了似的，根本就不想动。

　　“看来刚刚的说教还不够，要好好的让你知道什么事真真正正的揉脸地狱。”看到了椎名再一次的准备阻止自己的行动，郑双龙将手放在了眼前，快速的活动着手指，一脸邪恶的看着椎名，冷冷的威胁道。

　　一边说着，郑双龙就一边向着椎名走了过去。

　　不过，郑双龙似乎心中另有所想，向着椎名奏过去的步伐非常的慢。

　　看着郑双龙向着自己走了过来，椎名忍不住的退后了几步，然后，不知道是之前被肆虐的太厉害没有消退呢，还是害羞的过分了，椎名的脸红彤彤的，红的过分了，连耳朵脖子都红了起来。

　　退后，转身，逃跑，在椎名没有反应过来的时候，椎名的身体就本能的行动了。

　　“嗖”的一声就消失在了郑双龙的面前，向着远处逃去。

　　“不会死也不要死呀，要好好的珍惜自己的这条命，知道吗！”看着逃到了远处的椎名，郑双龙大声的喊道。

　　似乎听到了郑双龙的身影，椎名快速移动的身体顿了顿，差点完成了一个平地摔跤的奇迹，然后，速度在快上三分的逃离了。

　　看着消失在了自己视线中的椎名，郑双龙轻声的说道：“笨蛋。”

　　也不知道郑双龙这一声笨蛋，说的是椎名呢，还是自己呢，或者二者皆有呢。

　　因为仲村由理的一句我们是同伴，就在什么都不知道情况下，加入了这个乱七八糟的死后世界战线，为仲村由理贡献出自己的力量，完全不介意之前刚刚被死后世界战线的成员给杀掉一次。

　　智商没有高的过分，情商超越一般人，但是对于爱情、感情处理起来犹犹豫豫，对待泷壶理后、鸣护艾丽莎、原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、莎特奥拉·塞克温茨雅、姬神秋沙的问题上犹豫不决，除了为了释放恶我之外，都是由少女们主动的郑双龙，也可以说的上是一个无法坦率的面对情感的笨蛋吧。

　　【都是笨蛋，看来对待感情的问题上要更遵循自己的心意，坦率一点，那么，就从奏酱开始吧。】进入了GUILD的郑双龙，开心的想到。


第014章 GUILD见闻

　　刚刚进入了GUILD的通道，就受到了一个惊喜的郑双龙，笑了起来。

　　“哇，这是什么，这不是今天早上看上去很有气势来找我决斗的野田吗，怎么成为了一个死狗似的被石头埋住了。”一拳将某个撞了过来的大锤给轰了粉碎了的郑双龙，看着被石头给埋住了的野田，笑着说道。

　　【果然是由笨蛋组成的组织，看来应该可以给我带来不少的乐趣吧，这半年的时间，应该会有不少有趣的事情发生吧。】走在地下通道中，郑双龙很开心的想到。

　　GUILD联络通道，B3。

　　“这货是谁来着，真是好凄惨，连人形都看不到了，成为了肉糜了。”将某个巨大的钢铁圆球给一拳震成了砂铁的郑双龙，看着地上血肉模糊的东西，是不是人都不知道的东西，幸灾乐祸的笑道。

　　“这个应该是那个看上去很那个智慧，实际上是笨蛋的高松吧。这是第二个吧。”看着地上成为了碎片的眼镜，郑双龙有点好奇的说道。

　　GUILD联络通道，B6。

　　“这个被切成了好几片的家伙是那个松下吧。好血腥。也对，这样的陷阱，松下这个体型是躲不过去的。该好好的减减肥了。”切开了和蜂窝红后设计的一模一样的激光通道的郑双龙，看着变成了几块碎肉掉在血泊中的松下，有点感慨的说道。

　　GUILD联络通道，B8。

　　看着这个天花板都压了下来的道路，郑双龙有的感慨的说道：“这下面压的是那个满口英文的笨蛋吧。真是凄惨，都被压成了一块饼了。”

　　GUILD联络通道，B9。

　　几个跳越，跨过了这个GUILD联络通道B9。站在对面的郑双龙有点好奇的使用了灵魂感知，感知了一下掉到了这下面的人是谁。

　　“藤卷、大山、日向。好凄惨，都被摔成了肉糜了，没事挖这么深干什么，看来这个死后世界战线差不多全灭了吧。”看到了下面那摔的非常的帅气的死后世界战线的成员们，郑双龙有的感慨的说道。

　　GUILD联络通道，B15。

　　从GUILD联络通道，B13的水淹陷阱中出来了的郑双龙，想到了一路上挂掉了的死后世界战线的成员们，有点奇怪的自言自语道：“真的很有趣，这里的陷阱应该是针对奏酱的吧，应该是防备奏酱用的吧，为什么死后世界战线的成员们会一个又一个的倒在自己设定的陷阱中呢，难不成，这里的陷阱是按照死后世界战线成员们自己的弱点来设计的，不会吧，这么奇葩的事情，应该不会吧。”

　　“或许吧，毕竟是笨蛋，干出这样的事情也不是不能够理解。”将身上的水给震开了，很干爽的郑双龙，摸了摸自己的下巴，怀疑的说道。

　　“嘛，不要想这些个东西了，奏酱就在前面了，快一点吧，我今天的晚餐还等着奏酱一起吃呢。”走出了GUILD联络通道B15的郑双龙，感觉到了立华奏就在前面不远处的郑双龙，笑着说道。

　　GUILD最底层。

　　巨大的军火生产基地。

　　“这里就是GUILD！”刚刚爬了下来的音无结弦，看着那壮观的大型工厂，看着那巨大的运转着的齿轮，那炙热的钢铁岩浆，那酷热的水蒸气，音无结弦忍不住的感慨道。

　　“由理！”

　　“是由理，穿越那些陷阱，平安到达这里了啊。”

　　“不愧是由理！”

　　看到了仲村由理的到来，原本在此工作的死后世界战线的成员们，都跑了过来，笑着和仲村由理问候道。

　　看到了这些很久没有看到了的成员，仲村由理也是很开心的，但是，仲村由理知道现在不是说这些的时候，于是，仲村由理认真的对着在场的工作人员问道：“别说这些了，天使呢！？”

　　“虽然刚才停止了前进，但现在似乎又开始动了。”听到了仲村由理的问题，一个红发青年认真的说道。

　　红发青年话都还没有说完，整个GUILD震动了一下，那是陷阱被发动时附带的震动。

　　“又中陷阱了。”感觉到了GUILD的震动的工作人员，忍不住的说道。

　　“很近了。”感觉着震动传来的方位的音无结弦，轻声说道。

　　“由理！”觉察到了天使马上就要来临了的工作人员们，认真的看着仲村由理，等待着仲村由理的决定。

　　不管怎么说，仲村由理才是整个死后世界战线的核心。没有仲村由理也就没有死后世界战线。

　　“放弃这里。”一瞬间就掌握了情况的仲村由理，果断的做出了当前来说是最正确的决定。

　　“什么！”在此的工作人员都震惊了，不理解了。

　　“你疯了，由理。”

　　“没错啊，无法制造武器也没关系吗？”

　　要知道为了创造出这个巨大的军火生产基地GUILD，在场的工作人员付出了多少的努力。可以说，这里的每一个螺丝都是他们心血的结晶。这么简单的就放弃了，是个人都接受不了。

　　“重要的不是地点和道具，而是记忆，你们都忘记了吗。”面对着不舍的GUILD工作人员，仲村由理很冷静的解释道。

　　“没。”听到了仲村由理的质问，在场的工作人员都有点不好意思的说道。

　　这个工厂毁掉了，没有关系，只要有着记忆就可以了。神国是非常神奇的东西，就算是一个破碎了的神国，就算是法则流失的很严重，随时都会粉碎掉了的神国，也是有神奇的地方的。

　　存在于神国中的人，不会死。不死法则。

　　只要有这记忆，只要了解那个东西，就可以使用泥土创造出来。创造法则。

　　“这是怎么回事。”感觉到了仲村由理和工作人员的争执的音无结弦，不解的问道。

　　“在这个世界不会诞生有生命的东西，但是能诞生只有形状的东西，只要知道构成原理和制作方法，其实不需要其他东西的，就算用土块也能做得出来。”因为音无结弦是新人，对这个世界还不是很了解，所以仲村由理认真的解说了。

　　“但是，不知从何时起变得以效率为先，现在都是完全是在这个工厂中不断生产复制品了。”GUILD的领导，一个络腮胡子的大汉，查，走了过来，接过了仲村由理的话语，说了起来。

　　“本来我们是用记忆给只有形状的东西注入灵魂的呢！”看到了最初的同伴，仲村由理很开心的继续说道。

　　“那就前往OLD，GUILD吧。被废弃了很久的地方，那里虽然什么都没有，但是土块的话，有一大堆。从那里的话，也能回到地上。”查提议道。

　　“这里呢？”听到了查的提议，一个工作人员，不舍的问道。

　　“爆破掉，不能够让天使进入DLD，GUILD。那里是我们唯一的归宿。”查很冷静的说道。

　　查的话语还没有落下，GUILD再一次的震动了起来，一些小石头随着震动滑落了下来。

　　“就在上面！”感觉到了震动的工作人员，吃惊的喊道。

　　“需要带走东的东西只有记忆和作为职人的尊严。对不对，小子们！”查大声的喊道。

　　“是。”受到了查言语中的力量的鼓舞的工作人员们，都大声的应道。

　　原本就是一些高中生，太容易被言语给鼓动了。

　　“好，开始安装炸药。展现团队精神的吧。已经没有下一个陷阱了，抓紧时间。”感觉到了工作人员们的士气的查，大声的吩咐道。

　　看到了GUILD工作人员们认真的开始了安装炸药工作了的仲村由理，笑了一下，快速的向着地面跑了去。

　　“由理，你去哪里？”看到了跑起来了的仲村由理，音无结弦不解的问道。

　　“拖延时间。”仲村由理一边跑着，一边说道。

　　站在了GUILD的入口处的仲村由理，看到了从下面爬了上来的音无结弦，问道：“啊，你也来了，不害怕吗？”

　　“不害怕是说假的，死亡的感觉还是很讨厌的，不过，反正又不会死，所以应该没问题吧，大概。而且，就算留在下面也帮不上什么忙。”紧紧的握着手中的手枪，注视着前面的尘埃，音无结弦认真的说道。

　　“来了。”看着慢慢的从尘埃中走了出来的手上似乎镶嵌着两把银色短剑的立华奏，音无结弦有点心悸的说道。

　　“要上了。”看到了立华奏的到来，仲村由理快速的上前几步，蹲下，开枪。

　　子弹，穿过了这短短的距离，击打在毫无防备的立华奏那雪白的大腿上，血花溅了出来，被击中了的立华奏，跌坐了下来。

　　被子弹击中了的立华奏，没有痛苦的哀嚎，没有悲伤的鸣叫，一直很清冷的神情，一点变化都没有。枪击不痛吗，这完全的不可能，不过痛苦被立华奏忍住了。

　　没有受到攻击，就绝对不会有防备，没有受到攻击，就绝对不会主动攻击。如果是一个机器人的话，可以理解，如果是一个被设定好了的自动程序的话，也能够接受。

　　但是，立华奏可是有着和仲村由理、音无结弦一样的灵魂的人类，一个普普通通的可爱的少女。一个同样是高中生的花季少女罢了。这样被对待，怎么能够接受。这样被误会，怎么能够理解。这样被伤害，怎么能够忍受。

　　仲村由理有着不幸的人生，日向、大山、藤卷、高松、松下、椎名等等死后世界战线的成员们都有着不幸的人生。

　　但是那又怎么样，自己的不幸，自己去体会，自己去承担，有着不幸的人生就可以随意将自己的不幸，随意将自己的愤怒，强加给立华奏这么可爱、天真、善良、纯洁到连生气都不会的少女身上吗。

　　凭什么，谁给了他们这样的权利，他们拿来的权利如此对待一位善良的、为他们着想、希望他们有一个美满的青春的少女的身上。

　　就算立华奏没有说些什么，就算立华奏不介意这一次又一次的伤害，但是，明白了立华奏的心的郑双龙，将立华奏给看透了的郑双龙，也无法认同，也无法忍受，也不会接受。

　　立华奏这样的少女，是用来呵护的，是用来爱护的，而不是用来践踏的。

　　一次又一次的做着这么过分的事情，这是要作死。

　　放下屠刀立地成佛，一笑泯恩仇，完全是假话，是骗人用的，做过了就是做过了，不是当做没有做过就可以了的，立华奏不在意，立华奏不记仇。郑双龙可是非常的在意，非常的记仇的。

　　以德报怨，何以报德。以直报怨，以德报德。等价交换，这才是世间的真理。

　　被击中了的立华奏，在下一次的枪击到来之前，轻声的说道：“Guard skill Distortion。”

　　一个扭曲的力场覆盖住了立华奏，其他打过来的子弹，被力场给弹开了，打入了大腿的子弹，也被扭曲的力场给弹了出来。伤口愈合了，可是，腿上的血迹，没有消退。

　　“这也太快了。”看到了自己和音无结弦发射的子弹被弹开了的仲村由理，将手中的枪往地上一扔，拔出了短刀，向着立华奏冲了过去。

　　仲村由理向着立华奏冲去的速度很快，但是飞回来的速度更快。

　　一根钢针，打掉了仲村由理的短剑，穿透了仲村由理的肩膀，将仲村由理给带飞了。

　　“由理！”看到在地上滚了好几圈，一身尘土的用手捂住被打穿了的肩膀的由理，音无结弦忍不住的喊了起来。

　　“奏酱，真是的，探险活动也不叫我，我会伤心的哦。”使用一根飞针将仲村由理给击飞了的郑双龙，出现在了立华奏的身边，伸手摸了摸立华奏的头，不满的说道。

　　“不是探险。”被郑双龙抚摸着的，立华奏轻轻的摇了摇头，轻声说道。

　　“嗯……嗯！奏，打伤你的是哪个。”听到了立华奏的反驳的郑双龙原本还想逗逗立华奏，但是，看到了立华奏雪白的腿上的明显的血迹的郑双龙，调笑不下去了，黑着一张脸，冷冷的问道。

　　【哪个不想活了的东西，竟然敢对我的奏酱下手，对这么可爱的、纯洁的、善良的奏酱下狠手，该死的，绝对要杀了他，嗯，似乎杀不死人，那么，就让他体会到地狱般的痛苦吧。】发现了自己狠喜欢的立华奏竟然受到了伤害，黑掉了的郑双龙，冷酷的想到。

　　“由理，我们似乎有大麻烦了！”看着身上冒着黑气，杀意禀然的郑双龙，音无结弦哭着脸对仲村由理说道。

　　和不会主动出手、不会对没有违反规矩时的死后世界战线的成员出手的立华奏不同，郑双龙可是毫无道理的能够下狠手的人。那痛苦的折磨，可是让死后世界战线的成员们都畏惧三分。

　　“是你吗，亲切的音无同学。”看着跌倒在地的仲村由理和握着手枪的音无结弦，郑双龙冒着黑气，很温柔的问道。

　　“那个，我也不知道，郑！”被郑双龙身上那强大的杀气给吓坏了的音无结弦，颤抖着哭着脸说道。

　　“暴走了，黑化掉了，这个新人黑掉了。”捂着流血的肩膀，挣扎的站了起来的仲村由理，苦着脸说道。

　　这个新人可是和天使不同，天使遵循着秩序，而这个新人则遵循着力量。在这个新人的眼中力量就是话语权，弱小就是原罪。

　　“应该是你吧，亲爱的音无同学。”短剑出现在了郑双龙的手中，闪耀着奇特的光彩，半松不紧的提着短剑，郑双龙带着和谐的微笑，一边向着音无结弦走过去，一边轻声的温柔的问道。

　　嗯，如果身后的黑气，没有那么重的话，就真的是温柔的了。

　　“郑。”感觉到了郑双龙的不同的立华奏有点担心的喊道。

　　“安心哦，奏酱，我不会做什么的，只不过是想让他们去地狱罢了。”听到了立华奏的叫声，感觉到了立华奏的关心的郑双龙，没有停下前进的步伐，只是转头笑着对立华奏说道。

　　“嗯。”不太理解郑双龙言语中的意思，但是觉察到了郑双龙似乎没有坏掉的立华奏轻轻的点点头应道。

　　“喂，这叫人怎么能够安心，地狱耶！”音无结弦化作了吐槽役，忍不住的吐槽了。

　　“我只是叫奏酱安心罢了，你们，好好的享受地狱吧。”听到了音无结弦的话语，郑双龙平静的说道。

　　“由理，快躲开。”在郑双龙准备给以仲村由理、音无结弦地狱体验的时候，一个声音响了起来。是Guild的工作人员的声音。

　　一个巨大的红色的炮台升起来了，红彤彤的炮口正正的对着郑双龙、立华奏。

　　“你们还挺行的吗，这样的东西都能够做的出来。”看着巨大的炮台，仲村由理忍不住兴奋的赞叹道。

　　说完就牵起音无结弦的手，准备向着通道边上的掩体跑了过去。


第015章 黑化

　　看着准备开跑了的仲村由理、音无结弦，看着准备开炮了的Guild的工作人员，郑双龙冷冷的说道：“似乎，你们当我不存在吗，这可是非常的失礼的行为，为了告诉你们什么是礼仪，那么，死吧。”

　　言语落下，郑双龙手中的剑向前空挥了两下，两道扭曲着空间的波纹，闪电般的向前飞去。

　　音无结弦、仲村由理的逃跑行为停下了，音无结弦、仲村由理倒下了，没有了腿的人，是跑不快的，最起码，音无结弦、仲村由理没有练到使用手来走路。扭曲着空间的波纹，轻轻的划过了仲村由理、音无结弦的双腿，让他们分开了。

　　即将开炮的炮台，断开了，空间波纹划过，红色的炮台很整洁的被切开了，变成了两半。顺带切开了十多个Guild的工作人员。让这个红色的炮台更红了。

　　“该死的！”看着倒下了的音无结弦、仲村由理，看着一起工作的Guild的同伴被杀掉了，侥幸活了下来的剩余的工作人员，忍不住的咆哮了。

　　死后世界战线的成员有近百人，而真真正正的战斗成员，却只有大山、松下、高松、TK、野田、椎名、藤卷、日向、音无结弦、仲村由理这十一个。

　　为什么，还不是怕死，虽然不会死，但是死亡的感觉可是非常的难受的，能够来到这个世界的灵魂，都是高中生，让一个高中生习惯死亡，怎么可能。

　　被血喷了一脸的活下来的Guild工作人员，疯狂了，手榴弹被他们给拔了出来，向着郑双龙投掷了过去。

　　反正又不会死，拼命谁不怕。就算再害怕，拼一次的勇气Guild的成员们还是有的。

　　“似乎被小看了。”看着数十个被投掷过来的手榴弹，郑双龙有点不满的说道。

　　【用这种连精英级别的存在都炸不死的东西来对付我，太小瞧人了吧，看来要好好的让他们体会一下，什么是一人灭国的实力。】

　　实际上，郑双龙想多了，在场的人，没有一个会小看他，能够凭空挥剑斩断炮台的存在，正常人怎么会小看。

　　“轰！！！”

　　数十根钢针飞了出去，拉开了引线的手榴弹飞回了主人的身边，爆炸了。

　　“哇，挂掉了。”看着一片血肉模糊的场面，郑双龙假假的惊叫了起来。然后低头看着失去了双腿被爆炸带起的风暴给吹出去滚了好几圈，非常狼狈的音无结弦、仲村由理，冷冷的说道：“那么，现在该好好的教育你们了，音无结弦同学、仲村由理同学。地狱感觉，相必你们是非常想好好的体会一下的。”

　　说完，郑双龙的短剑，就出现在了音无结弦的手上，穿过了音无结弦的手，将音无结弦钉在了地上。

　　“啊啊啊……”手被刺穿了的音无结弦，发出了凄惨的叫声，明明刚刚腿被分割掉的时候，音无结弦都没有这么悲惨的哀嚎。十指连心吗。

　　“喂，不要叫的那么的凄惨，要知道，奏酱被打伤的时候，可是一声都没有叫的。连一个女孩子都比不过，不觉得羞愧吗。”走到了音无结弦的身边，郑双龙不屑一顾的说道。

　　【男子汉大丈夫，连这么点痛苦都受不了，真是太娇贵了。切。】

　　要知道，郑双龙和真理对战的时候，身体可是快崩溃掉了，郑双龙也没有叫一声。野田被郑双龙给切掉的时候，也没喊一声，而音无结弦却这么失态的哀嚎着，真是不够硬。难怪郑双龙会不满意。这样的不够硬的家伙，竟然敢打伤立华奏，而且是第二次打伤立华奏，该死，绝对要好好的去地狱游荡好几回才可以抵消他的罪过。

　　“喂，郑，天使是我打伤的，不要再折磨音无了。”看着郑双龙一脚踩在音无结弦的伤口上用力的磨的恶劣行径，仲村由理强忍着痛苦，大声的对着郑双龙喊道。

　　“是吗，不好意思，我来的时候，你是拿刀的，而这位凄惨的哀嚎着的音无君，是拿枪的。奏酱身上的伤是枪伤，谁打伤的，这不是一幕了然吗，而且，就算是错了也没有关系，上次，这个渣渣也打伤过奏酱，这是不可饶恕的行为，所以，呵呵，地狱他去定了。”磨了磨踩在音无结弦伤口上的脚，郑双龙冒着黑气说道。

　　“你，这有什么意义。我们反正是不死的，打伤一两次没有什么大不了的吧，我们可是被天使干掉了好多次！”被郑双龙的恶劣行径给气坏了的仲村由理，对着郑双龙咆哮道。

　　“你们被奏酱干掉是活该，可是你们打伤奏酱就是不可饶恕。”重重的踢了音无结弦一脚，看着音无结弦一口血喷了出来的郑双龙，一脸残酷的说道。

　　“哈！！！！”被郑双龙那完全不讲理的话语给气的快吐血了的仲村由理，大声的喊道。

　　“而且，你们似乎都是笨蛋吧，谁告诉你们不死就什么都不怕的，有时候死可是非常幸福的事情，生不如死这话听过吗，我可是这方面的达人。”用钢针在音无结弦的手指上插着的郑双龙，一脸微笑的说道。

　　怪物！难道我又一次要看着吗，难道那无力的一幕要再一次的在我眼前从现吗，我不是说过了要好好的保护他们的吗，为什么，为什么我只能这样的看着，什么事情都做不了呢，为什么，为什么这无力的感觉，会再一次的出现呢。啊啊啊啊！！！

　　看着郑双龙那一脸微笑的用钢针插音无结弦的手指的行为，看着音无结弦那发自灵魂深处的哀嚎，想到了生前那不合理的人生的仲村由理忍不住，不敢再看下去了，只能够紧紧的闭着眼睛，流着泪。

　　仲村由理再坚强也不过是一个高中女生罢了。这宛如弟弟妹妹逝去的一幕的再现，让仲村由理坚强不下去了，泪，心中的懦弱，在此表现无疑。

　　“不要！不要！不要再继续了！杀了我们吧！快点杀了我们吧！！！”闭着眼睛不敢看面前的一幕的仲村由理，大声的哀求道。

　　有时候，活着真的比死还痛苦。

　　“不要说这么任性的话，我还没有玩够呢，要知道中华的刑讯文化可是源远流长的，从夏朝开始发展，到明朝的锦衣卫时期达到了最高峰，数千种酷刑，可是很美味的事情，我才使用了不到两种，你怎么就让我停手呢。”拿着仲村由理刚刚掉落的短刀，郑双龙一边很有爱的轻轻的波磔着音无结弦，一边温柔的轻笑着说道。

　　“杀了我，求求你杀了我。”被郑双龙用着小刀将身上的肉一片片的切下来的音无结弦，哀嚎着喊道。

　　“你知道吗，音无同学，做错了事情就要受到惩罚，除非你有凌驾于世界的力量，压制整个社会的力量，不然的话，制裁是逃不掉的。很可惜的是，音无同学，你们没有那种力量，凌驾于我之上的力量，所以打伤了奏酱这个问题，对于你们来说，可是非常大的问题，有时候死真的是一种幸福。”看着音无结弦只剩下骨头的左手，郑双龙有点感慨的说道。

　　“饶了我吧！！！”看着自己的左手上的肉一片一片的被切割下来，看着自己的手有原本健康的血肉丰满的手变成了现在一个枯骨一般的骨头，音无结弦真的要疯了。太恐怖了。

　　“我知道你是死不了的，但是，我可不知道你是不是疯不了的，我们来测试一下怎么样，这可是为了伟大的刑讯文化做贡献呢，安心，中华刑文化，数千种酷刑，我知道的不到一千种，会使用的不到八百中，请放心，我绝对会将这些个东西用到你的身上的，不会死，真是太好了。”冒着黑气的郑双龙，一脸温柔的说道。

　　可是听到了郑双龙的话语，仲村由理、音无结弦心都凉了。

　　“不要呀！！！让我消失，快点让我消失啊！！！”音无结弦被吓坏了，或者说，音无结弦已经快要被郑双龙给玩坏掉了。

　　两种酷刑就差点让音无结弦崩溃了，音无结弦相信自己绝对没有办法能够熬过郑双龙口中的八百酷刑，一定会疯掉的。

　　太残酷了，就没有谁能够救救我们吗，神呀，救救我们吧！

　　一直想着反抗神的仲村由理，在疯狂的郑双龙面前，在被刑虐的音无结弦时候，忍不住的对神灵低下了头，认输了。

　　求救，对了，这里有能够阻止这个疯子的人。想到了什么的仲村由理，睁开了紧紧闭着的眼睛，大声的对着在远处歪着头，搞不清楚现在的情况的立华奏求救道：“天使！快点过来，快点阻止这个疯子！！！快点救救音无，他会疯掉的！！！”

　　“郑，你在做什么。”听到了仲村由理的呼救，立华奏不解的对着郑双龙问道。

　　立华奏一边说着，一边向郑双龙靠了过来。

　　郑双龙刚刚的行事，特意用身体挡住了立华奏的视线，让这么血腥的一幕没有映入立华奏的眼中。让立华奏没有被吓进去。

　　“切，真是太幸运了。”感觉到了立华奏的靠近的郑双龙，将一根钢针弹到了音无结弦的脖子中，看着一脸幸福的死了过去的音无结弦，郑双龙有点不爽的说道。

　　结束了音无结弦的生命的郑双龙，恶狠狠的盯了看到了音无结弦死去了而开心的笑了的仲村由理一眼，转身对着走近了的立华奏，温柔的笑着说道：“没有什么，不过是为了奏酱出出气罢了。”

　　有时候，死了真的比活着幸福。

　　听到了郑双龙的话语，立华奏仍旧是有点不太明白，只是歪着头看着郑双龙，轻声的说道：“不喜欢，不喜欢郑刚刚的样子。气息好恐怖。”

　　刚刚郑双龙黑掉了，自己的奏酱被欺负的愤怒，加上和真理大战之后那恐怖的压力，让郑双龙差点变成了另外一个人。那恐怖的气息，那扭曲的杀意，让单纯的立华奏也感觉到了不妥。

　　或者说，只有单纯的近乎明心见性的立华奏感觉到了郑双龙的不一样。

　　“是吗，奏酱不喜欢的话，那么我就改改吧。而且刚刚似乎也真的过了点，杀人不过点头地，折磨人就太过了。”郑双龙伸手摸了摸立华奏的头，一脸温柔的笑着说道。

　　这次的温柔，是真真正正的温柔，和之前面对音无结弦时那带着恐怖的黑气的温柔的笑着是完全不一样的事情。

　　“约定了。”听到了郑双龙的话语，立华奏本能的抬头，伸出了小手，弯曲了小指头，认真的看着郑双龙说道。

　　“嗯，约定了。”伸出小指头勾住了立华奏的小指头的郑双龙，感觉着立华奏那柔滑的小手，笑着说道。

　　【真是的，已经是高中生了，还这么的天真，但是这份天真、这份纯洁，不正是奏酱吸引我的地方吗，世界上向奏酱这么纯洁的人，真的不多了。】勾着立华奏的小指头，郑双龙开心的想到。

　　“奏酱。”看着单纯的可爱的立华奏，郑双龙轻声的叫道。

　　“嗯。”听到了郑双龙叫自己，立华奏微微的歪了下头，轻声的应道。

　　“奏酱……”郑双龙正准备对立华奏说些什么，结果，地下穿来了数百声爆炸，整个大地都裂开了，仲村由理、郑双龙、立华奏都随着大地的碎裂，向地下那应为爆炸而形成了的火海掉了下去。

　　查，Guild的领导，将Guild的爆破准备工作完成了之后，带着起爆器慢慢的向着地面爬了上来，在快要到达地面的时候，听到了上面的郑双龙肆虐的声音。

　　谨慎的查，没有鲁莽的冲出去为仲村由理报仇，为Guild的工作人员报仇，为郑双龙的战果增加一份功劳，而是小心翼翼的听着上面的情况。

　　认真的弄清了上面的情况查，发现了自己出去也无济于事的查，不希望长得和自己妻子非常相似的仲村由理受到音无结弦一般的虐待的查，看着自己手中的起爆器，决定了能够将整个Guild给爆掉了的起爆器的查，毫不犹豫的就按了下去。

　　爆炸响了起来，大地震动，火海沸腾，支撑着地下溶洞的几根大柱子被炸断了，郑双龙、立华奏站立的大地碎裂了。向着火海砸了下去。

　　“哈哈哈哈！！！”向着火海掉下去的仲村由理，开心的笑了，大声的放肆的笑了。能够杀掉郑双龙一次，能够让这个恐怖的恶魔死一次，仲村由理怎么能够不开心呢。

　　“该死的！”感觉到了脚下一空了的郑双龙，骂了一声，被自己眼中的渣渣一般的中年大叔给摆了一道，是个人都会生气。

　　骂完之后，郑双龙就快速的向着同样掉落了下去的立华奏冲了过去，在几个碎石上借力了的郑双龙，冲到了立华奏的身边。

　　“走了哦，奏酱。”用公主抱的方式抱住了立华奏的郑双龙，低头对着立华奏笑着说道。

　　说完之后，郑双龙就开始了行动，闪电般的在碎石间跳跃，近乎飞翔般的移动，弹出数十根钢针作为垫脚石，终于摆脱了掉入火海的命运。

　　要知道，掉入了火海，虽然杀不掉郑双龙，但是给予郑双龙这个千疮百孔的身体一点负担还是可以的。让郑双龙恢复的时间晚那么一两个月也是没问题的。

　　要知道，就算有立华奏的陪伴，在这里的每一天对于郑双龙来说都是煎熬。

　　郑双龙是非常的期待着和小雅、珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚、莉莉、莲姐、惠那这些关心着爱着自己的人见面的。

　　那种温馨的感觉，对于现在近乎什么都没有了的郑双龙来说是那么的珍贵，是那么的眷恋。

　　莉莉、惠那、雅典娜她们就是现在郑双龙唯一拥有的了。唯一能够证明郑双龙的存在的了。

　　三界气运斩，斩断了的不止是真理，不止是世界，还有郑双龙的所有的存在的证明。

　　“好壮观，没有想到这些个笨蛋还有这样的能力，或者说因为是笨蛋，所以才能够执着于此吗？”看着Guild底层那滔天火海，感受着那恐怖的温度，郑双龙笑着对着身边的立华奏说道。

　　“嗯。”听到了郑双龙的话语，立华奏不解的微微歪了下头，用着纯洁的眼睛看着郑双龙。

　　“奏酱，你和他们是一样的吧，有着一样的灵魂的吧。”看着单纯的过分了的立华奏，郑双龙轻声问道。

　　“嗯。”立华奏轻轻的点点头。

　　“奏酱的目的是为了他们好吧，是为了让他们释怀，让他们有着幸福的青春，美满的青春，然后开开心心的离开这里，开始新的人生吧。”郑双龙轻声的问道。

　　“嗯。”立华奏再一次的点点头。

　　“那么到底是为什么，他们会将你当成敌人，当成天使，用手枪打你，和你对抗呢。”看着可爱的过分了的立华奏，郑双龙忍不住伸手摸了摸立华奏的头，亲切的问道。

　　立华奏稍微思考了下，摇了摇头，轻声说道：“不知道。”

　　听到了立华奏的回答，郑双龙有捂脸的冲动了。

　　【果然，不能够对单纯的过分了的奏酱有什么期待。不过，这样的奏酱，这样善良的奏酱，不应该承受着这种不公平的对待。好好说的话，那些个对奏酱的印象已经成为了执念了的死后世界战线的家伙估计是完全的无法理解，不予理会。那么，将坏人进行到底。】

　　【嗯，说实在的，当坏人什么的，真的很愉悦，只要最后不要被所谓的勇者推到就可以了。】

　　“好了，不说这些了。奏酱，一起去吃晚餐吧，是麻婆豆腐哦。”郑双龙伸了个懒腰，笑着对立华奏说道。

　　“嗯。”立华奏开心的点点头。

　　虽然立华奏的神情仍旧是那么淡漠，但是立华奏那种发自内心的笑，那种开心，郑双龙是感觉的到的。

　　【这么容易就满足，真是个单纯的过分的笨蛋。不过，这样的笨蛋，最喜欢了。】


第016章 争执、分歧

　　对天使作战本部。

　　“现在有一个很重要的事情要告知在座的各位。”环视了一下在座的日向、藤卷、野田、高松、松下、TK、大山、音无结弦、椎名、岩沢麻美、查等人，仲村由理很严肃的说道。

　　看到了仲村由理这么严肃，一些还没有弄清楚状况的成员，也将玩乐的心思收了起来，认真的看着仲村由理，等待着仲村由理的发言。

　　“现在，我们最大的敌人，已经从天使，转变为了那个新人，那个恶魔一般的新人，郑双龙！”仲村由理咬牙切齿的说道。

　　郑双龙在Guild做的事情，让仲村由理发现了郑双龙的威胁，比秩序善良阵营的立华奏还大的威胁。

　　只要死后世界战线的成员们没有做出什么不讲规矩的事情，立华奏就不会主动的对死后世界战线的成员们做些什么，最重要的是看上去没有感情的立华奏不会折磨人，不会记仇，不会报复。

　　而混乱阵营的郑双龙，可是会很开心的寻找着死后世界战线的成员们的麻烦的，那种刑讯折磨，仲村由理也不知道自己能不能抗的住。

　　郑双龙的行为，让仲村由理发现了就算是不会死，也不代表着就什么事情都可以做，有时候，死亡真的是一种幸福。

　　郑双龙的行为让仲村由理明白了，有的事情，真的是不可以做的。

　　让仲村由理了解死并不可怕，有时候，不死也不是一件幸运的事情。

　　“咦！！！”听到了仲村由理的发言，没有见识到郑双龙的刑讯文化的死后世界战线的成员们，都惊讶的叫了起来。

　　“由理！我们的目的不是找出神，向神质问我们不幸的人生嘛，对抗天使还可以说的过去，可是对抗和我们一样的人，真的很难让人接受。”日向大声的说道。

　　“就是呀，由理，就算那个新人很恐怖，实力很强，但是我们并没有对抗他，向他发起攻击的大义。”松下皱着眉头说道。

　　“嗯嗯。”藤卷、高松、大山、TK等没有接受到郑双龙的刑讯文化的成员们，也点头赞同日向、松下的话语。

　　死后世界战线是为了向神灵申述自己等人的不幸的人生，是为了反抗神而诞生的，如果，对抗一般的人，如果对同样有着不幸的人生的人出手的话，那么，这份大义，对抗神灵、申述不甘的大义，不久没有了吗。

　　这个死后世界战线不就成为了一个站着人数武器欺压别人的坏人组合了吗，这样的事情，对于善良的高中生来说，怎么能够接受。

　　“由理，如果是要对我们的音乐指导出手的话，我或许要考虑一下，这个战线存在的意义了。”对于郑双龙的教导有着一份感激，对着才华横溢的郑双龙有着一份憧憬的岩沢麻美，看着仲村由理认真的说道。

　　岩沢麻美不会因为郑双龙的要求，放弃死后世界战线的同伴。

　　但是，岩沢麻美也不会为了死后世界战线的同伴就无缘无故的针对郑双龙，或者说就算有真真正正的理由，岩沢麻美等GDM乐队成员也不会对郑双龙出手。

　　听到了岩沢麻美的话语，死后世界战线一部分的人，都露出了深思的神情。虽然郑双龙给予了死后世界战线的成员们不少的痛苦，但是，郑双龙的强大，也让死后世界战线的成员们有了一定的憧憬。

　　强者，总是让人向往的。有力量的人，总是会让人崇拜的。

　　郑双龙就是一位有力量的人。一位有着能够压制住整个死后世界战线的人。这样的郑双龙，也是会让死后世界战线的成员们佩服的。

　　仲村由理的光彩，仲村由理的气质，仲村由理提出了的能够让有着不幸的人生、不合理的人生的大家产生共鸣的大义，对抗神灵、控诉人生，这才是这个死后世界战线能够纠结到近乎所有的来到了这个世界有着不幸的人生的灵魂。

　　要是失去了这份大义的话，成员们会怎么想，凝聚在一起的心灵，会怎么样。

　　或许没有人会想挑战仲村由理领导的位置，但是，仲村由理的威信，还剩下多少，谁知道呢。

　　没有了大义，也没有力量的仲村由理还能够做些什么，谁知道呢。

　　“喂，你们是什么意思，要知道这可是由理的命令，你们怎么干这样！”看到了死后世界战线的成员们脸上流露出了的其他神情，仲村由理的死忠，只听从仲村由理的命令的野田愤怒了，挥舞着长戟，忍不住的咆哮着质问道。

　　在野田眼中，仲村由理的话语是不允许质疑的，仲村由理的命令就是绝对的，这种犹犹豫豫的神情是什么意义，怀疑仲村由理吗，不可原谅。

　　“野田，我们并没有质疑由理的领导权，但是，对郑双龙这个新人出手这样的事情，没有理由的话，接受不了，我们死后世界战线不是有着不可以欺压一般人的信条吗，虽然那个郑双龙强大的不像是一个人，但是，他也是和我们一样，有着不幸的人生吧，对有着这样的人生的郑双龙出手，不好意思，我真的接受不了。”无视了野田的威胁，岩沢麻美认真的对着在场的死后世界战线的成员说道。

　　“就是，就是。”听到了岩沢麻美的发言，大山忍不住应道。

　　松下、藤卷、日向、高松、TK等人虽然没有说些什么，但是都用在疑惑的眼神看着仲村由理，等待着仲村由理的解释。

　　就算是很支持着仲村由理的椎名，也同样用着不解的眼神看着仲村由理。椎名不在意那些个大义什么的，但是对于郑双龙，对于和自己说过“不会死、也不要死。”的郑双龙，椎名不知道为什么有点不知所措了。

　　对郑双龙拔刀什么的，对于现在心中很乱的椎名来说，是很难的。

　　“你们！”看到了在场的死后世界战线的大部分成员都用着不理解的眼神看着仲村由理，野田愤怒了，咆哮一声，就准备开打了。

　　“野田，安静！”看到了野田快要冲了上去的仲村由理，大声的呵斥道。

　　“可是，他们！”听到了仲村由理的呵斥的野田，停下来了，转身看着仲村由理，愤怒的说道。那愤怒不是对着仲村由理的，而是对着那些质疑仲村由理的死后世界战线的成员的。

　　“现在不是内乱的时候，野田，给我做下。”感觉到了野田的不甘的仲村由理，大声的呵斥道。

　　“是！”感觉到了仲村由理有点生气了的野田，心不甘情不愿的放下了手中的长戟，做了下来。

　　但是，就算是做了下来，野田也仍旧用着恶狠狠的眼神盯着那些个质疑了仲村由理的成员。

　　不可原谅，对于质疑仲村由理的人，绝对不能够饶恕。用杀人的眼神注视着岩沢麻美、松下、日向、藤卷、大山、高松、TK的野田恶狠狠的想到。

　　“理由我会解释的，不过现在最重要的是大家要知道，天使已经不能够算是最大的敌人了，那个恶魔般的新人，郑双龙才是最大的敌人。这件事情，我希望你们理解也好，不理解也罢，一定要放在心上。还有最重要的一点就是，面对着这个恶魔，最好的办法就是早点结束自己的生命。”看着疑惑的看着自己的死后世界战线的成员们，仲村由理非常认真的告诫道。

　　“那个，郑双龙到底做了些什么，让由理你将对神灵的追寻都放了下来。”看着严肃的过头了的仲村由理，完全感觉不到郑双龙的恐怖的岩沢麻美，不解的问道。

　　郑双龙在岩沢麻美眼中可是一位严肃的知识渊博的大师。最多，在加上玩闹的属性罢了，这样的郑双龙怎么就让仲村由理如此的忌惮了，岩沢麻美完全的不明白。

　　“这个我来说吧。”听到了岩沢麻美的问题，Guild的领导查，站了出来，大声的说道：“那个新人，那个郑双龙完全是一个恶魔，一个能够将人给逼疯的恶魔，一个完全找不到半点善良的恶魔，一个视人命如草芥的恶魔。一个让人觉得死了是一种幸福的恶魔。最重要的是他是一个记仇的恶魔。”

　　“长时间的和天使对抗，让我们忘记了，什么是记仇，什么是报复，什么是邪恶，什么是无力，什么是刻骨铭心的痛苦。这个新人，好好的教导了我，让我想了起来。和他一比，天使真的就纯洁的和天使一样了，那个恶魔，那个新人，他完全可以说的上就是电影中的那种恶人了。什么没有下限的罪恶的事情，他都可以做的出来。”仲村由理接过了查的话语，愤恨的说道。

　　郑双龙做的事情，真真正正的教育了仲村由理，什么叫做恶。什么叫做恐惧。

　　“感觉不到，完全的感觉不到由理你说的这些，郑在教导我们音乐的时候，虽然严肃了一点，但是本质上不过是一个懒散的玩闹的人罢了，由理，你这么说，我完全的接受不了。”听到了仲村由理口中的郑双龙，看到了其他的死后世界战线的成员们被仲村由理的言语误导了，流露出了恐惧、害怕的神情，冷美人岩沢麻美忍不住的帮郑双龙辩解了起来。

　　“嗯嗯。”椎名也点点头赞同岩沢麻美的话语。

　　“我也想说我说的是假话，但是，在Guild的成员，都见识到了那个恶魔的恐怖，查，音无，我更是亲身体会了那个恶魔的邪恶，被认为打伤了天使的音无，更是好好的体会了一下中华刑讯文化的恐怖，地狱的感觉。”看着为郑双龙做辩解的岩沢麻美，对郑双龙非常的厌恶的仲村由理，大声的说道。

　　“是这样吗，或许郑双龙是下手残酷了点，但是应该是你先激怒了对方才对，不过，就算如此，我没有亲眼看到的话，我绝对不会相信那么学识渊博温文尔雅的郑双龙是一个恶魔。”对郑双龙的教导有着一份感激的岩沢麻美，继续坚持道。

　　椎名也点头表示赞同岩沢麻美的话语。椎名之所以会赞同岩沢麻美的话语，心中的那份悸动是一部分的原因，最重要的是，椎名完全不相信，能够说出“不会死，也不要死。”这么温柔的，如此对生命尊重的郑双龙是仲村由理口中的恶魔。

　　能够加入这个死后世界战线的人，从某个方面来说都可以说的上是笨蛋，而笨蛋一旦认定了某件事情，就基本上不会转弯的。执念。

　　感受到了岩沢麻美和椎名的坚持，感觉到了死后世界战线的成员们对自己决议的动摇的仲村由理，认真的看着在场的死后世界战线的成员们，认真的说道：“是吗，如果你真的要如此的坚持的话，我也没有什么话好说，但是，大家必须记住，郑双龙是危险的，是比天使还危险的存在。绝对不要去激怒他。还有，这一段时间对天使的作战方式要进行转变，放弃直接对抗，使用迂回作战。最少在那个恶魔离开消失之前，必须使用这样的作战，明白吗！”

　　“嗯！”虽然还是不太了解，但是既然仲村由理这么郑重的交代了，大山、藤卷、松下、高松等人还是点头应道。

　　“嗯，还有一个很重要的事情，就是，绝对绝对，不要打伤天使，不然的话，那个新人会抓狂的，后果非常的严重。”想到了岩沢麻美之前的话语，回想起了郑双龙暴走的原因，仲村由理连忙谨慎的告诫道。

　　“嗯。”死后世界战线的成员们再一次点头应道。

　　“没事的话，就散了吧。嗯，椎名、岩沢、游佐、音无留下来一下。”仲村由理认真的说道。

　　在该走了的都离开了之后，岩沢麻美对着仲村由理问道：“有什么事情吗，我还有去接受音乐指导。能快一点吗？”

　　比起在这里听仲村由理的废话，岩沢麻美更喜欢去听取郑双龙的指导，那种实实在在的进步，那种每天都前进一大步的感觉，真的是非常的美好。

　　“嗯，岩沢，现在诱导部队可以行动吗？”感受到了岩沢麻美的不耐烦的仲村由理，忍着心中的不快，认真的对着岩沢麻美问道。

　　“这个，我要去问一下，现在的我们还没有达到郑的要求，也不知道郑同不同意我们去演出。”岩沢麻美有点犹豫的说道。

　　听到了岩沢麻美的话语，仲村由理差点没有忍住，骂了出来。

　　明明是自己的部队，能不能使用竟然要问敌对方，这是什么道理。

　　“三天后，有一个行动，我希望诱导部队能够好好的发挥一下，是真真正正的演出，和以前的小打小闹不同。可以说的上是一个演奏会了。”深吸一口气，忍着心中的不快，仲村由理笑着对着岩沢麻美说道。

　　“是吗，我这就去问一下。”听到了仲村由理的话语，岩沢麻美有点心动了，对着仲村由理点点头，认真的说道。

　　“那么，快一点吧。”仲村由理笑着对着岩沢麻美说道。

　　“嗯。”岩沢麻美应道，然后就离开了，毕竟，郑双龙每天指导的时间就那么多，要是浪费掉了就可惜了。

　　看到了岩沢麻美离开了之后，仲村由理认真的看着游佐、椎名、音无结弦，严肃的问道“游佐，椎名，音无你们对那个新人郑双龙的感觉是什么样的，客观一点的。”

　　仲村由理心中有一个怀疑，郑双龙或许就是那个自己一直在寻找着的神。

　　站在天使一边，强大的力量，能够凭空斩断炮台，神秘的身份，这么久了也没有看透这个新人到底是什么样的人。

　　不过，这样性格恶劣的郑双龙，与其说是神灵，不如说是恶魔。这样的郑双龙真的是自己一直在寻找的神吗，仲村由理有点怀疑了。所以，仲村由理需要其他人的意见，其他人对郑双龙的看法，监视着郑双龙的椎名、游佐，受到了郑双龙虐杀的音无结弦，就是最好的意见提供人。

　　“强大，温柔，帅气，珍惜生命。”椎名认真的说道。

　　“强大、懒散、玩闹、任性、神秘、知识渊博、近乎全知全能。”游佐皱着眉头说道。

　　“强大的恶魔。”音无结弦胆战心惊的说道。

　　“原来如此，谢谢你们的意见了。我知道该怎么办了。如果没有其他的事情的话，你们可以出去了。”综合了下四个人对郑双龙的印象，仲村由理皱着眉头笑着对着音无结弦、椎名、游佐说道。

　　椎名、游佐对着仲村由理点点头就离开了，可是，音无结弦却没有走，而是一脸犹犹豫豫的看着仲村由理，似乎有什么话要说似的。

　　“音无，有什么事情吗？”看着似乎有什么想对自己说的音无结弦，仲村由理有点不解的问道。

　　“由理，非常抱歉，我想脱离这个战线，我想早点离开这个世界。”音无结弦一脸很抱歉的对着仲村由理说道。

　　音无结弦真的感觉自己对不起仲村由理，在地下的时候，仲村由理保护了自己，让自己能够早点死去免去了不少折磨，现在自己却要脱离仲村由理的组织，音无结弦感觉很抱歉。

　　但是，郑双龙在地下的行为已经将音无结弦吓坏了，音无结弦没有勇气再一次的面对着郑双龙，或者说，音无结弦没有勇气和郑双龙活在同一个世界，所以，音无结弦觉得现在最好的办法就是消失。

　　看着音无结弦脸上恐惧的神情，仲村由理理解似的点点头，说道：“我理解了，我会和其他的成员通报的，音无，你也要小心一点，郑双龙不是天使，谁也不知道他会不会报复你。所以，你最好待在天使的视线范围之内，现在只有天使能够保证你的安全。”

　　“抱歉！”音无结弦非常惭愧的低下头，将手枪放在桌子上，转身离开了这个对天使作战本部。

　　“强大，神秘，全知全能，太像一个神灵了，应该是吧，郑双龙，你应该就是我一直在寻找着的神灵吧。”走到了窗户边上，瞭望着蔚蓝的天空，仲村由理自言自语道。


第017章 自己的歌曲，心灵的声音

　　〖我想活到永远〗

　　〖要是能活到永远的话〗

　　〖一切将实现〗

　　〖可是各种麻烦的事物〗

　　〖总是狂追着我〗

　　〖生存剩余的时间〗

　　……

　　一曲结束，岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织用期待的眼神看着郑双龙，等待着郑双龙的指导。

　　“啪啪。”

　　“Alchemy吗，是一首非常的燃的曲子，能够再这种水平下，制作出如此的曲目，非常的不错，但是，这首歌，没有表达出你自己的心声，虽然很燃，但是，还不够，最起码，你必须找到能够将心中的声音表达出来的自己的歌，属于你自己的歌。”

　　看到了乐队少女们的演奏结束了，做在不远处的郑双龙笑着鼓掌几下，然后站了起来虚指着岩沢麻美的心，认真的说道。

　　“不行吗？”听到了郑双龙的话语，入江美雪用小动物般可爱的眼神看着郑双龙怯生生的问道。脸上的表情似乎在说，要是说不行的话，我会哭的。

　　尚子、关根诗织、岩沢麻美虽然没有说什么但是脸上失落的神情是怎么都掩盖不了的。

　　正式的演奏，对于将音乐视为生命、一直一直在追求着音乐的岩沢麻美来说是非常非常期待的事情，而，入江美雪、关根诗织、尚子，虽然没有岩沢麻美那样，但是对于这次的正式演出也是非常的期待的。

　　“可以哦，你们的水平已经达到了一定的水平了，可以进行演出了，毕竟，光光是练习的话，是没有办法成为一个出色的音乐人的，一场演出，不管是成功的还是失败的，面对着众多观众，感受着现场的气氛，都是一种心灵的洗礼。都是一种强大的力量，一种能够让你们快速的进步的力量，既然如此，我为什么要阻止这种对你们有相当大的益处的演出呢。所以，没问题，好好的展现你们这几天学到的东西，让这些个NPC感受下新的GDM乐队的力量吧。”看着少女们期待的、失落的神情，郑双龙笑着鼓舞道。

　　“耶！！！”听到了郑双龙的认同，岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织都开心的跳了起来，互相的交掌拍手以示胜利。

　　“太好了。”得到了郑双龙的认同的岩沢麻美，忍不住笑着说道。

　　在入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美的眼中，郑双龙就是真真正正的大师，自己能够得到大师的认同，这是多么鼓舞人心的一件事情。

　　“好了，不要跳了，认同你们去演出，并不代表你们的实力达到了一定的水平了，现在的你们离专业的还有很长一段距离呢。”看着兴奋的乐队少女们，郑双龙泼冷水了。

　　“真是的，让我们高兴一下都不可以吗。郑双龙是坏人。”被郑双龙泼冷水了的关根诗织，嘟着嘴，踩了踩地板，不满的对着郑双龙说道。

　　几天的相处，让岩沢麻美、入江美雪、尚子、关根诗织这些个少女和郑双龙混熟了，现在，乐队少女们再也不会害怕郑双龙了。

　　比较顽皮的关根诗织都敢更郑双龙开玩笑了。

　　胆怯的入江美雪也不在会害怕郑双龙了，虽然仍旧很胆小，但是能够和郑双龙说笑了。

　　而最喜欢音乐的尚子、岩沢麻美更是对郑双龙非常的崇拜、憧憬。

　　现在的郑双龙在乐队少女们眼中是一个温和的有学识的好人。恶魔什么的完全是对郑双龙的污蔑，所以，岩沢麻美才会为了郑双龙和仲村由理争执起来。因为听到了的，总没有看到了的直观。自己亲身体会的，也不是其他人说的能够动摇的。

　　“是坏人还真是对不起，不过，就算是坏人，也要好好的告诉你们，水平还不够，没有自己的声音的音乐，不是好的音乐。所以，少女们努力吧。”忍不住对关根诗织吐槽了的郑双龙，认真的说道。

　　“嗯！”看着认真的郑双龙，乐队少女们将玩乐的心思收了起来，认真的应道。

　　金玉良言，郑双龙的告诫对于乐队少女们来说是非常有用处的东西，是值得铭记于心的东西。

　　“记得就好，要是你们因为这一点小成绩就骄傲的话，我可是非常的失望的，我的学生可不是这么容易满足的。”感觉到了岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织的认真，郑双龙满意的点点头说道。

　　学生挑老师，老师也在挑学生，要是个朽木的话，就算是要打发时间，郑双龙也没有兴趣教导。

　　“绝对不会的，没有将郑的知识榨光之前，我们是不会满足的，对不对。”岩沢麻美笑着身后的入江美雪、关根诗织、尚子说道。

　　“没错。”入江美雪笑着说道。

　　“绝对！”关根诗织眨了眨眼，一脸顽皮的说道。

　　“当然！”尚子认真的点头道。

　　“你们，呵呵，要想将我的知识给榨光，可是要努力的哦，我的学识，可是远远的超越你们的想象呢。”看着岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子，郑双龙忍不住笑着说道。

　　“是吗，越多越好。”冷美人岩沢麻美笑着对着郑双龙说道。原本很冷淡的岩沢麻美，现在笑的次数好多，或许是对郑双龙的憧憬的关系吧，在郑双龙面前，岩沢麻美的心放的很开，一点防范意识都没有。

　　入江美雪、关根诗织、尚子也和岩沢麻美一样，在郑双龙的面前非常的开心，或许是因为郑双龙身上那神秘的气质的吸引吧。

　　“你们的资质还是相当的好的。半年的时间，应该可以登堂入室了，在音乐方面有一点作为了。成为真真正正的音乐人了。”看着笑的很开心的岩沢麻美，郑双龙忍不住伸手摸了摸岩沢麻美的头，将岩沢麻美的粉色头发给揉的乱七八糟的。开心的说道。

　　“不要乱摸，会乱掉的。”忍不住将郑双龙的手给打开了的岩沢麻美，有点气愤的说道。

　　怎么能够这样，虽然不讨厌亲密的行为，但是这样不是将自己当成了小孩子吗，绝对不能接受。岩沢麻美愤愤然的想到。

　　郑双龙是真心将岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子她们当成了小孩子，和这些个追求着音乐的少女们相处，让郑双龙想到了自己的弟子，那个笨笨的，但是很可爱的对歌唱，对音乐非常的执着的鸣护艾丽莎。所以郑双龙才会有心情和这些个乐队少女们在一起，所以郑双龙才会有心情和教导入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美这些个少女。

　　“好了，不摸就不摸吗，今天的课就到这里了，我要去陪我的奏酱了，下午的话，你们就好好的练习吧。”收回了手的郑双龙，笑着说道。

　　“那个……”看着准备离开了的郑双龙，尚子忍不住叫道。

　　“什么？！”听到了尚子的叫声，郑双龙停下了离开的脚步，转身问道。

　　“听从天使的话，正常的上课的话，会消失的，没关系吗？”虽然郑双龙上次说过了只要自己不想走，就绝对不会消失，但是，尚子、入江美雪、关根诗织、岩沢麻美她们仍旧有点担心。所以尚子再一次的提了出来。

　　“安心，我不是说过吗，我不会消失的，至少在你们能够成为出色的音乐人之前，我是不会消失的。”感觉到了尚子、入江美雪、关根诗织、岩沢麻美的担忧的郑双龙，笑着说道。

　　“心有执念，就不会释然，就不会满足，也就不会消失，在没有将你们教导成才之前，我可是放不下你们的，所以我是不会消失的哦。安心。”伸手摸了摸走到了自己身边的尚子的头发，郑双龙笑着说道。

　　【半年，在自己伤好之前，自己是绝对不会消失的，至于伤好了之后，到底是将这个神国掌握在手中成就真神，还是，带着奏酱离开这个世界，自己创造一个神国，谁知道呢。】看着安心的尚子、入江美雪、关根诗织、岩沢麻美，有点遗憾的郑双龙想到。

　　“真的？”入江美雪等着大眼睛，紧紧的盯着郑双龙，认真的问道。

　　“真的，真的。好了，我该走了，不然的话，陪奏酱时间久少了。”感觉了下时间，郑双龙笑着说道。

　　“真是的，奏酱，奏酱的，天使有哪里好了，嗯，好吧，天使是很可爱，可是我们四个人的魅力加起来，都比不上天使吗，冷美人岩沢麻美、气质姐尚子、可爱的入江，活泼的我，都是非常可爱的少女哦，而且郑，你还说过我们是美少女的哦，很养眼的哦。所以，每天的上课时间，能不能多那么一点点呢。”关根诗织跳到了郑双龙的面前，伸手牵着郑双龙的手，调皮的说道。

　　关根诗织说这么多的话，为的就是能够增加和郑双龙相处的时间，死后世界战线的成员们都是笨蛋，完全没有一个能够入关根诗织的眼中的，增加和郑双龙的相处的时间，不仅仅是为了能够多学一点音乐知识，更重要的是，多相处的话，或许，能够……

　　“不许说奏酱的坏话。”用手刀轻轻的敲了一下关根诗织的头，郑双龙有点恼火的说道。

　　“痛！”关根诗织抱头蹲防中。

　　“欺负人！”抱头蹲防中的关根诗织用泪眼汪汪的眼神注视着郑双龙，假哭似的说道。

　　“卖萌也没有用，不许说奏酱的坏话，这种原则问题。”伸手温柔的摸了摸关根诗织的头，郑双龙严肃的说道。

　　立华奏的问题，是原则问题，对于喜欢立华奏的郑双龙来说，其他的都好说，但是欺负立华奏的事情，绝对不行。

　　可爱的奏，单纯的奏，让人怜惜的奏，笨拙的让人心疼的奏，一直是一个人的奏，这样的奏，绝对不能够被欺负。

　　揉了揉关根诗织的头发的郑双龙收回了手，准备离开了的时候，停下了步伐，笑着对着门口那个小小的粉色头发的可爱少女说道：“外面那个偷听的小女孩出来吧，被发现了哦。”

　　“呀，被发现了呀！我叫由依。”听到了郑双龙的话语，由依有点不好意思的走了进来，对着郑双龙做着自我介绍道。

　　“然后呢，如果仅仅是说个名字的话，不用再这里躲两天了吧，偷听可是不好的。”看着可爱的由依，郑双龙捂着脸问道。

　　“那个，由依可以听讲吗，由依可以来这里听课吗，那些知识，由依也好想拥有。”看着郑双龙，由依紧紧的握住双手，认真的紧张的对着郑双龙问道。

　　“想学吗。”看着非常的紧张的由依，郑双龙笑着问道。

　　“嗯嗯。”由依快速的点头道。

　　“可以哦，反正一只羊也是放，五只羊也是放。”伸手摸了摸紧张的由依的头，郑双龙笑着说道，说完之后，就这么直接的离开了。

　　“呜呜，什么吗，明明前几天还说我们是美少女，非常的养眼的，现在竟然说我们是羊，真是的，太过分了，我们会生气的哦。”追到了门口，看着远去的郑双龙，关根诗织大声的喊道。

　　听到了关根诗织的喊声的郑双龙，什么都没有说，摆摆手就离开了。

　　“太好了，我也能够成为一个音乐家了。嘻嘻！”由依开心的笑了起来。

　　“要不要好好的教育一下郑呢，竟然说我们是羊。”回到了空教室的关根诗织，忍不住对着在场的岩沢麻美、尚子、入江美雪、由依提议道。

　　“没有兴趣，要是真的说有什么在意的话，就是到底是什么样的人生，会让这样才华横溢的郑，来到这个世界。”岩沢麻美有点犹豫的说道。

　　“是呀，真的很好奇，到底如此才华横溢的郑，有着什么样的人生，才会不甘，才会……来到这个对命运有着怨恨的世界，才会……真的很好奇。真的很想了解这样温柔的笑着的，如此多才多艺的郑的人生。”尚子脸上有点纠结的说道。

　　“嗯，或许，了解了郑的人生，就能够真真正正的了解这么神秘的郑吧，虽然郑在教导着我们音乐，虽然郑就在我们的身边，但是，我总是有一种郑离我们好遥远的感觉吗，错觉吗？！”关根诗织脸上的神情很复杂。

　　“原来，诗织也有这样的感觉，我还以为这就是我一个人的感觉呢。郑教导了我们知识，让我们发现了我们的不足，替我们打开了一扇通往音乐国度的大门，为我们做了这么多的事情，那么，我们该为郑做些什么呢，能够让郑开心一点的事情。让郑能够好好的开心的活在这里。”入江美雪很认真的提议道。

　　“可是我们能够做些什么呢，完全的没有办法吧，我们能够做的，郑基本上都做的到。太过万能也是一种无奈吧，让我们很无奈，总不能让我们去帮助郑攻略天使吧。好像郑就这么一个目的了吧。你们有恋爱过吗？”尚子有点无奈的说道。

　　看了看一脸迷茫的入江美雪、关根诗织、岩沢麻美、由依，同样没有恋爱过的尚子苦笑着继续说道：“我没有恋爱过，也不懂恋爱，看你们这个样子，估计你们也没有吧，麻美、诗织、美雪、由依，我说错了吗。”

　　“完全的没有。”岩沢麻美点头说道。

　　“没有。”入江美雪有点害羞的说道。

　　“嗯。”很顽皮的关根诗织面对着这样的问题，也有点不好意思了。红着脸点头道。表示没恋爱过。

　　“由依也没有耶！”捏着衣角的由依有点扭捏的说道。

　　“那么，就只有唱出自己的心声，唱出自己灵魂中的歌声呢，如果能够做到的话，或许，就是对郑的回报吧，就是对郑的教导的最大的感谢吧。”轻轻的波动了下自己的电吉他，岩沢麻美认真的说道。

　　“嗯！”岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、由依对视了下，同时点头应道。

　　激昂的音乐再一次的响起，青春的热血在这里挥洒着，充实的人生，美满的人生，愉悦的人生，在向入江美雪、关根诗织、岩沢麻美、尚子、由依展开。

　　自己的歌曲，心灵的声音吗，或许，我可以做到吧。那首歌，那首新歌，应该就是这样的东西吧。

　　开心的弹奏着电吉他的岩沢麻美，认真的想到。

　　恋爱吗……

　　粉色的气息在这个空空的教室散发着。

　　教室。

　　“奏酱，满足了的话，心无牵挂了的话，就会离开这里吧。”轻轻的翻着书本，郑双龙笑着对着立华奏问道。

　　“嗯。心无牵挂了，就会离开这里了，满足了吗，要消失了吗。”听到了郑双龙的话语，立华奏认真的看着郑双龙，用着清冷的声音问道。

　　“没有哦，我心中的空洞，可不是这么点东西可以填满的，要让我满足的话，最起码要多个几亿倍的东西。”伸手摸着立华奏的银发，郑双龙笑着说道。

　　“郑好贪心。”立华奏微微的歪了歪头，轻声说道。

　　“那么，奏酱会讨厌这样的我吗。”郑双龙认真的问道。

　　“不会。”立华奏轻轻的摇了摇头，淡淡的说道。

　　“这样就足够了，只要奏酱不讨厌就可以了。午安！”说着，郑双龙就趴在了桌子上，准备入睡了。

　　【心中的声音吗，要是真的将心中的声音给唱了出来的话，岩沢麻美、入江美雪、尚子、关根诗织她们会消失吧，这可是个大问题，要知道和艾丽莎相性这么好的少女，能够将整个心灵投入音乐的少女，可是非常的少的。】


第018章 人生（一）

　　教学楼A栋，空教室。

　　看着认真的记录着自己刚刚说过的东西的岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、由依，轻轻的喝了一口水的郑双龙问道：“还有什么不懂的吗。”

　　“有很多，很多很多的东西，由依都不懂。”很活泼的由依，伸手大声的问道。

　　“是吗，去问其他的人吧。那些个东西，我已经讲过了。嗯，实在不行的话，去向岩沢麻美借笔记吧。”认真的看了看由依比划出来的不懂的东西，郑双龙非常认真的指了指岩沢麻美说道。

　　“咦，怎么这样！！！”看到了郑双龙的行为，由依忍不住的喊了起来。

　　完全无视了由依的不满，郑双龙耸耸肩笑着说道：“不这样，怎么样。都已经是讲过了的东西了，你要让我再重新说一篇的话，我可是会很无聊的，我呢，可是一个非常的懒散的人，这种事情，不要期待我做。”

　　郑双龙原本就不是一个努力的人，之前要不是隐隐感觉到了真理的压力。郑双龙也不可能成为现在这么全能的人，或许，某方面，郑双龙要感谢真理这个怪物吧。

　　“呜呜，由依对你的印象大大的坏了。”听到了郑双龙的话语，由依带着假哭的声音大声的说道。

　　“没关系，一点问题都没有，印象差点也不要紧，只要反正只要奏酱对我的印象没有变坏就可以了，你对我的印象，我可是一点都不在意的。”看着假哭的由依，郑双龙毫不在意的笑了下，开心的说道。

　　“呜呜……”由依的假哭有想真哭转变了。

　　完全不被人在意，可是一件非常伤心的事情。尤其是对于由依这个生前连动都动不了的少女来说，别人的印象，可是非常的重要的。

　　生理、安全、社交、尊重、自我现实这是人的五种需求，对于来到这个生理、安全都一点问题都没有的世界的由依来说，尊重和自我现实是最重要的。

　　“好了，是开玩笑的啦，由依对我的印象也是很重要的哦，所以，笑一下。”感觉到了由依有点伤心了的郑双龙，伸手摸了摸由依的头，温柔的说道。

　　“真的！？”由依闪光的看着郑双龙，轻声的不确定的问道。

　　“当然是真的了，这么可爱的由依，可不能放着不管呢。”揉了揉由依的头发，郑双龙笑着说道。

　　看着笑的很温柔的郑双龙，岩沢麻美有点欲言又止的问道：“那个，郑，你也是高中生吧，为什么你会知道这么多的东西呢。”

　　“有什么想问的，说吧，奏酱今天要去学生会开会，我的时间可是很充裕的。陪你们聊聊也是可以的。”看了看似乎有什么心事，脸上的神情很奇怪的岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织，觉察到了某些东西的郑双龙，笑着说道。

　　“那个，我们可以听听郑的人生嘛……”岩沢麻美有点犹豫的说道。

　　入江美雪、关根诗织、尚子、由依也很期待的看着郑双龙，似乎在等待着郑双龙将真实的自己展现出来。

　　听到了岩沢麻美的话语，郑双龙愣了一下。一时没有反应过来。

　　【人生吗，我的那个虚幻的玄幻的人生吗。真实太有趣了，竟然有人会对自己这个乱七八糟的人生感兴趣。呵呵。真的不知道该怎么说了，我的人生。】

　　看到了郑双龙似乎愣住了的岩沢麻美，很不好意思的连忙摆摆手说道：“要是，不太方便的话，就不用了。”

　　“虽然不是一个很美好的人生，但是没有什么不太方便的。”看着面红耳赤和日常完全不一样的岩沢麻美，郑双龙轻声说道。

　　“不过，为什么想要知道我的人生呢。”看到了入江美雪、关根诗织、尚子、由依、岩沢麻美期待的眼神，郑双龙不解的问道。

　　听到了郑双龙的问题，岩沢麻美红着脸有点不好意思的说道：“因为来到这里的人，都有着不甘心，有着不幸的人生，我完全无法想象，如此博学多才的郑，应该有着充实的人生的郑，也会来到这个世界，所以……”

　　“我们想多了解一些郑的事情，所以，我们才会想听一下郑的人生。”入江美雪红着脸，认真的看着郑双龙说道。

　　“我们也不会白白听郑的人生，我们也会好好的讲述我们的人生，互相交流，这样才会相互了解，这样……”尚子红着脸说着说着，说不下去了。互相交流什么的，太害羞了。

　　“总之，快点将你的人生说出来吧，我们可是大发慈悲的认真听着呢，一份悲伤，同人分享了，就剩下半份悲伤了。我们这么善良，你要好好的感激哦。”顽皮的关根诗织认真的对着郑双龙说道。

　　“嗯嗯，由依也会将自己的人生说出来的，所以，郑……”期待的看着郑双龙，很有活力的由依，认真的说道。

　　“我的人生吗，很长的一个故事哦，我也不知道该怎么说。也不知道该从哪里开始说了。”抬头看着天花板，郑双龙有点感慨的说道。

　　“很难说吗。”看着神情很复杂的郑双龙，岩沢麻美轻声的问道。

　　“不是很难，好吧，既然你们有心情听的话，我就说说吧，反正也不是什么见不得人的人生。”郑双龙笑了笑，平静的说道，然后，看了门外，轻声的说道：“椎名，进来吧，既然要说的话，就一起听听吧。”

　　郑双龙话音落下，一直跟着郑双龙的椎名，闪电般的出现在了教室中，快速的找了一个位置坐了下来，认真的看着郑双龙，等待着郑双龙述说自己的人生。

　　一个武道大宗师的人生，一个全才的人生，应该是一个绚丽多彩的人生，但是为什么有着如此绚丽多彩的人生的郑，会不甘心呢，会来到这个只有有着不幸的人生的人才会来到的世界呢。椎名、入江美雪、关根诗织、尚子、由依、岩沢麻美很好奇。

　　或许，了解了郑的人生，就了解的郑这个人吧。

　　看着认真的看着自己的入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美，郑双龙开始述说起了自己那魔幻的人生。

　　“我的人生，简而言之，就是一个虚幻的人生。”

　　虚幻吗，虽然看上去很平静，但是，为什么有一种悲伤的感觉呢。看着平静的述说着的郑双龙，注视着郑双龙那什么感情都没有流露的岩沢麻美悸动的想到。

　　“天才，精英，超人，不是人或者说非人类，这就是其他人对我的认识。”

　　好厉害。郑好厉害！入江美雪有点心动的想到。

　　“可是谁知道，有着这样的称呼的我，在三岁之前是一个连话都说不清楚的笨蛋呢，世界上没有什么天才，天才都是逼出来的。”

　　原来，看上去什么事情都不放在心上的郑，也是有着悲伤的故事的。很顽皮的关根诗织，看着平淡的过分了的郑双龙，不知道怎么的，有点想哭了。

　　“或许你们会对我掌握这么多的知识，了解这么多的东西，非常的羡慕，觉得是不可思议吧。”

　　“嗯，好厉害，很多东西由依完全不知道。”由依认真的说道。

　　“不许多说，不许打断郑的话，认真的听。”尚子敲了一下由依的头，严肃的说道。

　　这种时候，说什么话呢，真是不会看气氛。看着抱头蹲防的由依，尚子有点气愤的想到。

　　呜呜，好痛，明明是郑先发问的嘛。双手抱头的由依，忍不住想到。

　　“好了，不要欺负由依了，我继续说了。”看着互动着的尚子、由依，觉得有点好笑的郑双龙轻声的说道。

　　“嗯嗯。”听到了郑双龙的话语，少女们都认真的点头道。

　　郑双龙看着少女们的眼神似乎从少女们的身上穿过，飘到了遥远的地方，飘到了最初的地方。“我出生于一个日本东京的一个小家族，一个对于真真正正的高贵的人来说是什么都算不上，而对于一个对于普通人来说是遥不可及的小家族。”

　　家族吗，好羡慕。由依家里就只有由依和妈妈呢，爸爸的话，一直在忙，很久才能够看到一次。虽然没什么，但是稍微还是有一点寂寞的。由依有点羡慕的想到。

　　“家族不大，资产不少，但是规矩也不少，一个小小的家族，分为了宗家和分家，我就是出生在属于分家的一个家庭。一个有着爱我的妈妈，醉酒的爸爸的家庭。”

　　好平淡的家庭，这样的家庭也能够培养出这么天才的人。关根诗织不解的想到。

　　“小时候的我，是一个比较笨拙的人，说笨拙的话，也不对吧，应该说对语言不是那么的擅长，三岁之前，我连话都说不清，一直被当做了笨蛋，连小区中的人都知道了我是一个笨蛋，或许是给家族蒙羞的关系吧，为了家族的名声，父亲大人，好几次想将三岁不到的我扔出家。让我自己一个人自生自灭。不过，幸好有着爱我的妈妈，所以，我活下来了。”

　　怎么会这样。太残忍了，这样的家，这样的父亲……入江美雪有点不忍的想到。

　　“不然的话，或许世界上就没有我这么一个人了，不过，谁知道呢。或许会有奇遇也不一定呢。”

　　太不幸了。郑在这样的家庭中长大，还能够这么的坚强，温柔，真是太强大了。关根诗织有点震惊的想到。

　　“怎么说呢，上帝为你关上了门，就一定会为你打开窗，虽然我不信奉上帝就是了，可是，这句话还是真有道理。父亲大人，不会知道，我虽然没有语言的才能，但是，我天生早熟，三岁的时候，很多事情我都了解，并且记住了。”

　　这个……看着平静的说着的郑双龙，椎名不知道该说些什么了，被郑双龙小时候的经历给震惊进去了。

　　“因为早熟，因为天生对某些事情有着理解，在我克服了语言问题之后，我努力的学习。”

　　这就是郑拥有这么多的知识的原因吗？太残酷了，也太残忍了。看着温柔的笑着说着的郑双龙，尚子怔怔的想到。

　　“在其他的小孩子在玩耍的时候，我在学习。在其他小孩子在撒娇的时候，我在学习。在其他的小孩子在打闹的时候，我在学习。不停的学习，努力的学习，最后努力是有回报的，与众不同的我，终于有了天才的名头，可是这天才的背后是我的努力，是我的汗水，我没有童年。不过，这些都是值得的，因为，我可不想被扔出家。年幼的我，可没有能力活下来。”

　　“没有用的人是没有存在的价值的，只要证明了自己的价值，抛弃这种事情，就不会落到我的身上了，毕竟，就算是有着妈妈的爱护，一家之长，毕竟是哪个家伙，要是我真的不成才的话，妈妈也是没有办法保护我的。”

　　总感觉，好可怜。岩沢麻美怜惜的看着郑双龙想到。

　　“家族毕竟是一个家族，和普通的家庭还是有点不同的，某些渠道还是有的，五岁的时候，我发表了一部小说，证明了我的天才，证明了我的价值，有了一份收入，然后，安全的活下来的问题，就远离我了。毕竟有了钱，活着还是很容易的。”

　　为什么一点开心的感觉都没有呢。明明郑已经有着成就了。可是为什么我感觉到这么的悲伤呢。由依看着平淡的述说着这些的郑双龙，哀伤的想到。

　　“然后，证明了自己的价值的我，被家族的那个老狐狸族长给看中了，我成为了族长眼中的可造之材，接受了所谓的精英教育，礼仪、古典文学、音乐、金融等等，一系列贵族精英要掌握的东西，我都必须要掌握，因为我是天才，所以，我还必须做的更好。”

　　太好了。听到了郑双龙被认同了的入江美雪有点开心的想到。

　　“或许我真的是天才吧，是阴谋诡计、政治伎俩的天才吧，才五岁的我，就看透了那个所谓的族长是个什么东西。”

　　怎么回事。完全的不理解。关根诗织有点疑惑的想到。

　　“背叛一开始就存在的，在族长眼中，分家的成员，不过是宗家的成员的狗，至于家族亲情什么的，完全就是表面上的东西，我能够使用的不多的几个人，全部都是那个老家伙安排到我身边的，估计是等着我做出了一点成绩的时候，在关键的时候背叛我，方便家族摘取果实的用的吧，估计，我那个整天醉酒的父亲大人，就是栽在了族长这一招下，然后成为现在这个样子的吧。”

　　什么！！！尚子被郑双龙残酷的人生给震撼了进去了。

　　“不过，族长的器量也太渺小了，只看到了这个家族，忘记了外面的世界很大，的确，如果仅仅是在这个家族中，我是斗不过这个老狐狸，但是，如果是借助外力了，毕竟，家族对于世界来说，真的太渺小了。”

　　为什么，我感觉到如此的悲伤呢。岩沢麻美看着笑着的郑双龙，心疼的想到。

　　“我真的是一个阴谋诡计的天才，十岁，仅仅十岁，我就通过一系列的设计，得到了强大的力量，让世界都为之震动的力量，将整个家族掌握在手中了，虽然那个时候，家族对于我来说已经没有意义了，但是为了明心见性，让心中不染一尘。我还是收下了这个所谓的家族。”

　　好厉害，不过也好可怜。由依心痛的想到。

　　“斗争是无处不在的，什么样的水平，就有着什么样的敌人，为了利益，争斗是经常的，拥有了让世界震撼的力量的我，也是有着敌人的，有着同样恐怖的敌人的。而且，我隐约的发现了我还有着另外一个恐怖的敌人，虽然不确定，但是，应该是有吧。”

　　好残酷世界。椎名看着郑双龙，怔怔的想到。

　　“最后终于确认了我宿命中的敌人，我不得不杀掉的敌人，为了力量，为了得到杀掉那个敌人的力量，我做了不少的坏事，杀人，灭族，屠国，毁世界，一边做着这样的坏事，一边摸索着和他的差距，最后我终于有了勉强可以和他战斗的力量。”

　　怎么会这样！！！郑双龙言语中的残酷让入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依，都有的接受不了了。杀人，对于她们来说实在是太远了。

　　“背负着无数的罪业的我，选定了最佳的时刻，摆好了对我最有利的战场，和他战斗了，战斗之时，为了动摇我的内心，让我战力下降，他告诉了我不少的东西，原来我不是那个爱我的妈妈的孩子，我的一切都是虚假的，亲情、爱情、友情、全部都是假的，一切的羁绊都是虚的，不过，这些都被我忍住了，我是个阴谋诡计的天才，设计成果，那个实力比我强大的他，应该死了，而我也来到了这里。”

　　太残酷了。太过分了！看着平静的接受了这一切，现在仍旧可以温柔的笑着对着她们的郑双龙，椎名、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依都有点受不了了。

　　明明是和自己一样大的人，为什么会遭受这样不公的命运。为什么要经历这样残酷的人生。和能够承受这样的人生，却仍旧能够笑着对待一切的郑双龙比起来，她们真的很羞愧。

　　“这就是我的人生，借来的名字、骗来的亲情、残酷的命运、虚假的人生，什么都没有的人生。”

　　平静的看着入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依、椎名等少女，郑双龙笑着述说着自己可以说的人生。

　　【或许，就算没有那个家伙，我也会来到这个世界吧，来到这个年轻的灵魂的安息之地。】看着为自己的人生而心痛的少女们，郑双龙有点感慨的想到。

　　悲伤的人，凄惨的人生，最能够打动少女那颗温柔的有着母性的心，在不知不觉中，郑双龙完成了一次多杀。


第019章 人生（二）

　　“不要用这种同情的眼神看着我，就算我的人生是悲惨了点，但是我还没有脆弱到要女孩子来同情的地步。”看着用着同情的眼神看着自己的入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依、椎名，感觉到了不满的郑双龙皱着眉头说道。

　　“而且，就算是这样的人生，也是我的人生，既然是我的人生，那么我就会去接受他，改变它，让它成为我想象中的样子，悲悯、哀伤、抱怨、同情，这些东西完全的不适合我，我可是一个强者，虽然是被逼出来的强者，但是既然已经是一个强者了，那么，我的命运，就有我自己驾驭。由我自己把握，走成什么样子也是我的事情。”郑双龙有点傲慢的说道。

　　听到了郑双龙的言语，入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依、椎名这些个少女，收起了脸上的悯惜与同情，认真的看着这个坚强的接受着这样不合理的人生，坚强的改变着这样不合理的人生，明明有着如此残酷的人生却仍旧可以温柔的笑着的郑双龙。

　　心，动了。

　　“那个，郑，既然你也有这样不合理的人生，为什么不加入由理的战线呢，为什么不向神控诉人生呢，为什么要和天使在一起呢，这样会消失的。”认真的看着郑双龙，平时话非常的少的椎名，严肃的问道。

　　“加入那个完全不合理的组织吗，好可笑，我是有着不合理的人生，但是我绝对不会加入那种让人笑都笑不出来的组织。”

　　“我不是畏惧神的力量，神，并不值得我敬畏。”

　　“我也不是对我的那个残酷的人生满意了。不合理的人生，残酷的人生，也是我的人生，我会将他握在手中，这才是强者应该做的。”

　　“抱怨、控诉，这是弱者的行为，我不是弱者，所以我才不会进行这样毫无意义的事情。”

　　听到了椎名的话语，郑双龙忍不住笑了起来，一脸嘲讽的对着椎名说道。

　　郑双龙嘲讽的不是椎名，而是这个所谓的死后世界战线，一点存在的意义都没有的战线。打着对抗神的名义伤害着立华奏这样单纯可爱为他们着想的少女，这是个什么样的组织，一点名堂都没有。

　　连神与人都没有办法分辨，连善与恶都无法认清，连好与坏都辨别，这样颠倒黑白的组织，有什么存在的意义。

　　要是，这个所谓的死后世界战线真的在对抗神，或者真的在向神灵表示着自己的不满，郑双龙就算不会加入，也会认同他们，以人之身对抗神灵，这是一件很伟大的事情。

　　可是，死后世界战线的成员们都做了些什么，一次又一次的践踏着立华奏的心意，一次又一次的打伤立华奏，一次又一次的让立华奏伤心，这样的事情，怎么能够忍受。立华奏能够接受，喜欢着这样单纯的笨拙的立华奏的郑双龙也无法接受。

　　美丽的少女是珍宝，可爱的萝莉是魁宝，立华奏这样可爱、善良、纯洁、单纯的女孩，就是独一无二的值得人们用心来呵护的存在。

　　伤害这样的存在，绝对不可饶恕。郑双龙自己是一个肆无忌惮的人，说郑双龙是一个恶魔也不为过，但是，就算是恶魔也是有着憧憬的，对善的憧憬。深处黑暗中的人，实际上是最向往光明的，郑双龙是恶魔，可是，恶魔喜欢的就是天使，就是立华奏这样纯洁的让人心疼的天使。

　　同性相斥，异性相吸，说的不止是性别，也是性格。

　　精于算计的人，喜欢和单纯的人相处，因为这样可以很简单。算计多了，也是会累的。

　　深处黑暗中的人，向往着光明，因为光明是那么的耀眼，对于亵渎光明的人，最厌恶的不是同样处于光明的人，而是黑暗中人。没有什么人是天生喜欢黑暗的。那漆黑的世界，哪里有光明的世界那么美好。

　　同理，精于算计，肆无忌惮，对政治伎俩、阴谋诡计非常了解，不把别人的生命当一回事的郑双龙，最喜欢的就是单纯、可爱、讲究规矩、纯洁、善良、尊重生命、不懂政治的少女。

　　莉莉，单纯、可爱、笨拙、不懂政治、讲规矩、遵守骑士道。

　　惠那，单纯、可爱、大和抚子、以郑双龙为中心。

　　罗翠莲，单纯、美丽、笨拙、不懂政治。或者说完全的没有常识。

　　雅典娜，可爱的过分了，虽然很智慧，但是在郑双龙的面前从来不展现，将郑双龙视为比自己生命还重要的东西。

　　蕾蒂西亚，善良、可爱、重视同伴、遵守秩序、或者说建立秩序。

　　佩斯特，单纯、笨拙、善良、会为了毫无关系的怨灵们，将自己的人生贡献出来。

　　珊朵拉，单纯、可爱、笨拙、善良、守序。

　　……

　　这些个郑双龙喜欢的少女们，或多或少有一些郑双龙喜欢的属性。

　　而太过精明的艾丽卡、天上院丽美、食蜂操祈就不是那么的让郑双龙喜欢，虽然很美丽，虽然不讨厌，但是喜欢起来的话，也是有点困恼的。没有一些经历，没有一些波折，这些个少女是很难走入郑双龙的心中的。

　　单纯、可爱、善良、纯洁、守序、笨拙、可以说的上的纯净的过分了的立华奏就让郑双龙一眼就喜欢上了，这就是真真正正的异性相吸。

　　郑双龙不是萝莉控，而是郑双龙喜欢的那些属性，大部分都是只有萝莉才具备，背负着萝莉控之名的郑双龙真的是太冤枉了。

　　“最重要的是，那个所谓的死后世界战线竟然多次的打伤了奏酱，这样的情况下，我加入那种战线，我的大义到哪里去了，成为了奏酱的敌人的我又该怎么面对奏酱呢。至于消失的问题，你就不用担心了。”郑双龙摸了摸自己的下巴，有点愤愤然的说道。

　　又是为了天使。那个天使到底有什么好的！

　　听到了郑双龙的话语，入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依、椎名忍不住一同在心中抱怨道。

　　“好了，椎名，不要说这些了，既然听了郑的人生，那么，我也说说我的人生吧。”看到了椎名似乎还想说些什么，岩沢麻美伸手阻止了椎名的发言，笑着对着郑双龙说道：“我的人生没有郑那么的复杂，也不是什么特别的故事，只不过是喜欢唱歌却不能唱了。”

　　“出生在一个不是非常好的家庭，或者说，是一个比较贫穷的家庭，父母总是在吵架，为了生活，为了工作，为了家，为了柴米油盐，为了钱，不停的争吵。有时候还打起来了。”看着郑双龙，岩沢麻美有点嘲讽的说道，似乎是为了自己那个为了一点点的小问题不停的争吵，为了一些钱，为了生活的压力不停的争吵的家。

　　“家里很小，我没有自己的房间，总是在争吵声中活着，抱成一团，掩着耳朵，我只能把自己封闭起来，没有哪里能够让我安宁。我什么都没有。”岩沢麻美平静的述说着自己不幸的人生。

　　“那时，我遇到了一个叫做SAD\MACHINE的乐队，他的主唱也和我一样有着同样的家庭。同样不幸福的家庭，听说他忍受着精神上的痛苦用耳机塞住双耳，逃进了音乐的世界中，我也这么做了一次。”

　　“似乎一切都被吹散了，那主唱在为我嘶吼，为我歌唱，带着常识的人是错的，哭泣的人才是对的，孤独的我们才是人类，嘶吼着无理的一切，并与此争斗与破坏，我被他们拯救了。”岩沢麻美笑着说道，带着对音乐的虔诚，笑着说道。

　　指了指身后那个保养的非常的好的老旧吉他，岩沢麻美带着发自内心的微笑，带着对待同伴，对待生命中最珍惜的东西的神情，轻声的温柔的说道：“我和它的相遇时在雨中的垃圾场，我开始歌唱，本以为我的人生一无所有，却有了歌声。”

　　“为了离开那个家，为了离开那个烦躁的家，我开始了努力，打工挣钱，不停地应征唱片公司，我下定了决心，在毕业时，我一定要离开那个家，独自生活，然后用音乐来生活下去。”

　　“我这么的想着……可是，某次打工的时候，我倒下了，我以为是自己太累了，只要好好的休息，就可以恢复过来。可是，结果完全的不对，当我醒来时，我已经不能说话了。”

　　“我因为脑梗塞而患上了失语症，原因是父母吵架时摔破的碎片。”

　　“我的命运被诅咒了，无法逃向任何地方，就那样我的人生结束了。”

　　岩沢麻美有点伤感的说道。

　　看着有点伤感的岩沢麻美，有些理解了的郑双龙有点感慨的想到：【原来如此，来到了这个世界的人，都被人生的不合理所诅咒了，悲惨的人生，残酷的命运，无法接受这样的人生，所以，才会被仲村由理那个笨蛋所鼓动而对看上去非常的神情的奏酱下手。】

　　【他们不是害怕新的人生，而是对原来的人生的愤慨，对不合理的人生的咆哮，对给予了自己这样的人生的神灵的愤怒，让他们的眼睛被迷惑住了，完全没有发现这个世界的本质了。】

　　【构建这个神国的真神，也算是一个比较善良的存在了，嗯，对于其他的真神来说，是比较善良的了，因为比较善良，所以挂掉了吧。应该可以算是一个不错的吐槽吧，汗，什么时候我转职为吐槽役了，】

　　【嗯，虽然真神挂掉了，但是，真神留下的破碎的神国，却保持了那个真神的一份善良，让不甘的愤怒的对人生有着眷恋的灵魂，能够得到安息，能够了无牵挂的满足的开始新的人生，不过，迷失到这里的灵魂，心中存有遗憾的灵魂，心灵被蒙蔽了的灵魂，似乎被某个多管闲事的笨蛋给蛊惑了，对这个不死的破碎的神国留恋了，没有展开新的人生，而是做着完全违背这个世界的意愿的事情。】

　　【果然，仲村由理就是一切的罪恶的根源，嗯，这么说似乎是太过了，但是，的确是因为仲村由理的行为让应该开始新的人生的灵魂，被滞留在这个世界了，让这个原本还可以运转千年作用的破碎神国，消耗了更多的资源，存在的时间大大的减少了，让后来的灵魂，或者让原本应该可以在这里释怀的灵魂，失去了释怀的机会，罪业深重呢，仲村由理。】

　　【这样看来，我是不是要早点解决掉她呢，早点让她离开这个世界，也算是一件大善事吧，利人利己，嗯，好像对我没有什么利处吧，而且，少了死后世界战线的成员们的话，这个世界不就安静了不少，虽然奏酱轻松了不少，但是似乎，乐趣也没有了吧。】

　　【而且最重要的是，我来的了这个破碎了的神国了，那么，在我离开的时候，这个神国肯定就不存在了，这么点资源的消耗，就不用在意了。】

　　【汗，这么看来我才是罪恶的根源，晕，每过一个世界都给那个世界带来灾害，罪恶的根源什么的真的错不了了，嗯，不对自己吐槽了。在吐槽下去的话，我真的就成为了吐槽役了。】

　　【我现在最重要的事情，就是让那个音无结弦离开这个世界，音无结弦的存在对于奏酱来说可是一个大威胁，如果没有记错的话，音无结弦的心脏在奏酱的身体里，奏酱人生唯一的遗憾就是没有对给予自己心脏，让自己多活了一段时间的恩人，说一声“谢谢”，这可是大问题。】

　　【现在的我虽然能够将奏酱强行的留在这个世界，但是，这样的话，不要说对我的身体的负担，就是违背奏酱心意这种事情，都是很过分的。】

　　【嗯，奏酱到底有多单纯，人生唯一的遗憾竟然是欠了音无结弦一句谢谢，汗，这样的奏酱，不知道该说些什么了。】

　　【不过，真是这样的奏酱才那么的让人怜惜，让人心疼，让人喜爱。让我心动。】

　　【嗯，现在先将这些东西放在一边，面前的这个让人怜惜的岩沢麻美，该怎么办呢，岩沢麻美似乎已经有着能够让自己释然的力量了，但是，让岩沢麻美离开了的话，真的太可惜了，那么，就这样吧。】

　　瞬间想了很多的东西的郑双龙，温柔的笑着对着岩沢麻美说道：“竟然在生前没有办法尽兴的歌唱，那么在这个世界好好的展现自己的歌喉吧。将前世没有唱完的歌曲，在这里唱个够吧。”

　　入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名也笑着对岩沢麻美鼓舞道：“开心的唱吧。”

　　“嗯！”听到了郑双龙的安慰的岩沢麻美，看到了入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名举动的岩沢麻美，有点不好意思的红着脸，低头轻声的应道。

　　安慰完了岩沢麻美之后，很活跃的由依，就举着手大声的说道：“那个，该我了，该由依了，岩沢的人生讲完了，该由依讲述自己的人生了。”

　　伸手按在由依的头上，郑双龙温柔的笑着说道：“不用了哦，由依，等价交换，这是我遵循的守则，一个人生的故事，只能够交换一个人的人生的故事。所以，听过了麻美的人生的故事就足够了，由依的故事，等下次吧。”

　　听到了郑双龙的话语，由依非常失落的喊道：“呜呜，怎么这样。由依的故事，还没有说呢。”

　　失落的不仅仅是由依，连入江美雪、关根诗织、尚子、椎名这些没有述说自己的人生故事的少女们脸上也带着失落。

　　“好了，由依酱，不要闹了，守则就是守则，虽然我是一个肆无忌惮的人，但是某些东西已经应到了我的灵魂中了，我是不会违反的。如果没有其他的事情的话，我就先离开了，有什么不懂的东西，有什么要问的东西，明天再问吧。嗯，演出加油，希望能够演奏出你们真真正正的水平。”郑双龙摸了摸由依的头，安抚了下躁动了的由依，笑着对着入江美雪、关根诗织、尚子、椎名、岩沢麻美说道。

　　说完之后，郑双龙就转身离开了这个教室了，现在这个时间也差不多是立华奏开会结束的时间了，在郑双龙的眼中入江美雪、关根诗织、尚子、椎名、岩沢麻美加上由依，也比不上立华奏。

　　要知道立华奏可是郑双龙第一眼看到了就喜欢上的女孩。那种心中的悸动，远比第一次看到雅典娜的时候还大。

　　走在去接立华奏的路上的郑双龙，停下来了，一个人拦住了郑双龙的前行，是仲村由理。

　　“有什么事情吗，我的时间非常的赶，有事情就快点说。”看着拦在楼梯上的仲村由理，感觉了下时间的郑双龙皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　美女是有着特权的，但是，并不代表着美女的那种特权就是无限制的，做人要知进退。懂分寸。不然的话，会有大麻烦的。

　　“有一件事情，我想问你，你是不是神。”看着郑双龙，手中握着手枪的仲村由理，很紧张的问道。

　　“就这个吗，那么我可以告诉你，我现在绝对不是什么神灵。如果没有什么事情的话，我就离开了。”听到了仲村由理的话语，郑双龙真的很想捂脸，仲村由理这个笨蛋，到底是怎么想的，才会将一个斩杀神灵之人当成神灵。

　　“现在不是吗，现在……”看着郑双龙离去的背影，仲村由理喃喃的说道。

　　似乎，我已经发现了神的线索了。我的人生，我那不合理的人生，也可以释然了吧。


第020章 对话音无

　　走到了三楼的郑双龙，用灵魂感知感知着在二楼的仲村由理，皱了皱眉头，有点赞叹的说道：“无聊，寻找神灵，竟然找到了我身上，我虽然有着不下于神灵的实力，我虽然斩杀了一个真神，但是我可不是神灵，最起码我现在不是神灵，不过，仲村由理的鼻子还真厉害，该说是笨蛋的直觉吗。不可小视呢。”

　　“现在没有兴趣处理你们，不代表着我会泛滥你们行动，希望你们收敛一些吧，要是再对奏酱造成伤害的话，就算是答应了奏酱，不在如此，但是，其他的处理方法还是可以的吧。”想到了对立华奏的承诺，不在黑化的郑双龙冷酷的说道。

　　【仲村由理的事情可以先放在一边，但是音无结弦的事情绝对要先解决的，要是让他将奏酱唯一的执念给消散掉了的话，我也是很困恼的。】感觉到在楼顶交谈着的音无结弦和日向，冷冷的笑了笑的郑双龙，开心的想到。

　　感觉到了音无结弦的存在的郑双龙，没有去接近在咫尺、马上就出来了的立华奏，而是顺着楼梯，向上走去，向着音无结弦所在的天台走去。

　　“真的要走了吗，不在考虑一下吗，战线可是非常的需要你的。”从仲村由理处得知音无结弦要离开死后世界战线的日向，将音无结弦叫道了楼顶，准备劝说音无结弦留下来。

　　看着日向那诚恳的神情，音无结弦有点被感动了，差点就同意留下了，可是，这个时候，郑双龙那冒着黑气温柔的笑着用短剑将自己的手上的肉一片一片切下来的样子突然出现在了音无结弦的脑海中，起了个寒战的音无结弦，很勉强的看着日向，轻声的婉拒道：“不了，我也是有我的原因的。”

　　是的，音无结弦有原因，参加死后世界战线，就必须对抗天使，而对抗天使就会招惹到那个恶魔，音无结弦害怕了，音无结弦不想再一次体会到那恐怖的地狱般的感觉。

　　再来一次的话，音无结弦不敢保证，自己会不会疯掉。会不会成为一个傻子。郑双龙让音无结弦明白了，有时候，活着真的不是一种幸福的事情。

　　看着颤抖着的音无结弦，对音无结弦退出的原因有一定的了解的日向，也不知道该说些什么了，说会保护音无结弦吗，这完全是假话，日向、或者说整个死后世界战线都没有把握在郑双龙的手中保住某个人。所以，发现了音无结弦是真真正正的而不是一时冲动退出死后世界战线的日向，也没有什么好说的了。只能伸手拍拍音无结弦的肩膀告别似的说道：“那么，也就只能够祝福你有一个崭新的美好的人生了。”

　　看着日向，感觉到了日向真心的祝福的音无结弦，有点不好意思的笑了下，腼腆的说道：“谢谢。”

　　“不用谢了，是战线对不起你，没有办法保护好你，让你受到这样的对待，是我们能力不够。那么走好，其他人，我会去说的。”伸手拍拍音无结弦的肩膀，日向有点感慨的说道。

　　说完之后，日向就转身离开了。虽然很想让音无结弦这个自己非常看好的新人留下来，但是，既然什么都做不到，还不如就这么放弃了呢。

　　靠在栏杆上，看着在操场上挥洒着青春与热血，炫耀着青春的魅力的同学们，音无结弦有点犹豫的自言自语道：“我这样，到底是不是对的呢。”

　　“世界上没有什么真正的对错，别人的看法始终是别人的看法，到底是对还是错，要看你的心，你的心觉得是对的，别人说的再多，也没有用，如果，轻易的就被其他人将心给动摇了的话，我可是会有点失望的，毕竟，我可是将你当成了一个威胁呢。”推门而入的郑双龙，刚刚好听到了音无结弦的话语，或者说，一直用灵魂感知锁定了音无结弦的郑双龙偷听到了音无结弦的话语，笑着对着有点迷茫的音无结弦说道。

　　一边说着，郑双龙一边走到了音无结弦的身边。

　　“是你，我已经退出了死后世界战线了，再也不会和天使冲突了。不要找我了！”看到了来到这里的是郑双龙，音无结弦有点心惊胆颤的对着郑双龙大声的说道。用很大的声音，来掩盖自己的心虚，掩盖自己的胆怯。

　　站在另外一栋大楼上的游佐，看到了郑双龙出现了，冷静的对着仲村由理汇报道：“这里是游佐，郑已经出现了。”

　　在教学楼二楼的仲村由理，听到了游佐的汇报，冷冷的说道：“继续监视！有什么情况，向我汇报。”

　　“是。”监视着郑双龙、音无结弦的游佐，认真的应道。

　　是不是神灵，这次应该可以试探的出来吧，虽然不知道为什么，但是郑双龙对音无有着警惕心，为了让音无消失，你应该会展现出一些不一样的东西出来吧，疑是神灵的郑双龙。至于，音无，那就对不起了。

　　看着窗外的树木，仲村由理冷酷的想到。

　　感觉到了音无结弦的害怕的郑双龙，将一份饮料抛给了音无结弦，带着温和的笑容，轻声说道：“安心，我这次不是找你麻烦的，而且，要不是你打伤了奏的话，我也没有兴趣对你做些什么。”

　　一边说着，郑双龙一边对音无结弦示意了下，打开了自己的这份饮料，靠在栏杆上，轻轻的品味了起来。

　　有点慌乱的接过了郑双龙抛过来的饮料的音无结弦，有点不可思议的看着气息很安详的郑双龙，呆呆的将手中的饮料打开了，傻傻的喝了起来。

　　“那个，你找我有什么事情吗？”喝了几口郑双龙给的饮料，慢慢的平复了恐惧的心灵的音无结弦，看着身边欣赏着天空的郑双龙，有点不解的小心翼翼的问道。

　　“你准备离开了是吧。”听到了音无结弦的话语，郑双龙转头看着仍旧有点害怕的音无结弦，轻声的问道。

　　“嗯。”音无结弦认真的点头应道。

　　“是因为我的原因吗，虽然很想说很抱歉，但是，说实在的我真的是一点歉意的感觉都没有，伤害他人，就要有被人伤害的觉悟，杀人者也要有被杀的觉悟。这对于我来说是理所当然的，你打伤了奏，伤害了奏，那么，受到我的报复也是应该的。”摇了摇手中的饮料，郑双龙笑着对着音无结弦说道。

　　“是吗？呵呵！”听到了郑双龙的话语，音无结弦不知道该说些什么，只能够干笑几下，寒颤的看着郑双龙。

　　“是的，做了就要有承担相应的后果的觉悟，这不就是男子汉的担当吗，虽然我给你留下了不少的创伤，或许连心里阴影都有了吧，但是，说实在的我不讨厌你这样的人。不中二，不花痴，不把自己当成救世主，现在像你这样懂进退的人，越来越少了。”一口喝掉手中的饮料，郑双龙笑着对着音无结弦赞叹道。

　　“是吗……”听到了郑双龙的赞叹，音无结弦真的不知道该说些什么了，既然不讨厌我，那么下手那么狠干什么，将我吓的都不敢再这个世界待下去了。

　　“既然你准备离开了，那么就快一点吧，毕竟，虽然不讨厌你，可是打伤了奏的你还是有一点碍眼的。”随手将手中的空瓶子往远处一扔，看着空瓶子划过一道美丽的轨迹，“匡”的一声掉到了操场上的垃圾桶里，郑双龙认真的对着音无结弦说道。

　　“我知道了。”感觉到了郑双龙的认真的音无结弦，快速的应道。在音无结弦的眼中，郑双龙就是一个恶魔，就算现在看起来非常的安详，但是，对于音无结弦来说，完全的没有意义，恶魔的印象已经太深了。根本就改变不了了。

　　“满足了，对青春没有遗憾了，弥补了自己的不幸了，心中没有牵挂了，就可以离开这个给予青春的灵魂以安息的地方。离开的方法我告诉你了，好好的去体会学院生活，去享受美好的青春，弥补自己身前的不幸，然后，开心的满足的了无牵挂的离开这里吧。”看着音无结弦，巴不得音无结弦快点离开的郑双龙，将这个世界的用处，将离开这个世界的方法，告诉了音无结弦。

　　“嗯，等等！这个世界时给予青春的灵魂以安息之地！！！”郑双龙话说完了，过来一会儿，才反应过来郑双龙说的是什么的音无结弦，忍不住的惊叫了起来。

　　“没错，怎么呢，这么大声干什么，我听的到的。”看着大惊小怪的音无结弦，被音无结弦的声音给震了一下的郑双龙，有点不满的说道。太大声了。

　　“可是，可是我听到的是这个地方是神灵玩弄我们这些不幸的灵魂的地方。是让我们消失的地方，是我们这些有着不合理的人生的人，对抗神灵的地方，和你说的完全的不一样，怎么回事，还有天使是怎么一回事。乱了，真的乱了！”看着郑双龙，被郑双龙言语给震惊到了的音无结弦，有点不知所措的说道。

　　“玩弄你们的灵魂，笑死人了，一群熊孩子，哪个神灵有这种闲工夫去玩弄你们的灵魂，你们也太把自己当一回事了，好好的看清楚，这个学院，这个占地这么大的学院，这个衣食住行完全不用担忧的学院，这个纯洁的过分了的学院，这个每时每刻都有着乐趣的学院，这个能够洗净人的灵魂的学院，这个绚丽多彩的世界，为了玩弄你们的灵魂，哪个神灵会这么傻的下这种大手笔，建造这个能够让全部的有着不幸的人生的年轻灵魂释然的地方。发傻了吗！”指着天空，郑双龙冷笑的看着音无结弦说道。

　　“可是，可是……”顺着郑双龙的手势看着天空的音无结弦，有点不知所措的说道。

　　“没有那么多的可是，这个世界是有着不幸的人生、早逝的命运的青春灵魂的救赎之地，这个世界时为了让我们这样有着不合理的人生的灵魂，能够再一次的体会美满的青春，弥补生前的不甘，能够笑着放下一切，能够释然的笑着面对新的人生的地方。”

　　“不要把神灵想的太闲，太傻，为了玩弄的话，没有那个神灵会建造这样的地方，而为了救赎的话，建造这样一个地方，是可以理解了，救赎不幸的灵魂，这就是这个地方存在的意义。”

　　看着这个美丽的世界，郑双龙有点感慨的说道。

　　“是这样吗？”音无结弦已经有点被郑双龙给说服了。

　　“是这样的，这个地方，一草一木，一花一树，每一个存在，都是那么的美丽，连泥土都是那么的神奇，这都是为了什么，认真的想一下。好好的逛逛这个学院，认真的看着这个学院，不抱着任何成见的看着这个学院，你就能够觉察到这个学院诞生的意义。你就能够觉察到这个世界的美丽。”环视了一下美丽的世界，郑双龙有的赞叹的说道。

　　看着认真的欣赏着这个世界的郑双龙，被郑双龙所影响，同样似乎感觉到了这个的与众不同的音无结弦，有点犹豫的说道：“那，由理他们是怎么回事？”

　　“一群熊孩子！”听到了音无结弦的话语，郑双龙毫不犹豫的说道：“一群被不幸的人生将眼睛给遮住了的熊孩子，一群存活在过去，根本就看不到现在的熊孩子，一群让人冒火、让人头痛的熊孩子。”

　　“那个，这样说，会不会太过分了。”因为和郑双龙的交流，对郑双龙的恐惧稍微小了那么一点点的音无结弦，听到了郑双龙口中毫不犹豫贬低着死后世界战线的同伴，喃喃的说道。

　　听到了音无结弦为死后世界战线那群熊孩子辩解，郑双龙恶狠狠的盯了音无结弦一眼，毫不犹豫的斥责道：“一点都不过分，看看他们做的事情，寻找神灵，我来个操，他们当神灵是什么了，他们家里养的阿猫阿狗吗，想找的话，就一定可以找的到吗，不说这个世界根本就没有神灵，就算有神灵，也不是他们这些个渣渣可以打搅的，什么玩意。再看看他们对奏做的事情，太过份了，就算奏不放在心上，我也不能够忍受。奏酱这么可爱、单纯、善良、纯洁……的少女。他们到底心有多狠，竟然能够下手，绝对不可饶恕！”

　　“呵呵……”被郑双龙瞪了一眼之后，音无结弦想起了郑双龙的恐怖，什么都不敢说了，只好干笑了两下。

　　“好了，激动了点，虽然对他们的人生不是很了解，但是眼睛被蒙蔽住了，心灵也被蒙蔽住了，跟个瞎子似的在这个世界乱逛，将这个世界弄的一团糟，一点存在意义都没有。这就是我对那些个死后世界战线的评价。”恢复了平静了的郑双龙，冷静的说道：“最大问题就是那个仲村由理，因为自己的不幸，因为自己的不甘，就将其他人给拖下水，随便立下了一个不可能实现的看上去是那么吸引人的目的，骗取了一群的人手，然后将无辜的奏当成敌人，对奏做出那么多过分的事情，真的很让人看不起。”

　　“这么说，会不会太过分了点。由理似乎没有你说的那样吧。”听到了郑双龙对仲村由理的贬低，对仲村由理有不错的印象的音无结弦，知道了仲村由理那不合理的人生的音无结弦，忍不住的为仲村由理辩解道。

　　“过分吗，想想他们对奏酱做的事情，我就觉得一点都不过分，自己的不幸，自己承担。自己的悲伤，自己接受。对抗神灵，如果是仲村由理一个人的事情，我什么都不会说。”

　　“可是，将这些个东西转嫁到别人的身上，将无辜的人卷入麻烦的事情中，对着无辜的人开枪，仲村由理才是真真正正的过分。奏何其无辜，为什么要承受仲村由理的怨恨。为什么要承担仲村由理的不幸。什么玩意嘛。”

　　“要知道，开枪，可是意味着取走对方的生命，生命是什么，是最宝贵的东西，活着才有希望，取走对方的生命，让人什么都没有了，这可是真真正正最过分的事情，仲村由理她当她是什么东西，有什么权利对着别人开枪。奏欠了她什么东西吗，完全的没有，奏和她有什么怨恨吗，也没有。这样的情况下，仲村由理竟然会将奏当成敌人，对奏开枪，呵呵，我都不知道该说仲村由理什么了，很好很强大吗。”

　　郑双龙有点愤怒的说道。

　　“那个，在这个世界似乎是不会死的吧，哈哈，当我什么都没有说。”说道了一半的音无结弦，看着郑双龙那要杀人的眼神，后面的话语说不下去了。

　　“是的，这个世界是不会死的，但是，不会死，并不代表着可以随意的开枪，随意的夺取别人的生命，死亡的痛苦，仍旧是存在的，那种痛苦体会的多了，人是会疯掉的。仲村由理的行为，可是非常的恶劣的。”

　　“如果，仲村由理是抱着必死的觉悟开枪的话，我什么都不会说，可是仲村由理有这种觉悟吗，我完全的感觉不到。”

　　“如果，仲村由理是因为不合理的人生，而疯狂了的话，毫无良知，毫无理智的开枪了的话，我也不会说些什么，疯子做什么都是正常的。”

　　“如果，仲村由理是因为觉察到了危险，而开枪的话，我也无话可说，正当防卫，为了保护自己的生命取走别人的生命，再正常不过了，毕竟，对于任何人来说，自己的生命才是最宝贵的。”

　　“可是，都没有，全部都没有，仲村由理没有必死的觉悟，也没有感觉到危险，更没有疯掉，这样的情况下，她开枪了，对着无辜的奏开枪了，呵呵，这样的人，说她什么都不为过。”

　　“或许，你会认为，我是因为喜欢奏，所以才这么说的，可是，好好的想一想吧，因为自己的不甘心，因为自己对人生的不满，就以自己的意志将一群原本可以释然，可以笑着面对新的人生的灵魂，给欺骗了下来，让他们驻足不前，让他们失去了展开新的人生的机缘。这样的人，该怎么说呢，太强大了。”

　　“而且，仲村由理为了聚集同伴，立下的靶子，是谁！是一个同样来到了这个世界不幸的灵魂，立华奏！人权是人才拥有的东西，因为奏是人类，因为奏是和仲村由理一样有着不合理的人生的灵魂，我才真真正正的厌恶着这个仲村由理。如果，奏不是人类的话，我什么都不会说。”

　　看着音无结弦，郑双龙郑重的说道。


第021章 灵魂标记

　　“什么，天使是人类，怎么可能！”音无结弦忍不住大叫了起来。

　　看着一脸不可思议音无结弦，郑双龙皱着眉头说道：“为什么不可能，奏酱为什么就不能够是人类。你可以说一个理由出来吗！”

　　音无结弦一脸纠结的说道：“可是那种无表情，无感情，话语也非常的少，行为也太那个了。怎么看都很不像是个人类。”

　　音无结弦必须否认，立华奏是人类这个事实，不仅仅是为了死后世界战线，也是为了自己，如果，立华奏真的是人类的话，那么，多次像立华奏开枪的自己，不就显得太丑陋了吗。

　　无视了音无结弦的纠结，郑双龙温柔的笑着说道：“奏是非常的笨拙，但是奏确实是人类，有着人类的灵魂，会伤心，会失落，会高兴，会喜欢麻婆豆腐，或许奏的情绪显露的都非常的少，但是仔细的观察的话，也是能够发现的，奏酱呀，就是一个天然呆，很可爱，很善良，很笨拙，很为他人着想的笨蛋。”

　　“或许，奏酱真的和天使一样可爱，但是，奏就是奏，一个活生生的人类，不是什么天使之类的，只是一个让人怜惜，让人心疼的傻瓜而已！”

　　看着温柔的笑着说着的郑双龙，想到了立华奏的某些行为，心里已经很明白了的，但是仍旧有点不敢承认的音无结弦，辩解道：“可是，天使的行为，那种近乎NPC的行为，完全和人类不同的行为……”

　　看着仍旧嘴硬的音无结弦，郑双龙冷冷的呵斥道：“闭嘴，你的心已经承认了奏是人类了，而且，完全不用你承认，奏是人类这个事实，就一直存在的。”

　　“知道吗，奏是单纯的，是善良的，是不记仇的，所以，奏对于你们给予她的伤害是完全的不会放在心中的。只要你们没有违反规矩，奏就不会做些什么，奏不会报复。”

　　“可是，这不代表着你们可以欺负这样善良单纯纯洁到了让人心疼的奏，奏不会报复，我会。我没有奏那么的善良，或者说，我是邪恶的，但是邪恶的我，黑暗的我，也是向往着善良与光明的，对我的阳光，对我的奏出手，那么，就要有着承受一万倍的痛苦的觉悟。”

　　“地狱，就在你们的面前。”

　　冷冷的看着伤害了立华奏一次的音无结弦，郑双龙温柔的说道，但是这份杀意禀然的温柔，音无结弦真的接受不了。

　　“呵呵……”被杀气给震慑住了的音无结弦，只能干笑着看着郑双龙，什么都说不出来，也什么都不敢说了。毕竟，这样的郑双龙，谁知道什么时候暴走了。

　　转头看着美丽的世界，郑双龙轻声的述说道：“如果，明白了奏的善良的话，你也会和我一样的。一样喜欢上奏的，毕竟，这么温柔、善良、可爱、单纯、纯洁到了近乎圣洁的奏，是那么的耀眼。那么的吸引人。”

　　“奏呢，是一个笨拙的女孩，是一个单纯的女孩，是一个为他人着想的女孩。喂，音无，你知道奏为什么一直要求你们这些个渣渣去上课吗，去享受这个美好的学院生活吗。”将目光从美丽的世界收回来，郑双龙转头看着身边的音无结弦，认真的问道。

　　“让我们消失吗？”想到了什么，明白了一些东西的音无结弦，有点悔恨，有点伤感，有点不可思议的说道。

　　不会吧，这个天使，不会是为了让我们这些有着不幸的人生的人，享受着美好的学院生活，然后，释然的，开心的迎接自己新的人生吧，不会是这样吧，要是真的是这样的话，我都做了些什么啊。音无结弦呆呆的傻傻的想到。

　　“看来你是发现了，没有错，奏，就是像你想的那样，希望你们有一个美满的青春，能够弥补这生前的不足的青春，能够放下所有的包袱，笑着开始新的人生。来到了这个世界的有着不幸的人生的人，往往都没有一个美好的学院生活，所以，奏才会坚持着让你们去享受这样美好的学院生活，因为在奏眼中，这才是弥补心中的遗憾的最好的手段，开心的学院生活，美好的学院生活，最棒的学院生活，最后，心中的空虚，满足了，心中的不甘，放下了。心满意足、了无牵挂的笑着开始了新的人生。”

　　“这就是奏，虽然很笨拙，虽然可以说的上是没有常识的傻瓜，但是，奏用自己的方式，在帮助着，安慰着，拯救着这些不幸的人，哪怕伤痕累累，哪怕被误会成为了神的走狗，哪怕被自己想要拯救的人伤害了一次又一次，奏没有放弃，没有抱怨，没有记恨，没有报复，一直一直的用着心来安抚着这些不幸的人，一直一直的用着自己的方法来拯救这些不幸的人。这就是善良到了极点、单纯的过头了、纯洁到近乎圣洁的立华奏。这就是我喜欢的立华奏。”

　　“音无，听到了这些，你是否也喜欢上了这样的奏呢。”

　　郑双龙骄傲的说道。

　　“嗯。”听到了郑双龙的问题，已经被郑双龙之前的发言，被自己心中的愧疚给震傻了的音无结弦，本能的点点头。然后反应过来的音无结弦，发现了自己面前站着的就是爱上了立华奏的恐怖的郑双龙，于是，心中的恐惧让音无结弦快速的说道：“不，我没有那个意思……”

　　明白了立华奏，看穿了立华奏，就会喜欢上立华奏，太过耀眼了，但是不会像太阳那样刺伤他人，因为也太过温柔了。那从心里散发出来的温柔，会让人忍不住的去怜惜。这样的女孩子，没有那个人不会喜欢。

　　“不用辩解了，没有意义，了解了奏，就喜欢上奏，这是非常正常的，我不会说些什么的，毕竟，我也是这样喜欢上奏的，可惜的是，你已经没有那个资格了。在你对奏开枪的时候，在你打伤了奏的时候，你已经没有那个资格了，或许单纯的奏不会记得这些，但是，我不会让奏走近伤害过奏的人。这样对奏来说，太残忍了。而且，打伤了奏的你，应该也有那个自觉，不接近奏的自觉吧。”对着着急的解释的音无结弦摆摆手，郑双龙平静的说道。

　　郑双龙的言语非常的平静，可是郑双龙身上的杀气，却那么的汹涌，让音无结弦连话都说不出来了。

　　“不说话，就当你默认了。奏太单纯了，基本上可以一眼看透，可惜，因为太单纯了，因此看透了的人，也怀疑了，怀疑自己是不是看错了，世界上怎么有这么单纯的人，出于怀疑，出于对自己的自信，出于对人类的了解。出于对他人的本能的警惕，所以，对原本一眼看透的奏，感觉到了不妥，所以，心中不安了，心中的对人性的不信任，让那些个看透了奏的人，再一次的迷失了。迷失在自己的心灵中，对奏警觉起来了。”很腹黑的郑双龙，用杀气震慑住了音无结弦之后，快速的说道。

　　看着郑双龙，音无结弦非常的想哭，就这么的将自己的追求权给消灭掉了，怎么可以这样。

　　“天使，真是一个不错的称呼，形容奏真的非常的合适，纯洁到近乎圣洁，善良的过分了，单纯可爱不通世事，这就是人们对天使的印象吧，奏真的很像人们心中的天使，那善良，那温柔，那纯洁，太耀眼了。”郑双龙有点陶醉的说道，陶醉着自己能够追求这么一位可爱温柔善良纯洁的女孩子。“但是，天使，完全不足以形容奏，真实的天使可是非常的残酷的，没有善恶，没有是非，不会行动，除非主的命令，不然，哪怕世界末日，也不要期待天使会拯救一个人。而奏呢，那份善良，那么温柔，那份纯真，那种救赎的心，怎么是天使能够比拟的。”

　　看着陶醉了的郑双龙，音无结弦不知道该说些什么了，羡慕吗，没错，音无结弦现在非常的羡慕，羡慕郑双龙能够追求着立华奏这样的女孩子，可是，那也仅仅是羡慕了，刚刚郑双龙的话语，音无结弦也很赞同，伤害了立华奏的自己，根本就没有资格去追求立华奏，哪怕立华奏不在意，但是，心中的愧疚，让音无结弦已经没有办法面对立华奏这样善良温柔纯洁的女孩子了。

　　看着怔住了的音无结弦，从陶醉中醒过来的郑双龙平静的看着音无结弦，淡淡的问道：“现在，你还觉得我对仲村由理的评价错了吗。”

　　看着平静的看着自己的郑双龙，无法对心撒谎的音无结弦，苦笑着说道：“你说的很对，仲村由理、死后世界战线的成员们都错了，果然，我们都是熊孩子吗。不过，这个错误，我想应该可以弥补的吧，如果我……”

　　郑双龙伸手打断音无结弦的话语，直接果断的残酷的说道：“你不用如果了，你马上就要消失了，没有机会去做什么事情了，所以，我才会和你说这么多，所以我才会认真的和你谈谈。”

　　“可是！这样……”看着残酷的郑双龙，音无结弦似乎想挣扎一下，想说些什么，可惜，没有机会了，世界上有一种死法，是你知道的太多了，在郑双龙问音无结弦是否愿意消失的时候，在音无结弦同意的时候，音无结弦的命运就注定了，在郑双龙离开的时候，音无结弦就必须要消失。

　　“不用可是，不用这样了，奏我会好好的照顾的，仲村由理他们，我也会好好的玩玩的，最后的结果，你不会知道，也不用知道，毕竟，就算你知道了也没有什么办法。”冷冷的笑了下的郑双龙，平淡的对着音无结弦说道。

　　“果然，你就是恶魔，刚刚和我讲述这么多东西，告诉了我这么多的事情的时候，我还以为你是个好人呢，结果，我一开始的印象没有错，恶魔，玩弄人心的魔鬼。”看着郑双龙，音无结弦有点沮丧也有点愤怒的说道。

　　“的确，我不是什么好人，我一开始也没说我是好人，好人不长命，祸害遗千年，想活的旧一点，就要坏一点，毕竟，现实是很残酷的。不坏一点的话，可是活不长的。”郑双龙冷笑的说道。

　　看着冷笑着的郑双龙，音无结弦犹豫了下，坚决的对着郑双龙问道：“是吗，我还有几个问题，可以问吗？”

　　反正已经要消失了，也没有什么好害怕的了，而且这样的大人物，也应该会为了这些小事情随便出手吧。看着郑双龙，已经对这个世界有了一份了解，已经对自己的命运很了解了的音无结弦，平静的想到。

　　现在音无结弦，已经不会再害怕郑双龙了。

　　听到了音无结弦的问题，郑双龙笑了笑，轻声的说道：“等价交换，你刚刚陪我说了那么多的东西，如果不是什么大问题的话，我会回答的。”

　　知道自己绝对会离开了的音无结弦，嘲讽似的对着郑双龙说道：“是吗，等价交换，总感觉有点中二呢，不过，中二就中二吧。能够回答我的疑问就是最好的事情了。”

　　“第一个问题，你刚刚的言语中似乎有不少神奇的东西，神灵、天使、世界。知道了这么多，见识这么多的你，是否是由理口中的那个神。”看着郑双龙，音无结弦有点疑惑的问道。

　　感觉到了音无结弦的不解的郑双龙，看在了音无结弦注定要离开了，而且要带着自己的一点东西离开了的音无结弦，平静的说道：“不是，虽然我杀掉了不少的天使，和所谓的神灵，连创造了这个世界一个等级的神灵我都干掉了一个，干掉了那位之后，我就来到了这里，我不是神灵，最起码，现在的我还说不上是神灵。”

　　等价交换，音无结弦或许会成为郑双龙留下的后手，一个不知道能否用到的后手，既然如此，让音无结弦走的明白点，也是应该的。

　　听到了郑双龙的战绩的音无结弦，感慨的说道：“真是一个大人物呢，我可完全的没有想到，在人生中能够遇到你这样强大的人物呢。虽然是个恶魔就是了。”

　　已经感觉到了这个世界的伟大的音无结弦，完全想不到郑双龙竟然在生前干掉了这么一个伟大的存在，同人不同命吗。

　　看着感慨万分的音无结弦，郑双龙皱了皱眉头，不满的说道：“说这么多的闲话，是不是代表着你没有其他的问题了吗，要是没有的话，我就送你离开了。”

　　就算是要让音无结弦走的没有遗憾，但是，这不代表着郑双龙要在音无结弦身上浪费很多时间。

　　无视了郑双龙的不满，音无结弦笑着继续的问道：“怎么可能没有了，我的问题可是多的我都数不清呢。第二个问题，我很好奇，你这样强大的人物，最美满的人生是什么样子的。”

　　音无结弦心已经放开了，除了一点的好奇之外，就没有什么东西了，也不可能有什么东西了，对于这点郑双龙很明白，音无结弦也很明白。

　　“多的数不清吗，我可没有那么多的时间来和你扯淡，音无结弦你还可以提问一次，之后，就没有了。我期待的人生吗，是想让我释然离开这里吗，不过，也没有什么不可以说的，我找不到我存在的意义，心中的空虚，让我不停的抓着某些东西，实际上我对于我现在的力量，根本就没有什么留恋，这些力量，不过是为了让我回到最初的地方的手段罢了，要是能够回到最初的地方，放弃这份力量，我也是可以接受的。”

　　“最初我希望的人生，就是很简单的人生，一个普通的家庭，一份不是很累能够养家的普通的工作，一个不需要很美丽但是温柔贤惠妻子，一个顽皮但是孝顺的孩子，一家人就这样平平淡淡的生活着，看着孩子长大，告诉孩子我的故事，看着孩子结婚，看着血脉传承，比妻子先走一步，当我死去的时候，我能够为孩子留下一份有点丰厚，但是不会招人眼红的财产，这就足够了。没有长命百岁，没有超凡的力量，只要这么平平淡淡的人生，我就满足了。可惜……”

　　前世的生活，是郑双龙心中永远的遗憾，可惜，羁绊已经断掉了的现在，已经不太可能回去了。

　　原来，这个郑，最初也是一个普通人吗，这样想着的音无结弦，深吸了一口气，将最后的问题问了出来“原本还有很多问题的，不过，似乎没有机会问了，最后一个问题，你来找我有什么事情？”

　　音无结弦很不解，郑双龙为什么要来和自己说这么多的东西，为什么要来找自己，似乎根本就没有意义。

　　看着音无结弦，郑双龙似乎不在意的说道：“听说你要离开了，总是相似一场，做个送别，顺带看着你离开，嗯，对你来说应该是好事情，音无你不是没有记忆吗，缺少了记忆，要离开这个世界的话，总是有一点困恼呢，所以，为了你能够安然的释然的离开，我准备让你将自己的记忆给找回来。”

　　是不放心自己吗，呵呵，原来自己也能够牵扯到大人物。忍不住在心中吐槽着的音无结弦，讥讽似的对着郑双龙说道：“大人物吗，果然和我们这样的人不同呢，为了让我离开，连我丢失的记忆都能够找回来，如果我不想走的话，估计你要将我给弄疯了吧。”

　　郑双龙原本已经刷的很不错的印象，随着最后的残酷的现实，再一次的黑掉了。

　　郑双龙耸耸肩，似乎毫不在意的对着音无结弦说道：“你想多了，要让一个人释然，了无牵挂的离开这个世界可是有很多的办法的，最起码，一个催眠术就可以了。做好准备了吗，要开始了。”

　　听到了郑双龙的话语，音无结弦忍不住的打了几个寒战。

　　这就是现实吗，到底经历了什么让郑双龙这个原本对着很普通人生期待着的人，变成了这样，这就是残酷的社会吗。

　　一边这样想着，音无结弦一边忍着瞬间冒出来的恐惧，紧紧的盯着郑双龙大声的说道：“来吧！”

　　就算再释然，就算想的再开，但是真真正正的面对的时候，是人都会恐惧的。

　　在音无结弦的话音落下，一根手指点到了音无结弦的眉心。音无结弦的眼睛失去了神采。

　　【灵魂标记】——有着造物主位格的郑双龙，可以在对方的灵魂上打上永恒的标记。锁定对方的踪迹。哪怕是转世轮回也无法消除这灵魂中的印记。

　　在郑双龙使用催眠术唤醒的记忆的时候，灵魂标记也打在了音无结弦的灵魂中。从此，不管音无结弦逃到了什么地方，不管音无结弦转世多少次，郑双龙都可以凭借着这份灵魂标记，定位住音无结弦。


第022章 人生

　　夏日，阳光从窗外照射了进来。一间病房，两个人。

　　病床边椅子上，一个颓废的青年，音无结弦。病床上，一个能够让整个房间亮起来的可爱少女。音无初音。

　　音无初音：“哥哥在学校里高兴吗？”

　　音无结弦：“一点也不高兴，我根本就没去。”

　　音无初音：“如果去了的话，说不定很快乐哦。”

　　音无结弦：“如果我够聪明的话，说不定会高兴，但是我是个笨蛋，学校是个没有差生立足之地的地方。”

　　音无初音：“学习不高兴吗？”

　　音无结弦：“怎么可能会高兴，那可是学习哦。”

　　音无初音：“朋友呢，和朋友们在一起玩呢！”

　　音无结弦：“一个人看看电视玩玩游戏要快乐得多，强迫自己附和别人的兴趣，就算不好笑的笑话也要挤出笑容，我已经对这些事疲劳了。”

　　“是吗，我很期待学习哦，对交朋友也很期待。”音无初音期待的说道。和音无结弦对生活的疲倦不一样，音无初音对生活有着憧憬。

　　“啊，对了！”看着初音，想起了什么的音无结弦，笑着从身边抽出了一份漫画杂志，递到了初音的面前。“这个给你。”

　　看着音无结弦递过来的漫画杂志，病床上的音无初音很开心的笑着说道：“啊谢谢你，哥哥。”

　　一个灿烂的微笑，一声“谢谢。”让病房似乎都亮了起来。光明……

　　【我不知道自己为何而生存，也不知道生存的意义是什么，我对别人毫无兴趣，不与任何人有所羁绊地生活要轻松得多，我一直在打工维持自己的生活最底线，这样的生活就足够了。即便如此我一直都在照看自己的妹妹，用所剩无几的钱为她买漫画杂志，一直都是随便在书店买了书就走，就连每次买的是否是一样的杂志都没注意过，也许我买的不是同一本杂志，上面的故事不连贯也说不定，但是……】

　　【“谢谢你，哥哥！”妹妹一定会这么说，结果无论是什么她都十分高兴。】

　　【妹妹和我不同，既对生活抱有希望，也一定会找到生存的理由，但这两年来她却一直都无法出院，她好可怜，能改变这一切就好了，和没有抱有任何希望，不知道生存的意义的我，他们的思念让我来往于这里。】

　　冬天。天气冷了下来。路边的树叶掉光了。

　　【夏天虽然也是如此，但是冬天打工更加辛苦，手中被冻僵了，就要裂开一般。但是为了活下去我坚持着。】

　　【活下去？为什么？我不能再想了，如果思考起来，就连打工也会做不下去的，像这样打一点点工，填饱肚子，然后给妹妹买点礼物。】

　　夜，下雪了，坐在路边的供人休闲的椅子上的音无结弦，看着天上飘下的雪，想到了自己一直照顾的妹妹音无初音，有点兴奋，也有点恍然的说道：“对了，圣诞节的时候和医生说说，让她出来玩一玩吧，如果雪积了起来轮椅就不能用了。那我就背她吧，就她一个人的话，就算背着走多远都没问题，然后去她喜欢的店里买点她喜欢的东西，可以的话，想让她去一间好点的店尝一尝好吃的蛋糕，所以必须要多赚点才行。”

　　昏暗的天空，不太明亮的病房。

　　看着虚弱的妹妹音无初音，有点恍然，但是没有真真正正的明白的音无结弦，轻声的问道：“如果圣诞节可以出去的话你想去哪里。”

　　带着口罩的音无初音，轻声的说道：“去城里的道路上。”

　　音无结弦：“去那里就行了吗？”

　　音无初音：“因为所有的树都装饰着彩灯，你知道吗？”

　　音无结弦：“不，圣诞节我都不去那里的。”

　　音无初音有点憧憬的说道：“听说非常的美丽哦，从去年起就那样的。我记得医生说过。”

　　音无结弦：“那我们就去那里吧。”

　　音无初音：“能去吗？”

　　音无结弦：“我会试着和医生说说的，如果不可以的话，我就偷偷的带你去。”

　　音无初音：“真的吗！”

　　音无结弦：“真的。”

　　音无初音很开心的笑着说道：“太好了，谢谢你，哥哥！”

　　一份笑容，一份感激，一声谢谢，让这个病房似乎不一样了。约定定了下来。

　　【到那个时候为止那是最快乐的感谢。】

　　【我开始兼职，回家也只是睡一觉，现在我有了工作的目的，但是唯一让我担心的是她的身体一天天虚弱，当然我们没能被批准外出，所以我在探访时间结束后潜入病房，把妹妹带到了晚上的城市中。】

　　圣诞节，夜，雪，城市的街道，用灯装饰满了的路边的树的美丽的街道。

　　背着音无初音的音无结弦看着美丽的街道，看着这个用灯火装饰，闪耀着的街道，开心的对着背上的音无初音说道：“好漂亮，喂，你看见了吗，好漂亮！”

　　音无初音轻声的虚弱的说道：“嗯，真的好美丽。”

　　但是这份虚弱，兴奋异常的音无结弦没有感觉到，背着音无初音走在这美丽的街道，开心的对着音无初音说道：“是吧，好美丽啊，好高兴自己能看见，这都要多亏你了，接下来快乐的时间还没有完哦，首先是礼物，无论是什么我都买给你，哥哥我为了今天存了很多钱哦，所以无论是多贵的东西我都买给你，你想要什么，我们还是先去店里看看吧，珠宝店也可以哦，还是去普通的百货商店。”

　　感受到了音无结弦的关心，感觉到了什么的音无初音，轻声的说道：“哥哥，谢谢你……”

　　听到了音无初音的话语，音无结弦怔了下，顿了顿，然后继续笑着说道：“嗯，卖完东西后，还有好多好玩的哦，接下来是晚饭哦，我虽然不太清楚，但我会带你去杂志上登的好吃的店哦，有好多超级好吃的东西哦，高级料理哦，很不错吧……”

　　为了这一天，音无结弦准备了很久，为了这能够让妹妹音无初音开心的渡过一个圣诞节，音无结弦难得的努力了，音无结弦很希望音无初音能够看到自己的努力。

　　【之后我一直一个人说着走着……】

　　……

　　【我找到了生存的意义并生存下去，生存的意义就在我的身边，只是我没能注意到而已，我一直都是听着她说“谢谢你”这句话生活着，她仅仅是感谢我就能让我活下来，那时好幸福。我是笨蛋，事到如今才意识到，她明明是如此重要的存在，自己却什么都没有为她做，她一直都在医院读着我买来的漫画杂志，仅仅如此，仅仅如此的人生，她幸福吗？！】

　　【还有，失去了这一切的我的人生完结了吗，没有注意到的幸福，被打乱的日常，时间一瞬而去，我……已经什么都没有了。】

　　初音走了，在那个圣诞节走了，失去了人生的目标的音无结弦，漫无目的的在街上走着，走着……

　　医院。门口。

　　“谢谢你的关照。”孩子的父母开心的对着一个笑的很灿烂的护士说道。

　　“恭喜出院！”看着面前的这个很可爱的小女孩，蹲下来了的护士笑着揉着小女孩的头发，祝贺道。

　　“谢谢你！”将怀里抱着的花递到了一直照顾着自己的护士面前，小女孩笑着说道。灿烂的微笑，真心的感激。

　　“真精神呢！”同样抱着花的母亲，看着摆脱了病魔，很活泼的孩子，微笑的说道。

　　救赎，谢谢，闪耀着的光彩，让看到了这一幕的失去了人生的意义，失去了存在的意义的音无结弦似乎找到了什么。

　　【可能我是想再一次找回活下去的动力，可能是想找到活着的意义，为了某人，我的生命也能有所作为吧。】

　　原本已经停下了脚步的音无结弦，原本已经停下了人生的步伐的音无结弦，再一次的奋斗了起来，学习，打工，学习，打工，整个人已经不再颓废了。

　　付出是有回报的，音无结弦的努力让音无结弦取得了中央测试的资格。

　　又一个冬天，大雪纷飞的冬天，音无结弦坐着电车，准备去考试了。

　　急速行驶的电车上，看着手中的考试资格证，音无结弦笑了，开心的笑了，似乎自己的梦想已经在面前了。

　　可是……电车失事了。

　　除了极少数的人，大多数的人都死了，而且这极少数的人，不少也是伤者。连音无结弦也不例外。

　　手机无信号，隧道两端都坍塌，所有人都被困在了隧道中间，只能等待救援。

　　苏醒后的音无结弦用自己的医学知识救助其他的幸存者，可是没有什么效果，食物、水、医疗设备、药品都不足够，而且音无结弦也受到了重伤，通过判断应该是脾脏破裂、小肠破裂。

　　【时间慢慢的过去了，在自己的安抚下，没有什么骚动，可惜的是，没有效果。时间过去了，人们虚弱下去了，救援没有出现，被困着的人，似乎只有等待着死亡的命运了。】

　　【第三天，一位伤者逝去了，缺少了医疗用品的自己没有能够拯救他。原来生命是这么的脆弱。看着逝去的生命，我发出了悲鸣。】

　　【那天以来，我到底是为了什么而努力，从那人，从初音那知道了生存的意义，但是现在还是眼睁睁的看着人的生命在眼前消逝，什么都没有变，我还是毫无用处的人，从那时开始，不是什么都没有变吗，可恶，可恶！！】

　　【七天，很神奇的七天，在自己的领导下，靠着那一点点的水、一些的食物、这些被困者竟然在那个昏暗的隧道中活了七天。没有疯掉，没有骚乱，没有……但是，这也是所有的被困者能够坚持下来的最大的时间了吧。】

　　【缺少了水，缺少了食物，缺少了希望，所有的人，都倒下了，再也坚持不下来了，无力的躺着，失去了希望，没有了生存的信念，没有了存在的价值，只是毫无意义的等待着死亡的到来。】

　　【人们经常说，人快要死了的话，会回想起自己的最重要的存在，会想到自己最大的遗憾，会想到……】

　　【弥留之际，自己想起了初音，想起了给予了自己存在的意义，让自己生活下来的初音。】

　　秋天，病房。

　　“咳咳咳……”

　　看着咳嗽着的音无初音，有点担心音无初音的身体的音无结弦，轻声的劝道：“差不多该休息了吧。”

　　对着爱着自己的哥哥，音无初音稍微有点任性的说道：“我还想再看一会。”

　　“没办法呢。”看着可爱的妹妹，音无结弦将自己的大衣轻轻的披到了音无初音的身上，温柔的不解的说道：“来，感冒了可就不好了，但是为什么就是好不了呢。”

　　音无结弦轻声的说道：“如果有器官捐赠就好了呢。”

　　“器官捐赠？”

　　【感谢你初音，再一次的，你再一次的让自己的存在有了意义。】

　　昏暗的隧道。

　　无力的躺在地上的音无结弦，缺少了食物与水的音无结弦，连动弹都有问题的音无结弦，虚弱的对着同样躺在身边的五十岚问道：“五十岚，有签字笔吗？”

　　“啊……”五十岚吃力的取出了一根签字笔递到了音无结弦的手中。

　　吃力的接过了签字笔，音无结弦慢慢的取出了“国民健康保险证”签署背面的器官捐赠协议，将所有的器官捐赠了。

　　看着音无结弦的行为，五十岚有点感慨，也有点感动了。轻声的说道：“真是的。”

　　“那是啥？”签署了捐献协议的音无结弦，已经没有什么牵挂了，无力的问道。

　　五十岚一边和音无结弦一样在“国民健康保险证”的背后签署了捐赠协议，一边笑着轻声的说道：“这样做的话，就算自己的生命结束了，这条命还是能为其他人做到些什么，这样就有活过的意义。”

　　音无结弦举动，五十岚的话语，感染了周围的人，所有的被困者，都拿出了国民健康保险证，为可能消失了的生命划下最光彩的一幕，让自己的存在，变的有价值了。

　　看到了这光彩的一幕，五十岚忍不住对着音无结弦说道：“呐，你这家伙果然很厉害啊，音无，看啊，明明都那么绝望的大家，现在都在想希望寄托给别人，你拯救了大家的人生啊，音无，呐，音无，你在听吗？”

　　音无结弦听不到了，音无结弦最后的印象就是光，隧道被打通了的光，其他人被拯救了的光。

　　教学楼A栋，楼顶。

　　将一切都想起来了的音无结弦，寻找回了记忆的音无结弦，捂着脸笑着说道：“原来如此，我全部都想起来了，死的时候的事，在去参加中央测试的途中被卷入了电车事故，我本来是想做医生的，为了别的其他人活下去，为了得到一句谢谢而活下去，我是这样想的，还很用功的学习了呢，但是啊，我最后还是把我身体通过捐赠登陆留下了，我的身体应该会帮到了谁吧，我是这样相信着，我的人生，没有遗憾！”

　　看着笑的很满足的音无结弦，同样观看了音无结弦的记忆的郑双龙平淡的问道：“满足了吗，真的很羡慕，没有遗憾的人生，完美的人生，找到了存在的意义的人生，有着这样的人生的你，应该可以离开了吧。”

　　“是啊……”原本准备说可以离开了的音无结弦，突然想到了仲村由理的那不幸的人生，想到了死后世界战线的同伴们那凄惨的人生，后面的话语，说不下去了。

　　音无结弦想帮助他们，帮助死后世界战线的成员们，让他们能够释然的开始新的人生。

　　而且，最重要的是，郑双龙的存在，让音无结弦很不放心，郑双龙是恶魔，音无结弦深信着。

　　看着音无结弦的脸色，瞬间理解了音无结弦的担忧的郑双龙，淡淡的说道：“安心，我不会对死后世界战线的成员们做出多么过分的事情，毕竟，奏在这里，我是恶魔的，你不会放心，但是奏可是天使，比天使还可爱，有奏的存在的话，我是不会做什么太过分的事情的，这下你可以安心的走了吧。音无结弦。”

　　听到了郑双龙的话语，感觉到了很有道理的音无结弦，明白了自己绝对要离开的音无结弦，笑着说道：“嗯，那么，我离开了。”

　　言语落下，音无结弦消失了，满足的走了。

　　“椎名，今天我说过的话语，希望你不要和其他人说可以吗。”看着音无结弦消失了，郑双龙轻声的对着一直跟着自己的椎名说道。

　　刚刚虽然椎名没有出现，但是，椎名一直存在着。音无结弦和郑双龙的对话，椎名也听到了。

　　听到了郑双龙的话语，椎名出现了，皱着眉头，看着郑双龙，不知道该怎么办。

　　“不是什么交易，也不是什么命令，更不是什么威胁，仅仅是请求。不要和其他人说我今天说过的话，可以吗？”郑双龙温柔的笑着对着椎名说道。

　　看着郑双龙温柔的笑容，椎名脸红了红，点点头，然后消失了。再一次的躲到了阴影中。

　　【有点羡慕呀，没有缺憾的人生，完美的人生，有价值的人生，没有遗憾的人生，这样的人生，真的让人妒忌。】

　　【或许，我会下狠手的原因，也有妒忌的原因吧。我的人生可不是那么值得期待的，人生的价值，存在的意义，生活的目标，找不到，完全的找不到，只是迷茫的，浑浑噩噩的活着，简直就是混日子，原本真理存在的时候，还有那么几分努力的意义，现在，连这份努力的劲头都找不到了，人颓废了，没有目标的活着，虚假的人生，没有意义的人生，我存在的价值，到底在什么地方呢。】

　　【我也想找到，找到，存在的意义，能够每一天都活的很充实。可惜……】

　　【一路走好，音无结弦。】


第023章 试探

　　【音无结弦走了，那么奏的危机，或者说我的危机，就解除了，做了这么多的事情，也算是没有白费了。虽然感觉有点对不起奏，果然，我就是坏人。不过，真真正正的坏人会说自己的坏人吗，嘛，这些不重要了。】

　　【重要的是，等价交换，该死的，为什么我现在还会遵循着这种乱七八糟的东西，原本强者就应该掌握一切的，我现在还会遵循着等价交换，看来，真理的那个漫游二次元系统对我的影响可是非常的大，大到了现在，大到了真理已经陨落了的现在，我仍旧会受到影响。真是太有趣了。】

　　【不过，真理真的死了吗，虽然看上去是应该陨落了，毕竟幻想之河的威能，不是所谓的真神可以比拟的，但是，每个真神都是怪物，或许有什么保命的手段也不一定呢。值得怀疑。不过，就算躲过了幻想之河的轰杀，但是，真理也很伤吧。】

　　【所以，留一个后手，也是应该的吧。要是真理万一没有挂掉的话，也算不错的应对手段。】

　　看着椎名再一次的躲到了阴影中，郑双龙耸耸肩，向着学生会走去。

　　游佐看到了郑双龙离开了天台，有点怔住了，呆了好一下子，才缓过神来，对着仲村由理汇报道：“这里是游佐，郑双龙离开了天台，向着学生会走去了，音无消失了。”

　　音无结弦的消失，让游佐有点不知所措了。明明不是天使，为什么能够让音无结弦消失呢，不理解，完全的不明白。

　　“是吗，我知道了。”听到了游佐的汇报，仲村由理似乎被冰霜给冻着了似的，冷冷的说道。

　　让音无消失了吗，看来，我的猜测似乎有一定的结果了，因为是神，所以才会站在天使那边吗，因为是神，所以才有着这么强大的力量，呵呵，不管你是什么神灵，我的决心，一定会让你吃惊的。不知道椎名能够告诉我些什么呢。走在操场上，仲村由理冷冷的想到。

　　在郑双龙离开之后，在游佐将视线移开了之后，郑双龙和音无结弦刚刚交流的楼顶，出现了一个间隙，一个打着阳伞的永远十七岁的少女出现在了这里。

　　看着郑双龙刚刚站立的位置，穿着紫色的洋装有着耀眼的金色长发的八云紫一脸微笑的说道：“嘛，你这个样子的话，我也是会很困恼的，伤刚刚好了一点，就这么的乱来，要是把自己的命给玩没了的话，我可是会很伤心的。不过，应该没问题吧，我救助了你，将你带到了这个我很久之前就发现了的破碎的神国，这样，有着这个神国做参照，成就真神，收留我们这些个气运衰竭的妖怪一族，和龙神对抗，应该没问题吧。伊藤诚，嗯，现在应该用郑双龙来称呼了。”

　　八云紫笑的越开心，就越要小心，因为这个时候的八云紫是最恐怖的。

　　郑双龙做的事情，真的让八云紫非常的冒火了，明明伤还没有好，明明就命悬一线，竟然还使用这种会给身体带来强大的负担的招数，不要命了吗？！

　　要知道，郑双龙现在的命，可代表着妖怪一族的命运，八云紫可没有第二个候选人选了，郑双龙就是八云紫唯一的希望，反抗龙神的唯一的希望。因此，八云紫连自己发现了的非常珍贵的破碎的神国都贡献了出来。

　　要知道，破碎的神国可是非常的珍贵的东西。八云紫有且仅仅发现这么一个。

　　郑双龙之所以能够这么快的成为伪神国者级别的强者，潘多拉的记忆起到了非常大的作用。

　　就算潜力无限，但是，前面没有一盏明亮的灯为郑双龙指路的话，要想前行，也是很困恼的。

　　没有潘多拉的记忆，不代表着郑双龙不能够成就伪神国者，但是，绝对不可能这么快成为伪神国者，最起码，几百年的时间是少不了的。

　　同理，连没有神国的情况下，要成就真神，不是不可能，但是，花费的时间是多少，谁知道呢。千年、万年、十万年、还是百万年。

　　时间的威力是非常恐怖的，十六年的时间，让郑双龙对前世的东西忘却的差不多了，而百万年的时间呢，估计，郑双龙已经不再是一个人了吧，或许能够将一切都看淡，将一切都不放在眼中，成为和龙神一样根本就没有感情的存在。成为真真正正的幻想之河的生物。

　　郑双龙可不是一个能够抗住时间的威能的存在。健忘可是所有人类的本性。

　　为了让郑双龙成就真神，八云紫付出的东西可以说是非常的多的，一个破碎的神国，一个法则仍旧存在却没有主人的神国，有这个神国做参照，或许就直接使用这个神国，郑双龙在伤好了的那一瞬间，或许就可以成就真神了。

　　强行突破，根基不稳，气运衰竭的八云紫是没有可能成就真神的，可是，这不代表这个神国对八云紫没有用，伪神国者也是有着差距的，吸收这个破碎的神国的法则，八云紫的实力最起码提高三倍，而且，原本，这个神国是八云紫为妖怪一族的后辈，能够成就真神的后辈。现在，为了让郑双龙早日成就真神，八云紫将自己最珍贵的收藏品贡献了出来。

　　这样的情况下，郑双龙如此伤害自己的身体，八云紫真的会很伤心的，很冒火的，很想做点什么的。所以，八云紫笑的很灿烂。所以，八云紫很想杀人。可惜……

　　“调皮的孩子需要教导，熊孩子的话，更需要好好的教育，我是不是该做些什么呢，但是，如果做了些什么的，那么，对于妖怪一族来说，似乎，有那么点危机吧。要是郑双龙对妖怪一族的印象差了点的话，我也是很困恼的。真是的，这种有顾忌的感觉，非常的难过。”感知着郑双龙的位置的八云紫，收起了笑容，用纸扇遮掩着半张脸，苦涩的说道。

　　因为有着妖怪一族的拖累，因为有着龙神的压力，因为郑双龙是八云紫唯一的希望，因为八云紫在郑双龙的身上下了太多的筹码，所以，八云紫的顾忌太多了，所以，聪慧的八云紫也有点不知道自己该如何把握了。

　　“这里不是幻想乡，不然的话，怎么可能会出现这种事情，算了，我还是好好的休息一下吧，不过，最起码让风见幽香来帮忙我看一段时间，不然全天监视的话，对于我这么懒散的人来说，真的是一种折磨。两个人的话，就没有问题了，可是，要是两个人的话，那利益该怎么分呢，真的很困恼啊。”微微的打了个哈欠，八云紫轻声的说道。

　　言语落下，一个间隙被打开了，八云紫迈着轻巧的步伐，一步走入了间隙，间隙消失了，似乎八云紫从来就没有来过似的。

　　【来了吗，虽然不知道是哪个人物，但是似乎是没有什么危险，果然是有求于我吗，这样看来，我这次的试探还是非常的值得的，埋下了一个后手，解除了一份顾虑，付出身体的伤势恶化，治愈的时间多一个月的代价，不亏。】

　　【而且，能够见证灵魂的转世，见证这生命的初始，见证这幻想之河中可以说的上是非常神奇的一幕，真是太好了。】

　　【鬼、幽灵、冥者、亡灵虽然看上去是转世的另外一种形式，看上去虽然和灵魂的轮回没有什么区别，可是实际上，这不过是生命的另一种形式罢了，完全不是真真正正的灵魂转世轮回。】

　　【通过了这次的实验，我竟然发现了原来幻想之河不止是一条，呵呵，这真的是一个大发现，原来在这个世界的灵魂，一旦转世，竟然是在其他的幻想之河中轮回，这样几条幻想之河，互相补充，构建了真真正正的人类幻想集结地，多么伟大的发现。我都被震撼进去了。】

　　【或许，真理没有死的话，可以在其他的幻想之河中寻找到他的温莉呢。感受了灵魂的转世轮回，感受了幻想之河间的交流，对于我来说可是非常有意义的事情。】

　　【可恶，原本以为灵魂类别的招数可以使用，毕竟，灵魂感知完全没有负担，可是，没有想到一个灵魂标记，就差点让我的身体崩溃掉，虽然很值得，但是太冒险了。看来下次我还是要好好考虑一下呢。】

　　离开了天台，脸色突然苍白了的郑双龙，将涌到了口中的鲜血给咽了下去的郑双龙，抬头看着天台的位置，有点苦涩的想到。

　　结束了学生会的会议的立华奏就像平时的样子站在走廊上等待着郑双龙的到来，发现了脸色有点难看的郑双龙，走了过来，平淡的问道：“郑，怎么呢。”

　　虽然看上去是没有感情，但是立华奏眼中的担忧，心中的关切，郑双龙是感觉到了的，所以，稍微的平息了下错乱的呼吸，瞬间让惨白的脸色变成了健康的红晕，笑着对着立华奏说道：“没有什么，奏酱一起去吃麻婆豆腐怎么样。”

　　“嗯！”听到了郑双龙的提议，立华奏点点头应道。

　　【真的好羡慕，一份麻婆豆腐，就非常的幸福，奏酱，你到底有多单纯。】

　　【音无结弦也是，一声谢谢，就能够支撑着人生，一份感激就能够成为生存的意义。】

　　【岩沢麻美也一样，只要有着音乐，只要能够歌唱，就会满足。】

　　【真好呀，太羡慕了，单纯的人，纯洁的人，有着心灵支柱的人，能够感觉到存在的意义的人，真是太羡慕了。】

　　【我呢，我的存在的意义呢，或许是因为是和他们不同的，心中的空洞，太大了，似乎什么东西都填不满，难道是因为这些东西对于我来说是虚幻的吗，所以，一点意义都没有嘛，所以，不能够填补我心中的空虚吗？】

　　【我也想得到存在的意义，我也想找到人生的价值，我也想有心灵的支柱，可惜，找不到，完全的找不到，是我的欲望太大呢，还是我太贪婪呢。】

　　【应该是贪婪吧，小雅的感情，是绝对的，可惜，因为我的贪婪，我没有办法完全的回应小雅的感情，将小雅当成心中的唯一，而是对多位少女动心了，呵呵，是否动心了，我自己都不知道，果然是贪婪了，想将她们变成我的东西，至于她们的感情，我真真正正回应了的有多少，一个都不想放手，果然是贪婪吧。】

　　【玩弄纯洁少女的感情，果然，我就是一个坏人，一个恶党，真真正正的恶魔。呵呵……】

　　【既然已经是恶党了，那么就继续的恶下去吧，成就大事，必定伴随着牺牲，这是等价交换，也是真理……】

　　“郑，在想什么。”奏在去食堂的路上，立华奏看到了郑双龙一脸沉思的样子，有点好奇，也有点不解的轻轻的牵了牵郑双龙的手，问道。

　　和立华奏相处的时候发呆，着是郑双龙从来就没有过的事情，所以立华奏有点不解了。

　　轻轻的握着立华奏的芊芊玉手，郑双龙笑着说道：“没有什么，不过是想通了某些东西而已。”

　　“要消失了吗。”立华奏平淡的问道。

　　是满足了吗，还是马上要消失了吗，果然，开心的享受着学院生活就会消失了，虽然有点不舍，但是祝福你，郑，希望你有一个美好的新生。看着似乎想通了什么的郑双龙，立华奏在心中祝福到。

　　“没有哦，在没有将奏酱抱回家之前，我是不会消失的。”注视着立华奏那精致的宛如人偶般的样貌，注视着立华奏那流露出感情的黄宝石般的瞳孔，郑双龙伸手揉了揉立华奏那柔顺的银发，笑着说道。

　　“嗯，抱回家？”立华奏不解的看着郑双龙。因为是天然呆，因为很笨拙，因为对感情不是非常的了解，立华奏不太理解郑双龙言语中的意思。

　　“简而言之，就是我不会消失的，会一直陪着奏酱的，所以，安心。”感觉到了立华奏的不解的郑双龙，用简单点的话语说道。

　　【这么说似乎有点太卑鄙了，实际上，是要奏酱一直陪着我呢。果然，我就是一个坏人呢。】

　　【不过，坏人也是有坏人的好处的，例如，做一点小小的安排。】

　　“嗯。”听到了郑双龙的保证，不知道为什么，立华奏连自己也不太清楚的松了一口气，轻声的应道。

　　太孤独了，太寂寞了。陪伴着立华奏，成为立华奏的同伴，就代表着享受着美好的学院生活，就代表着……最后一定会消失，就代表着最终……立华奏永远是一个人。

　　所以，所以，就算立华奏自己也不知道，但是，立华奏心中是需要一个能够陪伴自己的人的，一个人是不行的，就算是单纯的奏，就算是近乎无欲无求奏，也是无法接受这样的日子的。

　　“奏酱，可以拜托你一件事情吗。”郑双龙从口袋中抽出了两份申请，交到了立华奏的手中，笑着说道。

　　认真的看了看郑双龙递过来的申请，立华奏点点头。

　　很普通的申请，申请使用体育馆举行演唱会的申请。这样的申请，只要递上去，基本上都会批准的。所以一点问题都没有。

　　“谢谢啦，奏酱。不过，能够快一点吗，例如，明天就批下来。”看着很可爱的立华奏，郑双龙温柔的笑着说道。

　　看着立华奏，郑双龙感觉自己整个人都升华了，心灵被洗礼了，开心，愉悦，快乐，这些感觉充裕在心中。

　　“嗯。”稍微思考了下，认真的将两份申请收起来，立华奏点点头。

　　“嗯，奏酱太可爱了。”非常想抱住立华奏蹭呀蹭蹭呀蹭的郑双龙，忍着心中的欲望，再一次伸手揉了揉立华奏的银发，温柔的笑着说道。

　　【兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。】

　　【不知道失去了岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、这诱导部队，不知道失去了椎名这个强大的战力，死后世界战线还能够做些什么呢。】

　　【今天和椎名的约定，以椎名的性子，约定了就一定不会说，那么，知道了我将音无结弦送走了的仲村由理，绝对会对我今天和音无结弦的谈话感兴趣，可是无法从明明知道今天谈话的椎名哪里知道点什么的仲村由理，会怎么看呢。】

　　【明明安排的演出是不合法的，可是在自己完全不知道的情况下变成了合法的演出，那么仲村由理会怎么看待岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、由依她们呢。】

　　【一次、两次、三次，或许仲村由理表面上不会说什么，但是，对我抱着很大的警惕心的仲村由理，对于和我接触了，并且有点不受控制的椎名、尚子、岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、由依会怎么样的。】

　　【不需要立竿见影，只要将怀疑的种子埋下去，这就足够了，种子会发芽，然后总有一天会结出分离的果实的。】

　　【让我好好的欣赏一下吧，仲村由理你对死后世界战线的成员们的信任，有多高呢。】

　　【不过，对这些个小女孩使用兵法，是不是太过了点，嘛，反正我今生的年龄也才十六岁，不要紧的。】

　　【真的很羡慕音无结弦、仲村由理、岩沢麻美他们，人生的意义，存在的价值，感觉不到呢，嘛，没关系的，只要一直活着，总有一天，我心中的那个空洞会填满的，总有一天，我也会找到存在的价值的。我的欲望，也一定能够得到满足的。】

　　【现在，就从奏这里开始寻找吧。】

　　郑双龙看着开心的享用着麻婆豆腐的立华奏，笑着想到。


第024章 音乐

　　教师楼，校长室，对天使作战本部。

　　看着受到了自己召集而来此的死后世界战线的成员们，仲村由理轻声的说道：“音无已经走了。我们的同伴又少了一个，但是，就算如此，我们对抗神的事业也会继续下去的，椎名、游佐、将你们知道的消息向大家说一下。”

　　听到了仲村由理的话语，死后世界战线的成员们都有的失落，毕竟，又一位成员消失了。

　　在死后世界战线和音无结弦关系最好的日向，一脸沮丧的问道：“是吗？是天使消灭了音无吗？”

　　看着日向，精致的更个洋娃娃似的游佐很平静的说道：“不，不是，是在你离开之后，郑和音无谈过之后，音无就笑着消失了，至于具体的东西，我因为离的太远，没有听到。或许，一直监视着郑的椎名能够告诉我们什么吧。”

　　听到了游佐的话语，死后世界战线的成员都将目光投向了在墙角的椎名，希望椎名告诉他们一点东西。

　　可是，椎名什么都没有说。

　　“椎名，说点什么吧。”看着平静的一言不发的椎名，仲村由理不为人知的皱了皱眉头，轻声的温柔的说道。

　　椎名摇摇头，仍旧是一言不发，答应了郑双龙，椎名就一定会做到。

　　看到了椎名什么都不说，似乎没有听到仲村由理的话一样，野田有点火大的对着椎名喊道：“喂，椎名，由理在问你呢。”

　　“小声一点，野田，这样的语气，可不是对同伴用的。”稍微责备了一下野田，仲村由理笑容满面的对着椎名问道：“不能说，还是不知道。椎名。”

　　“不能说。”椎名轻声说道。

　　椎名的言语落下，死后世界战线的成员们都有点忍不住了，藤卷、野田这样脾气比较不好的都本能的站了起来，或许，他们没有什么意思，但是，站起来了，就代表着对椎名的不满了。

　　有时候，不用说，只要看着就可以知道很多东西。

　　“是吗，不可以说吗，我明白了，那么，就这样吧。”看着平静的看着众人的椎名，对椎名非常了解的仲村由理，再一次的皱了皱眉头说道。说完之后，仲村由理就坐会了校长专用椅子，环视了一下大家，认真的说道：“像大家传达一件事情，这次的行动是入侵对天使区域作战，进行报复，今天晚上进行。”

　　如果，对天使做了点什么，那么，郑双龙，那么，神灵，你应该会回应点什么吧，现在没有证据，证明郑就是神灵，不过，如果你回应了什么的话，那么，就一定有痕迹留下，那么……

　　“哦。”死后世界战线的成员们应道。

　　然后，想到了上次，上上次对天使领域入侵却毫无结果的高松，推了推眼镜，说道：“但是上次……”

　　高松的话语被仲村由理制止了，仲村由理笑着对死后世界战线的战斗成员们介绍道：“上次的作战失败是因为我们都太笨了，而现在，我们有这个天才黑客竹山的加入，我们一定能够知道点什么的。”

　　随着仲村由理的介绍，一个带着眼镜的小个子，站了出来，推了推眼镜，说道：“请多指教。”

　　“岩沢，你们这一次要唱的更华丽，吸引足够的NPC才行。”介绍完了竹山，仲村由理对着抱着吉他的岩沢麻美说道。

　　“了解。”岩沢麻美用着清冷的声音应道。

　　椎名怎么呢，因为和神接触了所以被影响了吗，那么，同样和神接触的GDM乐队的成员是否也被神影响了呢，那么是否代表着她们都已经不在是同伴了呢，不对，由理，你在想什么，对同伴怎么能够怀疑。椎名、岩沢麻美、尚子她们绝对没有问题的。是因为接触到了神，所以心中太紧张了，所以判断失常了吗，真是太失败了。

　　站在窗边，看着背着吉他走在校园的路上的岩沢麻美，仲村由理皱着眉头想到。

　　夜。

　　“听好了，这次要以最小限度的人数来实行作战，作战开始时间是晚七点，行动，开始。”

　　“哦！”在蓝牙中听到了仲村由理的命令的死后世界战线的成员们都大声的应道。

　　体育馆。

　　“喂，尚子，我们这样好么，似乎郑是站在天使那边的，我们一边接受着郑的教导，一边做着这样对抗天使的事情，会不会太失礼了。”坐在架子鼓面前，握着鼓棒的入江美雪，有点惶惶然的对着很有大姐姐的气质，一直照顾着整个乐队的主音吉他手尚子问道。

　　听到了入江美雪的问题，尚子、岩沢麻美、关根诗织都怔了怔，似乎都感觉到了有点不好意思，最后，尚子认真的安慰着入江美雪，也安慰着整个GDM乐队说道：“这也是没有办法的，由理是我们的同伴，我们是死后世界战线的成员，对抗神灵，反抗不公的人生，是我们应该做的，最多最多，我们不隐瞒我们做的事情，我想这样的话，郑会理解的。”

　　将对自己很有意义的老旧的吉他摆放好了的岩沢麻美，站了起来，走到了自己的位置，对着尚子、入江美雪、关根诗织说道：“不要想那么多了，要是郑真的不理解的话，就不会教导我们了，我们没有什么能够回报郑的，或许，当我们唱出了自己的歌的时候，就是对郑的教导的最好的回报吧。时间到了，来我们华丽的去表演吧！”

　　帷幕拉开了，音乐响了起来。GDM乐队的演出开始了。

　　体育馆屋顶。

　　蹲坐在屋顶的立华奏，看着身边的音响设备，看着抱着一个电吉他的郑双龙，不解的问道：“郑，我们为什么要来这里。”

　　这些个音响设备是哪里来的，立华奏有点迷茫了。

　　“因为这是特等席哦。”躺在屋顶上，看着美丽的月的郑双龙，笑着对着身边抱膝坐着的立华奏说道。

　　【今天的风儿略嚣张。你们这些天的学习成功就好好的给我展示一下吧，要是，不及格的话，我可是会生气的哦。】听着体育馆中那震撼人心的摇滚乐，郑双龙眯着眼睛想到。

　　“可是这是违反……”说着说着立华奏说不下去了。因为，立华奏想到了昨天接收到了的申请书，和学校的校规。

　　“没有违反哦，学校的规章制度中，没有一条有写着不允许到体育馆的屋顶晒月亮，而且，体育馆的使用权，我可是申请了哦，现在，整个体育馆的使用权都是我的了，最起码在今晚，所以，我没有违反校规哦，奏酱。”郑双龙笑嘻嘻的对着身边有点纠结的立华奏说道。

　　校规没有写，可是这样违反常理的行为，这种危险的行为，本身就是要被制止的，可惜的是，对于立华奏来说，只要没有违反校规，就不会去阻止。

　　法无明文规定不为罪吗，调整人与人、人与物之间的关系的规范可不仅仅只有法律，道德、习俗、风范、伦理都是用来调整着社会关系的。

　　可惜，奏对于这些不太了解，奏就是奏。太单纯了。或者说，太笨拙了。

　　所以稍微思考了下，立华奏就什么都不说了，学着郑双龙轻轻的躺在体育馆的屋顶上，瞭望着美丽的星空，欣赏着体育馆内那震撼人心的音乐。

　　转头看着身边美丽的身影，郑双龙大声的说道：“奏酱也是很喜欢GDM乐队的演出的吧，只不过因为岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子她们的演出是不好规矩的，所以，奏才不得不阻止，不得不忍着心中的喜爱，去制止吧。”

　　“是这样吗？我不知道，但是，不讨厌她们的声音。”转头看着郑双龙，立华奏不解的说道。

　　【真是个笨蛋，不过，这样的笨蛋，最喜欢了。奏酱，太可爱了。】看着在月色下显得越发越美丽的立华奏，郑双龙心动了。

　　“不讨厌就可以了，那么，今晚，好好的享受一下这洗礼人心的音乐吧。”伸手握住了立华奏的小手，郑双龙温柔的说道。说完，郑双龙就闭上了眼睛，用心来体会这音乐，用心来体会身边这可爱的过分了的少女。

　　“嗯。”可爱的奏酱点点头。学着郑双龙的样子，缓缓的闭上了眼睛。

　　【似乎，有什么不好的事情发生了，不知道，仲村由理发现了奏是人类之后，会有什么样的反应呢，真的值得一看。】眯着眼睛，使用者灵魂感知将整个学院笼罩着的郑双龙，嘴角流露出了笑意。

　　女生宿舍，立华奏的房间。

　　一个不大的房间。简单简约但是很有女孩子气息。

　　一个独立的卫生间。

　　一张有着粉色的被套的很有女孩子气息的床。

　　一个白色的床头柜，柜子上放着一面镜子，应该是奏酱用来梳妆用的。

　　床头柜对面是一个立柜，里面挂着的应该是奏酱的衣物。

　　立柜的一边是一面镶嵌在墙上的镜子，每天奏出门前，都会在这面镜子前看一下，头发又没有乱，衣角是否整齐，裙子有没有皱褶。

　　立柜的另一边是一个盆栽，为这个房间提供着新鲜的空气做着贡献。

　　盆栽的边上是一个组合桌，上面整齐的摆满着书籍，显示着主人的认真与好学。

　　组合桌边上靠着窗户的位置，有一张学习桌，这张学习桌上的电脑，就是死后世界战线的成员们的目标。就是这些个违法偷偷潜入了女生宿舍立华奏的房间的死后世界战线的成员们的目标。

　　在所谓的天才黑客竹山的帮助下，有着密码一直阻拦着死后世界战线的成员们探查的电脑，再也没有办法帮助主人守护着秘密了。被死后世界战线的成员们给窃取了。

　　“技能制造软件Angel Player，这个，怎么回事，为什么有这种东西。天使的能力是自己开发的，这怎么可能……”看着电脑中那技能制造软件Angel Player展现出来的东西，仲村由理咬着牙，不甘的想到。

　　“这里是游佐。由理，情况很奇怪，老师没有来制止，天使没有出现，郑也没有出现，椎名无法联系。”

　　“我知道了。”听到了游佐的汇报，仲村由理对着身边的松下、大山、藤卷、野田、日向等成员说道：“撤退吧，已经没有什么好看的了。”

　　为什么？！为什么？！天使要自己开发能力，和我们制造武器一样的方法开发能力？为什么天使没有被神授予力量？为什么需要自己创造？难道，不会吧，这真的是最糟糕的了，如果，天使不是天使的话，那么，被我认定为神的郑双龙，真的是神吗？！要是神根本就不存在的话，我至今为止做的事情，到底是为什么。不，还需要在测试。神一定是存在的。绝对是存在的。

　　看着立华奏那关闭了的房门，仲村由理动摇了。

　　体育馆。

　　一声和弦，一曲结束，灯光暗了下来。

　　看着在舞台下面不停的欢呼，不停的拍掌，不停的喊叫，不停的抖动的观众们，卖力的演奏着的喘着气的岩沢麻美皱了皱，不满的想到：为什么，为什么，再多聚一点人。

　　体育馆非常的大，而来的体育馆的人，虽然不少，但是和体育馆这么大的面积一对比，就显得非常的少了。一场正式的演出，既然就这么点人，而且最重要的是，气氛不够燃，观众们的血还没有热起来。

　　看着稀疏的人群，岩沢麻美眼睛闭了一下，然后，畅快的吉他声，从岩沢麻美的手中响了起来。GDM乐队最燃的歌曲，开始了。Alchemy。

　　〖我想活到永远〗

　　〖要是能活到永远的话〗

　　〖一切将实现〗

　　〖可是各种麻烦的事物〗

　　〖总是狂追着我〗

　　炫彩的灯光，激昂的音乐，美妙的歌声，兴奋的人，随着音乐而抖动的人。随着音乐而不停增加的人。沸腾了起来的气氛。

　　〖生存剩余的时间〗

　　〖梦的坐标方向〗

　　〖明明都是些重要的事情〗

　　〖好了暂且先到这里〗

　　〖稍微吃点甜食吧〗

　　〖就这样总是停止思考〗

　　〖逐渐变得自大〗

　　〖回望一直走来的道路〗

　　〖全是些讨厌的事情〗

　　〖真令人烦腻〗

　　看着不停聚集的人群，看着沸腾了气氛，看着不断随着节拍挥动的手，用心在演奏，用灵魂在歌唱的岩沢麻美，笑了，灿烂的微笑，出现在了GDM乐队的四位成员的脸上。

　　〖让手中的事物闪耀光辉〗

　　〖我想生存在那种道路上〗

　　〖我想活得轻松〗

　　〖那些焦虑的日子〗

　　〖仿佛全消逝了〗

　　〖可是从偷懒来看〗

　　〖不也是疲倦万分了吗〗

　　〖如此的思考矛盾〗

　　〖我的头脑〗

　　〖在意识到之前仿佛就出问题了〗

　　有效果了，大家再卖力一点，不，也不需要了，因为这就是我们的力量啊。看着似乎燃烧了起来的体育馆，岩沢麻美满足的想到。

　　〖听好先到这里〗

　　〖我去一趟医院〗

　　〖一直都很早起床〗

　　〖你没有忘记吃药吧？〗

　　〖傻傻地站在那里〗

　　〖仿佛变成化石一般〗

　　〖就像被任何人忘记了〗

　　〖一点存在感也没有那样〗

　　〖好了暂且先到这里〗

　　〖让你见识下我的毅力〗

　　〖拍一下自己的脸〗

　　〖证明自己的存在〗

　　〖不回望一直走来的道路〗

　　〖哪怕讨厌的事一大堆〗

　　〖也要向前进〗

　　〖让手中的事物闪耀光辉〗

　　〖我就变成那种存在感给你看〗

　　〖给你看〗

　　〖给你看〗

　　〖给你看〗

　　……

　　“结束了……”最后的一曲结束了，看着仍旧在体育馆不肯离去的千多名学生，一种巨大的成就感从岩沢麻美的心里升起，激昂的演出带来的疲倦，完全消失了。

　　“结束了？”看着用着崇拜的眼神，用着憧憬的眼神注视着自己等人的千多名学生，入江美雪有点不舍的说道。

　　“结束了吗？！”似乎还没有从刚刚燃烧了起来的气氛回过神来，关根诗织有点恍惚的说道。

　　“嗯，结束了，我们的人生，我们的乐队，我们成功了！”环视了一下体育馆，尚子心满意足的说道。

　　感觉到了什么的岩沢麻美，看着身边一直陪伴着自己的乐队少女们，轻声的说道：“能够再陪我唱一曲吗。”

　　入江美雪、关根诗织、尚子对视了一下，笑着说道：“绝对没有问题。我们可是GDM乐队呢。”

　　体育馆屋顶。

　　【结束了吗，是开始了吧。】感知着体育馆内的情况的郑双龙，感觉到了岩沢麻美的身上的气息的不同的郑双龙，站了起来，默默的打开了摆放在屋顶的音响，轻轻的擦拭着手中的电吉他，笑着想到。

　　体育馆。

　　“最后一曲，My Song。”放下了自己手中的电吉他，拿起了那个和生前陪伴着自己一模一样有着重大的意义的吉他，岩沢麻美看着在场的观众，轻声的说道。似乎是对观众们说，更似乎对自己说。

　　【这份焦躁我该向哪里发泄，寻找期间一切都已完结。】

　　【天空一片灰暗，前方什么都看不见。】

　　【假装有见识的家伙在笑着，下次会说出怎样的谎言？】

　　【由此所得到的一切，又怎能好好地掩饰下去呢？】

　　【但是我们，必须向着明天前进。】

　　【所以才放声歌唱。】

　　【只有泪流的你，只有孤独的你。】

　　【才是正确的，才有人情味。】

　　【零落的泪水，仿佛在说。】

　　【为如此美丽，毫不虚假的，真实的我们送上感谢。】

　　【想实现的梦想，与触及不了的梦想。】

　　【那本身作为梦想作为希望，人们才能活下去的吧。】

　　【门是存在的，我们还在等待。】

　　【所以才要伸出双手。】

　　【为了让受挫折的你能再度奋战，送上这首充满坚强自信的歌。】

　　【零落的泪水，仿佛在说。】

　　【能在如此肮脏丑陋的世界里，奇迹相遇，表示衷心感谢。】

　　找到了，找到了，这就是我自己的歌啊，这就是我心灵的声音啊，这就是我的人生啊，像这样不断歌唱下去，这才是我生存的意义啊，我也能像我被拯救一般，去拯救其他人啊！

　　终于……终于……找到了。


第025章 礼仪训练

　　“笨蛋。”站在屋顶上的皱着眉头听着岩沢麻美的那凝结了一生的倾述的乐曲，感觉到岩沢麻美终于满足了的郑双龙，骂了一声。

　　“嗯。”听到了郑双龙的骂声，被岩沢麻美发自内心的声音所吸引了的立华奏，抬起头，不解的看着郑双龙。

　　【浅浅的悲，淡淡的哀，交织于忧伤的旋律；】

　　【不屈的心，火热的情，倾诉在激情的节拍；】

　　【悲惨的生，幸福的世，创造出完美的音调；】

　　【绚烂的梦，奋斗的路，奏响那华丽的乐章……】

　　【虽然这样的人生，也可以算的上是不错的人生，从音乐而起，由音乐而终，为音乐奋斗了的人生，但是麻美，你这么走了的话，我也是很困恼的，很多东西都还没有教导给你，没有学成就出师的话，不就代表着我的水平很臭吗。】

　　【而且最重要的你可是我准备介绍给艾丽莎的搭档，这样走了的话，我也是会很为难的。】

　　【最重要的是，我还真的有点舍不得你走了呢，麻美酱。】

　　【果然，为了自己的欲望，就将可以转世的灵魂强行留下来，我也是个坏人呢，和仲村由理也差不了多少呢，看来，我对仲村由理说教的大义，已经没有呢，不过，这样的事情，谁在意呢。】

　　调试好了音响，轻轻的拨动着琴弦，随着一连串的舒畅的声音穿出，郑双龙笑着对着立华奏说道：“奏酱，我可能要做坏事呢，希望你不要生气哦。”

　　说完，也不等立华奏的回应，郑双龙就歌唱了起来。

　　【命运的交响曲，我会将你那几度的伤痕，守护到最后。】

　　【……我歌唱，现在将光芒聚集于此，化为无限的爱，让你安心入眠，】

　　【为你歌唱，】

　　【不在让任何东西失去，无论谁都能欢笑，愿这确实的每一天，能够直到永远……】【GET OVER AGAIN，朝向那天空，】

　　【GET OVER AGAIN，展翅飞翔……】

　　“嗯。”原本已经找到了人生的意义的，心满意足的准备离开了的岩沢麻美，被这歌声给留了下来。抬头看着屋顶，听着这熟悉的声音，听着这美妙的歌声，岩沢麻美陶醉了。

　　【音乐的事情，就用音乐交流，因为音乐而满足的人，就用音乐让她留下来，美妙的音乐可是有着神奇的力量的。】一曲结束了的郑双龙，看着美丽的圆月，温柔的笑着想到。

　　“郑，是坏人。”似乎感觉到了什么的立华奏，看着一曲结束了笑的很温柔的郑双龙，轻声的说道。

　　“嘛，嘛，奏酱，好人和坏人是相对的，对于某些人来说是好人，但是对于另外一些人来说是坏人，所以，这是没有意义的。有意义的东西是，奏酱，你不会讨厌我了吧。”将电吉他放下了的郑双龙，装出一副可怜兮兮的样子，看着立华奏，假假的哀求道。

　　“不讨厌，所以，不要伤心。”似乎没有发现郑双龙假假的行为，看着郑双龙似乎很沮丧的样子，立华奏踮起脚尖，伸出柔润的小手，摸着郑双龙的头，轻声的安慰道。

　　“嗯，谢谢，奏酱。”享受着立华奏的摸头的郑双龙，眯着眼睛，轻声说道。

　　【太单纯了，会被人欺负的，不过，也太可爱了，所以，决定了，能够欺负奏酱的就只有我了，如果其他人欺负奏酱的话，就让他去地狱吧。】

　　“不用谢。”收回了抚摸着郑双龙的头的小手，立华奏轻轻的摇摇头，用着毫无起伏，但是非常的萌的声音说道。

　　【这样就足够了吧，一曲肝肠断，天涯何处览知音，呸呸，在想什么呢，真的坏掉了吗，嗯，应该是既然更我学习了，那么在没有成为真真正正的音乐家之前，我可是不会放你们走的。】

　　体育馆。

　　“刚刚那个是……郑？”看着整个体育馆都静了下来，入江美雪有点不敢置信的说道。

　　关根诗织肯定了入江美雪的猜测，看着回过神来之后，就快速的向着外面冲去的学生们，一脸感慨的说道：“嗯，是郑的声音，而且在这个地方能够演唱出如此美妙的歌声的，也只有郑了。”

　　“看来我们要学的还有很多很多呢，最起码，我们就没有这种能够让人静下来的能力，万人空港呢。”看着快速的离开着的学子们，放下了电吉他的尚子有点感慨的说道。

　　“嗯。”岩沢麻美什么都没有说，只是点点头，赞同道。

　　刚刚还满足了呢，看来，我要学的东西还非常非常的多，音乐是我的人生，可是要掌握能够拯救其他的人的音乐，我现在还远远不够呢，而且，音乐不应该是我人生中的全部吧，最起码，现在不应该是如此了。

　　看着天花板，刚刚郑双龙歌声穿来的地方，岩沢麻美脸上出现了红晕。

　　“好厉害，真的好厉害，由依刚刚都被感动了，呜，原来音乐能够做到这种地步，郑的脑袋是怎么长的。呜呜……”由依的感慨还没有感慨完，就不得不停下来了，三个拨片，一根鼓棒，飞到了由依的头上，让由依抱头蹲防了。

　　“呵呵……呵呵……”将手中的东西向着由依丢了过去阻止了由依的不良发言的岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子，对视了下，一同笑了起来。

　　原本已经满足的准备离开了的我，因为你的行为而再一次的不满足了，那么，应该要负责吧，郑。不管是音乐也好，艺术也好，知识也好，或者恋爱……总之，你应该让我再一次的满足，不是吗，这可是你的责任哦，郑。没有恋爱的人生，是一个不完美的人生，或许……

　　笑的很开心的岩沢麻美，在心中温馨的想到。

　　后台。

　　“这里是游佐，演出结束了。”看着笑的非常的开心的乐队少女们，游佐不知道为什么有点羡慕了。

　　第二天，教学楼A栋，空教室。

　　结束了一般教学的郑双龙，看着岩沢麻美赞扬道：“嗯，虽然昨天的演奏大部分我都相当的不满意，但是，最后一曲，那首叙事曲，我是非常的满意的，这首歌，已经将岩沢麻美的心声给唱出来了，很不错，岩沢麻美，你已经可以说的上是登堂入室了。”

　　“谢谢，这都多亏了你的指导。”岩沢麻美有点不好意思的红着脸看着郑双龙道谢道。

　　“呜呜，就只有岩沢麻美吗，我们昨天的表现也非常不错的。”很顽皮的关根诗织假假的哭道。

　　“呜呜……”这回关根诗织是真的想哭了，因为郑双龙手中那厚厚的书本敲到了关根诗织的头上。

　　“昨天音错的最多的就是你啦，一场一个多小时的演唱会，竟然错了三十多个音节，不给我好好的反省，竟然还敢皮，真的很欠收拾。要知道尚子出错的地方才十九个，入江美雪出错的地方才十一个，而岩沢麻美还不到十个。给我好好的反省一下，下次要是在这样的话，可是有着魔鬼地狱补习套餐在等着你，安心吧，不过就是和锦衣卫的审讯差不多的东西，绝对不会要命的。”郑双龙用幽幽的眼神盯着关根诗织，温柔的说道。如果身后的黑气少一点的话，就真的是温柔了。

　　绝对不会安心的。看着郑双龙这个冒着黑气笑的很温柔的样子，尚子、入江美雪、岩沢麻美、由依、椎名都冒着寒战在心中喊道。

　　“我、明、白……了。”而被郑双龙针对了的关根诗织，更是直哆嗦，上面的牙齿和下面的牙齿打架似的，言语不清说道。

　　“明白了就好。”看着被吓住了的小女孩们，郑双龙满意的笑了下，然后认真的说道：“实际上你们的资质都不错，对音乐的领悟都还可以，但是，要想成为一个真真正正的音乐家，你们还有很多很多不足的地方，学识、技艺、对音乐的热忱，然后就是气质了。”

　　“那个，其他的都好说，对音乐的热忱，我们可是绝对有的。”听到了郑双龙的话语，很喜欢音乐的关根诗织，马上就忘记了郑双龙刚刚的恐吓，认真的反驳道。

　　实际上是因为关根诗织很清楚，郑双龙是不会对她们做什么过分的事情，所以才这么无视郑双龙的恐怖的。

　　听到了关根诗织的话语，岩沢麻美、入江美雪、尚子、由依虽然没有说什么，但是也点头表示赞同。

　　看到了GDM乐队少女们的样子，郑双龙叹息了一下，认真的说道：“我原本不想说什么的，但是既然如此，我就好好的说一下吧，实际上，除了岩沢麻美之外，你们都没有将音乐当成生命中重要的东西，喜欢，也仅仅是喜欢，不要说虔诚，连爱上音乐都说不上。没有了音乐，你们仍旧活的非常的快乐，好好的想一下，我说的对不对。”

　　不说话了，入江美雪、关根诗织、尚子、由依都说不了什么了，郑双龙说的没错，音乐不是她们的全部，她们虽然似乎将音乐当成了人生的一部分，可是实际上真的和郑双龙说的一样，有音乐最好，没有音乐也没有什么。总是可以找到其他的乐趣的。

　　看到了自己的同伴们都僵住了，岩沢麻美连忙转移话题道：“那个，对音乐的热忱我懂，技艺、学识也了解，但是气质和音乐有什么关系吗？”

　　岩沢麻美不仅仅是在转移话题，也是真真正正的在发问，岩沢麻美真的不知道气质和音乐有什么关系。

　　“关系可是非常的大的，一位成功的音乐家，必须有修养，有气质，没有气质的音乐家不是一个真真正正的音乐家，因为缺少了气质，就少了那份能够让人认同的能力。斯文败类，邋遢的人，根本就算不上一个音乐家，因为他们没有让人憧憬、向往、崇拜的力量。因此就算他们的技艺再精湛，也无法打动人的心。”听到了岩沢麻美的问题，郑双龙认真的回答道。

　　“看来气质可是很重要的，但是，气质这种东西，不是随随便便就可以养成的，我听说过，三代出贵族，也就是说只有富裕了好几代的人家，才能够养出有着贵族气质的人，这种所谓的气质，都是好几代，有的是好几十代人才能够培养出来的。”入江美雪小心翼翼的说着自己对气质的认识，嗯对贵族气质的认识。

　　郑双龙单手捂脸，无奈的说道：“晕，你把我说的气质想成了什么东西，贵族气息吗，虽然这的确是一种气质，但是……嗯，该怎么说呢，气质是一种由内而外，从心里散发出来的让人认同的力量，是一个人精气神的集中展现，岩沢麻美就有着冷美人的气质，入江美雪有着一种小动物让人喜爱的气质，关根诗织虽然很顽皮，但是那一本元气也是一种气质，尚子呢，有着一种稳重的气质，会让人安心，这些也都是气质，虽然还有着这样那样的不足，但是你们都是很有气质的女孩子。”

　　“谢谢！”听到了郑双龙的夸奖，入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美都有点不好意思了，红着脸，轻声的道谢道。但是心中的窃喜，只有少女们心中知道。

　　认真的听着郑双龙的发言的由依，发现了自己被遗漏了，忍不住的举手大声的说道：“那个我呢，似乎刚刚没有提到我，难道由依就是一个没有气质的女孩子吗，由依会哭的哦。”

　　“太活泼了。”看了看由依，郑双龙平淡的说道，说完之后，就认真的看了看岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子，皱了皱眉头，思考了下，然后认真的说道：“入江美雪刚刚的提议非常的不错，贵族气质，这个是值得你们好好的培养一下的，虽然你们都有着各自的特殊的气质，但是都是未雕琢的璞玉，要闪耀起来，要绽放出光彩，还远远不够呢。”

　　“不要无视由依！”看到了郑双龙完全不在意自己，由依跳脚了，大声的喊道。可惜，完全的不受到重视。

　　“那个，入江不是刚刚说过吗，那种气质要三代富裕人家才能够勉强的培养出来，我，尚子、岩沢麻美、入江、由依都没有这个条件耶。”不知道为什么，感觉到了非常不妙关根诗织，完全没有了平时的调皮，和一个乖孩子似的举着手怯怯的对着郑双龙发问道。

　　“安心，我是你们的指导，所以这个小问题就交给我吧，一周之内，我绝对会将你们培养成为一个标准的大和抚子的。”郑双龙自信的说道。

　　看着自信的郑双龙，不仅仅是关根诗织了，连岩沢麻美、入江美雪、尚子、由依都感觉到了危机了。“大和抚子？”

　　“嗯，有着最完美的大和抚子气质的少女，一周之内。”郑双龙整个人都闪耀了起来。

　　“一周？”看着闪耀着的郑双龙，由依、尚子、关根诗织、入江美雪、岩沢麻美心中的危机感更强大了。

　　不知道为什么，原本看上去那么值得信赖的郑双龙，现在在少女们眼中是那么的不值得相信，不知道是该用笨蛋的本能呢，还是该用少女的自觉来形容呢。

　　入江美雪、关根诗织、尚子、由依、岩沢麻美本能的感觉到了现在的郑双龙的疯狂，那种危机感，真的太可怕了。

　　“一周。”郑双龙温柔的笑着对着少女们说道。

　　然后一周的地狱生活就在少女们面前展开了。

　　入江美雪的提议让郑双龙感觉到了似乎真的应该给予GDM乐队的少女们气质的训练，毕竟，有着贵族气质的人，更容易打动人的心，有着贵族气质的人，更容易让人崇拜。而玩音乐的，不就是为了让人崇拜、让人向往、让人憧憬、让自己的歌声能够洗礼他人的心吗。

　　入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依都是有着自己特色的可爱少女，但是在这少女身上加上一层贵气的话，不是更美好吗。知礼的少女，总是比粗鲁的少女更讨人喜欢，而且，看上去也更养眼不是吗。

　　郑双龙绝对不会说，最后一个理由才是最重要的理由。

　　所以，自己虽然不怎么在意贵族礼仪，但是怎么说都受到过贵族精英教育，对贵族礼仪非常的了解的郑双龙，决定要在一周之内，让入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、椎名、由依、游佐、成为一个有气质的知礼的让人憧憬的贵族少女。

　　似乎多了几个名字，但是不要在意，谁叫她们好死不是的在燃起来了的郑双龙身边晃悠，被抓壮丁了是可以理解的。

　　郑双龙亲自制定了训练计划。能够让人看了心寒的训练计划。当然了，训练指导老师也是由郑双龙亲自担当。

　　因为时间只有一周，为了能够有充足的时间训练少女们，郑双龙难道的和立华奏请了一周的假。

　　这之后的一周时间里，少女们非常的怀念原本的生活，岩沢麻美甚至想，为什么那天自己不直接消失得了，要是消失了的话，就不用受这种罪了。

　　疯起来了的郑双龙的恐怖，少女们终于体会到了，虽然她们真心不想体会，每天郑双龙都要对少女们进行长达二十小时的礼仪训练。训练的内容甚至包括打盹和睡觉。

　　少女们不是没有想逃的，也不是没有想抗议的，更不是没有想不接受训练的，但是，嘛，因为郑双龙足够的强大，没有什么人能够阻止郑双龙的行动，所以……

　　由于最近的大计量礼仪训练，使得少女们的气质有了一些变化，现在没有人会以为少女们出生于一个小家庭，相反，要是不了解少女们的过去的人，一定会以为入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、游佐是某个大贵族家庭出生。郑双龙大人的礼仪训练毕竟不是盖的。

　　郑双龙用那种有效的几乎近似于酷刑的训练方式，用那种让少女们诅咒了一万遍呀一万遍的方式，让入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、游佐将每一个礼节动作深深的印在脑子了，然后用疲劳轰炸的方法使入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、游佐将这些动作变成一种生活习惯。

　　一周的时间，入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、游佐脱胎换骨了，成为了一个有着贵族气质的少女，成为了一个有着值得称道大和抚子气质的少女。

　　虽然，这种脱胎换骨，入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、游佐真的很不想享受，但是，怎么说，苦难般的郑双龙的礼仪训练总是完成了。


第026章 球技大赛

　　对天使作战本部。

　　“贵安。”背着吉他来到了这里的岩沢麻美，带着淑女般的微笑对着在场的死后世界战线的成员们问候道。

　　“贵安。”站在角落里很看上去完全的不同了的椎名，微微的行了个淑女礼，带着无懈可击的微笑，问候道。

　　“贵……贵什么啊，早上好，真是的，现在看椎名、岩沢麻美怎么这么的怪异。一天一个变化，最后根本就和原来是两个人了。”受到了岩沢麻美、椎名的影响，仲村由理原本也想很淑女的行礼问候的，不过，马上就反应过来了，自己根本就做不到椎名、岩沢麻美等人的样子。不由的吐槽了起来。

　　“由理，太失礼了，或许由理也应该去接受郑的礼仪训练，这样的话，由理绝对会成为一个有着大和抚子气质的美少女。而且最重要的是，那种恐怖的训练就我们接受的话，也太可怜了。”看着仲村由理失礼的行为，很安静的游佐优雅的伸手点在下巴，一脸让人温馨的笑容说道。

　　听到了游佐的提议，背着吉他的岩沢麻美，原本站在角落中是那么不显眼，现在却无时无刻彰显着自己的存在，非常有淑女气质的椎名，本能的点头。

　　就像游佐说的，那种恐怖的训练就只有自己等人接受的话，不是太可怜了吗，绝对要让其他人接受这种会让人恐惧万分的礼仪训练。

　　椎名、游佐、岩沢麻美都坏掉了。那种腹黑的性格绝对不适合你们的。

　　“那个，椎名、岩沢麻美、游佐，能不能稍微放轻松一点，你们这种姿态，我们会很不自在的。”看着椎名、岩沢麻美、游佐那每一个动作都那么优雅、典雅、那么的有气质，日向浑身不自在的说道。

　　鹤立群鸡吗，一群麻雀中突然出现了一头凤凰，麻雀们绝对会不自在的，就像一群平民中间突然来了一个贵族，知道了贵族的身份的平民们也是会很不自在的，等级在什么地方都存在的。现在的椎名、岩沢麻美、游佐就和大家族出生的贵族小姐一样，让很平民化的仲村由理、日向、藤卷、大山、松下、高松、日向都非常非常的不自在。

　　看着椎名、岩沢麻美、游佐那举手投足之间都是那么的优雅，死后世界战线的其他成员，可是连手往什么地方放都不清楚了。非常非常的不自在，在椎名、岩沢麻美、游佐气场下，其他的死后世界战线的成员们都很羞愧了，不停的检查着自己有没有失礼的地方。

　　放轻松点吗？！

　　听到了日向的提议，椎名、游佐、岩沢麻美相互对视了下，都发现了对方眼中的苦涩。最后，岩沢麻美带着典雅的微笑，对着日向说道：“非常的抱歉，已经成为习惯了。”

　　是呀，已经成为了习惯了。

　　一周恐怖的训练，让优雅成为了习惯，所有的失礼的行为全部都被纠正掉了，小家子气已经从游佐、椎名、岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织身上消失了，那贵族气息显露无疑。而且还是古老家族培养出来的大小姐气息。

　　“习惯了，才七天吧，这就习惯了！”仲村由理有点不可思议的问道。

　　我也不想呀！！！椎名、游佐、岩沢麻美在心中咆哮道，至于喊出来，绝对不可能了，失礼的代价可是非常的高昂的。

　　刻骨铭心的代价。一周的训练，已经让椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织明白了失礼是非常严重的行为。

　　实际上，椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织们非常的疑惑，郑双龙那些用来训练她们的东西是从哪里来的，不过想了想自己等人的武器、乐器等东西是怎么来的，少女们就有点理解了。

　　椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织是非常憎恨这个世界为什么会有这种创造东西能力。以至于自己等人受到了这么恐怖的训练。

　　原本对贵族少女的憧憬，对大小姐的向往，现在已经从椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织的心中消失了，接受了郑双龙的训练的少女们，很清楚这优雅的气质背后的东西，这美丽的背后有多少的不便，那训练用的由四十多个小部件组成的礼服，有多么的麻烦，那连睡觉都免不了的训练有多么的艰辛，都是血与泪，现在，在椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织的眼中，最恐怖的存在不是天使了，而是热血燃起来的教师状态的郑双龙。

　　毕竟连天使都被郑双龙那恐怖的训练给吓跑了。

　　因为是全天无休的训练，椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织等人根本就没有回宿舍去休息，虽然对郑双龙很放心，但是孤男寡女整天在一起，还是有一点问题的，嗯，这么说来还是不放心，所以立华奏来看了看郑双龙对椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织等少女的训练，不放心是一回事，实际上，还是有一点的好奇的，到底是什么样的训练，要全天无休呢。

　　看到了立华奏的到来，椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织等少女们一点恐惧都没有，或者说很开心吧，希望天使能够制止已经燃起来的郑双龙的暴行，那种礼仪训练的暴行。

　　可惜的是，结果出乎了椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织的预料。立华奏认真的看了郑双龙训练了十分钟，留下了一句，“太可怜了。”就毫不犹豫的转身离开了，脸上一点表情都没有，语气也没有什么变化，不过，为什么立华奏行走的速度快了那么多，和一般人奔跑差不多。

　　细心的人都可以发现，立华奏那黄宝石般的瞳孔，缩小了很多，眼神中的惧意，社会人都可以看的出来。这样的训练，绝对不要接受。害怕成为椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织中的一员的立华奏，飞一般的离开了。而且在训练结束之前，立华奏再也没有靠近这个训练场，有事情的话，都是绕道而行的。可见，郑双龙的训练有多么的恐怖，将立华奏给吓坏了。

　　毕竟立华奏的担忧不是没可能的事情，要知道，椎名、游佐都是被抓壮丁的。

　　看着逃跑了的天使，原本对天使还有一点期待的椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织欲哭无泪了。

　　看着椎名、游佐、岩沢麻美身上那优雅的气质，仲村由理眼中流露出了羡慕，摇摇头，大声的对着在场的人说道：“算了，不说这些了，岩沢，马上就球技大赛了，我希望GDM乐队能够……”

　　“那个，非常的抱歉，球技大赛我们GDM乐队已经有任务了。”看着兴奋异常的仲村由理，虽然很清楚打搅人的说话时一件不太良好的事情，但是让人做白日梦，对自己有着不可能的期待，更是过分的事情，两害取其轻，岩沢麻美只好带着优雅的微笑，对着仲村由理说道。

　　“咦，有任务了吗，我之前发布过什么任务吗，我怎么不知道。”听到了岩沢麻美的话语，仲村由理认真的想了想，不解的问道。

　　“没有。”死后世界战线的唯一的参谋高松推了推眼镜，认真的说道。

　　如果有任务的话，高松绝对会知道的。

　　看着不解的仲村由理，听到了高松肯定的回答，死后世界战线的成员，用着不解的眼神看着岩沢麻美，似乎在等待着岩沢麻美的解释。

　　“不是死后世界战线的任务，是指导郑的任务，嗯，不仅仅是我，尚子、入江、关根、椎名、游佐、由依都有任务。”岩沢麻美微笑的说道。

　　“哈，什么任务，我怎么不知道郑有权利给予你们任务了！！！”听到了岩沢麻美的解释，死后世界战线的成员们眼睛都瞪直了，仲村由理更是冒火的喊了起来。

　　“任务是一起参加球技大赛，至于权利，一开始就有的。”面对着仲村由理的咆哮，岩沢麻美非常有礼貌，很有气质的温和的笑着说道。

　　接受过郑双龙的礼仪训练的在场的游佐、椎名也一样带着温和的笑容，点点头。表示，这个权利绝对拥有。如果想再体验一回礼仪训练的话，就不合作吧。

　　一天前。

　　看着已经有着脱胎换骨的转变，一身华丽的装束，有着贵族气质的椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织，感觉到了自己的训练终于有了不错的成果的郑双龙，满意的笑着说道：“嗯，气质上已经可以说没问题了，但是内涵上，似乎还差了点什么，要想成为真真正正的贵族小姐，果然还是要补充点什么，插花、茶道、刺绣、书法……”

　　听着郑双龙口中那多的吓人的项目，已经被一项礼仪给弄的快疯了的椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织忍不住的发抖了。

　　看着非常兴奋的似乎想将自己等人培养成完美女性的郑双龙，稍微比较大胆一点的尚子怯生生的对着郑双龙行了一个标准的淑女礼，说道：“郑，我们只不过是想成为一个音乐家，似乎完全的不用接受茶道、插花、书法这些训练吧。”

　　“音乐家吗，音乐家似乎太渺小了，难道你们，不想成为一个完美的女性吗，一个让人憧憬，让人向往，让人崇拜的姐姐大人吗，要知道在我的培养下，你们绝对可以成为这样典雅、美丽、散发着治愈的灵气的完美的女性的。”郑双龙有点狂热的说道。郑双龙的教师之魂已经燃烧了起来了。至于有没有教师之魂这种东西，就无视吧。

　　已经被郑双龙燃烧起来的疯狂给吓坏了的椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织，连忙摇着头，说道：“不用，我们绝对不用您这么费心的将我们培养成完美女性，音乐家就足够了。”

　　岩沢麻美、由依、尚子、入江美雪、关根诗织已经知道了疯起来的郑双龙会做什么了，这一周的时间，已经让少女们好好的体会到了燃烧起教师之魂的郑双龙的恐怖，能够早点结束这种训练对于少女们来说，是最好的事情了。

　　一周的时间都有点支撑不下来了，怎么可能傻到去接受什么完美女性的培养，谁知道这种培养要多少时间。

　　实际上，椎名、游佐是最无辜的，原本不过是来监视郑双龙的，结果被燃起来了的郑双龙抓壮丁了，被迫接受这个礼仪训练，气质培养，虽然看着自己每天都不一样了，整个人似乎脱胎换骨了是一种非常愉悦的事情，但是这种恐怖的训练真的不要了。

　　“真的不要吗，我可是很难得去培养人的，这种机会可是可遇而不可求的哦。”郑双龙有点遗憾，有些不舍的说道。

　　训练椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织礼仪的这段时间，郑双龙可是找到了不少的乐趣，所以，这样的日子，郑双龙可是非常的期待再长一点的。

　　“不用了！”少女们坚决的拒绝道。

　　郑双龙是找到了不少的乐趣，可是椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织这些个少女们可是遭受到了不少的罪，要不是看着每天都在变化，要不是郑双龙的强力镇压，少女们真的不知道自己能够坚持多久。

　　太累人了，原来美丽的背后是这么多的辛酸，少女们已经很清楚了，其他的不说，就少女们现在身上穿着的礼服，这套古宫廷宴会装束穿在身上是那样的美丽。可是，不知道应该怎样形容才好。这身漂亮的衣服穿在身上可是相当难受。

　　至于吗，值得吗，有必要把普通的穿衣服搞得那么复杂吗？一件礼服上上下下由四十余个各自独立的不同零件组成。这到底是从什么地方挖出来的礼服，完全不符合现代简约舒适方便的理念，太辛苦了。

　　椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织这些少女非常的想问：郑，你真的是现代人吗，怎么这么古老的东西都能够拿的出来。

　　“真的是非常的遗憾，不过，既然这是你们的选择，我尊重你们的选择。”郑双龙有点遗憾的说道。说完之后，从身后拿出了一张申请，笑着对着少女们说道：“既然如此，你们的训练已经结束了，为了庆祝训练结束，一起参加球技大赛娱乐一下吧。”

　　看着郑双龙递过来的申请书，接受了郑双龙一周训练的椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织，根本就不敢表示不参与，而且最重要的是椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织对于和郑双龙一起享受这样的活动是非常的乐意的。

　　椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织对视了下，笑着在申请上签下了自己的名字，于是，由立华奏、郑双龙、椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织九位成员组成的棒球队就这么成立了。

　　对天使作战本部。

　　听到了岩沢麻美的话语，过了半天才反应过来的仲村由理，忍不住大声的咆哮了起来。“哈，参加球技大赛！正式的！！服从天使的安排！！！享受学院生活！！！你们想消失吗！！！我不允许！！！”

　　听到了仲村由理的咆哮，岩沢麻美带着疏离的微笑说道：“由理，不用你允许的，我们GDM乐队的成员有自己的意志，能够分清楚什么事情可以做什么事情不可以做，由理，你是死后世界战线的领导，但是，你不是决定我们人生的存在，要是什么都需要你来批准的话，要是什么都必须受到你的操控的话，我们的意志在什么地方，走了，椎名，游佐。”

　　说完之后，岩沢麻美也不等仲村由理说些什么，就转身离开了。

　　椎名、游佐稍微思考了下，看了看仲村由理，摇摇头，也和岩沢麻美一样，离开了这里了。

　　一周的时间，一周一起生活的时间，让郑双龙的印象深深的印入了少女们的心中，博学多才的郑双龙，温柔的郑双龙，帅气的郑双龙，玩闹的郑双龙，认真的郑双龙，开朗的郑双龙……一个又一个不一样的郑双龙，让少女们悸动了。

　　每天早上做好丰盛的早餐，笑着叫少女们起床，每天认真的教导，让少女们脱胎换骨，在椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织疲倦的时候，笑着说些很有趣的故事，让少女们疲倦的心放松下来，每天夜里为踢被子的少女们盖好被子……

　　一件又一件的事情，一个又一个的故事，温馨的笑容，温柔的举动，人心是肉长的，面对着这样的郑双龙，原本对郑双龙的印象就非常的不错的椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织又会怎么样呢。

　　椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织虽然在郑双龙的眼中看来还是小孩子，但是谁对自己好，还是分的清的，所以，椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织才会坚持着接受着郑双龙的训练，哪怕一直在抱怨，一直在恐惧，一直在害怕，但是，郑双龙的礼仪训练，椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织从来都没有松懈过，这也是一周的时间，郑双龙就能够使椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织脱胎换骨的原因。

　　再好的老师，学生不配合的话，又有什么意义呢，或者说没有办法让学生配合的老师，也说不上是好的老师吧。

　　师者，传道授业解惑也。

　　郑双龙做到了，而且做的更好。所以，椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织绝对会维护郑双龙，师徒关系有时候比父子关系都更亲密。

　　师，可不仅仅就一个字。


第027章 棒球赛

　　“由理，该怎么办。”看着离开了的椎名、岩沢麻美、游佐，感觉到了仲村由理有点不知所措，有点失落的日向，连忙转移话题问道。

　　有事情的话，只要一直忙碌着的话，就不会去想了，也不会去思考失落的问题了。

　　“GDM乐队这样了，也不能在球技大赛上进行什么大规模的作战了。”听到了日向的话语，仲村由理双手叉腰，不满的说道。

　　“老老实实的参观吗，有点没趣呢，不过，也没有办法呢，我们总不能像椎名她们直接去参赛吧。会消失的。”高松推了推眼镜，说道。

　　听到了高松的话语，灵光一闪的仲村由理，开心的说道：“不，我们参加。”

　　“喂，由理，不会是被椎名她们给气昏头了吧，参加进入的话，会消失的哦，会消失的！”听到了仲村由理的话语，藤卷不敢置信的说道。

　　听到了藤卷的话语，大山、TK、松下、高松、竹山、野田、日向都用怀疑的眼神看着仲村由理，估计都在想仲村由理是不是真的昏头了。

　　“说什么呢。”在藤卷的脸上一拍，仲村由理双手叉腰大声的喊道：“突击参赛，你们听好了，各自去找人组成队伍，如果有人的队伍成绩还不如那些普通学生的话，比死还可怕的惩罚游戏在等着他。”

　　“咦！！”听着仲村由理恐怖的话语，看到仲村由理最后那幽幽的眼神，死后世界战线的成员们都被吓进去了。

　　比死还恐怖的惩罚游戏，仲村由理是认真的，死后世界战线的成员们都很了解。

　　是不是被刺激了，所以才这么的疯狂了，该死的，该怎么办呢，只有这样了……

　　看着这样笑的很阴的仲村由理，日向心悸的想到。

　　看着离开了的烦恼着的去寻找队友的死后世界战线的成员们，站在窗口看着外面的仲村由理，有点后悔的想到：我刚刚的话语是不是太过分了，所以，岩沢麻美、椎名、游佐她们才会离开。

　　不对，我绝对不会错的，寻找神，反抗神，申述不公的人生，绝对不会错的。那么错的就是椎名她们了，因为接触了神，所以被影响了，那么，她们就不再是可以信任的同伴了吗，应该还可以使用吧。在她们被神消灭之前。

　　看着在远处笑着走着说着什么的郑双龙、立华奏、椎名、岩沢麻美、由依、尚子、游佐、入江美雪、关根诗织一行人，仲村由理咬牙想到。

　　球技大赛第一会场，野球场。

　　“那个，让我参加真的没问题吗，郑，我对棒球一点都不了解，运动神经也差，这样没问题吗？”握着外野手用的手套的入江美雪，有点担忧，有点不自信的对着郑双龙问道。

　　最大的问题是，和天使一起参加比赛没问题吗，不会被消灭掉吧。入江美雪却生生的想到。

　　感觉到了入江美雪的不安，郑双龙伸手摸了摸了入江美雪的头，揉了揉那柔顺的蓝发，温柔的笑着说道：“安心，不了解没有问题，我有一个不知道算不算朋友的人，可是国家级别的捕手，所以我对棒球还是有一定的了解的。”

　　“是吗，交友广阔呢。”一垒手的游佐，用清冷的声音说道。

　　游佐对男性有一种恐惧，本能的畏惧，对于参加这种有着大量男人参与的运动，根本就不感兴趣，但是，既然是郑双龙的要求，所以，就勉强的参与了，但是，心中还是有着一定的畏惧的。于是，忍不住的对着郑双龙抱怨了。

　　温柔的对着游佐笑了下，看到了游佐红着脸将头转到了一边之后，郑双龙解释道：“棒球运动是一种以棒子打球为主要特点，集体性、对抗性很强的球类运动项目。它在国际上开展较为广泛，影响较大，被誉为‘竞技与智慧的结合’。棒球比赛法定比赛人数最少为9人，与其近似的运动项目为垒球。棒球球员分为攻、守两方，利用球棒和手套，在一个扇形的棒球场里进行比赛。比赛中，两队交替进攻：当进攻球员成功跑回本垒，就可得1分。九局中得分最高的一队就胜出。”

　　“是这样吗。”同样对着棒球这种男孩子的运动不太了解的关根诗织，看着郑双龙不解的问道。

　　看着椎名、由依、岩沢麻美、入江美雪、游佐、立华奏、关根诗织、尚子好奇的眼神，郑双龙笑着继续解说道：“具体的来说就是两队比赛，每队9人，两队轮流攻守。攻队队员在本垒依次用棒击守队投手投来的球，并乘机跑垒，能依次踏过1、2、3垒并安全回到本垒者得一分。守队截接攻队击出之球后可以持续碰触攻队跑垒员或持球踏垒以‘封杀’跑垒员，当球落地之前防守队员如果接住球，则称之为跑垒员被‘接杀’，如果投手对击球者投出三个‘好’球，则跑垒者被‘三振出局’。攻队3人被‘杀’出局时，双方即互换攻守。两队各攻守一次为一局，正式比赛为9局，以得分多者获胜。守队队员按其防守位置及职责规定名称如下：投手，捕手，1垒手，2垒手，3垒手，游击手，左外野手，中坚手，右外野手。攻队入场击球的队员叫击球员。合法击出界内球且没有被场上防守人员接杀时，该击球员应即跑垒，称为‘击跑员’，当投手投出四个坏球或者让球接触到跑者身体，则跑者‘保送’上一垒，击跑员安全进入1垒后，即称为‘跑垒员’。”

　　“好复杂。由依喵头都晕了。”听着郑双龙着一大堆的解说，脑容量不够的由依，有点昏头了。

　　“真是肤浅！”看着昏头了的由依，椎名忍不住说道，实际上，椎名也没听懂郑双龙的那一大堆的介绍。

　　“在简单一点，就是用棒球棍将投过来的球打飞，然后，在球被接住之前，跑到垒位上就可以了。”感觉到了椎名、由依的不解的郑双龙再一次的简单的说道。

　　“那个，郑，我们要取得什么样的好成绩吗，第一名吗？”看了看身边的战力，心非常虚的尚子轻声的问道。

　　椎名、天使、郑、自己也就算了，其他的成员，完全的不行，活泼的过分了的由依，卖萌是一把好手，至于棒球，三振出局的料。岩沢，虽然运动能力还可以，但是对于棒球完全的不了解，也算不上一个战力。平静的过分的游佐、胆怯的入江美雪、很顽皮但是体育能力实在高不到哪里去的关根诗织，怎么看怎么都觉得前途无亮。尚子看了看棒球队的成员们，有捂脸的冲动。

　　听到了尚子的话语，少女们都用担忧的目光看着郑双龙，要是真的有成绩的要求的话，这样的队伍能够走到什么地方去，完全的不知道。

　　最起码，少女们完全的没有信心，连立华奏都没有能够赢的信心。

　　看着担忧的少女们，郑双龙温柔的笑着安慰道：“安心，完全的不用，因为你们训练辛苦了，所以，好好的娱乐一下，也就是这样，至于成绩，完全的不用在意，开心就好。修养什么的，淑女气质什么的，恬静文雅什么的，全部放开吧，今天特许哦，放肆的玩哦，不要管什么贵族气质，大和抚子修养，只要开心就好，挥洒青春的热血吧。”

　　“郑，这样说就我们就安心，要是真的有成绩的要求，或着输了的话，有惩罚游戏的话，我可是一点信心都没有的，现在，我心中的负担放下了，那么好好的去玩吧。”听到了郑双龙的话语，岩沢麻美开心的笑着说道。

　　“郑，是个好人。”立华奏牵着郑双龙的衣角，轻声的说道。

　　好人卡，汗，竟然被奏发卡了，我该高兴还是该哭了。听到了立华奏的话语，郑双龙不知道该说些什么了。

　　将心中复杂的心情压了下去，郑双龙笑着对着少女们安排道：“尚子第一棒，岩沢第二棒，椎名第三棒，我第四棒。就这样，加油！”

　　“嗯，加油！”椎名、游佐、尚子、入江美雪、关根诗织、立华奏、岩沢麻美举手笑着喊道。

　　“那个，我可以打吗，我也想当棒球手……”由依有点犹豫的说道。

　　看着对棒球手似乎有着眷恋的由依，郑双龙稍微思考了下，笑着对着岩沢麻美问道：“麻美，可以和由依换一下吗。”

　　“嗯，可以，我不介意的。”听到了郑双龙喊自己麻美，岩沢麻美有点脸红的说道。

　　麻美，这样的称呼可是只有亲密的人才可以称呼的。连尚子对岩沢麻美的称呼也不过是岩沢。郑双龙这么亲密的称呼，对郑双龙有点想法的岩沢麻美怎么能够不脸红呢。

　　“那么，尚子第一棒，椎名第二棒，由依第三棒，我第四棒，加油！”郑双龙笑着说道。

　　“哦！！！”少女们的欢呼声。

　　球技大赛第二会场。

　　TK重重的一挥，球被打飞了出去。

　　“全垒打！！”裁判挥舞着手大声的喊道。

　　“很行吗，TK，你这个全身是迷的家伙，太棒了。”竹山队的成员开心的喊道。

　　“哦哦后。”跳着奇怪的舞步，TK跑位了一圈。

　　球技大赛第一会场。

　　松下一挥棒，将球击飞了出去。然后扔下了棒球棒，快速的跑了起来。

　　在球被捡起来之前，松下已经跑到了三垒，差一点就可以得分了。

　　对天使作战本部。

　　用着望远镜观察者情况的仲村由理，看到了死后世界战线组成的各个队伍，将对方打压的非常的厉害，一个个成功晋级，开心的笑着说道：“嗯，突击作战进展挺顺利的，那么，天使和神灵的心情不知如何呢。我们手上没有武器，有的只有球棒和手套，到底你们会怎么做呢。有点期待呢。”

　　参赛表前。终于凑齐了人数的日向，来到了这里。

　　“成果不错呢，那么，也该到我们上场了。”看着高松队、竹山队成功晋级了的日向眼中燃烧着火焰，说道。

　　日向在生前可就是一个棒球队员呢。一场球赛的失利，一个关键的球没有接到，成为了日向终生的遗憾，成为了日向心中最大的缺失。

　　看着面前的郑双龙，日向认真的说道：“要想进入下一场比赛，就得先赢了我们。”

　　“队长，我想打他，可以吗？”看着干扰了自己等人的比赛的日向队，由依笑的很温柔的对着郑双龙问道。

　　不过，看着日向的眼神，可是要杀人的眼神。要不是郑双龙的礼仪教导，由依在日向出来干扰自己比赛的时候，就会暴走一脚踹过去，不要看由依非常的萌，不要看由依没有什么战斗力，由依生气起来也是会打人的哦。

　　打出一个全垒打，可是由依的梦想之一，虽然这个梦想看上去非常的不现实。可是阻止自己这个梦想的日向队，绝对要杀掉。

　　“不行哦，我们是出来玩的，不是出来打架的，所以反对暴力。”伸手摸了摸由依的头，安抚着由依的郑双龙笑着说道。

　　不过，郑双龙眼中的火气，是个人也能够看到的。

　　【一个多星期没有陪伴着奏了，现在难得可以和奏一起游戏一下，竟然敢来干扰我，你这是要作死啊，死后世界战线的渣渣。不过，时候椎名她们也是死后世界战线的成员，那么，是不是该换个称呼呢，不然将椎名、岩沢麻美、尚子、由依、游佐、入江美雪、关根诗织一起骂进去了，我也是会不好意思的。】

　　“你们的队伍没有报名参加。”带着白色的棒球帽，穿着白色的棒球服显得非常的可爱的立华奏，上前一步，看着日向等人，用着清冷的声音，淡淡的说道。

　　“没关系啦，重在参与，而且我们也是这个学校的学生，将我们排除在外的话，不太好吧。”日向吊儿郎当的说道。

　　“郑。”听到了日向的话语，立华奏转头看着郑双龙，等待着郑双龙的决议。

　　不知道从什么时候开始，立华奏遇到了问题，会首先想到郑双龙，会首先求助郑双龙，这真的是一个非常好的变化，这代表着郑双龙在立华奏的心中的位置越来越重要了。至少对于郑双龙来说是非常好的变化。

　　“安心，交给我吧。”温柔的对着立华奏笑了下，郑双龙轻声说道。

　　说完之后，就看着日向，带着微笑说道：“虽然不反对你们的参与，但是既然让奏酱为难了，那么就只好将你们淘汰了。”

　　“哈，就凭你这个家伙带领着的这些个小女生，你在说笑吗，新人！”挥舞了下长戟，用长戟指着椎名、岩沢麻美、尚子、由依、游佐、入江美雪、关根诗织这些个少女，野田不屑的说道。

　　至于剩下的两名队员，怪物般的郑双龙，天使立华奏，就算野田是笨蛋也很清楚他们强大的战斗力的。

　　“我可以杀掉他吗！”由依的呆毛和尾巴都直了，很温柔的笑着对着郑双龙请示道。

　　郑双龙有的冒火的笑着说道：“不行哦，最起码在这次比赛结束之前，不行哦。球技大赛结束了后，我陪你去好好的和他聊聊天。”

　　【原本想玩玩就算了的，你这是逼着我认真呢。不作死就不会死，你们怎么就不知道呢。】

　　棒球比赛的球场呈直角扇形，有四个垒位，本垒板用橡胶、软塑料和木板制成。要求固定在地上与地面平。1.2.3垒垒包为38.1厘米见方，用帆布缝制，内装棕、毛等软物，应按规定固定在场上。

　　在这个场地中，日向队全灭了。

　　“好球。”“好球。”“好球，三振出局。”郑双龙快速的投出了三个连看都很困难的球，将日向给淘汰了。连看都非常的困难的球，该怎么打。

　　“好球。”“好球。”“好球，三振出局。”郑双龙再一次的投出了三个好球，将野田给淘汰了。

　　“切。”玩长戟非常溜的野田，三次挥空了球棒，火大的将球棒玩地上一扔，大声的骂道。

　　“好球。”“好球。”“好球，三振出局。”又一名日向队的成员被振出局了。

　　没错，郑双龙队中问题非常的大，由依挥棒基本挥空，绝对是三振出局的命，外野非常的废，游佐基本上不会动，或许球直接落到面前也接不住吧，入江美雪、关根诗织也好不到哪里去，但是，有着郑双龙一个人就可以了。

　　作为投手，郑双龙绝对能够保证0分压制，将三人三振出局了，那么，这一局就已经胜利了，改为了第三棒的郑双龙，不管对方投出什么样的球绝对能够打出全垒打，这样的情况下，怎么能够不会赢。

　　“好厉害！”

　　“郑，加油！”

　　看着郑双龙一次又一次的将对方三振出局，一次又一次的打出了全垒打，入江美雪、关根诗织、尚子、由依都忍不住的笑着跳起来了。椎名、游佐、岩沢麻美、立华奏脸上的开心也是掩盖不了的。

　　竹山队，全灭。

　　高松队，全灭。

　　对天使作战本部。

　　“怎么会这样，明明是一些女孩子，怎么能够将我们死后世界战线的成员们全部给打掉，高松、竹山、日向他们在做什么。”看着被郑双龙的队伍淘汰了的大量的队伍，原本因为参战赢了普通学生而取得了参赛而非常开心的仲村由理，非常不满的喊道。

　　球技大会，突击作战，失败。


第028章 赛后

　　看着满身尘土，香汗淋漓的少女们，感觉很开心的郑双龙笑着问道：“开心吗。”

　　“很开心！”椎名等少女们笑着说道。

　　在清除了日向、高松、竹山队之后，郑双龙再也没有一个人将整个球队给压住住，棒球是9个人的运动，虽然一个人也可以，但是，这样的话，就没有意义了，没有了让椎名、由依，游佐等少女参加的意义了。所以，郑双龙最后放水了，让少女们也能够参加进来，开心的玩闹着，奔跑着，挥舞着，追逐着。

　　看着发自内心的笑着，看起来时那么美丽的少女们，郑双龙有点腹黑的笑着说道：“既然很开心的话，那么我就谈谈关于完美少女培养计划的事情吧。”

　　“咦！！！！”听到了郑双龙的提议，少女们都忍不住的惊叫了起来。

　　原本很贴近郑双龙坐着的立华奏，微微的向边上挪了挪，离郑双龙远了点。

　　郑双龙那恐怖的教学方式，让见识过了的少女们都下坏了，听到了郑双龙再一次的提起那个训练，有点担忧的尚子忍不住的说道：“那个，我们上次不是多说好了吗，音乐家就足够了，完美女性什么的完全的不用。”

　　“安心，我在开玩笑的。”郑双龙笑着说道。

　　“郑是坏人！”听到了郑双龙的话语，由依、椎名、游佐、尚子、岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、立华奏都忍不住了，太恶劣了，这样欺负人太坏了。

　　受到了少女们的责备的郑双龙，毫不在意的耸耸肩，笑着说道：“嘛，我原本就没有说过我是好人，而且，好人卡真的太难过了。”

　　“哼！”“不理你了。”……少女们都通过自己的行为表示了对郑双龙欺负人的行为的不满。

　　看着生气了的少女们，也是一种享受呢，所以，郑双龙就很心安理得的养眼中了。

　　“由依，怎么呢？不开心吗？”笑着欣赏着少女们美丽的身姿的郑双龙，发现了由依脸上似乎有一点失落，不解的问道。

　　听到了郑双龙的疑问，看到了其他的少女都将目光转到了自己的身上，由依，带着温馨的笑容，有点失落，有点开心，也有点遗憾的说道：“没什么，由依今天玩的很开心，能够这样活动自己的身体，这是由依在生前想都不敢想的事情，痛快的挥棒，痛快的奔跑，真的是很开心的事情，能够参加这个球技大赛也是非常愉快的事情，不过，由依还是有一点点贪婪呢，没有打出全垒打，有点不甘心呢。”

　　“想开一点吧，全垒打是完全的不可能的呢，由依今天可是全部被三振出局了。一击都没有击中呢。”尚子伸手拍拍由依的肩膀，笑着说道。

　　“嗯，由依的话，是不行的，全垒打可是非常难的哦。”想到了由依今天的表现，关根诗织也赞同了尚子的意见。

　　不要看郑双龙打全垒打更玩似的，实际上打出全垒打不仅是一种气力活，更是一种技术活，很明显，由依是没有力量也没有这种技术。

　　听到了尚子、关根诗织的话语，看到了椎名、入江美雪、游佐、岩沢麻美认同表情，由依非常的失落的说道：“可是，我就是向打出一记全垒打吗，全垒打，超帅气的。这可是我生前的梦想呢。”

　　看着这么失落的由依，一段时间朝夕相处关系已经非常不错的椎名、游佐、尚子、关根诗织、入江美雪、岩沢麻美都想要安慰由依，可是也不知道该怎么安慰，毕竟，这种完全做不到的事情，可是非常的难的。

　　“生前的心愿，全垒打吗，既然如此，那么，身为你们的指导的我，也就应该做点什么了。”走到了失落的由依面前，郑双龙伸手摸了摸由依的粉发，笑着说道。

　　“咦，难道郑，有办法吗？！”看着郑双龙的行动，游佐有点好奇的说道。

　　听到了游佐的话语，由依抬头用着期待的期盼的眼神看着郑双龙，问道：“真的？郑有办法让由依喵打出一个全垒打吗？！”

　　听到了由依、游佐的话语，椎名、岩沢麻美、尚子、入江美雪、关根诗织、立华奏都用期待的眼神看着郑双龙，等待着郑双龙的回答。

　　郑双龙没有让少女们失望，带着自信的笑容说道：“你当我是谁，当然可以。”

　　“太好了！”听到了郑双龙的肯定的话语，由依忍不住跳了起来，而其他的少女们，脸上也露出了欣喜的笑容。

　　“不要高兴的这么早哦，由依。”郑双龙摆摆手制止了由依兴奋的行为，拿出了一本书籍，递到了由依的手中，认真的对着由依说道：“由依的力量完全达不到打出全垒打的水平，力量不够的话，说什么都没有用的，所以，为了增强由依的力量，好好的修炼这本书吧，反正这个世界时死不掉的，随便乱来也是可以的。”

　　“咦！！！怎么这样，这本书的内容，好难，每个字我都懂，可是连在一起，就不知道它们的意思了。”接过了印着“太玄经”三个字的秘籍，由依翻了翻，眼睛冒着圈圈的说道。

　　太深奥了，而且很多术语由依根本就不知道，这让由依头都晕了。

　　“看不懂吗，没有关系的哦，只要将古典文学，道家经义、儒家学说……这些个东西好好的学习一下，就会理解的了，这些书，我全部都知道的哦。安心！”郑双龙温柔的笑着说道。

　　不过，听到了郑双龙这温柔的话语，椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、立华奏都悄悄的远离了由依和郑双龙。

　　很明显，在少女们眼中，郑双龙还没有放弃那个将她们培养成完美女性的计划，这让少女们可是非常的担忧的。

　　“那个，我可以不学吗。”虽然偶尔会少更神经，但是，对某些危机有着本能的感应的由依，发现了不妙的由依，有点胆怯的笑着对着郑双龙问道。

　　“不行哦，由依喵，既然是梦想的话，怎么能够因为一点点的困难就这么随便的放弃呢，这是不好的行为，要矫正的，知道吗，所以，我会认真的督促由依将这本太玄经好好的修炼成功的，安心吧。”郑双龙很温柔的说道。

　　不要呀！才刚刚重地狱中爬出来，又要掉到了地狱中，这种日子，怎么能够接受，而且这个代价是一点点嘛，看着椎名她们一脸庆幸的样子，就知道这个代价非常非常的高了。听到了郑双龙的发言，由依在心中咆哮道。

　　不能仅仅我一个人受灾，要下地狱就要一起来。看着“你走好”，“太幸运了。”“安息吧由依。”的表情的椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美，连平日里看不出什么表情的立华奏都是这样，这让由依受不了了，抱着要下地狱一起下的大无畏精神，由依笑着对着郑双龙说道：“那个，由依一个人学习的话，会寂寞的，要不，椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、天使一起来吧。这样人多一点，也好互相学习。”

　　不好。听到了由依的话语，感觉到了很不妙的关根诗织，在心中喊道。

　　由依，大大的坏。入江美雪怯生生的想到。

　　绝对不要。对郑双龙的训练已经有了心理阴影的游佐。

　　真是肤浅。椎名心中一寒战。

　　必须要转移话题。看着有点意动了的郑双龙，尚子担忧的想到。

　　“既然由依这么说了，椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、立华奏要不要一起来呢，学习下武学对你们也是很有好处的。”听到了由依的提议，有点心动了的郑双龙看着少女们问道。

　　一周的礼仪训练，让郑双龙对这种诲人不倦的工作产生了很大的兴趣，尤其是教导的学生都是美少女的时候，这种兴趣就更大了。所以，郑双龙还是很期待椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、立华奏加入的。

　　听到了郑双龙的提议，立华奏马上用着清冷的声音淡淡的说道：“郑，马上要考试了，我是学生会长，要保持高分，要学习，所以，没有办法加入。”

　　立华奏一边说着，一边小心翼翼的离郑双龙远一点。虽然没有参加郑双龙举办的礼仪培训班，但是目睹了郑双龙教学的威能的立华奏，对于参加这种培训班是万分抵制的。

　　“是吗！太遗憾了！”听到了立华奏这个很充分的理由，郑双龙有点遗憾的说道。

　　“不要伤心，她们或许会对郑的教导感兴趣。”感觉到了自己的危机解除了的立华奏，很腹黑的指了指椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美等人，轻声说道。

　　太坏了，天使果然是大敌。看着因为立华奏的行为而用着期待的眼神看过来的郑双龙，对于郑双龙的训练敬谢不敏的椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美忍不住在心中抱怨道。

　　少女们不知道，为什么教导音乐就这么的随意，而对礼仪这种东西就这么的认真，认真到了恐怖的地步，认真到了让少女们都不再敢接受郑双龙的其他的教导的地步。

　　虽然不清楚，但是，椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、立华奏、由依已经有了一个共识，那就是——绝对不要接受郑双龙的教导。谁知道这个教导是正常的还是非正常的。要是在经历一次礼仪训练那种恐怖的教导的话，少女们可是会受不了的。

　　看到了郑双龙期待的目光，浑身寒颤的少女们都恐惧了，平时最冷静的游佐，最早回过神来，本能带着典雅的微笑对着郑双龙行了一个淑女礼，婉拒道“抱歉，郑，我还有接线员的工作，没有办法接受你的教导了。”

　　看到了游佐的行动，其他的少女也快速的婉拒了郑双龙的邀请。

　　“失礼了，我刚刚唱出了自己的心声，要对音乐进行认真的研修，没有办法接受郑的武学教导了。”岩沢麻美轻声说道。

　　“我要努力的研究怎么才能够唱出自己的心中的歌声，毕竟和麻美是一个乐队的，要是被拉开太远的话，我也是会羞愧的。”留在单马尾的尚子，英气的说道。

　　“嗯嗯。”怯生生的入江美雪小心翼翼的看着郑双龙表示和尚子的意思是一样的。

　　“我也是一样的。”看到了郑双龙的目光从游佐、入江美雪、尚子、岩沢麻美的身上移开，转到了自己的身上的关根诗织，连忙快速的说道。要是被认为喜欢这个武学训练的话，那就太糟糕了。

　　“椎名呢。”看到了游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、立华奏都不想参加这个很有意义的武学教导，有点失望的郑双龙，用期待的眼神看着唯一没有表态的椎名，希望椎名能够参加这个训练，毕竟，要是仅仅训练由依一个人的话，就太无聊了，训练果然是人多才有意思。

　　“嗯。”被郑双龙火热的眼神给灼伤了的椎名，红着脸，将头转到了一边，轻轻的点点头。

　　对于武学，椎名还是很有兴趣的，椎名本来就是来自一个古代社会，虽然接受了残酷的训练，但是对于力量也有着一份自己的理解。对于能够增加自己力量的事情，椎名不讨厌，而且，最重要的是郑双龙的举办的训练，心已经系在了郑双龙的身上的椎名，对于和郑双龙的相处，还是有着一份期待的。

　　“太好了，由依，椎名，武学训练就从考试接受之后吧，毕竟，你们也是要考试的，这段时间就留给你们复习吧，毕竟，零阵磨枪不亮也光，这段时间还是认真的学习下吧。”郑双龙笑着对着少女们说道。

　　听到了郑双龙的发言，立华奏脸上露出了浅浅的笑容，浅到了似乎根本就看不出来的笑容，但是，怎么说还是有的。

　　让不幸的灵魂，让有着不合理的人生的灵魂享受一个美满的青春，享受一个美妙的学院生活，让他们能够了无牵挂的展开一个新的人生，这就是立华奏一直以来坚持的事情。

　　给予不幸的灵魂以救赎，这就是立华奏的目的，现在郑双龙的行为可是很符合立华奏的期待的。让少女们好好的体会美妙的学院生活。

　　立华奏笑了，而椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依的脸色却变了，变的非常的难看了。难道郑双龙对她们的教导就是为了让她们消失吗，郑双龙让她们参加这个球技大会就是为了让她们满足的离开吗，这样的话，真的会很难过的。少女的心，是敏感的心。

　　紧紧的盯着郑双龙，尚子认真的问道：“郑，我们也要去参加这个考试吗，必须要吗？”

　　紧紧盯着郑双龙的不仅仅是尚子，心中有着不好的猜想的椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、由依、岩沢麻美同样注视着郑双龙，等待着郑双龙的回答。

　　一言，心动，一语，心碎。有时候，语言真的很有力量的。

　　感觉到了椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依敏感的心，感觉到了少女们现在躁动的心，郑双龙温柔的笑着说道：“没有哦，参不参加都随着尚子的心愿哦，喜欢去的话就去，不喜欢去的话就不要去，遵循着自己的心意就可以了，你们都是大人了，按照日本的法律，都到了可以结婚的年龄了，能够对自己的行为负责了，所以，我不会去干预你们的行动，不会去干涉你们的意志。但是，做了就要负责，这是最基本的。可以伤心，可以后悔，可以愤怒，可以抱怨，可以失落，但是不可以不负责。既然自己选择了，那么随着那份选择而诞生的责任，就好好的承担起来，知道吗？”

　　有时候，微笑可以化解很多很多东西，误解、怨恨、悲伤……

　　“嗯，知道了。”尚子红着脸，将头转到一边，不敢看郑双龙了，轻声说道。

　　被郑双龙的微笑闪进去了的少女们，都红着脸，将头低下了，负责什么的还好说，但是结婚什么的太害羞了。已有所指吗？！

　　看着脸突然红了起来的少女们，郑双龙笑着说道：“这么说虽然有点对不起老师们，但是，没有反抗过老师的学院生活，不是好的学院生活。没有逃过课的学院生活，不是好的学院生活。没有谈过恋爱的学院生活，更不是好的学院生活，所以，你们的行为，我是理解的，要知道，我在上学期间做的事情可是更过分的呢。”

　　听到了郑双龙叛逆的发言，立华奏牵着郑双龙的衣角，轻声的责备道：“郑！”

　　“嘛嘛，奏酱，我说的可是真话哦，不过，奏酱这样的乖孩子绝对不会认同就是了。”伸手揉了揉立华奏的头发，郑双龙笑着说道。

　　听到了郑双龙刚刚的发言，椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依都忍不住的笑了起来。

　　【这样的生活，看上去还不坏。不过……】

　　看着牵着自己衣角的立华奏，看着很开心的笑着的椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依，感受着快乐的气氛的郑双龙，有点感慨的郑双龙，有点满足的想到。


第029章 麻婆豆腐

　　晚餐时间，体育馆。

　　坐到了不知道什么时候摆放在体育馆的一排椅子上的游佐，不解的对着身边按照常理应该一直跟着郑双龙，对郑双龙的事情非常的了解的椎名问道：“贵安，椎名，你知道郑叫我们过来有什么事情吗。”

　　“贵安，不知道。郑，到了下午的时候就把我支开了，并且叫我晚餐的时候来这里。应该是有什么惊喜吧！”椎名微笑的有点不确定的说道。

　　“呜呜，郑叫我们来体育馆有什么事情呢，现在可是晚餐时间，由依喵不理解。”

　　“不理解就不理解吧，实际上，我也不理解，不过，既然是郑叫我们来的应该有什么事情吧。岩沢你知道吗？”

　　“不知道，尚子，大概有什么事情吧，或许是和吃的问题有关吧。”

　　“咦！咦咦咦！！！岩沢，你怎么对郑这么的了解了，难道，嘻嘻。”

　　“关根，不要乱说啦，队长会生气的，而且，岩沢一直和我们在一起，要是真的有什么的话，我们也会知道的。”

　　“入江，你这就不知道了，要知道，我们队长的魅力可是非常的大的，而且对郑，嘻嘻，或许，嘻嘻……痛！”

　　“活该！”

　　入江美雪、尚子、关根诗织、岩沢麻美一边打闹着，一边走了进来。看到了比自己早到了的椎名，游佐，笑着问候道：“贵安，椎名，游佐。”

　　“贵安。关根是怎么呢。”看着额头上红红的关根诗织，听到了刚刚乐队少女们的对话的游佐，有点腹黑的问道。

　　“长舌了。”带着典雅的微笑，优雅的坐在了一把椅子上的岩沢麻美，轻声的说道。

　　“嗯，长舌了。”同样做了下来的尚子点点头，说道。

　　“关根，八卦了。”由依牵着入江美雪做了下来，很元气的说道。

　　“呜呜，怎么这么说我，我不过是说了一点点的猜想罢了。”摸着刚刚被岩沢麻美用吉他给敲红了的额头的关根诗织，假哭的说道。

　　“好了，不要理她了，椎名，知道郑叫我们过来又什么事情吗。”带着文雅的微笑的岩沢麻美对着椎名问道。毕竟，在岩沢麻美眼中，除了天使之外，对郑双龙最了解的就是一直跟着郑双龙的椎名了，要是有人知道什么的话，就一定是椎名了。

　　听到了岩沢麻美的问话，看到了入江美雪、关根诗织、尚子、由依疑惑的眼神的椎名，轻轻的摇摇头，表示完全的不知道。

　　“看来，保密工作做的非常的好呢，椎名、游佐、入江、关根、由依、岩沢都来了，那么……”尚子弯曲着手指点着下巴，稍微思考了下，轻声的说道。

　　“天使也会来吗！”由依笑着说道。

　　“咦，由依变聪明了吗，难道那个武学修炼对智商还有着加成吗，不过，0的智商，再怎么加成的话，也没有效果的呀。”关根诗织看着由依，用着惊讶的语气说道。

　　“由依会生气的哦。”由依像一只被激怒的小猫似的，怒视着关根诗织，大声的说道。

　　“好假，关根，说假话的时候，要注意语气，不过，似乎不是假的吧，那么，不用注意语气了，武学修炼还没有开始，所以，你可以安心，由依的智商还是0。”游佐腹黑了。

　　“那么，由依是怎么知道天使也会来的呢，要知道，由依的智商，是不可能发现这个事情的。太可怕了，难道由依被外星人给抓走了，替换掉了吗，说，你到底是谁。”看到了有人配合的关根诗织，兴致大开的对由依调笑道。

　　“由依真的生气了！”怒视着游佐、关根诗织，被调笑了的由依，大声的说道。

　　“太失礼了，由依，或许你应该再一次接受郑的礼仪训练。”被由依的咆哮将耳朵给震进去了的游佐，带着典雅的微笑，轻声对着由依说道。

　　“的确呢，这样失礼的由依，的确应该再一次的接受郑的礼仪训练呢。”看着玩由依玩的很开心的游佐、关根诗织，对由依上次想将众人给拖下水的事情记忆犹新的尚子也忍不住的加入了对由依的调笑。

　　“请不要说这么恐怖的事情。由依喵会坏掉的。”听到了游佐、尚子的发言的由依，低下了高贵的头颅。

　　“没事，反正你是假的由依，只要将真的由依放出来就可以逃过一劫了。”关根诗织笑着说道。

　　“谁是假的啦，我就是由依哦，真真正正的由依喵。”多次被否认了的由依真的有点着急了。

　　“怎么可能，由依才不会那么聪明了，我们的由依可是一个笨蛋呢。”尚子震惊的说道。嗯，假装震惊的说道。

　　“我就是由依喵，真的真的由依喵，要怎么样说你们才会认同嗯，不对，不需要你们的认同，我就是由依喵。”已经昏头了的由依喵。

　　“那你可以告诉我，为什么凭借着由依喵的智商能够发现天使也要到来吗，说不出来的话，代表着你是假的由依，说出来的话，由依的智商绝对不够解答这样的问题，所以你还是假的由依。”游佐带着淑女般的微笑说道。

　　“呜呜，这样，不管怎么样我都会被认为是假的由依了！我的智商就这么低吗。”由依已经被调笑的燃烧殆尽了。

　　看着这样的由依，英气的尚子、元气的关根诗织、如同洋娃娃般精美的游佐一同点点头，说道：“嗯，由依的智商就是如此不让人放心。”

　　“那个，天使已经过来了，这样说好吗？”在尚子、游佐、关根诗织调笑由依非常开心的时候，一个怯生生的声音响了起来，是小动物系的入江美雪。

　　无视了尚子等人的发言，走到了体育馆的舞台前的立华奏，四处的看了看，最后，轻轻的坐到了椅子上，注视着舞台上那片放了下来的帷幕。

　　每个来到这里的少女，都发现了帷幕的不同，也明白秘密就在帷幕之后，但是，既然郑双龙没有主动揭开这帷幕，那么少女们还是很识趣的。

　　在立华奏坐下了的一瞬间，帷幕缓缓的向上升起来了。

　　一套精致的烹饪用具，出现在了这里。

　　带着白高帽，穿着白围裙的郑双龙笑着对着坐在舞台下面被自己的展示出来的东西给吓了一跳的椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依、立华奏，自信的说道：“现在由特级厨师郑双龙为大家带来最美味的料理，能够让人感到幸福的料理，麻婆豆腐。”

　　认真的看了看，郑双龙放置在舞台上的厨具，立华奏站了起来，轻声说道：“郑，在这里做这样的行为时不好的。而且……”

　　立华奏的话语说不下去了，因为立华奏想起了郑双龙曾经递上来的申请，对体育馆场地的使用的申请。

　　看着怔住了的立华奏，将食材都放取出来了的郑双龙，笑着说道：“奏酱，我有申请哦，想起来了吗，而且，这是麻婆豆腐哦，我曾经对奏酱的约定哦。”

　　听到了郑双龙的发言，想到了那个申请的立华奏，重新的坐会了座位上，既然不是违反校规，那么就没什么了，而且最重要的是麻婆豆腐哦。很美味的麻婆豆腐，立华奏最喜欢的麻婆豆腐。要知道，麻婆豆腐对立华奏的杀伤力等同于呱太对御坂美琴的杀伤力。

　　看到了立华奏做了回去，郑双龙一边处理的食材一边说道：“麻婆豆腐是四川省汉族名菜之一，中国八大菜系之一的川菜中的名品。主要原料由豆腐构成，材料主要有豆腐、牛肉碎也可以用猪肉、辣椒和花椒等。麻来自花椒，辣来自辣椒，这道菜突出了川菜‘麻辣’的特点。”

　　【麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达她们到底做了什么，吃回扣了吗，给我准备的食材都是些什么玩意，太恶劣了，要是下一场遇到她们绝对要好好的收拾一下。让她们知道什么东西不能动，不知道最好的食材对于厨师的意义吗？！】

　　郑双龙原本很早就想做出一份美味的麻婆豆腐来让立华奏品尝了，可惜因为很多很多的原因，没办法做，最重要的一个原因就是使用恩赐卡不需要咒力，可是使用空间恩赐需要咒力，郑双龙让麦野沈利等人购买的食材，全部都在空间恩赐中。

　　终于伤势好了一点，能够挤出一点咒力来开启恩赐了的郑双龙，仔细的看了看恩赐中的食材，冒火了。

　　豆腐，没有，嗯或者说存储的豆腐都是那种夜豆腐、肉豆腐、日本豆腐之类的冷藏品，根本就没有可以用于制作料理麻婆豆腐的用的鲜嫩豆腐。

　　嘛，这个郑双龙忍忍也就过去了，毕竟豆腐这种东西，自己不是不知道制作，但是，连制作豆腐用的黄豆都是次品，说次品的话，也太过了，不过不是最佳的黄豆就是了。简而言之，制作麻婆豆腐中的主料的豆腐没有。

　　肉，麻婆豆腐中的精华，没有肉的麻婆豆腐不是好的麻婆豆腐，所以所谓的六位一体麻婆豆腐郑双龙是一点兴趣都没有的，而且，麻婆豆腐何止六味，麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活这才是真真正正的麻婆豆腐。

　　说道肉，郑双龙真的冒火了，麦野沈利采购来的东西都是些什么，金华猪最精美的肉质制作金华火腿没有，日本和牛的肉，也是A3品质的。这让郑双龙非常的冒火，麻婆豆腐可以用牛肉、也可以用猪肉，但是不管牛肉还是猪肉都必须是最佳的，没有好的食材能够做出好的料理是一位大厨，但是使用好的食材做出的料理，绝对比差的食材做出的料理等级高好几倍。

　　好的肉的搅出来的肉糜和差的肉搅出来的肉糜，那口感差的不是一点半点，哪怕是在好的厨师也没有办法改变这个事实。

　　猪肉不行，牛肉的名称是神户牛肉，虽然不算世界第一流的肉质，但是神户牛肉是世界上最有名气的牛肉。作为日本特产，神户牛肉常常出现在招待国宾的宴会上。那种香而不腻、入口即化的感觉，能让人不忍停箸。它曾被日本天皇禁食，亦曾卖出过“天价”。也是日本料理菜谱顶级食材。如果真的是神户牛肉的话，郑双龙也就不说什么了。

　　但是只有A4、A5等级的神户牛肉才是正宗的神户牛肉，A3等级的根本就算不上是神户牛肉。

　　豆腐没有、肉不行，这让郑双龙怎么能够不生气，要知道郑双龙给予的经费绝对是足够的，看看麦野沈利她们采买的都是些什么东西。

　　肉、豆腐就算了，但是，豆瓣酱、豆鼓这些个配料也是次等的，郑双龙真的很想杀人，不过，也不能够怪麦野沈利她们，一些小女孩，又怎么能够认出这些个东西呢，要知道高级料理店中的特级鲟鱼还使用冷藏品呢，不知道的人怎么会认得只有从刚刚捕获的鲟鱼身上切下来的那鲜红的入口即化的鲟鱼肉包裹着的才是真真正正的高级料理。

　　食材不行，那没有办法了，只有靠厨艺来弥补了。这也是郑双龙现在才动手的原因，马上就要考试了，一道麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活的麻婆豆腐，也算的上是一种鼓励吧。

　　郑双龙一边使用竹刀将豆腐切成了2厘米见方的丁放入已经加入了一点盐的清水中，一边笑着解说道：“不要看它非常的麻辣，它的营养价值可是非常的高的，此菜夏天食用能生津止渴、健脾，有利健身防病，也是高血压、高血脂、高胆固醇症及动脉硬化、冠心病患者的佳肴。豆腐为补益、清热养生食品，常食补中益气，清热润燥，生津止渴，清洁肠胃，解毒化湿，更适于热生体质，口臭口渴，肠胃不清，热病后调养者食用。富含动植物蛋白质、钙、磷、铁、维生素及碳水化合物，具有温中益气、补中生津、解毒润燥、补精添髓的功效。虽然在这个不死的世界没有什么意义就是了，但是，味道鲜美哦。”

　　有竹刀切菜，不仅风雅，而且最重要的是，没有铁刀、钢刀等金属刀具的铁锈味。虽然只是一点点，但是对于特级厨师来说，这一点点可是不容原谅的大问题。追求完美，才是一个厨师应该做的。

　　听到了郑双龙对麻婆豆腐的赞美，立华奏点点头，轻声说道：“美味。”

　　至于椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依嘛，仍旧是一脸怀疑，毕竟，麻婆豆腐在这个学院可是以超辣没有人点而出名的。

　　郑双龙一边将A3等级的神户牛肉切成小粒，葱姜蒜分别切末，一边笑着说道：“麻婆豆腐的特色在于麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活八字。”

　　热锅下油，先放入少许葱姜炝锅。

　　“麻：指豆腐在起锅时，要洒上适量的花椒末。花椒要用汉源进贡朝廷的贡椒，麻味纯正，沁人心脾。如若别地花椒，麻味卡喉，令人气紧，谁还会有食欲，谁敢再夹豆腐？虽然我这里的花椒不是正宗的贡椒，但是经过我的特殊的处理，味道可是一样的。”

　　放入牛肉粒翻炒至变色，再放入豆瓣和一半的麻椒粉，炒出红油。

　　“辣：是选用龙潭寺大红袍油椒制作豆瓣，剁细炼熟，加以少量熟油海椒烹脍豆腐，又辣又香。嘛，现在的豆瓣似乎都不是那时候的豆瓣了，不过，味道一样就是了。”

　　手轻轻的点了点浸泡着的豆腐的清水，时之威能发动，瞬间15分钟。将豆腐取出。

　　“烫：就是起锅立即上桌，闻不到制豆腐石膏味，冷浸豆腐的水锈味，各色佐料原有的难闻气味，只有勾起食欲的香味。”

　　放入豆腐，旺火翻炒一分钟。

　　“酥：指炼好的牛肉馅子，色泽金黄，红酥不板，一颗颗，一粒粒，入口就酥，沾牙就化。”

　　加入水，盐，五香粉炒匀，烧一分钟。

　　“嫩：指的是豆腐下锅，煎氽得法，色白如玉，有楞有角，一捻即碎，故住宅大多用小勺舀食。”

　　倒入水淀粉，炒匀勾芡，出锅盛入盘中。

　　“鲜：指全菜原料，俱皆新鲜，鲜嫩翠绿，红白相宜，色味俱鲜，无可挑剔。”

　　再在豆腐上面撒上蒜末，葱末，麻椒粉，麻椒粒，浇上一勺热油。

　　“活：豆腐上桌，寸把长的蒜苗，在碗内根根直立，翠绿湛兰，油泽甚艳，仿佛刚从畦地采摘切碎，活灵活现，但夹之入口，俱皆熟透，毫无生涩味道。”

　　一道麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活的麻婆豆腐制作成功了。

　　手轻轻一挥，将这九份的麻婆豆腐放置在体育馆舞台上的桌子上的郑双龙，笑着对着少女们说道：“好了，来品尝一下吧，我精心制作的麻婆豆腐。手中的材料就这么点，也只能做这一次了。乘热吃吧。”

　　看着这鲜红的麻婆豆腐，闻着这诱人的香气，椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依，立华奏都快速的来到了桌子边上，做了下来。

　　用白色的勺子要了一勺烫烫的麻婆豆腐毫不犹豫的就这么直接吃了下去的立华奏，脸色变都没有变一下。不过，用餐的速度快了点。

　　一分钟不到就将着自己面前的麻婆豆腐给吃掉了的立华奏，用期待的眼神看着郑双龙，轻声的说道：“美味。”


第030章 考试作战

　　教学楼A栋。教室。

　　“郑，马上就要考试了，请认真一点。”看着不知道为什么一到上课就趴了下来的郑双龙，对郑双龙有点担忧的立华奏，轻声的说道。

　　这个样子，真的可以享受到美好的学院生活吗。看着无精打采的眯着眼睛的郑双龙，立华奏忍不住的想到。

　　“考试啊，奏，安心，如果仅仅的考试的话，对于我来说是一点问题都没有的。哦哦……”郑双龙一边说着，一边打了一个哈欠。

　　这个样子，怎么能够让立华奏安心呢。太不给力了。

　　实际上对于郑双龙来说，真的没有什么担忧的，一个考试吗，对于知道了很多东西的郑双龙来说，真的不是问题，除了那个历史要翻翻书之外，其他的东西，郑双龙可没有还给老师。

　　“请努力一点。”看着睡眼朦胧的郑双龙，立华奏有的不满的轻声说道。

　　“成绩绝对比你好哦，奏。”揉了揉眼睛，消去了一点睡意的郑双龙笑着说道。

　　郑双龙没有说假话，认真起来，嗯或者说只有有那么一丝的认真的郑双龙在这场考试中取得满分是一点问题都没有的，日本高中考试的简单程度，真的会吓死人的，最起码，接受过中国应试教育的初中生都能够考出一个不错的成绩。

　　“真的？”立华奏认真的看着郑双龙问道。

　　“真的。”郑双龙笑着说道。

　　发现郑双龙不是开玩笑的立华奏，转头，认真的看书做起了笔记，学生会长，必须是全校成绩最好的，虽然不是对学生会长这个身份有着什么眷恋，但是，为了能够将其他的有着不幸的人生的灵魂，送离这个世界，让他们放下负担，展开新的人生。学生会长这个身份，还是需要的。所以，绝对不能够被郑双龙给比下去，立华奏，加油！

　　似乎看透了立华奏现在在想什么的郑双龙，耸耸肩，轻声说道：“至于吗。”

　　说完，郑双龙再一次的趴了下去，虽然是课间，但是还有两节课上午的课程才结束，既然如此，好好的休息一下吧。毕竟，休息是为了更好的攀登。想站到高处，想看到更美好的风景，不会休息可不行呢。

　　【不知道小雅他们现在怎么样了，紫苑她们对新的世界还适应吗，妈妈，不，静子现在还好吗，稍微再等一下，过一段时间，我们就可以相聚了。】

　　【没有想到，到了现在，那个家伙竟然还没有出现在我的面前，是待价而沽呢，还是真的有什么事情比向我求助更重要呢，或许说，是算好了我一定会接受那个事情呢，真的很伤脑筋，我可不是一个大方的人，虽然你拯救了我的生命，但是不是我请求你拯救的吧，既然如此，要交换的东西的价值可是会低了不少的哦。】

　　【在这样的情况下，竟然还不出来打感情，混交情，真的不知道该说些什么了，难道，要求我的事情是有着非常大的风险的吗，要是如此的话，付出的东西可是很多才行的。】

　　趴下了郑双龙，眯着眼睛想到。

　　“郑，麻婆豆腐。”不知不觉中，上午的课结束了，立华奏收起笔记，转身轻轻的推了推仍旧睡着的郑双龙，轻声说道。

　　“哦，用餐时间到了呀，那么，走吧！向食堂进发。”睁开了眼睛的郑双龙，看着期待的看着自己的立华奏，大声的说道。

　　说完，就牵起立华奏的小手准备向食堂去了。

　　可惜的是，这回郑双龙似乎理解错了，立华奏站住了，动都没有动一下。

　　“咦，奏酱，难道不是去食堂吃麻婆豆腐吗。难道……”感觉到了立华奏没有行动的郑双龙，转头看着立华奏那娇小而可爱的身影，笑着说道。不会是要我做麻婆豆腐吧，这可是大问题，食材不够。而且，对于做饭，我可是一点兴趣都没有，毕竟，料理应该是女孩子的事情。

　　“嗯……”立华奏点点头，赞同了郑双龙那个难道。立华奏是很喜欢郑双龙制止的麻婆豆腐的。超喜欢的，要是可以的话，再吃一次绝对是不介意的。

　　“要是考试成绩比我好的话，我就再做一次哦。”看着像个小动物期待喂食的非常非常可爱的立华奏，郑双龙忍不住伸手摸了摸立华奏的头，轻声说道。

　　“嗯，加油！”立华奏轻轻的点点头。

　　教学楼A栋。空教室。

　　一阵激昂的音乐响过，入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依结束了今天上午的练习。

　　“那个，关根、尚子、岩沢、由依我们这样不去上学真的好吗，那个，郑一直在努力的学习呢，而且考试我们也不去的话，会不会让郑伤心呢。”放下了手中的鼓棒，入江美雪有点怯生生的说道。

　　入江美雪没有看到过郑双龙上课的样子，不然的话，绝对不会说出这样的话，郑双龙可是绝对说不上认真的学习。

　　听到了入江美雪的担忧，尚子摸了摸下巴，轻声说道：“应该不会吧，毕竟，郑对我们说过，这一切都是我们的选择，如果，郑真的会生气的话，应该不会再教导我们了，所以，安心吧，我们呢只要安安心心的唱出我们的歌声就可以了。”

　　关根诗织将贝斯放到了地上，带着文雅的笑容说道：“说的是呢，如果是郑的话，就绝对不要担心，入江，要对郑有信心，也要对我们有信心，要知道我们可是美少女哦，郑也说过了，看着我们是一种养眼。太开心了。要是能够……嘻嘻。”

　　“那个，关根，能不能将口水擦掉一下，太失礼了，要是被郑发现的话，问题可就大了，礼仪训练哦。”轻轻的拨动了下电吉他，带起了一阵和弦的岩沢麻美，轻声说道。

　　“队长，请不要说这么恐怖的事情，会做噩梦的哦。”关根诗织被吓了一跳，非常气愤的说道。

　　“那个，由依喵有一个问题，关于考试作战的事情，该怎么办呢，而且，由依发现了，天使似乎不是天使耶，好像和我们一样是一个真真正正的女孩子呢，该怎么办呢。”由依伸手问道。

　　“是吗，连由依也发现呢，虽然无表情，无感情，话很少，但是接触了下，总觉得有点不对头，一点也不可怕，只是一个笨拙的三无少女罢了。这样的情况下，还要做那么过分的事情，我也有点接受不了呢。”同样发现了一点东西的尚子轻声说道。

　　说完之后，尚子就用目光注视着岩沢麻美，等待着岩沢麻美做出决定，GDM乐队不是仲村由理成立的，是因为有着将人生交付给音乐，用生命来歌唱的岩沢麻美，所以GDM乐队才会成立的。在这个乐队中，岩沢麻美的威信可比不太懂音乐的仲村由理大太多了。

　　“咦，天使不是天使吗！？”入江美雪有点震惊的说道。入江美雪虽然是很可爱的小动物系的少女，但是可没有动物的本能，虽然也感觉到了立华奏的不同，但是，不是天使什么的，完全没有发觉。

　　“这不是很明显吗，会和我们一起打棒球，会害怕郑的礼仪训练，会劝解人，会安慰人，会喜欢麻婆豆腐，嗯，郑做的那个麻婆豆腐超美味的，不过，为什么郑不多做几次呢，明明这么的美味……”原本回答入江美雪的问题的关根诗织，说着说着就跑题了，不知道离题到什么地方去了。

　　看着似乎沉醉到了麻婆豆腐的幻想中的关根诗织，有捂脸冲动的尚子，只好接着关根诗织的话语，回答入江美雪道：“简而言之，立华同学就是一个普通的人类。”

　　“真的！那么，岩沢我们该怎么办呢，如果天使不是天使的话，那么，死后世界战线存在的意义，我们乐队对抗的意义，或者说，我们乐队的意义。”入江美雪有点纠结的说道。

　　“想那么多干什么，有意义吗，我们存在，只是为了歌唱罢了，就只有这个目的罢了，至于帮助死后世界战线，也不过是因为这样能够唱的更开心罢了，其他的，就不用想了，对吧，岩沢，不过，也是有一点问题的，郑和死后世界战线的对立，这让我还是有一点的困恼的，岩沢，该怎么办呢。”关根诗织笑着说道。

　　“以后除了龙卷风作战之外，其他的战役我们都不参加了。虽然天使似乎不是天使，但是谁也不知道，而且如果是为了食物的话，我想郑也是会理解的。”将电吉他放了下来，用毛巾擦了擦汗的岩沢麻美，笑着对着入江美雪、关根诗织、尚子、由依说道。

　　“了解。”“明白。”“不愧是岩沢。”“好厉害，由依好佩服。”听到了岩沢麻美的话语，少女们都笑着赞同道。

　　“那，这次的考试作战，我们该怎么办呢。”尚子笑着问道。

　　“不理他就可以了。”将一份功能饮料递到了尚子的手中，岩沢麻美笑着说道。

　　GDM乐队在郑双龙与死后世界战线的摇摆中，渐渐地偏向了郑双龙这边，或许，再过一段时间，GDM乐队就会完全不理会死后世界战线，直接成为郑双龙的同伴也说不定。

　　对天使作战本部。

　　“这里是游佐，岩沢麻美对于这次的作战有异议，表示除了龙卷风作战之外的其他战斗，都不会再参与了，椎名表示，对郑的作战，不会参与。我与椎名的意思一样，如果是针对郑的作战的话，请事先将我排除出去。”站在教室外看着郑双龙可爱的睡容的游佐，一脸微笑的说道。

　　为什么，我不会害怕他呢，有点奇怪呢，不过，这样的感觉，不坏。看着郑双龙如孩童般的睡颜，游佐摸了摸胸口，感觉到了自己的心跳比平常快了好多。

　　“我知道了。”从接线员游佐那里得到了不好的消息的仲村由理，非常冷静的说道。

　　现在这种情况，仲村由理在看到了椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依、立华奏、郑双龙组成一个棒球队参加球技大赛的时候，就有了一点猜想。所以，仲村由理才能够这么冷静的面对着这样的部队被战斗不能的情况。

　　同样听到了游佐的消息的野田，就没有办法像仲村由理这么冷静，在野田看来，由理是被背叛了，是被欺骗了，是被欺负了。于是，野田挥舞着手中的长戟，咆哮道：“由理，我去收拾她们，体验过了死亡之后，我想她们会好好的考虑一下的！”说完野田就准备出击了。

　　可惜的是，野田的行动被松下给制止了，将野田控制住了的松下，大声的说道：“喂，冷静一点，野田。”

　　“由理被欺负了，你叫我怎么能够冷静的下来。”被松下控制住了的野田，挣扎着咆哮道。

　　“那么，你能去做点什么呢，椎名你绝对打不过，游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、由依是女孩子，你想对她们做点什么吗。”对于现在这个样子同样很失落的日向，忍不住对着激动万分的野田泼冷水道。

　　“你……”听到了日向的话语，野田忍不住了，就准备和日向干架了，可惜，被松下控制住了，不然一场内抗是少不了的。

　　“大家。”看到了冲动着的日向、野田，没有什么特色的弱气的大山轻声的说道，似乎想劝解。

　　“不要吵架，都安静一点，现在宣布新的作战！”看到了躁动的死后世界战线的同伴们，仲村由理往办公桌上一靠，大声的喊道。

　　听到了仲村由理的发言，死后世界战线的成员们，都认真的看着仲村由理，等待着仲村由理的发言，或者说命令。

　　“考试的时间到了，虽然GDM乐队的不配合，但是，这种机会，绝对不能够放过，毕竟，这或许是一个打倒天使的好机会。”灯光暗了下来，窗帘全部被放了下来，转身坐了下来的仲村由理，将贝雷帽带到了头上，双手靠在桌子上支着下巴，说道。

　　“是个机会吗，完全的不理解，由理，是想到了什么吗，说出来吧。”藤卷摸了摸头，不解的问道。

　　“阻碍天使的考试，让她不能把取得分数，然后让她变成全校最后。”仲村由理残酷的说道。这样的事情，对于立华奏来说，真的是非常的残酷的。肉体的伤害还不够吗，现在还要精神的伤害吗，真的太过分了。

　　“原来如此，考试虽然重要，但是考试取得高分才是最重要的，对天使来说，不愧是由理，竟然能够想到这么好的计划。”高松推了推眼镜，赞叹道。

　　“但是，这样有什么意义吗，完全的不理解。”日向摸了摸头，不解的问道。

　　“名誉的缺失，那样的她还能被委以学生会长的重任吗？”仲村由理严肃的说道。

　　“让天使变弱了以后？”大山弱气的问道。

　　“起码在教师的眼里她会变成一般学生，这会成为前所未有的变化的起点。”仲村由理摆摆手说道。

　　“怎么样的变化？”松下不解的问道。

　　“谁知道呢，我还没设想那么多。”仲村由理带着微笑说道。

　　“那不就是完全没有意义了吗？”被仲村由理的回答给雷进去了的松下，忍不住说道。

　　“不是没有意义。只要有了变化，就有意义了，有了变化的话，就能够观察到不同，就有可能发现某些我们不知道的线索。而且如果一点变化都没有的话，也是有着很大的意义的。”仲村由理环视了一下，在场的死后世界战线的成员们，认真的说道。

　　受到了名誉的伤害，受到了精神上的打击，如果一点变化都没有的话，就代表着天使没有自己的意思，是个遵循世界的规矩存在的天使，那么，也就代表着天使可能是天使，也就代表着神的存在是可能的。

　　但是，如果，她只是像我们一样是人类的灵魂的话，那么这种名誉上的伤害，只会使她的精神受损。如果因为这样的打击，而受到了精神的伤害，而失落的话，就有一定的可能代表她并不是神的创造物——天使，并且没有被委任消灭我们的职责。这可是最糟糕的状况了。应该不会吧。

　　眯着眼睛的仲村由理，认真的想到。

　　“姐姐……”耳边似乎传来了，死去了的弟弟妹妹的那亲切的叫声，仲村由理咬咬牙。神一定是存在的，天使也一定是存在的。这样的存在，给予我这样的人生的存在，毫无道理的夺走了我弟弟妹妹的存在，绝对不可原谅。

　　“首先要决定这次作战的成员，在天色班级里潜伏考试的人已经定下来了。”看着死后世界战线的成员们，仲村由理开始下达命令了。

　　“那个，我们这样针对天使的话，会不会引起那个新人的反击，要知道，他可是站在天使一边的。”高松突然想到了什么，认真的对着仲村由理问道。

　　听到了高松的话语，在场的成员们都有点心虚了。郑双龙的威慑力可是非常的大的。最起码对于这些个死前都是高中生的学生来说，威慑力可是惊人的。

　　“安心，我们没有直接和天使对抗，没有造成天使身体上的伤害，不会引起郑双龙的反击的，最起码，在天使存在的时候，郑双龙是不会对我们进行反击的。”

　　“这次的作战，不允许有丝毫的错误，毕竟，一旦出错的话，我们就会被分配到其他的教室考试，就不能阻止天使拿到分数了，所以，这次的作战成员是，高松、大山、藤卷、日向、竹山。大家准备好。那么，作战开始。”

　　仲村由理站了起来，兴奋的说道。

　　神，绝对不能原谅。


第031章 利益

　　幻想乡。

　　一间不大的木质的神社，博丽神社，一间就仅仅只有一个穿着红白巫女服的美丽少女，很没有劲的端着一杯茶，坐在门口轻轻的品着的神社。

　　“真是和平啊。就没有什么点事情，让我愉悦一下吗。有工作的话，会感觉到烦恼，但是一点工作都没有的话，也太闲了。”品了一口茶的巫女，第十三代博丽灵梦，一脸感慨的说道。

　　实际上就算有什么事情，博丽灵梦也不会做的，第十三代博丽灵梦是博丽神社历代天资最高，也最懒散的博丽灵梦。

　　这一代的博丽灵梦的天资很高，高的吓人，高到了就算不修炼，实力也会快速的增长，但是也是因为这份天资，使得博丽灵梦看透了，看透了幻想乡是个什么地方，看透了自己的人生。看透了很多很多的东西。博丽灵梦不是懒散，而是真的没有什么东西能够让博丽灵梦提起劲来。一点意义都没有。

　　提高实力，有什么用处吗，只要自己还掌握着这个博丽神社，那么自己就是无敌的，最起码，对于幻想乡的人类和妖怪来说，是无敌的。但是这份无敌的代价真的很高。高到了历代博丽灵梦都付不起的地步。高到了要用历代的博丽灵梦的灵魂来偿还的地步。

　　接受人类的供奉，一点可能都没有，看到了空空如也的塞钱箱，就知道人类对于这个幻想乡的巫女的态度是什么样子的了，在人类的眼中，博丽神社的巫女，不是人类的巫女，是妖怪的巫女，是不值得信奉的。身为人类被却被人类排斥，不溶于人。

　　治退妖怪，没有意义，幻想乡表面上看上去是妖怪们的幻想乡，可是在掌握了博丽大结界的博丽灵梦眼中，妖怪们不过时被囚禁于此用于实验用的可怜虫罢了，幻想乡，就是用妖怪们的血肉铸造而成的，治退这样的妖怪，真的是在是提不起精神来，一点点的善心，博丽灵梦还是有的。因为如此，博丽灵梦倒是受到了不少的妖怪的喜欢，但是，这有什么意义吗，博丽灵梦怎么说都是人类，就算和妖怪再亲密也改变不了这个事实，非我族类其心必异。博丽灵梦永远也无法融入妖怪的阵营，因为，博丽灵梦是人类。

　　提高实力没有用处，不容于人类也不容于妖怪，永远是一个人，是一个孤单单的人，然后，在培养出下一代同样不幸的博丽灵梦的时候，本代的博丽灵梦就会因为某些事情陨落，灵魂成为幻想乡博丽大结界的营养品，这就是博丽灵梦的人生，既然已经注定有这样凄惨的人生，那么现在为什么不好好的休息一下呢，那么认真，有什么意义吗，将一切都看透了的博丽灵梦，就这么懒散的端着茶，坐在博丽神社的大门处，慢慢的看着，看着。直到太阳落山，直到月亮升起，然后，一天就这么过去了。

　　浪费生命吗，浪费人生吗，实际上，博丽灵梦有这些东西吗，在接过了博丽神社的时候，这些已经远离了博丽灵梦了，原本应该有一个幸福的人生，原本或许有可能能够冲击真神，但是这些东西在成为了博丽灵梦的时候，就已经消失了。有的就是必死的黑暗在等待着博丽灵梦。

　　幻想乡不是人类的也不是妖怪的，在幻想乡中，不管是妖怪，还是人类，都是可怜虫罢了，都是被囚禁于此用于实验的可怜虫罢了，幻想乡是龙神的，是且仅是龙神的。将这一切都看透了的博丽灵梦，还有什么好努力的了，已经被注定好了的人生，已经被准备好了的凄惨的人生。既然如此，为什么不让自己轻松一点，休闲一点呢。

　　“太和平了，喂，还不出来吗，你们应该有什么东西要和我说吧。再不出来的话，我就不听了哦，八云紫，嗯，或者说是八云蓝吧。”将手中的茶杯轻轻的放到了身边，博丽灵梦轻松的说道。

　　博丽灵梦的话音落下，一个间隙打开了，装扮成八云紫的八云蓝，从间隙中走了出来，坐到了博丽灵梦的身边，轻声说道：“被发现了吗，是我们太小看你呢。一直以来的懒散都是装出来的吗。不愧是能够成为博丽灵梦的人呢。”

　　看着坐到了自己身边的八云蓝，仍旧有着一股懒散的气息的博丽灵梦，轻声的说道：“怎么可能，我呢原本就是一个懒散的人，至于看出来了，不过是因为我太聪明了罢了，安心，整个幻想乡能够看出来的人，不超过三个，而其中两个已经是你们的同伴了，所以，没有问题的，只要你能够说动我就没有问题的。只要你们的手脚快一点，干净一点的话，就一点问题都没有的。那么，现在，八云蓝，你要用什么来打动我呢。”

　　“灵梦，会不会将你自己看的太重了点。我们一定要争取到你吗。”听到了博丽灵梦的话语，八云蓝皱了皱眉头，轻声说道。

　　“不会哦，我相信，不管你们要做什么，都绕不过掌握着博丽大结界的我的这一关，所以，我绝对能够从你们身上拿一点东西，至于是多是少，就看你的口才了，希望你能够打动我吧。实际上，要是八云紫那个永远十七岁的大妈来的话，我还是有一点吃力的，但是，仅仅是蓝的话，看来我可以得到不少的东西了。”看着八云蓝，博丽灵梦有点开心的说道。毕竟能够得到了点东西，而且是好东西，是个人都会开心的。

　　虽然对什么都提不起劲，但是，对于贵重品，博丽灵梦还是有一点期待的，毕竟，博丽灵梦还是要吃喝拉撒的。

　　听到了博丽灵梦的话语，看着博丽灵梦眼中的智慧的光彩，原本因为博丽灵梦太懒散而有点小视了博丽灵梦的八云蓝，终于将博丽灵梦当成了一个人物，笑着邀请道：“灵梦，看来，我们都将你看轻了呢，没有想到你也是一个如此智慧的人呢，那么，要不要加进来呢，要是加进来的话，对于你来说，绝对是有着大好处的。”

　　“没有意义哦，你们要做的事情，风险太大了，利益也不知道有多少，我加入的话，能够得到什么，也不太清楚，这样的情况下你觉得我会加进去吗，毕竟，要是好好的当我的博丽灵梦的话，或许我还有百多年可以活，虽然这点时间对于伪神国者来说，真的很短，但是怎么说还是有一点时间的，可是可是加入你们的话，我或许连十年都活不到，你觉得这样的情况下，我会加入你们这个妖怪联盟吗。像阿妈那样傻傻的加入妖怪联盟吗。然后傻傻的去死吗。”抬头看着蔚蓝色的天空，博丽灵梦神情很复杂的说道。

　　“会的哦，因为，灵梦是灵梦呀，哪怕在懒散，但是只要有着可能，只要有这未来，灵梦的话，一定会争取的。不然的话，灵梦早就去告密了，毕竟，我们做的事情，灵梦已经猜到了吧。”八云蓝自信的说道。

　　“猜到了，能够让妖怪联盟动手的事情，也就只有那个事情了。毕竟，除了那一位之外，有什么东西能够让十七个伪神国者动起来的呢，你们真的抓到了一个好时机，我想，连那位都不相信自己竟然会被打到不得不沉睡的地步吧，毕竟，那一位是那么的强大，强大到了让我们绝望的地步。”伸手指了指天空，博丽灵梦轻声的说道。

　　“果然，灵梦已经猜到了，这可是唯一的机会了，我们不知道，有没有人能够再一次的给予我们机会了，所以，这次我们绝对要成功，哪怕……”看着博丽灵梦，八云蓝饱含杀气的说道。这杀意是对着博丽灵梦的。

　　就像八云蓝说的那样，这是唯一的机会，就是博丽灵梦，要是阻挡的话，也绝对要杀掉。博丽灵梦在幻想乡是无敌的，但是，并不代表博丽灵梦是杀不掉的。十多个轮回，无数年的积累，让妖怪联盟有着太多太多的手段了，虽然，对于真神没有什么效果，但是如果是一个博丽灵梦的话，陨落的手段还是有的。

　　感觉到了八云蓝的杀气的博丽灵梦，重新端起了身边的茶，轻轻地喝了一小口，轻声说道：“我要是不答应的话，估计活不过今天吧，上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺应该已经准备跨界而击了吧。十七个伪神国者，就算是掌握了博丽神社的我，也是会非常的吃力的。”

　　八云蓝点点头，轻声说道：“没错，这次的事情太重要了，我们绝对不会让他有意外产生，一切的不安定的因素，全部都要排除掉，如果博丽灵梦不答应的话，哪怕血流成河，我们也会将你陨落于此，这是我们妖怪一族忍耐了无数年才得到的唯一的机会，所以，不容有失。”

　　无视了八云蓝口中的杀戮果断，博丽灵梦轻轻的眯着茶，双目迷离的，轻声的说道：“我的话，你们应该会非常的重视，毕竟，我掌握着博丽大结界，要是我这里出了问题的话，就算是有着十七位伪神国者的妖怪联盟，也是会非常的困恼的。但是八云紫没有来，来的是蓝，那么就代表着八云紫在处理更为重要的事情，比拉拢我更为重要的事情。是什么呢。”

　　不等八云蓝的回答，博丽灵梦就继续的说了起来，对着冒着热气的清茶吹了口气，看着那层层的波纹，博丽灵梦轻声的说道：“逃离幻想乡，不难，难的是怎么逃脱那位大人的惩罚，那么，紫的话，应该是去和其他的大人接触了，虽然我不太懂，到底那位大人会冒着得罪那位最强，接受毫无用处气运耗竭的妖怪一族，但是，既然你们已经开始行动了，就代表着已经找到了吧，已经找到了能够对抗，不，应该说是能够庇护我们的大人吧。那么，我加入，有着一线生机的话，拼一下的话，可能会后悔，但是不拼一下的话，连后悔的机会都没有了。博丽灵梦是第十三代了，可是其他的巫女呢，前几个轮回的巫女呢，就这样无声无息的消弭于世的话，我也是会非常的困恼的，毕竟，我可是一位伪神国者呢。一位可以说的上是最强的伪神国者呢。”

　　听到了博丽灵梦同意加入这个行动了，八云蓝开心的激动的说道：“欢迎你的加入，博丽灵梦，你会发现这个选择是非常的正确的，成为试验品，永远无法超脱，一个又一个轮回，最后什么都没有留下，这样的人生，我们如此强大的伪神国者，怎么能够接受，我们应该是要在世界上扬名的，就算不能够万古流芳，也要遗臭万年。我们应该是要有这灿烂的人生的。”

　　至于契约什么的，完全不用了，在博丽灵梦说出加入这一句话的时候，博丽灵梦就已经绑上了妖怪联盟的战车了，龙神是不会放过任何一个敢于背叛他的人的。

　　和非常激动的八云蓝不同，博丽灵梦是非常的淡定，再一次的轻轻的品了口茶，轻声的说道：“我这边已经没有问题了，但是，那位大人埋下的那些个暗线，你是不是要收拾一下呢，虽然不太可能，但是，或许他们有什么办法能够将那位大人唤醒呢，要是真的是这样的话，问题就大了，就算无法唤醒，但是只要能够借到那位大人的力量的话，我们也是很麻烦的。要是没有处理掉他们的话，我这边也是有点麻烦的。毕竟，我的力量，也是借来的。”

　　博丽灵梦说谎了，就算博丽灵梦借助了龙神不少的力量，但是，博丽灵梦本身也是一个伪神国者，还是比较强大的伪神国者。不过，留一点底牌是应该的，要是真的什么都不留的话，要是真真正正的精诚合作的话，博丽灵梦或许会被妖怪联盟给吃掉吧，要知道妖怪可是会吃人的。

　　两个势力联手，重来就没有什么精诚合作，将所有的东西都暴露了出去，谁知道今天的盟友是否是明日的对手，谁知道会不会这么完了。博丽灵梦留了一手，或许是很多手。妖怪联盟也留了不少的底牌，最起码的消息行动方案，妖怪联盟都没有说出来。

　　无视了博丽灵梦的问题，或者已经回答了博丽灵梦的问题，八云蓝笑着说道：“灵梦，欢迎你成为妖怪联盟第十九位伪神国者，我相信我们有着灿然的人生，美好的未来，我相信，我们一定能够摆脱那位大人的恐怖统治，能够拥有自由的人生，能够超脱于此，见证主世界的美丽。”

　　第十九位吗，原来如此。已经被策反了啊。

　　博丽灵梦轻轻的品了一口茶，轻声说道：“我只不过是想安安静静的喝茶罢了。”

　　“那么就不打搅你喝茶了，再见，灵梦。”听到了博丽灵梦的话语，八云蓝站了起来，笑着说道。

　　说完之后，一个间隙出现了，八云蓝走入那个间隙，消失了。

　　是呀，我只不过是想看着夕阳，安安静静的喝茶罢了，这样的人生，应该算是不错的人生吧，只要这样就足够了，灿然的未来，美好的未来，绚丽的未来，没有意义，已经看透了，只要能够这样喝着茶，看着日出、看着日落就可以了，这样就可以了，阿妈。我这样的人生，应该算的上是幸福的了的吧，至少，比你的人生幸福吧，只要孩子比父母过的幸福，父母就会安心吧，只要我过的比您幸福，您就会安心的在上面笑着吧，只要你笑着就可以了。其他的，没什么，真的没什么。真的很想你，给予我新生、给予我生命的阿妈。

　　端起茶杯轻轻吹着气，看着美丽的风景，看着这个自己和阿妈曾经嬉戏玩耍，看着这个有着太多太多美好的回忆的地方，博丽灵梦轻轻的品了一口茶。就这么一直坐着，直到太阳落下来了。

　　太阳花田。

　　“灵梦那边已经谈好了吗。”感觉到了八云蓝的到来的打着一把阳伞在太阳花田中和太阳花说着些什么的风见幽香，轻声的说道。

　　“已经谈好了，幽香。在告别吗？”从间隙中出来的八云蓝轻声说道。

　　“嗯，离开了之后，不知道这些孩子会怎么样，所以，现在好好的和他们说点什么，希望他们能够理解吧，能够理解我的苦衷。真的是有点不舍呢，离开这个太阳花田，大家应该和我差不多吧。都在和自己的喜爱的事物告别吧。”连头都没有回，伸手摸着美丽的太阳花，风见幽香轻声说道。

　　“毕竟是居住了那么久的地方，不舍也是正常的，但是，为了我们的未来，再不舍也要舍弃的。大家呢。”走到了风见幽香的身边，看着这美丽的太阳花田，八云蓝神情复杂的说道。

　　“再听到了灵梦答应加入我们这边的时候，就散了，毕竟，就要离开了，还有不少的事情要做呢。”站了起来，用深情的目光注视着自己亲手栽植的太阳花田，风见幽香轻声的说道。

　　“是吗，那个她呢。”听到了风见幽香的话语，八云蓝也有点不舍了，幻想乡虽然恐怖，但是也是生养她的地方呢，对这里，八云蓝还是有着一份眷恋的，或者说所有的妖怪都有着一份眷恋的，但是，不得不离开。

　　“去做她该做的事情了，毕竟，她和灵梦不同，要加入我们这边的话，必须做一点事情，最起码，投名状应该有一份。”转头看着八云蓝，风见幽香带着狰狞的笑容说道。风见幽香黑掉了。

　　投名状吗，希望她不会让我们失望吧，不然的话，代价可是非常的高的。八云蓝冷冷的想到。


第032章 背叛

　　人间之里。

　　一位红发少女，来到了一间肉铺，十秒不到，进去了的少女就出来了。几个小时候，一个和肉铺主人关系不错的大叔，进入了肉铺准备叫肉铺主人一起去喝酒。

　　“啊啊……！！！”一阵凄惨的惨叫从肉铺中冲天而起，肉铺主人的朋友，被吓进去了，肉铺主人一家六口，全部被杀了，砍下来的带血的头被整齐的摆放在一起，堆成了一个景观。

　　虽然人间之里之外，经常性的有人被妖怪吃掉，但是在人间之里中，这样的事情真的很少。人类的存在时必须的，因为有的妖怪必须要人类畏惧才能够存在，有的妖怪要吞噬人类才能够存在，要是失去了人类的话，对于幻想乡来说是非常严重的。所以，维持着博丽大结界的博丽灵梦才有治退妖怪这种工作，要是人类没有存在的必要的话，博丽灵梦或许能够更轻松一点了。什么事情都不用做了。

　　“喂，妹红，你追了我这么久，也应该知道你不是我的对手了吧，好好的回人间之里维持你的秩序去。”

　　一个有着红色头发的少女，一边在林间快速的移动的，一边对着身后那个身上燃着火焰的少女喊道。

　　切，要不是你和上白泽慧音的关系实在太好，在你追着我的时候，我就将你收拾掉了，该死的藤原妹红。一个吞噬了凤凰的上古神级别的家伙，这么自不量力的对我这个伪神国者追击，不要命了，以为不会死就没有问题吗，那个伪神国者没有办法干掉你。

　　“敢在我的人间之里做这种事情，绝对不能够饶恕，好好的让我砍了就是了，红美玲！”藤原妹红看着前面快速的移动着的红美玲，大声的喊道。

　　该死的，什么时候红美玲的速度这么快了，明明有着凤凰之力的我，竟然连跟着都非常的困难了，难道他以前一直隐藏着力量吗。怎么可能。这力量都可以和八云紫那个老巫婆比拟了。藏的太深了吧。

　　“切，真的以为我怕了你吗，好好的给我反思一下，藤原。”身形几个闪烁，来到了藤原妹红的身边的红美玲，使用着武术将藤原妹红给轰飞了。

　　好强，该死的，怎么可能这么强大。靠着凤凰之力瞬间治愈了这个致命的伤势的藤原妹红看着站在天空中的红美玲，有点心悸的想到。

　　不过，再强也要好好的付出代价。轻点地面，藤原妹红全身冒火的向着红美玲冲了过去。

　　身形相交，红色的爆炸冲天而起，百里内的树林全部被轰飞了，一个巨大的深坑出现在了这个森林中。

　　看着倒在了深坑中的藤原妹红，想到了上白泽慧音的恐怖，红美玲最终没有下杀手，冷冷的说道：“看在上白泽慧音的面上，我就不取走你的生命了，要是想找我报仇的话，随时欢迎，但是这段时间不行，如果想知道理由的话，去问上白泽慧音吧。”

　　说完，红美玲在空中几个闪烁，消失了。

　　“咳咳咳，强的过分了吧，混蛋！”一边咳嗽着骂道，一边慢慢的从深坑中爬了起来的藤原妹红冒火的喊道。

　　“问慧音吗，似乎这段时间慧音也有不少的事情呢，该怎么办呢，算了，还是不麻烦慧音了，要是慧音知道了的话，绝对会替我去找红美玲的麻烦的，这个红美玲太强了，慧音不知道打不打的过她，还是算了，什么时候等我的力量达到了伪神国者的时候，我一定要去找你报仇。”不愧是不死的凤凰吗，有着凤凰之力的藤原妹红，这么点时间就从濒死转变为无伤了，中气十足的喊道。

　　说完之后，藤原妹红拍拍灰尘更一个没有事情的人一样，向着人间之里走了回去。

　　魔法森林。

　　“咳咳咳，为什么，龙神大人会为我报仇的，背叛龙神大人，你绝对……”话还没有说完，这个妖怪就死掉了。

　　“切，那个大人怎么可能记得你这么一个小人物，虽然或许那位大人真的会来要我的命，但是，绝对不会是为你报仇，你想多了。”取出一张纸巾，轻轻的擦去剑上的血迹，红美玲轻声说道。

　　是的，那位大人怎么可能会记得我们这样的小人物，而且，背叛的理由一开始就存在的。

　　红美玲，一头天资过人的龙，一头或许能够和龙神一样，成为真神的龙，可惜，那是从前，现在的红美玲，和龙神没有可能高举神国一样，根本就没有一丝成为真神的可能，这一切都是龙神做的。

　　在红美玲还是神灵级别的时候，就被龙神看中了，成为了龙神的暗线，战战克克的为龙神做事情，时时刻刻的监视着幻想乡中的一举一动。

　　可是，红美玲完全的没有想到，龙神根本就不在意这些个东西，有着强大力量的龙神，有着威震数万个世界的龙神，根本就不相信有人能够反抗，有人敢反抗自己。

　　完全不在意这些的龙神，之所以布置了这些个暗线，为的不过是以防万一罢了，而且这个万一，龙神觉得绝对不会发生，所以龙神根本就没有给予这些个暗线什么东西，在红美玲成为暗线之前，最强的暗线成员，也不过是一个上古神级别的存在。用只有一个上古神级别的存在暗线组织监视着有着十多位伪神国者的幻想乡，可见龙神对这种事情有多么的不上心。龙神太骄傲了，不过，有着威压数万个世界的威能的力量，骄傲是可以理解的。

　　一出生就是神灵级别的糟糟懂懂的还很年幼的红美玲成为了暗线，接受到了龙神的指导，很快就成为了上古神级别的存在，没有多久，红美玲就成为了伪神国者，然后，红美玲就再也没有进步过了，龙神，给予的方法是让红美玲瞬间突破成为了伪神国者的同时，将红美玲的潜能耗尽了。

　　一出生就是神灵级别的红美玲，如果一步一个脚印的前进，成为真神还是有着一定的可能的。而这个结果，龙神不愿意看到。

　　龙神是在期待着自己的幻想乡中有着真神级别的妖怪诞生，但是这个妖怪，绝对不能是红美玲，绝对不能是龙。幻想之河中就只有一位龙神，所以龙神是这么的强大，但是如果，红美玲成为了第二位龙神的话，不管龙神怎么做，在红美玲成为真神的时候，龙神身上的气运，就会被红美玲分走一半，然后，龙神就有麻烦了。

　　没有足够的气运镇压的话，拥有者这么强大的力量，有着这么多法则的龙神，可是要对幻想之河回报不少的东西，这些东西，龙神舍不得回报，也回报不起。

　　所以，谁都可以成为真神，但是和龙神诞生于同一个世界，同一个种族的红美玲，绝对不行成为真神。

　　所以，红美玲就这样被龙神给毁了，成就真神的可能性就这样的没了，阻人成道，这种仇恨，比杀人父母的仇恨还大。

　　所以，背叛的理由一开始就存在的。

　　如果，龙神一直这么强大，如果龙神没有被真理打的不得不沉睡的话，红美玲会一直一直的将心中的怨恨深埋，因为没有力量，没有能够报复的力量，也不敢报复。龙神太强大了，那种强大，让红美玲站到龙神面前，什么坏心思都不敢想。哪怕是伪神国级别的红美玲，就算豁出性命，也不可能给予龙神造成一点麻烦，因为，在龙神眼中，伪神国级别的存在，不过是蝼蚁罢了。

　　龙神可以骄傲，也可以这么小视其他人，因为龙神有着强大到让人绝望的力量，因为龙神的力量，真的可以无视伪神国者。龙神健康的存在着，什么事情都不会发生，八云紫不敢去想联系什么其他的真神，上白泽慧音不敢去串联某些同伴，博丽灵梦不敢将生命豁出去搏一搏。红美玲也不敢对反抗龙神，对龙神交给自己的暗线做清洗。

　　可是，龙神受伤，虽然受伤了的龙神的威压仍旧是那么的强大，那么的恐怖，但是，受伤了就是受伤了。八云紫这些个妖怪联盟的成员们，摄于龙神的威严，不敢对龙神做些什么，但是下面的小动作是绝对少不了的。

　　同样，在龙神受伤了之后，红美玲做了点小动作，但是，这点小动作，真的不能够算什么，不过也就是出点气，让自己一直压抑着的心，放松一点罢了。没有半点的意义。

　　真真正正促使红美玲背叛龙神的，是八意永琳的一番谈话。

　　用人不疑，必死无疑。疑人不用，无人可用。忠诚是因为背叛的代价太高了，背叛是因为背叛的利益足够高。世界上没有什么不可以买卖的，生命，时间，亲情，感情，爱情，友情，只要出价足够高，没有什么是买不到的。何况，红美玲对于龙神真的没有什么忠诚呢。不过是摄于龙神那恐怖到了极点的力量，所以才不得不委曲求全的在龙神的手中呢。

　　红美玲很清楚，自己能够活着，不过是龙神需要一个实验品罢了，如果，实验开始了，自己也就没有命了。所以，一点点的利益，一点点的代价，一点点的安全感，一点点的交易，就让红美玲加入了妖怪联盟，主动的清除着龙神留下来的暗线。

　　待在龙神这边，除了有成为试验品的可能之外，最重要的是龙神根本就没有一点点的可能能够高举神国，也就代表着龙神这边的存在也没有丝毫的超脱的可能。虽然投靠到妖怪联盟这边也不知道结果如何，但是，一点点的可能还是有的，最起码，八云紫的眼光，红美玲还是信任的。

　　“一万六千七百三十九个，这是我知道的最后一个了，其他的应该都是些渣渣，应该成不了气候，那么，我应该去太阳花田了，希望能够摆脱龙神吧，希望能够真真正正的超脱吧，只要能够超脱的话，我……”将手中的宝剑收起，红美玲身形几个闪烁，消失在了这个魔法森林中。

　　破碎神国。天空之殿。

　　站在这个破碎了的由白玉构建而成的巨大宫殿中，欣赏着这个破碎了的近乎遗迹的天空之殿，这个神国中的中枢，八云紫轻声的说道：“看来，幻想乡中的同伴们都已经做的差不多了，那么，就差我这边了，也不知道这些东西能不能打动郑双龙的心，让郑双龙接受我们这妖怪一族的效忠。”

　　看着手中的一份卷轴，记载着龙神精心推演而成的高举神国之法的卷轴，一个光球，第十二代博丽灵梦的灵魂所化成的光球，再看了看这个破碎的蕴含着两道三道法则的天空之殿，八云紫也不知道这些东西能不能打动郑双龙，能不能让郑双龙接受整个妖怪一族，但是，八云紫知道，就算再不确定，自己也不能流露出动摇的神情，毕竟，自己是妖怪联盟的领导者，是妖怪贤者，如果自己都动摇了的话，自己都展现出了不自信的话，那么，手下的人绝对会动摇的，这样非常的不好。

　　八云紫不是没有想过去和郑双龙谈谈，混个脸熟，但是八云紫很清楚，这样的关系是靠不住的，没有利益的话，郑双龙根本就不会接受妖怪一族这么个大麻烦的。郑双龙遵守诺言，但是郑双龙也是一个利益至上者，只有对自己有用的东西，郑双龙才会关照，其他的东西一点意义都没有。

　　而且最重要的是，天空之殿在慢慢的崩溃，不到百年，这个天空之殿就会消失掉，然后这个破碎的神国，就会在幻想之河的威能下，粉碎掉。这非常不好，八云紫必须保证这个破碎的神国能够支撑到郑双龙成就真神，不然的话，就没有意义了，失去了最大的筹码，八云紫和郑双龙就真的没有什么可以谈的了。

　　要是郑双龙没有办法成就真神的话，也没有什么可以谈的了，真神之下尽是蝼蚁。虽然不知道成就了真神的郑双龙能不能抵抗住龙神的威压，但是，不是真神的郑双龙，根本就没有对抗龙神的力量。

　　这个神国，这个破碎的神国，就是八云紫最大的筹码。就是八云紫的希望，也是妖怪一族的出路，绝对不容有失，这一段时间，八云紫用自己的力量，支撑着这个神国，让这个神国能够多存在一点时间，或许这多出来的这么点时间，就是转机呢。

　　“再过几天的时间，就挺过这个幻之漩涡了，那么，必须去和郑双龙好好的交谈一下了，毕竟，已经到了这个地步了，再不交流的话，引起了误会的话，问题就大了。”站在天空之殿的主殿的巨型魔法阵中，使用者力量对抗着想将这个破碎的神国给粉碎掉的幻之漩涡，用着境界的力量看着地面上打着瞌睡的郑双龙，八云紫轻声的说道。

　　八云紫一直在关注着郑双龙，希望通过这种关注能够发现些什么，希望通过这种关注能够更了解郑双龙一点，这样，妖怪一族才能够得到郑双龙的收留，才能够得到郑双龙的信任，才能够成为郑双龙手中的剑，才不会落到在龙神哪里的下场。

　　实际上，八云紫也做了两手准备的，要是郑双龙真的不接受妖怪一族的话，八云紫也不会做什么失礼的事情，因为，八云紫最初的目的一定能够达到，自己，蓝、橙一定会被郑双龙收留的，这样就足够了，其他的不敢说，仅仅凭借拯救了郑双龙一命这个恩惠，就足够了，何况，八云紫还献上了这么多的东西，足够了。

　　身为妖怪联盟的领导八云紫当然希望整个妖怪联盟能够得到郑双龙的接受，成为郑双龙的剑与盾，但是，如果，真的没有办法的话，八云紫也会背叛妖怪联盟的，自己的和大家的，是个人都会分的清楚，妖怪联盟，真的很强大，八云紫组织起来这个联盟也耗费了很多的心力，但是，没有办法的话，八云紫真的会背叛的。

　　世界上真的没有什么绝对的忠诚，如果，不想受到背叛的话，就一定要留一手，一定要多留个心眼，没有什么人是完全可信的，就算是领导，就是使这个组织的话事人，在某些情况下，也是会将组织给抛到一边的。

　　用人不疑，疑人不用，真的是一句笑话。因为有着强大的威慑，因为随时能够将背叛者消灭，因为完全不在意那些人的背叛，因为相信自己的能力绝对能够控制住对方，所以，才会使用他，这一系列的拘束，才是用人不疑的前提，可是有了这些的拘束，真的是用人不疑吗。

　　“希望，不会闹到这个地步吧，毕竟，对于妖怪联盟，我还是有着一定的归属感的。”看着间隙中显示出来的情景，看着郑双龙笑着和立华奏说些什么，看着这样平和的幸福的日常，八云紫有点羡慕的轻声说道。

　　植物园。

　　“郑，考试了，加油，记得麻婆豆腐。”带着一个遮阳帽的立华奏显得是那么的可爱。

　　“了解，如果，奏的成绩比我好的话，绝对没有问题。”看着认真的在植物园工作的立华奏，看着那么可爱的立华奏，郑双龙温柔的笑着说道。

　　【完全的没有了食材了，该怎么办呢，或许，这次的考试真的要认真那么一点点了，不然的话，真的要我做出一份次等的麻婆豆腐的话，我也是会很困恼的，我的厨师之魂可不允许我这么做。】


第033章 考试作战开始

　　教学楼B栋，教室。

　　和藤卷、大山、高松、日向、竹山一同走入了教室的仲村由理看着那黑板上贴着的座位号认真的对着参加这次作战的成员们说道：“考试那天的早晨，会用抽签决定位置，如果不能抽到天使呼附近的座位的话，那么这个作战就很严峻了。”

　　看了看已经抽签结束了坐到了位子上的立华奏，排队等待抽签的仲村由理认真的对着身边的几个成员吩咐道：“听好了，天使是37号，请取得那个座位之前的位置哦，嗯，好像就只有36号吧，给我努力的将36号给抽中，听明白了吗。”

　　“好像有点难度。”看了看立华奏前面仅仅只有的一个位置，日向摸了摸头，有点困恼的说道。

　　大山、高松、竹山、藤卷也点点头，赞同日向的话语。虽然自己这边有很多人，但是能够抽到了那个位子的几率真的不高。

　　无视了日向、高松、大山、藤卷、竹山等人的为难，仲村由理毫不客气的威胁道：“有难度要上，没有难度也要上，如果没有抽中的话，有惩罚游戏在等着你们，我相信你们绝对不会想接受这个比死还恐怖的惩罚游戏吧。”

　　日向抽取号码中。“好嘞，嗯，20号啊，遥远。”日向失败了。

　　高松抽取号码中。“11号，离天使好远。”高松也失败了。

　　大山抽取号码中。“33，呜哈哈，完全的不行啊。”大山战斗不能。

　　藤卷抽取号码中。“3号，远的太厉害了吧。”藤卷战斗力全灭。

　　“哦，我是一号。”看到了自己抽中的号码，仲村由理开心的叫了起来，然后，回过神来的仲村由理将这个非常幸运，但是在这次作战中一定用处都没有的号码扔到了地上，践踏了起来。踩了好几脚之后，仲村由理转头激动的对着成员们喊到：“搞毛啊！这手气！附近有没有人了，不管是前面还是边上。”没有的话，这次的作战就没有意义了，所以，由不得仲村由理不激动。

　　“我是36号，在她前面一个。”竹山推了推眼镜，轻声的说道。

　　“太好了。”仲村由理开心的喊道。

　　“那么，我要怎么做才好呢？”竹山不解的问道。

　　【似乎有有趣的事情发生了，要不要参一手呢，看着他们纠结也是一种乐趣吧。】看着那聚集到了仲村由理的位子边上的死后世界战线的成员，郑双龙将自己手中的号码收了起来，笑着想到。

　　坐在自己的位子上，双手抱胸的仲村由理认真的对着竹山吩咐道：“在发卷子的时候，请你拿两张哦，到交卷的时候用其中一张来交换天使的卷子，那个协助天使名字的卷子就干脆交白卷……不对，如果交白卷的话反而会让人觉得不自然，请像笨蛋一样在卷子上乱涂乱写。”

　　竹山有点为难的说道：“即使你这么说。”有时候乱写也是一种技术活。很明显，竹山对这种技术活不是非常的擅长。

　　感觉到了竹山的为难的仲村由理出坏招道：“请你在纸上写些将来想成为的东西什么的。”

　　被仲村由理的提议给雷进去了的竹山忍不住说道：“那可是物理考试啊？”

　　仲村由理摆摆手，毫不在意的眯着眼睛笑着说道：“随便啦，想成为高达的驾驶员什么的，活海豚饲养员什么的，这么写就可以了，随意，不用客气。”反正就是这样的东西，只要能够不让天使得到分数就可以了。其他的完全不用在意。

　　听到了仲村由理的话语，不仅仅是竹山，其他的死后世界战线的成员们都被雷进去了。

　　回过神来的高松推了推眼镜，问道：“交卷的时候要怎么做呢。”

　　听到了高松这个很有建设性的问题，仲村由理伸手指着日向，大声的说道：“日向，你要看准时机，引起骚动，当全部的人都把注意力集中到你身上的时候……”

　　“要干那种蠢事啊……”日向将头一偏，忍不住抱怨道。

　　“你以为我为啥要你来啊？”听到了日向的抱怨，仲村由理反问道。

　　听到了仲村由理的反问，吃力一惊的日向忍不住了，真的忍不住向仲村由理质问道“唉！？难道最开始的时候就是这么打算的？！太过分了吧！？”

　　无视了日向的质问，仲村由理笑着对着竹山说道：“那么，看准那一瞬间，竹山回过头把你那张写着天使的名字的试卷和天使的试卷对调，用伪造的卷子去替换掉她的卷子。”环视了在场的成员，仲村由理认真的说道：“总而言之，即使发生了预料之外的状况也不要自乱阵脚大家一起切实的执行计划，好吗？”

　　“嗯！”竹山、大山、日向、高松、藤卷同时点头。

　　发现了一个大问题的竹山，发现了自己到现在仍旧不知道天使的名字的竹山，忍不住的问道：“呐，但是等一下，在姓名那一栏究竟要写些什么才好……？”这可是一个大问题。

　　愣住了，全部都愣住了，死后世界战线的成员们全是傻眼了。

　　“噗！”站在教室门口喝着饮料等待着考试的开始的郑双龙，一口水喷了出来。

　　【孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。】

　　【真的是太搞笑了，和奏做对了这么久，和奏对抗了这么久，给奏添了这么多的麻烦，将奏当成了敌人，结果却连奏的名字都不知道，该说他们是笨蛋呢，还是该说奏太可怜了呢。】

　　【也对呢，能够将奏当成天使，一直对抗着，一直发泄着，连奏是人类这个事情都没有发现的笨蛋，也不能对她们有什么期待呢。】

　　【孙子兵法云：故知胜有五：知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，将能而君不御者胜。此五者，知胜之道也。故曰：知己知彼，百战不贻；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必败。】

　　【一点情报都没有，对敌人完全的不了解，难怪这么久了，连奏这么单纯的人都没有什么办法，太笨了。算了，办你们一下吧，学生会长这种职位，对于单纯的奏来说太累了，奏应该开开心心的，轻轻松松的活着。】

　　将死后世界战线的阴谋给看透了的郑双龙把手上的饮料一口干掉了，伸手擦了擦嘴角，推门而入了。

　　呆了好一会儿的高松，傻傻的说道：“天使。”果然，虽然戴着眼镜，虽然一幅很有智慧的样子，但是，高松仍旧是一个笨蛋。

　　“哈啊？你是白痴么。”听到了高松的话语，日向忍不住的说道。骂完高松，日向也提出了一个不靠谱的提议。“学生会长……是不是这样？”日向不确定的说道。

　　“也对呢，毕竟是想做个海豚饲养员的笨蛋呢。”大山摸了摸头，笑着说道。你这是在骂立华奏呢，还是在骂提出这种不靠谱的答案的仲村由理呢。

　　“太扯了吧，连名字都不写的话。”终于回过神来的藤卷，忍不住吐槽道。

　　“我现在才知道，原来我们一直失败的原因，我们对一直对抗着的天使根本就不了解，这让我不知道该说些什么了。”竹山推了推眼镜，冷静的说道。

　　完全不理解对方，就将对方当成神的创造物天使，就将对方当成敌人，我真的不知道该说些什么了，加入这样的战线，真的好吗，死后世界战线认为的天使真的是天使吗，知己知彼百战不殆，最了解自己的人就是自己的敌人，完全的没有做到，这样的战线有前途吗，这样全部是笨蛋的战线的认定能够信任吗。

　　没有被仲村由理给忽悠瘸了的竹山，不是笨蛋的竹山，现在才发现自己待着的战线有多么的不靠谱。对死后世界战线产生了怀疑，对死后世界战线的领导仲村由理的话，产生了怀疑，对天使是否真的是天使产生了怀疑。

　　果然，一切都要用自己的眼睛去确认吗。真的是太麻烦了。心中的想法一点都没有显露在脸上的竹山，看着仲村由理那兴奋的样子，冷静的想到。

　　“看样子的确如此，但是，我们没有机会知道，嗯，这是个大问题，日向，现在给你一个任务，去教职工办公室去将天使的名字给我查出来。”仲村由理笑着说道。

　　“怎么可能，现在马上就要考试了，这点时间那里够……”日向纠结的说道。

　　“立华奏。”走到了仲村由理身后坐了下来的郑双龙，轻声说道。

　　“什么？”突然听到了一个名字，仲村由理一时间没有反应过来，不解的问道。

　　“咦！！！”反应过来的死后世界战线的成员们看着坐在仲村由理身后那个位子的郑双龙，吓的惊叫了起来。

　　“这么大声做什么，学生会长的名字，奏的名字，你们不是很想知道吗，所以，我就告诉你们了。”单手撑着下巴，看着惊慌失措的死后世界战线的成员们，郑双龙笑着说道。

　　“你在谋算什么。”看着郑双龙，仲村由理紧张的问道。该死，刚刚的谈话不会被这个神给听到了吧，要是这样的话，这个作战还有什么意义吗。

　　慢慢的趴到了桌上的郑双龙，打了一个哈欠，轻声的说道：“安心，我不会干涉你们的，只要你们做的不是太过分的话，我也觉得学生会长这个职位对于奏来说太重了，奏不应该承担这么重的职责，所以，这次你们的行动，只要不是太那个的话，我就当做没有看到了，好了，记得，不要打搅我睡觉。”

　　说完，郑双龙就这么趴下去了。在考试结束前10分钟，郑双龙是不会醒过来的。

　　【如果我的感觉没有错的话，这个世界也快要完了，这个学院也要消失了，他们也快要来了，如果奏仍旧是学生会长的话，或许会有一点麻烦吧，虽然这样做似乎有点对不起奏，但是，如果是这些个笨蛋的话，我心中的愧疚感会稍微少一点的，这样面对着奏的时候，也稍微能够站的稳一点，但是这样真的好吗，算了，不管他了，总比到时候和奏对立好，大概吧……】眯上了眼睛的郑双龙，淡淡的想到。

　　该怎么办，这个作战还应该继续下去吗，已经被这个神发现了，如果，不，作战计划继续，刚刚郑双龙说过了，不会干涉我们的行动，哪怕是出于尊严，郑双龙也应该不会做些什么，但是这样的行动还有意义吗，连郑双龙都放任的作战，真的有进行下去的价值吗，应该有吧，虽然不知道这个郑双龙在想些什么，但是，这个计划应该可以引起一些变法，只要有一些变化就足够了，足够我观察到一些东西了。这样，就可以了。或许，应该再一次和郑双龙好好的谈一谈了。

　　紧紧的盯着眯着眼睛睡着了的郑双龙，仲村由理冷冷的想到。

　　仲村由理不是笨蛋，或者说，仲村由理是一个非常聪明的女孩，头脑非常的清晰，能够快速的看透事情的本质，也不乏果断，但是，那不合理的人生，那对神的怨念，将仲村由理的心给迷住了，让仲村由理在面对某些事情的时候，已经看不清楚了。也正是因为如此，仲村由理才会认为立华奏是天使，才会认为这个世界有着神灵。才会做出这么多让人非常困惑的事情。因为，仲村由理已经昏头了。

　　“由理，该怎么办！”看了看睡着了的郑双龙，在看了看眉头紧皱的仲村由理，日向小心翼翼的轻声问道。已经被这个站在天使一边的新人知道了，这个作战计划还要进行下去吗。

　　听到了日向的问题，感觉到了其他成员的动摇，仲村由理稍微思考了下，坚决的说道：“计划照常进行。”

　　虽然死后世界战线的成员还有一点犹豫，但是看到了仲村由理脸上那坚定的神情，不知道为什么，心中的不安消失了。这就是仲村由理的魅力所在吗。

　　听到了仲村由理的话语，趴在桌上的郑双龙，不为人知的笑了下。

　　虽然不知道你在利用我们做点什么，但是，只要能够达到我们的目的，就足够了。看着死后世界战线的成员们，仲村由理认真的想到。

　　在这个时候一个中年男老师夹着试卷推门而入，看着教室中的学生们，说道：“好了，考试要开始了哦，大家都坐好。”

　　考试结束前10分钟。

　　“喔……”郑双龙打了个哈欠，伸个懒腰，取出了立华奏为自己准备的学习用品，开始做题了。

　　太夸张了吧，现在做题来得及吗，你当你是学霸吗，而且有这么懒散的学霸吗。听到了身后的声响的仲村由理，在心中吐槽道。

　　考试时间结束前一分钟，郑双龙结束答题。

　　【太简单了，一点意义都没有。】轻松干掉了试卷的中郑双龙，看了看绝对能够得到满分的试卷，耸耸肩很轻松的想到。

　　“叮咚。”考试结束的铃声响了起来，老师看了看手表，严肃的说道：“好了，考试结束，那么，从后面往前面传卷子。”

　　就在试卷即将传完的时候，日向站了起来，一脸慌张，一脸惊恐的指着外面，大声的吼道：“啊啊啊啊！那个是啥啊，居然有个超巨大的怪物在外面走过去啊。”

　　全体同学非常淡定的干着自己的事情，日向这种话语，连幼儿园的小朋友都骗不到了。期待引人注目，根本就不可能的。

　　感觉到了非常的丢人的日向，已经无力的坐回到了自己的位置上了。

　　“原来真的是笨蛋啊。”看着日向那傻傻的举动，郑双龙忍不住赞叹道。

　　被日向那很蠢的举动给雷进去了的仲村由理，轻声说道：“真是的！没办法了呢。”言毕，放在桌子下面的握着遥控器的手按了下去。

　　日向冲天而起，轰的一下，撞到了天花板上，将天花板撞碎了，然后，口吐白沫的掉了下来，不知道是晕了过去，还是挂掉了。

　　这次倒是真真正正的将全部的目光都吸引了过去，和天花板比硬度这种事情，真的是喜闻乐见，连立华奏的忍不住的围观了。

　　在这个时候，竹山按照仲村由理的命令，神不知鬼不觉的将试卷给调换了。

　　教室外。

　　因为作战非常的成果，仲村由理非常开心的眯着眼睛笑着对着死后世界战线的成员，嗯，尤其是非常冒火的纠结的日向说道：“为了以防你有个万一，为了防止作战失败，我在你的椅子下面安装了推进器，怎么样？从座位上被弹飞到天花板上然后壮烈牺牲的心情如何？”

　　“一瞬间就把我弹飞到天花板上就是你根本不信任我的证据啊！！！而且你还真的特意准备了什么推进器啊！！！”日向忍不住的咆哮了起来。指着仲村由理大声的喊道。

　　无视了日向的咆哮，仲村由理笑着说道：“我只是想帮帮你，这里该感谢我吧，下一个是高松，再下一个是藤卷，最后是大山。”

　　“咦！！！”听到了仲村由理的命令，高松、大山、藤卷惊叫了起来。

　　“吸引注意力，不是日向的使命么？”高松推了推眼镜，忍不住说道。推进器，弹飞撞天花板什么的，不要啊……

　　“狼来了的故事你知道吗？”仲村由理轻声的说道。

　　“是指重复的谎言会使人失去信任吗？”高松纠结的说道。

　　“就是那么回事。”仲村由理笑的非常的开心。

　　【果然，仲村由理真的很适合当坏人呢。】看着纠结着的死后世界战线的成员们，看着如同巫女一般笑着的仲村由理，郑双龙忍不住的感慨道。


第034章 考试作战成功

　　第二场考试。

　　“叮咚。”考试结束的铃声响了起来了，一位年轻漂亮的女老师轻声说道：“那么，时间到，那么从后往前传卷子。”

　　纠结着，不想当宇航员的高松，认真的思考着，最后，想到了一个办法。

　　在试卷不停的向前传着的时候，高松站了起来，脱掉了自己的衣服，展现着自己艰苦锻炼而成的，自己非常的自豪的肌肉，大声的对着老师说道：“老师，其实我……是肌肉发达的类型。”这一身自己值得自豪的肌肉，一定能够吸引全部的人的眼光吧。“怎么样。”

　　一点效果都没有，日本呢，有一种不多管闲事的好习惯，因为是岛国，因为一直处在地震中，因为一直没有安全感，所以不给别人添麻烦，也不要多管闲事，是日本人的认为的一种好品德。

　　给被人添麻烦，就是代表着自己的多余的人，是没有价值的人，是不需要存在的人，多管闲事，实际上也是一种给其他人添麻烦的事情。

　　围观党在日本也是存在的，但是如果不是真真正正值得围观的事情，日本人是没有那个美国时间去围观的，日本的生活节奏是非常的快的，工作压力，生活压力是非常的大的，根本就不可能浪费这个时间去围观一些没有意义的事情。日本是世界上过劳死最多的国家。

　　破碎神国的NPC是以日本人为版模制造的，性格和日本人是一样的，所以，日向、高松这种没有什么意义的行为，根本就没有办法吸引全班考生的眼球。

　　非常平静的看着高松，女老师非常淡定的说道：“我知道了，你快给我坐下。”高松的行为，可以说的上是性骚扰了，要不是，嗯不说了。

　　“好的。”面对平静的班级，高松非常淡定的说道，非常淡定的坐下，然后非常淡定的当了一回宇航员，成功的发射升天重重的撞击在天花板上，吸引了所有人的眼球，完美的达成了仲村由理的命令，让竹山完美的将立华奏的试卷给调换掉了。

　　高松的牺牲是有价值的。

　　第三场考试。

　　“叮咚。”一位戴着眼镜的中年男老师说道：“好了，那么从后往前收卷。”

　　“由理，请和我交往吧！！！”思考了半天仍旧没有想到一个好办法的藤卷，心一横，站了起来，大声的喊道。

　　然后，不用老是说话了，冒火了的仲村由理，直接就按下了开关，藤卷飞天了。太猖狂了。不作死就不会死，藤卷怎么就不知道呢。不过，仲村由理的人气也是非常的高的，最初的日向、野田、查，现在的藤卷，或许还有很多很多的成员都喜欢上了仲村由理。

　　今天的考试，结束了。

　　大山很开心，因为自己今天不用做什么事情，只是认真的看着高松、日向、藤卷当空中飞人就可以了。大山很忧心，因为考试不是一天的事情，明天自己就要上战场了，可是自己仍旧没有想到任何的办法来吸引全部人的注意力。对于一点特色都没有的大山来说，吸引全部人的注意力这种高难度的事情，真的是非常的难。

　　第二天。

　　“大山，今天就看你的发挥了。”日向笑着拍拍大山的肩膀，说道。

　　“对，大山，今天就看你的了。”藤卷伸手夹着大山的脖子，笑着说道。

　　“大山，靠你了。”高松推了推眼镜，认真的说道。

　　昨天体会了空中飞人的伟大的高松、日向、藤卷，对于大山竟然什么是都没有，也是非常的妒忌的，所以，今天，哦哈哈哈哈。都黑掉了。

　　摆脱了藤卷的胳膊，大山认真的纠结的很为难的对着仲村由理说道：“吸引人的注意力，我真的不行的，我真的没有什么存在感啊！完全的想不到该怎么办。”

　　仲村由理笑着安慰大山道：“不用担心，大山是坐在天使之后第八个位置吧，离天使非常的近对吧。”

　　“咦，对啊，那么说，我不用想点子来吸引别人的注意了……？”大山很开心的用着期盼的目光看着仲村由理问道。

　　仲村由理笑着点头说道：“嗯，如果你向天使告白的话。”

　　“嗯！”没听懂仲村由理的话语，或者说没有回过神来的大山开心的点头到，但是，马上就发觉了不对的大山，觉察到了有点不对劲的大山忍不住的问道：“嗯，你说啥？”

　　大山已经傻掉了，对于非常的乖的大山来说，告白真的是一件非常难以想象的事情。果然，仲村由理最适合当坏人了，逼迫大山向着女孩子进行一点可能都没有告白，这是伤心呢。

　　“向天使告白啊，‘这个时候也不能选择地点对不起啦，我一直很喜欢你，请和我交往。’这么说。”仲村由理像一个教唆犯似的，给乖孩子大山灌毒药。

　　“啊啊啊啊啊！”大山被吓坏了，大声的惊叫了起来。

　　完全不在意大山的叫声的仲村由理，笑着说道：“如果像刚刚那样说了的话，不用飞起来也是可以哦。”

　　“切，只要告白就好了啊。”走在大山身边的日向，羡慕的说道。至于真的是羡慕，还是幸灾乐祸，只有日向自己知道。

　　“好了，少说几句吧，这种绝对不会成功的告白，可是会造成心理阴影的，会让大山以后找不到女朋友的，虽然，这样的大山，也不知道能不能找到女朋友。”藤卷拍拍日向的肩膀，轻声的劝解道。不过，似乎藤卷说的话更狠吧。

　　“安心的去吧，大山。”高松推了推眼镜，用看死人的眼光注视着大山，认真的说道。

　　“呜呜呜呜……”大山号沉没了。

　　“好了不要说了，到教室了，努力，加油！”推开了教室的门的仲村由理大声的对着身边闹起来的大山、高松、日向、藤卷说道。

　　考试教室。

　　【这样真的好吗，放任着这些个死后世界战线的成员们这么做，真的好吗，对这么努力的奏公平吗，算了，既然做了的话，就不要想那么多了。】看着认真学习，记着笔记的立华奏那可爱的身影，郑双龙有点犹豫的想到。

　　似乎感觉到了郑双龙注视的视线，立华奏抬头看了看郑双龙，眼中传达出了不解。

　　【太可爱了，这么萌可是犯规呢，绝对要抱回家，那么，就这样吧。这些事情先放在一边，毕竟，他们或者他应该来了吧。现在应该想的事情是应该怎么从这些家伙身上抽血呢。要利用我的话，代价可是非常的高昂的。】对着立华奏温柔的笑着的郑双龙，开心的想到。

　　能够好好的抽一笔的郑双龙，而且这一笔是非常大的财产，郑双龙怎么能够不开心呢。

　　“考试开始了，坐好。”一个老师推门而入，严肃的说道。

　　【是不是该告白了呢，已经和奏相处的非常不错了，应该可以了吧。】快速的结束了试卷的郑双龙，眯着眼睛想到。

　　“叮咚”听到了考试结束铃声的老师，大声的说道：“考试结束，将试卷从后往前传上来。”

　　听到了老师的话语，大山咬咬牙，站了起来，闭着眼睛红着脸，大声的喊道：“立华小姐，这个时候也不能选择地点对不起啦，我一直很喜欢你，请和我交往。”

　　头也没有回的立华奏，非常淡定的说道：“那请你选择时机和地点再来告白。”

　　老师非常平静的看着大山，说道：“你，坐下。”

　　“嗨。”已经僵住了的大山，轻声的应到。

　　“切。”看到了大山的告白没有什么效果的仲村由理，准备按下装在日向椅子下面的推进器了。可是突发的情况出现了。

　　“轰！”仲村由理听到了身后传了一阵轰响，感觉到了一股震动，整个教学楼都震了一下，如果地震到来使得。

　　“绝对不能忍受，我都还没有和奏酱告白，你这个家伙竟然敢抢先，太过分了。”一拳头将桌子锤成了粉末的郑双龙，站了起来咆哮道。

　　完蛋了，触礁了。听到了郑双龙的咆哮，死后世界战线的成员们都心悸的想到，被针对了的大山，更是恐惧的脸都紫了。

　　“郑。”看到了郑双龙引起了骚动，立华奏站立起来，轻声的叫道。维护秩序，就是立华奏的本能。相信这秩序，守护着秩序，希望秩序能够给予人们幸福。

　　再差的秩序也比最好的混乱强，因为，秩序怎么说都能在一定的程度上够维护社会的稳定。没有秩序，那么就代表着最基本的生命保障都没有了，这样的情况下，还有什么东西呢，还让人期待着什么呢，毕竟，活着才有希望。

　　“奏，很抱歉突然做出这样的事情，奏酱，听好，我喜欢奏酱，从第一次相遇开始就一直喜欢着奏酱，那之后一直保持着朋友的身份太痛苦了，实际上已经不能忍受只是朋友的关系了奏酱，事到如今，再说一次，我喜欢你，请和人家交往。”郑双龙在全部人的注视下，一边深情的述说着爱的告白，一边向着立华奏走了过去。

　　无视了老师，无视全班的同学，无视了一切，眼中只有立华奏的郑双龙走到了立华奏的面前，伸手抚摸着立华奏那柔顺耀眼的银发，深情的说道：“最喜欢你了，奏。”

　　“请先回到自己的座位上，后面的事情，等下私下的时候在说。”立华奏脸上带着浅浅的红晕，将头转到了一边，轻声的说道。

　　“好吧。”郑双龙有点失落的说道。

　　【是不是太着急了，感情还没有培养好吗。】郑双龙一边走着，一边想着。

　　“不讨厌。”在郑双龙想着自己是不是该好好的反省的时候，立华奏那萌萌的声音从身后传了过来。清淡而悠远，让人心动的声音。

　　“什么？”听到了立华奏的声音的郑双龙，瞬间转身来到了立华奏的面前，紧紧的盯着立华奏，问道。

　　“不讨厌，所以，安心。”将头转到了一边的立华奏，轻声说道。

　　“最喜欢奏了。”看着这样的立华奏，看着这么可爱的立华奏，郑双龙再也忍不住了，抱着立华奏蹭呀蹭，蹭呀蹭。

　　没有拒绝郑双龙的亲热，虽然有点害羞，但是立华奏不讨厌郑双龙这样的行为。

　　看着似乎完全不把所有人放在眼中，眼里只有立华奏的郑双龙，老师忍不住轻声的说道：“那边的同学，能不能等下再进行你们的爱的行为，现在是在考试。”

　　必须轻声，因为郑双龙身上的气场太恐怖了。

　　听到了老师的声音，被郑双龙抱在怀里的立华奏轻轻的挣扎了下。

　　感觉到了立华奏的举动的郑双龙，放开了怀里的立华奏，笑着说道：“奏酱，最喜欢了。”

　　说完，郑双龙一本满足的走会了自己的位置。

　　考试结束了。

　　教学楼B栋，楼顶。

　　“那个，我不会被那个新人给干掉吧，哈哈哈……”身体僵硬，脸色发紫的大山干笑了几下，傻傻的问道。

　　日向拍了拍大山的肩膀，带着幸灾乐祸的笑容说道：“安息吧，大山，我会给你烧纸的。”

　　藤卷对着大山狰狞的一笑，开心的说道：“放心吧，我会去祭拜你的。”

　　高松推了推眼镜，认真的说道：“不用担心，你的财产我会接受的。”

　　“哇哇……不要呀，我不要死，我不要消失……”大山抱头蹲下来大声的哭喊了起来。

　　“喂，不要欺负大山了。”对日向、高松、藤卷的行为实在看不下去的仲村由理大大声的喊到，然后蹲在了大山的面前，带着治愈人心的笑容说道：“安心，那个新人，那个恐怖的郑，没有当场处理你的话，就代表着你一点问题都没有的。”

　　“真的。”看着仲村由理那治愈人心的笑容，大山怯生生的问道。

　　“真的，我对于你这个根本就没有办法体会到奏的魅力的人，是不会有一点点的妒忌的，虽然你对奏的告白真的让我非常的不爽，但是，我根本就不会将你当做情敌，去妒忌一个无法体会奏酱的魅力的人，只会浪费时间。”突然出现在了大山身后的郑双龙，拍了拍大山的肩膀，看着连滚带爬的躲的远远的大山，郑双龙笑着说道。

　　“既然不会妒忌大山的话，那么你来这里是有什么事情吗，郑双龙大人。”快速的将手枪给抽出了瞄准着郑双龙的日向，看了身边已经做好了战斗准备的高松，藤卷，有了那么一点点的心安的对郑双龙问道。

　　“来看看你们，和你们聊聊。”无视了指着自己的手枪，郑双龙走到了栏杆边上，欣赏着这个美丽的世界，感受着这个有着法则的世界，有点感慨的说道：“你们今天做的事情，我还是有一点感激的。学生会长这种职位，奏虽然能够做的非常的好，但是，太沉重了，这种负担对于奏来说太沉重了，奏只要平平淡淡的开心着就好了，虽然很喜欢那样为他人着想的奏，但是，太累了，对于奏来说太累了。”

　　【守序的人与无序的人，要好好的相处的话，必须有一个缓冲，必须有人放下一些东西。我放下了一些坚持，但是这些还远远不够。】

　　【奏失去了学生会长的职位的话，那么以奏的性格，就不会在去做些什么了。这样，虽然感觉有点对不起奏，但是，这是必须的。从善良守序转变为善良中立，这样，自己和奏的相处才能够长久下去，神裂火织的事情，不能够再发生了。奏和神裂火织可是远远的不同，对于我来说，奏可是非常重要的。所以，某些事情必须现在做好。提早准备。】

　　【虽然是借死后世界战线的成员的手，但是，怎么说都是有点对不起奏，果然要好好的补偿一下奏。那么，做一份美味的麻婆豆腐吧，我这里是没有材料了，但是他那里有吧。】

　　【虽然很向往奏这样纯洁的人，虽然很喜欢奏这样可爱的人，但是我可是一个杀人盈野的恶魔呢，天使与恶魔的组合，不是天使感化了恶魔，就是恶魔污染了天使，果然，还是想让奏保持着这样的纯洁呢，那么，某些东西，似乎要变通一些了，欺骗带来的爱情是不长久的，但是如果不是欺骗呢，看来，中华的绝技，断章取义，就必须好好的运用了。】

　　【奏酱，不管怎么看都是这么的可爱，太可爱了，绝对要抱回家。放手什么的想都不要想。】

　　思考着某些东西的郑双龙，将视线从走在操场上的立华奏的身上收了回来，转身看着仲村由理，淡淡的说道：“虽然那份感激非常的少，但是，也是一份感激不是吗，所以，我过来了。”

　　伸手指着仲村由理，郑双龙继续的说道：“看在那一份感激的份上，我会好好的和你聊聊的，你应该有相当多的话想要和我说，不是吗。”

　　听到了郑双龙的话语，日向、高松、大山、藤卷都忍不住的转头看着仲村由理，等待着仲村由理的命令。

　　听到了郑双龙的话语，看着郑双龙的眼神，仲村由理深吸一口气，转头对着身边的死后世界战线的成员们说道：“大山、高松、日向、藤卷、竹山。你们先离开一下。”

　　听到了仲村由理的命令，大山等人犹豫了一下，最后还是听从了仲村由理的命令，退了出去。

　　在大山他们退了出去之后，仲村由理紧紧的盯着郑双龙说道：“现在，可以问了吧。”

　　郑双龙笑着一伸手，很绅士的说道：“请问吧。”

　　“神到底存在吗？！”紧紧的盯着郑双龙的瞳孔，仲村由理认真的问道。


第035章 问答

　　看着紧张的盯着自己，双手紧握的仲村由理，叹息了一下，郑双龙认真的说道：“这就要看你怎么看待神了。”

　　“什么意思？”仲村由理上前一步，差点贴到了郑双龙的脸上，大声的问道。

　　无视了仲村由理近在尺咫的美丽的面容，郑双龙平静的说道：“神，可以说的上是强大的生命，有着强大的力量，有着高度的神秘。只要力量等级差了几个级别的话，他就可以说的上是你的神，因为他就可以决定你的生死。力量就是话语权，没有力量，没有能力，就什么都没有。虽然某些口号说的非常的好，‘国家的首要职责，不是发展经济，不是强大军事，而是维护社会的公平和正义，保障社会弱势群体不被淘汰！此为国之根本！’但是弱势群体就是弱势群体。在他们眼中，某些大家族出生的人，某些高级官员，何尝不是神灵。所以，你要是问我神灵是否存在的话，我也是非常的困恼的，毕竟，在某些人眼中，我也是强大的神，因为我可以决定他们的生死，所以，要问神灵是否存在的话，我必须知道你口中的神灵，到底什么意义的神灵。”

　　“不要说这些有的没的，我要知道的是神灵到底存在与否。”被郑双龙一大推的话语给弄昏头了的仲村由理，摇摇头，手重重的一挥，大声的喊道。

　　“虽然在我眼中根本就没有所谓的神灵，但是如果说神灵级别力量的存在吗，有哦，非常的多，凡人级，精锐级、超凡级、超脱级、非人级，人之五阶。超过了这五个力量等级之后的，就是神灵级别的存在了，神灵级，上古神级，伪神国级，真神级，至于有没有更高的等级，或许有，或许没有吧，我也不知道。拥有神灵级别的力量的存在，就可以称得上是神灵了，毕竟，他们的力量已经超过了常人的理解，一人灭国，一人灭世，这就是所谓的神灵。实际上只要有着超脱级别的力量，就可以在你面前称神了，你这个问题一定意义都没有。”平静的看着仲村由理，郑双龙轻声说道。

　　仲村由理身形不稳的退了几步，双手捂脸的狂笑了起来。晶莹的泪珠散落了下来，在地上溅起点点水花。“是吗，原来神灵是存在的。呵呵呵……”

　　一直以来的追寻的问题终于有了结果，这让仲村由理怎么能够不狂喜呢，怎么能够不悲伤呢，一直追寻着神，一直想向神灵质问自己不合理的人生的仲村由理，实际上也不知道神灵到底是否存在，因为心中的不甘心，因为心中的怨恨，仲村由理才坚持着，坚持到了现在。

　　神原来是存在的。这就足够了，对于仲村由理来说，就足够了。

　　看着狂笑着的仲村由理，看着近乎疯狂了的仲村由理，郑双龙觉得仲村由理应该冷静一点，所以，平静的说道：“神灵是存在的，但是，操纵你命运的神灵，却是不存在的。你心中认为的那个神灵，全知全能，编织一切人的命运的神灵是不存在的。在我眼中，神灵不过是某种神秘的生命体罢了，强大，神秘，但是不值得敬畏。全知全能，怎么可能，编织命运，你说笑了，有太多的东西，神灵不知道。神灵连自己的命运都掌握不了，编织命运，怎么可能。神灵也不过是个可怜虫罢了，追求着生命的进化，在幻想之河中挣扎着的可怜虫罢了。神灵没有什么大不了的。最起码，我就杀掉了不少神灵，连所谓的须佐之男都被我干掉过。”

　　“什么，怎么可能！！！”听到了郑双龙的言语，仲村由理放下了捂着自己脸的双手，不敢置信的喊道。

　　那留着泪痕的面颊，看起来是那么的美丽。哀伤的神情，悲伤的神采，悸动的灵魂，不幸的哀嚎，是那么的让人心醉。黑暗孕育的花朵，绝望之处绽放的鲜红的色彩，是那么的引人入胜。希望到绝望，那瞬间的转变，那刹那的光彩，连郑双龙的心都颤动了一下。

　　忍着想伸手抚摸仲村由理那绝望与希望并存的灵魂，郑双龙淡淡的说道：“没有什么不可能的，因为我足够强，所以在我眼中神灵是不存在的。因为你太弱了，所以，神灵在你心中是存在的。神灵就是那么回事，虽然有着对于普通人来说非常强大的力量，但是，神灵也就是这样罢了，不要对神灵抱有多大的期望，也不要给予神灵太多的怨恨，神灵就是神灵，只是神灵罢了。求神拜佛不过是为了安心罢了，实际上什么效果都没有，真正应该求的是你自己，你的不幸的命运，不幸的人生，不过是无数的偶然造成的必然罢了，因为你不够强大，所以，不幸降临到了你的身上，也就是这么一回事罢了，虽然我不太清楚你到底有什么样的人生，也没有兴趣了解你有什么样的人生，但是，我可以肯定的告诉你，你的不信的人生，是完全不是所谓的神灵造成的，哪怕是真神，也不可能操纵所有人的命运，哪怕他有着所谓的命运法则，也不可能。所以，你一开始的目的就是错的。神不会给你答案，能够给予你答案的只有你自己。”

　　“那，天使，那立华奏是怎么回事！”被郑双龙言语给打击到了的仲村由理焦躁的喊道。

　　看着焦躁的仲村由理，郑双龙平静的说道：“你们不是入侵了奏的房间了吗，那么奏到底是怎么回事，奏的能力到底是什么情况，你应该有所猜测了。不要被其他的东西蒙蔽住你的心，凭借你的智慧你应该了解了，应该可以看到很多东西。我能够告诉你的就是，奏虽然和天使一样可爱，但是，奏不是天使，只是一个笨拙的，单纯的、文静的、善良的小女孩罢了。一个很吸引人的小女孩。一个闪耀着连我都被吸引住了的光彩的小女孩。”

　　“怎么可能，我……”仲村由理还想说些什么，但是被郑双龙伸手给制止了。

　　对视着仲村由理的瞳孔，郑双龙认真的说道：“如果你有心结的话，我说什么，你都没有办法接受，毕竟，我说的就是我说的罢了，好好的睁亮你的大眼睛，好好的去观察，通过这双眼睛，你一定能够发现不少的东西。对于已经入魔了的你，只有自己看到的才是真的。只有通过自己眼睛看到的，你才会信任。好了，其他的都不用说了，也不用问了，今天的这个事情，也就这么点情份，也就能够让我说这些。你自己好好的想一想吧。”

　　说完之后，郑双龙就这么离开了。还有很多事情等待着郑双龙，例如，和八云紫的交涉。这才是真真正正最重要的事情，和仲村由理谈点东西，不过是顺便罢了。等价交换，郑双龙可不想欠仲村由理什么东西。或者说，除了某些走入了郑双龙心中的存在，郑双龙什么东西都不想欠。因果，因果，有因必有果，欠人的东西迟早要还的。郑双龙可不想像真理那样欠下了大因果，然后就这么被自己埋下的因给灭掉。如果没有真理散布漫游二次元系统将郑双龙等主世界的人给欺骗了下来的因，就不会有郑双龙这个主世界的人灭掉真理这个果。

　　因为真理的事情，对于因果有了非常深刻的了解的郑双龙，可是非常的在意这些个东西的。生命攸关的东西，而且是和自己的生命有关的东西，谁会不在意呢。

　　在郑双龙走了之后，仲村由理就跌坐在地上了，紧紧的抱着膝盖，将头埋在了膝盖上，仲村由理近乎呻吟的哭泣般的说道：“神是存在的，但是给予我这样的命运的神是不存在的，哈哈，这是玩笑吗，太残酷了，神灵，为什么要将我的幸福给拿走。”

　　操纵我的命运的神如果真的不存在的话，我的坚持到底有什么意义呢。

　　长久以来的坚强，被打碎了，仲村由理忍不住的哭了起来，说到底，仲村由理也是一个柔弱的女孩子，哪怕仲村由理这么的坚强，这么的男孩子气，但是，仲村由理只不过是个柔弱如水的女孩子罢了。一个需要人来呵护的、需要人来照顾的、需要人来为她撑起一片天的女孩子罢了。

　　郑双龙的话语可信不可信，仲村由理还是知道的，正是因为知道郑双龙不会也不屑欺骗自己，所以，仲村由理真的无法接受，所以，仲村由理才会哭的那么的伤心。

　　不过，哭完了，仲村由理又会是一个坚强的死后世界战线的领导，因为，只有仲村由理才能够领导着这个战线，没有人可以依靠，只有自己才能够撑起这个战线，因为如此，仲村由理才不得不坚强。

　　靠在门后的郑双龙，听着仲村由理的哭泣声，轻声的说道：“中华绝技，断章取义。我说的绝对都是真话，绝对都是我知道的真话，但是，是否是全部的东西，就不知道了，有时候，少一句话，意义就完全的不同了，就像很多人都知道，天才是1％的灵感加上99％的汗水。

　　可是这句名言的下一句话，那1％的灵感比99％的汗水都重要。少了一句，意义就完全的不同了，半句是励志，一句却是炫耀。连外国都这样，何况是将语言文化，发展到了极致的中华呢，的确操纵你们的命运的神灵是不存在的，但是，操纵你们命运的人，却是存在的，而且创造了你们的人生的人，更是非常的多的。”

　　感觉到了仲村由理的哭声结束了，感觉到了那坚强的仲村由理再一次的回来了的郑双龙，笑着轻声说道：“嘛，我还真的太坏了。但是，要是不坏的话，我又怎么能够活到现在呢，虽然我也想善良，可是，对于我自己的这条小命，我还是非常的珍惜的，所以，让我任性的坏下去吧。”

　　说完，郑双龙就开始行动了，和仲村由理的交谈，是今天的一个内容，但是，今天最重要的内容是和那个他进行交涉。

　　现在的时间是最好的时间，郑双龙身上的伤没有完全的愈合，还需要那个他的帮助，所以，这个时间是最好的交涉时间。

　　虽然郑双龙真的很想将交涉的时间放到自己伤势完全的好了后，可惜，对方不是一个笨蛋，这样的事情，怎么可以会允许。所以最佳的时间就是现在，就是这个双方都有需求的时候。

　　擦去了脸上的眼泪，仲村由理站了起来，认真的似乎是要坚定自己的信念似的说道：“绝对不能接受，在没有证实之前，绝对不能接受，既然真的有神灵的存在，就一定有操纵着自己的命运的存在，绝对有的，绝对，绝对，绝对有这样的存在！”

　　说完，仲村由理转身，迈着坚定的步伐，毫不犹豫的离开了这里。

　　神存在的，天使也一定是存在的，操纵我的命运，给予自己不幸的人生的家伙，也绝对是存在的，郑是天使那边的人，郑的话语，绝对不能够全信，所以，我一定一定没有错的。所以，我一定一定能够寻找到那个给予了我不幸的命运的家伙，好好的打他一顿的。绝对！

　　回到了死后世界战线的对天使作战本部的仲村由理，看着身边的笑着围上来了的同伴们，看着用信任的目光看着自己的同伴们，仲村由理坚定的想到。

　　植物园。

　　来到了这里的郑双龙，看着在悉心照料着花草的立华奏，慢慢的走了过去，蹲到了立华奏的身边，轻声的说道：“奏，在做什么呢。”

　　听到了郑双龙的声音的立华奏，转头看着郑双龙，淡淡的说道：“草里面有很多不同的虫子。”说完，捂着的手，轻轻的张开，一只白色的蝴蝶，从奏的小手中飞了起来。

　　“很漂亮呢。”看着立华奏，郑双龙轻声说道，也不知道是在说那翩翩起舞的蝴蝶呢，还是在说可爱的让人怜惜的立华奏呢。

　　“嗯。”立华奏点点头。

　　看着这如诗如画的景致，郑双龙轻声的说道：“奏，一起去教学楼A栋怎么样，我有一首乐曲，想演奏给你听。”

　　“嗯。”听到了郑双龙的话语，立华奏点点头。

　　伸手牵起立华奏的小手，握着那柔软的小手，感觉到了非常的幸福的郑双龙，笑着走了起来。和立华奏一起向着教学楼走去。

　　教学楼A栋，空教室。

　　由依坐了下来，一脸期待的看着调试着吉他的郑双龙，笑着说道：“是什么样的音乐呢，由依喵，好期待！”

　　“嗯，非常的期待，不过，为什么天使也来了，虽然不讨厌，但是，天使毕竟是天使。”游佐看着立华奏皱了皱眉头轻声说道。

　　坐在立华奏身边的椎名，稍微移动了下，离立华奏稍微远了点，轻声的说道：“真是肤浅。”

　　入江美雪、关根诗织、尚子、由依、岩沢麻美已经发现了些什么，不再排斥立华奏了，可是，游佐、椎名却仍旧没有发现立华奏不是天使，仍旧信任着仲村由理的话语，相信着立华奏是要消灭自己等人的天使。

　　笨蛋吗，或许吧，整个死后世界战线中，就没有几个聪明人，因为太笨，所以太执着，因为太执着，所以心有执念，因为这强大的执念，所以才能够来到这个破碎的神国。普通人在死了的一瞬间，就将一切都放弃了。怎么可能来到这个世界呢。也是因为太笨，所以，对别人的话，一旦相信了，就非常难以更改。

　　“好了，不要多说了。好好听音乐。”看到了似乎要产生纠纷了，岩沢麻美笑着说道。

　　将吉他调整好了的郑双龙，笑着对着在场的椎名、游佐、关根诗织、入江美雪、尚子、由依、岩沢麻美、立华奏说道：“请欣赏，我的演出。”

　　【在这思念消失之前，】

　　【人生还很漫长，】

　　【遗憾未了之事，】

　　【还想重头来过，】

　　【梦的延续，】

　　【本应该继续追寻，】

　　【蜿蜒小道上，】

　　【人却总绊住了脚步，】

　　【其实并非想回到过往，】

　　【却仍在找寻失去了的天空，】

　　【别只为了得到理解，】

　　【摆出那付出牺牲般的悲伤表情，】

　　【你的最后不会是泪水，】

　　【你需要一直背负痛苦，】

　　【在不见出口的感情迷宫中，】

　　【等待着谁，】

　　【白色笔记中缀满的心意，】

　　【多想更坦率地说出口来，】

　　【到底在逃避什么，】

　　【莫非是现实？】

　　【为实现梦想而生，】

　　【多想大声呐喊，】

　　【能听见吗，】

　　【谁能忍受平平庸庸，】

　　【我已无路可逃。】

　　【总对你的温柔心存感激，】

　　【所以想变得坚强，】

　　【多么怀念，】

　　【何不欢迎这痛楚。】

　　一曲结束了，少女们都呆住了。共鸣，产生了。这钢之炼金术师FA的主题曲，深深的打动了少女们的心。因为，从这首歌曲中，少女们看到了自己的人生。

　　立华奏：这是我的歌吗，是在述说着我的音乐吗。是想对我说点什么吗。

　　岩沢麻美：不知道为什么，总感觉好凄美，总感觉是在述说我，这就是所谓的心灵的声音吗。这就是音乐吗。引起人们的共鸣，我还差的远呢。

　　入江美雪：为什么心跳的这么的快。

　　关根诗织：……

　　……

　　郑双龙这一曲，不仅仅是对立华奏的述说，不仅是对少女们的慰藉，更是自己对命运的抉择。是郑双龙的心声。二次元梦幻的世界，是美好的世界，死后世界，是安详的世界，但是这些个世界都不是自己的世界，没有归属感，不停的在寻找，不停的……没有回到最初的时候的意愿，不一定必须是主世界，只是为了寻找到一份归属感，一份能够将心中的话语放肆的喊出来的地方。一个能够让自己心安的地方。

　　为了心中的这份信念，为了心中的那份安详，郑双龙，可以做的非常的多。可以做的非常的狠，可以做到连郑双龙自己都心悸的地步。

　　夜。体育馆。

　　郑双龙独自一个人在这个深夜时刻来到了体育馆，站到了体育馆的舞台上，静静地等待着，一会儿之后，一个间隙出现了。

　　看到了这个间隙，郑双龙什么都没有说，就这么直接走了进去。间隙消失了，郑双龙也消失了，体育馆就和平常一样，静悄悄的。什么人都没有。

　　天空之殿。

　　“欢迎你的到来，郑双龙大人。”看到了从间隙中出来了的郑双龙，八云紫微微行礼，带着灿然的笑容问候道。


第036章 交涉

　　看着打着阳伞，穿着紫色的裙装，有着一头美丽的金发的八云紫，欣赏着这个破碎的美丽的神秘的让自己深深着迷的天空之殿，郑双龙满意的笑了，笑着对着八云紫说道：“你这么说的话，我可是非常的不好意思的，大人，这样的称呼，从你口中说出来，我还是有一点害羞的，毕竟，你的实力可不下于我呢。”

　　看着郑双龙走到了天空之殿中的那藏着三道法则、不死、创造、轮回法则的巨型石柱面前，八云紫谦虚的说道：“您太谦虚了，您是有着无限的可能的，有着进步的可能，有着成为真神的可能，而我，八云紫前进的道路，已经没有了，所以，大人这个称呼，您是称得上的。”

　　看着郑双龙，八云紫眼中藏着羡慕，真真正正的羡慕，羡慕郑双龙还能够继续前行，还能够有着构建神国，有着高举神国的机会。

　　完全不在意八云紫羡慕的神情，郑双龙神情的温柔的注视着，伸手轻轻的抚摸着这蕴藏了三道法则关系到自己成道成为真神的石柱，郑双龙已经被这个有着非常的美感的圆形石柱给迷住了，那法则，那神秘，那让人忍不住将灵魂投入进去和法则交融在一起的石柱，真的真的将郑双龙给迷住了。只要参透了这个石柱，只要参透了这个天空之殿，那么，成道有望，构建神国就不是问题了。

　　八云紫看着沉迷在法则的魅力中的郑双龙，非常的理解的笑了笑，第一次看到了这个蕴含着法则，代表着神国最高秘密的石柱的时候，八云紫不会比郑双龙好到哪里去，一周的时间，八云紫在这个石柱面前呆了一周的时间，要不是八云紫真的没有办法成为真神，要不是八云紫上面还有这龙神这个恐怖的存在，八云紫也不知道自己能够忍得住吗，忍得住将这个石柱吸收掉的冲动。

　　看着在石柱面前呆了好一会儿的郑双龙，八云紫轻声的叫道：“大人，大人、郑双龙大人，现在，我们应该好好的谈谈，这个石柱的问题。”

　　在八云紫叫了好几声之后，郑双龙才从这个石柱的魅力中回过神来，有点不好意思的对着八云紫说道：“失礼了。这个石柱，太迷人了。”

　　对于郑双龙的失礼，八云紫非常体谅的夸奖道：“不要这么说，郑双龙大人，我第一次看到这个石柱的时候，不会比大人好到什么地方去，或者说大人能够这么快就回过神来，已经出乎了我的预料了，该怎么说呢，不愧是大人吗，斩杀了真神的存在，实力强大的过分，心灵也坚定的让人震撼呢。”

　　从石柱的魅力中回过神来的郑双龙，认真的看了看八云紫，突然像是想清楚了什么似的，笑着说道：“是这样吗，是吗，气运耗竭了吗，强行突破到伪神国的后遗症，原来如此。太焦急了吧，或者说，应该是有什么不得已的理由吧，能够让你将未来牺牲掉，应该是真神吧。”

　　八云紫带着凄苦的神情对着郑双龙哭诉道：“大人，正如您所说的，我有着不得已的苦衷，被欺压、被迫害，被……”

　　完全不受八云紫那深情流露的哭泣所影响，完全没有被八云紫那美丽的容貌所魅惑，郑双龙摆摆手，有点不耐烦的说道：“好了，不要说这些有的没的了，虽然，这些个政治伎俩，外交官话我玩的也非常的溜，但是，真的不是很喜欢，不要求你将所有的东西都摆出来，但是，你应该有求于我。所以才会做这么多事情，所以才会带我来到这个破碎神国，所以才会让我看到这个迷人的石柱，那么，开诚公布的好好的交流一下，到我们这样的等级的人，什么该做什么不该做，什么做的到什么做不到，什么东西可以换取什么东西，心中都有一杆称，都很清楚，那么，说吧，等价交换，你用什么东西，换取我的帮助，事情的难度决定了物品的价值，物品的价值决定了我出手的程度。就这么的简单。”

　　听到了郑双龙这么不客气的话语，这么直接的利益交换的话语，原本就觉得自己这边的东西不太够的八云紫有点困恼了，娇念道：“太直接的男人，会没有女孩喜欢的哦，郑双龙大人。”

　　听到了八云紫的诅咒，郑双龙皱了皱眉头，冷冷的说道：“这个就不用你担心了，喜欢我的少女，可有一个排球队，嗯，或者说是一个足球队，所以，安心吧。还有，大人这个词就不用了，再恭维我，我该收的也不会少收的，如果，物品的价值不够的话，我出手的程度也会降低的。毕竟，等价交换才是世间的真理。”

　　听着郑双龙那冰冷的话语，八云紫轻声抱怨道：“等价交换，等价交换，你可是将真理给杀掉的存在，一直说着这样的话，没问题吗。”

　　认真的看着八云紫，郑双龙淡淡的说道：“一点问题都没有，真因为是我杀掉了真理，所以，真理的东西就是我的了，杀人夺宝，这也是世间的真理，虽然因为环境的关系，没有取得真理手中的东西，没有掠夺到真理的财产，但是，真理的理念，真理的话语，我使用下，也是应该的。”

　　好猖狂，也好残酷，不过，正是这样的人，才能够无视龙神的威压，才能够无视世间的道理，才能够抛弃一般的观念，才能够接受我们着气运已经耗尽了的妖怪一族，才能够成就真神，才能够高举神国，才能够带着我们一起超脱于幻想之河，而且，就算如此的残酷，如此的狂妄，心中仍旧是有着一份的温柔，这样，我们妖怪一族才不会被抛弃。我看人的眼光，真是太好了，可惜的是，手中的东西似乎太少了点，这些东西，价值似乎少了点，这样的情况下，能够让这位大人，这位绝对能够成就真神的大人，接受我们的效忠吗，真的非常的困恼啊。

　　看着似乎将什么东西都看透了的郑双龙，看着似乎将情感泯灭绝对理智的郑双龙，八云紫有着捂脸的冲动。

　　环视了一下这个破碎的天空之殿，郑双龙平静的说道：“什么事情，什么东西，说吧，虽然差不多已经猜到了你的事情，但是，还是让你自己说比较好，猜测毕竟是猜测。而且，最好不要隐瞒某些东西，要是让我发现了不对等的话，我也是会很困恼的，让我困恼的代价，或许是你们付不清的。”

　　看着郑双龙，八云紫苦笑着说道：“这么现实，如此直接，谈判的话，不是应该好好的交流吗，扯一点感情，我精心研究的谈判方法若干条，不是一点意义都没有了吗？”

　　郑双龙用那完全不是人的没有一点感情的眼神注视着八云紫，轻声说道：“你想多了，那些东西是普通人的东西，对于我们来说，虽然或许有一点点的用处，但是，这个用处有多少，真的值得衡量一下。到我们这样的等级，虽然说无法时刻感应着命运长河，但是与我们相关的事情，灵魂都会本能的感知着，举头三尺有神明，说的就是这种情况，一旦想到了和我们有关的事情，只要有心，我们自然而然的会知道的。就算和我们没有什么关系的事情，如果有心的话，也是能够进入命运长河中探查一番的。权，然后知轻重，度，然后知长短。既然已经知轻重长短，那么就不会被蒙蔽，那谈判手段，是交易也是欺骗，一种情报不对等的欺骗，这对于我们是没有什么用处的，言出，必知。你心中的东西太多，太重，让你的心，不再明净。这样的话，会出大问题。”

　　龙神的压力，妖怪联盟的期待，数千年的感情，心中那自私的想法，让八云紫的心不在明净了。

　　对着郑双龙发自内心的行了一个礼，八云紫似乎放下了什么似的，轻松的说道：“非常感谢你的指点，因为事情太大，大到我都有点不知所措，所以，我才会这么的失态吗，感谢你点醒了我，不然的话，我也不知道会在失措到什么地步，不过，我很好奇，这样真的好吗，将我点醒，这样的我可是会很小气的哦，会斤斤计较的，说到底，我也是个女人，这样真的好吗。”

　　看着笑的很开心的八云紫，郑双龙淡淡的说道：“欺负一个心智蒙蔽的人，我还没有那么下作，好不好的问题，我自己知道，感谢完全不用，不过是利益的交换，要是利益不够的话，我也不会松口的，而且，只有冷静的人，才会知道怎么取舍，和一个不清醒的交易的话，我也是非常的困恼的。”

　　看着一谈到了交易之后就什么感情都没有显露的郑双龙，八云紫感觉到了非常难对付，不过，再难对付也要对付，毕竟，这可是关系到自己、蓝、橙、妖怪联盟的命运的事情，关系到是否能够摆脱龙神的恐怖统治，关系到能否逃脱实验品的可悲的命运。

　　所以，八云紫正正神，紧紧的盯着郑双龙，认真的说道：“我希望你能够接受我们妖怪联盟的效忠。妖怪联盟有十九位伪神国级别的强者，近百位上古神级别的存在，近十万位神灵级别的存在，这是非常大的一股势力，我相信能够成为大人手中的剑，为大人披荆斩棘，开山劈海，为大人劈开一条前行之路。”

　　听到了八云紫的话语，郑双龙毫无感情的干笑了两下，冷冷的，冷的似乎是要杀人的说道：“呵呵，说的好像是为了我好似的，但是，我真的很想问，你在说笑吗，你们的势力越强大，那么就代表着你们的对手越强大，能够将这么强大的妖怪联盟逼得不得不逃，逼得向我这个还没有成为真神的存在效忠的敌人，只能是真神了，真神之下，尽是蝼蚁，我要这么多蝼蚁来做什么，实验吗，开什么玩笑，为了你们这些个没有什么用处的妖怪联盟，得罪一个强大的真神，我傻了，还是你以为我傻了。”

　　上前几步，郑双龙用手挑起了八云紫的下巴，看着这美丽的妖怪贤者，丝毫不为那美丽的魅惑的容貌所惑，冷酷的说道：“而且，虽然你已经气运耗尽了，没有一点可能成就真神，但是这里是破碎的神国，如果你们那妖怪联盟中其他的十八位伪神国级别的存在，是一步一个脚印走到伪神国级别的存在，是有着冲击真神的潜力的话，那么，这个破碎的神国，这个连我都为之心动的有着残缺的三道法则的神国，应该会给他使用吧，毕竟，自己的同伴成就真神的话，远远比外人可靠的多。”

　　“分析下来的结果就是，要么你们的那个敌人，不是一般的真神，强大的过分了，连普通的真神都会陨落在其手上，所以，你们不得不寻找一位强大的有潜力的能够成就不一般的真神的存在，也就是在伪神国时期就斩杀了真理的我。”

　　“要么，你们那些妖怪联盟的伪神国者全部都是气运耗尽之辈，一点成就真神的可能性都没有，不得不向着其他的真神求救。”

　　“再糟糕一点的情况，就是两种情况并存，嗯，这种情况还可能率还是最大的，真的是非常的糟糕呢，一个强大的过分了的真神，一个可以陨落其他真神的存在，一群没有气运的伪神国者，一群会拖累高举神国的家伙，这样的情况下，你应该用什么来打动我呢，美丽动人，一见面就将魅惑之力全开的八云紫小姐。”

　　说完，郑双龙轻佻的在八云紫耳边吹了一口气，看着八云紫那红彤彤的脸颊，一点心动的感觉都没有，毫不犹豫的松开了捏着八云紫下巴的手。

　　假的红晕，假的害羞，真的魅惑，真的迷幻，这样的情况下，郑双龙怎么可能动心呢。不要说这个绝对理智的状况，就是平常的状况也不会动心的，不管怎么迷人，假的就是假的。

　　原来，郑双龙大人是这么聪明的人，聪明的过分了，我该庆幸自己眼光不错找到了一个非常好的效忠对象呢，还是该怨恨自己的眼光太差，选择了这么一个冷静的过分，理智的过头，聪明的吓人的难以说服的对象呢。八云紫现在有点抓狂了。

　　郑双龙的表现，真的是太完美了，完美的八云紫也忍不住的赞叹。通过一点点的小痕迹，就推理出了事情的全部，得出了完全正确的结论，这真的不得不让人心服。

　　郑双龙不是不懂的智，只是很少有人能够让郑双龙使用智。潘多拉算一个，三头魔龙算一个，真理算一个，现在的八云紫也算一个。

　　实际上要不是身体的伤还没有好的话，八云紫不值得郑双龙使用智。毕竟，郑双龙已经有着斩杀了真神的战绩了，这样的郑双龙可不是八云紫能够比拟的，同样是伪神国者，也是有着天差地别的差距的。

　　同样是伪神国者，博丽灵梦在幻想乡可以打十个伪神国者，并且战而胜之。郑双龙呢，虽然没有博丽灵梦这么夸张，但是十个伪神国者是留不下郑双龙的。

　　看着没有调戏的意味，但是调戏了自己的郑双龙，八云紫苦涩的说道：“我该怎么说呢，不愧是郑双龙大人吗，全部都猜中了，没错，我们妖怪联盟的敌人，是一个强大的真神，或许这样说吧，我们妖怪联盟不过是在那位大人的手下苟延残喘罢了，敌人这种高端大气的称呼，我们妖怪联盟根本就算不上，哪怕将整个妖怪联盟都给拼掉了，也不能够给予那位大人一点点的一点点的麻烦，那位大人是真神中最强大的存在，威压数万个世界，数十个轮回不死，陨落了千多位真神的存在。如果不是那位大人因为意外必须沉睡千年左右的话，我们妖怪联盟根本什么都不敢做，我们妖怪联盟，不过是那位大人的玩具，不过是那位大人可消耗的实验品罢了，不过是一些杀了也不会可惜的白老鼠罢了。”

　　听到了龙神的恐怖的郑双龙，一点都不为之所动，冷静的说道：“真的是非常的强大的敌人呢，那么，你们的妖怪联盟那里面的问题呢，一起说出来吧，隐瞒可是非常不好的事情。”

　　郑双龙不会畏惧龙神，龙神再强大，再危险。那危险的程度，能够比拟郑双龙以凡人之身挑战米迦勒吗，那时候郑双龙虽然有着新手大礼包，有着五张技能卡，但是，这技能卡到底能够做到什么地步，郑双龙是完全的不知道，这样的情况下，郑双龙敢去挑战神灵，虽然灵魂中的感知告诉郑双龙不会死。是一个很大的原因，但是这也可以看出郑双龙到底有多大胆。

　　成就了真神之后，和龙神的差距再大，大的过伪神国者和真神之间的差距吗，在完全不可能的情况下，化不可能为可能，凭借着伪神国者的实力，硬是陨落掉了真理。那暗淡无光的神国，那失去了神采和普通的世界差不多的真理的神国，就是郑双龙这一战的最伟大的证明。抱着必死的觉悟与绝望，追求那心中的自由与希望，跨越神与非神之间的界限，陨落真神于幻想之河。连这种事情都做的出来的郑双龙，怎么可能会害怕龙神。

　　吾无所畏惧，吾等前方，绝无敌手。


第037章 交易

　　看着不为龙神的恐怖所动的郑双龙，八云紫在心中松了一口气，真是太好了，没有被龙神给吓进去，没有退缩，没有害怕，没有恐惧，有的只有坚定，有的只有自信，这真的真的太好了。这样的话，妖怪联盟可以投靠他吧，这样的话，妖怪联盟能够信任他吧。这样就足够了。不过，该怎么打动郑双龙呢，怎么让郑双龙接受我们妖怪联盟的效忠呢。手中的东西不够，真是非常的困恼呢。

　　强忍着心中的窃喜与困恼，八云紫平静的说道：“我们妖怪联盟中也是有着问题的，那位大人，为了某个目的，需要一个真神级别的身体，一个同世界诞生的真神级别的身体。诞生了那个大人的世界，诞生了那位幻想之河中最强大的真神的世界，轮回了数十次仍旧没有解体的世界，吸收了超多的幻想之力的世界，原本是可以诞生出很多很多的强者的，哪怕是真神级别的强者也是可能的，最起码，最繁荣的这一代，我们妖怪联盟中的十九位都有可能能够成就真神，但是，为了自己的不成为那位大人的夺舍的对象，我们都将自己的潜能、气运全部的耗尽了，这样，才会打消那位大人的企图。”

　　听到了八云紫的回答，因为这种糟糕的情况，郑双龙再也忍不住了，保持不了那种绝对理智的状态，叹息了下，脸色有点难看的说道：“是吗，果然是气运耗尽的伪神国者，十九位，真的是太多了，多到了超乎我的想象的地步，多到了连我都没有办法接受的地步，这样的情况，真是太糟糕了，敌人强大我不会在意，但是，可能成为队友的人却是这样的家伙的话，我也是非常的困恼的，或者说，困恼的过分了，这完全可以将我高举神国的可能率变为零。可能出现这样的情况，我真的有点后悔了，后悔来和你交谈。一点意义都没有，如果高举神国的可能变成了零的话，那么，什么东西都没有意义。”

　　看到了自己最糟糕的猜想成为了现实，郑双龙转身准备离开了，那神秘的有着三道法则的石柱，似乎魅力散失了，再也吸引不了郑双龙了。

　　实际上，郑双龙对那三道法则还是有着很大的企图的，可惜的是，如果是要以高举神国的可能为零为代价的话，那么，就完全的没有意义。无法超脱，就什么都没有了，不能成为真实的存在，不能让自己的生命进化的话，什么都没有意义了。

　　听到了郑双龙那似乎要放弃了的话语，看着郑双龙那没有兴趣的神情，看着郑双龙转身准备离开，八云紫有点着急了，对着郑双龙行了一个礼，牵着郑双龙的衣角，有点哀求的说道“郑双龙大人，非常的抱歉，我也知道我们的要求对于你来说过分了，对于任何真神来说都过分了，但是，看在我救了你的份上，看在我将你带到这个破碎了的神国的份上，请让我将话说完。如果，您真的没有兴趣的话，我也会认了。但是，要是连交易都没有办法交易的话，我真的会绝望的。”

　　八云紫不会对郑双龙做什么威胁，也不会对郑双龙出手，因为八云紫知道，既然郑双龙敢来这里，就一定做好了某些准备，某些能够对抗自己的准备。哪怕郑双龙现在身受重伤，哪怕郑双龙似乎一点力量都提不起来，但是，对于能够斩杀真神的存在，没有一个人能够小视，哪怕八云紫是非常强力的妖怪。

　　被八云紫牵着衣角的郑双龙，转身看着八云紫那哀求的神情，准备离去的脚步，停了下来，让一位伪神国者这么的哀求，出于对强者的尊重，出于对力量的尊重，出于对那救命之恩的回报，郑双龙准备听听八云紫准备说些什么，如何打动自己的那已经不在意的心。

　　叹息了一下，郑双龙看着八云紫轻声的说道：“那么，看在那份救命之恩的份上，我就听听你怎么说吧，十九个气运耗尽的伪神国者，哪个真神敢收留，你口中的那位大人也是个大人物呢，或者说因为是你们诞生的世界，气运耗尽不会有什么问题，还是那位根本就没有高举神国的可能性，再心狠一点的话，那位大人在高举神国之前，会将你们清除掉，看来你们这个妖怪联盟真的是多灾多难呢，或许是因为你们气运耗尽，所以那位大人根本就不相信有那个真神会收留你们，才会放任着你们。大概就是如此吧。算了，不说这些了，将条件摆出来吧，希望你能够打动我吧，虽然，我觉得不可能就是了。”

　　对于十九位气运衰竭的伪神国者，郑双龙也不知道该怎么办，哪怕郑双龙有着造物主的位格，也不敢收留这们多气运耗尽的伪神国者，郑双龙是非常的大胆，是什么事情都敢做，但是，这种绝对会亏本的事情，郑双龙怎么可能做，正所谓，杀头的买卖有人做，亏本的买卖没人做，这种绝对会亏死掉的事情，那个真神都不会做的。郑双龙也不例外。

　　对于十九位伪神国者，郑双龙也是非常心动的，但是，如果是十九位气运衰竭的伪神国者，就另说了。不要说妖怪联盟八云紫救了郑双龙一命这样的话语，没有八云紫的救助或许郑双龙会死，也许能够活下来，但是，接受了气运耗尽的十九位伪神国者的效忠，如果没有例外的话，高举神国就不用想了，和成道比起来，什么事情都不重要。

　　完全的不对等的交易。这样的交易，郑双龙只要没有昏头，就不可能去做。郑双龙之所以没有马上离开，除了对妖怪联盟的实力有所心动之外，最重要的是郑双龙好奇了，好奇八云紫有什么东西能够让自己收留这些个伪神国者。浪费一点点的时间，满足自己的好奇心，这种事情，不算什么。

　　看着有点不耐烦的郑双龙，八云紫也知道自己要求的事情太为难了，但是为了妖怪联盟，为了自己，为了蓝、橙，自己必须做点什么，如果，实在没有办法的话，八云紫也只能出卖妖怪联盟了，用妖怪联盟的利益，换取自己的利益。

　　八云紫一脸苦涩的说道：“郑双龙大人，我知道我的要求过分了，但是如果有其他的可能的话，我也不会这么做了，我会将我所有的东西都交出来，希望能够换取向您效忠的机会。”

　　郑双龙看着八云紫那坚定的眼神，有点感慨的说道：“得罪那个存在，接受没有办法给自己带来半点好处的伪神国者，嗯，这么说似乎过分了点，但是，带来的好处远远不足以比拟带来的损失，有很大的可能让我高举神国失败，这样的情况下，我也是非常的为难的，那份救命之恩，那份恩情，在我同意给予你一个说服我的机会的时候，就已经消耗掉了，毕竟同你接触，和你谈这个交易，不管交易成还是不成，就已经是不将那位存在放在眼里的行为，就是得罪那位存在的事情，就需要冒着天大的风险，就已经交下了一个恐怖的敌人。这样的情况下，没有天大的利益，没有对等的利益，没有能够让我觉得满足的利益的话，我是绝对不会接受这个交易的，一次的机会，我给予你一次的机会，让你将东西展示出来，如果没有办法让我心动的话，那么，不管怎么说，都抱歉了。”

　　如果，八云紫没有什么真真正正能够打动郑双龙的东西的话，没有能够抵消那高举神国的失败的东西的话，郑双龙是不会接受这个交易的。

　　接受了这个交易或许马上就可以成就真神，但是高举神国，和自己就没有什么事情了。

　　而不接受这个交易，虽然成就真神或许会晚一段时间，但是，高举神国是有着可能的。

　　如何取舍，郑双龙还是知道的。当然，要是八云紫有什么真真正正的好东西的话，有什么能够让自己弥补这个由十九个气运耗尽的伪神国者带来的气运缺失的情况的话，郑双龙也不介意接手这个妖怪联盟。毕竟，十九个伪神国者，可是一股非常强大的力量。

　　感觉到了这是唯一的机会的八云紫，不得不将所有的东西，所有的可能打动郑双龙的东西都交出来。

　　这个交易从一开始就是不对等的，哪怕八云紫对郑双龙有着救命之恩，但是郑双龙处在绝对的优势地位。

　　不说八云紫因为龙神的压力，因为妖怪联盟的血仇，因为强大的负担而失衡。单单是八云紫对郑双龙有请求，就让八云紫对郑双龙硬气不起来。求人的毕竟是求人的，硬气不起来，怎么能够取得优势地位。

　　不过，这也不能怪八云紫，原本就本钱不够，底气自然不足，最重要的是，要是交易成功了，八云紫就将成为郑双龙的手下，这样的情况下，八云紫能够做些什么呢。完全的不对等。

　　“一份由那位大人设计的能够提高高举神国一成成功率的奇迹魔法阵。”将手中的阳伞收起，八云紫左手一张，一个间隙出现了，一份紫色的卷轴漂浮在八云紫的手心上。看着这份自己冒着很大的风险窃取出来的卷轴，八云紫有点感慨的说道。

　　说着，就将那份很珍贵的卷轴递到了郑双龙的面前。

　　看着递到了自己面前的卷轴，郑双龙毫不客气的接过了这份卷轴，好好的欣赏了起来，能够提高高举神国一成几率的奇迹魔法阵。

　　很快，郑双龙就沉迷在了这奇迹魔法阵中，这份龙神精心设计的，耗费了数万年为龙神高举神国而精心设计的魔法阵，能够提高一成的成功率的魔法阵，真的是太美丽了，太迷人了，那种绚丽，那份神奇，那其中蕴含着的知识，让郑双龙深深的沉醉于此。

　　知识就是力量，龙神数千万年积累的知识凝结而成的魔法阵，不是现在的郑双龙能够理解的，但是，就是现在理解了的一部分，已经让郑双龙非常的着迷了，这份奇迹魔法阵，对于郑双龙来说，远远比那破碎的神国更吸引郑双龙。

　　终于从知识的海洋中回过神来的郑双龙，看着八云紫，认真的说道：“虽然这份魔法阵非常的精彩，虽然这份魔法阵非常的珍贵，但是，如果仅仅是这份魔法阵的话，远远不够，不够抵消那十九位伪神国者带来的气运消耗。”

　　“一个曾经最强的伪神国者，现在是纯洁的有着无限可能的灵魂体。”看着郑双龙终于从那奇迹魔法阵中回过神来，有了一点期盼，觉得说服郑双龙有了那么一点点的可能的八云紫笑着的右手一张，无数的光点汇集，一个穿着红白巫女服的很美丽的小精灵出现在八云紫的右手上，迷糊的看了看周围，最后漂浮到了八云紫的头上躲了起来，怯生生的好奇的看着郑双龙。将这个第十二代博丽灵梦的灵魂化成的小精灵，递到了郑双龙的面前，八云紫认真的说道。一个有着无限可能的或许能够成就真神的精灵。这样的精灵，价值还是很高的。

　　伸手温柔的摸了摸自己面前的小家伙，看着这个小家伙眯着眼睛一脸享受很可爱的神情，郑双龙认真的说道：“这个小家伙吗，虽然看上去非常的可爱，当做宠物也是不错的选择，但是，还是不够呢。”

　　奇迹魔法阵、潜力无限的精灵虽然都是非常好的东西，但是价值不够，就是不够，郑双龙不会因为喜欢这些东西就将他们的价值高估，情感的左右，郑双龙完全不会受到这种东西的影响，廉价的同情心，郑双龙根本就没有这种东西，虽然心情好的时候会拯救几条生命，但是，同情心这种东西，真的没有，不要说郑双龙了，连八云紫都没有这种东西，或者说实力强大到了一定程度，强大到了伪神国者的存在都不会有这种东西了。因为他们已经看透了，对世界已经理解了，同情心这种东西，会害死人的。

　　没有等价值的东西，郑双龙是不会接受妖怪联盟的，毕竟，代价太高了。十九个气运衰竭的伪神国者，会将自己的。

　　“一个有着三道法则能够让人成就真神的可能率提高四成的破碎神国。”看着温柔的逗弄着第十二代博丽灵梦的郑双龙，感觉有希望了的八云紫指了指那个一开始就迷住了郑双龙的石柱。认真的说道。

　　说完，八云紫有着期待的眼神注视着郑双龙，希望能够得到好消息。

　　逗弄着小精灵的郑双龙，等了一会儿，看到了八云紫没有再说什么了，于是将手中的小精灵交还到八云紫的手中，将那份宝贵的卷轴放到八云紫的手上，轻声的说道：“没有了吗，如果仅仅是这些东西的话，我就走了，虽然这些个东西非常的宝贵，但是，不足以抵消接受妖怪联盟带来的损失。利与弊，我知道，你也应该知道，所以，后面的话就不用我说了吧。”

　　看到了郑双龙坚决的神情，发现了郑双龙不是开玩笑的八云紫，快速的思考着，思考着自己还有什么东西能够拿的出手。

　　【看来真的没有了，可惜了，虽然这些个东西虽然都是好东西，但是价值不够，远远不足以抵消那十九个伪神国者带来的损失。虽然对这个交易还是有点期待的，但是要是真的没有东西的话，那么，这个交易，还是不成的。】看着呆住了的八云紫，郑双龙摇了摇头。就准备离开。

　　现在和未来，虽然未来有着许多的不确定，但是又不是那种决死的时候，脑袋清醒的人，都是知道该怎么抉择的。

　　看着郑双龙准备离开了的八云紫，真的焦急了，看着郑双龙身上的伤势，灵光一闪，连忙说道：“请等等，郑双龙大人，我这里还有妖怪联盟无数年来收集的秘法，其中一个秘法应该可以治愈您现在身上的伤势。嗯，哪怕不能够治愈您现在的伤势，但是对于您的身体也是有着很大的好处的。”

　　八云紫口中的秘法是风见幽香所在的花妖一族代代相传的秘法，一种通过双修的手段，进行治疗的办法。虽然这样很对不起风见幽香，但是为了妖怪一族，为了风见幽香的未来，八云紫认为风见幽香会理解的。

　　实际上，八云紫口中的秘法对于郑双龙来说真的没有什么，如果郑双龙成就了真神，这些个秘法一点用处都没有了，哪怕郑双龙没有办法成就真神，这些个秘法对于郑双龙来说也没有什么，妖怪一族的秘法，最多最多也不过是伪神国级别的秘法，这样的秘法，真的不值得期待。还没有那份奇迹魔法阵值得期待呢。

　　最起码，刚刚阅读这份奇迹魔法阵的时候，郑双龙就已经了解了不少的东西，结合自己以前的知识，连成就真神的方法都已经构建好了。伤势一好，就准备构建自己的神国了。

　　听到了有能够将自己伤势治愈的秘法，郑双龙真的好奇了，所以，郑双龙准备离开的脚步，再一次的停了下来，看了看八云紫，等待八云紫继续说下去。

　　“最后，就是妖怪联盟所有成员的效忠，身与心的效忠，发自灵魂的忠诚，大人有任何的命令，妖怪联盟都会去完成，哪怕那命令是多么的不合理，多么的残酷，多么的不人道。”八云紫跪了下来了。看着郑双龙哀求似的说道。

　　八云紫知道，没有哪个真神会接受妖怪一族的效忠，没有哪个真神会愿意得罪龙神。龙神的威严，不是说出来的，而是杀出来的，用千多个真神的血肉铸造而成的。

　　杀掉了打伤龙神的真理的郑双龙是八云紫唯一的选择，因为郑双龙杀掉了真理，所以面对着郑双龙的时候，龙神会有所忌惮。

　　八云紫很明白，只有郑双龙才能够拯救妖怪一族，所以，八云紫才会将姿态摆的这么的低，不然以八云紫妖怪贤者的智慧，哪怕不能够把握住局势，也不会被郑双龙牵着走。

　　求求你，接受妖怪一族的效忠吧，这就是最后的东西了，不要，不要逼我背叛妖怪一族啊。

　　将头伏下了的八云紫，在心中呐喊道。

　　对妖怪一族，八云紫是非常有感情的，不到万不得已，八云紫真的不愿意背叛妖怪一族。而且连自己种族都可以背叛的人，又有什么不可以背叛呢。这样的人，真的会受到重用吗。这点，郑双龙知道，八云紫也知道。


第038章 本质

　　看着哀求着的八云紫，郑双龙叹息了下，就准备拒绝了，八云紫提供的那些条件非常的好，好到了郑双龙都心动了，可是，再好的条件在高举神国面前，都没有什么可以比的。

　　高举神国，不仅仅是潘多拉、雅典娜等知道了这些东西的少女们对郑双龙的期待，更是郑双龙回到主世界的唯一的可能，这么重要的事情，绝对不许出错。

　　没有接受八云紫提供的东西，郑双龙成就真神的时间或许会晚那么一点点，但是那晚的时间也不是非常的多，这样的情况下，郑双龙怎么可能那自己高举神国这样的事情开玩笑。

　　看着郑双龙的脸色，八云紫绝望了，聪慧过人的八云紫已经知道了郑双龙的答案了。虽然知道自己用于交换的东西，真的不对等，但是，只要有万分之一的可能性，八云紫也想达成这个交易，可惜的是，似乎已经没有希望了。

　　妖怪一族的未来，妖怪一族已经没有未来了。哈哈，真的很对不起，我已经尽力了。看着郑双龙的即将说出让妖怪联盟绝望的话语，八云紫全身的力气似乎消失了，整个人无力的趴在地上。想哭，也想笑。

　　看着八云紫这个样子，郑双龙是有那么一点点的不忍心，但是为了自己的未来，这一点点的不忍心，只能置之度外了。

　　在郑双龙准备回绝八云紫的交易的那一瞬间，在郑双龙那能够让八云紫绝望的话语即将出口的那一刹那，郑双龙停了下来。顿了顿，原本让八云紫绝望的话语改口了。光明照耀到八云紫的身上，奇迹降临到八云紫的身上，幸福来的太突然了，八云紫已经傻眼了，已经呆住了。

　　“八云紫是吗，你的这个交易我接受了，从现在开始你们妖怪一族就是我的手下，接受我的庇护，当然，作为庇护你们妖怪一族的代价，你们妖怪一族要做的事情可是非常的多的，我的命令不管多么的残酷，不管你们多么的看不惯，不管你们多么的不理解，都必须毫不犹豫的去执行，知道了吗？”

　　这是怎么回事，我幻听了吗，神啊，我赞美你，郑双龙大人，我祝福你。我……

　　听到了郑双龙的话语，八云紫瞬间将头抬了起来，用着美丽的大眼睛，不可置信的看着郑双龙，一脸幸福的看着郑双龙。

　　看着呆住了的八云紫，郑双龙温柔的笑着说道：“现在，将你手中的那个奇迹魔法阵拿出来，去联系你们的妖怪联盟，还有去为我准备一些制作麻婆豆腐的食材，要最好的食材，我希望我在这里闭关七天出来之后，能够看到那些食材，和你们妖怪联盟中的十九位伪神国者。知道了吗。”

　　听到了郑双龙的话语，八云紫呆呆的将奇迹魔法阵递到了郑双龙的面前，傻傻的问道：“大人，你接受了，接受了我们妖怪联盟的投靠了，接受了我们这些气运耗尽的妖怪一族的效忠了。”

　　八云紫真的有点不敢相信，明明之前，郑双龙已经准备拒绝了，现在突然来了一个神转折，这样的情况，真的让八云紫有点梦幻般的感觉，八云紫都有点怀疑自己是不是在做梦了。或者，自己因为接受不了现实出现了幻觉了。

　　接过了八云紫递过来的奇迹魔法阵，郑双龙一边向着蕴含着三道法则的石柱走去，一边郑重的说道：“嗯，没有错，我接受了你们妖怪一族的效忠，不过这不代表着你们妖怪一族就安全了，实现说清楚，因为气运的问题，我会给以你们妖怪一族很多很多的任务的，那些任务或许很安全，或许很危险，或许连伪神国者都会陨落于任务之中，所以，要不要向我效忠，还是好好的想一想。毕竟这不少的任务，都是非常的危险的，都是要到其他世界做些事情的，陨落的可能还是有的。”

　　看着认真的说着的郑双龙，八云紫开心的笑了，那笑容是那么的美丽，是那么的耀眼，是发自心中的微笑，整个天空之殿都因为八云紫的笑容，而闪亮了起来。眼泪划过那美丽的脸颊，滴落在玉石大地上，溅起了一朵晶莹的泪花这眼泪是幸福的眼泪。

　　伸手轻轻的擦拭去脸上的泪痕，八云紫自信的笑着说道：“大人，我们妖怪一族不用考虑，只要大人能够接受我们的效忠，能够庇护我们让我们不会成为那位大人的实验品，我们就非常非常的满足了。至于危险的任务，可能陨落的任务，没有问题的，我们妖怪一族不是那些温室中的花朵，风吹雨打、烈日寒暑，我们每一个妖怪都是经历了无数的风险，才成长起来的。幻想乡可不是一个仁慈的地方，弱肉强食，适者生存，这样的环境下成长起来的妖怪一族，绝对不会让大人失望的。我们已经做好了面着危险的准备，我们是最强的战士，我们将是大人手中最锋利的剑，为大人的披荆斩棘，为大人开出一条通天之路。”

　　八云紫一边说着，一边站了起来，那妖怪贤者的气势，再一次的回到了八云紫的身上，那领导妖怪们在幻想乡艰难的生存躲过了无数危险的智慧，从八云紫的身上闪耀了起来。最强的伪神国者之一八云紫已经回来了。

　　自信，智慧，让八云紫现在看上去是那么的美丽，那么的耀眼，那么的吸引人。

　　轻轻的抚摸着石柱，郑双龙转头看着很迷人的八云紫，轻声说道：“有自信是好事，那么，妖怪一族的领导仍旧是你，妖怪一族的日常我不会干涉，但是，我希望你们能够摆正自己的位置，你们处于什么位置，我相信你是了解的，我相信凭借你的智慧也是能够处理好这些东西。如果让我失望了的话，问题可是非常大的。明白吗？”

　　妖怪一族太过强大了，十九个伪神国者，这股力量太强大了，虽然郑双龙相信他们的忠诚，相信没有其他投靠对象的他们的忠诚，但是，有人的地方就有着争斗，所以为了日后的安定，该敲打的还是必须敲打，与其事后来处罚，不如事先预防，对于妖怪的野性，郑双龙是了解的。虽然在没有其他的投靠者的时候，是没有可能反叛的，但是必须有制约才行，平衡才是王道。

　　听到了郑双龙的告诫，八云紫小心翼翼的行礼回答道：“我明白，大人。”

　　看着八云紫恭顺的神情，感觉到了八云紫那发自内心的温顺，郑双龙满意的笑了笑，伸出手，看着飘浮到了自己手心中的第十二代博丽灵梦，轻轻的逗弄着这个可爱的小家伙，脸上的神情非常的温柔，但是口中的话语却异常的冷酷。

　　“我不管你怎么领导妖怪一族的，也不管你用什么办法去完成我交付的任务的，我只看任务结果，明白吗，惹麻烦是不要紧的，杀人也是没什么的，灭世我也是不在意的，只要你们能够完成任务就可以。”

　　“明白。”八云紫乖巧的点点头。

　　不择手段的完成任务，这真的非常符合妖怪一族的品性，杀人盈野，屠城灭国，毁天灭地，这真的让被幻想乡给关坏了的妖怪一族非常的高兴。

　　轻轻的点了点掌中的小精灵，郑双龙冷冷的说道：“我不是什么卫道士，也不是什么伦理者，更不是什么救世主，只是一个利己主义者，你们妖怪一族和我没有什么交情，也没有什么感情，我不会在意某些人的生死，所以，接受了妖怪一族，我就要压榨妖怪一族的价值，这点，我希望你明白。”

　　八云紫点头说道：“我明白，大人，没有价值的就没有存在的意义。”

　　将小精灵放到了面前，轻轻的亲吻了一下，看着娇羞的小精灵，郑双龙笑着说道：“明白就好，任务是非常的多的，也是非常的危险的，不过，我不会给你们必死的任务，这点可以放心。但是你们自己做了某些多余的事情，让任务变成了必死的话，让任务失败了的话，要有承受我的怒火的准备。实际上，我对接受你们妖怪一族的效忠，还是有着犹豫的，你刚刚用于交换的东西，真的不足以比拟你们妖怪一族给我带来的损失，所以，任务绝对不容有失，如果你们出工不出力的话，我也是会非常的困恼的。”

　　听到了郑双龙那有点后悔的话语，八云紫有点焦急了，连忙快速的对着郑双龙保证道：“大人，请您放心，我们妖怪一族的忠诚是绝对的。如果有这样害群之马的话，不用大人发话，我绝对会将她们清除掉。”

　　八云紫真的有点恐惧了，八云紫明白，自己用于交换的东西，真的比不上接受妖怪一族带来的损害。到现在，八云紫也不清楚郑双龙到底为什么会接受妖怪一族的效忠。虽然不是很清楚，但是，这样的机会是唯一的，是妖怪一族必须抓住的。要是错过了的话，妖怪一族就会被灭族的。

　　八云紫非常相信，龙神在清醒了之后，是不介意，也不会心痛的将妖怪一族给灭掉的，对于敢于背叛龙神的家伙，龙神的手是不会软的。或者说，龙神的手重来没有软过，龙神的心也从来没有软过。幻想乡，就是用妖怪一族的血与肉铸造而成的，这个有着日本三倍大小的幻想乡，每一寸土地上都染着妖怪一族、仙人一族、神灵一族、异能者一族的血，血染的风采，血染的幻想乡。

　　整个世界，除了幻想乡中的那一点点的有着神秘的妖怪等等，就再也没有半点神秘的势力了。都被血洗了。随着龙神的心意，开心的话，就扔到幻想乡中关着当实验品，不开心的话，就直接灭族。再不爽的话，就直接灭国，反正人类、妖怪、神灵这个物种每轮回一次又会诞生的，对于经历过了数十个轮回的龙神来说，真的不值得珍惜。实验品总是有的。

　　在郑双龙手上再危险，任务再艰辛，也没有在龙神的手中危险，任务可能会死，自己也可能会死。没错，能够杀死掉伪神国者，甚至真神的东西虽然不多，但也是有的，幻想之河中的那无穷无尽的风暴，低神秘世界的泛世界意识，无神秘世界的泛世界意识。可是死于这些个东西手中，死在任务之中，是没有什么后悔的。可是被当成实验品，死在实验中，这样的人生，那些强者真的接受不了，那样的命运，绝对要反抗。没有半点价值的死去，真的让妖怪联盟中的存在，无法接受。

　　所以，妖怪联盟要冒着必死的可能逃离龙神的手心，要向或许可以对抗龙神的郑双龙效忠。所以，八云紫对郑双龙的任何命令都不会反对，因为，在龙神那里，绝对会更过分。

　　八云紫不理解郑双龙为什么会接受妖怪一族的效忠，实际上，郑双龙原本是准备拒绝的，八云紫用于交易的东西，郑双龙是有点心动，但是，和高举神国这种伟大的事情一比，就什么都不是了。

　　要不是那一瞬间，郑双龙想到了在魔法禁书目录世界中和真理对抗时使用过的宝剑，镇压着华夏气运的轩辕剑，想到了每个世界都有气运之子，要不是想到了这些，郑双龙真的就拒绝了八云紫的领导着的妖怪联盟的效忠了。

　　十九个气运衰竭的伪神国者，带来的气运缺失非常的严重，严重到了会影响高举神国这种最重要的事情。而且，郑双龙要接受的不是十九个气运耗尽的伪神国者，而是二十个气运耗尽的伪神国者，潘多拉，也是一个将气运耗尽突破到伪神国级别的存在。这种气运缺失，让郑双龙非常的无奈。

　　气运，摸不着，看不清，理不透，但是却是确确实实存在的，能够影响到很多事情的，气运缺失，万事不顺，为什么神灵级别的雅典娜进入幻想之河去寻找郑双龙，而且追寻到了郑双龙。而伪神国者的潘多拉，却连离开弑神者世界进入幻想之河都不敢，这就是气运的问题，雅典娜进入幻想之河是有可能陨落，而潘多拉进入幻想之河，是必然陨落。时空风暴，幻之漩涡、真神大战、虚空乱流、意志大清洗，各种乱七八糟的事情，能够让伪神国级别的潘多拉就这么的陨落在幻想之河中。这就是气运缺失带来的害处。

　　气运真的是不可或缺的东西，因为有着造物主的位格，因为有着幻想之河的大意志的本能的偏袒，所以郑双龙才能够斩杀神灵成就弑神者，进箱庭世界，灭三头魔龙，于魔法禁书目录世界斩杀真理，要是没有气运的话，郑双龙早就死在这一系列的大战中。

　　因为有着气运，所以对气运的作用非常的了解的郑双龙，之所以接受这些会带来气运缺失的伪神国者，就是因为郑双龙从中华某些小说中的故事，想到了一个凝聚气运的办法。

　　伪神国者，就有着感知气运的能力，伪神国者，也是世界最强战力，两个伪神国者组队的话，在世界中就没有任何的问题，掠夺其他世界的镇压气运之器到自己的神国中，将其他世界中的气运之子给强行带到自己的神国中，收集了其他世界的气运之子到自己的神国中，存在于自己神国中的气运之子身上的气运，不就是神国中的气运。有着气运之器镇压着气运，让气运不在流失，这样掠夺数十个，数百个世界的话，那么，二十个气运衰竭的伪神国级别的存在带来的气运缺失不就解决了吗。

　　真是因为想到了这个办法，所以，郑双龙才会接受妖怪联盟的效忠。要是真的没有任何的办法解决气运问题的话，哪怕妖怪联盟给予的利益在大，哪怕八云紫说破了天，郑双龙都不会动心的。超脱于幻想之河，这才是重中之重。这才是最重要的事情。为了超脱，为了生命的进化，郑双龙可以做出很多事情来，阻人成道，犹如杀人父母，不共戴天。

　　伸手轻轻的抚摸着精灵化的很可爱的第十二代博丽灵梦，第十三代博丽灵梦口中阿妈，郑双龙心不在焉的轻声的说道：“是吗，你会处理好就最好了，对了，这个可爱小家伙叫什么名字。”

　　该告诫的告诫了，该说的也说了，要是到时候妖怪联盟不识趣的话，郑双龙也是会杀人的，郑双龙原本就不是一个好人，能够想到掠夺数百世界的气运来弥补自己的气运不足的人，怎么可能是一个好人，不是好人就会杀人。

　　在扯一点的话，就是不会杀人就活不下来。社会从来就是一个吃人的社会。小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，大大鱼吃大鱼。不吃，就被人吃。对于这个，郑双龙非常的了解，对于穿越者的本质，那掠夺一切的本质，非常了解的郑双龙，从来就没有将自己当成一个好人，当成一个救世主。

　　好人是活不长的，救世主最后的结果也是被自己拯救的人给杀掉的，基督耶稣能够卖出一袋银币的价钱，而郑双龙呢，郑双龙相信，大部分人为了五个银币就会将自己卖掉，自己可没有办法卖出基督耶稣的价钱。

　　了解的太多了的郑双龙，怎么能够成为一个好人。将太多的东西给看透了，将太多的事情想清楚了的郑双龙。真的没有办法成为一个好人，也不愿意成为一个好人，因为，郑双龙想多活一段时间，想再一次的看看自己的那主世界的父母。


第039章 问道

　　看着郑双龙非常的喜欢由第十二代博丽灵梦转化而来的精灵，听到了郑双龙的问话，八云紫非常温顺的笑着说道：“她是第十二代的博丽灵梦转化而来的，原本是要被融入博丽大结界，成为博丽大结界的养料，她一直被称为博丽灵梦，但是博丽灵梦不是名字，是博丽神社巫女的称呼，她没有名字，如果大人有兴趣的话，可以为她取一个名字。这是她的荣幸。”

　　“没有名字吗，无名氏，真是太可怜了，第十二代博丽灵梦吗，那么，就叫你博丽琉璃吧，琉璃酱，这个名字喜欢吗？”看着这个被洗净了的，纯洁到了极点的精灵，第十二代博丽灵梦，郑双龙有点心疼的说道。

　　无名氏吗，郑双龙现在也可以算的上是一个无名氏，前世的名字毕竟是前世的名字，今生的名字是借来的，已经没有名字了。郑双龙虽然没有所谓的同情心，但是同命相怜的感觉，让郑双龙对面前这个小家伙，更喜欢了。一切都忘却了，什么都不知道了，纯洁如雪，这样的孩子真的很让人怜惜。

　　琉璃，美丽而易碎，梦幻而不真，真的很符合这个孩子现在的情况。

　　“嗯嗯。”听到了郑双龙为自己取名字，因为郑双龙的之前亲密的行为而捂着脸连耳根都红了的娇羞不已的第十二代博丽灵梦，放下了捂着脸的手，开心的在郑双龙的手心上跳着，快速的点头，表示很喜欢这样的命名。

　　或许，博丽琉璃更不就不知道这个名字的意思吧，只是单纯的觉得开心。雪之所以是白色的，不仅仅代表着雪的纯洁，而且还代表着雪，忘却了自己原来的颜色。博丽琉璃忘却了自己原来的颜色。

　　“喜欢吗，那就太好了。”轻轻的摸了摸博丽琉璃，郑双龙轻声的说道，说着就将博丽琉璃抛了起来。

　　“咯咯咯咯……”被抛了起来的博丽琉璃，开心的在天空中飞翔着，开心的笑着，自由自在的，无拘无束的，穿梭于云朵之间，飞翔在这美丽的天空之下。

　　“这片天空，太小了。”看着快乐的在云彩之间飞翔着的博丽琉璃，郑双龙有点感慨的轻声的说道。

　　这片天空真的太渺小了，一个破碎的神国，真的不足以放置郑双龙的野心。那掠夺一切，高举神国的野心。

　　说完，郑双龙转身对着身后的八云紫说道：“带我好好的去参观一下这个天空之殿，然后，去把我吩咐的事情完成掉。”

　　“是的，大人。”有点羡慕的看着博丽琉璃，八云紫笑着对郑双龙说道。

　　轻轻的环视了这个破碎的近乎废墟，却仍旧有着让人沉迷的神秘感的大约十万平方的大殿，八云紫娇声说道：“大人，您在的位置是天空之殿的主殿，原本，这个地方应该处于宫殿群的中心位置，可惜的是，大多数的附属神殿都碎掉了，跌落云巅。只有这个最重要的、神国中枢的主殿仍旧艰难的在运转着，真真正正的神国的天空之殿可是非常的庞大的宫殿群，这漂浮在云端的宫殿群，应该有现在这个主殿的数千倍，近万倍大小，最起码，那位大人的天空之殿，就有着这个主殿的两万多倍。”

　　【附属宫殿群吗，很有意思呢。布置防御用的吧，或许是给予其他的亲信，或者信徒居住用的。这样的附属宫殿对于某些真神来说是一点意义都没有的，也是不用的，最起码那个真理就什么都没有建造吧。看来建造神国没有什么必须的，只要随心就好，也对要是连真神都有着这么的拘束的话，那如何称的上是最强的阶级，真神呢。】

　　虽然没有看到郑双龙表示不满，但是已经对郑双龙有点害怕了的八云紫，连忙说道：“虽然只有这个主殿，但是，该有的设施，还是有的，真是因为这里的东西都非常的全面，我才会说这个破碎的神国，能够增加成就真神的四成的成功率。”

　　要是被认为被自己欺骗了的话，那问题可就大了，现在妖怪一族刚刚投靠郑双龙大人，没有感情、没有交情，一点功绩都没有，半点苦劳不存在，而且因为会给郑双龙大人带来不少的损失，郑双龙大人对妖怪一族的印象也是负，这样的情况下，要是被认为自己对郑双龙大人进行了欺诈的话，那么，问题可是非常的大的，要是刚刚谈好的效忠因为这样的事情出问题的话，自己就真的追悔莫及。八云紫有点心悸的想到。

　　发现了八云紫用担忧的神情看着自己，郑双龙皱了皱眉头，问道：“还有呢。”

　　八云紫的担忧是多余的，郑双龙既然接受了八云紫领导的妖怪一族的效忠，就不会多说什么，也不会多做什么，在妖怪一族没有做出什么背叛的事情的情况下，郑双龙是不会违背那份交易的。言出必行，承诺，这是郑双龙绝对不会违背的东西。这是强者的从容，也是强者的骄傲。一个连自己的诺言也无法遵守的人，又怎么能够取得这样的成就呢。

　　无信之人，早期或许可以取得不错的成绩，但是，再发展下去，就发展不下去了。因为其他人不会认同他，偏门，毕竟是偏门，成就有限。连最起码的承诺都无法遵守的人，不可能让自己的心，明静如水。一颗混乱的心，能够取得多大的成就呢。

　　杀人盈野，没有问题。毁天灭地，没有问题。成为视人命如草芥的魔王，也没有问题。但是，心不能乱。诺言，不能毁。

　　哪怕是那些大魔头，动不动就杀人，屠城，灭国的大魔头，一旦应下了的承诺，也不会违背。

　　这些东西，八云紫懂，八云紫是自己被自己给吓进去了，因为太过突然，因为太过不现实，所以才会失态。

　　听到了郑双龙的问题，八云紫深吸一口气，定了定自己乱了的心，带着优雅的微笑，指着郑双龙面前那神奇的柱子，那蕴含着三道法则的石柱，那雕刻了无数的符文的石柱，对着郑双龙继续解说道：“法则之柱，神国最重要的东西，蕴含了真神所掌握的法则，是支撑整个神国的支柱。当然，也不一定是柱子，我在一些被那位大人毁灭了的神国中，见识到了不少。有的是法则之壁，有的是镇国之石，不管是什么形态，他都是神国最重要的东西，因为有了它，所以神国才能够存在。”

　　走到郑双龙的身边，八云紫轻轻的抚摸着这似乎随时都会破碎掉的法则之柱，温柔的说道：“郑双龙大人，不要看这法则之柱非常的残破，但是，能够蕴含着法则，能够支撑着这个破碎的神国的运行，就代表着这法则之柱，仍旧是完好的，有这个法则之柱做参考，或者就在这个破碎的神国上以这个法则之柱为支撑构建神国，绝对是事半功倍。最少能够节省大人数千年的时间，而且能够让大人少走一点弯路，前面有一盏明灯引路，和完全是在迷雾中前行，可是完全的不同的。”

　　欣赏着这美丽的石柱，郑双龙轻声的问道：“还有呢。神国的基本构造，可不仅仅是一根法则之柱，如果仅仅如此的话，可不能够提高四成的成功率。”

　　八云紫的实力或许不会比郑双龙高，但是八云紫在幻想乡见识过了龙神的神国，也接受过龙神的命令去清洗那些被龙神给灭掉了真神的神国，见识可不是郑双龙可以比拟的，哪怕郑双龙接受了潘多拉的无数年的知识，哪怕郑双龙穿梭过三个世界，但是和八云紫一比就什么都不是了，有时候，阅历也是一种力量。

　　指着一个巨大的破碎的铭刻着无数符文的拱门，八云紫解说道：“时空之门，虚空之门，大数之门，这个拱门有着一系列的称呼，实际上，这个拱门就是神国传送用的，是神国和外界交流的手段，是神国侵略其他世界用的最重要的东西，是神国重要的组成部分。”

　　指着已经和空了差不多，就底下还剩那么一点点的七色的水滴的刻着神奇的符文的池子，八云紫有点困恼的说道：“梦幻之池，幻想之池，能源地，最初之池，这个储存在幻想之力的地方，同样有着不少的称呼，这个储存着幻想之力的地方，不仅仅是一个存储池，而且也是整个神国的能源池，神国所有的能源都是从这个池子中得来的。幻想之力，神国的基石，缺少幻想之力的话，虽然有着真神的神国不会崩坏掉，但是也是有着大问题的，而没有真神的神国，要是缺少了幻想之力的话，就会直接崩溃掉，大人，你也看到了，现在这个池子中近乎没有了幻想之力，所以，这个神国也快要崩溃了。不过，大人放心，实际上，如果有真神在的话，这个池子还有一个其他的作用，从幻想之河中提取幻想之力，虽然这些幻想之力不多，但是足以维持神国的日常，或者说，还大大的有余。”

　　看着那近乎枯竭了的池子，郑双龙不动声色的说道：“是吗。看来幻想之力的问题是大问题呢。”

　　和真理的一战，已经将郑双龙的幻想之力耗尽了，三界气运斩，也将其他世界对郑双龙的认识给斩断了，虽然现在仍旧有着的幻想之力的不停的向着郑双龙汇集而来，但是那不过是杯水车薪罢了。

　　似乎感觉到了郑双龙的问题，八云紫认真的说道：“不过，这些都不是问题，大人，我们妖怪一族这无数年的积累，也算是有着一比不小的财富，足够大人构建神国之用，还大大的有余。”虽然妖怪联盟吃到的东西不过是从龙神手缝隙中漏出来的那一点点，但是日积月累之下，这一点点也是有一点的分量的。最起码，构建几个神国，不成问题。

　　带着郑双龙来到了大殿最高处的王座边上，八云紫指着那由宇宙心打造而成的王座，认真的说道：“信仰王座，真神身份的象征，同时是信仰收集器，无数世界中对真神的信仰会汇集到这王座之中，然后转化为幻想之力，流入梦幻之池。这信仰王座不仅仅有这些功能，最重要的是这个信仰王座是整个神国的控制中枢，如果大人外出的话，将这信仰王座的权限交给伪神国者的话，凭借着这信仰王座，伪神国者能够对抗真神的远程打击，保护神国。”

　　“还有什么要介绍的吗。”轻轻的抚摸着这个象征着权力的王座，郑双龙对八云紫问道。

　　“没有了，郑双龙大人，法则之柱、梦幻之池、时空之门、信仰王座这四件东西是神国最重要，可以说每一个神国都必须有这东西。法则之柱的加持，梦幻之池的能源，时空之门的转移，信仰王座的增幅，在这四件神国之器的作用下，真神在自己的神国中可以发挥出超过自身十倍的实力。至于其他的物件，像真知之塔、科幻工厂、诞生池、造化树、灵魂收集池这样的东西，对于神国来说是可有可无的。”八云紫对着郑双龙行礼说道。

　　八云紫没有说谎，现在的八云紫也不可能对郑双龙说谎，在八云紫看来，这些个东西真的没有什么用处，真神对战，如果真神败了，那么什么都不用说了，如果真神胜利了，其他的跳梁小丑根本就翻不了天。真神之下，皆蝼蚁，可不是说笑的。就算伪神国者能够凭借信仰王座和真神对抗那么一段时间，但是借来的力量终究是借来的力量，那强大的负担，完全可以将一个伪神国者给活生生的压爆。七天，甚至更短的时间，这就是伪神国者能够坚持的时间。要是再长一点的话，不用真神出手，伪神国者就自己挂掉了。

　　凭借着信仰王座对抗真神，也不过是一时之计，为的是让外出的真神能够回到神国来对抗那进攻的真神罢了。凭借伪神国者陨落真神，还是洗洗睡吧，不管得到了什么样强力的武器，这样的事情都是不可能的，真神就是真神，最弱的真神也不是伪神国者能够比拟的。

　　幻想之河流淌着的这无数年来，败在伪神国者手中的真神，就只有一例，那就是郑双龙陨落真理的一战。再也没有了，哪怕其他的伪神国者再惊才绝艳，再天资过人，也没有发生过打败真神的事情。

　　真是因为郑双龙做下了如此惊人的事情，创造了如此惊人的战绩，八云紫才会相信，要是郑双龙成就真神之后，能够与龙神抗衡，能够庇护住妖怪一族。不然的话，能够成就真神的伪神国者虽然不多，也是有的。可是如果没有能够抗衡龙神的实力的话，那就算靠着妖怪一族的资源助其成就真神又有什么意义呢。还不是增加了龙神的一个战果。

　　“是吗，我知道了，这七天不要来打搅我，如果下面的立华奏有事情的话，你看着处理，我相信你能够处理好的，我希望我出关的时候，能够看到我想看到的东西。”坐到了王座之上，感受着这个神国的威能，感受着这将一切都握在手中的那让人陶醉的味道，郑双龙眯上了眼睛，轻声的对着八云紫说道。

　　看着郑双龙那从容不迫的神情，八云紫带着希望，带着喜悦，带着幸福的感觉，对着郑双龙行礼道：“属下知道。”终于，终于可以从龙神的恐怖下摆脱了，真是太好了。

　　闭上了眼睛的郑双龙，轻轻的摆摆手，轻声说道：“好了，你可以下去了。”

　　看着体悟着真神之道的郑双龙，八云紫轻声的说道：“是，属下告退。”那声音轻的近乎听不到，似乎怕打搅到郑双龙对真神之路的领悟似的，八云紫离开时的脚步声也近乎没有，直到走出了天空之殿之后，八云紫才展开一个间隙，消失在这云端的天空之殿。

　　从现在开始，八云紫就是郑双龙的手下，那么领导吩咐的第一件事情都做不好的话，也不要指望在这个领导手下讨生活。对这个很了解的八云紫可是很尽心的在做事情的。

　　虽然七天的时间将妖怪联盟的成员全部转移到这个破碎的神国是一个问题，虽然让自己这个妖怪贤者去准备麻婆豆腐的材料是很奇怪的事情。但是，既然是郑双龙大人的吩咐，那么，不管是多么大的问题，多么奇怪的事情，都要变成没有问题，变成不奇怪。

　　妖怪联盟中也不是铁板一块的，八云紫的势力虽然是最大的势力，但是也没有办法做到一言堂的，但是，八云紫相信，这都不是问题，被龙神压迫了那么久的妖怪联盟，要求真的不是很多，成为试验品这种东西，真的无法接受。不会成为实验品，不会去死，不，应该是说，哪怕去死，也要死的有价值，有尊严。就这样一点点的要求，龙神给予不了，可是郑双龙可以给予。

　　感觉到了八云紫离开了的郑双龙，睁开了眼睛，取出了那奇迹魔法阵，慢慢的欣赏了起来。是欣赏，不是观看，那奇迹魔法阵中蕴含着的知识，让郑双龙都忍不住赞叹起来，不愧是活过了数十个轮回，陨落了千多位真神的存在，太厉害了，这神奇的魔法阵，是怎么想出来的，那每一丝线条，那每一个符文，都是那么的美，美的惊心动魄。美的让郑双龙不得不沉迷进去。

　　致虚极，守静笃。郑双龙沉浸在知识与力量的海洋中。


第040章 成道

　　道可道，非常道。名可名，非常名。

　　奇迹魔法阵的玄妙，非言语所能述说。一笔一划，浑然天成，近乎于道，一字一句，妙不可言，神奇的韵律藏含其中，整个魔法阵有着神奇的美感，那神秘的境界，那奇特的搭配，那结合了数千万年知识而构建而成的魔法阵，是那么的精美，是那么的完美，是那么的让郑双龙不可自拔。

　　坐在信仰王座之上，郑双龙看着手中的奇迹魔法阵，脑海中快速的分析着，每一个符文的意义，每一根线条的意义，为什么，这个代表着火焰符文要摆放在这里。为什么，那代表着命运的文字要写在那里。为什么，这边要有一个代表着灵魂的线条。那个符文的意义是什么。看着这个奇迹魔法阵，郑双龙有着太多太多的为什么。

　　理解不能。郑双龙有太多太多的东西无法理解了，知道的越多，越发现自己的无知吗。

　　郑双龙原本以为自己已经是一个知识非常渊博的大师级人物了，能够快速的掌握潘多拉教授的知识，能够将潘多拉教授的知识结合自身创造出属于自己的东西，能够设计出【世界强制召唤阵】，能够设计出魔法阵【世界的真实】，让自己在伪神国级别的时候就能够跨越等级使用出不知道等级的绝招【世界的真实】。这一切让郑双龙非常的自信，自信自己已经是一个知识渊博的大师人物。

　　可是这份自信，被打碎了，被龙神给打碎了。在这份，这份代表着龙神知识与智慧奇迹魔法阵面前，郑双龙再一次的发现自己原来是这么的无知，自己的积累还远远不够，最起码和那些个怪物级别的存在比起来，自己的知识还远远的不够。数千万年的积累，不是自己这个才十六岁的人可以比拟的，就算自己是天才，但是，那数千万年的时间的积累，不是所谓的天资就可以跨越的。

　　三天的时间，就这么的过去了。郑双龙对着这份由七千多个符文、两千多个线条，九个不同属性的魔法阵组成的奇迹魔法阵无力了。

　　花费了三天的时间，而这份奇迹魔法阵，郑双龙能够看懂的不到一成，对奇迹魔法阵的运行也不太了解，对这个奇迹魔法阵的原理更是一点都没有弄清楚，该怎么说呢，太凄凉了点吧。弱爆了。

　　三天的时间，郑双龙没有看懂这份奇迹魔法阵，那么三个月，甚至三年的时间，也不能够看懂，或许，三年之后，郑双龙能够对这奇迹魔法阵解析出更多的东西，或许，三年之后，郑双龙能够多读懂一两成，但是，没有足够的知识的积累，郑双龙是不可能看懂这份奇迹魔法阵的。

　　所以，三天之后，郑双龙停了下来，停下了对这份奇迹魔法阵的解读，因为郑双龙知道再较真下去也没有意义，读不懂就是读不懂，阅读奇迹魔法阵的时间还有很多很多，而构建神国的时间却不是很多。现在最重要的是将神国的构建给弄明白，现在必须快一点将神国构建好。

　　十九个伪神国者是一个强大的力量，但是要驾驭这份力量，必须有着更为强大的力量，现在的郑双龙没有这份力量。或许在强大的龙神的威压下，妖怪联盟会很稳定，或许在八云紫的领导下，妖怪联盟能够很安定，但是这份稳定，这份安定，都不是长久之计。

　　交易是有风险的，郑双龙很明白，这风险不仅仅是来着于龙神，也不仅仅是十九个伪神国者对气运的拖累，而是妖怪联盟本身就是危险的。

　　妖怪是有着野性的，是不耐烦的，是没有那么好的耐心的，是非常的短视的，是可以共患难却不可以共富贵的，这个郑双龙非常的懂。

　　这次，妖怪联盟付出了非常多的东西，多到了让妖怪联盟伤筋动骨的地步，所以，必须让他们看到自己付出的东西能够得到回报，而且这个能够看到的东西，必须是短时间就能够看到的，不然的话，那些付出了却没有看到可能的回报，而郑双龙又没有完全压制妖怪联盟的实力的话，搞不好，妖怪联盟第一个要对付的就是郑双龙。

　　龙神的压力，八云紫的疏导，是一时之计，是不长久的，妖怪联盟的躁动，不是一个八云紫能够压制住的，毕竟，妖怪联盟的伪神国者是十九个而不是一个。

　　而成为了真神，那么，一切的问题都不再是问题，真神之下皆蝼蚁。所以郑双龙在接受了这个交易之后，必须在短时间内成为真神，这也是郑双龙一开始对这个交易不是那么心动的一个原因。

　　成就真神是非常有难度的事情，是非常的困难的事情，可以说，成就真神就是一种生命的进化，人之五阶，神之四维，从非人级开始，就可以说的上是一种进化，而成为了神灵级别，就是进化为了另外一个生命体，神灵，不是说笑的，上古神，伪神国，真神，一步一个进化，及至真神，掌握法则，构建神国，成为幻想之河中最高阶的生命，这就是幻想之河中的极致了，最后一步就是超脱幻想之河，由幻转真，成为真真正正的生命体。但是，这过程非常的难，难得过分了，人之五阶还好，可是一旦迈入了神灵级别，那就太困难了，每一步，都有着一道屏障，突破了好说，突破不了就一辈子笨困在那个等级中。

　　郑双龙是幸运的，有着造物主的位格，一开始的路就被铺平了，对于别人来说是要命的，是有可能一辈子都无法突破的钛合金屏障，对于郑双龙来说，却是一道一捅就破的纸帐，近乎不存在。

　　郑双龙的路可以说是走的让人羡慕妒忌恨，顺畅的过分了，一开始弑神成功之后，成就神灵级别，然后得到了潘多拉的帮助，拥有了潘多拉的知识，让上古神、伪神国这两个境界摆在了郑双龙的面前，让郑双龙顺顺利利的踏着潘多拉的记忆，走过到了伪神国这个世界最强战力的地步。拦住了无数修行者的屏障，对于郑双龙来说，更不就近乎没有一样。

　　现在，幻想之河进化的最后一阶，真神，也是如此的幸运，一个破碎的却保留着三道法则的神国就跟一个没有穿衣服的少女一样，摆放在了郑双龙的面前，让郑双龙好好的研究，研究该怎么走入这最后一阶，该怎么捅穿着最后一道薄膜。

　　而幻想之河中的最后一步，超脱，也有着一份龙神数千万年知识凝结而成的奇迹魔法阵让郑双龙来研究，让郑双龙发现自己的不足，补足自己的不足，最后以最完美的状态来冲击这最后一步，这真的可以说是太幸运了。

　　不过，就算有着破碎的神国供郑双龙来研究，也不代表着郑双龙能够一次冲击成功，真神毕竟是真神，是幻想之河中最后的一阶。

　　可是，该说是幸运的过分了吗，该说不愧是补全了灵魂的完整的造物主吗，不愧是有着大气运的存在吗，幸运，还不止这些。

　　郑双龙这三天来对奇迹魔法阵的研究，虽然没有办法完全读懂，或者说根本就是只看懂了一点点的部分，可奇迹魔法阵这一点点的部分，却给了郑双龙一个非常妙的灵感，那九个魔法阵叠加而成的奇迹魔法阵，让郑双龙觉得自己似乎也可以做一点什么东西。

　　凭借着这一点点什么东西，加上对这个破碎的神国的领悟，加上这个虽然爆掉了大部分的部件，但是最重要的组成部分却存在的神国，或许，成就真神，不是那么难的事情。

　　放着妖怪联盟的危机，不对神国进行研究，而先对奇迹魔法阵进行研究，郑双龙是有着自己的考量的。

　　八云紫用于交易的东西，郑双龙全部都能够看透，全部都能够解析掉，但是这份最贵重的奇迹魔法阵是唯一的例外。

　　在郑双龙看来，这份奇迹魔法阵的价值，远远的高于破碎的神国，构建神国，如果没有这样的事情，郑双龙真的不急，毕竟郑双龙还非常的年轻，哪怕现在是十六岁的伪神国者，但是一百六十岁的真神，这也是可以接受的，最起码郑双龙觉得自己可以接受。

　　而这份奇迹魔法阵就不同了，对于构建神国郑双龙是有着信心的，可是对于高举神国，哪怕是如此自信的郑双龙，也不觉得自己就一定能够成功。

　　因为高举神国的成功率太坑了，一万个伪神国者或许有一个能够构建神国，成就真神，而十万个真神，高举神国却一个都没有超脱，或者说，幻想之河，从出现到现在，根本就没有一个超脱的存在，这么低的概率，这近乎为零的概率，让郑双龙不知道该说什么才好。

　　说实在的，在这种坑死人的概率下，那些高举神国的真神，真的没有几个是为了超脱幻想之河的，都是被逼的，不是被其他的真神逼迫，就是被幻想之河逼迫。或许正是没有那种破釜沉舟的勇气，所以，一个成功的都没有。

　　和幻想之河的羁绊造成幻想之河对神国的牵引，超脱幻想之河的时候，无尽风暴的轰击，最后在即将超脱幻想之河那瞬间，还有幻想之河的大意志的轰击。那个真神不会陨落。威压数万个世界的龙神虽然强大，但是和幻想之河一比较，龙神什么都不是。主世界数十亿人的意念、数十亿人的幻想凝结而成幻想之河，不是区区的龙神可以比拟的。

　　因为奇迹魔法阵郑双龙看不透，因为奇迹魔法阵的重要性，最重要的是因为对奇迹魔法阵的不放心，让郑双龙先研究起来了奇迹魔法阵。不要问为什么对奇迹魔法阵的不放心，一个伪神国者从真神那里偷来的东西，是个人都不会放心的，谁知道这个真神是不是在玩猫捉老鼠的游戏。

　　没有完全读懂奇迹魔法阵，没有将这份奇迹魔法阵完全的解析，弄明白这份奇迹魔法阵的原理没有证实这份奇迹魔法阵一点问题都没有之前，郑双龙绝对不会去摆这个魔法阵，一个符文的一点位置的差异，就能够让一个魔法阵的效果完全的不一样，这样的情况下，让郑双龙怎么放心使用这份来源这么的晃悠的奇迹魔法阵，谁知道会不会将自己的命给玩没有掉。

　　无心之失吗，先阅读奇迹魔法阵给郑双龙带来了的惊喜，让郑双龙在短时间构建神国成为了可能。

　　毕竟，构建神国也好，奇迹魔法阵也好，都是以神国为目标的，有着太多的相通的地方了，触类旁通之下，让郑双龙发现了某些很有用的小东西。

　　“太深奥了，原来我竟然如此的无知，呵呵，真的有点无法想象，这一个魔法阵我读懂的东西竟然才一成，说一成也太多了，谁知道其中隐藏了多少的知识，真是太美妙了，一言通万物，一字演万语，一文显世界，一划展世界，真的不知道该说些什么了，这就是知识吗，太伟大了。”

　　紧紧的盯着卷轴三天的郑双龙，小心翼翼的将奇迹魔法阵复制了数百份，收入空间中，收好了奇迹魔法阵之后，郑双龙站了起来，伸了个懒腰，大声的自言自语道。

　　这三天时间，这欣赏着解析着奇迹魔法阵的三天时间，将郑双龙的心力耗费了非常多，现在郑双龙只想倒头大睡，可是，郑双龙知道，现在不是松懈的时候，在没有成就真神的之前，自己都不能够放松，妖怪联盟的反噬，谁知道什么时候发生，早一天成就真神，就早一点安全。

　　虽然对妖怪联盟有可能的反噬有点不满，但是郑双龙也是非常的理解的，将全部的身家，将自己的生命，将自己的未来投下去，那等待着结果的感觉，那紧迫的压力，那会让人崩溃的压力，那能够毁掉一个人心性的压力。有时候，最坏的事情不是得到一个坏结果，而是看不到结果等待着的那过程，那长时间的心理压力，真的会将人逼疯的。

　　所以，为了自己能够得到一些正常的部下，为了自己的生命健康着想，郑双龙决定，还是早点成就真神吧。

　　收起了卷轴的郑双龙，离开了王座，走到那蕴含着不死、轮回、创造法则的法则之柱面前，轻轻的抚摸着这法则之柱，轻声的说道：“我拿那个奇迹魔法阵没有办法，而且估计百年来也不会有办法，奇迹魔法阵，不是我一个人能够解析的，最少百年内，不是我一个人能够解析的，但是这不代表着我拿你这根法则之柱没有办法，让我好好的看一看，那神奇的法则，到底是怎么回事吧。”

　　言毕，郑双龙的手插入了石柱中，闭上了眼睛，整个人紧紧的贴着石柱，开始了对法则的解析。

　　【法则是什么，我不知道。真神是什么，我也不知道。但是，不知道不要紧，我知道的是，我一定能够成就真神。而且，我的面前就有三道法则，它们会让我知道什么是法则，什么是道。最重要的是，在和真理的那一战中，我已经隐隐约约摸到了我自己的法则，空间。】闭着眼睛用灵魂来观察法则的郑双龙，愉悦的想到。

　　【这就是法则吗，执念、本质、认知。心中的执念，世界的本质，对事物的认知，结合而成的具现吗，得到了幻想之河的肯定的具现吗，自己精神的显化吗，好美丽。】

　　用灵魂触碰着法则，解析着法则，体会着法则的郑双龙，脸上露出了愉悦到了极点的神情。

　　【原来法则，就是道啊，自己的道，天地的道，世界的道，宇宙的道，幻想之河的道，不管是正道、邪道、魔道、鬼道、神道、佛道，三千大道，八百偏门，皆可成道。】

　　【那么，什么是道呢？】

　　【道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。】

　　【如此看来，万物皆有道，可是道到底是什么呢，道生一，何物生道。】

　　【五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。】

　　【这是人之道，是取舍之道，是道。】

　　【昔之得一者：天得一以清；地得一以宁；神得一以灵；谷得一以盈；万物得一以生；侯王得一以为天下正。】

　　【这是天地之道，是德之道，这也是道。】

　　【谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。】

　　【这仍旧是道，是修炼之道，但是，道是何物，我仍旧不明白。】

　　【上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑，不足以为道。】

　　【我应该算是上士、中士、还是下士呢，我到现在连道是什么都不知道。又该如何笑呢。】

　　【视之不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者，不可致诘，故混而为一。】

　　【这就是我的状况了吧，明明道就在我身边，我却无法看到、听到、感觉到，真的有点说不过呢。何为道？】

　　【曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。】

　　【天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。】

　　【天之道？地之道？人之道？我之道？到底何为道？】

　　【载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱民治国，能无知乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无为乎？生之畜之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。】

　　【以精神干涉世界，以信念侵蚀天地，以执念撼动宇宙，超脱于物资，以精神状态存在世界，宇宙不灭，意志永存，化虚为实，凝聚精神的印记，成就不朽，这就是道，这就是我的道。】

　　【玄之又玄，众妙之门。】

　　【说不清，道不明，可意会不可言传。终于找到了我的道，我的真神之道。】

　　七天，郑双龙睁开了眼睛，宇宙在郑双龙的眼中运转着。

　　道，成。


第041章 神

　　“天使也是人，会去吃完全不会有其他人吃的麻婆豆腐，真的天使哪会在失落时候吃喜欢的麻婆豆腐来安慰自己的。只是因为学生会长的义务，所以才不能对扰乱风纪的我们置之不理。因为我们在Guild生产兵器，她才不得不创造出Guard Skill与我们对抗，这就是事情的前因后果吗，真滑稽。竟然还没找到任何关于神的头绪。不对，我应该已经找到了神的头绪，那个新人，那个郑双龙，一定和神有所关联，虽然他说过，没有那个神灵会无聊的操作我们的命运，但是，我仍旧不相信，我一定要亲口和神灵问清楚。郑双龙应该不是神灵，所以，郑双龙不会知道神灵的想法，所以，神灵到底有没有对操作我们的命运，只有神灵知道！”

　　坐在曾经和郑双龙交谈的楼顶上的仲村由理，咬着牙，愤怒的、失落的自言自语道。

　　仲村由理安排的阻碍天使考试作战成功了，立华奏全科零分，受到了老师的训斥，在全校大会上，被校长免去了学生会长的职位。由学生会副会长直井文人代理学生会长一职。

　　试探再一次的开始了，在立华奏被免去学生会长的当晚，一场龙卷风作战开始了，立华奏没有来阻止，因为立华奏已经没有阻止死后世界战线的大义了。在死后世界战线发动龙卷风作战的时候，立华奏一个人呆呆的失落的坐在体育馆。呆呆的坐了一个晚上。

　　郑双龙消失了，消失在众人的眼中，立华奏有点着急，寻找着郑双龙，可是整个学院都找不到郑双龙的身影。

　　或许郑双龙已经离开了，幸福的离开了这个世界，在和自己告白之后，在歌唱出那首让自己心灵都为之颤动的乐曲的之后，已经满足的离开了这个世界消失了吧。将整个学院翻遍了也没有找到郑双龙的立华奏，轻声的祝福着，祝福着郑双龙有一个心的美满的人生。

　　郑双龙消失了，自己原本应该祝福的，可是不知道，为什么，立华奏觉得自己的心有点难过，有点不舍，也有点担忧。在失去了学生会长的职位后，在一天的课程结束后，原本有点失落的立华奏，没有去食堂吃这里最喜欢吃的麻婆豆腐，而是呆呆的坐在体育馆中，违反了校规待在体育馆过了一个晚上。

　　龙卷风作战成功了，天使没有来干涉死后世界战线的行动，这让仲村由理有点接受不了。

　　郑双龙消失在学院中，几天都看不到人，这更让仲村由理无法接受。

　　所有的死后世界战线的成员们都认为郑双龙是被天使消灭了，GDM乐队的成员，还伤心了一段时间，留下了不舍的眼泪。可是，仲村由理不相信，不相信郑双龙已经消失了，哪怕整个学院都找不到郑双龙的身影，哪怕连Guild都没有郑双龙的影子，哪怕郑双龙似乎重来都没有存在过，可是仲村由理仍旧相信着，相信着郑双龙存在在这个世界的某处。少女的直觉吗？太强大了。

　　郑双龙消失了，立华奏成为了普通学生，而且也不在干涉死后世界战线的行动了，这让仲村由理窃喜的同时，却仍旧有点不甘心。

　　死后世界战线的目的，是为了寻找到神灵，向神灵质问。现在，根本就达不到这样的目的。

　　不甘心的仲村由理，开始了对自己眼中唯一的可能，唯一的线索，自己眼中的天使，立华奏进行监视。然后，仲村由理失望了，真真正正的失望了，虽然原本就有一定的猜想，但是放下了成见，认真的观察着立华奏，让仲村由理知道了，天使，不是天使，只不过是一个普通人罢了。

　　失望了的仲村由理，不知道为什么走到了曾经和郑双龙交谈的地方，看着昏暗的天空，失落的、独自一个人舔着自己心中的伤口。

　　“呵呵，如果，天使是人的话，那么我曾经做的事情又是为了什么呢，如果天使是人的话，那么，我之前的行为，真的太过分了，神啊，你到底在什么地方，操纵我命运的神灵。回应我吧。”躺在楼顶，仲村由理哭着喊道。

　　这样的软弱，仲村由理不能够再死后世界战线的成员们面前展现，因为自己是死后世界战线成员们的领导，是所有人心中的支柱，如果自己都倒下了，那么其他人又该怎么办呢。

　　哭过了，就好了，擦掉眼泪，坚强的仲村由理又会回来了。

　　“那边是怎么回事。”原本已经准备离开了的仲村由理，发现了某些有趣的事情。

　　直井文人在对面的屋顶上殴打一般的学生。

　　这个学生会副会长不是普通学生吗，怎么会做这样的事情。那么，是不是代表着有其他的事情发生了，有什么我不知道的事情。

　　看着在殴打着普通学生的直井文人，仲村由理皱着眉头想到。

　　“殴打普通学生，完全的不对，NPC是我们的模范，应该是学生的榜样，会殴打普通学生就代表着，直井文人不是NPC，拥有人的灵魂，和我们一样是个人类，看来这个世界有太多的东西我没有看透呢，不，或许应该这么说，这个世界我从来就没有看透过。”

　　“能够成为学生会副会长，就代表着直井文人的行为和模范生一样，那就应该无法保持存在，理应会消失的，不过呢，他却阴险的在暗地里殴打NPC，表面上做的和模范生一样，暗地里却做着坏事，所以才取得了在这个世界的平衡吗，他这么做是为了什么呢。看来有麻烦呢。”

　　仲村由理一边想着，一边向着门口走了去。准备提前做点准备。

　　可惜，很不幸的是，仲村由理被直井文人看到了。

　　仲村由理发现了直井文人的小动作，那么，直井文人自然能够看到偷看着的仲村由理。

　　看着仲村由理离开的步伐，直井文人皱了皱眉头。然后舒展了眉头，笑着说道：“看来要开始呢，我的神之人生。”

　　郑双龙消失了，直井文人也是知道的，而原本在直井文人眼中恐怖的天使，压制着自己的天使立华奏，直井文人发现，不过是那么回事，立华奏是有着力量，但是，立华奏太单纯了，单纯的过分了，仲村由理再观察立华奏，成为了代理学生会长的直井文人也在观察着立华奏。

　　直井文人没有像仲村由理那样发现立华奏不是天使，但是，直井文人发现了立华奏的一个弱点。

　　直井文人非常的想哭，也特别的想笑，自己竟然因为这么单纯的家伙，让自己的霸业完了这么久，真的是太可笑了。一个欺骗，就足够了，一个欺骗就可以将一直抑制住自己的天使给骗倒。天使根本就成不了大气候，自己竟然被天使的名头给欺骗着，压制着这么久的时间，真是太可笑了。

　　那有着强大的过分的力量，而且完全不在意法理的郑双龙已经消失了，那原本在自己眼中是那么的恐怖的天使也不是那么的强大了。现在，是时候了，而且已经被那个死后世界战线的领导发现了自己的秘密，那么，也该行动了，不能对普通学生出手吗，真是太愚昧了。

　　看着倒在地上任由自己殴打的普通学生，直井文人冷笑着想到。

　　直井文人眼睛变红了，倒在地上的那两个普通学生，双目无神的站了起来，从怀中取出手枪，就这么跟着直井文人走了。催眠术，直井文人用来对抗死后世界战线的东西。

　　教学楼A栋。空教室。

　　“骗人，大骗子，郑双龙是个大骗子，明明说过不会离开的，结果却这么消失！”

　　难得的，岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、由依没有进行演奏，紧紧的抱着吉他，日常非常的冷淡的岩沢麻美大声的喊道。

　　郑双龙消失了，或者说以为郑双龙消失了的少女们，都很难过，那份教导，那心中的悸动，不是随着时间就会消失的。

　　“那个，是不是消失了，普通学生就不会记住了。”同样有点伤心却发现了一点点的问题的由依，稍微有点疑惑、有点迟疑的对着尚子问道。

　　由依是新人，对很多东西都是不太了解的，但是，由依和死后世界战线的其他成员不同，由依有普通学生的朋友，或者是说是亲卫队吧，由依没有成为GDM的正式成员，但是由依也是有进行演出的，在私下进行着街头演出的。普通学生的朋友就是这个时候交下的。今天，由依竟然从这些朋友的聊天中，听到了郑双龙的消息，这非常的不可思议，当时，由依就被吓进去了。

　　不是说，消失了的人，普通学生就会完全的忘却吗，这是怎么回事，为什么自己普通学生的朋友竟然还记得郑双龙的事情，难道，郑双龙没有消失吗。或者是死后世界战线的前辈们，告诉自己的是假消息吗。

　　由依迷茫了。所以，由依现在问了出来。

　　因为郑双龙的消失同样心情非常的差的尚子，扫了由依一眼，不满的说道：“由依，这不是很正常的事情吗，不要问这样的问题。”

　　“可是，我今天在普通学生的朋友们的口中听到了郑双龙的消息，她们在议论这次所有科目满分的郑，这个，我不知道该怎么说了，难道郑没有消失吗？”由依有点怯生生的说道。

　　“什么！！！”少女们都惊叫了起来。

　　“什么，真的吗！！”椎名突然出现在这里，抓住由依的身体喊道。

　　“真的。”被关根诗织抓住了的由依，怯生生的说道。

　　岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、对视了下，大声的笑着喊道：“太好了，这样就代表着。郑这个家伙没有消失！！！”

　　“我去和天使说。”得到了肯定的答复，确认了郑双龙真真正正的仍旧存在在这个世界上的由依，想到了仍旧在失落的立华奏，跳了起来，笑着跑了出去。

　　由依没有找到天使，因为立华奏已经被直井文人给骗到了其他地方去了。虽然没有被关起来，但是在立华奏回来的这段时间，足够了。

　　战斗开始了。

　　在立华奏被直井文人骗走的时候，直井文人对死后世界战线的攻击，就开始了，说攻击的话，也太过了，实际上是单方面的屠杀。被直井文人控制着的普通学生用手枪单方面的屠杀。

　　遵循着大义，遵循着不对普通学生出手的死后世界战线的成员们被打倒了。

　　普通学生是人吗，他们不过是一些人工智能，因为是人形，就不出手，哪怕是自己这边的同伴被杀掉了，也不违反这种信念，这可是非常好笑的事情，这真的非常的奇葩的事情，真是因为这个奇葩的过分了的事情，原本能够打赢直井文人的死后世界战线就这么被废掉了，死后世界战线的成员一个接一个被干掉了。操场被血染红了。

　　一枪嘣掉了日向的直井文人，看着因为觉察到了不对劲儿来到了这里的立华奏，笑着说道：“回来了吗，真是的，果然普通学生就是普通学生，一点用处都没有，连拖延时间都做不到。不过也可以了，战斗已经结束了。”

　　“咳咳咳，天使，这样的惨况，你应该明白这是不对的吧。”挨了好几枪，却仍旧没有挂掉的仲村由理，看到了立华奏的到来，忍着疼痛，大声的对着立华奏喊道。

　　现在，可以制止学生会代理会长直井文人的就只有立华奏了。向立华奏求救，这真的是非常的可笑的事情，原本对立华奏打枪，给立华奏造成很多麻烦，给立华奏造成不少伤害，让立华奏丢掉了学生会长的职位的就是死后世界战线。让直井文人崛起的，造成了现在的情况的也是死后世界战线，现在这种情况可以说的上是罪有应得了，现在，死后世界战线却要立华奏拯救他们，这是一种什么情况，知耻吗。

　　大白天的，这样的残酷的景象，连这个学院的老师都不敢出来干涉，而现在，却要一个纤弱的小女孩来拯救这些个一直欺负自己的人，要脸吗。

　　“Hand sonic。”

　　虽然死后世界战线似乎没脸没皮，但是，立华奏可是一个纯洁的乖孩子，是一个明白事理的女孩，所以，立华奏准备出手了。一把银色的短剑出现在了立华奏的手背上。

　　看到了立华奏的动作，直井文人自信的笑着问道：“要忤逆神吗。”

　　听到了直井文人的话语，立华奏的动作停了停，似乎，这里有一个傻子。

　　“我就是神。”环视了一下这血染的战场，这由死后世界战线的成员们的鲜血染红的操场，直井文人，自信的说道。

　　“傻了吗。原来，不只我是笨蛋。”挨了好几枪，已经没有反抗之力的野田，倒在血泊中，笑着说道。

　　不屑的看了看倒在了地上的死后世界战线的成员们，直井文人冷笑的说道：“真是愚蠢，这里是选择神的世界，你们都没意识到吗。有活着的时候的记忆，大家的人生都很悲惨吧。”

　　“这是为什么？”仲村由理大声的问道。

　　“因为这才是成为神的权利。只有知道活着的时候的痛苦的我们才拥有成为神的权利。我现在已经到达这目的了。”看了看发问的仲村由理，直井文人像一个狂信徒似的说道。

　　“成为神后，要干什么？”同样挨了好几枪的松下，挣扎着站了起来，对着狂妄的直井文人问道。

　　“给予安息。”直井文人迷醉的说道。似乎已经陶醉在了自己成为神的美梦中。

　　“对我们吗。”藤卷挣扎着站了起来。

　　“你做的太过了吧。”一直说着让人听不懂的英语的TK难得说一次日语。

　　指着倒在血泊中的死后世界战线的成员，直井文人轻笑的说着，说着自己对这个世界的理解。“那是因为你们抵抗了。你们拥有成为神的权利的灵魂的同时，也受着生前记忆的折磨不断挣扎着。神已经决定下来了。于是我就给予你们安息吧。”

　　一边说着，直井文人走到了仲村由理的身边，蹲了下来，抓着仲村由理的那血红色的头发，将仲村由理提了起来。

　　“由理！！”能够出声的死后世界战线的成员们都喊了起来。

　　“你……想……做什么……”仲村由理艰难的问道。

　　看着被血染红的污渍，非常的狼狈的仲村由理，带着一种傲慢的感觉说道：“现在就让你超生。还记得那些消失的人吧。他们在现实中有着凄惨的人生，带着怨念而死，但是他们在这个世界实现了梦想，所以满足了，所以消失了，超生了。现在也让你超生，和幸福的梦一起……”

　　仲村由理挣扎的说道：“你不知道我的过去。”

　　但是这份挣扎在直井文人眼中，就是那么一会事罢了，已经失血过多的仲村由理还能够有多大的力量呢。紧紧的握着仲村由理的手腕，直井文人轻声说道：“即使不知道也能做到。现在就让你看看我花了这么长时间所准备的催眠术。好了，闭上眼睛……你从现在开始会梦见幸福的梦。在这个世界也能看见幸福的梦……”

　　直井文人的眼睛，变红了，那血色一般的瞳孔，将仲村由理代入了那美好的梦中。催眠术发动。

　　“啊，是他们……不对，骗人的，别露出怎么幸福的表情，我没能保护你们，让你们一个一个地死去了，一个一个地……一个一个地……最后谁都没能活下来，然而你们却……怎么会？！怎么会！！”

　　催眠术成功了，仲村由理看到了自己最想看到，也最不敢看到了的死去了的弟弟妹妹，看着这带着幸福的笑容的弟弟妹妹。

　　“那个，姐姐是我们的姐姐真是太好了。”带着幸福的笑容，仲村由理的妹妹笑着对着仲村由理说道。

　　“怎么会！怎么会！”看着这幸福的笑容，仲村由理的心动摇了。

　　看着直井文人的行为，感觉到直井文人的行为是不对的立华奏，准备行动了，虽然有着数十个被直井文人催眠了的NPC握着手枪瞄准着立华奏，但是，这对于立华奏来说，不是问题。

　　可是，立华奏没有阻止到直井文人，因为一个声音响了起来。一个带着假假的惊讶的声音响了起来。

　　“哇，我才离开这么几天，这里就这么的热闹了。”

　　一个间隙出现了，郑双龙端着一份热腾腾的麻婆豆腐从间隙中出来，笑着对着立华奏说道：“奏酱，麻婆豆腐。”


第042章 天使

　　“郑……”看到了郑双龙的出现，原本很淡定的似乎什么感情都没有的立华奏，完全不在意郑双龙那奇怪的出现方式，小跑到了郑双龙的面前，一个飞扑，扑到了郑双龙的怀里，紧紧的抱着郑双龙，在郑双龙的怀里蹭了蹭。

　　无视了周围那些被自己出现的方式给吓坏了的死后世界战线的成员和直井文人，眼中只有立华奏一个人的郑双龙，轻轻的抱着怀里的立华奏，抚摸着立华奏柔顺的银发，轻声的说道：“嘛，嘛，不好意思呀，奏酱，因为有一点很重要的事情，离开了几天，让你担心了，以后不会了哦，以后要是要离开的话，绝对会提前告诉奏酱的。”

　　“嗯，约定了。”抬着头，用晶莹的大眼睛看着郑双龙的立华奏，柔柔的说道。

　　“约定了。”看到如此可爱的立华奏，郑双龙忍不住低头亲吻了起来。

　　“唔……”立华奏娇羞中。

　　总是有些人不会看气氛的，在郑双龙和立华奏亲密的时候，被郑双龙诡异的出现方式给吓的跌倒在地的直井文人。爬了起来，感觉到自己的刚刚行为太狼狈，太懦弱的直井文人，鼓了鼓勇气，在心中默念到自己是神，是世界的主宰，给自己打气。

　　最后终于浑身颤抖的咬牙对着郑双龙喊道：“你是什么东西。”

　　直井文人的言语落下，被直井文人催眠着的数十个NPC都将枪口对准了郑双龙。

　　不要奇怪直井文人会这么问，想想郑双龙刚刚那诡异的出现方式，再看看那明显四周什么东西都没有，却神奇的漂浮在郑双龙身边的麻婆豆腐，直井文人的态度已经非常的好了，能够正常的交流，没有喊出你是那路妖魔鬼怪，已经是非常不错的态度了。

　　看看那些明明已经快要挂掉了，却仍旧将眼睛瞪的比灯泡还大的、浑身颤抖着被吓的一句话都说不出来的死后世界战线的成员，直井文人的表现已经非常的不错了。

　　或许只有单纯的立华奏，呆萌的立华奏，才不会觉得郑双龙很奇怪吧。

　　无视了直井文人，结束了对立华奏爱的表达的郑双龙，手一伸，漂浮在郑双龙身边的麻婆豆腐缓缓的飘到了郑双龙的手中，将这份麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活的麻婆豆腐递到了立华奏的面前，郑双龙笑着说道：“奏酱，麻婆豆腐哦。”

　　看来麻婆豆腐对立华奏的吸引力还是非常的大的，虽然没有郑双龙对立华奏的吸引力大，但是，看到了递到了自己面前的飘着诱人的香味的麻婆豆腐，立华奏放开了郑双龙，轻轻的接过了麻婆豆腐，用勺子轻轻的勺了一调羹，放入了那对郑双龙来说远比麻婆豆腐更有吸引力的诱人的小嘴中，慢慢的品尝了起来。

　　“很美味！”吃了一口的立华奏，轻声的说道。

　　看到了立华奏在慢慢的品尝着自己精心制作的麻婆豆腐，郑双龙有一种满足感，欣赏了一会儿天使用餐图而心满意足的郑双龙，终于有兴致和直井文人聊一聊了。

　　转身看着一开始是恐惧颤抖，现在因为被无视而气愤的颤抖着的直井文人，笑着说道：“嘛，这不是，是，那个谁来着。喂，你是谁来着。”

　　郑双龙不是玩弄直井文人，也没有兴趣去玩弄一个蝼蚁，郑双龙是真的不记得直井文人的名字，或许说，除了立华奏、椎名、由依、麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、游佐、音无、由理，这些个有接触的人的名字，连被自己解决了好几次的野田的名字，郑双龙记得不太清楚，更不用说一个学生会副会长直井文人的名字了。

　　人会有兴趣去记住蝼蚁的名字吗，如果没有特色的话，连看都不会去看一下吧，这就是傲慢，而郑双龙就是如此的傲慢。

　　听到了郑双龙似乎玩弄的话语，直井文人再也忍不住心中的怒火了，那滔天的怒火将一开始因为郑双龙那诡异的出场方式而带来的恐惧都掩盖了，伸手指着郑双龙，暴怒的直井文人，咆哮道：“该死的，竟然敢无视我，我是神，竟然敢无视我这个神大人，给我去死啊啊啊啊，开枪。”

　　枪声响了起来，然后，那些NPC学生全部消失了，化作了血雾飘洒在这片已经染红了的操场上。

　　“真是的，对郑双龙大人出手的话，就算郑双龙大人不在意，我也是忍受不了的。”一个间隙展开了，八云紫带着风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、博丽灵梦等十九位伪神国级别的存在，出现在了这里。

　　“郑双龙大人。”出现在此的八云紫，看都不看一眼那些个渣渣，直接转身对着郑双龙行了问候道。跟在八云紫身后的风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、博丽灵梦不管性情如何，不管心中怎么看待郑双龙，现在都对郑双龙低下了高贵的头颅，向郑双龙表达了自己的忠诚。这是妖怪联盟正式的效忠。因为，郑双龙吩咐她们准备了很多，准备了足够构建一个神国的东西。需要这些东西就代表着郑双龙要构建神国了，向一个即将构建神国成就真神的伟大存在，低下自己的头颅，是正常的。

　　“什么！”看到了自己控制的NPC的学生全部化作了血雾，直井文人被吓坏了，那因为怒火而掩盖着的恐惧再一次的冒了出来，直井文人被吓的跌坐在地上，惊悚的说道：“他们可是普通学生，你……你……”心中的恐惧让直井文人的话语说不下去了。

　　“郑。”看到了这如此恐怖也如此美丽的血雾飘渺的景致，立华奏停下了对麻婆豆腐的进攻，看了看突然出现了的妖怪联盟中的强者们，然后转头看着郑双龙，轻声的叫道。

　　立华奏在问郑双龙，这些人是怎么回事。身上的气息为何如此让人难受，为什么会做下如此恐怖的事情，郑双龙和这些人有什么关系吗，她们来此是为了什么。

　　感觉到了立华奏的疑惑的郑双龙，轻轻的摸了摸立华奏的头，温柔的轻声的说道：“奏酱，稍微等一下，等一下我就将一切的东西都告诉你，现在，给我一点点的时间，好吗？”

　　看着郑双龙那温柔的神情，立华奏虽然心中有着很多的问题，但是，很温顺的轻轻的点点头，什么都不问了，将手中的麻婆豆腐放到了地上，站到了郑双龙的身边。做好了随时出击的准备。八云紫她们的到来，给立华奏带来了很大的压力。那伪神国者身上强大的气息，让立华奏有点受不了了。

　　安抚好了立华奏的郑双龙，转身看着八云紫一行人，认真的问道：“东西都准备好了吗。”

　　不是疑问，是肯定。郑双龙相信八云紫已经将自己要的东西都准备好了。如果没有的话，八云紫也不敢出现在自己的面前，郑双龙现在可是八云紫的主人。虽然这个主人还是待定的，但是，刚刚达成了交易的一小段时间内，自己的命令还是非常的有效的。而且，只要自己成就了真神，这份效忠就是永恒的，最起码，在自己是真神的那段时间，妖怪联盟是不会背叛的。因为代价太高了，高到妖怪联盟都付不起的地步。

　　用眼睛的余光看了看站立在郑双龙身边的立华奏，八云紫笑着说道：“是的，郑双龙大人，一切的东西都准备好了。”

　　至于失态了的直井文人，现在仍旧被吓的，被妖怪联盟的气息震撼的连话都说不出来的死后世界战线的成员们，八云紫完全不放在眼中。或者说，要不是郑双龙对立华奏表现出了不一样的态度，八云紫也不会看立华奏一眼。因为太弱了，弱的只要释放出气势就可以将他们的灵魂全部震散。连复活的可能都没有。

　　“准备齐全了就好了，那么，开始吧。”听到了八云紫的回答，郑双龙点点头，笑着说道。即将构建神国，成就真神伟业，开心一点是正常的。

　　听到了郑双龙的命令，八云紫对身后的妖怪联盟的同伴们示意了下，瞬间，十九个伪神国者全部散开了。开始按照郑双龙之前给予的魔法阵，布置了起来。

　　看到了在八云紫的示意下，妖怪联盟的成员们才开始行动，郑双龙不为人知的皱了皱眉头，心中有了点不满。不过，这不满瞬间就消散了，毕竟，自己现在和妖怪联盟的成员们不熟，虽然刚刚成为他们的领导，但是，连名字估计都叫不上来，这样的情况，她们本能的遵循八云紫的意思，下意识的征询八云紫的意见是可以理解的。

　　不过，虽然可以理解，但是不能接受，这种情况，必须纠正过来。十九个伪神国者抱团的话，就算是成就了真神的郑双龙也是有点困恼的。毕竟没有什么恰当的理由的话，杀不能杀，打不能打，也是一种麻烦，至于对妖怪联盟进行设计什么的，郑双龙还没有这么的下做，对自己的部下设计陷阱，陷害自己的部下。

　　妖怪联盟的强者离开了，那恐怖的笼罩着整个学院或者说笼罩着十分之一个破碎的神国的气息消失了，紧绷着的弦松开了，死后世界战线的成员们倒下了，仲村由理站了起来了。

　　看着带着舒心的笑容的郑双龙，仲村由理挣扎着站了起来，那心中的执念，那对神灵，那对人生的执念，让仲村由理那伤痕累累的身体得到了一股力量似的，站了起来，看着郑双龙，大声的问道：“你是神灵吗？！”

　　看着挣扎着站在，用着倔强的眼神看着自己的仲村由理，郑双龙带着温柔的微笑说道：“不是哦，最起码，现在不是。”

　　“那么，她们是神灵吗？或者，她们是什么？你口中的现在是什么意思？！”紧紧的盯着郑双龙，仲村由理再一次大声的质问道。

　　轻轻的摸了摸立华奏的头，郑双龙笑着对着仲村由理说道：“好多的问题呢，原本是不应该回答你的，但是今天是一个比较重要的日子，那么给予你一个机会吧，要是你接受一个试炼的话，要是你能够从那个试炼中醒过来的话，我就满足你的好奇心，怎么样，一个可能会让你消失的试炼，要接受吗，死后世界战线的领导，仲村由理同学。”

　　“哦，对了，如果试炼成功了，你们死后世界战线可以得到一个权力，得到是否留在这个世界的权利哦。”像是想到了什么似的，郑双龙轻轻的拍了拍自己的头，笑着补充道。

　　“什么意思！”感到了不安的仲村由理大声的问道。

　　“只有通过了这个试炼，我才会回答你，那么选择吧，是否接受这个试炼呢。”笑着的郑双龙轻声说道。

　　“由理！！”“由理！”……听到了郑双龙的话语，感觉到了危险，感觉到了试炼的危险的死后世界战线的成员们都焦急了，不是为自己的安慰焦急，而是为仲村由理担忧，仍旧能够发声的死后世界战线的成员们，都挣扎起来。都担忧的叫了起来。

　　可能消失的试炼，这样的试炼，怎么能够接受。太危险了。

　　看着笑着的看着自己的郑双龙，仲村由理连思考都不思考，手一摆，制止了死后世界战线的成员们的劝阻，平静的对着郑双龙说道：“我接受。”

　　不能够再接受失去，自己一定要保护他们，保护这些信任着我的同伴们，一定一定，那样的事情，那样无力的失去了弟弟妹妹的事情，那样无力的看着他们离开了自己的事情，绝对不能够再发生。

　　仲村由理那坚定的眼神，那毫不动摇的眼神，让郑双龙都有点心动了，但是，哪怕心动了，试炼还是要继续的。看着坚毅的仲村由理，郑双龙认真的问道：“决定了，不后悔。”

　　“当然！”一点犹豫都没有的声音。

　　“那么，开始吧，试炼……”郑双龙轻轻的弹了一个响指，仲村由理眼睛失去了神采，倒了下去。

　　“由理！！！”

　　看着悲鸣的死后世界战线的成员，郑双龙皱了皱眉头，再一次的打了一个响指，世界安静了，死后世界战线的成员们，什么声音都发不出来了。

　　“郑。”看到了郑双龙的行为，立华奏轻轻的牵着郑双龙的衣角，轻声叫道。

　　“奏，愿意成为站了在神身边的天使吗，成为沐浴在神的光辉之下的天使吗？”看着牵着自己衣角的立华奏，郑双龙转身轻轻的抱着立华奏，将立华奏搂在怀里，轻声的问道。

　　“郑，我不是天使。”紧紧的贴着郑双龙的立华奏抬起头，用无暇的眼神注视着郑双龙，轻声的说道。

　　“我知道哦，但是这些没有关系，我想知道的是，奏是否愿意一直一直的陪伴着我，成为我一个人的天使。”稍微松开了一点紧紧抱着立华奏的手，低头看着立华奏，郑双龙认真的问道。

　　看着用期待的眼神，用期盼的目光注视着自己的郑双龙，立华奏心中有一种暖暖的感觉，感受着心中的悸动，立华奏什么都不能说了。因为，立华奏知道，将这股心中的感觉，将这心中的悸动说出来的话，自己就会满足的，就会满足的消失的，现在，自己还不能够满足，最起码在郑双龙消失之前，自己绝对不能够消失，将郑一个人留在这个世界，太残忍了。

　　原来，那一声“谢谢”，那一声对着那捐献了心脏给予自己第二次生命的人的“谢谢”，那自己心中唯一的遗憾，也是会被其他的东西所顶替的，原来，那一声“谢谢”也是会因为一声“愿意”，一份恋爱而满足的。人类真的是奇怪的东西呢。将头靠在郑双龙的心口，感觉着郑双龙那强劲的心跳声，那男性的魅力，立华奏真的不知道该说些什么了。

　　一份遗憾，能够使用一份满足替代，心中的空虚，能够使用一份恋爱来填补，一声“谢谢”也可以被一声“愿意”所取代。世界上没有什么是不可能的。

　　“奏酱，怎么呢。”看着靠在自己怀里的什么都不说的立华奏，郑双龙有点担心的问道。

　　“不能说，说出来，就会消失的。”贴在郑双龙的身上，立华奏轻声的说道。

　　“安心，奏，现在已经是不可能消失的了，只要我不愿意的话，奏就绝对不会消失的。”感觉到了立华奏那份感情的郑双龙，轻轻的抚摸着立华奏那柔顺的银发，温柔的深情的轻声的说道。

　　“真的？”抬头看着郑双龙的立华奏，认真的问道。

　　“真的。”低头在立华奏那美丽的白皙的润滑的脸颊上轻轻的亲吻了下，郑双龙肯定的说道。

　　“我愿意。”平静的看着郑双龙，立华奏淡淡的说道。

　　“最喜欢你了，奏！！！”抱着立华奏旋转了起来，郑双龙开心的喊道。

　　白色的光辉闪耀着，原本已经要消失了的立华奏，被强行留下了。

　　“喂，不要无视我啊啊啊，我可是神大人！！！”一直被无视的直井文人忍不住咆哮了起来，握着手枪对着郑双龙开枪了。


第043章 人生、试炼

　　枪声响了起来，直井文人倒下了，被自己发出的子弹给击倒了。轰击到郑双龙身上的子弹，反弹了回来，在直井文人的胸口开了一个洞。血染红了直井文人的衣裳。

　　抱着立华奏来到了直井文人的面前，看着倒在了自己的子弹之下的直井文人，郑双龙平静的说道：“看不清楚情况，分不清楚强弱，自傲而自卑，原本看到你将死后世界战线给全灭，听到了你的神之宣言，还对你有一定的期待，现在看来，你也不过就是那么回事罢了。刚刚高看了你呢，真是遗憾呢。”

　　认同吗。我让其他人失望了吗。听到了郑双龙的言语，被自己的子弹给击倒了的直井文人呆呆的想到。

　　看着呆呆的看着自己的直井文人，看着用渴求的眼神看着自己的直井文人，郑双龙有了那么点好奇了，或许是因为马上要成就真神，或许是因为立华奏答应了自己将永远和自己在一起，或许是因为心情愉悦，郑双龙笑着对着倒下了的直井文人说道：“喂，那个谁来着。”

　　“直井文人。”在郑双龙怀中的立华奏轻声的说道。

　　摸了摸立华奏的头，郑双龙笑着继续说道：“哦，直井文人，你的人生到底是什么样子的，竟然养成了这样的性格，真的有点好奇呢，能够说说吗，在仲村由理通过试练的这段时间，听听一个人的人生，也算是一种补不错的消遣。”

　　“人生嘛，自己那个虚假的人生嘛。”听到了郑双龙的话语，躺血泊中的直井文人，喃喃的说道。

　　在直井文人说着的时候，立华奏扯了扯郑双龙的衣角，指了指那些倒在血泊中的死后世界战线的成员。

　　立华奏虽然很纯洁，但是也是非常的聪慧的，既然满足了的自己已经不会消失了，那么受伤了，死亡了还是会复活吗，立华奏有点担心。

　　轻轻的对着立华奏摇摇头，表示不是时候，现在不是让这些个死后世界战线的战斗成员们复活的时候。

　　郑双龙要在这里构建神国，要将这个死后世界转化为自己的神国。死后世界战线的成员们，或者说，所有来到了这个世界上的灵魂都是应该被驱逐，再狠一点的话，所有来到了神国的灵魂都应该被消灭。神国重地，怎么能够让这些个人随意玩耍，把神灵当成了什么，神的威严，不容亵渎，神的国度，不容污染。不信仰神的人，对于神之国度来说，就是一种污染。

　　可是，因为立华奏的存在，因为立华奏的心意，因为立华奏的善良，因为郑双龙对立华奏的感情，所以，郑双龙给予了这些个灵魂一个选择，一个放下一切，开始新的人生的选择。这是神的怜惜。

　　只有索取，没有回报的感情是不长久的，只会索取而不知道回报的人，完全的不可能在社会上生存。等价交换才是世界的真理。

　　虽然爱情是完全不讲道理的，虽然爱情是完全颠覆等价交换法则的，但是为了立华奏，为了照顾立华奏的感情，为了立华奏的那份纯真，郑双龙能够放弃清洗这些个灵魂，让他们进行选择，选择留下或者离开。郑双龙不想立华奏伤心。郑双龙也是可以为立华奏付出的。

　　听着直井文人的话语，郑双龙有点好奇了，虚假的人生，和自己有点相似呢，于是，郑双龙对着直井文人笑着说道：“虚假的人生吗，我更有心情了，说说吧，反正现在时间还早，那个仲村由理从试炼中出来，最起码要十五分钟，这段时间，绝对够你说的，好了，让我们来欣赏一下你那个所谓的虚假的人生吧。”

　　看着这蔚蓝色的天空，看着这美丽的天空，直井文人目光呆滞的轻声的说道：“哥哥死了。”

　　“我们生在一个陶瓷大师家。我和双胞胎的哥哥。哥哥在很小的时候就崭露头角，作为家业继承人被大家所知。而我，只是每天待在家里玩。没有父母和其他人的任何期待。过着毫无意义的人生。”

　　“一场事故，哥哥死了，‘死去的人，是你。’周围的人是这样对我说的。”

　　“没错，活着的我是哥哥。我和哥哥替换了。死了的那个成了我。然后有意义的人生开始了。”

　　“以疗伤为名远离尘世，开始了叫做康复治疗的严酷修行，每天受父亲的训斥。”

　　“修行是非常残酷的。我的哥哥离我太遥远了。但是我一直在挑战，要把自己的人生变得有意义。绝不回到独自一个人玩的那种日子。”

　　“艰苦的修行，是有成果的，我终于在展览会上得奖了，作为哥哥来说是个完全不行的结果。但是作为我来说是现在能取得的最好成果。”

　　“在展览厅，我忍不住的哭了，欣慰的哭了。我的人生有意义了。”

　　“那时，我看着父亲，开心的想到：太好了。就这样跟着严格的父亲继续修行下去，然后成为日本第一的陶瓷家。”

　　“可是，残酷的人生，可恶的命运，……那个父亲卧床不起了，好像没有恢复的可能了。已经无法再转动旋盘了。别说教我做陶瓷了，连训斥我也做不到了。喂他吃饭时他会温柔地微笑。”

　　“……我人生的意义……这双手无法继承工房……也无法自立。我的人生就是照顾他一辈子吗！！”

　　“神啊！！！”

　　“‘死了的人，是你。’那时死的确实是我。从那时开始努力着的一直都是哥哥，在这里的也是哥哥。只有父亲和哥哥……我的人生是虚假的。我不存在于任何地方。”

　　“啪啪！”放下了立华奏的郑双龙忍不住的鼓掌了起来，笑着说道：“真是不错的人生呢。”

　　“郑，这样是不好的。”看着郑双龙，立华奏轻声的说道。

　　【奏还是太过善良了，不过，真是这样的奏，所以才那么的耀眼，那么的吸引我，不是吗。】

　　轻轻的摸了摸立华奏的头，郑双龙轻声说道：“奏，我没有说假话哦，也没有说反话，不是嘲讽也不是讥笑，而是这个直井文人的人生，真的是不错的人生，努力过，奋斗过，希望过，绝望过，挣扎过，纠结过，开心过，伤心过，明明是那么充实的人生，明明是这么有意义的人生，明明是这么真实的人生，却说说是虚假的人生，如果这样的人生都是虚假的人生的话，我的人生，那盗来的身体，借来的名字，骗来的亲情，一切成幻的人生，又是怎么样的人生呢。如果他的人生都是虚假的人生，那么，我的人生又是什么样的人生呢，完全不存在的人生吗，有点失落呢。”

　　听到了郑双龙的话语，立华奏踮起脚尖，伸手摸着郑双龙的头，无言的安慰着郑双龙。

　　“真实的人生吗，那你会认可吗，这样的我。”看着天空，直井文人用着虚无缥缈的声音问道。直井文人已经迷茫了。

　　自己的人生，真的是真实的人生嘛。

　　【因为这样的人生而缺乏了信念吗，缺少了对自己的信念，所以才会有着这样自傲而自卑的性格吗，真实一个贪念的人呢，不过，这样才是人类不是吗，需要别人的人类。】看着迷茫的直井文人，郑双龙有点理解了。

　　【自己不是也因为人生的虚幻而迷茫了一段时间吗，自己也不是对那虚假的人生而悲伤了一段时间吗，这样的我，应该给予同样迷茫的人，救赎吧，虽然，就一句话的事情，但是，这或许就能够改变一个人的人生呢。既然如此，我为什么要苛刻这一句话呢。希望当我也陷入了迷茫的时候，也有人对我说一句话，一句可以拯救我的话语吧。】

　　看着呆呆的直井文人，郑双龙认真的说道：“站在我面前的人只有你，我除了认同你之外还能够做点什么呢。你的人生，不是虚假的人生，是真实的人生。”

　　听到了郑双龙的认同，直井文人不由的回想起了，小时候的事情。

　　“太好了，赢了哥哥。”

　　“就一个涩柿子，干嘛高兴成那样，不过，文人也真有一手。”

　　最想听的话语，就是认可我的话语。

　　呆呆的望着天空，直井文人留下了眼泪，幸福的眼泪，被认同了的眼泪。最后，闭上了眼睛，满足的死了。

　　正常的学院生活，幸福的学院生活，开心的学院生活，无忧无虑的学院生活，有一点青春期的烦恼的学院生活，每天都是欢笑的学院生活，这么美满的学院生活，让仲村由理都迷糊了，迷惑了，这样满足的学院生活，差一点让仲村由理忘却了死后世界战线的事情，忘却了自己那不幸的人生。差点就在这个试炼世界好好的生活了下去，在这个试炼的世界好好的交友、恋爱、结婚、成家，然后幸福的结束自己的人生，那一点遗憾都没有的人生。

　　但是，该怎么说呢，不愧是心有着大执念吗，这幸福的、美满的、让人沉醉的绝对绝对没有半点缺陷的生活还是没有留下仲村由理的心。对神的怨恨，对那夺走了自己弟弟妹妹的不合理的人生的恨意，最后，对死后世界战线的同伴们的保护欲望，让仲村由理，回过神来，明白了，明白了这里是什么地方。

　　看着这个只有着幸福的生活，看着善良的温柔的同学们，看着这个美好的班级，看着尽职尽责关心同学的好老师，看着这个如童话般的地方，仲村由理站了起来，笑着，哭着，带着觉悟，发自内心的说道：“很幸福呐，这么幸福的景色。”

　　班上的同学们，都有点不知所措的看着站了起来的起来，大声的严肃的述说着的仲村由理。

　　“对我来说太过耀眼了，大家都活在这样的时光里。真好，真让人羡慕。”

　　世界开始了崩坏，城市消失了，街道消失了。行走在街道上带着幸福的笑容的人也消失了。

　　“从这里消失的话，能从新再来吗？”

　　同学们消失了，老师消失了，整个学院再也看不到一个人了。

　　“这样理所当然的幸福对于我来说，能接受吗？”

　　学院消失了，班级消失了，仲村由理站在一个人都没有的荒野之中。

　　“失去这份记忆，性格也随之变化，那样就能接受了吧！”

　　天空暗了下来，明明是大中午，却出现了血色的黄昏，那暗淡的黄昏，那让让你迷醉的虚无，那代表着黑暗，代表着不详的暗红色，染满了整个世界。

　　“但这所谓的转世算什么？那已经不是我的人生了！是其他什么人的人生了。”

　　天地开始了震动。像是被无形的大锤轰击着似的。

　　“人生对我来说是仅有一次的，是在这里，在我的心里……仅有的一次。”

　　一下。世界震动。

　　“这就是我的人生，是不能托付给别人，也不能被别人夺走的人生。”

　　两下。天空出现了条裂痕。

　　“不能推脱，不能忘记，不能消除，不能蹂躏，不能一笑而过，也不能被美化，什么都不能！只能面对如此真实而残酷，无所作为却仅有一次的人生。”

　　三下。那裂痕变得非常的巨大了。

　　“老师，你明白吗？”

　　世界开裂了。裂痕遍布了整个世界。

　　“所以我要战斗，不断去战斗，因为那样的人生，一辈子都不能接受！”

　　整个世界碎掉了。像玻璃一样碎掉了。试炼接受了，仲村由理成功的渡过了试炼。

　　躺在血泊中，看着美丽的天空，仲村由理有点感慨的轻声的说道：“我回来了。”

　　“欢迎回来，仲村由理。”看着从梦幻般的世界中回来了的仲村由理，郑双龙带着温柔的微笑说道。

　　【真的很不容易呢，那样的试炼，那么幸福的世界，我都不知道能不能自己能不能醒过来呢，没有想到，这个笑女孩有着这样坚定的信念呢，如此坚强的心呢，真的是非常的厉害呢。】看着眼中蕴含着坚定的仲村由理，郑双龙有点佩服的想到。

　　从迷茫中回过神来的仲村由理，坚毅的看着郑双龙，大声的说道：“是的，我回来了，我终于从那个世界回来了，真的很不容易呢，不过，我回来了，那么，按照约定，郑，你是不是该说点什么呢。例如，有关神灵之类的事情，有关于你刚刚言语中的意思。”

　　看着仲村由理，郑双龙笑着说道：“当然，承诺就是承诺，既然你已经成功的通过的试炼，那么，我就会好好的解答你的疑惑。”

　　仲村由理捂着伤口，大声的说道：“这样就最好了。那么……”

　　“稍微等一下。”看着仲村由理似乎要发问了，郑双龙摆摆手说道。

　　“什么意义，不是说……”仲村由理不满的说道。

　　“安心，我答应了的事情，就一定会做到，不过，一件事情说好几次这样的事情，我可是一点兴趣都没有呢。”感觉到了仲村由理的不满的郑双龙，笑着说道。

　　看了看这个血染的操场，郑双龙转身抱起了立华奏，轻声说道：“而且，这里可不是一个说话的地方呢，这样的环境，太差呢。”

　　说着，郑双龙身后出现了一个间隙，郑双龙抱着立华奏就这么走入了这个间隙，消失在这个操场中。

　　“等等！！”看着郑双龙离开了的仲村由理大声的喊道。

　　仲村由理的话音还没有落下，数十个间隙展开了，将死后世界战线的所有成员，将这个世界上所有游佐灵魂的成员，吞了进去。

　　天空之殿。

　　静静的天空之殿，突然出现了数十个间隙，吐出了近百个人，他们都是有着灵魂，有着和NPC不一样的灵魂的真实的人类。

　　因为这诡异的方式，这些个年轻人，都心悸不已，因为恐惧，而躁动不安。

　　“这是什么地方。”看着这个美丽的天空之殿，仲村由理诧异的问道。被间隙吞噬了的仲村由理，只觉得眼前一黑，就来到了这个梦幻般的宫殿中，这真的有点不现实呢。

　　“怎么回事，我刚刚还再交战中呢，怎么突然就到了这里。死后世界有这样的地方吗，为什么我从来就不知道。”死掉了却突然复活了的日向，摸了摸自己一点伤势都没有的身体，震惊的看着这个天空之殿，傻眼的说道。

　　“我不是死了吗。这是怎么回事，是那位大人做的事情吗。”摸了摸自己原来应该存在的伤口，直井文人有点不确定的说道。

　　“由理！！”看到了仲村由理的野田，大声的喊道。

　　“真是肤浅。”看着因为突然来到这里而躁动着的人群，紧紧的握着小太刀的椎名轻声说道。

　　“好美丽的地方，由依是怎么来到这里的。”抱着吉他的由依，躲到了岩沢麻美的身后，小心翼翼的伸着头，对着身边躲到了尚子身后的入江美雪问道。

　　“被一个奇怪的眼睛给吞噬而来到这个世界的。”尚子摸了摸身后怯生生的入江美雪的头，轻声说道。

　　真的有神灵吗，因为自己等人的行为触怒了神灵。所以神灵要对我们进行惩罚吗。小心翼翼的躲到了椎名的身边的游佐，有点心悸的想到。

　　……

　　不安在人群中传播着，虽然口中一直喊着想要对神灵控诉，但是，真的遇到了这种完全无法理解的事情的话，又有几个能够真真正正的镇定下来呢，死后世界战线的成员不过就是一些普通的高中生罢了。

　　一个巨大的间隙在主殿中出现了，近百把椅子出现在了这个天空之殿中。

　　光辉闪耀，郑双龙带着立华奏出现在了这个大殿中的信仰王座之前，坐到了那信仰王座之上，郑双龙看着这些有点呆呆的傻傻的躁动着的人群。平静的说道：“欢迎来到我的天空之殿，人类！”


第044章 缘由

　　“是郑，岩沢，快看是郑耶。”看着出现在这里很有气势的坐在王座之上的郑双龙，看着如天使般站在神的身边似的站在郑双龙身边的立华奏，因为奇怪的手法而来到到了这个天空神殿而有点不安的关根诗织，不知道为什么心平静了下来，开心的对着身边的岩沢麻美喊道。

　　郑双龙和入江美雪、关根诗织、尚子、由依、游佐、岩沢麻美、椎名这些少女的感情可是非常的不错的。看到了郑双龙，少女们就似乎找到了主心骨似的，心就不知不觉的安定了下来。

　　轻轻的拖住了因为看到了郑双龙而有点想扑上去的由依，感觉到了情况非常不对头的岩沢麻美轻声的说道：“稍微等一下，这里的情况不对劲。”

　　虽然对郑双龙有着不一样的感情，但是，现在的情况，可是非常的不对劲的，就算是冷漠的岩沢麻美，就算是对外界的事情不怎么感兴趣的岩沢麻美，也能够感觉到了现在的郑双龙的不对劲的。

　　连岩沢麻美都这样了，其他的更有常识的人，就更不用说了，虽然少女们对郑双龙的信任没有减少，但是，也感觉到了自己现在应该安静一点。

　　……

　　看到了郑双龙与立华奏的出现，来到了这个宫殿的人，都感觉到了不一样的情况出现了，或许，有大问题了。

　　平静的看了看躁动的杂乱的人群，郑双龙轻轻的点了点王座的扶手，来到了这个天空之殿的人，都全部被转移到了座位上，强行被压制在了位子上。

　　“呀！！”在场的人的惊呼。

　　“喂，郑双龙，你到底想做什么！！”挣扎着却一点办法都没有的仲村由理，看着坐在王座上的郑双龙，忍不住大声的喊道。

　　平静的看着下面骚动着的人群，郑双龙淡淡的说道：“让我的宫殿安静一点罢了，虽然让你们进入了我的宫殿，但是，你们不是我的客人，太吵的话，我也是会非常的困恼的。如此美丽的场景，你们进入不懂得欣赏，不会保持安静，那么我只好稍微维持下秩序，在这里，一般人只有听的权利，没有发言的权利，明白吗。”

　　“如果违反了的话，那么就连听这个决定了你们的命运的交涉的权利都没有。我不是一个好人，所以，不要无视我的话语。不然的话，后果可是非常的严重的。记清楚了哦，能够发言的只有游佐、由依、岩沢、入江、关根、椎名、尚子、直井文人、还有完成了试炼的仲村由理，明白吗，不懂规矩的人，没有存在的必要。”

　　言毕，没有发言权的学生们感觉到自己似乎失去了言语的能力，不是似乎，而是实际上就是如此，一个少年不停的张着嘴，似乎在说什么，可是声音，没有办法传出来。既然没有发言权，就连说都不用说了，要是在郑双龙说话的时候，时不时的出现一些不懂规矩的人出来打乱郑双龙的话语的话，郑双龙也是很困恼的。

　　惊恐在学生中传播着，一份的惊恐，传播到了两个人身上，就成为了两份的惊恐，传播到了百个人身上，就成为了一阵恐慌。一阵动摇人心的恐慌。

　　感觉到了身后的同伴们的恐惧的仲村由理，感觉到了拘束着自己的无形的力量消失了的仲村由理，站了起来，对着身后的同伴们摆摆手。

　　看到了在众人中有着非常高的威压的仲村由理的举动，学生们恐慌的心，似乎慢慢的平静了下来，仲村由理那坚定的神情，那坚毅的眼神，那毫不犹豫的举动，那种勇气，那种镇定，感染了在场的同学们，让他们有了勇气，有了面对着现实的勇气。

　　看到了因为仲村由理的行为而平静了下来的学生们，郑双龙有点感慨了，想对仲村由理赞美了，不愧是将他们团结起来的人吗。

　　站了起来的仲村由理，深吸一口气，平复一下悸动的心，冷静的看着郑双龙，大声的问道：“我可以发言是吗？”

　　看着仲村由理那中坚定的眼神，那种充满了信念的眼神，郑双龙满意的笑着说道：“当然，你刚刚完成了试炼，所以，你有发言权，或者说，因为你完成了试炼，这些个学生才有听到这次决定他们的命运的谈话，所以这些个学生们才有一次的选择权，仲村由理，你可以说的上是拯救了他们呢，如果你没有完成试炼的话，他们现在应该已经被强行的驱逐了吧，这里可不欢迎他们呢。”

　　听到了郑双龙的话语，来到了这里的学生们都一阵后怕，用着感激的眼神注视着仲村由理，他们不会怀疑郑双龙的话的真假，因为郑双龙展现出来了的力量，就表示着郑双龙完全能够将他们全部驱逐。灭掉他们跟玩似的。

　　是吗，我拯救了他们呢，我拯救了这些同伴呢，这心中涌起来的感觉是什么，为什么我有一种满足感呢。听到了郑双龙的话语，仲村由理闭着眼睛，感觉着心中那满足的感觉，想到。

　　没有拯救弟弟妹妹的遗憾，可以用保护、拯救了同伴的满足来填补，这也是郑双龙为仲村由理举行这个试炼的一个原因。死后世界战线的成员，已经该离开了，死后世界战线的领导仲村由理，也应该满足的离开了。

　　摇摇头，将心中那份满足强行压下，仲村由理大声的问道：“你是神吗？拥有着这样不合理的力量的你是神灵吗？”

　　看着仲村由理，郑双龙轻声说道：“不是，现在还不是。没有神国就不是真神，我现在还不是真神。”

　　“那么，她们是神灵吗，身上有着那么恐怖的气势的她们是神灵吗。”仲村由理继续问道。

　　对神的怨念，对夺去了自己弟弟妹妹，对给予了自己这样不合理的人生的神，仲村由理绝对不会原谅。这份执念，这份对没有保护好自己弟弟妹妹的执念，让仲村由理无法释怀。让仲村由理发起了这个死后世界战线。

　　郑双龙轻声说道：“她们也不是神，也拥有不可能成就真神，她们的力量，或许和我差不多，但是，她们前进的路，已经没有了。她们不过是一群被真神欺压的可怜虫罢了。”

　　“这个世界有神吗？”仲村由理认真的问道。

　　“没有，这个世界现在没有真神。”郑双龙毫不犹豫的回答道。

　　“现在没有的意思是什么？”仲村由理有点听不懂了。

　　郑双龙淡淡的说道：“这个世界原本是有着真神的，可是真神很早之前就陨落，所以，这个世界现在没有真神。”

　　“你不是神，她们也不是神，那么，为什么你会说没有神会玩弄，会操纵我们的人生，既然你不是神的话，你怎么可能知道神的想法，告诉我！”仲村由理激动的喊了起来。

　　听到了仲村由理的质问，在场所有的人都紧紧的盯着郑双龙，连立华奏都不例外，对于神，真的有一种好奇呢。一种不知道该说是要命的好奇，难道他们就不知道有一句话叫做“好奇心害死猫吗”，难道他们不知道有一种死法是“你知道的太多了”。

　　面对着仲村由理的质问，面对着近百人的注视，郑双龙非常淡定的轻声说道：“很简单，我现在不是神，但是我曾经斩杀了一位真神，最了解自己的人就是自己的敌人，我的敌人是真神，我对真神的了解完全是你们不能够想象的，而且，我马上就会成为真神，我没有兴趣去操纵你们的命运，既然我这位马上要封神的人没有兴趣去操纵你们的命运，那么，已经是真神的存在，就更不会对你们这些蝼蚁感兴趣。”

　　“你会好奇角落里的一只完全不起眼的蚂蚁吗，如果你不会的话，真神也不会有兴趣去操纵你的人生，没有意义。有这个时间，还不如努力的吸取知识，努力的提高实力，真神的世界也是非常的残酷的，没有那个美国时间和你们玩闹。”

　　弑神，封神。你在说什么呢，玩笑嘛。仲村由理傻傻的想到。

　　傻掉了的不仅仅是仲村由理，在场的所有人都傻掉了，弑神这种事情，封神这样的伟业，离他们实在太远了，虽然一直嚣张着叫着要向神质问，向神控诉，但是真的与神有关的事情出现在面前的时候，又有几个人能够淡定呢。

　　要不是言语权被郑双龙给封掉了，要不是郑双龙那神情完全不是作假，要不是郑双龙刚刚表现出来了让人完全无法理解的力量，在场的人都会闹起来吧。连已经对郑双龙非常的崇拜了的直井文人也是一脸不敢置信。更不用说其他人了。太不可思议了。神灵什么的。

　　再也忍不住心中的好奇了的入江美雪，站了起来，怯生生的对着郑双龙问道：“那个，郑，你之前和我们说的你是因为和一个大敌战斗而来到这个死后的世界的，那个敌人是真神吗！？”

　　看了看稍微有点激动的尚子、入江美雪、关根诗织、岩沢麻美、由依、椎名、游佐，郑双龙带着温柔的微笑，轻声说道：“没错哦，美雪酱，我就是因为和真神作战，所以才会来到这个世界的，麻美、美雪、尚子、诗织、由依、椎名，稍微有点抱歉呢，不过，之前我说的人生都是真实的人生，都是我的人生，我一句谎言都没有对你们说哦，就是敌人的强大程度没有说罢了，理解一下吧，而且，那时候我说的话，估计你们会当成神话来听吧。”

　　听到了郑双龙的话语，入江美雪红着脸坐了回去，美雪酱什么的太害羞了。

　　红着脸的不仅仅是入江美雪，其他的少女，和郑双龙接触了非常多的少女脸上也是红红的，原本想好了的准备对郑双龙质问的话语，现在全部说不出来了，因为太害羞了。

　　“你在说什么，你马上就要成为神了？”仲村由理有点傻眼的问道。

　　仲村由理傻眼了，死后世界战线的成员们呆住了，岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、游佐娇羞了，立华奏呆萌中，而郑双龙却非常的平静的说道：“没错，真是因为我马上要在这个世界封神，所以，心情愉悦的我，才会有兴致好好的和你们进行交流，所以，我才会将你们聚集在这里，让你们离开这个马上就是我的神国的世界。”

　　“你的意思是，因为你要封神了，所以，要将我们赶走！”仲村由理有点冒火的质问道。

　　“没错，就是这样。”郑双龙点点头说道。

　　“我们的权利呢，我们的自由呢，我们的意志呢，你有什么权利将我们赶走。是我们先来到这里的。”听到郑双龙这样毫不客气的话语，有点伤心的尚子，站了起来，怒火中烧的对着郑双龙问道。

　　尚子有点失望，因为，尚子以为要被赶走的人中包括了自己，如果是郑双龙的要求的话，尚子对离开这个世界没有什么怨言，但是这个前提是郑双龙好好的和自己说，这样因为觉得自己碍事而将自己赶走，这样的情况，和郑双龙有着一段交流的尚子，怎么能够接受。

　　不要说尚子了，少女们的神情都非常的难看，岩沢麻美脸色惨白，入江美雪一脸快哭出来的神情，原本一本元气的由依现在一点精神都没有，关根诗织脸上失落的神情根本就掩盖不了，椎名、游佐虽然没有说什么，神情也很正常，但是，那失去了神采的瞳孔，说明了她们受到的打击。

　　听到了尚子的质问，感觉到了少女们的失落的郑双龙，笑着说道：“哦，刚刚忘记说了，在场有发言权的人，可以自由决定是否离开，而没有发言权的人，已经注定了要离开，至于意志、自由、权利，这种东西，一开始就是没有的，我的力量比你们强大，我的力量强大到了凌驾于整个社会，所以，我可以决定你们的命运。有没有心情决定你们的命运，和有没有权利决定你们的命运是两回事，法律、秩序、规范，这些东西都是针对弱者说的东西，对于我这样的强者来说，这些东西完全没有意义，强权就是真理，这就是社会的公理。”

　　“我们不用离开吗，我们可以选择离开或者不离开吗。我们是不一样的吗？！”由依站了起来，期待的看着郑双龙，大声的问道。

　　入江美雪、关根诗织、岩沢麻美、尚子、椎名、游佐同样用着渴求的眼神看着郑双龙。

　　不是对这份权利眷念，而是希望自己在郑双龙心中是不同的，希望自己这份羁绊是真实的，是存在的，不是自己一厢情愿。希望，希望自己和郑双龙有着不一样的关系，只是如此罢了。只是少女们的一点点的小心思罢了。

　　如果这样的小心思都不满足的话，郑双龙就太过分了，萌就是正义，可爱就是对的，一本元气的由依、小动物般的入江美雪、顽皮但是很亲切的关根诗织、英气的单马尾的尚子、有着人偶般精致的样貌的游佐、对可爱的东西毫无抵抗力的椎名、冷艳的岩沢麻美，都是很可爱，很养眼的美人呢。就算没有发生些其他的关系，放着、看着也是一种享受呢。

　　所以郑双龙温柔的笑着说道：“没错哦，麻美、美雪、尚子、诗织、由依、椎名、游佐是特别的，对于我来说是非常的特别的，所以有着选择的权力哦。”

　　太好了。少女们开心的想到。

　　椎名、游佐等少女在欣喜，而仲村由理在愤怒，在愤怒的对着郑双龙咆哮。“等等，郑双龙，你不是说过，如果我通过了试炼的话，就给予我一个权力，一个让死后世界战线的成员们选择是否留下来的权力吗，而且你刚刚也说过给予了来到这里的人一个选择权，为什么现在却这样！”

　　面对着仲村由理的咆哮，郑双龙完全不受影响，淡淡的说道：“是的，我是同意了，如果你通过试炼的话，就给予你一个是否留下来的权力，但是这个权力是一人份的，因为只有你一个人通过了试炼，这个选择权也仅仅是对一个人有效的，如果你想将这份权力留给其他人的话，我没有丝毫的意见。”

　　指了指激动的却因为自己的禁锢而什么都说不出来的人群，郑双龙平静的说道：“而我刚刚说的那个选择权，是选择自己离开，还是被我驱逐的选择权，就是这样样子，你刚刚似乎弄错了，世界没有你想象的那么美好。世界时非常的残酷的。”

　　被郑双龙的话语给弄的快爆掉了的仲村由理，大声的问道：“那你之前说的，我拯救了所有人是什么意思，明明连选择权都没有，这样的拯救是什么样的拯救，完全的不合理。这样的结果，根本就接受不了！！！”

　　看着快疯了的仲村由理，郑双龙平静的说道：“接受不了？不合理？这和我有什么关系，这都是你们的问题，我只要做出决定就够了。”

　　“我不会对你们说谎，也不屑对你们说谎，你们不值得，也不配让我说谎。”

　　“你是拯救了大家，拯救了所有人，如果你没有通过试炼的话，我根本就不会开这个交谈会，而是在构建了神国的那一瞬间就直接将你们这些和我没有半点关系的人全部驱逐了。被驱逐和满意的自己去投胎，开始新的人生可是两回事，开始新的人生是正常的轮回转世，而被驱逐了的灵魂，我也不知道，也不想知道他会漂浮到什么地方，或许就这样直接消亡了也不一定。”

　　“因为你的行为，让他们知道了有这么一回事，让他们能够自主的离开这个世界，所以从某种程度上来说，仲村由理，你拯救了他们。拯救了这些迷茫的灵魂。”

　　【世界上所有的东西都是不可替代的，也是独一无二的，没有两片相同的叶子，但是与此同时，在人类眼中，世界上没有什么不可以被替代的，没有什么是独一无二的，失去的爱情可以用一段新的爱恋来填补。一件事情的失败带来的失落可以用另外一件事情的成功的满足感来填补，这就是人类，善于忘却，容易满足、自以为是的人类。】

　　【因此，没有保护好弟弟妹妹，让弟弟妹妹残酷的死在自己眼前的这份心之伤痕，也是可以被保护了同伴，拯救了一直信任着自己的同伴的满足感给填补的，仲村由理，你也应该满足了吧。】


第045章 神之奇迹法阵

　　破碎的神国。

　　学院东方。

　　“呜呜，好累，这个八云紫也太会使唤人了，竟然要我做这样的事情，难道她不知道我是一个笨蛋吗，真是的，要是我将这个魔法阵给画错了该怎么办。”在森林中开辟出来的一个数千平方米大小的平地上，琪露诺抱怨了起来。

　　你要是一个笨蛋的话，那么这么久都没有发现你的隐瞒的我，不是更是笨蛋了吗，太假了。和琪露诺一组的红美玲皱着眉头想到。

　　隐藏在红魔馆的红美玲，和经常来的红魔馆的琪露诺可是非常的熟悉的，可是，这样的条件下，红美玲都没有看透琪露诺的伪装，这让现在了解了妖怪联盟的红美玲可是非常的纠结。

　　谁会知道一个整天就是冻青蛙、数数不过9的笨蛋是一个智慧过人的伪神国者呢，红魔馆的三位成员蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、十六夜咲夜没有瞒过红美玲，就算大小姐非常的威严满满的抱头蹲防，就算二小姐天真的过分，就算女仆长经常性的被大小姐萌翻过去，但是，这样的隐藏都没有瞒过红美玲，可是这个表面上是笨蛋的琪露诺却将红美玲给欺骗了过去，这让自认为很精明的红美玲非常的伤。

　　听到了琪露诺的抱怨，使用着法则之力勾画魔法阵的红美玲，淡淡的说道：“不要偷懒，这个魔法阵必须要在今天完成，我们的工作是非常的重的，还有，你这个装出来的笨蛋的聪慧程度，我们都知道，所以，处理一个魔法阵绝对没有问题的。”

　　看了看身边认真的使用法则之力勾画魔法阵的红美玲，再看了看地上完成了不到千分之一的魔法阵，最后再看了看手中复杂的过分了，而且最过分的是要用法则之力来勾画的魔法阵，琪露诺揉着头发，抓狂了，大声的抱怨道：“怎么可能完成的了，这占地数千平方的巨型魔法阵，这要用法则之力来勾画的魔法阵，这复杂的过分了的魔法阵，这样精细的过分了工作，一天怎么能够画出来，其他的都好说，可是法则之力耶，这可是法则之力，我们不是真神，我们是伪神国者，我们只能调动一点点的一点点的法则之力，要画出这样的魔法阵，一天完全的不可能。那位大人太苛刻了。”

　　完全不在意琪露诺的咆哮，红美玲手中的动作一点都没有停，气之法则的凝聚在红美玲的手中，顺着红美玲的动作，在这平坦的大地上留下了一个又一个的印记。

　　红美玲一边进行着自己的作业，一边轻声的对着在抓狂中的琪露诺说道：“抓狂什么的可以等下再进行吗，要是我这边的部分完成了，而你那里的部分没有完成的话，我也是非常的困恼的。”

　　郑双龙给予八云紫的魔法阵是由九个魔法阵组成的，位于中心的那个连接着所有的魔法阵的中心法阵不说，其他八个魔法阵按照八卦的方位布置的，每一个法阵都需要由两种不同的法则构建而成，两种法则形成一种神奇的螺旋状，相互刺激而相互平衡。八个法阵、十六道法则在中心法阵的协调下形成一个巨大的螺旋，借助这由十六道法则而成的巨大力量，突破伪神国与真神的界限，让已经摸到了自己的道的郑双龙能够一次性冲击真神成功，构建出自己的神国。

　　平衡，这是这个法阵最关键的地方，要是红美玲完成了自己的部分，而琪露诺没有完成自己的部分的话，那么，就构建不了这种神奇的平衡，运气不好的话，就要重新构建这个法阵了。

　　要知道这可是由法则之力为基础的法阵，勾画这样的法阵，对于伪神国者来说也是一种不小的负担，这也是红美玲会和琪露诺说些什么的原因。

　　“知道了，真是的，八云紫是个笨蛋，明明可以分成好几天来完成的东西，硬是要我们一天完成，也不怕将我们累坏了。”琪露诺一边抱怨一边开始了工作，冰之法则凝结在琪露诺的手指上，随着琪露诺的动作，形成了一个又一个的奇特的符文，神之奇迹魔法阵东方法阵慢慢的成型了。

　　“不要抱怨了，八云紫这么交代也是有道理的，这是那位大人给我们的第一个任务，而且是如此重要的任务，表现的好坏决定了我们妖怪联盟在那位大人眼中的印象，要是太差的话，八云紫会很难做，而我们妖怪联盟会很难过的，无能的手下，没有哪个大人会喜欢的。”手中的动作一直没有停的红美玲轻声的劝解道。

　　“我知道，这些大家都懂，可是懂归懂，就是无法接受吗。太累了。”刻录着符文的琪露诺没好气的说道。

　　看来，红美玲已经将自己当成了妖怪联盟的一份子了，这真的是一个好消息呢，也不枉我再一次的装傻试探呢。

　　看上去非常的心不在焉，而手中的却一点失误都没有的琪露诺，默默的想到。

　　不放心吗，对我的信任不够吗，看来，妖怪联盟没有真心实意的收纳我呢，这样，问题还是有一点的呢，不过，没关系，我现在的领导人是郑双龙，而不是妖怪联盟，相信郑双龙大人非常愿意看到一个新的势力来和妖怪联盟良性竞争吧，毕竟，平衡才是王道呢。

　　认真的将一个又一个由法则勾勒而成的符文打人法阵中红美玲，默默的想到。

　　不要将其他人当成傻瓜，在你把别人当成傻瓜的同时，你也是被人当成傻瓜的存在，试探于反试探一直是存在的，每一个能够成为伪神国者的存在，都是不简单的存在。

　　看上去一本元气非常可爱的潘多拉是这样，看上去是一个笨蛋的琪露诺也是如此，而能够再龙神手下当暗线这么久的红美玲也是这样。

　　学院东南。

　　“姐姐，我以后不用再被关起来了吧。”手中凝结着法则之力的兰朵露·斯卡雷特用可怜兮兮的眼神看着身边的威严满满的大小姐蕾米莉亚·斯卡雷特。

　　“不用了哦，妹妹，以后都不用了，我们再也不用小心翼翼的了，再也不用害怕什么时候就和那些长辈一样被抓去当成实验品了，再也不用装疯卖傻了，我们已经自由了，已经不用在躲躲藏藏的了，不用在深夜恐惧的连觉都不敢睡了。我们……”听到了兰朵露·斯卡雷特的问题，看着兰朵露·斯卡雷特那恐惧的样子，蕾米莉亚·斯卡雷特抹了抹眼泪，大声的骄傲的说道。

　　辛苦妹妹了，明明有着那么强大的力量，明明有着比我还好的资质，却要装疯卖傻，却要一次又一次的破坏着自己最喜欢的东西，却要一次又一次的伤心，一次又一次的在黑暗中哭泣，太委屈了，不过，现在，一切都过去了。使用法则刻录着一个复杂的符文的蕾米莉亚·斯卡雷特，有点心酸的想到。

　　“……姐姐。”看着蕾米莉亚·斯卡雷特刚刚的动作，兰朵露·斯卡雷特小心翼翼的叫道。

　　“什么事情。妹妹。”看着很可爱的兰朵露·斯卡雷特，威严满满的蕾米莉亚·斯卡雷特严肃的说道。

　　绝对要好好的补偿自己这受了如此之大的委屈的妹妹。手中的动作没有停下，蕾米莉亚·斯卡雷特认真的想到。

　　“姐姐，你刚刚打入了那个符文，是错的。”指了指蕾米莉亚·斯卡雷特之前打入法阵中的符文，兰朵露·斯卡雷特怯生生的说道。

　　“哈，兰朵露，你绝对是看错了，姐姐我怎么可能出错呢。”看了看那明显错的不成样子的符文，蕾米莉亚·斯卡雷特干笑了几下，威严满满的睁眼说瞎话的否认道。

　　怎么能够再自己妹妹面前承认错误，这样的话，我的威严，我作为长姐的威严，不就掉光了吗，绝对不能够承认，等下在兰朵露没有看到的时候，改过来吧。停下了手中的动作，蕾米莉亚·斯卡雷特威严满满的看着兰朵露·斯卡雷特，心虚的想到。

　　怎么办，姐姐坏掉了，这么明显的错误都没有发现。这个魔法阵可是很重要的东西，要是出错了，会有大问题的，呜，该怎么样才能让姐姐认识到自己的错误。好难！！！

　　兰朵露·斯卡雷特那张可爱的过分了的脸蛋出现了为难的神情，纠结的想到。

　　可喜可贺，大小姐仍旧是威严满满，二小姐仍旧是可爱满满。

　　学院南方。

　　“噗。”因为是伪神国者，所以，感知能力是非常的强大的，所以，大小姐威严满满的动作是绝对隐瞒不了的，所以身为大小姐控十六夜咲夜流鼻血了。

　　“十六夜咲夜，怎么呢。”看着突然就鼻血横流的十六夜咲夜，很温柔的风见幽香，停下了手中的动作，关切的问道。

　　“没有什么，不过是太热了，或者说太激动了，毕竟，脱离了那个恐怖的家伙的手中呢。”十六夜咲夜很明显的说着谎话。总不能对风见幽香说，自己因为看到了大小姐那威严满满的神情，被萌进去了，被刺激的流鼻血吧，会被当成变态的。

　　“这样吗，是有一点热呢，不过很快就结束了，要好好的保重自己的身体哦，要好好的照顾好自己哦。”听到了十六夜咲夜那很明显是假话的话语，善解人意的温柔的风见幽香，带着温馨的笑容，轻声说道。

　　说完，风见幽香就继续手上的工作了。脸上那温馨的笑容是那么的吸引人呢。

　　看着温柔的担忧的看着自己的风见幽香，想到了风见幽香在幻想乡，不得不违背心性，那么残忍的对待着误入太阳花田的存在。十六夜咲夜就忍不住的叹息了下。

　　风见幽香是花妖，不是食人花妖怪，是善良的、美丽的、善解人意的、温柔的太阳花花妖，残酷的龙神，残酷的幻想乡，逼得风见幽香不得不装出这么残忍，不得不这么残酷的对待那自己最尊重的生命。这是何等残酷的事情。这是何等残忍的对待。

　　琪露诺装傻、蕾米莉亚·斯卡雷特卖萌、兰朵露·斯卡雷特装没有办法控制力量、风见幽香装残忍、西行寺幽幽子装吃货、八意永琳装疯狂。都是被逼出来的，都是被龙神给逼迫如此的，要不是为了让龙神安心，要不是为了让龙神觉得妖怪们不是一种威胁，要不是为了让妖怪一族能够传承下去，他们何必呢。

　　学院西南。

　　“蓝，我饿了。”认真的制作着符文的西行寺幽幽子突然停下了手中的东西，可怜兮兮的看着身边的八云蓝，娇声道。

　　“幽幽子，你不会是装吃货装上瘾了吧，还是因为装了这么久的吃货，已经变成了真的吃货了吧。”看着用着小动物求食般的眼神看着自己的西行寺幽幽子，有点头疼，或者说相当的头疼的八云蓝，忍不住的抱怨道。

　　这已经是西行寺幽幽子第十次求喂养了，哪怕八云蓝脾气再好也受不了了，不过，就算是受不了，八云蓝也是本能的取出了食物，交到了西行寺幽幽子的手中。

　　终于逃离了龙神的幻想乡，终于能够开心的享受着自由，终于不用压制着自己的心，这让妖怪们都稍微有点激动呢，西行寺幽幽子就是这样，八云蓝很清楚，实际上，八云蓝也很享受这种感觉呢，这种关心着他人，照顾着他人的感觉呢，在幻想乡，八云蓝不用说照顾他人了，连自己都不知道什么时候死亡，那龙神带来的死亡恐怖，让八云蓝根本就不敢想这些东西。

　　能够逃离幻想乡，真是太好了。

　　被喂食的西行寺幽幽子、喂食中的八云蓝，一同想到。或者说，明白了幻想乡是什么东西，逃离了幻想乡的妖怪、人类都幸福的想到。

　　学院西方。

　　“这个应该是放置在这个位置的，可是为什么要放在这里呢有点不明白呢。”握着一个由法则之力构建而成的符文，上白泽慧音纠结的看着面前的法阵，轻声喃喃道。

　　“上白泽慧音，你能够不要想这么多吗，因为你的原因，我们的进度可是最慢的，要是因为我们的原因，今天无法将魔法阵构建好的话，被她们笑死是小事情，影响了我们妖怪联盟在那位大人眼中的印象就是大问题了。”看了看一直在纠结中的上白泽慧音，再看了看自己面前那十分之一都没有完成的魔法阵，最后再看了看其他的成员快的已经完成了十分之二以上，连实力最差的射命丸文、比那名居天子都完成了十分之一以上，八意永琳忍不住抱怨道。

　　实际上，八意永琳也是非常想向上白泽慧音这样分析这些个符文的，毕竟，八意永琳也是一个学者。

　　可是八意永琳知道，现在最重要的不是分析这些个东西，而是在郑双龙面前展现自己。八意永琳相信上白泽慧音也清楚这点。

　　“抱歉，我这就努力的工作。”被八意永琳提醒了十多次的上白泽慧音，回过神来，连忙对八意永琳道歉道。一边道歉着，上白泽慧音一边快速的将符文打入了法阵中。

　　学院西北。

　　“耶。”有着八卦本性的射命丸文开心的叫了起来。

　　认真的制作着符文的比那名居天子，看着开心的叫着的射命丸文，不解的问道：“怎么呢，射命丸文，要是不努力工作的话，我们会成为最后的哦，会成为笑柄的哦。”

　　“安心，比那名居天子，我们绝对不会是最后的，我们完成了十分之一了，而八意永琳她们却连十分之一都没有完成呢。”射命丸文开心的笑着说道。

　　“原来你是去看这些东西了，汗，你傻了呀，就算八意永琳她们暂时慢了一点，但是她们的实力是什么样的，我们的实力是什么样的，你不会不知道吧，同样是伪神国，也是有着很大的差距的，只要她们认真一点，很快就可以超过我们了，所以，你给我认真的干活啊！！！有时间八卦，还不如认真的将这个魔法阵完成掉，真是的，都不知道该说些什么呢。”看着将一半的心思用在观察其他的人身上以至于速度慢了最少三成的射命丸文，认真工作着的比那名居天子真的忍不住了，大声的咆哮了起来。

　　“嗨！”面对着咆哮，弱气的射命丸文快速的点头应道。用凝结在手中的法则，认真的画着符文。

　　真是的，一点都不省心。

　　比那名居天子，好可怕。

　　学院北方。

　　八坂神奈子、泄矢诹访子开心的笑着，发自内心的笑着，使用着法则构建着符文。

　　这种自由自在的感觉，很久没有了，自从发现了幻想乡的黑暗面后，自从发现了幻想乡的本质之后，八坂神奈子、泄矢诹访子就再也没有这么轻松的笑过了。

　　学院东北。

　　“饶了我吧，我想玩游戏。”看着完成了不到十分之二的法阵，蓬莱山辉夜一边构建着符文，一边嘟着嘴说道。

　　宅若久时天然呆，呆到深处自然萌。装成了一个宅女，结果真的变成了一个宅女的蓬莱山辉夜，美丽的容貌，再加上身上的那种宅久了带来的萌萌的感觉，真的非常的吸引人。

　　“爱丽丝！爱丽丝！！爱丽丝！！！”爱丽丝的母亲、超级女儿控的神崎大声的喊着，头上的呆毛，快速的旋转着。

　　小爱现在怎么样了。神崎呆呆的想到。女儿没有在身边，神崎真的很受不了呢。

　　学院。

　　八云紫、四季映姬、博丽灵梦漂浮在天空之上。看着这个美丽的祥和的学院。

　　大地崩开了，学院的大楼倒塌了，间隙展开了，所有的学生都被吞噬了。


第046章 妖怪贤者，八云紫

　　整个学院都毁掉了，占地有着数十个学院大小的死后世界学院被夷为平地。真真正正平整的地面。建筑推平，沟壑推平，河流推平，一切都被推平，成为了一个可以用于勾画法阵的平地。

　　“有点不忍呢。”亲手将整个学院给推成了平地的四季映姬，看着那些惊慌失措的NPC，轻声的说道。

　　“在想什么呢，四季映姬，他们不过是一群没有灵魂的人偶罢了。”使用着间隙将所有的NPC给毁掉了的八云紫带着温柔的微笑说道。

　　“喂，八云紫，你叫我来，不会是想让我看你和四季映姬做这样的事情的吧，那个魔法阵的中心部分，你和四季映姬就足够了吧，多我一个不多，少我一个不少，而且最重要的事情是，我可不是你们妖怪联盟的成员。”站在天空中的博丽灵梦，看着八云紫，不满的说道。

　　博丽灵梦的悲惨人生，妖怪联盟的领导八云紫也可以说的上有一份。哪怕最大的那一份在龙神那里，但是，处理每一代博丽灵梦灵魂的是八云紫，也可以这么说，第十三代博丽灵梦的母亲，灵梦最喜欢，最重要的阿妈，就是死在八云紫的手中，虽然不能够怪八云紫，但是，心中的不满是怎么都少不了的。这样的情况下，博丽灵梦怎么能够给予八云紫好脸色呢。

　　要是博丽灵梦的心再黑一点的话，完全可以将阿妈的死算在八云紫的身上，毕竟那个食人妖怪之所以和博丽灵梦相遇也是托了八云紫的福。

　　博丽灵梦说完之后，冷冷的看了八云紫一眼，也不等八云紫的回答，就准备离开了，这样的事情，真的很没有意思。

　　和妖怪联盟不同，博丽灵梦没有追求，没有追求超脱的意思，或者说只要不是在龙神手下做事，只要不是那种注定了陨落的命运，博丽灵梦就不会在意。

　　家大业大的妖怪联盟不行，也没有其他的真神会收取，而孤身一人却实力惊人的博丽灵梦，能够一个打十个的博丽灵梦是有不少的真神会接受的。妖怪联盟只能够选择郑双龙，而博丽灵梦却可以选择其他的势力，虽然博丽灵梦同样是没有气运之人，但是博丽灵梦的实力，那真神之下第一人的实力，完全可以弥补这样的问题，就算失去了博丽大结界的加持，博丽灵梦仍旧是最强的伪神国者之一，因为博丽灵梦掌握的是幻之法则，幻想之河最本质的法则，这样的博丽灵梦是可以投靠其他的强势的真神的，只要博丽灵梦全心全意的为真神效力的话，是有真神会收纳博丽灵梦的。

　　龙神威压数万个世界，可是幻想之河的世界何止千万，这样的情况下，博丽灵梦是有不少投靠对象的。

　　看着准备离开的博丽灵梦，八云紫带着微笑轻声的说道：“阿妈，或者说第十二代的博丽灵梦，你不想见一下吗。”

　　“什么意思！”博丽灵梦离开的脚步停了下来，那心中的悸动，那八云紫口中的存在，那可以说的上是博丽灵梦唯一在意的，用灵魂来爱着的存在，让博丽灵梦离开的脚步再也迈不下去了。转头看着八云紫，博丽灵梦冷冷的问道。

　　看到了博丽灵梦停了下来，知道了自己的猜想没错的八云紫面带微笑，轻声的说道：“第十二代的博丽灵梦虽然死了，但是呢，她的灵魂仍旧存在的，转化为了一只小精灵成为了我们郑双龙大人的宠物，现在的名字叫做博丽琉璃，很有意思不是吗，灵梦。”

　　留下第十二代博丽灵梦的灵魂，不仅仅是为了增加一个筹码，更是为了制约本代的博丽灵梦，妖怪贤者就是妖怪贤者，这一切，八云紫已经算好了。

　　冷冷的看了看八云紫，压抑住因为听到了阿妈的消息而躁动的心，博丽灵梦冷冷的问道：“告诉我这些有什么意思吗，我不可能从那位大人手中夺会我的阿妈，也不可能看着阿妈过着宠物般的生活，这样的情况下，或许我一冲动，你们妖怪联盟的事情，那位大人的事情，就麻烦了。”

　　冷静，必须得保持冷静，不管什么时候都必须要冷静，面对着妖怪贤者八云紫这个吃人不吐骨头的妖精，更是要冷静。不然的话什么时候被卖了都不知道。博丽灵梦很清楚这点，所以，哪怕是心中再激动，也一点都没有显露出来，最起码在面对八云紫的时候，不能够显露出来。

　　虽然冷静也不能够保证不会被卖掉，但是如果不冷静的话，绝对会被八云紫傻傻的卖掉的。

　　八云紫的智慧，八云紫的恐怖，博丽灵梦是知道的，博丽灵梦有自信，或许在实力上，天资上，聪慧上都不下于八云紫，但是在阅历上，在阴谋诡计方面，自己离八云紫可是非常的远的，那段距离就是一个凡人和一个伪神国者的差距。

　　“嘛，我相信灵梦绝对不会这么做的，能够成为博丽灵梦，那份天资绝对会告诉你什么东西可以做，什么东西不能够做，而且，将一切都看透了的灵梦是不可能犯这样不可饶恕的错误的。”取出了一把纸扇，遮着小嘴的八云紫，一点忧虑都没有的笑着说道。

　　世界上有人会一时冲动的毫无顾忌的做下某些错事，但是博丽灵梦不会。这点博丽灵梦自己知道，八云紫也知道，或许说，妖怪联盟中所有人都知道。能够成为伪神国者的存在，怎么会是那冲动的笨蛋。能够做下那样的事情的人，绝对活不到成就伪神国者。

　　能够和妖怪联盟合作，能够有勇气选择逃出龙神的手心，能够成为伪神国者，这一切都代表了博丽灵梦的智慧。博丽灵梦的才华，八云紫不会小视，伪神国者已经可以算的上是大人物了，对于大人物，没有人会小视，连真神都不会。

　　博丽灵梦很聪慧，但是，这不代表着八云紫不能够欺负欺负，利用利用博丽灵梦。八云紫出的是阳谋，是博丽灵梦就算看透了也不能不跳的阳谋。博丽琉璃就是博丽灵梦唯一的弱点。

　　“该怎么说呢，不愧是八云紫，不愧是妖怪贤者吗，真的很有趣呢。希望你不要玩崩盘掉吧。”眼中蕴含着智慧的博丽灵梦，认真的看了看八云紫，带着笑容说道。

　　说完，博丽灵梦也不等八云紫的回答，就这么快速的离开了，方圆千里的土地，在博丽灵梦的威能下，被推平了。成为了一片比平原还平整的大地。

　　“紫，这样好吗，灵梦可是非常的强大的。”在博丽灵梦离开了之后，四季映姬走到了八云紫的身边，轻声的说道。

　　“没问题的，我使用的是阳谋，灵梦就算是看透了，也必须要跳下去的，而且，灵梦真的看透了吗，我也不知道呢。”八云紫带着微笑对着四季映姬说道。

　　看着脸上带着魅惑人心的微笑的八云紫，四季映姬叹息了下，轻声说道：“算了，我也不知道该怎么说了，开始干活吧，毕竟，我们现在要做的事情，也是非常的重的呢。”

　　说着，一道法则之力出现在了四季映姬的手心，开始了构建符文。

　　“嘛，毕竟是妖怪联盟的第一件任务，怎么说都要让大人知道我们是一群能干的手下呢，如果手下是一群废物的话，我也是会困恼的，何况是大人呢，所以，好好的工作吧，加油！”收起了遮着的阳伞，手中的纸扇，八云紫笑着说道。

　　留下博丽灵梦，让博丽灵梦因为博丽琉璃而向郑双龙大人靠拢，最后成为郑双龙大人的人，应该没问题吧，毕竟，灵梦虽然很智慧，但是也是非常的单纯和天真的呢，这样的灵梦，应该可以得到郑双龙大人的信任吧。

　　看着使用着法则之力构建着一个巨型的包围了整个神之奇迹法阵的博丽灵梦，手中出现了一道法则之力的八云紫笑着想到。

　　虽然博丽灵梦叫博丽琉璃为阿妈，但是两个人可是一点血缘关系都没有的，那么母女双收这种事情，应该可以吧，只要郑双龙大人和博丽灵梦或博丽琉璃发生了点关系，那么我就安心了，虽然很想让妖怪联盟中的成员和郑双龙大人发生点关系。幽香是一个不错的选择，兰朵露也是一个可以的选择，但是，可惜的是，种族不同，年龄也差太多了，也不知道郑双龙大人能够接受吗，毕竟郑双龙大人才十七岁不到，非我族类其心必异这种信念，在郑双龙大人心中到底有多深呢，完全的不知道，这也是很困恼的。这种成功率完全不可预知的事情，而且有可能触怒郑双龙大人的事情，就算是我，也要好好的计算一下呢。

　　不过，灵梦的话就刚刚好了，灵梦是一个美人，除了死要钱之外，性格也非常的不错，年龄配的上，种族也对，又是一个伪神国者，和妖怪联盟有着关系，多么好的一个人选，不将灵梦推到郑双龙大人的怀中，怎么对的起我将博丽琉璃送到大人的手中呢。

　　一个博丽琉璃，可是可以做很多事情的，和郑双龙大人交易，讨好郑双龙大人。

　　拘束着博丽灵梦，让博丽灵梦无法离开郑双龙大人。再进一步，就可以让博丽灵梦成为郑双龙大人的东西，以灵梦的性格，如果郑双龙大人有意的话是逃不掉的。

　　最后分离灵梦和妖怪联盟的感情，让灵梦和妖怪联盟对立起来，这才是最重要的。

　　十九个伪神国者，多么强大的一股力量，要是抱团的话，就算是郑双龙大人估计也有点困恼的，但是，要是抱团的话，我也是非常的困恼的。

　　什么时候就遇到了九死一生的任务，或者什么时候就遇到十死无生的环境，再或者，因为莫须有的罪名就这么被郑双龙大人杀掉的话，我真的是会非常的困恼的。

　　身为手下，能力先放在一边，最重要的是要体会上心，如果没有办法体会上心，没有办法让大人满意的话，最起码要不给大人添堵。不然的话，被穿小鞋也是活该的。

　　十九个伪神国者，如果抱团的话，或许能够存在一段时间，但是等待着他们的绝对是灭亡的命运，没有哪位大人会喜欢看到手下真真正正的团结的过分了，平衡才是王道。手下太过团结了的话，自己的位置真的就不安稳了，这样给郑双龙大人添堵了，被收拾是正常的，陨落也是应该的。

　　因为交易的关系，或许郑双龙大人不会主动的收拾我们这些不懂进退，不识分寸的笨蛋，但是，不能主动出手，并不代表着没有办法让我们合理的陨落。幻想之河中有太多太多可以让伪神国者陨落的东西。

　　如果一直抱团的话，妖怪联盟或许能够存在，但是，我们这些个伪神国者绝对会合理的消失掉。这样的事情，怎么能够让他发生。

　　分裂是必须的，妖怪联盟在成为了大人的手下的时候，就绝对不能够抱团了，要以大人的意志为中心，坚决完成大人的命令，理解要去执行，不理解要在执行中理解。

　　我明白了这点，上白泽慧音这操纵历史，精通帝王心术的怪物也应该明白。八意永琳的话，能够成为月之贤者，应该有两把刷子吧，而且就算是不明白也不要紧，同组的上白泽慧音应该会让八意永琳明白的，这样，妖怪联盟就隐隐的分离成为了三个势力。

　　但是这还不够，远远的不够，就算是隐隐的分离成为了三个势力，妖怪联盟仍旧是妖怪联盟，这个性质不会因为这种隐约的对立，隐约的分离就消失，毕竟，血脉上的、种族上的羁绊，是无法解开的。

　　而且这样我们自己造成的分离对立，对于郑双龙大人来说，真的不是什么好事情，既然我、上白泽慧音、八意永琳能够让妖怪联盟分离对立，那么，也就代表着我们能够让妖怪联盟再一次的聚集起来，这可是真真正正的不妙。会被当成欺骗，会被当成对真神的亵渎的。这样的问题就非常大了。

　　所以，妖怪联盟要有外来的势力来进行对立，有着外部的矛盾，再加上内部的分离的话，或许，能够让郑双龙大人安心，能够让郑双龙大人相信着我们妖怪联盟。

　　郑双龙大人应该会安排一个势力来和妖怪联盟对抗，但是，有什么势力能够和十九个伪神国者组成的联盟对抗呢，伪神国者不是大白菜，哪怕是真神手中都没有多少，郑双龙大人之前也是伪神国者，就算郑双龙大人交友广阔，但是，一个，最多只有一个伪神国者会来到郑双龙大人的手下。

　　这样的势力，这样力量不足的势力，哪怕这个势力有着郑双龙大人的信任，哪怕有着我们妖怪联盟的放水，但是，力量不足就是力量不足，郑双龙大人绝对不会偏袒的太过分，这样一来，没有着强大的力量的势力，又怎么能够和妖怪联盟对抗呢，又怎么能够制约着妖怪联盟呢。

　　如此，最糟糕的情况就发生了，郑双龙大人扶起来的势力无法制约着妖怪联盟，那么在郑双龙大人眼中，妖怪联盟估计就成为了一个不可控的势力，一个无法掌握的棋子，一个没有用处的东西，原本和郑双龙大人的交易，原本妖怪联盟对郑双龙大人的效忠就给郑双龙大人带来了不少的损失，那么哪怕那个时候已经取得了郑双龙大人的一份交情，一点感情，但是，这点交情，这点感情能够制约着郑双龙大人不对妖怪联盟伸出屠刀吗，完全的不可能呢。

　　郑双龙大人不是一个感情用事的人，如果是感情用事的人也不值得我们妖怪联盟效忠，没有用的，可能带来危险的东西，在郑双龙大人眼中绝对是要被清除掉的东西，这样的话，我们妖怪联盟就危险了。

　　所以，为了妖怪联盟的安危，为了妖怪联盟的传承，必须，必须让妖怪联盟有一个对立的，能够制约着妖怪联盟的势力，而且，最重要的是，这个势力的成型，必须是自然的，合理的，和妖怪联盟没有多少牵扯的。

　　龙神的暗线首领红美玲是一个，她之前和妖怪联盟没有多少牵着，也没有得到妖怪联盟的信任，现在在自己的示意下，琪露诺又对其进行了试探，这样的信任危机，绝对会让红美玲走到妖怪联盟的对立面上。

　　但是仅仅是红美玲的话，远远的不够，就算加上了郑双龙大人扶持的势力也远远不够，两个，最多两个伪神国者和十八个伪神国者，这样的力量差距太多了，这样的情况下，妖怪联盟仍旧太危险了，所以，灵梦也必须成为和妖怪联盟对抗的存在，博丽灵梦、博丽琉璃、红美玲、再加上那个或许有可能存在的伪神国者，这样的势力，就可以和隐约分离为了三部分的妖怪联盟对抗了。

　　大人在算计，我在算计，红美玲在算计，琪露诺在算计，八意永琳也应该在算计，上白泽慧音这个精通帝王心术的怪物就更在算计了，至于到底是谁算计了谁，至于是谁技高一筹，谁知道呢，只要我没有失去我的利益就足够了，只要我没有被大人所忌惮，所厌恶就可以了。

　　灵梦应该看到了我用博丽琉璃拘束她这一层，或许，我想用灵梦来讨好郑双龙大人的这一层也看到，但是我想用灵梦来分离，来对立妖怪联盟，让妖怪联盟不再给郑双龙大人添堵这一层，灵梦看到了吗，或许有，或许没有吧，不过，这不重要，只要博丽琉璃仍旧存在，这个坑，灵梦就必须跳下去。

　　或许我的计谋瞒不过郑双龙大人的眼睛，但是，既然是对大人有利的事情，大人应该不会对我有什么恶感，或许，能够得到大人的不一般的信任也不一定呢，分离、对立、制约、平衡，看来我的帝王心术也不会输给上白泽慧音这个家伙呢。

　　面带微笑的使用者境界法则描绘着法阵的八云紫，带着含蓄的微笑，愉悦的想到。


第047章 帝王心术，谋之道

　　笨蛋，八云紫这个大笨蛋，你把帝王心术当成了什么，或许帝王心术对于某些帝王来说，是使用谋之术，是平衡、是制约、是利益的交换、是妥协。但是、但是，这是对于帝王来说的。

　　八云紫你个笨蛋，掌握着帝王心术，精通屠龙术的我们，并不是帝王，身份错了呢。

　　我们是谋士，使用着谋之道的谋士，不是帝王，你将身份都摆错了，怎么能够没有问题，对于帝王来说，帝王心术是平衡之道，是攻心之道。

　　但是对于我们谋士来说，平衡、制约，完全是不对的。我们不是帝王，我们虽然站在帝王的角度为帝王出谋划策，为帝王决胜千里，为帝王使用着自己的智慧，平衡着帝王手下的矛盾，平衡着帝王于外界的矛盾，虽然我们看上去是站在帝王的角度上，使用着帝王的权力，但是，我们不是帝王，这一点一定要谨记，我们是谋士，我们虽然站在帝王的角度上看问题，为帝王思考着问题，但是，我们仍旧是一个谋士，我们没有帝王的权力。也不能迷失在帝王的权力中，什么东西是我们的，什么东西不是我们的，我们要看清楚，无时无刻保持着冷静，是一个谋士必须拥有的品质。只有冷静，才不会昏头，才不会对某些不该期盼的东西产生期盼。

　　平衡之道，攻心之道，帝王心术，不过是我们对敌人使用的手段，面对着王，我们真真正正要做的只有一个字，“真”。

　　以真换真，用真换取帝王的信任，用真诚消除帝王的戒心，让帝王对我们放下心防，让帝王信任我们，这样我们才能够借助帝王的威，使用帝王心术。说到底，我们所使用的帝王心术，使用着的屠龙之术，不过是借来的。我们不是王。我们是依附王的存在。

　　这点都没有看透，八云紫你这个妖怪贤者到底是怎么当上的。说到底对于我们这些谋士来说，使用帝王心术的前提，是借，是换，是等价交换。是以真换真，是得到王的信任，只有在这个前提下，帝王心术才是帝王心术。没有王的信任，没有王的支持，哪怕有着再大的才华，也不可能使用出来。

　　虚假只能换取虚假，心防不可能进入心防，谋算只能得到戒心，没有一颗真诚的心，是不可能得到王真正的信任的，八云紫你这个傻叉，这样的东西都不懂，你到底要将妖怪联盟带到什么地方去。

　　的确，十九个伪神国者对于郑双龙大人来说是一种添堵的东西，但是，使用谋算来处理这件事情，八云紫，你完完全全的错了。你将事情的本质看错了，你还在拘谨于妖怪联盟这个联盟之中，完全没有看到，在对郑双龙大人效忠的之后，我们十九个伪神国者，首先是郑双龙大人的手下，然后才是妖怪联盟的成员，位置都摆错了，你八云紫到底在想什么。

　　王，不会在意手下做错事情，不会在意手下强大，不会在意手下团结，因为，他们首先是王的手下，王有王的器量，能够成就王的存在，一颗宽广的包容的心是少不了的，不然的话，也没有办法成就王的伟业。

　　因为是王，所以能够包容天下，因为是王，所以有着掌控一切的自信。

　　接受了效忠，或许会质疑，或许会怀疑，但是，王仍旧会给予他们展现自己价值的舞台。因为，王有着支配他们的底气。王有着掌控他们的自信，因为这就是王。

　　郑双龙大人是王，是真神，是我们效忠的对象，面对着郑双龙大人，我们不应该也不可以使用谋之道，使用这种帝王心术，这是在作死。

　　帝王心术，说到底只是帝王才能够使用的术，我们不是王，也没有借到王的威，我们没有权利使用帝王心术。

　　王或许不会计较什么手下的无能，但是，没有摆正自己的位置的手下，王绝对不会喜欢的，对着王使用帝王心术，对着王使用谋之道，八云紫你当你和王是对等的存在吗，八云紫你要死也不要拖我们一起去死。

　　这样行为可以说的上是一种谋逆，是一种大不敬。对王的不敬，真是有你的，八云紫，你想害死我们大家吗。

　　如果，如果没有对王效忠，没有向王献上自己的忠诚，那么使用者帝王心术，使用着谋之道，无可厚非，可是，既然对王效忠了，既然向王献上了自己的忠诚，那么就不应该也不能够这样做。

　　或许，王会容忍无能的手下，或许，王会接受老是给自己添麻烦的手下，但是，隐瞒、不忠、没有摆正自己的位置，对王不敬的手下，没有哪一个王会喜欢。

　　面对着王，可以有小心思，可以有自己的小打算，但是，真与忠，是绝对不能够触碰的底细。

　　妖怪联盟的处境，我不知道吗，我没有办法解决吗，为什么我不动手，还不是要对王显示着自己的忠诚。显示着自己的真诚，显示着自己的毫无隐瞒。

　　连这个都没有看明白，八云紫你的屠龙术，你的谋之道，你的智慧到什么地方去了。

　　或者，八云紫你仍旧是将自己摆在妖怪联盟的领导者的位置上吗，不会吧，八云紫你不会傻了吧。我们现在是王的手下，不是和王对等的势力。

　　取得王的信任，展现我们对王的忠诚，这才是我们应该做的，谋之道，不是对自己的王使用的东西。真是麻烦大了。

　　感觉到了在天空中飞翔着，在大地中肆虐着，使用着幻之法则的构建着神之奇迹法阵的连接部分的博丽灵梦，感觉着博丽灵梦身上那暴虐的气息，瞬间想明白了八云紫做了些什么的上白泽慧音，停下了手中的动作，皱着眉头愤怒的想到。

　　有着一头润泽的白发的上白泽慧音有着白泽血统的妖怪。是一个能够操纵历史的妖怪。

　　白泽，昆仑山上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至，常与麒麟或凤凰等，视同为德行高的统治者治世的象征。是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。传说黄帝巡狩，至海滨而得白泽神兽。此兽能言，达于万物之情，故帝令图写之，以示天下，后用以为章服图案。唐开元有白泽旗，是天子出行仪所用；明有白泽补，为贵戚之服饰。

　　有着白泽血统的上白泽慧音，能够操纵着历史的力量的上白泽慧音，是一个真真正正精通帝王心术的存在。可以说的上是妖怪联盟中智慧最高的存在之一。

　　或者说，对于王之道，谋之道，上白泽慧音才是妖怪联盟中第一人。

　　“上白泽慧音，又怎么呢。”看到了上白泽慧音再一次的停了下来，八意永琳不解的问道。

　　现在上白泽慧音的神情真的很严肃，严肃的过分了，让八意永琳有点担心了，这聪明的过分的上白泽慧音又发现了什么问题了吗？

　　“看来，我们有大麻烦了，以后想这样笑着交谈的话，也比较困难了。”指了指在大地肆虐的博丽灵梦，明白很多东西的上白泽慧音，平静的说道。

　　八意永琳顺着上白泽慧音的手指指着的方向，感应了过去，感觉到了博丽灵梦身上那暴虐的感觉，愣了愣，稍微有点不解，不明白上白泽慧音的话的意思，然后想到了一开始，博丽灵梦是和八云紫在一起的，再想到了现在妖怪联盟的情况，八意永琳也清楚了到底是什么事情发生了。

　　“是这样吗，看来，的确如此呢。”八意永琳笑着对着上白泽慧音说道。

　　八意永琳明白了八云紫的设计，但是八意永琳明白了上白泽慧音的担忧吗，完全的没有。不然的话，八意永琳就笑不起来了。

　　“真的是太麻烦了。”看着笑着的八意永琳，上白泽慧音皱着眉头轻声的说道。

　　听到了上白泽慧音的话语，八意永琳轻声的说道：“为了妖怪联盟，麻烦一点，也是应该的，不是吗！”

　　听到了八意永琳的话语，上白泽慧音明白了八意永琳也没有看透，这正是最糟糕的状况。

　　现在的情况，八云紫没有看透、八意永琳没有看透，那么其他的妖怪联盟的成员估计也看不透，如此，看透的现在的状况的就只用真真正正精通帝王心术的自己。

　　分裂已经是注定了的，这样主动的假假的分裂，会让郑双龙大人怎么看呢，这样推出来的对手，会让郑双龙大人如何着想呢。这样不忠的欺骗，这样有着小心思的抱团，这样刚刚效忠就展现出了算计的不真诚的妖怪联盟，在郑双龙大人的手中会有什么样的待遇呢，讲的再明白一点，会什么时候让郑双龙大人觉得无法容忍而被灭掉呢。

　　这正是最糟糕的情况。

　　长期对身为真神的龙神的恐惧，让妖怪联盟对于真神有着一种本能的不信任感。或者说对于任何人都有着一种本能的不信任，哪怕这个对象是自己刚刚发誓效忠的郑双龙大人。这种不信任的感觉仍旧是存在的。

　　长期的隐瞒，长期的隐忍，长期的困境，让妖怪联盟习惯了使用小动作，习惯了使用计谋来处理事情。于是，面对着现在的困境，八云紫、八意永琳仍旧习惯了使用谋之道，仍旧习惯使用欺诈手段。这真是很糟糕的习惯。糟糕到了我都不知道该怎么说的习惯。郑双龙现在是我们效忠的王呢。该死的，这让我怎么办。我也不知道了。

　　长期站在妖怪联盟的立场处理事情，让八云紫，或者说让妖怪联盟中的同伴，完全没有感觉到自己身份的转变，第一个想到了的就是妖怪联盟，而不是现在已经宣誓效忠了的郑双龙大人的利益。这让我该怎么说呢。连自己的位置都没有摆正，这可是非常危险的事情。对于王来说，没有摆正自己的位置的存在，就不用拥有位置了。

　　或者，随着时间的流逝，随着关系的加深，同伴们能够认识到自己的问题，可是，最重要的是，哪里有这么多的时间给同伴们适用。

　　要知道是我们向王效忠，而不是王向我们效忠，没有义务，王没有义务适应着我们，是应该由我们来适应着王。

　　要是同伴们仍旧这样自以为是下去，那问题就真的很大呢，或许，我也会被她们给害死吧。

　　局已经被八云紫摆下了，同伴们仍旧不够清醒，仍旧没有认识到自己的身份，不，或许博丽灵梦已经认识到了，但是仅仅是一个灵梦的话，完全的不够。不够破除这个局。那么，我该怎么办呢。这样的局，真的很难逆转呢，不过，再难逆转的局，也必须破掉它，不然的话，妖怪联盟就有难了，最后的结果，或许会比在龙神那边好一点点吧。

　　呵呵，总有一天会被你害死，八云紫，你在行动之前，难道不会问一下吗，问一下为什么我一点动作都没有吗，太自以为是了吧。论屠龙之术，论谋之道，论帝王心术，你差我可是好几个世界呢。

　　八云紫你个笨蛋，连现在的身份都没有适应下来，就不要给我乱出招啊！！！

　　皱着眉头制作着符文的上白泽慧音，在心中抱怨了起来。

　　经过这个事情，上白泽慧音对八云紫的信任程度可是大大的下降了。

　　天空之殿。

　　整个天空之殿都透明了起来，指了指下面那平整的土地，郑双龙冷冷的仲村由理说道：“看清楚，你拯救了他们，这是不可否认的事实，如果你没有通过试炼的话，我根本就没有兴趣将他们带到这个天空之殿，估计，他们和那些个NPC一样都消失了吧，被驱逐，或者说被毁灭掉。我的手下还是不错的呢。最起码那动手能力还是值得可以肯定的。”

　　看着在肆虐着的博丽灵梦，看着那一片又一片消失了的森林，感觉着博丽灵梦那暴虐的气息，那发泄般的举动，郑双龙皱了皱眉头。某些东西，只要有心，就是可以发现的，郑双龙也是一位阴谋诡计的达人呢。谋之道，郑双龙修行的也非常的不错呢，最起码，比八云紫强。

　　听到了郑双龙冷酷的发言，看着消失了的学院，看着那数千里平整的地面，所有人心都寒了。如果，如果没有来到这个天空之殿，自己是不是和那些个NPC一样消失了呢。

　　后面的东西，来到了天空之殿的人都不敢想象呢，太可怕了。

　　“是吗，原来是这样的拯救，看来，我真的拯救了，保护了他们呢。”心中有着一股满足感的仲村由理，轻声的喃喃的说道。

　　郑双龙大人，才是真正的残酷的王，能够毫不犹豫的毁灭掉整个学院，真是，真是，太帅气了。看着坐在王座之上的郑双龙，直井文人眼睛都直了，崇拜，激动，信服的感觉在直井文人心中涌动着。或许说，在郑双龙那认同的话语，那认同直井文人的话语出口的时候，直井文人就已经被郑双龙折服了，成为了郑双龙的忠心的手下。

　　“郑。”看着地下那平整的地面，立华奏有点不忍了，指了指地面，用着纯洁的眼神看着郑双龙。

　　“安心，奏酱，学院消失了，但是，马上就有一个心的学院出现哦。至于NPC的话，因为是没有自己的灵魂的存在，所以，毁掉了也没有关系吧。”知道立华奏对那个有着非常多的回忆的学院有感情的郑双龙，轻声的说道。

　　实际上，就算是有灵魂的存在，为了自己的事情，郑双龙也不会手软的。该杀的，郑双龙绝对不会留的。

　　“我们必须要离开吗？！”从心中的悸动中回复了过来的仲村由理，看着笑着和立华奏说着些什么的郑双龙，认真的问道。

　　听到了仲村由理的问题，郑双龙环视了一下在场的人，理所当然的说道：“当然，这个世界已经是我的世界了，我将要在这个世界构建我的国度，现在这个世界已经不在欢迎你们了，而且，最重要的是，你们也应该满足了吧，生前的遗憾，那不安的，不甘的，愤恨的情感，那对残酷的命运，不合理的人生的怨念，也应该被这个世界美好的青春生活给消除了吧。”

　　“你们，已经有了一个美满的青春，已经弥补了生前的遗憾，已经得到了救赎，已经取得了面对着新的人生的勇气，这个世界对你们已经没有任何的意义，你们在这里滞留太久了，所以，你们也应该离开了。离开这个年轻人的灵魂的救赎之地。”伸手指着那些来到了天空之殿的人类，郑双龙继续说道。

　　“而且，不管你们愿意还是不愿意，都必然会离开，这是绝对的事情，一个是被我踢出去，在幻想之河中漂流，另外一个是自己转世，开始一段新的人生，好好的选择吧。”

　　“我是仁慈的，所以，我给予你们三个小时的时间来选择是自己走，还是我将你们踢走。现在计时开始，时间到了的话，如果你们还没有走的话，除了那些有发言权的人之外，其他的，我会很仁慈的将你们扔到幻想之河去的。”

　　言毕，郑双龙轻轻的点了点王座的扶手，一个计时器出现在了这里。上面的时间正在快速的流逝着。

　　看了看计时器，郑双龙轻声的说道：“哦，刚刚忘了说了，幻想之河，是一个非常恐怖的地方，就算是我，也是要小心翼翼的，就算是真神，也有可能陨落在幻想之河中的。所以，你们，明白。”

　　赤裸裸的威胁展露无遗。


第048章 战线解散

　　没有人是真的想留在这里，只是在反抗人生的不公而已。和死后世界战线的成员有所接触，将他们这些单纯的人看透了的郑双龙很清楚这点。

　　只要告诉他们，只要让他们相信，这个地方不是所谓的神对她们的折磨，而是为了告诉他们并不是毫无道理的人生，为了他们能过完一个普通的青春，为了让他们能够有着一个美满的毫无遗憾的青春，为了让他们能够放下所有的包袱，轻装上阵的迎接新的人生。

　　那么，只要让他们明白这点，那么他们都会理解的离开的。问题就这么的简单。

　　立华奏太笨拙，言语表达能力，情感表达能力，交流能力极为低下，所以，说不清楚。而且就算说了，死后世界战线的成员也不会相信，因为，他们已经被仲村由理蛊惑，相信立华奏是神的使者，是天使，是为了消灭他们而存在的。

　　立华奏说不清楚，也不可能取得死后世界战线的成员的信任，那么，为了立华奏，郑双龙不介意多做点东西。

　　立华奏无法与死后世界战线沟通，郑双龙可以。但是以郑双龙的身份，立华奏的同伴，死后世界的新人这样的身份来进行沟通的话，言语的可信度不高，估计，没有一个人会信任郑双龙的话。

　　但是，如果以神的身份，以马上就要成为真神的强者的身份，以这种完全不屑对他们撒谎的身份，说出来的话语，就有着相当高的可信度。

　　金口玉言，言出法随，就算私下对那些个大人物多么的不屑，但是真真正正的和那些大人物接触的时候，还是有着激动、紧张、害怕的，这样的完全漠视自己的大人物的话语，虽然难听，虽然很冒火，但是那言语中信任度还是有的，因为，那些大人物没有那种闲工夫和自己说谎，也不屑于自己说谎。完全没有欺骗的价值。

　　再加上这种不得不选择的情况，死后世界战线的成员，基本上都会释然，都会离开的，因为，已经够了，已经满足了，已经没有遗憾了，这就是青春呢。

　　立华奏虽然很单纯，但是因为这是自己一直想做的事情，因此，单纯的立华奏觉察到了郑双龙的目的，所以，立华奏才能够平静的看着。看着郑双龙做坏事。

　　因为郑双龙的威胁，呆了呆的仲村由理，终于回过神来，发现了郑双龙言语中的某些很重要的东西，大声的质问道：“等等，你刚刚说这里是灵魂的救赎之地，什么意思！？”

　　听到了仲村由理的质问，郑双龙淡淡的说道：“没有发现吗，消失了的人，级别上都是认真的学习，开心的享受了社团活动，过着充实的幸福的人生的人。为什么呢，因为啊，会来到了这里的人，都是没有好好的渡过青春时代的人呢，这里是让你们弥补生前遗憾的地方，是让你们能够再一次的体会青春的地方，这里是救赎之地，是年轻灵魂的救赎之地，是不幸的灵魂的中转站，是让你们放下负担，开心的幸福的充实的没有遗憾的再一次开始新的人生的起点。”

　　“虽然，这个救赎之地马上就要消失了，但是，它曾经拯救了不少迷失的灵魂，它存在的意义，它的价值，也是不容你们亵渎的。真不知道你们是怎么想的，傻缺吗，神灵要消灭你们连动一动手指都不要，一个念头就可以了，会为了消灭你们这样毫无价值的渣渣，建造这么一个伟大的国度，你们以为自己的真神吗，切，你们也太看的起自己了，这种为了一毛钱不到的生意，砸一个亿的下去做基建的事情，那位大神会干。”

　　被郑双龙的言语给震慑进去了的仲村由理，看了看身后迷茫的同伴们，转头对着郑双龙大声的质问道：“原来如此，我们错了吗？我们一直留在这里错了吗？为什么要赶我们走！”

　　看着仲村由理，看着用着不忿的眼神看着自己的人群，郑双龙笑着说道：“为什么，理由很简单，我不需要你们这些寄生虫，我的国度不欢迎你，不要说是你们先来的这种蠢话，我的力量比你们强大，所以这个地方时我的，就这么简单。没有力量就什么都守护不了，这种感觉，这种体验，仲村由理你不是很清楚吗。”

　　“强权就是真理，力量决定一切吗，真的是很让人冒火，却不得不承认的事情呢。规矩，法律，道德，这些东西呢，一点意义都没有了吗，社会的秩序呢，我们一直信奉的公理呢……”看着温柔的笑着，却用残酷的话语让所有人知道了现实的残忍的郑双龙，有点接受不了的仲村由理轻声的说道。

　　“当你的力量凌驾于社会之上，那么公理，社会的规范对于你来说就一点意义都没有，或许这么说会让你更清楚一点吧，力量，强大的力量，就是绝对的东西，只要着这样的力量，你的话语就是社会的规矩，你就是秩序的创造者。”

　　“所谓的没有人能够凌驾法律之上，所谓的法律面前人人平等，所谓的公序良俗，真的是一句假话，什么时候社会有过平等，强权者践踏着法律的公正，上位者完全不受法律的制约，高位者规避着法律的制裁，什么玩意，全部都是假的。”

　　“所以，我驱逐你们也是可以理解的。而且这里不是乐园，不是永恒的乐园，存在的时间是有限的，存在的资源是有限的，你们的行为呢，可是大大的损害了后来者的利益。就算没有我的驱逐，百年作用，被你们消磨着的世界，也会崩溃的，我的行为也算是拯救了你们吧，虽然我完全没有这样的意思就是了。因此，不用感激我，快点走吧，这个世界不需要你们。”

　　听到了仲村由理的话语，郑双龙平静的说道。

　　听到了郑双龙的话语，仲村由理说不下去，就算仲村由理再坚定，再愤恨，但是，仲村由理也不过是一个没有见识到社会的残酷的高中女孩罢了，一个失去了弟弟妹妹的可怜人罢了，这样的仲村由理，怎么能够对郑双龙产生什么威胁呢。怎么说的过郑双龙呢。怎么不会被郑双龙设计呢。

　　仲村由理不说话了，死后世界战线的成员们流露出了恍然的神情，虽然对郑双龙仍旧有点不满，但是现在这样的情况下，除了释然，又有什么办法呢。享受了这么久的幸福的学院生活，在这个学院闹了这么久，也应该知足了。该离开了。

　　看了看跌坐回位置上的沉思着的仲村由理，再看了看有点恍然的死后世界战线的成员，郑双龙满意的笑了下。

　　【这样，这些个家伙应该会在自己的逼迫下离开了吧，如果，也算对的住奏了。】缓缓的闭上眼睛，郑双龙默默的想到。

　　轻轻的点了点扶手，原本被禁锢着的，什么都说不了的死后世界战线的成员可以说话了。

　　发现了可以说话了的死后世界战线的成员们，轻声的交流着，交流着对这个突发状况的理解，对这个已经没有选择的事情的看法。

　　不能大声，因为，郑双龙很明显表示不欢迎他们在自己的宫殿中吵闹。

　　时间在流逝，死后世界战线的成员们在商量着，而死后世界战线的领导仲村由理，自从坐了下来之后，就什么都不说了，眯着眼睛也不知道在想什么，其他的成员的问话，也完全不予理会，只是闭着眼睛，脸上什么感情都没有，不知道在想什么东西。

　　很快三个小时到了，死后世界战线的成员，一个一个的消失了，不需要说服，也没有必要说服，他们也不值得郑双龙来说服，只要强力的逼迫就可以了，人都是逼出来的，死后世界战线的成员，也是会被逼着释然的。

　　高松走了，大山走了，日向走了，藤卷走了、野田也走了，该走的都走了，仲村由理仍旧没有睁开逼着的眼睛。脸上的神情仍旧是如此的淡漠，不过，除了郑双龙，谁会知道仲村由理眼睛已经湿了呢，泪珠是被强忍着没有滑落下来呢。对死后世界战线，仲村由理的感情可是非常的深的。

　　对于死后世界战线，仲村由理是有着眷恋的，可是，仲村由理不能阻止，也不想阻止死后世界战线的成员的离开，因为，这是对她们最好的选择，也是唯一的选择。强权就是真理，仲村由理已经深深的体会到这句话的意思了。

　　在所有的没有发言权的成员都离开了之后，游佐站了起来，平静的看着郑双龙轻声的问道：“郑，你需要一个接线员吗？”

　　需要吗，郑双龙需要我吗，如果不需要的话，我也就没有留下来的意义了。看着郑双龙，游佐有的心虚的想到。

　　“我需要哦，游佐。”感觉到了游佐的不安的郑双龙，带着温柔的微笑，轻声的说道。

　　“是吗，那么，我就留下来吧，毕竟，郑双龙是那么的让人无法放心呢。”看着笑着的郑双龙，有点脸红的游佐轻声的说道，说完之后，游佐就带着温馨的微笑坐了下来，脸上的神情是那么的幸福。

　　“郑，我能够成为你的护卫吗？”椎名小心翼翼的问道。椎名实在是找不到其他的自己可以做的事情了。只有这个了。

　　“可以哦，如果是椎名的话。”郑双龙笑着说道。

　　“真是肤浅。”椎名红着脸，轻声说道。言毕，椎名就出现在了郑双龙的身边。

　　“郑，你还有很多东西没有交给我们呢，而且，你的国度，应该会需要一个乐队吧。有乐队的话，寂静的国度也会快乐起来的。”在入江美雪、关根诗织、尚子的鼓励下，岩沢麻美站了起来，轻声问道。那清冷的气息，完全消失不见了。现在的岩沢麻美，就像一个刚刚爱恋了的小女孩一样。

　　如果，如果少女们知道了郑双龙已经有着N多位女友的话，会不会暴走呢，也许会黑化吧。柴刀什么的也是有可能的吧，虽然没有办法干掉郑双龙，但是给郑双龙一点麻烦是肯定的。

　　“由依呢，要留下来吗。”看到了岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、椎名、游佐都答应了留下来，郑双龙将目光转到了由依的身上，轻声的问道。

　　“由依不知道，或许，应该留下来吧，由依还有很多很多事情没有完成，由依一点都不满足呢，乐队、足球、棒球、摔跤、还有最重要的女孩子的最大的幸福……由依，还有很多很多的欲望呢。”听到了郑双龙的问话，由依站了起来，纠结的说道。

　　乐队、棒球、足球或者说，因为由依生前因为小时候被车撞了，无法动弹，所以由依对电视中的那些东西，那些运动，非常的向往。再或者说只要能够开心的活动着，只要能够有着那女孩子最大幸福，结婚，就可以满足了。

　　可是由依知道，笨蛋的由依比岩沢麻美她们都知道，郑双龙是没有办法满足自己的愿望的，笨蛋的由依本能的知道郑双龙心中已经有着很多很多的身影，已经容不下自己了，所以，由依纠结了，不知道是否应该留下来。毕竟，离开的机会就只有这次了。

　　“既然有这么多的遗憾的话，由依，就留下来吧，总有一天你能够找到满足的感觉的。总有一天会有一个人能够让由依满足的。”感觉到了由依心中的愿望的郑双龙，轻声的说道。

　　郑双龙没有说自己能够给予由依满足，因为，郑双龙也不知道自己的心还可以分成几份，自己的心还可以装下几位少女。郑双龙心中始终有一份愧疚感，那是对莉莉、惠那、莲、雅典娜等少女的愧疚。那是没有全心全意回报那份感情的愧疚。

　　“嗯。”看着温柔的郑双龙，由依点点头，慢慢的坐了下去。

　　看到了郑双龙处理好了少女们的问题，直井文人站了起来，恭顺的问道：“郑双龙大人，我可以问一下吗？”

　　“如果是问的话，请便。”郑双龙轻声的说道。

　　看着郑双龙，直井文人尊敬的问道：“为什么，为什么我和她们有着一样的权利呢，我同岩沢麻美她们不一样，和大人没有什么交情，也和仲村由理不一样，没有通过试练。为什么大人会给我和她们一样的权利呢。”

　　“因为呐，你和我有着相似的人生，同样可以说的上是虚假的人生，就是这样，所以，我决定给予你选择留下来，或者离开的权利。你应该没有什么牵挂了，如果要离开的话，就快一点吧，毕竟，再过一下子，想离开都离开不了了。”看着直井文人，想到了自己的人生，郑双龙有点感慨的说道。

　　“离开都没有办法离开吗，这个不重要了，我已经打算留下来呢，如果大人不嫌弃的话，我可以留下来吗？”直井文人用着期盼的眼神看着郑双龙，轻声的问道。

　　“这是你的权利，只要你愿意的话，没有问题。”郑双龙轻声的说道。

　　“谢谢！”看着高坐于王座之上，眯着眼睛的郑双龙，直井文人发自内心的说道。如果为郑双龙大人工作的话，我也会满足的吧。

　　这样，就结束了吧，大家都离开了，都平安的离开了这个开心的，伤心的，眷念的，失意的世界了。

　　真的很失算呢，我和你们一样呢，都是很重视同伴的呢，明明想成为你们最敬爱的最喜欢的姐姐。明明神那么不讲道理的将你们夺走了，可是，现在，我却再也找不到那份的怨恨，那份对神的怨恨，是被说服了吗。太可笑呢。

　　这种心情，这心中的满足感是怎么回事，这种感觉，原来，我也应该要离开了吧，拯救了同伴的我，让同伴安全的离开了这个世界的我，也满足了吗？也可以离开这个世界了吗？

　　闭着眼睛的仲村由理眼前似乎出现了自己最喜欢的弟弟妹妹。

　　“谢谢。”

　　“已经足够了哦。”

　　“姐姐不用在独自痛苦也没关系了哦！”

　　“长久以来辛苦你了，姐姐！”

　　听着面前的弟弟妹妹那发自内心的劝解，仲村由理的泪，再也忍不住了，冲出了瞳孔，划过脸颊，滴落在这个美丽的天空之殿。

　　已经够了吗，是的已经足够了，已经已经足够了。我也该离开了，离开这个有着美好的回忆的世界了，不，还不行呢，我还欠一句“谢谢”，欠一句“对不起”。

　　想到了这里，仲村由理站了起来，擦去了脸上的泪水，看着立华奏，弯腰，认真的发自内心的大声的喊道：“奏，对不起，还有谢谢！”

　　一声“对不起”，表示之前对立华奏做的那些过分的事情的歉意。

　　一声“谢谢”，感谢着立华奏，感谢着立华奏对死后世界战线的成员的照顾，感谢立华奏的存在，感谢立华奏拯救了死后世界战线战线，让死后世界战线的成员能够安然的离开这个世界。

　　因为有着立华奏的存在，所以郑双龙才会做这些事情，才会将死后世界战线的成员们送离，如果没有立华奏的存在，没有立华奏的制约，郑双龙早就将死后世界战线的成员全部清洗掉了，就和清洗下面那个学院一样，就和清洗NPC一样。这点，仲村由理很清楚，非常的清楚，冷酷的郑双龙能够做的更残忍。

　　“嗯……嗯。”听到了仲村由理的话语，看着认真的仲村由理，立华奏点点头，又摇摇头，也不知道是什么意思。

　　不过，仲村由理、郑双龙很明白，很明白单纯的立华奏的意思。没有怪罪，也没有必要感谢，自己没有做什么值得感谢的事情。

　　看着这样的立华奏，郑双龙想到了那最初的恋人莉莉娅娜。单纯的莉莉娅娜的口头禅也是“没有做什么值得你感谢的事情”呢。

　　“再见！”理解了立华奏的意思，仲村由理笑了，带着灿然的笑容，对着立华奏说道，言毕，仲村由理消失了。离开了这个破碎的神国。借助着这个神国的轮回法则离开了这个世界。

　　“想通了吗，仲村由理走了，死后世界战线结束了，看来，这样可以了，我可以放手的构建我的神国了。”看到了仲村由理离开了的郑双龙，轻声的说道。

　　说完，郑双龙看着身边似乎有点感慨的立华奏，轻声的问道：“奏，这样就可以了吧，将死后世界战线全部送离这里了，就可以了吧。”

　　“嗯，谢谢。”立华奏轻声的说道。

　　“不用哦，我们之间，不用说谢谢哦。”抱着立华奏娇小的身躯，郑双龙抚摸着立华奏那美丽的银发，轻声说道。

　　【这样就足够了，这样就可以了，这样的话，我就能够安心的构建我的神之国度。我的神国。然后，就可以见到小雅她们，和她们说一声对不起。】


第049章 封神（一）

　　天空之殿。

　　在妖怪联盟将神之奇迹法阵构建好之前，郑双龙还是有一段休闲的时间的，所以郑双龙和立华奏、椎名、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、游佐、由依在这个天空之殿中聊天。

　　至于直井文人，则被打发到了某个书店中认真的去学习去了，要成为郑双龙的手下，凭借直井文人现在的样子还是远远的不够呢。

　　入江美雪嘟着嘴，看着郑双龙不满的说道：“郑，真的是，突然消失了，把我们都吓坏了，太坏了。而且竟然是神，嗯，是马上要成神，从来都没有说过，真的真的太坏了。”

　　抱着立华奏的郑双龙，品味着立华奏身上的清新香气，开心的笑着说道：“是吗，太坏了真的对不起呢，不过，我之前说了的话，你会信吗，完全的不可能吧。”

　　“好像真的是这样耶。”关根诗织摸了摸头轻声的说道。

　　“就是嘛，所以，绝对不能怪我哦，要怪就怪世界吧。”摸着立华奏那柔顺的头发，郑双龙笑着说道。

　　“郑，真是的……”

　　……

　　时间就在郑双龙和少女们的交谈中不知不觉的过去了，笑声，一直不绝于耳，要是真的想开心的聊着的话，郑双龙也是能够将气氛炒热的。

　　欢乐的气息一直在这个天空之殿中散播着，少女们开心的笑声，愉悦的笑声，一直存在着，直到，一个间隙在这个天空之殿展开了，八云紫出现在了天空之殿中。

　　“大人，所有的东西都准备好。”完全不在意少女们因为自己的到来而紧张的一句话都说不出来，八云紫只是走到了郑双龙的身边，很恭敬的行礼问候道。

　　这些个少女，就算得到了郑双龙的信任，也不过是一群普通人，就算得到了良好的修行方法，成就上古神的可能率都近乎为零，更不用说成为伪神国者，这样的情况下，少女们，怎么能够引起八云紫的注意呢。表面上再温柔，再恭顺也掩盖不了八云紫的骄傲，八云紫可是非常的骄傲的妖怪贤者。没有力量的人，根本就无法让八云紫在意。

　　看着认真的行礼展现着对自己的恭顺的八云紫，想到了之前八云紫那些小动作，郑双龙一点不满都没有展现，现在不是算账的时候，而且，郑双龙很清楚，最起码在自己成为真神之前，妖怪联盟的效忠还是待定的。

　　所以，郑双龙只是平淡的说道：“是吗，已经好了啊，那么，开始吧，八云紫。”

　　“是的，大人。”听到了郑双龙的命令，八云紫手一伸，一个巨大的间隙出现在了梦幻之池上方，七彩的幻想之力从间隙中快速的注入梦幻之池，那原本近乎空虚的梦幻之池在八云紫那间隙中流出来的幻想之力的注入下，快速的满了起来。

　　随着幻想之力的注入，随着这能够构建两个神国的幻想之力的注入，天空之殿的墙体上出现了无数的符文。法则之柱闪耀了起来，三道法则的气息，威压着整个世界。时空之门闪耀起来，宇宙星辰的幻影出现在时空之门上。连郑双龙刚刚坐着的信仰王座都冒出了白色的光辉，整个天空之殿都亮了起来。

　　光、明亮的光、圣洁的光、神圣的光，治愈万物同时也毁灭万物的法则之光闪耀了起来，以法则之柱、梦幻之池、时空之门、信仰王座为支点，以天空之殿为仪式场，组合上天空之殿中的无数符文，一个神奇的三角形的法阵出现了。

　　以信仰王座为中心支点，梦幻之池、时空之门、法则之柱为边界支点，形成的三角法阵——神之国度。

　　那是原本因为能源不足而濒临破坏、无法驱动的法阵，神国中最重要的建筑物天空之殿的防御法阵，能够对抗真神的攻击的法阵。更是真神沉睡之时最后的保障，是伪神国者借助神国对抗真神的唯一的手段。不知道从何处传播了出来的构建天空之殿必须的法阵。

　　地面上用法则之力构建而成的九个法阵组合而成的巨型法阵，再加上着位于原本学院正上方，现在法阵中心正上方的神之国度魔法阵，构建成为了郑双龙从龙神创造的奇迹魔法阵中取得的灵感，结合了郑双龙解析了的一部分奇迹魔法阵而成的神之奇迹法阵就这样成型。能够帮助郑双龙冲击真神之境界、凝聚精神印记的神之奇迹法阵，构建成功。

　　看着这以天空之殿为主体的法阵，看着这闪耀了起来的天空之殿，感应着这天空之殿的神之国度魔法阵与大地上由十八种法则之力构建的法阵的共鸣，郑双龙满意的点点头，指了指立华奏等少女，对着八云紫吩咐道：“带着她们去安全点的地方。知道吗？”

　　“是的，大人。”听到了郑双龙的吩咐，八云紫点点头应道。

　　言毕，几个间隙展开，将游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、立华奏等少女带走了。

　　将少女们送走了之后，八云紫对着郑双龙行礼，然后，也不用郑双龙的吩咐，就这么直接的开了一个间隙离开。

　　虽然，八云紫真的很想近距离看一看真神的诞生，看一看精神印记的凝聚，如果真的近距离见识到了真神诞生的全过程的话，或许，八云紫能够再进一步也不一定呢。

　　但是，这样的事情，郑双龙怎么可能会允许，真神诞生了的那一瞬间，是最强大的，也是最虚落的。真是因为如此，箱庭之主才会被真理一击打的近乎陨落。

　　看到了少女们都离开了的郑双龙，坐回了信仰王座之上，轻声的说道：“开始吧，神之国度。”

　　言毕，金色的光辉在郑双龙的身上闪耀，震撼天地的气息，在这个世界上传播。天地震动了起来，按照奇特的韵律震动着。

　　感觉着世界的欣喜，感觉着法则的玄妙，看着地上那自己辛苦构建而成的法阵开始了回应，回应着天空之殿的呼唤，回应着神之国度的呼唤，站立在虚空中的博丽灵梦被感动了，被这种生命的奇迹，生命的进化所感动了，轻声的说道：“开始了吗，真神的最初一步，也是最难迈进的一步，拦住了无数伪神国者的一步，精神印记，要开始了。”

　　“是哦，要开始了，这奇迹的一幕，这幻想之河中最伟大的生命诞生的一幕，要开始了哦，我们可是这一幕见证人呢，真是太幸运了，有几个存在能够见识到真神的诞生呢。我们，真的真的太幸运了。”一个间隙展开，离开了天空之殿的八云紫出现在了博丽灵梦的身边，感受着天地的震动，感受这生命的奇迹，感受这法则之力的美妙，一脸复杂的神情，轻声的说道。

　　见证真神诞生，多么美妙的一幕，但是看着这一幕，看着这自己原本也有机会，现在却永远都无法踏上的一步，八云紫怎么能够不纠结呢，羡慕、妒忌、欣喜、感动、太多太多的情感交织在一起，让八云紫自己也不知道自己心中的感情是什么。或许，只是向往吧。

　　就算有着如此纠结的情感，八云紫也没有离开，因为这一幕是多么的吸引人，因为，如果见证了这真神诞生，神国构建的一幕，自己能够再进一步也不一定呢，毕竟，同样是伪神国者，也是有着高下之分的，强的如博丽灵梦，能够一个打十个。弱的呢，嗯，再弱的伪神国者也是伪神国者，弱不到哪里去。

　　见证着郑双龙成就真神的过程的，不仅仅是博丽灵梦、八云紫。妖怪联盟的其他伪神国者，风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、八坂神奈子、泄矢诹访子、四季映姬、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、神崎一个不落的都来到了这里见证着郑双龙这奇迹的一幕。

　　如果，不是因为郑双龙成就真神时附带的威压实在太强大的话，连上古神级别的存在都无法承受的话，或许，来到这里的就不仅仅是十九位伪神国者，逃到了郑双龙这里的妖怪联盟的成员们或许都会跑出来吧，毕竟，这样天大的机缘，这种见证真神诞生的过程，可是非常非常的稀少的。在幻想之河中，近乎没有的。要不是天空之殿的防御法阵开着的话，郑双龙也不会让妖怪联盟的成员见证这奇迹的一幕。

　　“是很幸运，这种天地间弥漫着法则之气息的情况，真的真的非常的稀少，可惜的是，没有那个上古神能够承受这样的威压，这样直接作用于灵魂的威压，不然的话，见证了这一幕，直接用灵魂感受着法则之力，对他们突破到伪神国者可是有着很大的帮助的，就算是我们，在这样的环境修炼一天，也是有着很大的进步的呢。”八意永琳感受着这弥漫在天地之间的神奇的法则之力，感慨的说道。

　　“在这里修炼一天是有着很大的进步，可是永琳，你愿意吗，愿意为了那一点点的进步，放弃见证真神诞生这样的伟大的奇迹吗？我不愿意哦，见证真神诞生，或许，这是我一辈子唯一的一次吧。这种生命的进化，这种灵魂的升华，这种精神实体化，这种精神印记的凝结，这样美丽的让我全心全意投入情感的一幕，我可是非常的期待的。而且这也是我们永远都没有办法踏出的一步，能够看到郑双龙大人踏出这一步，能够见证这个奇迹，我虽然有点羡慕，但是也是很开心的。”风见幽香轻声的说道。

　　“好了，不要说这些了，快看，开始了。”上白泽慧音轻声的说道。

　　大地上用法则之力构建而成的神之奇迹法阵，亮了起来，在弥漫在天地间的法则气息的引动下，在天空中的倒三角形法阵的牵引下，在这世界震动的引导下，其特的风在各个法阵中旋转了起来，带着雷霆，带着法则之力，带着生命的奇迹，在两道螺旋交织的法则的作用下，开始的旋转。

　　随着八个法阵十六道螺旋交织的法则的旋转，大地上的法阵也开始了缓缓的旋转，最后，一道接连天地的恐怖风暴出现了。雷霆在闪耀，空间被撕裂，无数的物体被吸入，然后消失在了这十六道的法则旋转而成的天灾之中。

　　被吸入这恐怖的法则旋风的不仅仅是空间，物体，能量，还有因为冲击真神之境界，凝结精神印记这样的伟业，所以幻想之河给予的弥漫在天地之间的法则气息。

　　没有这弥漫在天地之间的法则气息，就根本不可能冲击真神，而冲击真神时的法则气息的多寡，完全是运气决定的。或多，或少，谁知道呢。

　　不过有一件事情是可以肯定的，妖怪联盟的十九位伪神国者，十九位气运耗尽的伪神国者，根本就引不来足够凝结精神印记的法则气息，根本就没有一丝成就真神的可能。

　　旋风在轰鸣，雷霆在哀嚎，空间在悲鸣，法则之气息在聚集。点滴的法则结晶出现在了这由十六道法则凝结而成的有着奇特的韵律，遵循着特殊的平衡的恐怖的法则风暴中。

　　在法则风暴的席卷下，在法则风暴的吸引下，那弥漫在天地之间的不是物质，不是能量的法则气息，快速的聚集到了法则风暴中。

　　在十六道法则的旋转下，在十六道法则的作用下，那被吸入了法则风暴的法则气息，快速的由虚转实，明明不是物质，也不是能量的法则气息，在神之奇迹法阵的运转下，凝结成了法则晶体。一滴一滴的玄奥无比的法则晶体。

　　“好厉害。”一头雪白的长发在风中飘逸，显得是那么美丽的上白泽慧音，看着这接连天地的法则旋风，震惊的说道。

　　“的确好强，这样的风暴，我进去的话，也会被陨落掉吧。没有想到我们今天做出来的东西是这样的怪物呢，那么，能够想到如此怪物的法阵，能够创造出如此可怕的法阵的郑双龙大人，头到底是怎么长的，超好奇的。”感受着这法则风暴，理解一点不死法则的琪露诺，有点心悸的说道。

　　不会因为装笨蛋太久了，所以真的成为了笨蛋了吧。听到了琪露诺的话语，红美玲将目光从法则之风中转到了琪露诺的身上，看着琪露诺娇小的身躯，有点怀疑的想到。

　　用怀疑的眼神看着琪露诺的不仅仅是红美玲一个人，在场的成员基本上都用看傻瓜的眼神看着琪露诺。这个笨蛋是不要命了吗，看这样的场面，郑双龙大人冲击真神成功的把握是相当的大的，这样的情况下，这样说郑双龙大人，真的是傻了吗。

　　“这么看我做什么，那份风暴快要不行了哦，也就是说高潮就要来临了哦，将视线移开，这样好吗。”知道了自己刚才犯傻了的琪露诺，快速的转移话题道。

　　听到了琪露诺的话语，八云紫、风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、八坂神奈子、泄矢诹访子、四季映姬、蓬莱山辉夜、红美玲、博丽灵梦、神崎等人都将视线转到了那法则风暴。虽然琪露诺很可爱，但是，真神的诞生绝对比琪露诺好看不止一点点。

　　正如琪露诺说的那样，法则风暴已经慢了下来，地面上的法阵也暗淡了下来，构建成神之奇迹法阵的外围部分的十六道法则因为掀起法则风暴的原因，已经消耗的差不多，整个法则已经暗淡的快要消失。

　　闭着眼睛，感知着神之奇迹法阵的运转的郑双龙，感觉到了那法则风暴中的法则结晶已经有不少的郑双龙，睁开了眼睛，神光一闪，地面上的神之奇迹法阵的中心部分，开始的运转，法则风暴连接到了天空之殿为主体的神之国度法阵上，数以千万计的法则结晶出现在了这天空之殿中。

　　看着漂浮在自己身边的如同星辰一般的法则结晶，看着这些神秘的玄奥的法则结晶，郑双龙满意的笑了，手一伸，法则结晶汇集到了郑双龙的手中，一滴一滴的快速的凝聚着，凝结着，最后成为了六个结晶体。

　　看了看漂浮在手上的六个由法则晶体凝聚而成的手指大小法则结晶体，看了看已经消耗了一小半的幻想之力的梦幻之池，坐在王座之上的郑双龙轻声的说道：“差不多呢，那么，精神的印记，开始吧。”

　　地面上的法阵消失了，出现在了郑双龙的手心中，那旋转着的十六道法则引起的法则风暴也消失了，同样出现在了郑双龙的手心中，天空之殿为主体的三角形的法阵开始了旋转，三个晶莹的白色光柱，从法则之柱、梦幻之池、时空之门上射了出来，连接到了信仰王座之上，金色的光辉从信仰王座下闪耀了起来，将整个天空都染成了一片金色，将整个世界都变成了金色的海洋。

　　金色的光辉闪耀，梦幻之池中的由幻想之力构建而成的池水快速的消耗着，恐怖的威压从郑双龙身上传了出来，天空破碎，大地碎裂，连观看着真神诞生的妖怪联盟伪神国者都不得不躲的远远的，成就真神，构建法则，凝结精神印记带来的威压实在是太恐怖了，连有着法阵保护着的天空之殿，都开始了震动，开始了崩裂，开始解体。

　　无视了震动着的碎裂的天空之殿掉落下来的尘土，平静的看着手中的神之奇迹法阵，看着由十六道法则引导，两道法则为平衡，而产生的恐怖风暴。郑双龙身上的气势仍旧在提高。

　　碎裂的不仅仅是天空之殿，现在连这个破碎的神国都因为无法承受郑双龙那恐怖的气势，而开始了解体，恐怖的幻想漩涡，时之风暴、空之乱流冲入了这个破碎的神国，加速了这个可怜的神国的解体速度。

　　世界坏掉了。


第050章 封神（二）

　　“梦想天生！给我散！”使用着绝招梦想天生轰掉了一道空间风暴的博丽灵梦，大声的对着同样在对抗着天灾的八云紫喊道：“八云紫，怎么办，神国要崩掉了，我们该怎么做！”

　　这个破碎的神国是八云紫发现的，对这个破碎的神国最了解的就是八云紫，现在应该如此处理，八云紫也是最清楚的。

　　“怎么办，将那些天灾给轰掉，在郑双龙大人成就真神之前，神国绝对要维护住。”顶着郑双龙那恐怖的威压，使用着间隙将一股幻之漩涡给转移到这个破碎的神国之外的八云紫，气喘吁吁的大声喊道。

　　“紫，我们坚持不了多久，你要明白。这个神国破碎的太厉害，郑双龙大人的威压，幻想之河的灾害，就算我们再努力，也没有办法坚持多久，我们不过只能将神国的破灭时间延迟一点点。”风见幽香用阳伞轰出一个巨大的魔炮，将一道时之乱流打散了之后，认真的对着八云紫说道。

　　“而且，随着郑双龙大人的气势的增强，就算没有这些个灾害，这个神国也要坚持不住，崩坏掉。”将一道屏障裂痕给冰冻住的琪露诺，看了看这已经千疮百孔的神国屏障，感受着郑双龙那不断升高的恐怖威压，感知着破碎神国的不断碎裂，皱着眉头说道。

　　“没有办法坚持，也必须要坚持，这个神国可是我们妖怪联盟献给郑双龙大人表示效忠的一份最大的礼物，如果这个神国就这么毁掉，并且还是在我们妖怪联盟十九位伪神国者具在的时候毁掉，那么，郑双龙大人会怎么看待我们呢，看待我们这个无能的妖怪联盟呢，所以，不管有什么道理，都给我好好的守住这个神国。”使用着法则之力轰掉一道时之乱流的上白泽慧音，感觉到同伴们的沮丧，大声的鼓舞道。

　　快速的在天空中闪烁着使用法则之力将一个又一个裂痕堵住的红美玲，气喘吁吁的说道：“上白泽慧音说的对，如果我们连神国都守不住的话，那么，这样无能的手下留下来又有什么用呢，一点斗志都没有，半点勇气不存在，连坚持到底的底气都看不到的话，我们妖怪联盟存在的意义在什么地方。守护神国，可是真神手下最重要的事情，连这样的事情都无法尽职的话，被抛弃，也是应该的。没有用的人，没有存在的意义。”

　　听到了红美玲的话语，不停的使用着间隙将幻之漩涡移到神国之外的八云紫赞同道：“哪怕真的守不住，最起码，我们要尽责到最后。让郑双龙大人看到我们的勇气、毅力、坚持。多坚持一点时间，就多一份希望，就多一份诚意，所以，给我努力呀！！”

　　“明白，那么，西行寺幽幽子、四季映姬、琪露诺、红美玲，你们和我一起修复这个神国，那些灾害就交给其他人。你们的法则很适合修补的工作。”看着八云紫爆发似的将一个数千公里大小的幻之漩涡给转移出去，快速的修补好好几个裂痕的八意永琳，大声的说道。

　　“幻属性的灾害，交给我和灵梦，时属性的灾害交给上白泽慧音、十六夜咲夜、兰朵露·斯卡雷特、蕾米莉亚·斯卡雷特。其他的灾害交给风见幽香、射命丸文、比那名居天子、八云蓝、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、神崎。大家坚持住。”八云紫按照法则的配对，快速的将任务分配道。

　　“哦！”精神满满的妖怪联盟。

　　数十分钟后。精力耗尽的妖怪联盟。

　　“不行了，裂痕太多了，完全的来不及，谁还有能力，快一点，上来。”八意永琳看着在自己等人的努力下，仍旧破碎的不成样子的神国，娇喘着喊道。

　　“人手完全的不够，灾害太多了，紫，我们是不是放弃一部分的神国，保住中心位置就足够了吧，已经没有办法了。”连续使用出十多个魔炮将数个空之乱流轰成碎片的风见幽香，一阵虚落，无力的说道。

　　“八云紫，还能打吗。”使用着梦想天生轰掉一道幻之乱流的博丽灵梦，看了看远处那精气神极度衰落的八云紫，稍微有点担心的问道。

　　“咳咳。”八云紫完全没有精力和博丽灵梦说些什么，使用着境界的八云紫，对付幻属性的东西，可没有能够使用幻之法则的博丽灵梦那么轻松。数十分钟的对抗，八云紫差不多快耗尽精力。

　　“再坚持一下，已经差不多了，只要再坚持一下就可以了，大家。”同样汗流浃背的上白泽慧音，感受着郑双龙那破碎神国的气势，那已经快到了极致的气势，娇声说道。

　　上白泽慧音说的没错，已经快结束了。郑双龙的气势已经到临界点，随时都可能突破。

　　在上白泽慧音的话音落下的同时，天空之殿闪耀起来，照耀着整个神国，白光扫过，破碎的神国屏障，被填补。一股奇特的讯息，从这个破碎的神国，传播了出去，在整个幻想之河中传播着。告诉着幻想之河中的所有大能，又有一位真神诞生。

　　随着白光的出现，一个震撼着整个天地的声音响了起来。

　　“空间！”“创造！”“轮回！”

　　遍布着无数裂痕的天空之殿，气势高涨到将神国碎裂，高坐于王座之上的郑双龙，看着手中的那凝聚着恐怖威压的法则旋风，看着在法则风暴边上漂浮着的六个法则结晶体。满意的笑了，口一张，将这个恐怖的法则风暴和法则结晶体吞入了口中。

　　郑双龙身上原本已经停顿下来的气势，在法则风暴的轰击下，在法则结晶体的作用下，再一次的高涨起来，最后，一道薄膜被捅破。伪神国者于真神之间的薄膜被捅破了。

　　六个法则结晶体化作了三道代表着法则的符文铭刻在郑双龙的灵魂上，一种奇特的精神威压出现在郑双龙的灵魂上，精神印记成功的凝聚。真神第一步，拦住无数伪神国者的最艰难的一步，郑双龙已经迈过去。

　　一种神奇的感觉从郑双龙的心里升起，幻想之河在跃跃，在欢喜，在庆祝又一位生命得到了进化，一股意志降临到了郑双龙的身上，这是幻想之河对所有真神的奖励，是幻想之河对生命的进化的奖励，是真神这幻想之河中最强大的生命与幻想之河的羁绊的见证。

　　虽然，只要真神出现在幻想之河，幻想之河就会本能的驱逐这已经进化到幻想之河的终点的生命，但是，现在，幻想之河是在为真神的诞生而愉悦。为自己孩子的成才而喜悦。

　　不管之后本能怎么对待真神，真神也算的上是幻想之河的子女。是幻想之河中的一份子，子女取得的成绩，做父母的怎么会不开心呢。

　　幻想之河的祝福，降临到郑双龙的身上，降临到迈出真神一步的郑双龙的身上。

　　这就是真神诞生的一瞬间，是最强也是最弱的原因。可以借用一瞬间这强大的过分的幻想之河意志，但是也无法动用自己所有的力量。因为，幻想之河的意志太强大。强大的过分。

　　感受着这神奇的意志，感受着这幻想之河那强大的意志，感受着这股意志中的东西，郑双龙在那一瞬间明白很多东西。

　　一瞬间，很短也很长。一瞬间，让郑双龙做了非常多的事情。借助天空之殿的防御法阵，延迟法则风暴带来危害的时间，延迟那么一瞬间时间，借助这突破真神时幻想之河意志降临的一瞬间，郑双龙抵消掉那恐怖的法则风暴在身体中肆虐带来的危害。

　　一瞬间，郑双龙经历了从生到死，由死返生。

　　一瞬间，郑双龙成就真神，突破那某些伪神国者永远也无法突破的境界，真神之境界。

　　“空间！”金口玉言，一道法则出现在虚空中，射入已经暗淡下来的法则之柱。

　　“创造！”言出法随，天空之殿闪耀起来，成为一个巨大的发光体，照耀着这个破碎的神国。光辉所过之处，所有的虚空裂痕都消失了，神国稳定了。

　　“轮回！”一言九鼎，破碎的神国再一次的震动起来，在神国地下深处，出现一个漆黑的深渊，这是束搏灵魂之地，是惩戒罪恶之地，也是救赎灵魂之所。这就是由轮回法则构建而成的轮回之深渊——极堕深渊。

　　突破至真神之境，郑双龙睁开眼，在本能的驱使下，轻声的说出自己所掌握的法则。一言动天，一言毁地，一言创世，一言灭世。真神一言，有大伟力，破碎神国在郑双龙的说出法则之名时，发生惊天动地的变化。

　　“这就是真神的力量吗，真是太侥幸呢，真理会死在我的手上，真是太可悲了，太冤枉。”感应着外界因为法则现世而发生的天翻地覆的改变，想到自己之前和真神的真理大战的结果，对比自己现在的力量，郑双龙真的有一种庆幸的感觉，庆幸着自己竟然能够活着。而真理竟然会陨落。真的有点不可思议呢。

　　只有真神才能知道真神的伟大，其他的存在，不管是怎么样的揣摩、猜测都没有办法知道真神的恐怖。那一言灭世，一语创世的恐怖威能。

　　现在的郑双龙能够和真理一样使用着创造法则创造出一个世界。但是和真理不同的是，郑双龙创造的是真实的世界，而其他真神创造的却是虚幻的世界。因为郑双龙除了真神这个位格之外，还有一个可以比拟，或许比真神还强大的造物主的位格。世界的真实。凝结创世伟力的强大招数。就是造物主位格的最佳展现。

　　使用着精神印记感应着整个神国的郑双龙，欣赏着这个即将成为自己国度的世界，稍微有点不满的轻声的抱怨道：“已经成功的凝聚精神的印记，那么，应该开始创造我的神国，我的神之国度呢。虽然已经决定就借用这个破碎的神国，改造出自己的神国，但是，现在这个连地球都比不上的神国真的是太小家子气。”

　　“就算不能够成就一个宇宙，一个世界大小的神国，但是，和箱庭之主那样太阳大小的神国也是必须的呢。嘛，也应该理解一下，毕竟是破碎的神国，毕竟是已经快要消散掉的神国，现在能够有这么大，也应该知足了，而且最重要的天空之殿和天空之殿中的四个部件还能够使用可以说的上是幸运的事情。并且曾经的一个小小的部件，学院仍旧能够运转，让自己能够遇到奏这么可爱的女孩子，真是非常非常幸运的事情呢。”郑双龙继续抱怨着。

　　“还有天空中的那个虚假的太阳也要好好的处理一下，我是不是应该从其他的世界借一个太阳过来呢，这真是一个大问题。”郑双龙持续碎碎念。

　　嘛，要理解，终于成就真神，成为幻想之河中最强大的一员，离回到主世界又近了一步，这样的情况下，稍微激动一点，稍微失常一些，是可以理解的。

　　就像家产十万，中千万大奖，没有疯掉就太幸运了，范进中举，可不是开玩笑的。

　　碎碎念了好一会儿，郑双龙终于从成就真神的喜悦中醒了过来。快速的使用精神印记感应着周围，再三确认没有人发现自己刚刚失态的举止，稍微松了一口气，轻声的说道：“刚刚是怎么回事，被喜悦冲昏头了吗，真是太失态了，还好没有被人发觉，不然的话，填水泥柱、沉东京湾可是力气活。”

　　如果，刚刚的失常被人看到，郑双龙真的会杀人灭口的，世界上有一种死法是“你知道的太多了”，郑双龙这种囧囧的样子怎么能够被其他人知道，郑双龙的威压何处，节操掉了怎么办。面子问题，这可是大问题。多少事情，多少人就是死在面子问题上。

　　不过，郑双龙的担忧是多余的，不要说天空之殿的防御法阵还开着，就算防御法阵没有开着，八云紫她们这些妖怪们现在也不会来观看郑双龙的囧囧有神的失态。

　　因为八云紫、博丽灵梦、八意永琳她们已经被郑双龙那成就真神的事态而震惊的失魂。或者说沉浸在郑双龙成就真神的喜悦中，沉浸在终于有了对抗龙神，保护自己的靠山的喜悦中。

　　在三道法则真言震动天地，在三道法则真言修复神国，在那救赎万物的美丽光辉洒满整个神国的时候。

　　八云紫、风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、八坂神奈子、泄矢诹访子、四季映姬、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、博丽灵梦、神崎这些刚刚拼命守护着破碎神国的妖怪少女们，眼睛都湿润了，泪水在柔和的光辉之下，怎么都止不住。

　　不是被刺激的，而是真真正正的开心的，真真正正的放下心中的恐惧，放下对龙神的畏惧，那沉甸甸的压在心中的石头终于落地了。

　　哪怕是逃离了幻想乡，妖怪联盟的成员，仍旧活在龙神的恐怖威压之下，活在不知道什么时候就会被龙神抓回去成为实验品的可怕不安之下，妖怪少女们的心，从来就没有完全的安定过，在没有一个依靠，在没有对抗龙神的底气的时候，那无数年积累下来的，深埋于血脉之中，代代相传的对龙神的畏惧，让妖怪联盟的少女们，心是那么的不安。是那么的害怕。

　　现在，妖怪联盟的少女们，心中的那份不安，那份畏惧，那份血脉传承的害怕，消失了，在这代表着希望、代表着创造，代表着幻想之河中最强大的力量，法则之光的面前，消失了。

　　沐浴在这美丽的，代表着生，代表着希望的光茫下，八云紫、风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、八坂神奈子、泄矢诹访子、四季映姬、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、博丽灵梦、神崎这些妖怪少女都哭了，开心的哭了，放肆的哭了，放下的笑了。

　　“太好了。真的，真的，太好了。”看着美丽的闪耀着法则之光的天空之殿，八云紫擦去的眼泪，如同纯洁的少女一般带着灿然的，能够照亮人的内心的笑脸，开心的喊道。

　　“最喜欢你了，郑双龙大人！”威严满满的大小姐蕾米莉亚·斯卡雷特，双手在嘴边捂成一个喇叭状，开心的喊道。

　　看着放肆的同伴，看着用各种手段展现出自己开心的同伴，上白泽慧音和八意永琳对视一下，同样开心的笑着，加到了狂欢的同伴中。上白泽慧音和八意永琳心中也是压着沉甸甸的负担的。

　　现在，一切都结束了，终于，终于能够开始新的生活，那么，为了逝去的哀伤的过去，为了美好的幸福的未来，为了庆祝郑双龙封神成功，放肆一下，狂欢一次，也是可以理解的吧。

　　真神第一步，精神印记，封神！


第051章 神之国度

　　在妖怪联盟的少女们狂欢的时候，封神成功的郑双龙看了看空了一大半的梦幻之池，有点惋惜的说道：“虽然这个解析一部分龙神的奇迹魔法阵的神之奇迹法阵是非常的好用，能够增加真神第一步，凝聚精神印记，封神的成功率。”

　　“但是这神之奇迹法阵也不是什么人都可以使用的，太耗费幻想之力。光光是这一点就可以将九成九的伪神国者给拦到门外。明明是能够构建两个神国的幻想之力，现在就只够用于修修补补，真是的，要不是因为家大业大的妖怪联盟的投靠的话，我也使用不起这种法阵。”

　　“真可惜，明明还想用它去和某些存在换取一些东西的，看来，成为了鸡肋。食之无味、弃之可惜。不过，如果没有妖怪联盟的投靠，没有龙神的奇迹魔法阵，我能够设计出这样的神之奇迹法阵吗，完全的不知道。”

　　“嘛，不管这么多，这个法阵也是我智慧的结晶，凝结着一些对高举神国有好处的东西，还是留下来吧。或许某天他就用的到呢。”

　　一边说着，郑双龙一边从信仰王座起身，走到法则之柱面前，伸手轻轻的按在法则之柱上，将自己的法则印记凝聚到法则之柱中，给这个神国打上自己的烙印，只有这样，这个法则之柱才是郑双龙的法则支柱，这个天空之殿才是郑双龙的天空之殿，这个神国才属于郑双龙。至于之前，郑双龙能够使用这个神国的天空之殿，也是因为这神国的真神已经陨落。

　　感受着法则之柱中的四道法则，创造、空间、轮回、不死，郑双龙有点小得意的自言自语道：“真神第一步，凝结精神印记，我一次性成就三道法则的精神印记，也应该可以说的上是幻想之河中那极少数的天才吧。”

　　“但是和那个悲催的龙神比起来，就差的太远，龙神的天资太过惊人，不管怎么取舍，不管怎么压缩，仍旧一次性成就数十道法则的精神印记，然后和真神第三步高举神国就一点关系都没有了。真是太可怜了，虽然有着强大的力量，但是，没有了未来，没有了希望，真的真的是太可怜了。”

　　“成就五道法则，就会因为和幻想之河的羁绊太强大，而无法超脱，无法让神国脱离幻想之河，那么，一次性成就数十道法则，并且现在已经快近百道法则的龙神，已经成为幻想之河的宠物，根本就没有办法超脱，一点高举神国的可能都没有。”

　　将空间、创造、轮回法则洗练，将自己的精神印记打入法则中，让这三道法则成为自己的法则印记的郑双龙，伸手从法则之柱取出了不死法则，握着这道象征着不死的法则符文，郑双龙轻声的说道：“虽然说是说成就五道法则的真神就无法超脱幻想之河，但是，谁知道成就四道法则的真神是否能够高举神国呢，毕竟，拥有四道法则和幻想之河的羁绊也非常的深，而且，也从来没有一个四道法则的真神高举神国成功过。或者说从来就没有哪位存在高举神国成功过。”

　　手轻轻一握，看着不死法则破碎掉，将不死法则散落于神国中的郑双龙，感受着展现出不死法则气息的神之国度，有点纠结的轻声的说道：“所以，保险起见，我还是仅仅掌握三道法则就足够了，至于这道不死法则，还是撒落于神国中吧，让神国的生命体有着不死的加护，也是一件不错的事情，而且，这样神国展现出来的法则数量也是四道，那么应该可以在我离开神国的时候，威慑一些窥视着我的神国的宵小之辈。至于我在神国之时，哪个活的不耐烦的东西敢来送死。”

　　不死法则，也是一种非常强大的法则，可惜的是，就算是再强大，不适用就是不适用，取舍之道，郑双龙也是清楚的。

　　看着经过自己的洗练而闪耀起来的法则之柱，感应着整个天空之殿对自己的回应，终于控制了神国的郑双龙，坐会了信仰王座，有点感慨的说道：“不死法则，也是一种非常不错的法则呢，可惜的是，我拥有的法则的数量是有限的，三道，最多三道，再多的话，和幻想之河的羁绊，就不知道能否那么容易断开。”

　　“空间法则，是我的本质属性的展现，可以说是最适合我的法则。”

　　“创造法则，是每一个真神都必须掌握，也绝对会掌握的法则，要是没有掌握这创造法则的话，幻想之河意志降临的时候，就会将这道法则铭刻到真神的灵魂之中。绝对的强买强卖。”

　　“空间、创造除去这两道法则之外，我就只能够再接受一道法则，凝结一道法则印记，不死法则虽然很不错，但是和世界的本质的轮回法则毕竟起来，就完全的不够看。所以只能很残念的放弃。不过，让我的神国的生命体有着不死法则的加护，也算是一种保障，毕竟，莉莉、惠那她们的力量还是太差了点。”

　　摸了摸自己的鼻子，郑双龙轻声的说道：“好了，不要想这些有的没的了，趁现在有一点时间，好好的构建一下我的神国，毕竟，过一下子，某些不速之客就要来了。”

　　“原来幻想之河会因为成就真神这样的事情而欢欣鼓舞，向所有的世界传播这种喜悦，幻想之河的这种喜悦，对于一般人来说，不过是突然觉得自己很开心而已，而对于能够明确的感知着这种喜悦的真神来说，就是一种信号，一种这里有刚刚有一个封神成功的真神的信号。难怪不管哪个真神成就神国，都会受到其他的真神的阻击。完全的躲不过去，有点无语呢。”

　　想到成就真神之后明明要被幻想之河所排斥，而现在幻想之河却为自己成就真神所欣喜，郑双龙就真的很奇怪。脸上的神情也怪异的不得了。

　　还好，怎么说都成就真神，心性还是非常不错的，很快就将心中的纠结散掉，手一挥，一个神奇的界面出现在郑双龙的面前，这个界面就是郑双龙的神国的展示图，整个神国的情况都在界面上显示着。快速的在界面上点着的郑双龙，看着自己的神国，郑双龙有一种成就感，毕竟是自己的神国不是吗。

　　“真神第一步，完成的非常顺利。真神第二步，构建神国，也是要认真的，神国可是非常的重要的，虽然是夺取这个无主神国作为自己的神国，但是也是要好好的思量一下，毕竟，神国就是真神最大的保护，是真神超脱幻想之河最重要的保证，要是没有建设好，可是大问题呢。”

　　“看看，我的神国有什么东西，嗯，除了天空之殿和轮回法则出现的时候附带的地下深处的用于关押、惩戒、救赎罪人用的极堕深渊之外，基本上就没有东西，这太可怜了，而且，自己的这个天空神殿，也不过就是光秃秃的主殿，其他的附属神殿一个都没有，作为一个神国来说，真的有点不像话呢。”

　　快速的在界面上观察着自己的神之国度的郑双龙，看着近乎什么东西都没有的自己的国度，皱着眉头不满的轻声嘟喃道。

　　“扩建神国凭借着这些个幻想之力就不用想了，而且，虽然神国就只有一个地球大小，天上的太阳也是假的，怎么看都不够霸气，但是，作为神国来说，也是足够用的。星球之主，也是还可以的吧。最重要的是，能源不足，幻想之力不够，不然的话，我绝对要构建一个宇宙大小的神国。算了，不想这么多了。”

　　看了看自己空空如也的神国界面，再看了看那剩下不多的幻想之力转化为的池水，郑双龙轻声的叹息了下，有点无力。

　　“神国无法扩建，但是神国之上，怎么说都要有点像样的建筑物，有点自己的东西，不然的话，这算什么神国呢。”

　　“首先要处理的就是这个天空之殿，虽然原本的设计就非常的不错，我也说不上能够更改的更好，主要构成部分法则之柱、信仰王座、梦幻之池、时空之门都能够使用，但是破损成这样怎么能够体现神之威仪。翻新一下也是应该的。而且，我可是掌握空间法则的真神，这样的时空之门可是配不上我的。”

　　看着破碎的天空之殿，看着因为真神陨落而有点破损的梦幻之池、时空之门、法则之柱、信仰王座。郑双龙有点不满的自言自语道。

　　梦幻之池中的池水消耗了一些，天空之殿开始闪耀，原本破碎的地方全部都修复，与这个天空之殿刚刚建设的时候完全没有什么区别，不，区别还是有一点的，时空之门有了不同的感觉，有了空间法则的气息。

　　轮回法则的出现让神国地下深处出现轮回之地——极堕深渊，那么空间法则的出现，自然也不会那么简单，在空间法则的加持下，这个时空之门的威能，最起码增加百倍，让空间转移的难度减小到极点，让郑双龙入侵其他世界方便不是一点两点。让这个神国的交通条件方便的太多了。在有着空间法则的神国中，空间转移可是非常方便的。

　　“就一个天空之殿漂浮在天空之上的话，似乎太单调了，那么，天空之殿周围必须有一些附属神殿，作为莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲、潘多拉、雅典娜、蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉、立华奏、原华紫苑、泷壶理后她们的居所，毕竟她们和其他人可是不一样的，而且天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、椎名、岩沢麻美、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、游佐她们也不太适合居住在地面上。”

　　光辉闪耀，一座座由白玉构建而成的精美的宫殿出现在天空之殿的周围，是那么的美丽，那么的典雅，那么的高贵，每一座神殿都凝聚美和智慧的结晶。是郑双龙精心的杰作。

　　这九十九座神殿，可是给予和郑双龙有着不一般的羁绊的人使用的，郑双龙自然会用心设计。最起码上面附加的防御法阵，就可以抵抗伪神国者的突袭，十个神殿组合起来的法阵，就可以杀灭一位普通的伪神国者，九十九座宫殿组合起来就可以抵御真神的一击，毕竟，深处神国，不代表着安枕无忧。安全问题，绝对是大问题。郑双龙怎么不会好好的考虑呢。

　　“居住在天空之上，这是一种宠溺，也是一种身份，代表着她们和其他人是完全不同的，在这个神国是有着特权的。那么，既然是一种身份，这附属神殿的就应该有一个好名字呢，因为在云端，所以就叫做云之圣殿。”

　　看着自己精心准备的神殿，郑双龙满意的点点头，给其命名为云之神殿。

　　“知识就是力量，有知识才能够取得更高的成就，人类数千年来的智慧的结晶，怎么能够少呢，那么，一座大图书馆就绝对少不了了，嗯，如果仅仅是图书馆的话，似乎差了点，那么，该怎么做呢，一座通天彻地的巴别塔怎么样，代表着人类智慧的结晶，连神灵都畏惧的通天之塔。”

　　想到了自己那靠着知识取得的成就，想到了知识的伟大，想到了那份连自己都无法完全解析的奇迹魔法阵，郑双龙觉得，似乎一座代表着知识的大图书馆，也是必须的。

　　金色的光辉闪耀，一座占地数百万平方米，接连天地的有着九千九百九十九层的大型高塔出现在大地之上。

　　无数郑双龙曾经看过的，记得的，了解的知识，在真神的伟力下，幻化为一本本书籍，分门别类的漂浮到那些空空的书架上。

　　而奇迹魔法阵、神之奇迹法阵、世界的真实法阵、法则解析、幻想之力解析这五本代表着郑双龙最强大的力量，代表着最高的智慧的结晶的资料出现在高塔最高的第九千九百九十九层。

　　这座高塔除了拥有强大的能够抵御伪神国者的轰击的法阵之外，还赋予了弑神者自带的千之语言，进入高塔中的成员，不管是什么种族，使用着什么语言，阅读与交流都一点问题都没有。这也是抱着求知着能够明白知识的伟大。

　　“嘛，原来我还是这么的无知呢，拥有的知识连一座高塔都填不满，连第一层都没有填满，真的有点失落呢，不过，在众人的努力下，应该能够将那放置在最高一层的奇迹魔法阵解析掉，有生之年应该能够将这座高塔给填满。或许，再将这座高塔填满之后，我到了能够高举神国的时候，知识就是力量。”

　　感应着这近乎空空如也的高塔，郑双龙有点感慨的说道。

　　“那么这座高塔该取什么名字呢，巴别塔，有点不适合呢，虽然在这座高塔中添加了千之语言，让阅读交流不再成为困难，但是，千之语言不过时让人能够快速的识别其他自己不懂的语言，可不是统一语言。”

　　“而且这座高塔虽然能够抵御伪神国者的轰击，虽然接连天地，但是，这座高塔的目的可不是成为通天之路，不，或许说成为通天之路是对这座高塔的亵渎呢，知识就是力量，如果掌握这座高塔的知识，就已经成为了通天者，也算的上是另外的通天之路。不过建造这座高塔的目的是为了高举神国，超脱于幻想之河，成为真正的真实。”

　　“来到这高塔的，能够进入这个高塔的，应该都可以称的上是一名学者。学者，追求知识之人，寻求真理之人。高塔，知识的收藏者，真理的探索者。真理，知识，可以说是道尽这座高塔的全部意义，那么这座高塔就叫做真知之塔吧。蕴含着真理与知识的塔。”

　　看着这座白玉构建而成的高塔，看着这座蕴含着无限希望与无穷期待的代表着真理与知识，代表着高举神国的希望的真知之塔，郑双龙轻声的说道。

　　“最重要的东西都已经构建完成，剩下的都是一些不太重要的东西，嘛，就算是不太重要的东西，还是要建造的。”

　　手轻轻的在界面上轻轻的点了几下，神国的地面上，以天空之殿为中心，离天空之殿三千里的东西南北四个方向出现金色的光辉，四个城市随着金色的光辉出现在那里。

　　东边，一座魔幻般的精灵之城，以一颗巨大的直入云霄的古树为主体，数万颗巨大古树为附属，组成的一座森林之城，自然、和谐、一点人工的产物都没有。

　　西边，一座完全照搬学园都市的科技之城，一座由学院为主体的有着数千个风力发电机能够容纳近三百万人居住的学院之城。在学院都市那段时间，郑双龙已经将整个学院都市的构造都记下来了，反正是不怎么重要的东西，偷懒一下也是可以理解的，所以，学院都市的图纸，现在正好用上。

　　南边，一座和中国古代完全一样的有着古韵古风的巨大城市，明明是人工造物，却有着一种自然的感觉，处处和谐，整个城市给人一种天人合一的感觉，一种道法自然的感觉。

　　北边，一个美丽的花之国度，一个让人心醉的美丽国度，一个集天地之灵气，钟日月之精华的梦幻之地。

　　“东边的魔幻阶梯给妖怪联盟居住正好，西边的科幻之城给一般的人类居住，南边的武道之地莲应该会很喜欢，而且也可以给古代来的那些人居住，北边的花之国度是用于休闲用的，毕竟，会休闲的人才会工作。嗯，还差点什么呢。”看着自己随意建造的四个风格各异的城市，郑双龙摸着下巴轻声的说道。

　　“哦，还有一个很重要的建筑物没有建造呢。”看到神国地下深处那由轮回法则构建而成的极堕深渊，郑双龙轻声的说道。

　　说着，手指轻轻的点了点极堕深渊边上，看着界面上幻化而成的一座漆黑的地宫，一座连伪神国者被困入也逃脱不了的地宫，郑双龙轻声的说道：“有善就有恶，有光就有暗。我也是有着黑暗面的，一个惩戒用的极堕深渊怎么够，再加一个永暗地宫还差不多，而且，被强行抓捕到神国的气运之子也是要有一个关押的地方，不是吗。”

　　天空之殿、法则之柱、时空之门、梦幻之池、信仰王座、云之圣殿、真知之塔、魔幻阶梯、科幻之城、武道之地、花之国度、极堕深渊，再加上永暗地宫。

　　真神第二步，构建神国，完成。


第052章 威压万界

　　看着那金色的闪光，看着那随着金色光辉而出现的附属神殿、通天之塔。原本在欢庆着郑双龙封神成功而狂欢着的八意永琳有点傻眼了，愉悦的舞蹈停住了，整个人僵住了，像一个机器人似的，一顿一顿的转头看向八云紫，僵直的用着怪异的声音问道：“紫，你不会没有告诉郑双龙大人，封神完成之后，不能够马上构建神国，而要将那些幻想之力用于抵御即将到来的真神们的攻击吧。”

　　听到了八意永琳的话语，同样僵住的风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八坂神奈子、泄矢诹访子、四季映姬、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、博丽灵梦、神崎、也转头用要杀人的眼神紧紧的盯着八云紫，一个不好的话，妖怪少女们要暴走了。

　　要是郑双龙因为八云紫忘了述说这个重要的消息，准备不足，而陨落在其他的真神的围攻下，妖怪联盟的其他成员真的会将八云紫给吃掉。要知道，在郑双龙身上，妖怪联盟可以说的上是压上全部的身家。郑双龙就是妖怪联盟唯一的希望。

　　从绝望到希望，再从希望到绝望，这样的神转折，不是每个人都接受的了的。

　　被风见幽香等十八个伪神国者用那种恐怖的眼神注视着的八云紫，干笑了几下，非常抱歉的同时异常心虚的说道：“大概、也许、可能、或许、应该，我忘记和郑双龙大人说这个事情了。不过，应该没有什么问题吧，郑双龙大人是如此的强大，应该没有问题吧，哈哈。”

　　“八云紫！！！”听到八云紫这样毫不负责的话语，上白泽慧音忍不住咆哮起来。

　　能够让温尔尔雅、知性端庄、没有什么脾气，危险度不高的上白泽慧音如此咆哮，八云紫也算是可以的了。

　　看着因为暴怒，连两根白玉般的只有在满月之夜才会冒出来的角都冒出来的上白泽慧音，八云紫有点心虚的说道：“不要生气，不要生气，只不过是几个宫殿、一座高塔，花费不了多少幻想之力的，我现在就去和郑双龙大人说说。让郑双龙大人稍微剩些幻想之力，用于对抗即将来到的真神试探。”

　　“你倒是给我去说呀！！！”指着天空之殿那仍旧开着的能够抵御真神攻击同时能够封锁一切的法阵，博丽灵梦气愤的大声的喊道。

　　在天空之殿的法阵运转的时候，八云紫区区一个伪神国者，能够进的去才怪，连天空之殿都进不去，八云紫要怎么和郑双龙说。不要说什么传音什么的，八云紫又不是真神，八云紫的传音怎么能够通过这个天空之殿的法阵。

　　“不过，就几个宫殿、一个高塔的话，应该没问题的，使用不了多少……”看到了被众人怒视的八云紫，感觉到八云紫的心虚，和八云紫关系非常好，人又温柔善良、善解人意的风见幽香，连忙为八云紫解围道。

　　不过，风见幽香的话语说不下去了，在风见幽香说着的时候，神国四周出现了四个巨大的城市，这样巨大的幻想创造，这将整个神国都照亮的金色光辉，怎么能够瞒得过伪神国者。在这金色的光辉的照耀下，风见幽香的脸色也难看起来。看着八云紫的眼神也不太好看了，这次八云紫的错误实在是无法原谅的。

　　“八云紫！！！”在这金色的光辉之下，在这巨大的幻想创造之下，风见幽香说不下去。而上白泽慧音咆哮了。

　　创造出四个这样巨大的城市，可不是一点幻想之力就足够的，参与了神之奇迹法阵的构建的妖怪联盟的成员，可是非常清楚使用这样的法阵要消耗多少幻想之力的，也能够猜出现在郑双龙手中还剩下多少幻想之力，构建这四个巨大的城市，完成如此巨大的幻想创造，还能够剩下多少幻想之力，靠这点幻想之力抵抗真神们的围攻，妖怪少女们心非常的虚。

　　所以，妖怪少女们都用着要杀人的眼神注视着八云紫，连风见幽香这么温柔的少女，都用埋怨的眼神看着八云紫。这次八云紫真的错的太厉害。这么重要的消息这么能够忘记说。健忘也不是这么健忘的。

　　在众人的杀人视线下，八云紫有点心虚的轻声嘟喃道：“什么吗，我不是故意的，谁知道郑双龙大人能够这么快成就真神呢……”

　　“你还说！！！”听到了八云紫的抱怨，上白泽慧音忍不住咆哮起来。

　　天空之殿。

　　在八云紫心虚的时候，在其他的妖怪少女们用杀人的眼神注视着八云紫的时候，郑双龙看了看仅剩下一点池水的梦幻之池，轻声的说道：“嘛，幻想之力真的有点不够呢，这么点的话，也不知道够我创造出几个那样的恩赐，结合对漫游二次元系统研究，集结创造、兑换、通信、创世与灭世伟力为一体的恩赐【世界的真实】。”

　　坐回信仰王座之上，郑双龙感觉着因为妖怪联盟的效忠，因为接受妖怪联盟十九个伪神国者而消耗了的巨大的气运而让自己感受到有点不自在的感觉，皱着眉头轻声的说道：“看来要快点开展行动。不然的话，我的气运可不够这样消耗，十九个气运耗尽的伪神国者，真的是一种非常大的负担呢。”

　　“嘛，先不用想这个事情，毕竟，再应付完那些不速之客之前，这些东西都是虚的。来的真慢呢。”轻轻的点着信仰王座的扶手，感觉着法则之力在信仰王座中流转，感觉着法则之力于法则之柱的共鸣，感觉着真神那强大的恐怖的让人窒息的力量，那真神之力。郑双龙愉悦的说道：“伪神国者能够隐约摸到法则，能够借助一点法则之力，而真神，却能够凝聚精神印记，构建属于自己的法则印记，完全的使用着法则之力。难怪伪神国者和真神之间差距是如此之大，这根本就是本质的不同。”

　　手中凝聚着一团幻想之力，看着这炫彩的幻想之力，被幻想之力的玄奥而吸引的郑双龙有点失神的说道：“不过，真神最强大的地方，却不是法则之力，而是能够使用着幻想之力，使用着伪神国者根本无法使用的，代表着幻想之河本源的幻想之力。这种力量，可是大多数的法则之力都无法比拟的，是真真正正的幻想之河的本源的力量。”

　　收起幻想之力，郑双龙看着自己的双手，在很早以前就可以使用的幻想之力的双手，开心的说道：“只有真神能够使用的幻想之力，其他的存在就算有着能够收集这种最本源，最强大的力量的手段，但是根本就无法利用，完全无法发挥出这种力量的威能。而我却不同，在来到这个魔幻般的世界之后，在跨入神之四维的时候，不，应该这么说，在我拥有一点的神秘的时候，我就能够使用着这本能的流入到我身体中的幻想之力。看来，我是不同的，我拥有的位格，和真神的位格一样，不，或者高于真神的位格，造物主的位格。”

　　从自我陶醉中回过神来的郑双龙，感应着神国周围的气息，发现竟然现在都没有一个真神来对自己进行拜访，有点烦躁的说道：“好慢，这些个真神的行动能力真的慢的过分，我已经封神成功这么久，竟然还没有到来，难怪被龙神压制住，数千万年一句话都不敢说，太无能呢。难道要我主动出击吗，真的太麻烦了，而且，我没有他们的坐标，想出击也有着大问题，不知道位置呢。”

　　没有将这些个拜访者，没有将这些个不速之客给送走，没有展现出自己的威严，没有好好的和这些不速之客交流一下，郑双龙怎么能够放心的去做其他的事情呢。

　　没有显示出自己的力量，没有让那些个饿狼一般的真神们知道自己有多么的恐怖，没有让他们知道痛的感觉，怎么会让他们知道什么东西是可以碰，什么东西是不可以招惹。

　　所以，郑双龙一直在等待着，等待着这些个真神的问候。破坏与毁灭的问候，铁与血的交流。

　　威严是用血铸造的，用敌人的血铸造的，尊严是用铁创造的，用铁的武器从敌人手上夺取的，说出来的尊严，没有意义，没有敌人的血染出来的路，没有一个又一个的战绩，不要想让人尊重。因为，尊严是打出来的，是用自己的能力夺取的。

　　“好慢，要是那个时候，真理也这么慢吞吞的就真的太好了，嗯，真理，龙神，真知之地，幻想乡，似乎，真神都有着称号的，神之名，不容亵渎。而且，我的名字，呵呵，不说呢，那么，我应该给我自己取一个怎么样的名称呢。”

　　“真理，龙神，一个是追求，一个是本质。那么，我的名称也应该能够展现我的本质，我拥有的法则是空间、创造、轮回。创造是所有的真神都会的法则，没有办法展现自己的本质。轮回虽然是世界的本质属性，但是不是我的属性，如果不是这个破碎的神国，我也不可能掌握轮回法则。我的属性空间，空间法则也是我自己领悟的，那么，我的名，应该与空间法则有关，那么，空间的主宰，空之主。”

　　“我之名，空之主，我的国，虚空之地。”

　　“来了吗，好慢！只有六十七位真神吗，这样的庆典时候不够热闹呢，作为庆祝我成就真神的大典，只有这么点真神的话，我可是很失望的。”

　　感应着来到自己的神国附近的数十道真神气息，坐在信仰王座上的郑双龙睁开眼睛，运转着精神印记，将自己的精神投影到幻想之河的虚空中。主动出击。郑双龙的态度可是非常的嚣张。

　　和其他的成就真神的存在面对着这封神庆典，羞答答的躲在神国中防御着其他的真神庆祝不同，郑双龙可是很热情的准备去和这些个不速之客好好的交流。让他们知道，什么是尊严，什么是礼仪，什么是力量，什么是铁与血。

　　不过，很可惜的是，郑双龙的速度太慢，一个真神的影子都没有抓到，更不用说和那些真神进行交流。当非常霸气的嚣张的将自己的精神投影到虚空中，虚空中的已经没有真神的影子，已经逃的一干二净。

　　郑双龙封神的位置比较的偏僻，所以这个破碎的神国才没有被其他的真神给随手毁掉，所以郑双龙才能够得到这个破碎的神国。

　　因为位置太偏，比较靠近郑双龙的神国的真神也隔了数千个世界，因此就算是接到了幻想之河的喜悦信息，知道郑双龙刚刚封神而来到这里举行盛典的只有六十多位真神，其他的因为太过遥远，因为敌对势力的压制的原因，很遗憾也很幸运的没有办法来对郑双龙问候。

　　六十多位真神的问候，也是一股不错的问候，要是冲击郑双龙的国度，虽然不会有什么困惑，也是一种麻烦，一种幸福的麻烦，一种能够取得六十多位真神的位置的幸福。

　　可惜的是，能够成就真神的都非常的谨慎，不谨慎的真神也活不下来。

　　哪怕来到郑双龙的国度准备对郑双龙的神国进行问候的真神，基本上都是三道法则的真神，甚至有几个四道法则、五道法则的真神，但是感觉到郑双龙神国中展现出的气息是四道法则的时候，所有的真神都谨慎的没有发起攻击。

　　而是互相的对势着，真神之间可是非常的残酷的。除了少数签到攻守同盟的契约的真神之外，大多数真神见面之后就是对轰，哪怕是现在要对郑双龙的神国进行试探的时候，真神们也是不介意顺手对其他的真神来几下，找到对方的神国，陨落掉对方的。

　　郑双龙的神国展现出四道法则的气息，真神们不团结，对其他真神的谨慎，是真神们小心翼翼的没有发起攻击的原因。

　　更重要的是，真神们隐隐约约感觉到一种熟悉的气息。一种熟悉的能够让他们害怕的气息。

　　会有这种恐怖的感觉，是因为这种气息是陨落真理那一战的气息。是将真理陨落的存在的气息。

　　郑双龙和真理的大战，完全没有遮掩，哪怕因为幻想之河的最后一击，造成感知这一战的过程的困难，但是只要有心，只要是真神都能够感知到那一战的参战成员与战斗结果，能够将打败龙神的真神真理干掉的存在的气息。

　　真理打败龙神，踏着龙神成为了这数万个世界中的霸主。郑双龙陨落真理，踏着真理的尸体成为了威压万界的王。

　　所以，对于郑双龙的气息，所有的真神都是有一定的了解的。当这个神国隐隐散发出郑双龙的气息的时候，哪怕一时想不起来这气息是谁的，但是，所有来到了这里的真神，都本能的隐约的有一种自己似乎犯错的感觉。

　　当郑双龙气势汹汹的冲出来的时候，当郑双龙将精神的印记投影到虚空中的时候，真神们终于回想起这种气息是什么气息，然后，真神们一言不发，更不用说问候郑双龙的神国，全部快速的逃掉了。

　　那速度快的让郑双龙连真神的尾巴都没有抓到，更不用说找到真神的神国。

　　能够成就真神的存在，都是识时务的存在，不懂分寸的存在，全部都陨落在修炼途中，哪怕是龙神这样威压数万个世界的存在，也是非常的识时务的，知道什么东西可以动，什么东西不能招惹。不然的话，对高举神国非常羡慕妒忌恨的龙神，早就活的不耐烦的高举神国，然后，挂掉。

　　不要说真神太胆怯。

　　勇气，真神有。

　　智慧，真神也有。

　　尊严，真神更是少不了。

　　真神的威严，不容亵渎。真神是高傲的，可是送死的事情，真神绝对不会做，能够活到现在的真神，对于自己的命都是非常的重视的。

　　龙神威压数万个世界，真理打败龙神，成为比龙神更为恐怖的存在，郑双龙竟然在伪神国者的时候，陨落真理，那么，这就代表着郑双龙有着和真理对抗，或者高于真理的战力，最重要的是，那个时候郑双龙是伪神国者，现在郑双龙是真神。

　　在伪神国者的时候就能够做下如此伟业，创造这样不可能的奇迹，成就真神，郑双龙不是更为恐怖吗。

　　想到这些东西的真神们，跑的可是非常的快，快的郑双龙刚刚出现就完全的失去他们的踪影。

　　“这是什么情况啊！！！”

　　将精神投影影现于虚空，准备好好的和真神们好好的交流一下的郑双龙，发现所有的真神都跑掉了，被这种情况给雷进去的郑双龙，忍不住的咆哮了。

　　郑双龙之所以出击，是有着很大的底气的，虽然是三道法则的真神，但是郑双龙和其他的真神有着本质上的不同，郑双龙的位格，不仅仅是真神的位格，还有造物主的位格。

　　造物主的位格让郑双龙在拥有一点神秘的时候，就能够使用幻想之河中最强大的力量——幻想之力。那么，当郑双龙成就真神之后，这造物主的位格，带给郑双龙怎么样的助力，只有郑双龙自己知道。最起码，郑双龙敢凭借三道法则的真神挑战数十位真神的围攻，郑双龙不怕得罪龙神，接受妖怪联盟的效忠，造物主的位格，就是郑双龙的底气。

　　因为郑双龙陨落打败龙神的真理，因为这种恐怖的战绩，因此郑双龙被认为是比龙神还恐怖的存在，所以无数的神念在虚空中传递着，逃离了郑双龙的神国的真神，将郑双龙这个怪物，这个能够陨落真理的怪物还活着并且成就真神的讯息，向着认识或者不认识，友善或者敌对的真神传播着。

　　不能够激怒郑双龙，要是郑双龙向龙神那样暴虐的轰击感知到的神国，周围的真神就有难了。

　　这该说是误会吗。谁知道，实际上，郑双龙的实力离龙神还是有一段相当遥远的距离呢。真正的打起来，郑双龙和龙神之间的胜负可是待定的。

　　在真神有意无意的传播下，在郑双龙完全不知道的情况下，在不知不觉间，郑双龙成为了威压万界的存在。


第053章 少女们的集结

　　箱庭世界。

　　别墅书房。

　　“呜呜呜，好讨厌的雅典娜，最可恶的蕾蒂西亚，什么师母吗，这个东西真的好难，完全的看不懂。莎特奥拉，她们好过分。”将手中的修炼书籍扔到地上，鸣护艾丽莎看着身边的莎特奥拉·塞克温茨雅，用着哭音说道。

　　因为是郑双龙的弟子，所以呢，这样的实力是不行的，会给师傅丢脸的，所以，要接受训练。知道鸣护艾丽莎的身份的雅典娜、蕾蒂西亚，看了看身具奇迹之力，却一点都发挥不出来的鸣护艾丽莎，眉头都皱起来了。

　　于是鸣护艾丽莎的苦难人生就开始了，修炼，修炼，仍旧是修炼，整天都是修炼，那看都看不懂的书籍，真的快将鸣护艾丽莎给逼疯了，鸣护艾丽莎可是一个笨蛋呢，那种天干地支、五行八卦、神之奥秘这种东西怎么看的懂，这些东西对于鸣护艾丽莎来说真的是太深奥。

　　不过，比较庆幸的是，因为莎特奥拉·塞克温茨雅的和鸣护艾丽莎是一个人，所以，莎特奥拉·塞克温茨雅也要接受同样的修行。不是一个人真的是太好了。看着身边同样被那些个非常的难懂的知识给郁闷进去的莎特奥拉·塞克温茨雅，鸣护艾丽莎稍微有点坏心眼的松一口气。

　　“好了，不要想那么多，你是大哥哥的弟子，哪怕仅仅是音乐方面的弟子，但是谁知道呢，所以代表着大哥哥的颜面的你，仅仅是这样的话，是不行的。凡人五阶、神之四维、真神三步，不要求你跨入神之四维，但是凡人五阶中最后一阶，艾丽莎，你怎么说都要达到的，这不仅仅是为了大哥哥的面子，也是为了你的尊严。”手一招，将鸣护艾丽莎扔到地上的书本，召唤到手中的珊朵拉，走到鸣护艾丽莎的面前，摸了摸鸣护艾丽莎的头，温柔的笑着说道。

　　珊朵拉也成长了，原本天真的纯洁的可爱的小女孩，已经成为一位大美人了，完全的继承星海龙王之角的珊朵拉，那不改纯洁天真的目光中，蕴含着一丝智慧。

　　“好了，不要抱怨了，认真的学习，要对自己有信心，嗯，时间差不多，我也该去修炼。就这样，如果有什么不懂的话，等下可以问佩斯特哦。我先走了。”抚摸着鸣护艾丽莎的头发的珊朵拉，感觉修炼的时间到了，笑着对着鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅说道，说完，就将书籍放到鸣护艾丽莎的手中，身形一闪，消失在这里。

　　虽然提议的让鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅进行修行的是雅典娜、蕾蒂西亚，但是珊朵拉、佩斯特也是很赞成的，郑双龙的弟子没有力量，这样怎么可以。所以，鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅的修行就由珊朵拉、佩斯特、雅典娜、蕾蒂西亚四个人分时段的进行。

　　看到珊朵拉的离开，紧紧的握着手中的书本，鸣护艾丽莎嘟喃着嘴说道：“明明比我还小，明明这么的可爱，怎么就和一个大人似的。是我太不成熟呢，还是珊朵拉太厉害，完全不明白，呜呜，这些个东西好难，好想师傅，师傅不会让我学这些东西。”

　　同样对这些个知识很头疼的莎特奥拉·塞克温茨雅，看了看纠结的鸣护艾丽莎，轻声的说道：“不要想这些呢，艾丽莎，雅典娜她们可是为我们好，所以，要虚心的接受，而且，成为如此伟大的郑双龙大人的弟子，只有这么点力量，也说不过去的。”

　　来到箱庭世界，不仅仅让少女们开阔眼界，知道世界原来是如此辽阔，知道郑双龙原来是如此的伟大。原本就对郑双龙有着不一般的感情的莎特奥拉·塞克温茨雅，更是迷醉了。迷醉在郑双龙的人生经历中，迷醉在郑双龙成就的那些伟业中。郑双龙多了一位狂热的崇拜者。

　　“我知道啦，可是，真的很难……咦这个是……”在鸣护艾丽莎纠结的时候，一份邀请函出现在这张桌子上。

　　看着这份邀请函，鸣护艾丽莎兴奋的对着莎特奥拉·塞克温茨雅说道：“莎特奥拉·塞克温茨雅，我们可以摆脱这些个东西呢。”

　　只有一份吗。看了看邀请函中的内容，莎特奥拉·塞克温茨雅有点心酸的想到。

　　“在想什么呢，笨蛋，你和我是一个人呢，所以，当然就只有一份邀请函。”虽然是个笨蛋，但是仍旧能够感觉到莎特奥拉·塞克温茨雅的心悸，将这份邀请函递到莎特奥拉·塞克温茨雅面前，鸣护艾丽莎笑着说道。

　　修炼室。

　　“珊朵拉，来了吗。”感觉到珊朵拉的到来的佩斯特，看着天空中快速撞击的暗红色与紫色的光辉，感知着使用着镰刀的雅典娜与使用着长枪的蕾蒂西亚的一招一式，轻声的说道。

　　“交手几次，交手多久了，佩斯特。”和佩斯特一样感知着天空中的交战的珊朵拉，走到佩斯特的身边，轻声的问道。

　　自从鸣护艾丽莎等人来到这里之后，雅典娜和蕾蒂西亚每天大部分的时间都是在修炼室交战。一天打上百多次是正常的，所以，珊朵拉才会这么问，至于交手的结果，完全的不用问，在雅典娜取回蛇之后，蕾蒂西亚就一次都没有赢过。

　　“今天第六十七次交手，蕾蒂西亚已经可以支撑十五分钟呢。”将大部分的精神放在观看战斗中的佩斯特，轻声的回答道。

　　“结束了。不过，看上去很疼呢。雅典娜姐姐真是不留情呢。”看着暗红色的光辉被紫色的光辉打到地上，在大地上开了一个巨大的坑洞，感知着躺在大坑中的浑身尘土很狼藉的蕾蒂西亚，珊朵拉皱了皱眉头，苦笑着说道。

　　“这也是为了蕾蒂西亚的修行不是吗。辛苦一点，也是应该的。而且，要妾身训练，这样的程度的伤势，也应该有心理准备不是么。”漂浮到珊朵拉的身边的少女形态的雅典娜，收起天之丛云变化而成的镰刀，摸了摸珊朵拉的头，轻声的说道。

　　“雅典娜说的没错哦，要突破到上古神级别，我还要努力，而且这样的磨砺，我早就做好准备了。”从大坑中爬出来的蕾蒂西亚，系上发带，由少女形态转变为萝莉形态，用着很萌的声音轻声说道。

　　“修炼吗，那么，佩斯特，来吧，看了雅典娜姐姐大人和蕾蒂西亚姐姐的对战，我的血也热起来呢。”头上戴着的星海龙王之角闪耀起来，珊朵拉战意禀然的对着佩斯特说道。

　　听到珊朵拉的邀战，因为雅典娜的战斗也有点热的佩斯特准备应战。可是……战斗被制止了。

　　四张邀请函从天而降，在神奇的规则之下，漂浮到雅典娜、佩斯特、珊朵拉、蕾蒂西亚的手中。

　　“这是……太好了！”看着手中的邀请函，珊朵拉开心的跳了起来。就算成熟了一点，但是珊朵拉也是一位少女呢。

　　佩斯特、蕾蒂西亚、雅典娜虽然没有珊朵拉这么夸张，但是脸上那灿然的笑容，显示着她们现在愉悦的心情。

　　诚，你没有事情，真是太好呢。将邀请函压在胸口，雅典娜温柔的笑着想到。

　　地下书库。

　　“好累，稍微休息一下，我要去泡茶，紫苑、操祈、秋沙、丽美、理后要什么。”放下手中的书本，劳拉·史都华揉了揉眼睛，带着温和的笑容看着原华紫苑、食蜂操祈、姬神秋沙、天上院丽美、泷壶理后问道。

　　劳拉·史都华之所以这么的客气，是因为劳拉·史都华很清楚的知道自己的地位可远远比不上这些个少女呢。

　　“我要一份红茶。”同样看书看的有点累了的原华紫苑带着温柔的微笑说道。

　　“我要……”食蜂操祈轻声的说着，结果还没有说完，就说不下去。

　　因为，温柔的笑着的劳拉·史都华，在一阵光辉闪耀之后，消失了。

　　“这是怎么回事？！”看到劳拉·史都华消失的姬神秋沙有点傻眼的问道。

　　大变活人，这不科学。

　　“我想应该是这样吧，是因为这份邀请函的原因。”轻轻的翻阅着突然出现在自己手中的邀请函，天上院丽美轻声的说道。

　　一直没有说话的泷壶理后，只是拿着手中的邀请函，脸上带着幸福的笑容。

　　箱庭都市。

　　“飞鸟，这个东西非常棒。”快速的吃着手中的黄金烤鱼的吃货春日部耀转头准备告诉久远飞鸟这个东西非常的美味。

　　结果，转头竟然没有发现久远飞鸟的踪影。明明之前还和自己谈天说地呢。真的很奇怪。“咦，飞鸟呢。”然后，春日部耀也说不下去了，一阵光辉闪过，春日部耀也消失了。

　　“咦咦咦咦咦！！！”一个小女孩被春日部耀、久远飞鸟这种大白天的消失行为而吓坏了。发出了惊叫。

　　共同体噬身之蛇。

　　“玲，玲，你在哪里！”

　　“殿下，我们到处都寻找过，没有发现玲的踪迹，不过，刚刚有一位同伴似乎看到了一阵金光闪过，玲消失了。”

　　“玲！！！”殿下的咆哮声。

　　弑神者世界。

　　庐山。

　　“都收到这份邀请函了吗，怎么看呢。”小心翼翼的将这份突然出现在自己手中的邀请函收起，罗翠莲轻声的对着有点激动的莉莉娅娜、清秋院惠那问道。

　　“当然是要去呢，这可是诚的邀请呢。”莉莉娅娜认真的说道。是诚的邀请呢。

　　“不怕是陷阱吗，莉莉。而且，你可是青铜十字的继承人呢。”清秋院惠那开玩笑似的问道。

　　“不怕，我想没有哪位能够设计一位弑神者加上两位大骑士，而且，最重要的是，如果是真的，潘多拉大人也应该收到邀请函。那么，再加上一位弑神者之母，我想这样的势力，什么样的情况都可以应对呢。至于青铜十字，只能抱歉了。”莉莉娅娜轻轻的抚摸着手中的那份珍贵的邀请函，温柔的说道。

　　“的确不是陷阱哦。我也收到这份邀请函呢，是真神级别的邀请函呢，我想没有哪位真神会开这种玩笑呢。最重要的是，我在这份邀请函中感觉到诚的气息哦。”一个魔法阵出现，潘多拉从魔法阵中出现，笑着对着莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲说道。诚已经是真神呢吗，真是太好了。

　　“所以呢。”看了看潘多拉，摸着手中的邀请函的清秋院惠那轻声的问道。

　　“所以，我来问你们的情况呢，毕竟，我们这里可是诚最初的世界呢。有着不少的和诚有羁绊的东西呢，这些东西该怎么处理，也是一个大问题呢。没有处理好这些东西，我们去见诚也是有点羞愧的呢，不是吗。”走到莉莉娅娜的身边，坐了下来的潘多拉，笑着轻声的说道。

　　“的确呢，有不少的羁绊，最起码，那位夫人，就有很大的问题呢，我想她也应该收到邀请函呢，但是，她是否会离开，可是有很大的疑惑呢。要是不离开的话，我们可是必须留下一些东西，做一点后手呢。不然的话，可是很难和诚交代。”想到现在的伊藤静子的情况，清秋院惠那有点为难的说道。

　　“那位夫人那里的确很为难呢，而且东欧的那个侯爵，似乎和诚有着不小的纠纷呢，在离开之前，我似乎应该好好的去拜访一些这位侯爵，让他知道点礼仪呢。”罗翠莲笑着说道。罗翠莲的拜访可是要命的，希望侯爵能够逃过罗翠莲的追杀吧。

　　“那么，那位夫人那边，就由我们去确认一下吧。要是，真的那样的话，潘多拉大人，就麻烦你了。”莉莉娅娜有点为难的对着潘多拉说道。

　　“没问题哦，一个仪式，绝对没有问题的。毕竟，是诚的母亲呢。以前因为某些原因，我不能够做的太过分，现在马上就要离开这里，还有什么事情是不可以做的呢。我也是有不少的东西要处理的。”潘多拉笑着说道。那笑容中深藏着杀意。针对某些不识趣的，曾经给自己添堵的存在的杀意。

　　“那么，走吧。”罗翠莲轻声的说道，言毕，罗翠莲就消失在庐山，从孙悟空处篡夺而来的权能，流光万里发动。

　　“真的是有点心急了，莲。”看着罗翠莲消失的方向，潘多拉轻声的说道，然后，转身对着身边的莉莉娅娜、清秋院惠那笑着说道：“走吧。”

　　言毕，也不等莉莉娅娜、清秋院惠那回应，就带着她们消失在庐山。

　　刚刚还在说罗翠莲心急，实际上潘多拉比罗翠莲心急的多。

　　日本，东京。

　　“静子阿姨，不知道有什么事情吗。”一大清早收到伊藤静子的消息的万里谷佑理来到这间别墅，这间如同林间仙境的别墅，看着在花圃中浇花的伊藤静子，尊敬的行礼问道。

　　“是佑理呀，是有一点点的事情，这封邀请函，你代替我去吧。”听到万里谷佑理的声音，照料着花草的伊藤静子放下了手中的水壶，从怀里取出一封邀请函，递到了万里谷佑理的面前，有点遗憾，有点困惑，也有点不舍的说道。

　　“这是！！”接过邀请函的万里谷佑理，轻轻的翻看一下，抬头用着不可思议的眼神看着伊藤静子，震惊的喊道。

　　“不要那么的震惊，这份邀请函已经不适合我了，虽然很不舍，虽然很遗憾，但是，我在这边已经有了很深的羁绊，将一切都抛弃，这有点不可能呢，毕竟，嘟嘟也是我的孩子呢。为了一个孩子抛弃另外一个孩子，我做不到呢。”感知着别墅中婴儿车上睡的很可爱的胖嘟嘟的小男孩，伊藤静子轻声的温柔的说道。

　　“可是静子阿姨！交给我好吗，这是诚给您的！”万里谷佑理神情复杂的问道。

　　“没有好不好的问题，既然诚交给我了，那么就随我处理。虽然很想念诚，但是，孩子总是要离开父母的。诚已经长大了，已经能够独自生存呢，没有我也能够活的很好。而嘟嘟呢，他还需要我来照顾，我不可能抛下他。至于这份邀请函，我给你了，你就收下吧。你对诚的感情，我也是知道的。”伊藤静子温柔的抚摸着万里谷佑理的头发，轻声的说道。

　　“静子阿姨……”万里谷佑理感动的扑到伊藤静子的怀里，哭泣了起来。

　　“见到诚的时候，记得替我说一声对不起。然后，诚的生活就交给你呢，要好好的把握住，输给惠那可以理解，但是输给莉莉，我也是会生气的哦。日本的女儿，绝对不会比欧洲的少女差。”轻轻的安抚着万里谷佑理，伊藤静子笑着说道。

　　“嗯嗯！”趴在伊藤静子怀里的万里谷佑理，点头应道。

　　“那个，虽然不想打搅你们诉离别，但是有一个问题，我不得不说呢。”潘多拉的声音在这个花圃中响了起来。

　　“谁！？”听到陌生的声音响了起来，伊藤静子快速的握着郑双龙在离去之前给予的那个封存着权能冥王审判——死亡的护身符。万里谷佑理快速的结出一个符咒。

　　“莉莉、惠那。”看到来到这里的人中有莉莉娅娜、清秋院惠那，握着护身符的伊藤静子、结出一个符咒的万里谷佑理松了一口气，神情复杂的喊道。

　　看着伊藤静子、万里谷佑理，被潘多拉带到这里的莉莉娅娜、清秋院惠那不知道该说些什么呢，刚刚伊藤静子的话语，莉莉、惠那、潘多拉可是听的一清二楚。这样的情况下，让她们真的不知道该说什么。

　　莉莉娅娜、清秋院惠那在纠结，而潘多拉可没有那么多顾忌，在伊藤静子决定放弃这个机会的时候，事情就已经注定了。

　　潘多拉手一招，将万里谷佑理手中的邀请函收回，看着手中伊藤静子的邀请函，潘多拉严肃的说道：“这个东西是不可以转让的，这可是指定使用者的东西，如果，不是原本的受邀请人的话，被传送到什么地方，谁都不知道，反正绝对不会传送到诚的身边。伊藤静子，你已经决定呢吗，不去了吗！”

　　“虽然不知道你是谁，不过，既然和莉莉、惠那在一起的话，就应该和诚有不错的关系吧，没错，我已经决定不去了，郑、嘟嘟我放不下。”伊藤静子有点挣扎的说道。

　　“是吗，那么，就这样吧。”潘多拉有点失望的说道。

　　一个弑神者的身份，一次召唤上古神的机会，魔幻盒、八咫镜、八尺琼勾玉三件神器，一屋子的武学典籍。这些就是潘多拉、罗翠莲、莉莉娅娜、清秋院惠那离开之前留个伊藤静子的东西。

　　沃班侯爵被罗翠莲追杀十万里，最后终于逃掉了，不过那恐怖的伤势，也不知道什么时候能够好，最起码千年之内是不能再出来活动。

　　草薙护堂再一次的得到了一份巨大的财产，在世界富豪排行榜上，能够进入前五十名。

　　普罗米修斯被潘多拉真真正正的陨落，在神话中引起了不小的轰动，但是，潘多拉已经离开，再轰动也和潘多拉没有关系。

　　“敬告与我伊藤诚有着灵魂上的羁绊的存在——

　　若想维持着这份羁绊

　　就将己之家族、财产、以及世间的一切抛诸脑后

　　来吾等之国度”

　　一封跨越时空的信件。

　　天空之殿。

　　看着闪耀起来的时空之门，看着从时空之门出现的雅典娜、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉、天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、潘多拉、玲、春日部耀、久远飞鸟、劳拉·史都华、白雪姬等少女，郑双龙笑着迎上去说道：“欢迎来到吾之国度！”

　　“诚！！！！”


第054章 神国篇结束之郑双龙报告

　　【无尽旅途中几欲驻足之时，我们不由得深深叹息，目标在前方若即若离，但是此刻我无所畏惧，心中相连的强烈羁绊，从来都不会轻易断开，不断追寻抵达的尽头，何不在此处划下句点，悲伤愤怒都化作力量，注定的命运近在身旁。】——钢之炼金术师FA主题曲四

　　※※※

　　姓名：郑双龙

　　年龄：17岁

　　称号：空之主

　　位格：【真神】——凝结三道法则的精神印记，构建展现出四道法则气息的神国虚空之地，进化成为幻想之河中最强的生命体，真神。

　　【造物主】——幻想世界是由三次元的人的认识构建而成的，来至于三次元，有着三次元的灵魂的郑双龙，郑双龙也可以说是幻想世界的创造者之一。因此在幻想之河，郑双龙有着造物主的位格。

　　属性：【空间】

　　法则：【空间】、【创造】、【轮回】。

　　恋人：雅典娜、立华奏、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉。

　　朋友之上，恋人未满：天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、椎名、岩沢麻美。

　　弟子：鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅。

　　朋友：潘多拉、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、由依。

　　宠物：博丽琉璃。

　　所有物：玲、春日部耀、久远飞鸟、劳拉·史都华、白雪姬。

　　部下：八云紫、博丽灵梦、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲等领导的妖怪联盟。

　　能力：空间、造物、灵魂。

　　杂学：1、西方魔术、东方方术、南洋巫术、日本阴阳术都懂一些可是不是很精通，在战斗中起不到多大的作用，也就可以方便日常生活。

　　2、恩赐制作：使用幻想之力将自己的能力恩赐化。

　　3、超能力开发、十万三千册魔导书（茵蒂克丝偷窥了郑双龙的神灵术式，所以等价交换，郑双龙在解除茵蒂克丝的禁制的时候，顺到欣赏了一下这些东西）。

　　4、妖怪联盟无数年收集的、创造的秘法。虽然对于郑双龙来说，没有什么用处就是了，但是，技多不压身不是吗。所以郑双龙还是认真的看了看。

　　武学：招式——无（见证创世之后，近乎于道），境界——破碎虚空（见证创世之后，突破了天人合一）

　　幻想之力：1、世界对冲：消除世界抑制力的压制。

　　2、梦想成真：构造自己认知的一切事物（权能、恩赐、超能力、魔法、神器等）。

　　3、万能驱动：可以作为任何事物的能源使用。

　　4、能力赋予：可以赐予对方自己认知的能力。

　　5、神国基石：神国就是由幻想之力构建而成的。

　　6、幻想创造：构建神国中特殊的建筑物。（真知之塔之类的特殊建筑。）

　　7、世界本源：幻想之力就是幻想之河的本源力量，在幻想之河中，幻想之力就是最强的力量之一。

　　神国【虚空之地】：

　　【天空之殿】——神国最重要的设施，是神的威仪的展现，也是真神最后的保障，附带着的防御法阵能够抵御真神的攻击，是真神抵御其他真神入侵的最大的手段，也是真神沉睡之时的最重要的保障。

　　【法则之柱】——天空之殿中的最重要的部件，铭刻着真神拥有的法则，也是真神对这个神国的拥有权的象征，更是真神用于征讨其他存在的最重要的武器。在法则之柱于真神的精神印记的法则共鸣下，真神能够发挥出十倍的威能。

　　【梦幻之池】——天空之殿的重要部件，能够收集幻想之力的神奇的储蓄装置，是整个神国的能源池。可以说神国中所有的能源都在梦幻之池中。

　　【时空之门】——天空之殿的重要部件，空间转移装置，是真神入侵其他神国最重要的装置。

　　【信仰王座】——天空之殿的重要部件，不仅仅是真神的威严的象征，更是操控整个神国的中枢。支配着神国。

　　【云之圣殿】——天空之殿的附属神殿，由九十九座精美的神殿构成，有着能够防御伪神国者的攻击的强大法阵，是郑双龙给予和自己有着不一般的羁绊的存在居住使用的建筑物。她们有权利站立在神的身边。

　　【真知之塔】——一座接连天地的高塔，知识就是力量，真知之塔中存放着郑双龙收集到的所有的知识，是一座巨大的图书馆。龙神的【奇迹魔法阵】，郑双龙的【神之奇迹法阵】，【世界的真实法阵】，【对幻想之力的解析】，【对法则的分析】等重要的资料都存放在高塔中。真知之塔是希望与期盼的象征。是真理与知识的代表。是郑双龙高举神国的重要保证。可以说的上是神国中仅次于操控着神国的天空之殿之外最重要的建筑。

　　【魔幻阶梯】——神国东边的一座由森林构建而成的城市，是魔法、魔术、阴阳术、道术、神术的修行之地，也是一座专门给予妖怪联盟休养生息的城市。是法的传承之地。也是非人类的居所。

　　【科幻之城】——神国西边的一座科技之城，完全照搬学园都市，是一所学院城，也是一座科学研究之城。所有的科技研究，所有的科学实验都在这个城市中进行，并且，这里也是科学测的成员，普通人居住的地方。

　　【武道之地】——神国南边的一座古典之城，是武者修行之地，郑双龙作为达到破碎虚空境界的武者，自然不会少了这一座武道之城。是古代人或对古代生活感兴趣的人的居所。

　　【花之国度】——神国北边的休闲之城，顾名思义，是花的国度，是娱乐、休闲之地，所有的美景，基本上都可以在这个花之国度中欣赏到。不会休息可是不行的。

　　【极堕深渊】——轮回法则具现化的产物，是在地下深处形成的一个无尽的幽暗深渊，是惩戒、关押对神不敬者之地，也是拯救灵魂之所。是轮回的化身。

　　【永暗地宫】——有善就有恶，有光就有暗。深处地下、永远都无法见到太阳的光明的永暗地宫，就是郑双龙用来发泄心中的恶的地方，也是郑双龙处理不和谐的事物之地。更是郑双龙用来囚禁某些存在的地方。实际上，除了见不到光辉之外，偶尔要承受郑双龙心中的恶念之外，永暗地宫的生活也是很可以的。（神是光明的，因为神的黑暗是没有人能够看到的。或者说，没有人能够传播出去的。）

　　权能：【冥王审判】——暗

　　打败了不从之神奥西里斯（Osiris）取得的权能，奥西里斯是埃及最重要的九大神明之一，是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。是大地之神盖布的儿子。是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神。又被称为“丰饶之神”。他是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。

　　冥王审判，对于面前的生命以冥王的身份给予最终的审判，死亡，衰老，虚落，复活，健康，永生。对于生命予以审判。给予不同的结果。

　　因具有冥王的身份，对于冥府有一定的掌控，对于死亡，黑暗，混乱属性的力量有极大的抗性。

　　神灵级别招数：【时空风暴】、【空间转移】、【空间屏障】

　　上古神级别招数：【时空绞杀】、【位面粉碎】、【虚空破碎】

　　【潘多拉的大魔术】——风、火、水、土四项权能组合而成的招数，演变为混沌，吞噬天地，毁天灭地。

　　【潘多拉的大奇迹】——时、空两项权能组合而成的招数，诅咒与祝福，给予敌人以命运长河的阻击与加持。

　　伪神国者级别招数：

　　【位面放逐】——将对方随机放逐到幻想之河中。

　　【位面旅行】——空间属性的郑双龙，有着造物主的位格的郑双龙和其他的真神不一样，可以在幻想之河中穿梭。

　　【大召唤术】——构建一个通往神国的空间门，将神国中的成员召唤到身边的招数。

　　恩赐【大召唤术】——杀人放火出门旅游必备的恩赐，传说中最强大的绝招，叫人。是每一个出任务的神国成员都必须带的恩赐。当然，这个恩赐只能够用于召唤，至于想通过这个恩赐逃会神国，还是洗洗睡吧。

　　【潘多拉的魔幻盒】——风、火、水、土、光、暗、时、空八项权能组合而成的招数，希望与绝望同行，封印一切。

　　真神级别招数：

　　【两世轮回链】——技能卡天之锁（Enkidu）结合郑双龙两世的因果轮回而凝结而成的大招，锁定一切事物。因为郑双龙弑神者的身份，有着对神性，所以对于神明有着威力加成。（禁——前世的羁绊斩断，无法使用）

　　【伪·两世轮回链】——模仿两世轮回链而成的招数，威能只有两世轮回链的三分之一，但是也足够禁锢真神十秒左右。（开发这样的招数是为了纪念与真理的一战。）

　　【三界气运斩】——技能卡乖离剑伊亚结合郑双龙三个世界的传说、前世的羁绊而凝结而成的大招，毁天灭地。因为郑双龙弑神者的身份，有着对神性，所以对于神明有着威力加成。（禁——前世的羁绊斩断，无法使用）

　　【伪·三界气运斩】——模拟三界气运斩而成的招数，威能有三界气运斩的七成，毁灭世界不成问题。（开发这样的招数是为了纪念与真理的一战。）

　　【世界强制召唤阵】——运用了两个世界的智慧，以泷壶理后的能力【能力追踪】为引导，结合不从之神召唤仪式、跨世界召唤仪式而成的大招，可以将异世界的存在给强行召唤到这个世界中。

　　【灵魂召唤】——以自己灵魂中的羁绊为牵引，逆运作【世界强制召唤阵】，跨越无数的世界，将和自己有灵魂上的羁绊的存在，召唤到这里的身边。

　　【灵魂标记】——有着造物主位格的郑双龙，可以在对方的灵魂上打上永恒的标记。锁定对方的踪迹。哪怕是转世轮回也无法消除这灵魂中的印记。限四道灵魂标记，并且永恒都无法收回，已使用一道——音无结弦。（空间法则、轮回法则、创造法则、造物主位格，各能够印下一道灵魂标记。）

　　【回城术】——有着空间法则的郑双龙开发的破开空间瞬间回到神国的招数。

　　恩赐【回城术】——在受到无法抵御的伤害的时候，瞬间回到神国。是每一个离开神国的成员都必须装备的恩赐。是神国成员生命健康最佳保障。

　　【奇迹魔法阵】——龙神数千万年的知识的结晶，可以提高一成的高举神国的成功率。（理解不能，无法使用。）

　　【神之奇迹法阵】——九个法阵组合，十六道法则交汇，能够提高三成成就真神的几率的法阵。（郑双龙的智慧，结合对【奇迹魔法阵】的一部分的解析，构建而成最少需要十六位掌握了一定的法则之力的伪神国者协助，才能够使用的用于突破到真神的法阵。）

　　绝招：

　　【空间】——空间法则具现化。燃烧精神印记中的空间法则，使空间法则具现化，拥有不可思议的大威能，但是与此同时，空间法则会剧烈燃烧，有很大的可能失去空间法则。运气好的情况下，空间法则被消弱到极点。是真神拼命的招数。

　　【轮回】——轮回法则具现化。燃烧精神印记中的轮回法则，使轮回法则具现化，拥有不可思议的大威能，但是与此同时，轮回法则会剧烈燃烧，有很大的可能失去轮回法则。运气好的情况下，轮回法则被消弱到极点。是真神拼命的招数。

　　【创造】——创造法则具现化。燃烧精神印记中的创造法则，使创造法则具现化，拥有不可思议的大威能，但是与此同时，创造法则会剧烈燃烧，有很大的可能失去创造法则。运气好的情况下，创造法则被消弱到极点。是真神拼命的招数。

　　【世界的真实】

　　人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日，月，星辰诞生了。

　　人说“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。

　　（因为郑双龙的造物主的身份，由幻想之河赋予的本质绝招，重现人创造世界的过程，凝聚创世神话的伟力。属性幻。）

　　恩赐【世界的真实】——郑双龙制作的最强大的恩赐，模拟漫游二次元系统，将【世界的真实】恩赐化，有着绝招世界的真实的七成威能，是一个集兑换、创造、信仰收集、传输、爆炸为一体的超级恩赐。是每一组侵略、探索其他世界神国成员都必须装备的一个恩赐，是离开的世界的时候，必须将恩赐留在这个世界的恩赐。

　　（因为恩赐【世界的真实】太过强大，耗费的时间与幻想之力太多，工艺水平又非常的高，连郑双龙都无法制造太多。）


第五卷 回归篇


序

　　最初的地方，也是最终的地方。

　　一直眷念的地方，无限牵挂的地方。

　　主世界，我来了。

　　生命的本能，进化。

　　幻想之河无数存在的期盼，超脱。

　　为了这个目的，我可以做很多很多。

　　多到最后都不像我自己。

　　这样的我，能够再拥有那种平和的日常吗？

　　已经不再是我的我，还能够直视那个眷念的地方吗？

　　那个心中最温馨的地方，家。

　　不知道，但是，必须回去。

　　哪怕我不再是我，可是还有很多很多的东西要对家说。

　　还有一句话没有和父母说。

　　“对不起，我回来了。”


第001章 神国，水晶之宫

　　三个月后的某天。

　　清晨，在神国虚假的太阳的照耀下，在一间由近乎透明的水晶构建而成的宫殿中的大床上郑双龙醒来了，感受着怀里少女形态的雅典娜那美妙的娇躯，看着身边玉体横陈的一脸红晕的那种满足到极点的愉悦的神情的莉莉娅娜、清秋院惠那，品味着少女们的那清新的气息，感应着少女们那有点疲倦的身体，郑双龙有点感慨的说道：“昨天是不是太尽兴呢，没有想到真神之躯比弑神者之体更强大呢，不管是什么方面，都强大的太多。不过，这种强大，想必没有那个男人不会喜欢吧。”

　　轻轻的抚摸着怀中雅典娜的娇躯，感受着那雪腻柔滑肌肤，清新自然的气息，郑双龙有点苦恼的说道：“太强了，也有太强的烦恼呢，莉莉、惠那、小雅三个人都支持不了，下次是不是应该让蕾蒂西亚、佩斯特加进来呢，或者早点吃掉奏酱呢，小雅、莉莉、莲、理后、恵那、蕾蒂西亚、紫苑、佩斯特、珊朵拉分成三组侍寝，总感觉有点不够。而再多的话，就成为无遮大会，小雅她们也会娇羞的。”

　　雅典娜、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉九位已经和郑双龙确认关系的少女，经过一天友善的协商，其中打碎墙壁若干，拆迁房屋若干，为神国的美化建设提供若干条件，终于在郑双龙的强力压制下，勉强达成一个协议。三人一组，分成三组，每组陪伴郑双龙一天。今天是雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜和郑双龙过着没羞没躁的日子的时候。

　　至于立华奏，实在的呆萌的可爱，这种纯洁到近乎圣洁的立华奏，郑双龙也没有找到好机会将立华奏吃掉。当然最重要的原因是身边的雅典娜、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉已经让郑双龙某些方面满足了。而且少女们和郑双龙分离好一段时间，现在刚刚相聚，出于为少女们的情感考虑，出于补偿的心态，郑双龙觉得自己应该好好的陪伴雅典娜等爱人。所以，郑双龙就没有吃掉奏酱。

　　想到最近三个月的性福生活，郑双龙轻轻的亲吻着慢慢的品味着怀里雅典娜那修长白皙润泽诱人的颈部，轻声的嘟喃道：“嘛，最近是不是有点太荒淫呢。怎么老是想这种东西，还是因为没有事情，所以太闲呢，这样可相当的不好，真的会成为董卓那样的荒淫无度的暴君的。在这么享受下去，我也会懒散掉的。”

　　“看来，也该行动呢，实验结束，成果非常的不错。而且，虽然不知道是怎么回事，那些个真神也再也没有来我的国度，那么，某些行动也要展开呢，我可是非常的贪婪的，心中的空虚可不是随便什么东西就可以满足的。气运、资源、信仰、幻想之力、人口、圣徒、狂信者、气运之子、镇压气运之宝、我全部都要，我的神国可以说的上非常的空呢。”

　　“呜呜。”郑双龙的亲密行为，将雅典娜从睡梦中弄醒过来，天籁般的诱人的让人犯罪的呻吟声从雅典娜那诱人的红唇中传了出来。

　　睁着睡梦朦胧的夜色般迷人的瞳孔，半梦半醒的懒散的雅典娜有着一种让人迷醉的风情，朦朦胧胧的看了看在自己身体上做着亲密行动的郑双龙，雅典娜本能的伸手抱住郑双龙，在郑双龙的脸上轻吻一下，娇声道：“早上好，龙，昨晚你好棒啊。”

　　“仅仅是昨晚吗。”给予雅典娜一个深吻的郑双龙，看着娇喘连连，诱惑人心的雅典娜，调笑似的说道。

　　“当然不止，龙每个晚上都非常的棒。”看着郑双龙，雅典娜用一种魅惑人心的神情，娇声说道。可惜自己的战斗力不够。

　　雅典娜是非常想榨干郑双龙的，这样，郑双龙就没有精力去找其他的少女呢，哪怕是女神也是有着妒忌心的。可惜的是，哪怕转变为远古形态，雅典娜在那方面的战斗力仍旧比不上郑双龙。一个是上古神，一个是真神，强弱一开始就注定了，而且，雅典娜那柔弱的娇躯，怎么能够抵抗得了郑双龙这个有着怪物般能力的家伙的肆虐呢。

　　因为郑双龙和雅典娜的爱的亲密的行为，莉莉娅娜、清秋院惠那都被吵醒了。

　　醒来了的清秋院惠那无视自己玉体暴露在空气中，用着美丽的大眼睛注视着雅典娜与郑双龙的亲密行为，眼中饱含着渴望。不久之前才享受过鱼水之欢的清秋院惠那，对于这种爱爱的事情，可是非常的喜欢的。有着野性与灵性的清秋院惠那在这种事情上是很放的开的，只要对象是郑双龙的话，就没有问题。或者说，清秋院惠那有点沉迷于这种爱爱的事情了。

　　而莉莉娅娜于清秋院惠那完全的不同，哪怕经过三个月，N多次的亲密行为，莉莉娅娜仍旧有着羞涩的感觉，这种羞涩的感觉，让郑双龙很着迷呢，所以，发现了一脸红晕，手脚僵直，明显已经醒过来的莉莉娅娜在装睡，郑双龙就毫不客气的牵起莉莉娅娜那修长的洁白如玉的纤细润滑的美腿，将莉莉娅娜整个人都拖到自己的怀中，轻轻的抚摸着莉莉娅娜的美腿，郑双龙笑着说道：“莉莉，醒来了就起来吧，不要装睡啦，再装睡的话，我可是要家法伺候了哦。昨天夜里，我可是完全的不够呢。”

　　“呜，龙，就知道欺负我，太坏了。而且一大清早就坐这种事情，太不洁。”发现自己装睡没有瞒过郑双龙的眼睛，感受着因为郑双龙的抚摸而慢慢热起来的心，一脸红晕的莉莉娅娜，轻轻的在郑双龙的怀里蹭了蹭，娇羞的不满的说道。

　　“嘛，因为莉莉太可爱了，太让人喜欢欺负了，所以，我才会欺负莉莉的哦，是莉莉的错，不是我的错，所以，莉莉，就让我好好的欺负你吧。”一边说着，郑双龙一边将莉莉娅娜压在身下，开始了早上运动。

　　最后，被郑双龙欺负的不仅仅是莉莉娅娜，在莉莉娅娜一阵痉挛，头高昂，发散乱，腿绷直，浑身无力，战力全无之后，郑双龙的魔抓伸向了满面红润的雅典娜、清秋院惠那。最后，这场战争直到中午才结束。

　　中午。

　　一本满足的郑双龙，精心的准备了午餐，哼着歌，推到卧室中，温柔的亲手将这营养又美味的午餐，“嗯……啊，张口。”的温馨的喂食中。

　　所有的食物都是郑双龙亲手做的，虽然这些东西，郑双龙只要想一下就可以创造出来，但是，要的就是这份亲手制作的心意，不是吗。这份重视的心意，让雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那可是非常的满足的。自己是郑的爱人，而不是其他的什么，郑将自己放在心中。只要有着这样的感觉就足够呢，爱念的少女们，需求的东西真的不是很多。

　　直到莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜终于有力气起床之后，郑双龙才笑着招呼八云紫等妖怪妖怪联盟的存在到来。

　　事情很重要，但是和雅典娜等爱着自己的少女们一比较，再重要的事情也要先放在一边。爱着自己的少女们那一点点的期盼，郑双龙绝对会回应的。有付出才能期待回报，关关是索取，只有索取的爱恋，是不长久的。

　　抱着萝莉形态的雅典娜，郑双龙来到天空之殿，坐在信仰王座之上，看着站在自己身边的已经穿戴好一桌的莉莉娅娜、清秋院惠那，愉悦的想到：【可爱的莉莉、神圣的小雅、诱人的惠那，怎么看都看不够呢，还有魅惑的蕾蒂西亚、天真的珊朵拉、知性的紫苑、圣洁的奏酱、风华绝代的莲、一心一意的理后、执着的佩斯特，能够拥有这些少女，真的，真的是太幸运呢。一本满足。】

　　看着因为自己的召唤而来到天空之殿的潘多拉、八云紫、博丽灵梦、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲等伪神国级别的强者，郑双龙收收神，将散发到不知道什么地方的思绪，转移到现在最重要的事情中。对其他世界的入侵。

　　【恩赐世界的真实六个，恩赐大召唤术五个，恩赐回城术三十一个，保命、通信、支援三个入侵用的最重要的恩赐已经准备了不少，而且剩下的幻想之力也不足以让我在做点什么。但是这些恩赐也应该够用于一次入侵行动。准备的都差不多，也应该开始开展某些活动呢。】

　　【没有想到造物主的位格，竟然能够让我免疫幻想之河对真神的排斥，三个月多次的实验，已经证实了这点，这真是一个非常大的好消息，三个月没有一个真神来问候我，也代表着我的神国，或者说我在真神中有着一定的威慑力，那么我离开一段时间应该没有问题，这次的入侵，我也可以参与呢，毕竟是第一次的行动有着不小的意义。】

　　【是对妖怪联盟的能力的试探，没有用的手下，也没有存在的必要。也是我和少女们的蜜月，离开莉莉她们这么久的时间，也应该好好的补偿一下，在一个又一个不同的世界，旅行，见识不同的风景，不同的人，这也是一种享受。】

　　“郑！中午好！”来到天空之殿的潘多拉，看着高坐于王座之上的郑双龙，开心的笑着喊道。

　　神国，这可是神国，已经将气运耗尽的潘多拉，从来都没有想过，自己也能够有进入神国，成为神国中的一员的一天。哪怕是给予郑双龙极大的帮助的时候，潘多拉心中也是坎坷不安。郑双龙能够成就真神吗，潘多拉一点也不确定。

　　拥有成就真神的潜质，和能够成就真神，是两回事。前者和后者的差距是天与地的差距，太多太多的存在，在路上就已经无力了，无力的再前进一步。所以，潘多拉的心一直没有底。

　　能够成为郑双龙的神国的一员，潘多拉是非常的幸福，也非常的兴奋的，三个月的时间，潘多拉一直都没有从兴奋中停下来。天空之殿、云之圣殿、真知之塔、魔幻阶梯、科幻之城、武道之地、花之国度、极堕深渊，除了完全不开放的永暗地宫，所有的地方都留下了潘多拉的脚步，潘多拉是在用脚步一步一步的丈量着这让自己迷醉的神国。

　　“潘多拉酱，中午好。”收到潘多拉的问候的郑双龙笑着说道。

　　不可能再称呼潘多拉为母亲大人了，真神的母亲，这种称呼，这种沉重的负担，潘多拉承担不了。潘多拉不是郑双龙真正的母亲，因此，真神之母的因果，这种大的过分的大因果，潘多拉接受不了，会陨落的。这点潘多拉明白，郑双龙也知道，所以在潘多拉来到郑双龙的神国之后，两人就很有默契的改变对对方的称呼。

　　“不许用‘酱’来称呼我，我可是比郑大很多很多的哦。”听到郑双龙的称呼，潘多拉嘴都翘起来了，那幅度，可以挂油瓶了，双手画出一个巨大的圆圈，表示自己的高大、远大、庞大、硕大、伟大的潘多拉，娇声说道。

　　“可是，潘多拉酱，不管从什么地方看都很小啊，比小雅还娇小呢，所以，酱什么的最合适了。”伸手比划一下潘多拉的身高，在轻吻了下怀中的很配合自己的不知道什么时候转化为少女形态的雅典娜的红唇，郑双龙坏笑的说道。

　　调笑活力的可爱的潘多拉，不仅是亲密的表现，也是一种非常不错的享受，郑双龙可是非常喜欢做这样的事情呢。

　　听到郑双龙的调笑，看了看郑双龙怀中的雅典娜那自己完全无法比拟的少女形态，看了看那丰盈的让自己眼热的胸部，在看了看自己那和飞机场一样杯具的胸部，潘多拉战斗不能。

　　虽然潘多拉真的很想喊一句贫乳才是稀有资源，可是，哪一个贫乳不羡慕那波涛汹涌呢。

　　半天之后，潘多拉，才艰难的说了一句。

　　“你们都是坏人……”

　　郑双龙对潘多拉的调笑，那种亲密的关系，妖怪联盟的成员可是非常的眼热的，要是可以的话，八云紫是完全不介意郑双龙的某些行为的。或者说，妖怪联盟中除了极少数的存在之外，都不会介意和郑双龙发生点什么。可惜的是，妖怪联盟和郑双龙之间总是有着一种淡淡的疏离。有着一种看不见的间隔。尊重礼貌，但是完全的不亲密，是属下且仅是属下的关系。

　　“龙！”郑双龙的恶劣行径，莉莉娅娜终于有点看不下去，怎么说潘多拉之前总是有着郑双龙的义母的关系，这样欺负母亲大人，真的好吗，所以，莉莉娅娜用责怪的眼神，看了郑双龙一眼，娇声喊道。

　　在莉莉娅娜的眼神下，郑双龙收起玩笑的神情，正经的说道：“好了，不说笑了，三个月的时间过去了，那些个真神没有一个来友好访问，既然是这样，我们也不能等着真神们的访问，不是吗。我们可不能让我们的喝水的水壶一直空着，而且，要是真神们来了，没有好东西招待他们，也不是一个好主人做的事情。”

　　郑双龙不是畏惧莉莉娅娜，而是爱着莉莉娅娜，因为爱，所以重视。因为重视，所以会照顾莉莉娅娜的感受。所以，会接受莉莉娅娜的意见，所以，调笑潘多拉的事情，还是等莉莉娅娜不在场的时候进行吧。

　　听到郑双龙的话语，原本带着嬉戏的神情，不正经的神情的来到这个天空之殿的存在，都认真起来，认真的听着郑双龙的命令。

　　郑双龙手一挥，五个【世界的真实恩赐】，五个【大召唤术恩赐】，出现在八云紫、上白泽慧音、八意永琳、博丽灵梦、红美玲的手中，指着那银色的圆形玄奥无比的徽章——世界的真实，铜色的木牌——大召唤术，郑双龙严肃的说道：“自由组队，人数不限，只要对方愿意就可以，但是伪神国者每队只能有两个。神国也需要守护的力量的。我知道你们手中都有不少的世界的坐标，等下就使用时空之门出发。我期待你们在新世界的表现。”

　　“大人，是要将那些世界侵蚀成为神国的附属吗？”握着手中的两个神奇的恩赐，八云紫有点迟疑的问道。

　　虽然妖怪联盟手中有着不少的世界的坐标，但是离郑双龙神国近的真的没有几个，这样的情况下，要侵蚀可是很困难的。但是，如果郑双龙成就真神吩咐下来的首个任务都没有办法达成的话，妖怪联盟也是非常的困恼的。会被当成无能的家伙。

　　“不是，我的胃口没有那么大，一次性侵蚀数个世界什么的，这可是非常的困恼的事情，我不会将无法达成的任务，必死的任务交给你们，这是一开始就说好的事情。”感觉到八云紫的疑惑，郑双龙摆摆手，笑着说道。

　　伸手指着八云紫这些伪神国者，郑双龙认真的说道：“我的要求，不是很高。气运之子，幻想之力，镇压气运之器，人口，资源，信徒，知识，特殊物品，不管是什么，我都不介意。当然最重要的就是气运之子。因为你们的原因，我的气运跌的厉害，所以，哪怕是用绑架的手段，也要给我将气运之子绑过来。气运之子，不能够增加我的气运，但是神国的气运会因为气运之子身上的气运而回升。神国有足够的气运，对于你们也是有好处的，不说神国遇到那恐怖灾害的几率会减少这样的事情，最起码高举神国的成功率，会增加不少。伪神国者就可以感应气运的存在，我相信你们不会让我失望的。”

　　“是，大人。”感觉到郑双龙身上那恐怖的气息，那冰冷的可以将所有的东西都冻成冰块的气息，妖怪联盟的成员，连忙大声的应道。

　　“伪神国者是世界最高战力，我相信你们的实力，你们也要表现出值得我庇护的实力，没有价值的人，就没有存在的必要，我相信你们都非常的清楚。”冷冷的扫视一下，八云紫这些个让自己有点失望的伪神国者，郑双龙冷酷的说道。

　　三个月的时间，郑双龙给予妖怪联盟三个月的时间适应，结果，到现在为止，没有一个能够将自己的位置认清楚，这让郑双龙真的很失望。如果，连现在这么点事情，妖怪联盟都没有办法做好的话，郑双龙真的会考虑是不是要对妖怪联盟做点什么呢。

　　实际上，上白泽慧音很早就看清楚，可是，其他的成员没有看清楚，上白泽慧音又有什么办法呢。千多年的习惯，真的真的很难一时转变过来。

　　“是的，大人。”自信的回答声。

　　听着这自信的回答，郑双龙满意的点点头，和蔼的说道：“放心，我也不是很过分，作为伪神国者，高等神秘世界，中等神秘世界，这样世界意识贫弱的世界，应该得到什么东西，我想你们应该很清楚。如果力量不足的话，我给予你们的那个大召唤术的恩赐，不用客气，使用掉，它会构建一个通道，让神国这边的强者去支援你们，两个伪神国者不够的话，三个、四个、或者十个伪神国者，我想没有哪一个世界能够对抗这样的力量。”

　　“至于低等神秘世界，无神秘世界，你们小心一点，我的胃口不是很大，因为世界意识会反噬，世界的主角不能动。这样的世界的世界意识，对于伪神国者来说也是非常的困恼的，但是，除却世界的主角之外的其他拥有气运的存在，其他的特殊物品，幻想之力什么的，我希望你们能够不用那么客气，毕竟，我们的神国可是缺少很多东西的。”

　　神国的本质，就是掠夺，掠夺其他世界，真神要再进一步，没有数十个世界的资源，完全的不可能，穿越者的本质，更是掠夺一切。这样的情况下，幻想之河对真神的本能的清洗，也是可以理解的。只会索取，不懂回报的存在，没有那个意识会喜欢。


第002章 伪漫游二次元系统

　　看着兴致盎然的说着的郑双龙，红美玲小心翼翼的问道：“大人，您的意思是只要将那些东西带回来就可以了，其他的完全不用考虑吗？”

　　用赞赏的眼光看了看红美玲，郑双龙拍手鼓掌，笑着说道：“没错，就是这个意思，为了那些资源，不管是杀人、放火，还是屠城灭国、种族灭绝，只要不将那个世界完全的毁掉就可以。”

　　“阻拦者，杀。冒犯者，杀。干涉者，杀。”

　　“一个字杀，杀到那些资源到手为止，我不介意你们在那些世界做点什么，我只看结果。虽然我也很想和平友善的取得那些东西，可是，和平友善是换不来食物的。什么东西都是挣来的，只有杀到他们害怕，杀到世界恐惧，杀到绝望，他们才会老老实实的将东西交出来。”

　　“我明白了，大人。”听到郑双龙那冷酷的宣言，红美玲理解的点点头，轻声说道。

　　残酷的杀戮，这样的事情对于红美玲来说一点问题都没有，红美玲的手上然上的鲜血，不下百万。可是对于一部分本性善良的妖怪联盟的成员来说，就比较困难呢。

　　例如，本性善良的花妖风见幽香，有着神兽白泽的血脉上白泽慧音这样和人类关系非常好的妖怪。对于这样的杀戮行为，就很困恼呢。

　　上白泽慧音上前一步，纠结的说道：“大人，必须杀戮吗，如果可以使用其他的方法得到那些东西的话，能够不使用杀戮吗？”

　　看着面露不忍的上白泽慧音，感觉到一部分妖怪有点动摇的郑双龙，笑着说道：“我没有要求你们必须使用杀戮的手段，我要的仅仅是结果，智与力，都是解决问题的好手段，如果你能够通过智来解决问题，只要看到成果，我不会介意。”

　　“不过，有一点我必须说清楚，每一个世界的任务时间最多二十年，在这么短的时间内，要取得很多很多的成果，使用智的难度我就不说呢，自己估量吧，总而言之，我不介意你们使用什么方法，我介意的只是你们能够给神国带来什么。”

　　“我知道了，大人。”听到郑双龙的话语，上白泽慧音松了一口气，轻声应道。

　　对于自己的智慧，上白泽慧音是相当的有自信的，而且，真的到了那种没有办法的时候，上白泽慧音也是会使用出雷霆手段。善良，不代表着心软。不代表着不懂分寸。什么时候该做什么事情，上白泽慧音这位精通帝王心术的妖怪，可是很清楚的。

　　看着手上拥有着世界的真实恩赐、大召唤术恩赐的八云紫、上白泽慧音、博丽灵梦、红美玲、八意永琳这五位强大的伪神国者，郑双龙严肃的说道：“你们是这次的领队，如果感觉到自己无法承担这么沉重的任务，可以将手中的恩赐转交给其他的伪神国者，我不会介意，只要能够带来足够的资源就可以。走之前记得领取一块放置在时空之门前的回城术恩赐，那时无论什么情况下，哪怕是世界意识的轰击，真神的跨界阻击，都可以瞬间逃回神国的恩赐，当然，回城术恩赐也是有着上限的，泛世界意识的反噬，真神本体的阻击，回城术是没有效果的，我想，你们也不会这么傻去做这样的事情。将真神惹到脱离神国，本体跨界来袭的地步。”

　　冷冷的看着这些个自己手下的伪神国者，郑双龙温柔的说道：“通信，世界的真实。支援，大召唤术。保命，回城术。我相信你们的价值，所以我为保障你们的生命做了如此之多的准备工作。我希望你们能够对的起我的期待，现在，是你们展现自己的价值的时候。”

　　“虽然有着保命的手段，你们可以随时撤退会神国，但是，丑话我先说在前面，除了遇到自身可能陨落的情况，在这样的情况下，我允许你们放弃任务，撤退会神国。而因为其他的情况，或者仅仅是因为自己的不忍心的问题，让任务失败的话，问题可是非常的大的。地下深处的那个极堕深渊，自己跳下去，不要我动手，明白吗！！！”

　　真神的威压从郑双龙身上升起，那恐怖的威压，让伪神国者们，连气都喘不过来。

　　看着用着恐惧的目光注视着自己的伪神国者们，郑双龙缓缓的收起自己的威压，轻声的说道：“有一件事情忘记说了，你们从世界回来的时候，记得将世界的真实恩赐留在那个世界，并且保证这恩赐不会被世界中的存在扔出那个世界，这是必须的，知道吗。忘记的话，自己去极堕深渊体会千年。”

　　三个月，这三个月郑双龙做的事情，可不是仅仅做了何雅典娜等爱人进行爱的运动，等待着真神的到来，进行某些实验，制作恩赐这些事情。

　　真神第三步，高举神国，郑双龙也是推演了不下百遍。虽然没有解析出奇迹魔法阵，没有设计出增加成功率的方法，但是一个郑双龙也不知道算不算是好方法的方法，被郑双龙想到了。

　　真神高举神国之所以如此困难，幻想之河的本能阻击是最大的原因，如果，如果，有一件事情比真神高举神国更能够吸引幻想之河的本能的话，是不是代表着高举神国的失败率降低呢。

　　郑双龙不知道，但是，郑双龙觉得这种事情可以试一下。反正也是顺手而为。不是吗。

　　“知道了。”伪神国者们，面色惨白的应道。

　　没有弄清楚自己的位置，没有看明白情势，这样的妖怪联盟，郑双龙真的重视不起来，也没有办法放心，没有办法将信任交给妖怪联盟。所以，郑双龙只能恩威并施。让妖怪联盟敬且畏。恩情已经有了，虽然妖怪联盟的投靠给郑双龙带来不少的东西，但是接受妖怪联盟的这份恩情，是确确实实的存在的。

　　可是，似乎，妖怪联盟对这份恩情不太重视，太过高估自己，将自己摆在同盟者而不是效忠者的位置上，对某些东西有着太多的奢求。这样很不好，非常的不好，没有人能够平等的站立在真神身边，哪怕是对等的真神也不行，神，是傲慢的。也是孤独的。区区的妖怪联盟，怎么能够拥有站立在真神的身边的位置，让妖怪联盟沐浴在神的光辉之下，给予妖怪联盟庇护，已经是天之大幸。

　　那么强势的威压降临到妖怪联盟的身上，恐怖的威慑席卷妖怪联盟，也是正常的。神，从来就不是慈悲的。

　　“那么就这样吧，自己选择人选，然后组队出发，哦，说一下，我这次也会参与，当然，我是去旅游的，带着家人去见识一下其他的世界，欣赏一下不同的风景，当然，要是能够得到点什么也是不错的选择。”看到这些个伪神国者用畏惧的眼神看着自己，郑双龙满意的笑着说道。

　　“大人！！！”听到郑双龙的话，在场的对真神的情况有一点了解的伪神国者们都惊呼起来，用着不敢置信的眼神注视着郑双龙。

　　真神，是不能，也不敢离开神国的，其他真神的威胁不说，最重要的是幻想之河的排斥，气运衰竭的伪神国者在幻想之河可能遇到恐怖的灾害，而真神在幻想之河中绝对会遇到恐怖的灾害，恐怖到连真神都有可能陨落的灾害。神国可以说的上是真神的保护罩，掩盖着真神的气息，让幻想之河无视真神的存在。

　　送死也不是这么送死的啊！！在伪神国者的眼中，郑双龙就是去送死。

　　“安心，我没有活的不耐烦，我和其他的真神是不同的，这你们都知道，幻想之河不会对我进行排斥。”在众位伪神国者那担忧的眼神注视下，郑双龙有点不耐烦的说道：“有时间看着我，还不如早点出发，时间就是金钱，给我滚！！！嗯，潘多拉留下来。”

　　看到郑双龙发火了，妖怪联盟的伪神国者，快速的离开。该怎么处理这次的任务，妖怪联盟还要开一次会议呢。谁出任务，谁留守，谁准备支援，要取得什么样的成果，这些都必须进行讨论。妖怪联盟可是很重视这次的任务。

　　【是大人，不是主人，而且会对我的命令有所质疑，对我的抉择会怀疑，还想干涉我的行动，呵呵，妖怪联盟，真有你的呢。】看着快速消失在这里的八云紫、博丽灵梦、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲等伪神国者，郑双龙冷冷的想到。

　　家人的旅游吗，绝对不容错过呢。

　　雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那对视下，达成共识。

　　“郑。”看着叫自己留下来，却独自的发呆的郑双龙，潘多拉有点不满的嘟着嘴喊道。

　　听到潘多拉的娇念，郑双龙回过神来，笑着说道：“潘多拉酱，我离开之后神国就拜托你照看。”

　　“咦咦咦咦咦！！！”潘多拉震惊的指着自己，不可思议的问道：“交给我？可是八云紫她们的实力比我强大太多呢，交给我好吗？”

　　同样是伪神国者，也是有着高下之分的，潘多拉的实力在伪神国者中排不上最高一阶，不要说八云紫、博丽灵梦、八意永琳、上白泽慧音、红美玲、西行寺幽幽子这样的强者，就是八云蓝、风见幽香也比潘多拉强大，再郑双龙手下的二十位伪神国者中，潘多拉的排位真的不是很高，这样的情况下，将神国的大权交给潘多拉，难怪潘多拉会疑惑。

　　“没问题哦，因为，潘多拉是潘多拉呢，因为我信任着潘多拉，所以没问题，这权限接受好，在我回来之前，记得不要离开天空之殿。”郑双龙手一伸，一个晶莹的圆球从信仰王座之下升起，漂浮到潘多拉的面前，看着这个代表着自己神国的权限的晶体，郑双龙温柔的笑着说道。

　　郑双龙信任潘多拉，对于妖怪联盟却抱着怀疑的态度，哪怕实力再高，也没有用，怀疑就是怀疑，既然怀疑着妖怪联盟，那么神国权限这种重要的东西，怎么能够交给不信任的人。

　　不要说用人不疑、疑人不用这种话，用人不疑，必死无疑，疑人不用，无人可用。哪怕是潘多拉，郑双龙心中也是有点点的疑虑的，虽然是一点点，但是也是有的，如果幻想之河或某些存在用成就真神这种条件来换取潘多拉对郑双龙的背叛，郑双龙也不知道潘多拉能不能坚持住。

　　完全的信任，这种东西，郑双龙不可能会有。因为太信任而产生的背叛，这种事情真的真的太多。郑双龙不管在什么时候都会埋下一些可能用到，或许用不到的后手，也许哪一天，这后手就是郑双龙的转机，活命的转机，逃脱的转机，回归的转机，也不一定呢。

　　不过，对比妖怪联盟，郑双龙还是更相信潘多拉，亲疏远近，郑双龙可是分的非常的清楚的，不要说办理不办亲这种话，这是忽悠人的，办亲不办理，这才是现实。没有利益，没有保障，没有可能的收益，没有期待的回报，这样的事情，谁会去做。一份权限，换取一位亲密的伪神国者归心，换取妖怪联盟的可能醒悟，换取……这也是郑双龙会将权限交给潘多拉的原因。

　　“嗯。”接过代表着神国权限的晶体，潘多拉认真的点点头。郑重的应道。

　　这是权利，也是责任，更是郑双龙对自己的信任，是自己早期投资的感情的回报，潘多拉很清楚。这份权限有多么的沉重，有多么的让人羡慕。掌握着这份权限，在这个神国，潘多拉就是除了郑双龙之外，最强大的存在。就如同在幻想乡的博丽灵梦一般，是无敌的存在。

　　潘多拉更清楚的是，要不是郑双龙身边的少女们，没有一个成为伪神国者，不然的话，这份权限，不会到自己的手中，曾经的郑双龙的义母，是优势，也是劣势，这份关系就到这里，心中的悸动，那动心的感觉，那温馨的感觉，也止于此。自己在郑双龙的神国的位置，也止于此。再也不会提高。

　　潘多拉很清楚，郑双龙虽然看上去非常的肆无忌惮，似乎什么事情都不在意，什么事情都敢做，但是，郑双龙的心中还是有着底线。有着自己的坚持。这道底线，这份坚持，是潘多拉，也是妖怪联盟选择郑双龙的原因，更是雅典娜等少女选择郑双龙的原因，有底线，有坚持的人，才会让人放心，才会让人安心。真真正正肆无忌惮的人，根本就无法给予人安心的感觉，连安心的感觉都没有，那么你还期待别人会喜欢上你。完全的不可能。

　　爱人、恋人、家人、部下、朋友、甚至是陌生人，都不会喜欢那给予自己不安的肆无忌惮的人，说到底，人们都是追求者那份心中的安宁。那安心的，温馨的，暖暖的感觉。

　　云之圣殿——希望与绝望之殿。

　　呆呆的看着手中代表着神国权限的晶体，潘多拉有点开心，也有点失落，更多的是那心中酸酸的感觉，那看到郑双龙抱着雅典娜时就泛起的酸酸的感觉。

　　尽于此吗……

　　天空之殿。

　　坐在信仰王座之上，看着手中的代表着自己最高成就的恩赐，世界的真实恩赐，郑双龙眯着眼睛想到：【手中还有一个，正好到其他世界旅行的时候顺手留下，话说，制作这个恩赐真的有点困难呢，要不是之前好好的研究过漫游二次元系统，我也没有办法将这个恩赐制作成功呢。】

　　【该怎么说，不愧是真理吗，知识的追寻者，能够跨越幻想之河与主世界的屏障，触摸主世界的存在。完全不是现在的我可以比拟的，哪怕认真的研究漫游二次元系统，哪怕同样身为真神，哪怕我拥有造物主的位格，可是，现在的我连制造出那个杀千刀的一切罪恶的根源的漫游二次元系统的能力都没有，就算是借助世界的真实形成的创世伟力，也是制作成一个近似的，而实际上完全的不同的东西，功能缺失的太厉害。】

　　【而且就算是这样，也是有着不少的缺陷，和大召唤术恩赐，回城术恩赐能够完全的展现出招数的威能不一样，参照漫游二次元系统制作的世界的真实恩赐的威力也有不少的缺失，完全没有办法发挥出那创世伟力，不过，也足够了，对于那个猜想来说已经足够了。】

　　【该怎么说呢，大召唤术、回城术是对空间法则的展现，而世界的真实是对造物主的位格的展现，没有办法制作出完全威力的世界的真实恩赐，大概是因为我对造物主位格的理解还不够吧，毕竟，我收取恶我的时候，消耗一部分的灵魂，虽然没有造成灵魂的永久损害，但是，影响还是有一点的。而且，我的积累和真理比起来，还远远的不足。什么时候我的真知之塔才能够填满呢，真的是非常的期待呢。】

　　【世界的真实恩赐，可以说的上是我的最高的成就，远远比那个解析一部分奇迹魔法阵而创造出来的神之奇迹法阵更能够代表我，那么，是不是应该好好的取一个名字，一个很有代表性的名字。漫游二次元系统，是造成我流落于此的原因，而且这个恩赐也可以说的上是参照漫游二次元系统而制作出来的次品，既然如此，这个世界的真实恩赐正式的名称为漫游二次元。】

　　坐在信仰王座之上的郑双龙脸上流露出复杂的神情。

　　【世界的真实，漫游二次元，算是纪念我来到这个魔幻的世界。】


第003章 妖怪会议

　　神国，魔幻阶梯。

　　“紫，这个东西该怎么办。”颠了颠手中的恩赐世界的真实，博丽灵梦有点困恼的说道。

　　博丽灵梦和妖怪联盟的其他成员不同，博丽灵梦没有讨好郑双龙的必要。也没有讨好郑双龙的心思。博丽灵梦本质上可是一个非常懒散的人呢，只要有一杯茶，一餐饭，就能够活着。而且活的很舒心。

　　讨好郑双龙是为什么。为了阿妈吗？郑双龙没有限制博丽琉璃的行动，现在的灵梦的阿妈过的无忧无虑，比博丽灵梦都舒心愉悦，这样的情况下，为了阿妈博丽琉璃讨好郑双龙有什么意义吗，博丽灵梦这三个月来，还经常性的逗阿妈玩呢。

　　为了妖怪联盟，那就更没有意义，现在的博丽灵梦可以说的上不是妖怪联盟的成员，哪怕现在博丽灵梦和妖怪联盟的成员的关系非常的不错，哪怕现在的博丽灵梦也是居住在魔幻阶梯，但是不是妖怪联盟的成员就不是妖怪联盟的成员，为了妖怪联盟讨好郑双龙，如此懒散的博丽灵梦怎么可能会去做。

　　所以，博丽灵梦看着手中的恩赐世界的真实纠结了，哪怕是如此懒散的博丽灵梦也是知道交房租是天经地义的事情，既然居住在郑双龙的神国，郑双龙吩咐下来，那么做点事情也是应该的，但是，博丽灵梦真的很没有兴趣去干活。

　　而且，年仅十六岁的博丽灵梦手中可是一个世界的坐标都没有，这样的情况下，哪怕博丽灵梦有着可以说的上是伪神国者中最强大的战力，也是非常的困恼的。

　　“交给我吧，我会安排其他人去的，空之主大人说过，不会介意过程，只看结果，所以，我安排其他人接手，没有关系的。”从博丽灵梦的手中接过世界的真实恩赐，八云紫开心的笑着说道。

　　博丽灵梦能够放弃这次的任务，八云紫是非常的开心的，要是可以的话，八云紫巴不得所有的任务都交到自己的手中，这样，能干的八云紫在郑双龙眼中就成为不一般的存在。

　　至于人手的问题，这对于八云紫来说不是问题。八云紫、风见幽香、八云蓝、西行寺幽幽子、神崎。五个伪神国者，八云紫的势力还是拿的出手的，就算是再多的伪神国者，八云紫相信凭借自己的威望，也是能够安排出来的。要知道就算妖怪联盟隐隐分成三个势力，但是也是有着不少的中立的伪神国者的。

　　可惜的是，八云紫很清楚，除了博丽灵梦之外，不管是，算不上是妖怪联盟的成员的红美玲，还是，妖怪联盟中其他的两个势力的领导者上白泽慧音、八意永琳都不会将这种机会让出来。

　　“既然紫你这么说的话，那就交给你了，你不会让我为难的，对吧，紫。”将手中的另外一个恩赐大召唤术恩赐扔给八云紫，博丽灵梦伸个懒腰，一脸轻松愉悦的对着八云紫问道。

　　不要小看博丽灵梦的智慧，虽然玩阴谋诡计，博丽灵梦玩不过八云紫，但是其他的东西，博丽灵梦可是看的很清楚，这种在郑双龙面前证明自己的价值的机会有多么的难得，博丽灵梦也是知道的，可惜，博丽灵梦完全没有这个意思。既然唯一的牵挂博丽琉璃过的比自己还好，而且自己也能够陪伴着博丽琉璃，那么，其他的东西对于博丽灵梦来说就不重要了。

　　“当然，灵梦，我们可是朋友呢，我怎么可能会让朋友为难呢，你的这个任务，我亲自出手，这样，你就放心了吧。”用纸扇遮挡着半张脸的八云紫，笑的更一个偷到鸡的狐狸一样，娇声的说道。

　　“虽然看着你这样的笑容非常的不爽，不过，既然是你亲自出手的话，就应该没有问题，那么，这个你们妖怪联盟的会议，我就不参加了。再见。”听到八云紫的承诺，博丽灵梦懒散的说道。说完，博丽灵梦不等八云紫、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、射命丸文、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲这些个伪神国者说些什么，就消失在这个魔幻阶梯中。

　　博丽琉璃最近迷上花之国度那美丽的景色，因此博丽灵梦最近跑花之国度非常的勤快，要不是郑双龙规定花之国度不许居住，博丽灵梦或许就会在花之国度中安家。现在，差不多是博丽琉璃每天到花之国度的时间，博丽灵梦自然有点着急呢，对于和博丽琉璃相处的时间，博丽灵梦可是非常的珍惜的。

　　感应到灵梦离开魔幻阶梯，八云紫收起脸上的微笑，认真的对着在场的成员说道：“这是空之主大人，封神成功之后给予我们的第一个任务，我想在座的各位都非常的清楚这次任务的重要性，所以我们必须全力以赴。所以，我希望在座的各位能够认真的配合这个任务的执行，哪怕就是有着恩怨，也不要加到任务中，毕竟要是任务失败，我们在空之主大人眼中是怎么样子的，大家都清楚。”

　　说完，八云紫还特意的看了看红美玲与红魔馆的十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特。她们之间的关系可是非常的恶劣的。因为红美玲的存在，红魔馆的各位可是不得不装疯卖傻这么久，这种怨恨，可不是短时间可以缓解的。

　　“看着我干什么，该怎么做，我知道。”受到八云紫的注视的蕾米莉亚·斯卡雷特，将头转到一边，威严满满的傲娇道。

　　得到蕾米莉亚·斯卡雷特的肯定答复的八云紫，微笑的继续说道：“这样就最好呢，那么，人数上限虽然没有限制，但是每队的伪神国者只能有两位，既然如此，想必空之主大人，不希望我们带太多的人手，我去看过时空之门，哪里的回城术恩赐只有二十五个，虽然感觉没有必要，但是每队最多五名成员。怎么安排，我相信各位都很清楚，我也就不多说了。”

　　看到八云紫如此简单的述说，上白泽慧音感觉到八云紫似乎对这次的任务重视程度不够，所以，站了出来轻声的说道：“八云紫说的很好，也说了不少，因此我就补充几点，这是第一次的任务，所以，必须全力以赴，必须做到最好，世界的选择，人手的选择，对世界采取的方法之类的我们还是好好的交流一下。”

　　上白泽慧音的手在虚空中一划，幻想之河的影像出现在这间魔幻阶梯的会议室中。

　　“世界的选择方面，我相信大家手中都有一点世界的坐标，应该没有问题，但是我希望大家能够选择高等神秘世界，中等神秘世界，至于低等神秘世界、无神秘世界，最好不要选择，毕竟，低等神秘世界、无神秘世界的世界意识对于我们来说也是非常的危险的，而我们又是气运耗尽的伪神国者，发生什么情况都是有可能的。所以，我们应该选择能够使用实力强行辗压的世界。”

　　不要看上白泽慧音在天空之殿中表现的那么的心软，实际上，到真真正正的任务的时候，上白泽慧音能够做的超出所有人的想象，能够做到完美的吓人。

　　故知胜有五：知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，将能而君不御者胜。此五者，知胜之道也。故曰：知己知彼，百战不贻；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必败。

　　上白泽慧音可是能够将一切的东西都算计好的存在。

　　“而且为了展现我们的价值，手中的那个以防万一用的大召唤术恩赐，最好不要使用，当然，我也不是强硬的要求不要使用，是否使用，我相信你们都能够做出正确的选择。”

　　“在初次任务没有经验的这样的情况下，凭借实力就能够辗压的、意外情况发生的极为少数的高等、中等神秘世界，才是我们的首选。我们首先要保证的是任务的成功，其次才是收益。虽然高等、中等神秘世界的收益和初等、无神秘世界相比，比较低。”

　　“但是，百分之百的成功率，充足的资源，完美的表现，能够给我们加分不少。至于我们手中的那些低等神秘世界、无神秘世界的世界坐标，等初次任务完结之后，再使用它们。首次任务绝对不能有失。”

　　收起手中的展现出来的幻想之河的影像，上白泽慧音认真的说道：“至于人选方面，我认为四名成员就足够，五名成员太多了。要是有那种在两名伪神国者的情况下都无法应对的情况，多一位最多上古神级别的成员，完全没有意义。主要战力就是两名伪神国者，至于其他的成员，要考虑的是能力、智慧，而不是战力。”

　　“而且剩余下来的回城术恩赐，也是对支援人手的安全保障，毕竟，参加任务的两位伪神国者都无法情况，也是非常危险的情况。必要的保障也是必须的。我们每一个成员都是非常宝贵的。”

　　“说道这里，那么，我就介绍一下我这队的成员，操纵历史的我上白泽慧音、速度最快的射命丸文、有着读心能力的古明地恋、有着不死鸟血统的藤原妹红。力量、智慧、速度、读心、生存。这就是我这队的配置，我相信只要对手不是真神，我这边就能够应付任何情况。”上白泽慧音专心的介绍道。言毕，上白泽慧音很典雅的回到自己的位置上坐下。

　　看着认真的上白泽慧音，月之贤者八意永琳觉得自己也应该说点什么，于是，站了出来，笑着说道：“既然如此，我也介绍一下我这边的情况吧，我选择的世界时一个有着科技与魔法的世界，所以我的配置是精通医术有着强大的力量的我月之贤者八意永琳，时间与不死的蓬莱山辉夜、有着一定操纵人心对科技非常精通的铃仙？优昙华院？因幡，和称得上是工程师的河城荷取。”

　　八意永琳说完，用眼神示意下红美玲，表示轮到红美玲。

　　“红美玲，琪露诺，古明地觉。”在众位伪神国的注视下，红美玲冷冷的报出三个名字。

　　红美玲原本就和妖怪联盟不是一路的，要不是龙神的恐怖威压，要不是在龙神那边的绝望命运，红美玲才不会和妖怪联盟产生一点关系。哪怕成就不了真神，和龙神同样种族的红美玲也是非常的高傲的，以气之法则这样普通的法则成就郑双龙手下二十位伪神国者中前五位，妖怪联盟怎么会被有着高贵血脉的红美玲看在眼中。

　　实际上，红美玲是想一个人去执行任务的，可是，作为龙神的暗线，一直隐瞒着自己的实力的红美玲根本就没有去幻想之河游历过，手中完全没有世界坐标。这才不得已坐在这边听着这个妖怪联盟的会议，这才不得已让妖怪联盟的成员分去一部分的功劳。

　　既然要分去一部分功劳，那么红美玲就完全的不客气，智慧高的连自己都能够瞒过去的琪露诺、有着读心能力的古明地觉。想必加上这两位成员，什么情况都可以应付过去呢。

　　无视红美玲的怒火，八云紫笑着说道：“既然大家都说呢，那么我也应该介绍我这边的两队的情况，一队由我八云紫、风见幽香、探查消息非常厉害的姬海棠极、有着核弹娘之称的灵乌路空组成。”

　　风见幽香虽然温柔，但是八云紫相信，在自己的指引下，风见幽香不会手软。能够在探查消息方面和射命丸文比拟的姬海棠极，掌控着地狱火焰用于拷问是一把好手的灵乌路空，再加上智慧的自己，这样的配置近乎完美。

　　“另外一队由八云蓝、西行寺幽幽子、魂魄妖梦、爱丽丝·玛格特罗依德组成。”八云紫继续说道。

　　实际上，这一队的成员就八云蓝、西行寺幽幽子罢了，后面两个是去蹭功劳的。剑师魂魄妖梦、魔法使爱丽丝·玛格特罗依德虽然很可爱，但是实力上真的没有什么好说的，能力上也没有什么拿的出手的。

　　不过，因为八云蓝这一队要去的地方是八云紫手中唯一的中等神秘世界的坐标，加上两个不算太差的累赘，也是可以放心的。

　　有组织，就有分歧，有利益，就有矛盾，为了照顾自己势力中的某些存在，这种关系户是可以理解的，而且，什么地方没有关系户呢。

　　“既然已经安排好，那么就出发吧。”听到八云紫口中的最后一队，上白泽慧音忍不住皱起眉头，上白泽慧音没有说什么，虽然是妖怪联盟的事情，但是这毕竟是八云紫势力范围的事情，上白泽慧音真的没有什么好说的。不过，不愉快就是不愉快，所以，上白泽慧音带着自己的同伴就这么站起来说了一声，也不等其他人的回话，就这么离开。

　　看到上白泽慧音离开，十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特同样站了起来，快速的离开。

　　八云紫的安排不地道，让红魔馆的利益受到损失，所以，原本和八云紫关系马马虎虎的红魔馆的成员自然也不用客气。

　　留守在神国，红魔馆的十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特没有意见，但是，八云蓝那一队中，按理来说，最起码应该有一个红魔馆的成员。

　　可惜的是，亲疏远近，八云紫分的很清楚，所以，原本应该是红魔馆额的帕秋莉·诺雷姬的位置被魂魄妖梦给顶掉。而且，这一队是八云紫从博丽灵梦那里得来的，怎么支配也应该随着八云紫不是吗。红魔馆的成员与八云紫的关系和西行寺幽幽子与八云紫的关系一比，就什么都不是。千多年过命的友谊，怎么是红魔馆这些外人能够比拟的。

　　有人的地方，就是江湖，就有利益纠纷，就有矛盾。

　　十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特走后，比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子同样皱着眉头，快速的离开。

　　这一次的利益分配，她们都没有得到什么，虽然已经很清楚，但是，真的到来的时候，仍旧是非常的不愉悦呢。

　　妖怪联盟在作死，出现在郑双龙面前的成员就只有十九位伪神国者，其他的成员，完全没有去拜访过郑双龙这位神国之主，该怎么说呢。就算郑双龙不在意妖怪联盟的这些个成员，但是，这不代表着，妖怪联盟的其他成员可以无视郑双龙的存在。

　　身处神的国度，却没有拜访真神，连普通的人家都知道到左右邻居去拜访一下，表示尊敬，妖怪联盟的这个行为，可以说的上是大不敬。如果郑双龙真的要较真，凭借这一条就可以灭掉妖怪联盟，神的尊严，不容亵渎。

　　天空之殿。

　　【嗯，她们都在做些什么呢。三个月的神国生活，也应该有一点适应了吧，那么，我离开一段时间应该没有问题吧。大概。】

　　把玩了一会儿手中的漫游二次元系统改，郑双龙摸着怀里雅典娜的银发，抬头笑着对着面前的莉莉娅娜、清秋院惠那问道：“莉莉、惠那，去其他世界旅游，要去么？”

　　至于雅典娜，郑双龙早就做过承诺，再也不会分开。所以，没有问的必要。

　　“当然！！！”莉莉娅娜、清秋院惠那笑着应道。

　　“那么就一起去吧。”亲吻下怀中的雅典娜，在雅典娜那娇嫩细腻的脸上蹭了蹭，郑双龙笑着说道。

　　这可是家人的旅游呢，怎么能够错过呢。听到郑双龙的话语，莉莉娅娜、清秋院惠那愉悦的想到。


第004章 少女们的坚持

　　武道之地。

　　法则气息最浓郁的点，法则节点，郑双龙为罗翠莲、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特、雅典娜这些自己的爱人准备的最佳修行之地。

　　罗翠莲静静的坐在那里，已经七天没有动弹一下，强大的气息在罗翠莲的身上澎湃着，周围的建筑也因为罗翠莲的气势而颤动着，气势高涨，再高涨，最后达到罗翠莲能够拥有的极限，然后，快速的回落。罗翠莲再一次冲击上古神失败。

　　轻轻的擦去嘴角因为冲击上古神失败反噬而带来的伤势所涌出来了血迹，看着漂浮在天空之上的天空之殿，罗翠莲缓缓的闭上眼睛，再一次的开始修炼。

　　这是罗翠莲三个月来，第十七次冲击上古神失败。但是罗翠莲没有放弃，罗翠莲相信只要自己再努力几次，就一定能够冲破那道屏障，成为上古神。罗翠莲已经隐约摸到那上古神的影子。

　　来到郑双龙的神之国度，罗翠莲除了和郑双龙相处的时间之外，就一直在修炼，认真的修炼着，修炼着神之奥义。争取早日成就上古神，早日成就伪神国者，早日成为郑双龙的助力。

　　哪怕郑双龙完全不在意这些，但是高傲的罗翠莲，怎么能够忍受自己成为累赘。尤其是，尤其是郑双龙的神国中有着妖怪联盟的情况下。

　　一直是最强大的，一直自信着自己是强大的罗翠莲，一直认为自己的天资是最好的罗翠莲，真的被打击到了，被博丽灵梦给打击到了，被妖怪联盟的大部分的成员打击到了。罗翠莲的实力在妖怪联盟当中，可以排的上是倒数的。

　　博丽灵梦，十六岁，伪神国者，哪怕是有着很多很多原因，但是，这超人的实力，这神国中除了郑双龙之外最强大的实力，让高傲的罗翠莲真的接受不了。自己白活了这么长时间吗。博丽灵梦的修行时间可是罗翠莲的十分之一都不到。

　　不甘心被抛下的罗翠莲，不甘心成为累赘的罗翠莲，不甘心比不过十六岁的少女博丽灵梦的罗翠莲，无法忍受，忍受这种弱小的感觉。弱小就是原罪。所以，罗翠莲在奋斗着。

　　罗翠莲的天资，真的很高，高的吓人，但是，这份天资是和高等神秘世界的存在比。

　　和诞生于龙神的神国，有着近百道法则气息弥漫的幻想乡中仍旧称得上是最天才的博丽灵梦比，罗翠莲的天资就真的不算什么。

　　环境铸造人，哪怕是天才，但是一直被限定在某个狭小的地方，一直被和那些渣渣比较，天才也就不再是天才。高等神秘世界对于某些存在来说，实在是太渺小。是一种拘束。是一种限制。如果，如果罗翠莲诞生在神国中，或许，罗翠莲也是伪神国者中的一员。

　　有着近百道法则气息的神国和高等神秘世界是不可以比拟的。

　　幻想乡能够诞生十九位伪神国者，而高等神秘世界，最多诞生四个不到的伪神国者，这还是幻想乡中的大部分天资过人的天才陨落在龙神的实验中，不然，或许幻想乡能够诞生近百位伪神国者也不一定。毕竟有近百道法则的气息，不是吗。

　　幻想乡诞生的伪神国者的实力和其他世界诞生的伪神国者的实力也是不能够比拟的，在幻想乡成就伪神国者的存在，最起码可以一挑二。牵制住两个普通的伪神国者。而博丽灵梦跟上能够以一当十，挡住十位伪神国者的攻击，如果这十位伪神国者是普通的伪神国者，博丽灵梦还可以战而胜之。

　　天资不同，环境不同，眼界不同，甚至起跑点都不同，罗翠莲怎么和博丽灵梦比。

　　有着法则气息的神国，就是最佳的修炼之地。那弥漫在整个神国的法则气息，是上古神成就伪神国者的最佳助力。

　　可是就算有着如此的助力，就算郑双龙特意为罗翠莲准备了这个法则气息非常浓郁的点，但是，神灵级别与上古神级别之间的屏障，不是那么好打破的。

　　或许这道屏障对于郑双龙来说，近乎没有，很轻松的一步就可以走过去，水到渠成的成就上古神，成就伪神国者，最后成就真神。

　　可是，这道屏障对于大多数存在来说，就是天涯海角的距离，是永远也跨不过去的距离，是用钛合金铸造的屏障。

　　至少，罗翠莲冲击十七次一次都没有成功。至少，罗翠莲仍旧被拦在这神灵级别与伪神国级别之间的屏障前。

　　在罗翠莲准备再一次的积蓄力量的时候，郑双抱着雅典娜，牵着莉莉娅娜、清秋院惠那的手出现在这个修行之地，出现在罗翠莲的面前，看着认真的修炼的罗翠莲，看到罗翠莲那胸口那点点的血迹，郑双龙有点心疼的喊道：“莲。”

　　“龙，怎么有时间来我这里呢。”听到郑双龙那隐含着心疼的声音，罗翠莲心里暖暖的，笑着睁开眼睛，站了起来，指着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那嬉戏似的说道：“或者说，你们几个怎么舍得带龙来到我这里呢，这可是相当的不科学呢。”

　　“我要出去旅游，一起吗？”放下怀里的雅典娜，松开握着莉莉娅娜、清秋院惠那的小手，郑双龙上前几步，轻轻的将罗翠莲拥入怀中，看着罗翠莲因为修炼反噬而显得惨白的俏脸。有点心痛的说道。

　　“旅游吗，见识其他的世界吗？”听到郑双龙的话语，罗翠莲有点心动，轻轻的在郑双龙的怀里蹭了蹭，娇声的问道。

　　“嗯，是这样的，一起吗？”郑双龙温柔的笑着看着罗翠莲说道。

　　原本就想答应的罗翠莲，脑海中闪过博丽灵梦的身影，有点不舍的摇摇头，轻声的说道：“不了，下次吧，这次我就不去了，玩的开心点。”

　　“真的不去吗？”郑双龙握着罗翠莲的小手，在罗翠莲的脸上轻吻一下，再一次的邀请道。

　　因为郑双龙的亲密行为而有一点脸红的罗翠莲，微微的摇摇头，轻声说道“嗯，我就不去了，我突破估计就在这几天，或者龙回来之后，我就成为上古神级别的存在。能够稍微帮到龙了。”

　　“笨蛋，我不在意这些的。我在意的是莲，强有力的手下，哪个世界都可以得到。能够真心爱着我，也能够让我爱上的人，没有多少。”轻轻的敲了下罗翠莲的头，郑双龙有点不满的说道。

　　虽然郑双龙如此说，可惜的是，罗翠莲也是一个任性的人呢，最终，罗翠莲没有答应和郑双龙一同去其他世界旅行。

　　郑双龙不在意罗翠莲的实力，郑双龙不在意罗翠莲成为自己的包袱，实际上这种幸福的包袱，郑双龙还真的希望多一点呢，可惜的是，罗翠莲在意，罗翠莲非常的在意自己是否能够帮上郑双龙。是否能够成为郑双龙的贤内助。罗翠莲绝对不会想成为一个只能用于观赏与收藏的花瓶。就算是爱着郑双龙，罗翠莲也是有着自己的骄傲。身为弑神者世界武道第一人、身为最强大的弑神者的骄傲。

　　能够以凡人之身，以非人等级，跨越一个级别弑杀神灵，成就弑神者，这种骄傲，是一般人不能够理解的。

　　罗翠莲心中有着自己的坚持。

　　花之国度。法则节点。

　　“龙哥哥，抱歉，我和佩斯特要修炼，所以，抱歉呢。”被郑双龙抱在怀中的珊朵拉红着脸说道。

　　“嗯，和莲一样，我和珊朵拉最近也摸到上古神的门口了，或许，再过不久，我们就会跨入上古神级别，成为龙的助力。”在郑双龙的脸上轻吻一下，佩斯特一脸红晕的说道。

　　学院都市，法则节点。

　　“龙，抱歉，我修行到了一个关键时期，或许，再一次的冲击，就能够成为上古神，所以，是在是抱歉呢。”坐在郑双龙别墅屋顶蕾蒂西亚，有点遗憾的说道。

　　罗翠莲有着自己的骄傲，珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚就没有吗，被一个小女孩博丽灵梦比下去，怎么能够接受，被一大群妖怪联盟的存在比下去，这种感受，绝对不要。

　　所以，爱着郑双龙的少女们都在使用着自己的方式来充实自己，用自己的手段，希望能够帮助到郑双龙，她们绝对不是花瓶，不是只能看而一点用处都没有的观赏品，少女们有着自己的坚持。

　　为了这份骄傲，为了这心中的坚持，哪怕很想很想和郑双龙一起去旅行，哪怕很想很想待在郑双龙的身边，也会忍住的，在没有突破之前，在没有摆脱无力者这种状况之前，少女们怎么会有这样的时间，怎么能够将时间花到游玩中呢。珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚也是有着一份骄傲的。

　　真知之塔。

　　“抱歉呢，龙，我还有很多东西没有容明白，所以，稍微有点不好意思，我不能去呢。”放下手中的书本《火系法术解析》，原华紫苑温柔的婉拒道。

　　“嗯，我对这个天之印记，法之模型，还有很多不解的地方，所以，只能遗憾了。”天上院丽美将手中的书《十字法源》展示了下，轻声的说道。

　　抱着厚厚的一大本《超能力解析》的泷壶理后轻声的说道：“一样。”

　　“学习中。”立华奏将手中那《精神解析》放下，指了指面前记录着满满的一大本的笔记，淡淡的说道。

　　“嗯，嗯。”认真的看着《五行能量解析》的姬神秋沙，点头表示赞同。

　　将铺在桌子上的奇迹魔法阵收起的食蜂操祈，看着郑双龙，笑着说道：“所以，哪怕很遗憾，这次的旅行，我们不能去了。”

　　看着有点失望的带着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那离开的郑双龙，泷壶理后有点不忍的说道：“我们这样好吗？”

　　“我们没有力量，可是我们的骄傲，让我们没有办法成为一个花瓶，所以，只有这里，只有这里的知识能够帮助到我们，如果，我们能够解析出这个奇迹魔法阵，也应该是对龙的帮助。智与力，我们没有办法取得力，那么只有展现我们的智，让其他人知道，我们也是有能力站在龙的身边的。”放下手中的书本，原华紫苑指着桌面上的那份神奇的玄奥的奇迹魔法阵，认真的说道。

　　“如果真的能够解析这份奇迹魔法阵，就能够证明我们有着足够的智，就能够证明我们有着足够的能力站到郑的身边，所以，我们还要努力呢。”天上院丽美接过原华紫苑的话题，继续说道。

　　“所以，加油！”食蜂操祈笑着说道。

　　“哦！！！”少女们的鼓劲声。

　　“姆Q！！在图书馆，请安静！”被少女们的喊声给吓了一跳，有着不动的图书馆、七曜的元素使的称呼的帕秋莉·诺雷姬皱着眉头说道。

　　帕秋莉·诺雷姬可是将图书馆当做家的存在，这个真知之塔，基本上就是帕秋莉·诺雷姬的活动地点。这样的学者，郑双龙可是非常的喜欢的。多一点的话，或许，能够早一点解析出奇迹魔法阵。郑双龙知道，这奇迹魔法阵不是自己一个人能够解开的。

　　“非常抱歉！”×N

　　来到郑双龙的神国，见识到神国的奇迹，知道郑双龙的身份，明白真神的伟大的少女们。

　　心中总是有着一种忧虑。这样的自己，能够配的上郑双龙吗。平凡的自己真的能够站到有着真神的身份的自己的爱人郑双龙的身边吗，那份荣耀，那份光芒，自己承受的了吗？自己与郑双龙的距离有多远？自己真的不会被郑双龙抛开吗？

　　对自己的怀疑，对郑双龙的爱恋，让少女们疯狂的努力着。

　　珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚、罗翠莲希望让自己有力量，有着就算无法拉近彼此的距离，但是，但是，能够稍微靠近郑双龙一点却不会被那荣光所遮掩，能够给予郑双龙一定的帮助的力量。

　　明白自己无法取得匹配郑双龙的力量的原华紫苑、泷壶理后、食蜂操祈、天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、立华奏在真知之塔找到了努力的目标——奇迹魔法阵。

　　如果能够解析出这份对郑双龙有所帮助的奇迹魔法阵，那么是不是代表着自己离郑双龙的距离不会太远。是不是代表着自己稍微能够靠近郑双龙一点呢。

　　不管是罗翠莲、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特，还是原华紫苑、泷壶理后、食蜂操祈、天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、立华奏都明白，郑双龙对她们的情是不变的。

　　但是，但是，就算是为了心中的坚持，也请让我们任性一下，让我们能够感觉到自己能够再你的光辉之下，能够稍微挺起胸膛。能够自信的相信自己是陪的上你的。郑双龙。

　　天空之殿。

　　“小雅，我是不是被讨厌了。”连续被罗翠莲、珊朵拉、蕾蒂西亚、佩斯特、泷壶理后、原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、立华奏拒绝了的郑双龙，沮丧的苦笑的对着怀里的雅典娜问道。

　　家庭旅行这么棒的事情，竟然被拒绝了，郑双龙真的被打击到了。

　　“不能这么想。龙，你为我们着想，我们很清楚。但是也允许我们任性一点，任性的为龙做点什么，不这样的话，妾身的心会不安，其他的姐妹们的心也会不安。所以，原谅我们的任性。原谅我们的这一点点小心思。”轻轻的亲吻下郑双龙，雅典娜认真的看着郑双龙倾述道。

　　珊朵拉她们的心情，雅典娜很清楚，雅典娜也迷茫过，迷茫这样的自己真的可以站在真神的身边吗，不过，郑双龙的温柔，郑双龙的温情，郑双龙的火热，让这份迷茫，消失了。

　　雅典娜是用着灵魂在爱着郑双龙。那灵魂中的迷茫，在灵魂的交流中洗净。

　　所以，雅典娜很清楚珊朵拉她们的情况，但是，这种事情，说是说不清楚的，只能自己醒过来。而且，雅典娜心中，未尝没有证明自己，证明自己是配得上郑双龙的心思。

　　听到雅典娜的话语，莉莉娅娜、清秋院惠那忍不住对视一笑，同时低头看了看自己无名指上的那颗代表着祝福，代表着爱情，代表着承诺的戒子。

　　雅典娜的那种心思，珊朵拉她们的那种坚持，那份纠结。莉莉娅娜、清秋院惠那是一点都没有的，莉莉娅娜、清秋院惠那相信着自己与郑双龙的羁绊，相信着郑双龙的承诺，相信着这份爱的承诺。

　　世纪典礼一般的婚礼，束搏住莉莉娅娜、清秋院惠那的身。

　　手指上戴着的那枚戒子，束搏着莉莉娅娜、清秋院惠那的心。

　　那永恒的承诺，那爱情的诺言，束搏着莉莉娅娜、清秋院惠那的灵魂。

　　身守贞，心不变，灵魂永远在一起。所以，莉莉娅娜、清秋院惠那不会迷茫，不会怀疑，不会动摇。既然连灵魂都牵扯在一起，还有什么能够分开的吗。

　　数年的等待，没有让那份情淡下来，而是更浓郁，更香醇，更……

　　莉莉娅娜、清秋院惠那信任着郑双龙，信任着郑双龙对自己的情，信任着自己对郑双龙的爱。

　　莉莉娅娜、清秋院惠那也是有着坚持。

　　“是这样吗，算了，不要想这么多呢。”郑双龙摇了摇头，看了看莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜，皱着眉头说道：“才四个人，这样的旅行团也太小了，算了，将艾丽莎、莎特奥拉叫上，师有事，弟子效其劳。”

　　于是，原本在科幻之城中和入江美雪等少女聊着音乐的鸣护艾丽莎，和椎名进行着对战联系的莎特奥拉·塞克温茨雅，就这样被郑双龙抓壮丁。

　　在妖怪联盟的五队成员通过时空之门离开之后，就这样和郑双龙一起开始异世界的旅行。


第005章 高达SEED世界

　　高达SEED世界。

　　C.E.（宇宙纪元）30年代，基因工程的风潮发展到了最巅峰，人类因此制造出新的对立架构。

　　在受精卵阶段便接受基因调整而出生，这些被称作“调整者”的全新人类们，对旧有的人类“自然人”而言构成了一大威胁。这些调整者们无论在智力、体力等各方面都凌驾于自然人，虽然他们仅占少数，却有囊括学术、体育等所有领域顶尖地位之趋势。终于这种落差形成了对立，寡不敌众的调整者在地球各地都受到迫害。被赶出了熟悉的土地，宇宙便成了他们心目中的净土。

　　不多时，成为调整者们根据地的plant开始扮演起重要的角色。这个自C.E.50年代起启用的境外领土，担负起为能源问题而苦恼的地球提供丰富宇宙资源的能源，和运用无重力环境制造出的工业产品的重要角色。但其中的利润不仅部份被在地球的宗主国独占，宗主国也禁止plant生产武器与粮食，藉此巩固自己的支配性。

　　这是无庸置疑的支配与榨取。调整者们当然对此提出抗议，同时也向地球方面要求独立与之对等贸易。双方对此虽协商多次，却每每宣告失败，导致双边的紧张关系逐渐升高。而后——C.E.70年，因为一枚核弹造就的“血腥情人节”的悲剧，二十多万调整者的死亡，让地球与plant之间的紧张情势终于一瞬发展成真正的武力冲突。

　　没有人会怀疑，地球军将以数量的优势获胜。然而战局却大大的违背最初的预测而陷入泥沼，就这样过了十一个月之久……

　　地球军没有将plant的军事力量组织扎夫特打倒，反而被扎夫特打的溃不成军。

　　世界树攻防战、维多利亚宇宙港攻防战、月面的安提米翁战役、北非战役……十一个月的时间，一次又一次的大战，地球军都被扎夫特击溃。渐渐地被逼入地球，更是让扎夫特将中子干扰器这种封印核能，干扰电子通讯，雷达，扰乱地球磁场的武器射入地球。造成地球的能源危机，以至于数百万的人类因此死亡。

　　地球军唯一能够拿得出手的战绩，就是东亚共和国刘毅大校领导的新星防御战，这一战，在刘毅的领导下，东亚共和国宇宙军将来犯的扎夫特六千多位士兵全部留在宇宙中。

　　C.E.71年一月。

　　地球轨道，太空。高雄宇宙港。

　　在一间巨大的办公室中，一位很年轻但是很有威严的大概二十岁不到的长相中等偏上的一米八左右的青年人，平静的对着面前的通讯设备中的那个金发男子说道：“摩路达·阿滋拉艾鲁，大西洋连邦的阿滋拉艾鲁财团的领导人，蓝色宇宙的领导，军事产业联合理事，摩根等大财团推出来的代表，我的要求，你有什么意见。”

　　似乎没有感觉到这个青年人的冷酷，摩路达·阿滋拉艾鲁脸上的笑容和一朵花似的，开心的说道：“不要这么生分，凭借我们的交情，你可以直接称呼我的名字的，自然人的天才，自然人的代表，刘毅大校阁下。”

　　听到摩路达·阿滋拉艾鲁的话语，刘毅皱了皱眉头，冷冷的说道：“天才，你在说笑吗，摩路达·阿滋拉艾鲁，那些天上的怪物才是真真正正的天才，人造的天才。一天的学习就超过我们一个月努力的天才。至于我，我的情况你不要说没有调查过，良好的家世，最好的出生，最佳的环境，最合理的安排，大量的资源的堆积，一天除了8个小时的睡眠之外，大部分的时间都是用来学习，这样的情况下，在如此的努力下，我也不过是勉强追平那些怪物，那些所谓的调整者。”

　　“我现在十九岁，我比同龄的调整者拥有更多的知识，更强大的力量，更棒的身体。现在的我可以说我不输于那些同龄的调整者。但是，二十九岁，三十九岁呢，我不认为到时候我仍旧能够跟的上那些怪物的脚步。”

　　“这种自己努力学习一个月才都不一定能够掌握，而对方却一个小时的时间就精通的无力感，你也应该拥有吧，摩路达·阿滋拉艾鲁。天才，你是在讥讽我吗，讥讽我这个东亚共和国中唯一会和你一同对付那些天上的怪物的战友吗，摩路达·阿滋拉艾鲁！”

　　说道最后，刘毅忍不住的拍桌子了。这种动作，不仅仅是对摩路达·阿滋拉艾鲁表示自己的不满，而且真的有一点对摩路达·阿滋拉艾鲁言语中的天才的愤恨。天才，在那些天上的怪物面前，谁能够称得上天才呢。哪怕有着金手指，但是这样陷阱重重的金手指，哪位不要命的敢使用。最起码刘毅就不敢，刘毅的着一切都是自己努力得来的。

　　出生为东亚共和国中最高九位之一的刘老的嫡孙的刘毅，含着金钥匙出生的刘毅，有着多的过分的资源可以支配，有着前世的记忆，穿越而来的刘毅，天生就比任何人都早熟，天生都比任何人都努力。这样的情况下，却仍旧感觉到与调整者的差距。那种完全非人的差距。

　　天才，我是天才的话，那些天上的怪物是什么，全才吗。冷冷的看着摩路达·阿滋拉艾鲁，有点冒火的刘毅想到。

　　“不要生气，不要生气，刘毅阁下，我完全没有讥讽你的意思，你应该知道的，我对你的尊敬，你也应该能够感觉到的。我是真真正正的认为你是一位天才，一位自然人中的天才。明明是自然人，却有着比调整者更强、更高、更好的表现，在各个方面完全的超越调整者，您就是我们自然人的代表，因为有你的存在，我对自然人的信心才没有绝望。您的存在，就是自然人的希望，可惜，你为什么不加入蓝色宇宙呢。太可惜了。”说到最后摩路达·阿滋拉艾鲁脸上的遗憾是怎么都掩盖不了。

　　摩路达·阿滋拉艾鲁不是说假的，摩路达·阿滋拉艾鲁是真真正正的敬佩着刘毅。在刘毅还年幼的时候，摩路达·阿滋拉艾鲁就知道刘毅的情况。知道有这么一位自然人的天才的存在，知道自己的信念还没有完全的绝望。自然人还是有希望的。

　　摩路达·阿滋拉艾鲁也做过实验，按照刘毅的成长方式，希望能够培养出更多的自然人的天才，可惜的是，几个亿的资金，一千多个实验者，五年的时间，一个达到调整者的水平的都没有，更不用说和刘毅一样在各个方面压制住调整者。

　　刘毅是特殊的，是自然人的天才，是自然人的希望。在实验失败之后，摩路达·阿滋拉艾鲁就如此相信着。

　　刘毅也没有让摩路达·阿滋拉艾鲁失望，随着成长，用一个又一个成果，打着调整者的脸，让那些将自然人看成地下的猴子的调整者，颜面尽失。摩路达·阿滋拉艾鲁可以说是在刘毅散发出来的信念中坚持下来的。

　　这些成果是真的，还是假的，对于摩路达·阿滋拉艾鲁这样层次的人来说，根本就隐瞒不了，正是因为知道刘毅是真真正正凭借自己的努力，以自然人的身份，一次又一次将调整者甩在身后，摩路达·阿滋拉艾鲁才会如此重视刘毅。才会如此和颜悦色的和刘毅交流，摩路达·阿滋拉艾鲁是大西洋连邦的阿滋拉艾鲁财团的领导者，更是蓝色宇宙的领导者，摩路达·阿滋拉艾鲁也是有着心中的坚持，自然人就是摩路达·阿滋拉艾鲁的信念。

　　不然的话，要和摩路达·阿滋拉艾鲁这个层次的人进行交流，刘毅的身份还不够，只有刘毅的爷爷，东亚共和国的最高九位之一的刘老，才有这个资格平等对话。

　　冷冷的看着阿滋拉艾鲁，刘毅皱着眉头说道：“加入蓝色宇宙，你想多了，摩路达·阿滋拉艾鲁，东亚共和国的领导人，不能是调整者，也不能是种族主义者，虽然我对天上的怪物没有半点好感，但是，最起码表面上我不能表现出种族主义者的矛头。”

　　“加入蓝色宇宙，爷爷的位置就跟我无缘了。要知道，我虽然是刘家最出色的一位晚辈，但是，刘家可以选择的人，绝对不止我一个。我的位置可是有很多人眼热，巴不得我出错，好将我拉下来，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之，我之前在新星中的表现已经让不少人觉得不满，要是我再出错，那么，不要说爷爷的位置，就算是我现在的位置，也是有着很大的危险的。说到底，国内对于是否真真正正的加入对调整者的战斗有着很大的疑虑，你们蓝色宇宙的论调在这里是完全吃不开的。”

　　“调整者与自然人的矛盾，在东亚共和国的大部分的家族眼中，不过是你们欧美人自己的矛盾，和我们东亚共和国一点关系都没有。你们的矛盾，我们为什么要插手呢。这是国内家族的主流论调。”

　　“正是因为如此，我在L4新星全歼入侵的扎夫特军，保住新星，保住东亚共和国的卫星群，但是功劳有多少，这还是在估量中，我肩膀上的臂章可是没有添加任何的东西。或者说，要不是我是刘家的子孙，我应该已经被保护起来了。我会被调离新星来到高雄宇宙港，那一战是主要的原因。全灭所有的入侵的扎夫特，让东亚共和国和plant完全对立的原因。”

　　刘毅在忽悠阿滋拉艾鲁，虽然刘毅被调回高雄宇宙港这个刘家的势力范围的表面原因是和扎夫特开战，但是实际上真真正正的原因是，那一战，刘毅将东亚共和国其他家族在新星的部队全部葬送，葬送在和扎夫特的作战中。一战过后，新星成为刘家的势力范围。

　　新星攻防战，刘毅是胜利了，取得了对扎夫特的胜利，更为刘家取得了新星所有权。这真是一种特别大的胜利。对于胜者，没有人能够说些什么。

　　而且，对扎夫特这样的怪物能够取得胜利，消耗一点战力也是可以理解的。刘毅并没有将其他势力的部队白白牺牲，只不过是战术布局造成的，战斗结束后，恰好非刘家的势力的部队消耗在和扎夫特的战斗中罢了。

　　新星攻防战，也是一场血战。东亚共和国牺牲的部队绝对不比扎夫特入侵的部队少。在武器、人员有着巨大的差距的情况下，刘毅的胜利也是非常的侥幸的。3比1的战损率，用3个东亚共和国的战士换取1个扎夫特的士兵，这还是刘毅不留俘虏的情况下。真真正正的战损率，远远高于3比1。

　　新星攻防战，是一场血战，也是一种意志的比拼，谁先支持不下去，谁就输。刘毅这个大校都驾驶着机动战士冲锋在战斗第一线，亲手击落12架机动战士吉恩，正是这种“跟我冲”的精神，让新星上的战士们坚持下来，坚持到胜利。坚持到扎夫特支撑不住。七天的血战，刘毅睡眠的时间不到12个小时。终于坚持到扎夫特坚持不下去，最后，取得胜利，成为战士们崇拜的对象。成为其他家族嫉恨的对象。

　　但是，不管怎么说，刘毅的行为为刘家赚到了，原本东亚共和国各个势力交错的L4新星，在战后就成为刘家的势力范围，这样的结果，其他几个家族更不接受不了。

　　吃到口中的东西绝对不能够吐出了，新星已经是刘家的势力范围，就绝对不能够让其他的家族在插手，当然，政治就是一种妥协，新星的问题不能够谈，其他地方嘛，在刘老这位刘家的定海神针、政治常青树、不倒翁、老狐狸的合纵连横下，再付出一点东西情况下，其他家族对刘家的问题，被化解无形。自己吃肉，也要让别人喝到汤不是吗，吃独食可是会犯众怒的。

　　刘毅被调回刘家的传统势力范围高雄宇宙港，不仅仅是对其他家族的一种态度，更是对刘毅这个刘家的千里驹的一种保护。毕竟，刘毅之前已经太出彩了。

　　轻轻的点着桌面，刘毅冷冷的对着通讯器对面的阿滋拉艾鲁说道：“毕竟，调整者在东亚共和国是吃不开的，血脉传承的困难，可是让那位乔治·葛伦被大多数的东亚人所诅咒，和你们对血脉传承的不重视不同。断子绝孙，在东亚共和国可是最大的不孝。实际上，调整者在东亚共和国完全是被当成一个少数民族来对待。”

　　“在由数十个种族组成的东亚大集体，东亚大家族，加入针对歧视被认为是少数民族的调整者的组织，蓝色宇宙。我傻了吗，民族问题，是绝对不能够碰的底细。”

　　领导东亚共和国，让东亚共和国成为世界最强，然后，以东亚共和国为基础，冲出世界，这可是刘毅的野望。世界有多么的广阔，刘毅不知道，但是刘毅知道，这片天空，不是自己的归宿。这片大地，束搏不了自己。

　　听到刘毅的话语，阿滋拉艾鲁一幅相当的遗憾样子说道：“要是东亚共和国能够拿出全力，或许我们早就将天上的怪物打下来了。能够有远见的人，为什么如此之少，那些怪物，才是我们真真正正的敌人。是……”

　　看到阿滋拉艾鲁又要宣传自己的理念，刘毅有点不耐的打断道：“好了，阿滋拉艾鲁，不要布道了，我没有时间听你说这些东西，我现在想知道的是，你们能够拿出多少东西来支持我。战舰、MA、导弹、士兵、子弹、配件、导弹发射器不管什么，我这里都非常的缺失。那些怪物马上就要来了，如果没有支援的话，凭借我手中现在的东西，可是很难守住这个地方。”

　　新星变为刘家的势力范围，这行为可是让东亚共和国很多势力眼红的，可是这是刘毅争取来的，新星是刘毅从扎夫特的手中保下来的。新星其他势力的成员被刘毅借扎夫特的手清理掉，但是，就算如此，刘家再那场战斗中也损失非常大。不然的话，刘家完全不用将刘毅调离新星，让家族势力中的另外一位成员接手新星。

　　因为能源危机，经济危机，有很多很多活不下去的人，军队要是想招人，完全不成问题，但是，宇宙军不像陆军，实在没有办法的情况下，给一把枪就可以拉到战场上。宇宙军是技术兵种，每一个的培养都是要耗费很多很多的时间。没有经过长时间的培训，MA这种最基本的宇宙战斗用机动堡垒，根本就开不了。坐在战舰的管制台边，完全不知道该怎么办。没有经过长时间训练的宇宙军，根本就不是宇宙军，连炮灰都算不上。一点用处都没有。

　　新星攻防战，刘毅虽然将扎夫特的六千多位士兵留在宇宙，但是，数百台机动堡垒MA，二十七膄宇宙战舰、一万八千多位士兵的战损，对刘家也是一种很大的打击。或者说，要不是新星就在身后，能够就近补给，刘毅也不知道自己能否僵持七天的时间，能否全歼扎夫特的士兵。

　　扎夫特的报复来了，各种情报都显示着扎夫特的下一个攻击目标是高雄宇宙港。将自然人封锁到地上，这是扎夫特的既定目标，地球上的四个宇宙港，奥布中立，维多利亚港被扎夫特占领，巴拿马上空有着大西洋联邦的重兵把守，刘毅所在的高雄宇宙港，兵力不多，战力不足，而且刘毅之前手上刚刚染上数千位调整者的鲜血，不打刘毅打谁。

　　正好刘毅手中的筹码不多。能够做掉刘毅就最好了。

　　于是扎夫特磨刀霍霍的准备向高雄宇宙港进发。


第006章 罪恶之源

　　想到现在的情况，刘毅叹息一下，有点冒火的说道：“我这边的情况你也应该非常的了解，刘家因为其他几个家族的牵制，能够给予我的支援非常的有限，其他的家族部队不给我下梆子，拖后退，我就非常的满足。我手中的东西也就一艘阿伽门农级宇宙母舰、十二艘纳尔逊级战舰、二十艘德雷克级战舰、一百七十台MA，再加上能够使用的一个小队8台MS吉恩。这样的战力，能不能抗住扎夫特的第一轮攻击都是问题，更不用说守住高雄宇宙。”

　　阿伽门农级宇宙母舰，一般为地球联合宇宙军旗舰，全长300米，搭载2做双联装光束主炮，一定数量飞弹发射器，作为MA，MS的母舰使用。

　　纳尔逊级战舰，全长250米，装备多门双联装光束炮，一定数量飞弹发射器，可搭载一定量MA，MS。

　　德雷克级战舰全长130米，搭载三座75毫米对空机关炮，4座多联装导弹发射器，2座三联装鱼雷发射管，一般不配备MA或MS。

　　三十三艘战舰，一百七十台MA，8台吉恩，再加上高雄宇宙港的一定的防护武器，这就是刘毅手中能够使用的战力。

　　这样的战力，和在新星的时候，那六十多艘战舰，近千台MA，24台吉恩，比较起来，真的差太远了。难怪就算是穿越者的刘毅，心都嘘嘘的。不得不和阿滋拉艾鲁好好交流，进行一些交易。

　　想到情报中的扎夫特的兵力，刘毅有点感慨的说道：“十艘那斯卡级高速战斗舰，三十艘罗拉西亚级战舰，三百多台MS，十个白衣队长级别的精英，数十个红衣精英，两百多位老兵级别的MS驾驶员，真的太看的起我呢，这样的兵力，巴拿马都有可能打下来，何况是我这个高雄宇宙港。要是打新星的时候扎夫特是这样的兵力，估计新星就被扎夫特打下来了。”

　　那斯卡级高速战斗舰，全长约255米，白衣队长的旗舰，可装载一定数量的MS。主武器：单装主炮×2；导弹发射管×4。

　　罗拉西亚级战舰，扎夫特主流战舰，可装载一定数量的MS。主武器：连装主炮×2；连装副炮×1。

　　这次扎夫特可以说是报仇来的。调整者的血，可不能够白流。

　　对天才进行打压，这可是东亚共和国的传统，超越半步的天才，可是最容易遭受到某些事情的。中庸之道，这才是东亚共和国的主流。

　　刘毅太出彩了，而且，也损害了其他家族的势力，所以，一个失败的打击，应该是必须的。哪怕这个打击会损害国家一定的利益。这就是其他家族的想法，也是其他家族的做法。毕竟损害的是刘家的利益，长江中游地区、福建、台湾、朝鲜、日本都是刘家的势力范围。第三次世界大战，最早登上日本的就是刘家的所领导的部队。高雄宇宙港，自然不例外。

　　当然，刘毅如果要退的话，没有人会说什么，刘毅毕竟是刘家这一辈最出色的家族成员。逼死人的事情，那些个家族还不会做。逼着刘家拼命，这样的事情，那些家族也是要思量的。

　　国家，家国。对于某些存在来说，真的就是家国。家在前，国在后，没有家，哪来国。

　　阿滋拉艾鲁认真的说道：“战舰、士兵是不可能的，高雄宇宙港哪怕是刘家的传统势力范围，但是毕竟是东亚共和国的领土。”

　　阿滋拉艾鲁的为难，刘毅很清楚，国家就是国家，哪怕那片地方是公认的刘家的势力范围，大西洋联邦过界这种事情，是犯忌讳的。

　　快速的在电脑上操作的阿滋拉艾鲁，看着电脑中的资料，看着能够快速的调拨到刘毅手中的东西，阿滋拉艾鲁认真的对着刘毅说道：“MA之类的东西，如果是生产的话，完全来不急，不过，我可以马上给你调配一批，MA360台，直接从大西洋联邦的现役军队中抽取的装备，直接从月面军事基地Ptolemaios提货，质量没有问题，速度也来的急。MA我就只能够抽调这么多，再多的话，会影响月面军事基地Ptolemaios的布防，其他的成员也是会有意见。”

　　看着刘毅，稍微思考了下，阿滋拉艾鲁认真的说道：“嗯，至于导弹、子弹、光速武器、配件什么的补给物，你发一个单子过来，我会和他们协商好，同样从月面军事基地Ptolemaios那里直接领取，这个可以放心，要多少就有多少。哪怕将月面军事基地Ptolemaios搬空都没有问题。但是价钱方面我就没有办法了，就算我是大西洋连邦的阿滋拉艾鲁财团的理事长，但是财团不是我一个人的，我也是要对其他人负责的，这点我希望你理解。”

　　刘毅理解的点点头，说道：“当然，买东西付钱，这种天经地义的事情，我怎么会不理解。刘家等下有成员会去月面军事基地Ptolemaios提货，该付的款项，他会一并结清的。可惜的就是MA太少了点。凭借这些东西，我可没有把握守住这里。”

　　调整者是怪物，刘毅对这点是非常的认同的，明明是最精锐的部队，接受最残酷的训练，是战斗意志最顽强的部队，可是却被那群民兵杀的溃不成军。这真的是很不可思议的事情。

　　但是，这就是事实，每一个MA的驾驶员，都是经过数千个小时的训练，都是能够无伤的通关模拟训练机，可是就是这样的精英，却被调整者轻易的打下来。

　　天才，真真正正的人造的天才，力量、速度、神经反应能力、学习能力、甚至大脑、身体都完全的超越自然人，一天的学习就超越别人一个月的努力，一年的学习就能够超越别人一辈子的奋斗，这样的所谓的天才，怎么不会遭到别人的妒忌。

　　素质的全面压制，武器的压制，扎夫特的士兵，强的过分了。哪怕是穿越者的刘毅，哪怕是有着最适合自己的身体的刘毅，也不过是勉强将这样的怪物压制住罢了。

　　听到刘毅的话语，阿滋拉艾鲁有点遗憾的说道：“要是能够再给我一点时间的话，我能够调集更多的东西，可惜呢，原本还希望刘毅阁下能够再一次的给予那些天上的怪物一个教训。哦，对了，我手中还有七十多台的吉恩，这些东西是我能够快速的调拨到你……”

　　阿滋拉艾鲁是真的希望刘毅能够再一次的给扎夫特一个教训。阿滋拉艾鲁是真心的想帮助刘毅，所以，阿滋拉艾鲁办刘毅调拨东西的时候可是用心的。尽了自己最大的努力。连用来实验用的吉恩都准备送给刘毅使用。是送，而不是卖。

　　不过，刘毅完全的不领情就是，刘毅打断了阿滋拉艾鲁的话语，冷冷的说道：“我要那些废物有什么用，给那些个扎夫特增加战果，增加战力，然后转头过来再打我们吗，我这里也有60多台MS吉恩，是新星攻防战时候收集回来的残骸拼接起来的，用于战斗一点问题都没有。可是武器是要人来操纵的，MS这种东西，我这边能够开动的就只有8台，它的使用要求太高，全军选拔算上我也不过就只有8个人能够使用这种东西，那个系统，根本就不是人能够操纵的，这种没有办法使用的东西，有什么用处，如果可以的话，我宁可用这些MS去换取100台，不，60台MA。”

　　MobileSuit是好东西，刘毅知道，阿滋拉艾鲁知道，奥布知道，东亚共和国知道，大西洋联邦也知道，全世界都知道。

　　哪怕这些身高超过十五公尺的巨大人型兵器，前身原不过是毫不起眼的工程用荷重机具，但是现在它们就是最棒的杀人武器，最棒的战争利器，是能够左右战局的主力兵器。是压倒MA的强力武器。

　　MS拥有灵活的关节和精密的手，可装备并操纵多种武器，双腿则可适应任何立足点。优于战斗机的机动性、拥有足以匹敌战舰的火力，并借着更胜战车的强韧装甲得以保证驾驶员存活下来。专为宇宙战而开发的极致兵器，或者说专为战争而开发出的极致兵器。

　　MS不仅在宇宙中有着良好的表现，在地球上也是有着杰出的战果。在中子干扰器的限制下，在地表的子分裂受到阻碍的情形下，电池成了主要的能源供给来源，又因电波受干扰，使得远距离攻击也几乎无效。在这样的情况下，主力兵器必须拥有高机动力与火力，一架MS甚至比一艘重型战舰来得更有效率。

　　这样的MS怎么不会是好东西，再MS展现出价值的时候，大西洋联邦，东亚共和国，欧亚联邦，甚至奥布，都开始对MS进行研究。

　　但是，刘毅现在要的不是MS，如果可以的话，刘毅巴不得将手中的MS换成MA，因为，MS在现阶段对于大多数的自然人来说，是根本无法驾驭的兵器，就像软件的水平远远不及硬件一样，作为硬件的MS的操纵复杂，只有在反射神经、瞬间爆发力、运动能力和知觉认知上都表现卓越的调整者才能驾驭。那强大的重力加速度，那快速的力的转变，就能够让驾驶着MS的自然人崩溃掉。

　　刘毅从手中的军队中进行选拔，数万的自然人军队中，加上刘毅与刘毅手下的情报部队的三名主要成员，只有24个人能够达到驾驶MS的程度。而这24名能够驾驶着MS机师，经过新星攻防战之后，就只剩下8位。

　　该怎么说呢，除了极为少数的自然人之外，大多数的自然人机师在调整者的机师面前，都是无力的。能够打下12架吉恩的自然人，真的不多。

　　该说PLANT做的宣传好呢，还是说调整者在之前被自然人欺负的太过分呢，加入军队中的调整者，少的吓人，近乎没有。在蓝色宇宙论调吃不开，并且调整者不是很流行的东亚共和国就更少。毕竟，妒忌是人类的天性。

　　地上的猴子，天上的怪物。调整者对自然人的蔑视，自然人对调整者的妒忌，让调整者加入地球军成为了一个很大的障碍。

　　最重要的是，大部分的调整者还是认同着PLANT的理念，认同着宇宙才是调整者的净土。这样的情况下，加入地球军与扎夫特作战，更是不可能。

　　无法使用的武器，就是废物，武器制造出来就是为了使用的，哪怕是核武器也是如此。漫长的等待，等待着能够发挥的一天。第三次世界大战，血染情人节，绽放了核武的光彩。

　　或许某天，自然人也能够使用这些MS，但是，现在对于刘毅来说，MS有十六台就足够了，其他的，一点用处都没有。

　　看着阿滋拉艾鲁，刘毅冷静了下，话中有话的说道：“阿滋拉艾鲁，你与其给我这些用不了的MS，还不如多给我一点MA，或者，送一些驾驶员过来，也是不错的选择。是你的。”

　　听到刘毅那话中有话的言语，阿滋拉艾鲁脸上变了下，有点苦涩的说道：“我这里的MA机师，完全无法调动。他们是我的，也是蓝色宇宙的，更是死亡商人的。里面的水有多深，我想你应该是知道的。”

　　蓝色宇宙，或者说，死亡商人组织也是有着自己的部队，哪怕大西洋联邦已经被蓝色宇宙控制的差不多，但是对于基层的士兵来说，蓝色宇宙的影响力还是稍微差一点的。而且，别人的部队，终究是别人的部队，不是自己的。骑士的骑士，不是我的骑士。死亡商人这点可是认得很清楚的。

　　阿滋拉艾鲁苦笑的继续说道：“而且最重要的，你所在的地方东亚共和国，是死亡商人组织厌恶的东亚共和国，是死亡商人无法渗入的东亚共和国。我们蓝色宇宙不过是死亡商人推到台面上的代表罢了，调拨一部分的MA给你，还可以说的上是交易，将组织培养的MA机师送到你手下，这就犯忌讳了，就算是阿滋拉艾鲁财团也压不下去。就像你有你的顾虑一般，我也是有我的难处的，最多，最多，我从巴拿马再抽调100台MA，不过，时间来不来的及，我就不知道。”

　　阿滋拉艾鲁也是有着自己的困难的。虽然很想多给予刘毅一些帮助，但是，现在的，就是阿滋拉艾鲁能够做到最好的。

　　点了点桌面，刘毅冷静的说道：“阿滋拉艾鲁，你是否弄错了，我要的不是MA的机师，而是MS的机师，不是那些战斗用调整者，他们我可不敢用，谁知道他们会不会开着我的机体临时叛逃到扎夫特那边，你们蓝色宇宙在中亚那实验室中制作的生物体CPU，我需要的是他们，MA的机师，我这里要多少就有多少，我毕竟是刘家的子孙。”

　　虽然是非常不人道的实验，但是既然已经做出来，有了一些成品，那么，为什么不好好的使用呢。而且，世界上不人道的实验多着呢。刘毅不是救世主，也不屑当救世主。

　　阿滋拉艾鲁有点惊讶的说道：“你的情报网真的很不错呢，连这个东西都知道，不过，很可惜，那三个东西已经被预定了，被最新的机动战士General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver，也就是加载了通过单方向的分散型神经连接进行自律机动的泛用统合型系统，装备最先进的武器设备，结合大西洋联邦、欧亚联邦的高端技术设计而成的机动战士预定了。毕竟，再好的武器如果人的素质不够，也无法使用，那么就成为废品。所以，这三个成品CPU我没有办法借调给你。刘毅阁下。”

　　“当然，如果你能够说服你家的老头子，让他将三峡的电力资源让渡一部分出来的话，我想我可以说服其他的成员。不过，这可能吗？”

　　刘家的那位可是一位真真正正的大中华主义者。这难度有多高，可是要好好的思量。

　　轻轻的敲打着桌面，刘毅忍不住的苦笑说道：“这种想法你还是放弃吧，在我国解决能源问题之前，老头子是不会同意这样的事情的。而且，我也不会做这样的交易，我首先是东亚共和国的军人，然后是刘家的子孙，最后才是你的同伴，已经完成的CPU我就不奢求了，那么半成品给我送一些过来吧。”

　　阿滋拉艾鲁笑着说道：“半成品吗，好的，如果是半成品的话，没有问题，我也是蓝色宇宙的领导呢，送一些半成品给你，没有人能够说点什么。”

　　一边说着阿滋拉艾鲁一边调取着电脑中的资料，开始查找起来。

　　阿滋拉艾鲁有点惊奇的说道：“我看看，水平最高的是，奥尔·尼达、史汀·奥古利、史黛拉·路西耶，这三个，咦，一个小女孩竟然能够成为最高水平中的一员，不简单吗。也就这三个勉强可以使用，其他的连MS都无法驾驭。真是太遗憾了。”

　　刘毅满意的点点头，说道：“足够了，你这边的支援，加上刘家与周家的帮衬，我这次就算守不住高雄宇宙港，也要让那些扎夫特磕掉几颗门牙。东亚共和国，不是那么好咬的，牙齿不够硬，是会掉下了的，我刘毅也不是谁都可以来踩的。要想得到高雄宇宙港，扎夫特的血必须要将这里染红才行。”

　　周家，同样是九位之一，刘老与周老，可是打出来的感情，在战场上一刀一枪的拼出来的，刘家与周家可以说的上是军方的代表。正是因为有着周家的支持，刘毅才会坚持着待在这个危险的高雄宇宙港。

　　没有足够的战功，是不可能继承刘老的位置的。

　　想到即将到来的战斗，想到那鲜血白骨造就的通天之路，看着墙上挂着的那阿滋拉艾鲁看到绝对会暴怒不已的最初的调整者乔治·葛伦的照片，刘毅轻声的说道：“乔治·葛伦，一切罪恶的开端。”

　　轻的连通讯器对面的阿滋拉艾鲁都听不到。


第007章 人与非人

　　这是一名男子的故事。

　　乔治·葛伦——当全球还在使用A.D.这个年号的年期，这个人只是一个无父无母的少年。但十七岁那年，他已经修完了麻省理工学院的博士课程，还成为美式足球队的杰出明星球员，而且在四百公尺障碍赛中发挥惊人的才能，并于奥运中得到银牌。但他辉煌的经历却还没划下句点；就在成为首席空军飞行员的同时，他也以一流研究者的身份在航天科学的领域中大放异彩，进而获得C.E.4年的诺贝尔奖提名。甚至协助当时仍在建造中的木星探测船之基本设计。

　　这般人物可谓英雄中的英雄，时代的宠儿。他那不逊于能力的俊美外貌，也令全世界的女性向往不已。

　　到了C.E.15年，当以船长身份坐进自己设计的探测船“希欧考夫斯基”，展开那趟单程便要耗上七年的木星探测之旅时，世人都以为，那就是他名声最登峰造极之时了。

　　此刻集众人兴奋与崇拜于一身的他，在地球轨道上做了一段自白。在那段话被转播出去后，竟带来一股颠覆全世界的冲击。

　　“我现在要揭露我的秘密——我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人……”

　　他说的，正是自己成功的秘密。

　　他是个由受精卵时期，就已经接受了人为基因控制的新型人类。

　　比常人更有力的身体、能获得更多知识的头脑，都是在他出生前便被赋予的——他是个超凡的人类。

　　“——将我改造至此的那个人曾经说：我们人类还有许多未知的潜能。要是能将它发挥到极限，我们应该可以开拓出无限宽广的前程——”

　　随后，他便将那项创造出自己的基因控制技术与相关数据，公布到全世界的网络上。

　　“他还对我说：要做人类与人类的调停、人类和宇宙之间的调和者；这不仅是他的，也是我自己的心愿。我希望今后能有后继者出现，继续这项使命——”

　　说完，乔治·葛伦就踏上了前往木星的漫长旅程。

　　他留下的这段讯息，简直令全世界为之翻覆。人们的意见分为两个方向，一是将它视为禁忌的果实，一是品尝它。

　　乔治·葛伦公布的数据立刻传遍整个人类世界，也同时掀起极大的涟漪。

　　尽管没有一个国家正式认可基因改造的合法性，但偷偷让孩子接受基因手术的父母却是源源不绝。大家都希望下一代能成为第二个乔治·葛伦。

　　随着这些新生代的成长，他们与其它孩子之间渐渐出现明显的差异。

　　之后，这些人被称为调整者，成了新型人类的第一代。

　　当他们开始在各方面拥有出类拔萃的表现之际，世界再次遭遇新的冲击，乔治·葛伦从长达十四年的太空之旅回来了。

　　他从木星上带回一块巨石。

　　“Evdience01”——来自外层空间，证明地球以外有生命的证据。

　　人类世界一如十四年前那般争论——不，演变得更剧烈：有人把乔治·葛伦说成一个卖艺的；也有人为之狂热、怀疑、甚至称神——然而，就像被赶鸭子上架似的，确实有更高的人藉此追求更高的境界。不多时，基因改造获得举世认可，甚而引发一股堪称为狂热的风潮——显然都为了这一块石头，扰动人类的心。

　　——我们可以走得更远。

　　我们的前程，将无限宽广——更远……更宽广……还要更远……望向更高的境界……更前瞻的视野……

　　——为了能亲眼目睹那石中生物所在的遥远星球，为了航越真空之海的那一天……

　　在这种情况下出生的人们，展现出优于旧有人类的宇宙生活适应力，而为了进一步研究“Evidence01”，便移到建造于太空中的研究机构——也就是现在的“plant”前身上居住。他们的的确确成为最接近太空神话的新人类。

　　然而——被这波浪潮淘汰的人们嫉妒起这些高高在上的同胞，憎恨自己达不到的那番境界。不管怎么努力，甚至变造自己的肉体，但仅凭后天获得的特质，仍是远远不及调整者。他们当不成调整者——这却是早在出生前就已经既定的事实。

　　欠缺的嫉恨那些拥有的，人类太善于贬低与自己不同的事物。这些人的憎恨势必集中在某个人身上。

　　——C.E.53年，乔治·葛伦被一名自然人暗杀。暗杀者是个早已知道自己永远不会有航越宇宙机会的十多岁少年。于是，他的绝望就汇聚在一个人称“FirstCoordiator”、可说是新人类的象征般的人物身上。

　　他的死，或许可说一切争端的前兆。

　　地球各地开始出现越演越烈的调整者迫害行为；当调整者们移往宇宙的脚步加快之后，分居两处的意识落差更形扩大。拥有“plant”的各理事国不仅独占宇宙资源带来的财富，也拉大了与其它国家之间的差距。——当“plant”要求独立、甚至不惜与理事国一战时，支持“plant”的就是那些没拥有“plant”的非理事国。

　　调整者们要求引渡杀害乔治·葛伦的凶手，但地球方面一味推辞的态度，以及以心神耗弱为由判该名少年无罪，其实都可说是暗示着日后的双边关系。理事国的蛮横令“plant”不断反抗，双边的谈判又多次以决裂告终；在这样不断反复的情形下，使得紧张情势日益攀升。受到理事国的军武禁令限制，“plant”于是暗中成立ZodiacAllianceofFreedomTreaty（Z.A.F.T.）一事，也是导因于这些台面上的趋势。

　　自然人与调整者——两者纷争的历史，就从这个被称为“FirstCoordiator”的男子死亡那一刻起，揭开了序幕。

　　在刘毅眼中，乔治·葛伦就是一切罪恶的根源，如果没有乔治·葛伦的存在，战争，就不会开始，调整者这样有可能灭绝人类的种族也不会存在，自然人与调整者之间的矛盾，就更谈不上。调整者不是人类进化的产物。

　　战争——毁灭——和平——积累——爆发——再一次的战争，这是人类的主旋律，人类的历史可以说的上是一个战争史。但是，不管怎么说，大战之后，都会有一段时间的和平。让人类磨平伤口，忘却伤害，最后，再一次的战斗。

　　第三次世界大战这席卷全世界的战斗结束，历史规律，将会有一大段漫长的和平时间来抚平这大战带来的伤痕。就算有着死亡商人这样的组织，推波助澜，也无法改变这个现实。

　　百年，或者一百五十年，再经历过战争的那一代人走之前，在第二代听着老一辈述说着战争的恐怖的人逝去之前，在两代人逝去之前，战争应该是不会再发生的。兵者凶器，圣人不得已为之。

　　乔治·葛伦的出现，毁掉了这可能的和平，让矛盾急剧增加，让战争快速的到来，死亡商人应该感谢乔治·葛伦，因为他，战争再一次的来临，死亡商人的口袋又可以满满的，军火生意，才是世界上最赚钱的生意。

　　乔治·葛伦是英雄，是人类向往的对象，给予人们希望，走向宇宙的希望的英雄。

　　乔治·葛伦是魔鬼，是让人绝望，毁掉大多数人的希望，毁掉几代人走向宇宙的希望的魔鬼。

　　乔治·葛伦是神灵，是他让超越一般人的调整者大量诞生，可以说是创造了一个新种族，创造出和人类类似，但是完全非人的物种。走入上帝领域，人类禁区的神灵。

　　乔治·葛伦是恶魔，杀掉宗教，杀掉神，杀掉人类心灵中的支柱，杀掉人类的信念，释放出矛盾，释放出战争、释放出有可能毁灭人类的调整者的恶魔。

　　乔治·葛伦是一个任性妄为，被成功冲昏了头脑，被一直以来的崇拜迷惑了心智，认为自己就是对的，就是世界的主角，没有看清楚世界的笨蛋。

　　他让和平提前离开，让战争提早到来，让世界再一次处于战火之下。

　　但是与此同时，乔治·葛伦也是让刘毅非常羡慕的存在，走入宇宙，创造物种，杀掉神，曾经是无数人类崇拜的对象，人的一生能够活的像乔治·葛伦那样精彩，这就足够了。

　　大丈夫不能流芳百世，也要遗臭万年。乔治·葛伦做到了，不管最后调整者怎么样，乔治·葛伦的名字都将铭刻在人类的历史之上。

　　这也是刘毅的办公室中，会悬挂着乔治·葛伦的照片的原因。乔治·葛伦是刘毅厌恶、也是羡慕的对象。

　　听到刘毅那坚定的话语，阿滋拉艾鲁脸上绽放出笑容，开心的说道：“那么，刘毅阁下，我期待你的表演，当然，如果情况要是真的非常危急的话，我希望刘毅阁下你能够以自己的生命为重，毕竟，你的生命，不是你自己的，而是全体自然人的，你是我们自然人的代表，一个高雄宇宙港，完全配不上你的身份。”

　　虽然很期待刘毅再一次的狠狠的抽自然人的脸，但是，如果这个代价是刘毅死亡的话，还是算了吧，在阿滋拉艾鲁看来，哪怕刘毅要死，也应该死在毁掉PLANT的战场上，区区的高雄宇宙港，怎么配当刘毅这样自然人的天才，自然人的代表的墓地。

　　感觉到阿滋拉艾鲁的话语中那关心，和不吉利，刘毅皱了皱眉头，冷冷的说道：“阿滋拉艾鲁阁下，你对我还是不要有所期待比较好。我和你们蓝色宇宙完全的不同。”

　　“你们蓝色宇宙是想毁掉整个调整者，而我却没有那份心思。”

　　“或许就像是你口中说的那样，我是一个天才，我虽然感觉到调整者带给我的压力，但是这份压力还是远远的不够，我虽然对这些人造的天才没有任何的好感，但是也不会有什么恶感。他们在我眼中也不过是那样。”

　　“如果，不是你们蓝色宇宙发射的那枚核弹，那枚将PLANT食物生产殖民卫星Junius 7打掉造成二十多万调整者死亡的核弹，那些调整者也不会将那些个中子干扰器打入地球，东亚共和国也不会因为能源危机的关系死亡了两百多万人。”

　　“调整者不是什么好东西，蓝色宇宙也好不到哪里去，说到底东亚共和国的人民是因为你们的原因才会遭受这样的罪。”

　　“我不喜欢调整者，同样也不会喜欢你们蓝色宇宙。”

　　“两百多万东亚人的血，三万九千多亿财产损失，东亚共和国两代人的奋斗毁于一旦，现在仍旧有三亿多群众处于能源危机之下，再加上调整者下一代诞生的困难，无法延续生命的传承，无法保证人类的传承，这些才是我会和你合作的原因，请认清楚，我是我，蓝色宇宙是蓝色宇宙，我们是不同的。”

　　延续生命，这是天赋生命最大的欲求。种族的传承，是人类最重要的事情。而调整者无法尽到这个义务。

　　调整者诞生下一代是非常的困难的，婚姻管制是PLANT实行的生育政策。即根据基因的配合为其选择配偶。但是就算是实行这样野蛮的政策，结果仍旧是第三代调整者的出生率不断下降。没有办法传承种族的调整者不是人类的未来。哪怕调整者比自然人有着更强大的身体素质，能够吸收更多知识的大脑，能够适应各种环境，近乎不会生病，但是，调整者不是人类的未来，没有办法传承种族的调整者，不过是人类的造物，人工的生命。

　　调整者不是人类，是非人的存在，是人类的大敌，最起码在血脉传承的问题，在种族延续的问题得到解决之前，在刘毅眼中是这样的。

　　刘毅无法想象，如果调整者取得世界的主导，如果全世界的人类都变成调整者，那一代少于一代，最后消失在地球上，那人类灭亡的结果。

　　刘毅相信自己一定能够取得世界的大权，成为引导一代人的伟大人物，但是，这需要时间，刘毅现在是大校，成为少将最起码要两年的时间，继承刘老的位置最起码要十年的时间，取得东亚共和国的领导位置，没有二十年是不可能的。

　　而二十年的时间，谁知道这些非人的、无法承担种族传承的、有可能毁掉人类的调整者会做出什么。

　　所以，为了人类的未来，为了自己的未来，必须打压，甚至毁灭掉这些调整者。

　　无法传承生命的印记，无法延续种族的未来，这样的种族是不合格的。调整者不是人类进化的产物，是人造的产物，是非人的存在。调整者不是人类的未来，不是人类的希望，而是人类的绝望，是会毁掉人类的非人的物种。调整者不是人。

　　这才是刘毅会同蓝色宇宙的领导人阿滋拉艾鲁合作的原因。

　　调整者再强大，在完美，对于刘毅来说都不是问题，刘毅有自信能够折服这些强大的调整者，因为刘毅是比调整者更为优秀的穿越者。

　　但是无法延续种族的未来，这就是最大的问题，刘毅无法想象在自己领导下的帝国因为没有新的生命诞生，而慢慢毁掉，消失在世界上。然后，成为人类的罪人。

　　为了种族，为了自己，为了人类的未来，刘毅觉得自己应该做点什么。

　　在调整者没有解决生命的传承的问题之前，刘毅都不会将调整者当成人来看，对于非人，对于有可能毁掉人类的调整者，刘毅是绝对不会手下留情的。该杀的绝对要杀。

　　和因为妒忌，因为恐惧，因为畏惧，而不择手段的想要毁掉所有的调整者的蓝色宇宙不同。刘毅不会畏惧调整者，也没有绝对要毁掉调整者的意思，更不会下作的使用某些上不了台面的手段针对调整者。而且，在调整者解决传承的问题之后，刘毅是会给以调整者一个位置。

　　不过，现阶段，刘毅和蓝色宇宙的目的却是相同的。毁掉可能会毁灭人类的调整者。

　　听到刘毅冷酷的话语，阿滋拉艾鲁笑着摆摆手说道：“没有关系，只要刘毅阁下仍旧在与调整者战斗，只要刘毅阁下和调整者战斗的心没有改变，只要刘毅阁下一次又一次的将调整者打败，只要刘毅阁下仍旧站在自然人的立场上，没有被调整者迷惑。就什么关系都没有。其他的，我不介意，东西很快会送到，祝君武运昌荣！”

　　阿滋拉艾鲁看的非常的开，阿滋拉艾鲁知道，像自己这样有着坚定的执着的信念的人，不多。但是只要目的是一样的，造成的结果是一样的，那么，其他的，有必要较真吗。

　　看着暗掉的通讯器，刘毅轻声的说道：“阿滋拉艾鲁，也是一个不错的人呢，有着执着而坚定的信念，并且为这信念不断的努力。这样的人，才是可以合作的人。”

　　自然人是阿滋拉艾鲁的执念，是阿滋拉艾鲁的坚持，哪怕做了再多的坏事，阿滋拉艾鲁这心中的坚持是不会改变的。这也是刘毅会和阿滋拉艾鲁合作的原因。一个有底线，有坚持的人，才是一个能够合作的人。

　　麦野、绢旗、芙兰达也差不多要回来了，不知道她们调查出什么没有，奥布这次可是做了犯忌讳的事情。

　　看着墙上那乔治·葛伦的照片，刘毅轻声的说道：“傲慢、妒忌、希望、绝望、最后就化作战争，人与非人。时代的宠儿，乔治·葛伦你的人生，真的太让人羡慕了。不过，我相信我过的会比你更精彩，因为我看到的天空，远远比你们辽阔的多。”

　　木星。

　　“嘛，似乎出错了，不过，因为是第一次使用，稍微理解下吧。而且，似乎来到了一个了不起的世界了。有同世界的存在呢。”空间扭曲，郑双龙、雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅出现在木星上，感受着刘毅那造物主位格特有的气运，郑双龙眯着眼睛笑着说道。


第008章 两老头闲聊

　　东亚共和国的首都，南京。

　　一座鸟语花香的苏州园林似的建筑中，水塘边，一颗松树下。两老头在下棋闲聊。

　　无视了周围数百个隐藏着的警卫，其中有一半是这边的老头带来的，一个满头白发却精神抖擞的老头，吹胡子瞪眼的对着对面坐着的那个身边放着一根拐棍一脸皱褶却显得非常和蔼的老头，说道：“老唠叨，为啥每次我来你这里，你准备的都是象棋，这不是为难我吗，谁不知道我象棋水平那个臭。”

　　将棋子摆好，一脸褶子的老头斜了对面的老头一眼，不屑的说道：“大烟枪，你怎么不说为啥我每次去你那里，你准备的都是围棋，这院里院外，周围几个老家伙谁不知道你的围棋水平高，老大不说老二，就许你用围棋欺负俺，不许我用象棋找点面子。”

　　大烟枪，嗯，东亚共和国最高九位之一的刘家的掌权人刘老，卷起袖子，坐下来大声的说道：“小样，围棋怎么呢，围棋可是国粹。而且，象棋就象棋，我最近可是学了好几手，赢了不少人，水平可是提高不少，小心点，不要被我杀个片甲不留，到时候哭都没地方哭。”

　　老唠叨，嗯，东亚共和国最高九位之一的周家的掌权人周老，端起面前的特供大红袍，慢慢的品了一小口，挖苦道：“围棋是国粹，象棋就不是啦，而且，就你那水平还进步不少，赢了不少人，赢的是小学生吧，不，应该是别人让你吧。不然就大烟枪你这连小学生都赢不了的水平，赢谁呢你。”

　　端起面前的大红袍，刘老一口干掉，精神的说道：“关说不练假把式，看俺的。跳马。”

　　嗯，那位玩象棋的第一步是跳马的，不是飞象、拱兵、就是当中炮。看来刘老的水平还有待提高。

　　看着刘老这么豪气的一口干掉大红袍，周老有点心疼的说道：“喂，这可是特供，真真正正的特级大红袍，我这里都没有多少，你这样牛嚼牡丹，太浪费了，早知道如此，我随便拿点什么东西凑合凑合就行了。”

　　周老说笑了，不说周老刘老多少年的交情，就是刘老的身份，周老也不可能拿些次品来应付刘老。

　　皱着眉头在思考着棋步的刘老，听到周老的话语，斜了周老一眼，不满的说道：“老唠叨，你什么时候变得这么文雅了，我怎么不知道。茶原本就是用来喝的，解渴就行，至于其他的，用的着在意吗，而且，这大红袍和其他的茶有什么不同，我还真不相信你能够说出个子丑寅卯来，在我面前，不要装文雅，多少年的战友，你啥样我还不知道。”

　　看来刘老的象棋水平真的不行，第二步就要进行思考了，汗。

　　听到刘老的话，周老皱着眉头说道：“就不许我进步一下，从老流氓进步成老教授。人家吕蒙还是别三日当刮目相看，你都半个月没有来我这，我进步一下，让你刮目相看下，也不行吗。”

　　轻轻的点起一根烟，刘老舒心的说道：“行，当然行，只要你能够每天让我多抽两根烟，你说啥都行。”

　　有点羡慕的看着刘老手中的香烟，周老的份儿，一大清早就抽掉了。周老不满的说道：“还每天多两根，我们每天就只能抽两根，连瘾都没有过，就没了。以前一天三包烟，现在每天两根，切，真不知道该说些什么了。我记得大烟枪你丫的是一天五包烟吧，烟不离嘴，将整个营房的蚊子都熏死了。”

　　吐出一个烟圈，刘老淡然的说道：“老周，不要抱怨了，那些个特护也是为我们身体着想，别人关心我们，我们不领情就算了，还埋怨别人就过了。虽然，我也很想抱怨一下，为啥那又香又油又好吃的红烧肉就不能吃了，连北京烤鸭到我这都变成素鸭了。一点油腻都没有，丫个呸的。淡出鸟来。高脂肪，高蛋白咋地。”

　　听到刘老的话语，周老感同身受的说道：“年轻的时候想怎么吃就怎么吃，现在爬到这个位置上，却连吃喝都成问题，真不知道该说些什么了，算了，不说这些，说了伤心。”

　　周老严肃的对着刘老说道：“老刘，你家的那个小子，最近似乎和蓝色宇宙的那个摩路达·阿滋拉艾鲁走的非常的近，这次的高雄宇宙港的防卫，有不少东西是那个从大西洋联邦那里直接提取的，这样非常的不好，你也应该知道蓝色宇宙后面是什么货色。我们为了防止他们侵蚀可是下了不少的功夫。”

　　说道正经事情，周老对刘老的称呼都转变了。

　　端起茶，轻轻的喝了一口，刘老笑着说道：“小毅，是个棒小伙子，不用我们操心，该怎么处理，他自己会弄清楚的。这次也不能怪小毅，是我们这边的老家伙做的过分了，明明知道扎夫特马上就会对高雄发起进攻，却仍旧在扯后腿，不要说东亚共和国的东西，连我们手中的东西都有相当一大部分没有送到小毅的手中，弄的小毅手中的筹码还没有在新星的时候多，要知道，这次扎夫特的部队可是远比打新星的时候还多，多的过分了。不然的话，小毅何必和蓝色宇宙牵扯不清呢。而且，就算是这样，小毅也是有分寸的，只购买一些装备，都是明码标价，最多不过是要了三个生物体CPU。没有馅的太深。”

　　听到刘老的话语，周老赞同的羡慕的点头说道：“刘毅这个小子，真的是非常的不错，那些后辈中成才的就只有他了，想想我那外孙女，真是不知道该说什么。”

　　听到周老口中的外孙女，刘老也有点头疼的说道：“周老，说到你那个外孙女，不，说到你周家嫁出去的女孩，我就不得不讲讲了，虽然是晚辈，疼惜是可以理解的，但是你是不是太放纵她们点，母亲不懂事，让女儿成为调整者，女儿更不懂事，崇拜那个什么拉克丝，被调整者的那个什么鬼扯的理论迷惑住，为了去PLANT都翘家十多次，哪一次不是弄的满城风雨，这影响极其恶劣。要是我的话，早就拿拐棍抽她丫的。不听话，抽到听话就可以，棍棒底下出孝子，这句老话绝对不会错的。那些丫头的行为真的要好好的教育，难道不知道自己的身份，不知道自己的一举一动都有着很大的影响吗，调整者在我们东亚共和国是不行的。外界的人还以为你们周家意向变了，和李家一样偏向那些个不是人的东西了。”

　　听到刘老的话，周老皱着眉头不满的说道：“老刘，说的过分了，留点口德，虽然调整者的确很有问题，但是我的外孙女也是一个调整者，你这么说我也是很为难的。不过，我的确也想抽那个不孝女了，幸好她没有将我的外孙给弄成调整者，不然的话，我真的会忍不住抽棍子抽她。绝后的事情，也做的出来，小惠就这么被她妈妈给毁了。嗨，年纪大了，身体不好了，也不知道打不打的动那个不孝女。”

　　将烟灭掉，将那剩下的半根烟小心翼翼的收起来，刘老不满的说道：“留啥口德，人工造物，无法生养，断子绝孙，和生化人、克隆人一个德行。说他不是人抬举他了，无法延续种族传承的东西，连人字都不配，不说其他的，就你家那个外孙女，虽然很漂亮，但是，我们这几个家族那个家族敢收。哪怕是和PLANT非常亲近的李家也不敢。断子绝孙，可是最大的不孝。老周，你家教太松了，像我家的家教就非常的好，不然的话，小毅这样出色的孩子，为啥出现在我刘家，不是在你周家。涛儿虽然不成器，但是也不会给我惹麻烦，而且还能够给我生出小毅这样的好孩子。真的要管管了，老周。要是和李家那样，问题就大了。”

　　“老李在的时候，李家什么样子，压的我们八个家族不得不联手，可老李去了之后，李家成为我们九家中最后一位。什么原因，还不是李家的后辈一个成才的都没有。整个政治方向都错了，竟然会偏向PLANT，哪怕你偏向大西洋联邦都比偏向PLANT好，大西洋联邦怎么说还是有未来，PLANT呢，一点未来都没有。无法生养，无法传承血脉，家族的未来在哪里，李家的那个小子被PLANT给迷昏头了。”

　　“自由、民主、人权、未来、希望，什么玩意，这东西谁信，老周你信吗，反正我是不信的。连这点遮掩法都看不懂，李家那小子真的是出生于政治世家吗，太天真了。这样天真的政治家，我都不知道该说什么了，老李对孩子的教育真的是太失败了。”

　　“在调整者解决传承问题之前，调整者是没有未来的，人类也不能够交道调整者的手中，更快，更好，更高，有意义吗，如果人类全部都灭绝了，这些都是废话，皮之不存，毛将焉附。”

　　“李家的小子傻了，不说PLANT给我过造成的几万亿的经济损失，不说因为扎夫特的中子干扰器的原因，那几百万因为扎夫特而死亡的国民，就是我国因为扎夫特而产生的能源危机，那数亿人口处在生活都非常的困难的情况，每天都有国民因为失业、饥饿、暴乱而死亡。我们就不能和PLANT亲近。”

　　“一枚核弹，死了24万调整者，PLANT就整天在叫，好像他们受了多大的委屈似的，因为扎夫特的行为，地面上死亡近千万的人口，他们调整者怎么不说一下，他们调整者是人，其他的人就不是人了吗，傲慢、自大。漠视生命，这样的调整者，有什么好同情的。也不想想大西洋联邦为建造PLANT卫星群耗费了多少资源，PLANT从本质上来说，所有权还是大西洋联邦的，给调整者居住，已经是天大的恩惠了，一点感恩的心都没有。调整者从本质上来说不过是一群打工仔罢了，抢夺主人家的东西，霸占主人家的财产，最后还污蔑主人的名声，要主人的命。什么玩意。背主之奴。”

　　“在愤恨被称为天上的怪物，再怨恨被其他的人类所排挤之前，好好的想一想自己做了什么。地下的猴子，是调整者先看不清其他的人类的。是调整者先将其他的人类的尊严踩在脚下的，不然的话，仅仅是妒忌的话，怎么可能会发展到逼着数百万调整者逃离地球的地步，东亚共和国从来就不乏天才，那些天才有这么凄惨过吗，完全的没有。”

　　“李家昏头了，东亚共和国现在最重要的事情是解决能源的问题，是稳定社会，是维护社会的秩序，是让那些处在能源危机中的老百姓能够吃上一口饭，东亚共和国不能乱，这才是最重要的。其他的问题都必须放在一边。哪怕小毅这么好战的小子都忍住心中的愤恨，不主动挑起争端，直到扎夫特入侵的时候，才不得已全灭扎夫特入侵的部队。李家的小子就不能够看清楚点形式吗，外斗外行，内斗也外行，一群不成器的家伙。”

　　“和PLANT亲近就代表着大西洋联邦的对立。不喜欢PLANT的我，同样不喜欢大西洋联邦这个被死亡商人控制的国家，但是，现在的东亚共和国不能够和大西洋联邦打起来。为了国家，为了家族，为了东亚共和国的下一代，东亚共和国不能乱，这是我们必须做的。数十年的发展不能够毁在我们这一代的手中。我们必须给后辈留点东西，留点家底。”

　　“老李走了，老姜也走了，老蒋身体不行了，也快了。曾经的同伴就没有几个了，老周，我们的年龄都大了，也是要走的，东亚共和国以后的未来，我们家族的传承，还是要看后辈。未来是属于孩子们的。对孩子教育问题可是大问题。要是老李知道李家的小子现在做的事情，估计会气的从棺材中跳出来。”

　　“多少杰出的英才，没有倒在对手的阴谋诡计中，没有倒在政治场的刀光剑影中，而是倒在自己那不成器的孩子手中，倒在那所谓的二代手中。对孩子的教育，真的是大问题。老周，你也该注意点了。”

　　听着刘老的感慨，周老也有点感慨的说道：“的确呢，孩子的问题是大问题，你们刘家还好，怎么说都有一个小毅是成才的，而其他的家族呢，这一辈基本上都被养成顽固子弟，不说小毅那一辈，就是我们儿子辈，又有几个成才的呢，李家到现在都还在内斗，连一个话事人都没有办法选出来，不然以李家的强势，又怎么会落到九家之末这种位置。”

　　“姜家的几个小子虽然比李家的好一点，知道不是内斗的时候，能够整合家族势力一致对外，选出一个领导，但是也就好那么一点点，竟然会被奥布的乌兹米·尤拉·阿斯哈这个笨蛋的理念所吸引，玩笑呢，不侵略他国、不容许他国侵略，也不介入他国纷争。这种东西是奥布能够玩的吗，没有力量就没有发言权，在利益面前条约等同于废纸。在两极分化的现在，在非我即敌的当今，中立是最没有立场的。奥布这样的半点纵深都没有的小国家，玩什么中立，没有力量的中立，连一张废纸都不如，望眼世界历史，除了当年的瑞士凭借高山与强大的部队真真正正的中立过，其他的中立不过就是一种玩笑。”

　　“而且，奥布真的中立了吗，世界各地的战乱着手中的武器从什么地方来，大部分还不是从奥布哪里得来的，最近，奥布还接下了大西洋联邦开发MS的任务，这样的中立算什么中立，挂羊头卖狗肉，当婊子立贞节牌坊。”

　　“奥布不过是一些被我们中华军给打趴下的遗民建立的国家罢了，当时的立国理念也不过是为了吸引足够的厌倦战争的民众罢了，不过是一种诈骗手段罢了。这种建国理念，连奥布自己都没有当真过，姜家的小子竟然会信，而且还真的想将东亚共和国建立成这样的不侵略，不干涉的国家，这样天真的政治家，为什么不是大西洋联邦的政治家，要是大西洋联邦的政治家都是姜家这种水平，对中华来说就是一种幸事。猪一般的对手。”

　　不要怪刘老、周老口毒，正是亲PLANT的李家，有想将东亚共和国建立成一个中立的圣地的国度的政治理念的姜家，牵头牵制着刘家、周家。造成刘家和周家对即将迎来高雄宇宙港攻防战的刘毅的支援力度大减，造成刘毅这个刘家最出色的晚辈要用手中那一点点的部队，来应付扎夫特的进攻。这样的情况下，刘老、周老怎么可能会留口德。

　　而且，李家、姜家也的确不成器，不然的话，刘老、周老也不会有心情在这里下棋谈天，交换政见，进行利益的对换。

　　李家曾经是九家之首，而姜家曾经也是九家前三，远不是刘家、周家可以比拟的。


第009章 时间啊……

　　对于大西洋联邦来说是猪一般的对手，对于刘老、周老这样的老狐狸来说，同样是猪一般的对手，要不是其他几个家族因为刘毅之前在新星的行为而出手稍微牵着了一下刘家、周家，或许，曾经辉煌的姜家、李家会被两老头玩的崩溃掉。

　　听到周老那话中有话的言语，刘老赞同道：“的确是猪一般的对手。”

　　要是可以的话，刘老根本不想要这样猪一般的对手，因为，这猪一般的对手，在某种程度来说，也是猪一般的队友，就像现在这次高雄宇宙港的事情，要是没有这种猪队友，凭借东亚共和国的国力，刘毅完全可以主动出击将入侵的扎夫特打成死狗一般。再扯一点，就是凭借周家、刘家的支援，刘毅也不会畏惧扎夫特的进攻。

　　而不是要像这样去找蓝色宇宙的摩路达·阿滋拉艾鲁借调东西，更不用这么小心翼翼的防守着高雄宇宙港。

　　有时候猪队友比神对手更可怕，尤其是自己这边有猪队友，对面是神对手的时候，就最糟糕。

　　在刘老感慨的时候，周老将车往底线一推，笑着说道：“将军！”

　　“哈！”刘老有点傻眼了，这才几分钟，自己就完啦，不是这么玩的吧。

　　看着这被将死了的棋局，刘老狡辩的说道：“喂，老周，你刚刚是不是偷棋了，我之前可没有看到你的车是在这个位置。”

　　周老伸手点了点棋局，不屑的看着刘老说道：“水平差就水平差，不要狡辩，对于你这种二货，这种连初学者都不如的家伙，我至于出老千吗。”

　　言外之意就是，周老对其他的老头，出过不少老千，都是狡猾的老头子。

　　再次认真的看了看棋局，发现真的没有可以抓住的把柄，刘老只好认了。愤愤然的说道：“切，神气什么，不过是盘棋罢了，而且围棋，你丫的可从来没有赢过我，现在让你嚣张一下，等下次我一定杀回来。”

　　周老笑的更偷到鸡的老狐狸似的，开心的说道：“下次的事情，下次再说，按照我们的规矩，你家的那面日本第一近卫师团的师团旗，就是我的东西了，等下我家的珍丫头会去拿的，不要耍赖啊。”

　　周老对刘老家的那些日本收藏品可是垂馋已久，打日本的时候为啥不是周家呢，周老对这件事情可是遗憾不已。

　　不屑的看了看周老，刘老自傲的说道：“你当我是谁，一面旗帜罢了，我那里收藏的东西可是多的我自己都不知道，日本的天皇宫都被我搬空。区区的一面旗帜，你当我放在眼里吗。”

　　看到这样的刘老，周老咬牙切齿的说道：“切，当初我要不是要对付俄罗斯的部队，怎么可能让你们刘家首先登入日本。日本天皇宫的物品怎么会成为刘家的收藏，安心吧。老刘，我一定会一点一点的全部赢过来的。”

　　听到周老的话语，刘老有点感慨的说道：“我们有这个时间吗。”

　　岁月不饶人，曾经意气风发、指点江山、挥斥方遒的两位将军，一位打的俄罗斯不敢过界，一位吞并朝鲜、灭掉日本。现在却只是两位等死的糟老头罢了。

　　听到刘老的话语，周老也有点失神。

　　是呀，自己还有多少时间呢。

　　从感慨中回过神来的刘老，看着失神的周老，咳嗽几下，劝解似的说道：“咳咳，不要想这些了，现在已经不是我们的年代，是年轻人的年代了。不知道，这次小毅在高雄宇宙港能够给我们什么惊喜呢。虽然高雄宇宙港没有什么作用，又会引起扎夫特的注意，但是，毕竟是我们东亚共和国的心血。能保下来的话，还是保下来吧。”

　　听到刘老的话语，周老皱着眉头，思考了一下，认真的说道：“有点悬，凭借着小毅手中那些部队，要守住高雄宇宙港真的很悬，能够拦下一部分的扎夫特军队就已经是胜利，老刘，你最好再高雄布置点东西，凭借着小毅手中的东西，是拦不下扎夫特的。”

　　刘老看着天空笑着说道：“结果没出来之前，谁知道呢，小毅可是一个能够创造奇迹的孩子，新星攻防战的时候，没有一个人看好他，可是小毅硬是凭借着那些成分复杂的杂牌军部队将扎夫特入侵的六千人给全歼掉。虽然扎夫特那六千部队中有一半是新兵，但是能够做到这样不可思议的事情，小毅也算是狠狠的抽了那些连战场都没有上过一次的军事专家的脸。抽的是啪啪啪的响。没有调查就没有发言权，说什么新星之战，东亚共和国绝对必败什么的，战前竟然敢说这样的打击士气的话，一点名堂都没有。结果呢，扎夫特的六千部队全灭，之前跳的很厉害的家伙，现在一句话都说不出来。也不知道他们所谓的军事专家的头衔是从什么地方来的。”

　　“而且，我也在高雄给扎夫特的客人准备了一份大礼，希望他们会喜欢吧。东亚共和国不是想来就来的，刘家也不是随便什么人都可以欺负的，既然来了，就不用走了。”

　　看着刘老，周老试探的问道：“老刘，这次高雄宇宙港攻防战之后，是不是该提提小毅的位置了，之前的新星攻防战，再加上这次的战斗，将小毅提拔成少将也没有人能够说什么。”

　　周老在试探，如果，刘老真的是要将刘毅当做继承人来培养的话，那么，刘毅的位置这两年都不会动。不到二十岁的少将，真的是太耀眼，也吸引仇恨。

　　刘老摇摇头说道：“不，哪怕小毅在高雄宇宙港将扎夫特全灭了，我也不会提拔他的位置，最起码在这两年内我不会，十九岁的少将，太容易招人非议，哪怕是有着实实在在的战功，也太过了。压两年，到小毅二十一的时候，虽然同样是很让人眼热，但是不会对小毅以后的成长有影响。”

　　“涛儿不行，玉儿也不行，不过，涛儿有个好儿子，小毅非常的行，刘家的未来就看小毅的了。根据那些特护的预测，如果没有意外，只要保养的好，我这个老头子还十五年可以活，那时候小毅也已经三十四岁，也可以接过刘家，我也可以放心的闭眼。只有十五年了。呵呵，岁月不饶人啊！”

　　看着刘老，周老有点羡慕的说道：“老刘，你就好了，有一个小毅可以接过你的棒子，而我周家呢，嫡系、旁系，亲孙、外孙一个成才的都没有，勉强可以拿得出手的珍丫头，却是一个女孩子。还有八年，我就要走了，不知道我走了之后，周家会不会像李家、姜家一样不成器，如果真的是这样的话，我走的也不安呢。”

　　周老非常的羡慕刘老，不仅仅是因为刘老家有一个刘毅能够接过刘老的棒子，能够让刘老安心的走。更是因为刘老还能够活十五年，而周老自己却只有八年可以活。

　　可是周老知道刘老为了这十五年牺牲了多少东西吗，周老一天还有两根烟，刘老呢，一天就只有一根烟，并且，大部分的时间，刘老一天连一根烟都不抽。这对于曾经一天五包烟的刘老来说真的不可思议的事情。

　　周老现在非常的清楚历代帝王为什么会追求长生不死药，因为这种死亡临近的感觉，因为这种身体一天不如一天的感觉，真的太难受。死亡是恐怖的。是让所有的生命所畏惧的。那种等待死亡来临的感觉，真的是会将人的心灵给逼疯的。

　　看着面前的神情失落的周老，感同身受的刘老，苦笑的安慰道：“儿孙自有儿孙福，该走的夜必然会走，不要想那么多了，眼睛一闭，就什么都不知道了。”

　　刘老也是畏惧着死亡的。如果可以的话，谁愿意死呢。

　　受到刘老安慰的周老，舒展了眉头，笑着说道：“的确，儿孙自有儿孙福，我们想再多也没有用。老刘，你家的小毅似乎还没有订婚吧，你看我那个外孙女……”

　　听到周老似乎要做媒，而且对象还是那个调整者的外孙女，刘老连忙打断周老的话语道：“打住，你周家的混世魔王，我刘家可不敢收。凭借我两的交情，如果是珍丫头，我二话不说就定下来。至于你那个要人命的调整者外孙女，还是算了吧，我可不希望小毅绝后。如果仅仅是性格的问题，我家的小毅忍忍也就过去了，但是，调整者生养困难是出名的。我可不希望小毅诅咒我一辈子。断子绝孙，可是无言面对列祖列宗的事情。老周，你可不要害我。”

　　周老纠结的说道：“我这也不是没有办法吗，惠丫头虽然不成器，虽然是个调整者，就算有着万般不是，她也是我的外孙女，我总是要帮帮她的。”

　　调整者再东亚共和国也是受到歧视的，不是大西洋联邦那种赤裸裸的迫害，而是婚姻的歧视。

　　在婚姻自由的东亚共和国，调整者是很难找到结婚对象的，男的不敢娶，女的不敢嫁，只要知道对方是调整者，基本上就会告吹。没有多少东亚共和国的成员能够无视断子绝孙的危险，能够冲破家庭的重重阻碍，和调整者结合。

　　没有办法传承血脉的调整者，哪怕再美丽，哪怕成就再高，但是，真的很困恼，成为情人没有问题，成为爱人会受到对方家庭的阻碍，成为家人则会受到对方家庭的诅咒。

　　这样的情况下，大部分的调整者就只能够和调整者结婚，可是东亚共和国十多亿人口，有多少位调整者呢。或者说，在茫茫人海中，能够将调整者认出来呢。

　　调整者在东亚共和国，就是异类，就像乙肝病毒携带者一样，虽然知道不会受传染，但是，知道了对方的身份，就是有点不自在。

　　隐藏着身份，隐瞒着身为调整者的事情。在东亚共和国，调整者活的非常的累，没有生命上的危险，但是心灵的压迫，一直隐藏着秘密的焦躁，让不少调整者受不了。

　　周老家的那个惠丫头，周春惠，之所以会如此向往着PLANT，之所以会翘家十多次，和这个原因是分不开的。

　　父母原本是抱着让孩子能够有一个更好的未来，更高的起点这样的美好的希望，花费巨额资金、有的甚至是卖房卖店卖血筹集全部身家为孩子进行调整者实验。可是，这份美好的希望，这沉重的期盼，却没有让孩子享受到幸福。或者说是孩子不幸的开端。

　　“断子绝孙。”“绝对不行。”“你要是和她结婚，就不要再回来。”“做孽呀，你这是要让赵家绝后呀……”……

　　幸福从来就没有到来过。就算没有生命的危险，就算不会遭受周围人的诅咒。但是……

　　“这是应该的，因为是调整者嘛！”“好厉害，不过，好正常，王鑫是调整者嘛。”

　　努力全部被漠视，因为是调整者，所以，天才是应该的。

　　最大的幸福结婚，大部分被夺走，因为是调整者，因为生养困难，所以，就是再美丽，再能干，也是不允许和他或者她结婚。调整者的结婚对象，应该是调整者。我们是自然人，他们和我们是不一样的。

　　就算是最高九家也一样。调整者，是不能够被接受的存在。

　　认真的看着周老，刘老严肃的说道：“周老，我知道你的想法，也知道你的为难，但是，我不能让我家的小毅诅咒我一辈子。不，应该说，我不能对不起刘家的列祖列宗。小毅的婚事，我的确可以决定，但是，对象必须是能够配的上小毅的女孩子，凭借我们的关系，哪怕配不上小毅也没有关系，但是，有一点是必须的，小毅的那个她必须是自然人，这是政治问题，调整者绝对不能够成为东亚共和国最高九位之一，也不能够成为最高九位之一的妻子。这是不容触碰的底线。是我们九个家族默认的法则。小毅一旦娶了惠丫头，那么，小毅就再也不可能接过我的位置。如果，如果，刘家有两个小毅一般出色的孩子，凭借我们之前的交情，我能够牺牲小毅的未来。但是，刘家就一个小毅，再也没有第二个可以接手我的棒子，将刘家带向光辉的精英。牺牲刘家的未来，来成全我们的交情。这个我做不到，老周，我希望你理解。”

　　“你们家的珍丫头，虽然不错，但是和小毅的差距，我想你也是知道的。但是如果是珍丫头的话，就绝对没有问题，或者说，周家如果还有其他的丫头，只要是自然人，只要年龄和小毅差距不大，我都可以做主定下这门亲事。但是，唯有惠丫头这个调整者不行。”

　　看着认真的刘老，想到两人数十年的感情，周老知道这样的事情的确是太为难刘老了，周老有点无力的说道：“珍丫头的话就算了，要是其他的孩子真的不成器的话，我准备将珍丫头培养成为周家的掌权人。毕竟，周家可没有小毅这么出色的孩子呢。如果，我也能够撑十五年的话，我或许能够为周家培养出一个出色的接班人，可惜了，老刘，真的很羡慕你，还有十五年的时间。”

　　看着周老一脸羡慕的神情，刘老轻声的说道：“羡慕我有十五年的时间吗，可是我也在羡慕呢，羡慕着小毅有着无限的未来，我们这些老头子，已经没有未来了。时间，真的很恐怖呢。”

　　时间是把杀猪刀，砍倒萝莉，推到少女，踢飞少妇，留下的只有苍老的身影。

　　毕竟，实际上能够抵抗时间的侵蚀的存在，真的不多。

　　神灵号称不朽，可是时间到了，神灵也会天人五衰，仙人号称跳出三界，可是时间到了，也会天劫加身。哪怕是真神，也是会因为时间的关系，流入初始之地，经受幻想之河的考验的，过了活，不过陨落，然后随着时间的流逝，再一次的面临着重重灾害。

　　从对时间的畏惧，对死亡的恐惧中回过神来的刘老，轻轻的品了一口大红袍，提提神，认真的说道：“老周，不要想这些了，再想下去的话，命都会因为害怕而没掉半条，我们已经没有几天好活的，吃好，穿好，睡好，然后看看成器或者不成器的子孙，也就这样了，作为这几次帮衬的回报，三峡那边的能源，我会均三成到西北的，再多的话，我手中的地区就不稳了，不知道中科院中什么时候能够研究出再次使用核能的方法，嗨，国之不幸。我就先走了。”

　　言毕，刘老就站了起来，慢吞吞的离开了这个周老的园林。

　　默默的收起棋子，周老在松树下坐了一会儿，然后，晃晃悠悠的拄着拐棍站了起来，轻声的说道：“有能够接手你的棒子的刘毅，有能够稳定地区的三峡，有十五年的时间，真是什么都被你占据呢，大烟枪，真的有点羡慕你呢，时间啊……”

　　时间啊……

　　多少英雄人物倒在这两个字之下。时间，恐怖的时间，能够清洗一切的时间。不管是任何东西，都抵挡不住时间的侵蚀。

　　普通人不行，英雄不行，神灵不行，地球不行，世界不行，哪怕是真神也不行，连幻想之河，也终究会因为时间的流逝毁灭。

　　时间啊……

　　道尽两位为东亚共和国开疆扩土，镇压东亚共和国国运数十年的老人的辛酸。

　　在时间面前，终究没有什么能够留下来的。神不行，人更不行。

　　或许在时间面前能够留下来的，就只有时间本身吧。

　　太空，地球轨道，高雄宇宙港。

　　“欢迎你们的回来，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦，要是再过三个小时的话，这次的高雄宇宙港攻防战，你们就错过了。”

　　看着走入自己办公室的三位各具特色的少女，刘毅站了起来，面带微笑的说道。


第010章 穿越者的见面会（一）

　　看着面前笑着欢迎自己等人的刘毅，脸上神色不是很好看的麦野沈利，皱着眉头说道：“我倒是非常想迟三个小时过来，可是你能够允许吗。被刘家的暗杀团追杀这种事情，我可敬谢不敏。不来的话，绝对会死，来了的话，也许能够活，但是这活下来的几率有多少，我还真的不知道。上一次的新星攻防战，我都差点挂掉。”

　　“而这次高雄宇宙港防御战，你手中的兵力不到新星攻防战的时候的三分之一，而对面扎夫特的部队呢，却是新星攻防战的一倍多，战力上更是新星攻防战的三倍以上。我实在看不到活下来的可能性。”

　　绢旗最爱苦着脸说道：“超倒霉的呢，为什么在大沙漠中会被你救起来，弄的我们不得不成为你的手下，真的超不幸的事情。”

　　芙兰达点着头说道：“嗯嗯，非常不幸的事情。”

　　芙兰达·塞维伦、麦野沈利、绢旗最爱、芙蕾梅亚·塞维伦、很幸运，漂浮N久之后，终于来到一个新世界，但是，芙兰达·塞维伦、麦野沈利、绢旗最爱、芙蕾梅亚·塞维伦也很不幸，她们出现在新世界的地方是大沙漠中。

　　世界意识的压制，让来到这个世界的少女们，只能使用不到LEVEL3的超能力。这样的超能力对于没有水，没有食物身处沙漠的少女们来说，可是非常的不幸的事情。

　　三天之后，少女们倒在大自然的伟力面前，倒在沙漠中，要不是不知道为啥发疯的去沙漠旅行、想征服大自然的刘毅正好路过，或许，芙兰达·塞维伦、麦野沈利、绢旗最爱、芙蕾梅亚·塞维伦四位少女就要成为沙漠中的亡魂。

　　没有价值的东西，是没有存在的必要的，拯救了四位少女的刘毅，在少女们表现出自己的不同之后，在少女们表现出自己的价值之后，勉勉强强的收下这些个来路不明的举目无亲的少女们。于是刘毅的情报网就多了三位悍将，于是刘毅手中就多了三位不错的机师。能够开动MS的机师。

　　超能力少女们的超能力虽然因为世界意识的压制而无法使用出LEVEL3以上的能力，但是，那超能力的计算能力还是存在的，就算身体素质什么完全无法和调整者比较，不过，凭借那超强的计算能力，应付MS还是没有问题的。最起码，再新星攻防战中，芙兰达·塞维伦、麦野沈利、绢旗最爱就驾驶着MS出击，活了下来并且打下7架MS的战绩。嗯，是三个人共同的战绩。

　　对于机器驾驶，暗部少女还是有点不熟悉呢。

　　至于芙蕾梅亚·塞维伦，当然是留在刘家卖萌中。连芙兰达这样经历过不少任务的暗部少女都差点被刘毅的情报网给刷掉，要不是看在芙兰达·塞维伦和麦野沈利、绢旗最爱是一起的，并且配合起来也比较默契的话，芙兰达·塞维伦真的会被刷掉。这里又不是学园都市，哪来那么多神奇的炸弹给芙兰达使用。

　　轻轻的点着桌子，刘毅笑着说道：“好了，不要说这些有的没得，如果真的是必死之局的话，你们又怎么可能会上来，我又怎么会安稳的坐在这里，东亚共和国的部队，刘家的部队，我的部队，我还是认的非常清楚的，就算是要牺牲，也是最后才轮到你们去牺牲。”

　　麦野沈利坐了下来，冷笑的说道：“真是残酷的发言呢，要是被外面的士兵听到了话，会叛逃吧。这次又要哪些部队当炮灰呢。刘毅大校阁下。”

　　刘毅摆摆手，认真的说道：“怎么可能，现在外面的全部都是属于刘家的部队，都是刘家的精英，用来当炮灰，太浪费了，这次，我可是要在守住高雄宇宙港的同时，尽量的保留大部分的部队，毕竟，这些精锐，以后也将是我的精锐。”

　　轻轻点了点桌子上的电脑，一个高雄宇宙港周围的星空的地图出现在背投上。指着扎夫特即将来临的方位，然后再指了指地球上的台湾高雄的位置，刘毅认真的说道：“而且，虽然我很想将这些扎夫特给留下来，但是，我手中的东西可不够，我的战略目标不过是将来犯扎夫特的三成，或者更多的部队拦截在太空中，减少扎夫特入侵高雄的部队数量，这样就足够了，我家的那个老头子，可不是一个好好先生，高雄肯定有不少礼物在等待着扎夫特，要是扫了老头子的面子，我也是会很困恼的。”

　　将地图分割为两份，将其中高雄的地图放大，指着那壮观的高雄质量加速器，刘毅严肃的说道：“扎夫特的目的是且仅是有着质量加速器的高雄，将自然人封锁在地面上，才是他们的目的。他们可没有多少时间来收拾我的高雄宇宙港，如果是仅仅是要报复领导着新星之战的我，就出动这么多部队的话，大西洋联邦的军方会将嘴巴都笑裂掉。这种猪对手可是数十年都难得一遇的，调整者的情商没有那么的低下。”

　　知己知彼，百战不殆。真是因为将扎夫特的战略目的看透，所以刘毅才有这信心，能够让扎夫特好好的享受一下，享受一下有这最强之名的东亚共和国军队的刀锋。

　　指了指地图上自己所在的位置，地球同步轨道上，高雄上空的卫星——高雄宇宙港，刘毅自信的说道：“当然，要是能够顺带收拾掉我，他们也不会介意，可是我也不是那么好收拾的，家族送上来的东西，加上蓝色宇宙送过来的东西，足够让这些傲慢的扎夫特好好的享受一下。”

　　认真的看着刘毅那有着坚定的信念的瞳孔，麦野沈利轻声的说道：“是这样吗，可是为什么刘毅你给我的感觉是不同的呢，要是真的自信的话，你不会和我们多说什么，也不会给我们介绍战略，你的心动摇了，刘毅。”

　　人都是会成长的，曾经什么都不放在心里的麦野沈利，也学会观察人心了。

　　听到麦野沈利的话语，刘毅苦笑一下，轻声说道：“没错，我是动摇了，我这样努力的拼命的为现在这个在这样情况下还在勾心斗角的东亚共和国做事，值得么，我有点疑惑了，虽然也是为了我自己的未来，但是，这样的纷争中的东亚共和国，能够在我有生之年，实现我的愿望吗，能够做到打破世界的屏障，连接其他的世界吗，能够让我回到我最初的地方吗。我疑惑了。”

　　摇摇头，刘毅将心中的迷茫全部散去，自信的笑着说道：“不过，怀疑、动摇，仅仅是一瞬间的，过了，我还是我，我还是那个威压调整者的最强自然人，我还是自信的我。”

　　看着自信的刘毅，芙兰达笑着说道：“这样才对嘛，只有这样自信的刘毅才配领导我们暗部道具，才会和那个最强的诚很相似。”

　　恢复冷静的刘毅，用冷酷的眼神注视着麦野沈利，严肃的问道：“对奥布的资源卫星海利欧波里斯的调查是怎么样的，奥布建造的新型机动战士的情况如何。”

　　麦野沈利看了看绢旗最爱，示意绢旗最爱将自己调查的结果交给刘毅，然后认真的说道：“G计划，地球联合在中立国奥布所有的资源卫星赫利奥波利斯上极为机密开发MS的计划，强袭、暴风、神盾、迅雷、决斗，这就是G计划中的五架MS。结合大西洋联邦和奥布的技术，这五台MS的战斗力应该非常的不错，最起码上面的科技水平非常的高，相对转移（PS）装甲系统。一旦PS装甲启动，实体武器几乎不能对G计划的机体构成损伤。海市蜃楼系统，一旦开启就能够真正的隐形，现在大部分的侦查设备都无法探测到对方。可变形系统，机体能够转变为两种形态，适应不同的战况。可使用的武器分别为自动对空巴尔干炮塔、57mm光束步枪、盾、两把‘Armor Schneider’战斗小刀、光速剑、320mm超高脉冲炮长度达到15.78米的对舰刀、一把光束回旋镖等等，至于具体机体情报，战斗力情况，因为曙光社的防卫太过严密，和时间的问题，我们的调查就只能到这里。哦，我们还发现奥布窃取大西洋联邦的技术再开发自己的MS，其中有三台就在资源卫星赫利奥波利斯上。以上就是全部的情况。”

　　将调查结果交到刘毅手中的绢旗最爱，想了想，轻声的说道：“我超不明白的，大西洋联邦和奥布想干什么，性能越强的机体，操控起来就越复杂，对驾驶员的要求就越高，像这样这么多科技堆积起来的机体，超麻烦的，机体越无敌，驱动它的操作系统和操纵者的问题就越难解决，连我都不知道能不能操控这样的MS，或许只有精英的调整者那些红衣、白衣才能够使用。大西洋联邦、奥布有谁能够使用这样的机体吗，能够找到人吗，没有办法使用的机体，跟废物没有什么区别，花这么多的时间建造一些废物，超不明白的？”

　　刘毅笑着说道：“寻求安慰吧，人员的素质上比不过调整者，只好在机体的性能上超过调整者，而且，操作系统总是有办法解决的。照相机从最早的复杂到只有专业人士能够使用，到现在连小孩子都能够操作。电脑从专业的计算设备，操作复杂的会让人疯掉，到现在人手基本上人手一台，小孩子都能够操作。想必MS也会有这样的转变，或许，随着时间的发展，MS能够成为所有人都可以操作的东西也不一定呢。”

　　“现在不是想这些的时候，奥布的乌兹米？尤拉·阿斯哈这次有难了，连我个人的情报网都能够查到奥布在做这样的事情，那么其他势力的更强大的情报网呢，奥布所谓的中立，这次真的成为一个笑话，一个天大的笑话，虽然，奥布从来就谈不上中立，但是还有一张遮羞布不是吗，现在这张遮羞布被拉开了，入侵奥布，连一个理由都不用了，而且还敢偷大西洋联邦的技术，开发自己的MS，奥布的领导人难道不知道，有些东西是奥布不能够伸手的吗，要么弱小到别人没有兴趣，要么就强大到没有人敢动，这样半大不大却还敢随便伸手，是会受到教训的。弱小即原罪，而弱小却没有发现自己的弱小，仍旧向着不该伸手的东西伸手，就是最大的罪，这可是会自取灭亡的。”

　　听到刘毅的话语，对奥布印象不错的芙兰达干笑几下，有点傻眼的问道：“有这么严重吗？”

　　刘毅严肃的说道：“我说的还是轻的，奥布这样的行为，绝对会给他带来灭顶之灾，做了这样两面三刀的事情，向不该伸手的东西伸手，不管是大西洋联邦也好，PLANT也罢，只要有机会，就绝对会灭掉奥布，而且，不管战胜国是谁，都不会对奥布有任何的好感。不识时务，不懂进退，没有信誉，这样的国家，被灭掉也是活该。”

　　看了看电脑上的时间，想到门外的那三个生物体CPU的半成品，刘毅皱了皱眉头，认真的说道：“算了，不要想这些了，再过几个小时，扎夫特的部队就来了，趁现在还有时间，好好的去调整下你们的机体，我可是非常期待你们的表现，嗯，和你们一起上来的那三个半成品，也带过去，让他们挑选调整一下机体，怎么说都是战力，放着不用就浪费了。”

　　“嗯。”听到刘毅的命令，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达笑着点点头。就准备离开了，可是……

　　“啪啪啪。”鼓掌声响了起来。

　　空间扭曲，郑双龙带着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、莎特奥拉·塞克温茨雅、鸣护艾丽莎出现在高雄宇宙港刘毅的办公室中。

　　无视了麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达这三位曾经的部下因为自己出现而目瞪口呆想杀人的神情，郑双龙看着刘毅，笑着说道：“你该说幸运呢，还是不幸呢，于我来自同一个世界的人，刘毅先生。不过，对于我来说，却是非常的幸运。没有想到原本是想出来旅游一下，竟然能够遇到老乡，他乡遇故知，人生三大乐事之一。我应该开心的笑吧，能够得到这么一大团的气运，真的是非常非常愉悦的事情。那么，现在是你的抉择时间，刘毅阁下。”

　　“伊藤诚！！！”终于从郑双龙的出现回过神来的麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱，完全无视实力的差距，就这么拔出手枪向着郑双龙扑了过去。

　　长久的幻想之河的漂流，在沙漠中的死亡恐惧，让麦野沈利等少女对郑双龙可是怨念深重。

　　身形一闪，莉莉娅娜、清秋院惠那出现在麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达的身边，一击之下，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达就被击倒了。

　　麦野沈利等暗部少女的超能力被世界意识压制到近乎不能用的地步，而莉莉娅娜、清秋院惠那她们的能力可一点问题都没有。

　　幻想之力的能力之一，世界对冲，消除世界抑制力的压制。在郑双龙的帮助下，莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜、莎特奥拉·塞克温茨雅等少女们的能力可是一点问题都没有。这样的情况下，麦野沈利怎么可能有反抗之力。

　　看着被自己一击打倒的麦野沈利等少女，清秋院惠那把玩着从麦野沈利那里夺取的手枪，笑着说道：“现在是龙的发言时间，可不能被你们这些人给打搅呢。”

　　看到莉莉娅娜、清秋院惠那那迅捷入闪电的速度，手一伸，五张技能卡出现在手中，刘毅轻声的说道：“人跑的这么快，这不科学。”

　　言毕，一种奇特的气息出现在刘毅的身上，一点不神秘却玄奥无比的气息密布在这间办公室中。犹如世界意识的压制一般，莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜、莎特奥拉·塞克温茨雅的能力被压制住，根本就无法使用。

　　科学光环、唯物主义光环、政委光环，反正就是能够驱散神秘的光环。

　　同样是穿越者，同样是造物主，刘毅也是有着绝招的。

　　感受着能够压制着所有低于伪神国者的神秘的奇特光环，看着刘毅手中那五张卡片，郑双龙笑着说道：“不错吗，五张新手大礼包的技能卡一张没有用，你比我强，至少在分析方面比我强的多。要不是选择错了起始的世界，你应该能够做的更好。压制神秘的科学光环，再加上恒星毁灭的重力场武器白矮星、次元武器次元震荡器、反物质武器反物质弹、空间武器退缩炮、符文学武器镇魂曲，面对着你，哪怕是伪神国者也是会很困恼的，可惜，你应该知道，这些东西对我没有什么作用，我不是你可以比拟的。”

　　真神的气势从郑双龙的身上升起，那压制着神秘的科学光环被反压制住。如果刘毅的灵魂没有缺失的话，郑双龙的确要重视刘毅的大招，可惜……

　　用着执着而坚定的眼神注视着郑双龙，刘毅毫不动摇的说道：“下级保护更下级的存在，她们是我认同的部下，我有义务保护她们。”


第011章 穿越者的见面会（二）

　　看着刘毅那执着而坚定的眼神，郑双龙收起真神的威压，笑着说道：“不错，非常的不错，听到你之前的话语，我还以为你已经成为一个无药可救的政客。还想着是否应该将你的尸体带回去。看到你这样的眼神，我就稍微放心一点，有着坚定而执着的信念，有着毫不动摇的底线，这样的人才是可以交流的人。你应该感谢一下你的眼神，他为你博取了一个机会，一个向我证明你是有存在的价值的机会。”

　　郑双龙说完，转身对着莉莉娅娜、清秋院惠那说道：“莉莉，惠那，回来吧，不要再欺负麦野沈利她们，怎么说都是认识的，她们还曾经是我的手下，而且有可能来到我的神国。”

　　听到郑双龙的呼唤，清秋院惠那笑着说道：“是，龙。”

　　说完，就跑回了郑双龙的身边，笑嘻嘻的抱着郑双龙的手臂，将郑双龙的手夹在自己的胸口。至于莉莉娅娜，则是很乖巧的站到郑双龙的身后。有点眼红的看着清秋院惠那的行为。真是太不知羞耻，太让人羡慕。莉莉娅娜很懊恼，懊恼自己为什么没有清秋院惠那那么的大胆。

　　“调皮！”感受着清秋院惠那胸部的柔软，感觉到莉莉娅娜那羡慕妒忌恨的眼神，再看了看清秋院惠那那骄傲的神情，郑双龙忍不住伸手捏了捏清秋院惠那的俏鼻子，笑着说道。

　　看着郑双龙那完全不将自己等人放在眼中和身边的少女调情的样子，刘毅就知道自己手中的东西对郑双龙没有什么作用。看到麦野沈利等少女挣扎的爬了起来，于是，收起手中的技能卡，冷冷的对着郑双龙说道：“我是刘毅，该怎么证明。”

　　听到刘毅的话语，郑双龙轻轻的吻了一下怀中的雅典娜，然后，看着刘毅认真的说道：“我之名为郑双龙，国度之名虚空之地，称号空之主，因为你是和我来自同一个地方，所以我特许你直接称呼我的名字，至于怎么证明你的价值，就要看你自己的表现。”

　　对身边的清秋院惠那示意一下，摸了摸怀中的雅典娜的头，再雅典娜、清秋院惠那离开身边去和鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、莉莉娅娜小声的交谈的时候，郑双龙严肃的说道：“原本，我们相遇的话，绝对会有一个人会死，因为是穿越者，所以明白穿越者的无限的可能。一山不容二虎，哪怕一公一母也不行，主角只能有一位。但是，你很幸运，我成就真神，而你却灵魂缺失，永远无法成就真神，你没有办法威胁到我的位子，所以，你现在才能够这样和我说话。要是你还有一丝成就真神的可能性，我一定会杀掉你。就算是这样，你的造物主的位格会缺失不少，我神国得到的气运会减少非常多，我也一定会这么做。将危险消灭在萌芽之中，我想这你可以理解。”

　　看着郑双龙的瞳孔，刘毅点点头，认真的说道：“理解，如果，我在强势的时候遇到其他的穿越者，我也会将他消灭掉，就像你说的，因为是穿越者，所以明白穿越者。那么，我应该感谢这个漫游二次元的创造者吗，因为他的陨落，所以我才能活过一命。还是应该感谢你的宽容，斩杀了漫游二次元系统的创造者的空之主大人。”

　　不要命了吗，怎么这样说话。听到刘毅的话语，麦野沈利焦急的想到。

　　郑双龙笑着摆摆手，说道：“不需要你的感谢，这些东西对于我来说一点用处都没有，现在的你的生命仍旧不是在你手上，哪怕你对我没有任何的威胁，但是你和我一样是穿越者的事实，没有改变，如果你不能够让我觉得你有存在的价值，那么，就像你口中的扎夫特一样，我是不会介意顺手灭掉你的。”

　　面对生死，刘毅冷静的说道：“气运、能源点、信徒、资源、知识、气运之器、还有世界。”

　　听到刘毅口中冒出来的那一大堆的对神国有用的东西，郑双龙笑着说道：“反应很快嘛，不错，我是需要这些东西，不过，我是来旅游的，所以，你明白。”

　　吃惊，怎么可能，能够在一开始就发现漫游二次元系统的问题，一点东西都没有兑换，一张技能卡都没有使用，除了为了研究漫游二次元系统通信的那一次之外，一点能源点都没有消耗的天才。这样的表现是正常的，或者说，如果刘毅没有如此出色的表现，郑双龙才会吃惊。吃惊刘毅是怎么活到现在的。

　　总是有的不明觉厉的感觉，超厉害的。看着交流中的郑双龙与刘毅，绢旗最爱有点昏头了。

　　冷冷的看着郑双龙，刘毅说道：“我需要帮助，现在的我，根本无法取得这些东西。”

　　听到刘毅的话语，郑双龙笑着开心的说道：“哦，帮助吗，可以哦，但是，会减少你的可能的存活几率，没问题吗。”

　　唔，他们说的到底是什么意思，我怎么就听不懂，难道我活在另外一个次元吗。看着刘毅和郑双龙的交涉，芙兰达·塞维伦眼中出现了圈圈。

　　不为郑双龙话里的恐怖所震慑，刘毅冷冷的说道：“正常的耗损，是必须的，五个名额，最少五个名额，然后，你随我到刘家周家走一趟，这样，后面的事情，我才能够开始，不然的话，我根本就没有办法。”

　　明白刘毅话中的意思的郑双龙，明白刘毅的计划的郑双龙，忍不住的赞叹道：“时间、不死、神国、畏惧、自私、人类。原来如此。借势吗，看来，你将所有的东西都看的很清楚，这样真的非常不错，我稍微对你有一点期待了，一个世界，五个名额，没有问题，不过，这五个名额的价钱可是非常的高的，一年之内，如果，你不能够让我看到不错的成果的话，我想，后果，你应该知道的。”

　　听到郑双龙的话语，刘毅皱了皱眉头，冷静的说道：“一年吗，足够了，要是借助这样的势，一年还是没有成果的话，我也不配让你放过我，不是吗。”

　　看着冷静的刘毅，郑双龙满意的笑了，开心的说道：“冷静、执着、有底线，识时务、明事理、懂进退。真的是一个非常不错的手下呢，我稍微对你有点期待了，那么，就这样吧，我会在这个世界稍微耽搁一年的时间，我想，这个世界应该有值得我消耗一年的时间欣赏，嗯，就算没有的话，我想你也应该会给我演绎出非常值得欣赏的剧目，不是吗。”

　　平静的看着郑双龙，刘毅冷冷的说道：“当然，空之主阁下，我的演出你绝对不会失望，不过，我有一个小问题，真神都是这么的闲的吗。主世界神话中的真神可是非常的宅的，基本上一辈子都不会出神国，而且主世界的神话中的神，可是非常的忙的，司执天地，忙的天昏地黑，连脚都停不下来。”

　　“没有想到在幻想之河，真神竟然完全不受主世界的影射，竟然能够悠闲的到处旅游，你的神国呢，不在神国不要紧吗，你的信徒呢，不培养信徒没关系吗，我真的还第一次知道，神原来是这么闲的。难怪成神是这么的让人羡慕的事情。”

　　刘毅心中也是有着怨念的，任谁被使用自己的生命做威胁，都会有怨气的。原本大权掌握，就算成不了神灵级别，摆脱不了生死的束搏，但是，百年的享受是少不了的，而且百年的时间，谁知道科技会发展到什么样子，或许，人类的生命能够再一次的得到提升呢。

　　现在呢，虽然进入神国摆脱生死的束搏，但是，自己的生命却掌握在另外一个人的手中，这样的感觉，非常的不好，刘毅非常的不满，可是再不满，也没有办法。拳头不够大，力量不如人，手中也没有一点能够威胁对方的东西，最重要的是，就算借遍整个世界的势，也不能够给对方一点威胁。这种无力感，刘毅可是第二次感受到。而第一次是在面对漫游二次元系统的时候。都是真神啊。

　　郑双龙笑着摆摆手说道：“嘛，这个嘛，我是真神嘛，所以我有一大堆的手下。真是因为我是真神，所以，我的那些手下基本上都不可能会背叛我。既然有着一大堆不会背叛的手下，不好好的使用怎么能行呢，要是我将所有的事情都做掉了，那不是代表着他们太无能了吗，所以，为了证明她们的价值，我就将应该做的事情都推给他们了，然后，无所事事的我就可以悠哉悠哉的出来旅游，为了让她们能够证明自己的价值，我做出了多么大的牺牲，连……”

　　不仅仅是刘毅、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦听不下去，连莉莉娅娜、清秋院惠那、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、雅典娜都有点脸红了，这样有事秘书干的不要脸行为说成这样，真的没问题吗。所以，雅典娜走到郑双龙的身边，轻轻的捏了下郑双龙的衣角，打断了郑双龙的话语。“龙，你只不过是太懒了而已。”

　　芙兰达·塞维伦轻声的说道：“那个，麦野，我为什么听着听着有一种即视感。”

　　听到芙兰达·塞维伦的问题，麦野沈利同样皱着眉头说道：“不要问我，我也有着一样的即视感。”

　　“什么即视感，这就是我们曾经的日子，这就是我们曾经在这个家伙手下当差时候的样子。超不要脸的。”同样有着即视感的绢旗最爱，终于回想起了从前在被郑双龙指使着干着干那忙的连脚都停不下来的日子，暴怒的喊了起来。

　　擦了擦不存在的冷汗，莎特奥拉·塞克温茨雅轻声的说道：“第一次知道师傅原来是这么不靠谱的存在，汗。”

　　鸣护艾丽莎点点头，看着暴怒中的绢旗最爱等少女，想了想现在师傅在旅游的行为，再想了想在神国努力的工作的妖怪联盟的成员们，鸣护艾丽莎同情的轻声说道：“总觉得努力工作的妖怪联盟好可怜。”

　　听到了鸣护艾丽莎的话语，莎特奥拉·塞克温茨雅、莉莉娅娜、清秋院惠那，甚至连雅典娜都忍不住点点头。赞同鸣护艾丽莎的观点。

　　“痛！”鸣护艾丽莎抱头蹲防中。

　　“尊师重道是一种美德，请给我好好的遵守。”收回敲了下鸣护艾丽莎的不知道从什么地方取出来的纸扇，郑双龙冷着脸说道。

　　【莉莉、惠那、小雅说说也就罢了，她们是自己的爱人。麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦说说也可以理解，虽然曾经是自己的部下，现在不是了，而且自己曾经做的事情也不地道，让她们说说我也没有意见，但是你丫的一个区区的艾丽莎，身为弟子，不想着为师傅解围，竟然还敢推波助澜，不打你打谁。】看着抱头蹲防的鸣护艾丽莎，郑双龙没好气的想到。

　　“师傅，好痛。”鸣护艾丽莎卖萌似的用泪眼汪汪的眼神看着郑双龙轻声的说道。

　　稍微有点被萌到了的郑双龙，将头稍微偏了偏，认真的说道：“嗯，疼是应该的，不疼的话，我打你干什么。”

　　【好可爱，以前怎么都没有觉得艾丽莎有这么可爱呢。不能犯路线错误。嗯，似乎，艾丽莎有一点碍眼了，明明是家庭旅行，我犯什么傻，将艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅这两个弟子带在身边，真是失误，明明可以和莉莉、惠那、小雅好好的享受一下四个人的快乐人生，现在多了两个电灯泡，汗，都是理后、奏酱她们接连的拒绝让我人都昏头了。】

　　【嗯，应该将艾丽莎给支开。似乎，当明星也是一个不错的选择呢。那么就这样吧。】

　　转头看着刘毅，郑双龙认真的说道：“这边这个有点傻傻的笨笨的萌萌的小呆萌，鸣护艾丽莎，是我的弟子，安排她成为最出名的歌姬，明白吗。”

　　刘毅听到郑双龙的命令，看了看鸣护艾丽莎，皱了皱眉头，指了指雅典娜，轻声的说道：“有点困难，要是那位的话，就一点问题都没有，不过，我尽量吧。”

　　根据刚才众人的举动，刘毅已经将众人的关系都理清楚，并且非常明白，郑双龙不是真的对这种歌姬有什么兴趣，不过是为了将鸣护艾丽莎支开罢了。既然如此，只要满足这最基本的任务就可以了，话说的太满，会死人的。

　　“师傅。”鸣护艾丽莎轻声的叫道。鸣护艾丽莎可是非常不舍得离开郑双龙的身边的。

　　可是，郑双龙又怎么能够让鸣护艾丽莎继续当电灯泡呢。

　　郑双龙知道鸣护艾丽莎对自己的感情，但是，就像潘多拉一样，成为的母子，哪怕是义母子，关系也就尽于此。

　　当郑双龙收鸣护艾丽莎为弟子的时候，也就代表着鸣护艾丽莎那心中的小小的心意已经不可能在实现。

　　师徒关系，在中国就是如同父子关系，师父，师如父。弟子，弟如子。

　　郑双龙或许什么都放的很开，或许肆无忌惮，但是本质上，郑双龙是一个接受儒家教育人，受到数十年的儒家熏陶。哪怕大部分的儒家经义，郑双龙完全不予理会，但是，伦理关系，已经深深的印刻在郑双龙的灵魂深处。这是不能越过的底线。

　　“喊师父也没有用，这是任务，好好的完成哦。如果没有办法成为世界第一歌姬的话，可是有着惩罚哦，相反，如果成为世界第一歌姬的话，也是有着奖励的，下一次的旅行，仍旧带你哦。”郑双龙笑着对着鸣护艾丽莎说道。

　　“呜！！！”鸣护艾丽莎悲鸣中。被郑双龙给予的任务打击到了。世界第一歌姬，真的好难，尤其是这个世界上有一个拉克丝·克莱因的时候。

　　说完，郑双龙转头看着莎特奥拉·塞克温茨雅，思考了一下，笑着说道：“莎特奥拉·塞克温茨雅，艾丽莎这个笨蛋就麻烦你照顾了，如果没有人在身边看着的话，我怀疑她会将自己给卖掉也不知道。如果，遇到危险的话，就直接使用那些个恩赐，【时空绞杀】、【位面粉碎】、【虚空破碎】再不行的话，就直接使用【回城术】，明白。”

　　“嗯。”似乎因为郑双龙靠的太近，莎特奥拉·塞克温茨雅红着脸点点头应道。

　　“师父！！！”鸣护艾丽莎不满的叫声。自己就这么的不靠谱吗，要知道自己可是独自活了三年都没有出大问题。

　　换而言之，小问题鸣护艾丽莎是天天出。

　　“艾丽莎的歌姬之路就交给你安排了，如果成果非常好的话，我给你加分。”看着刘毅，郑双龙认真的说道。

　　听到和自己的生死有关，刘毅再一次的认真的看了看鸣护艾丽莎，严肃的说道：“我知道。”

　　一个歌姬而已，凭借周家、刘家的势力，只要鸣护艾丽莎不是一点资质都没有，就绝对没有问题。刘毅自信的想到。


第012章 高雄之战（一）

　　将鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅安排好的郑双龙，感知着远处的快速接近这边的扎夫特的军队，想到之前在高雄宇宙港看到的那些MS，笑着说道：“似乎有有趣的东西过来，刘毅，你这边的主流兵器是那些高大的钢铁巨人吧，不介意多几个机师。或者说，你手上应该还有空余的没有人使用的MS吧。”

　　因为是来自同一个世界，因为已经谈妥了条件，郑双龙对刘毅也不用保持着什么威严。实际上，郑双龙也是一个节操掉满地的存在。

　　听到郑双龙的话语，刘毅眼睛都亮起来，笑着说道：“当然，空之主阁下，你请便。”

　　MS的操作最关键的就是有着超人一等的素质，那超强的计算能力，神经反应能力，爆发力，以及能够承受那强的过分的重力加速度的身体。至于操作系统的问题，真的不是非常大的问题，有现成的，虽然是调整者使用的，但是，只要有着相应的能力，是人都可以使用的。

　　这也是劳·鲁·克鲁泽这个克隆人能够成为以调整者为主的扎夫特中的白衣队长的原因，这也是芙兰达、麦野沈利、绢旗最爱能够操作MS的原因。哪怕身体不达标，但是凭借着其他方面的弥补，也是能够成为MS机师的。

　　郑双龙、雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、莎特奥拉·塞克温茨雅虽然之前没有接触过MS，但是，只要需要的话，很快就可以将这个MS玩的非常的溜。郑双龙、雅典娜等人，就是能够成为超级机师的存在。因为郑双龙等人的素质，强的过分。

　　现在，刘毅可是非常的缺少兵力的，能够得到这么几位超级机师的帮助，这可是非常值得高兴的事情。或许，在郑双龙等人的帮助下，刘毅能够灭掉来犯的扎夫特也不一定。毕竟扎夫特来犯的MS也不过是几百台。

　　不，不管是刘毅、还是郑双龙、雅典娜只要下狠手，都可以全灭掉来犯的扎夫特，不说其他的，就凭借着刘毅手中的五张技能卡，毁掉PLANT一点问题都没有，这才是刘毅留在高雄宇宙港的底气。要是情况真的不妙，这保命的神器，刘毅也不会省下来的。

　　“莉莉、小雅、惠那、莎特奥拉、艾丽莎、嗯，艾丽莎就算了，有兴趣玩一把吗，不要使用能力，就凭借操纵水平驾驶着MS去和外面的那些个东西玩玩。嗯，不仅仅是这次，我们是出来玩的，还是不要显示出太过强大的威能。以后大部分时间久和普通人一样吧，好好的体会一下普通人的感觉，我的主意怎么样。”郑双龙有点兴奋的说道。

　　发现刘毅，真的是一种巨大的财富，那造物主的位格所拥有的气运，比一个世界的气运都强大，这也是，为什么穿越者存在于世界之中，那些幻想之力就会本能的流入穿越者的身体中，因为，造物主是特别的。有着超强的气运，对幻想之力的吸引力远远大于世界对幻想之力的支配力。

　　能够在一次的旅行中发现同为穿越者的刘毅，郑双龙是非常的欣喜的。活的刘毅也好，死的刘毅也罢，只要是有着造物主的位格的存在就可以。带到神国去，虽然没有办法增加郑双龙的气运，但是神国的气运却会大大的增加。

　　收获一个刘毅可是比掠夺五个世界还大的财富。这真是非常幸运的事情。这是让郑双龙愉悦的事情。

　　实际上，郑双龙也是有点犹豫的，到底是否要杀掉刘毅，虽然活着的刘毅能够带来更多的气运，但是，哪怕刘毅已经没有成就真神的可能，可是穿越者就是穿越者，到底以后会怎么样，能否逆转这样的情况，谁也不知道，穿越者是有着无限的可能的。

　　不过，不管怎么说，活着的造物主总是比死了的造物主有用的，所以，郑双龙还是给刘毅一个展现自己价值的机会。让刘毅自己来决定自己的生死。

　　同为穿越者，来自同一个地方，郑双龙觉得自己应该给刘毅这么一个机会。

　　“咦，为什么我就算了。”鸣护艾丽莎嘟喃着嘴，不满的喊道。

　　“笨蛋，你觉得你可以操作的了那些个MS吗。”再一次的用纸扇敲了敲鸣护艾丽莎的头，郑双龙笑着说道。

　　“呜呜，师傅最讨厌了！”躲到雅典娜的身后，鸣护艾丽莎冒头说道。

　　似乎，鸣护艾丽莎比雅典娜还高，凭借雅典娜那娇小的身躯，怎么遮掩的住鸣护艾丽莎。

　　伸手摸了摸鸣护艾丽莎的头，雅典娜温柔的笑着说道：“龙，妾身就算了，妾身对那些东西不敢兴趣。”雅典娜知道，凭借自己的能力，自己是可以将那些MS玩的非常的好，但是，郑双龙手中还有多少幻想之力，雅典娜也是知道的。自己使用能力，会被世界意识所排斥，要消除这样的排斥，就必须消耗郑双龙手中的幻想之力，这样会给郑双龙添麻烦的事情，雅典娜怎么可能会做。

　　听到雅典娜的话语，莉莉娅娜、清秋院惠那对视一笑，同时对着郑双龙说道：“龙，我也不用。”和雅典娜一样，莉莉娅娜、清秋院惠那要好好的操纵MS，就必须使用能力。虽然因为武道修行的关系，莉莉娅娜、清秋院惠那有着超越常人的素质，操作MS一点问题都没有，但是，莉莉娅娜、清秋院惠那可没有操纵MS的经验，对MS完全不理解，或者说，莉莉娅娜清秋院惠那没有驾驶的经验。这样的情况下，要想好好的发挥MS的能力，必须使用咒力。毕竟，不使用咒力，莉莉娅娜、清秋院惠那不过就是两位普通的美丽的少女。使用咒力，就必须消耗郑双龙的幻想之力。

　　莉莉娅娜、清秋院惠那可不是任性的少女，会给郑双龙添麻烦的事情，莉莉娅娜、清秋院惠那才不会做。

　　“是吗，真的有点遗憾呢，那么，莎特奥拉，一起玩一下吗。”听到莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜的拒绝，微微的摇摇头，郑双龙笑着对着身边莎特奥拉·塞克温茨雅问道。

　　“嗯。”莎特奥拉·塞克温茨雅轻轻的点点头。

　　对于操作MS这样的战斗用机器，莎特奥拉·塞克温茨雅还是很感兴趣的，毕竟，在学园都市，莎特奥拉·塞克温茨雅就是驾驶着战斗用机器人。经过神国法则气息的熏陶，莎特奥拉·塞克温茨雅的身体素质，得到极大的提高。驾驶机体的能力，又有了不少提高。莎特奥拉·塞克温茨雅可是很有兴趣和那些调整者比一下，到底谁的水平更好，而且，最重要的是，没有任何的生命危险。

　　“莎特奥拉有兴趣吗，真是太好了，那么小心一点哦，机体大破的话，会被回城术直接传送会神国的。”郑双龙笑着说道。

　　“嗯。”听到郑双龙关心的话语，莎特奥拉·塞克温茨雅红着脸点点头。

　　“小雅、莉莉、惠那、艾丽莎你们在这里等一下，这场游戏结束之后，我们就去地球上看看。”郑双龙笑着说道。

　　“嗯。”雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那乖巧的点点头。

　　“哦，我知道，师傅。加油！”鸣护艾丽莎伸手鼓劲道。

　　对莎特奥拉·塞克温茨雅示意一下，郑双龙对着刘毅说道：“那么，走吧，刘毅阁下，我想两部MS你这里绝对不会缺吧。”

　　凭借着空间感知，郑双龙可是知道这里有不少的MS。

　　刘毅认真的说道：“当然，麦野沈利，你带空之主阁下去领取机体。我这里还有一点事情。”

　　走出门的郑双龙转身对着刘毅笑着说道：“你手中捏着的东西，可以放下了，还有，你应该可以感觉到气运吧，要是不行的话，我也是非常的困恼的，因为这样，你就没有办法收集气运。那五个名额，你可以随意使用，不用为麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达担心，她们我会带回神国的。”

　　插在裤子口袋中的手一直捏着技能卡的刘毅，认真的说道：“我知道。”

　　站在门口的郑双龙，严肃的说道：“还有，最后一个问题，你对这个世界有眷恋吗，或者说，你对现在的一切有所留念吗。你对这个世界的东西动感情了吗，例如家族、亲人之类的。”

　　这个问题，决定刘毅的生死，因为是最重要的问题，所以，郑双龙才会在离开之前突然问出来。郑双龙必须得到的是绝对真实的答案。

　　想到出生到现在见面次数不到十次的爷爷刘老，想到那从出生为止就重来没有见到过的母亲，想到那一年见不到一次的父亲，想到那冰冷的一点亲情，一点家的感觉都没有的家族。想到因为恐惧，为了证明自己的价值，自己从小就努力的学习，却从来没有感受到家族的成员的温情。刘毅冷冷的说道：“没有！”

　　刘家是一个军事家族，也是一个政治家族，感情，真的很难。刘毅不过是母亲和父亲政治联姻的产物，双方一点感情都没有，自然，也不会将感情投入刘毅的身上。刘毅不是带着祝福出生的孩子。

　　冰冷，恐惧，刘毅从来都没有在这个家庭中享受的家的感觉，感受到家人的亲情。刘毅之所以会如此疯狂的学习，能够有着如此的成就，或许应该感谢这个冰冷的、感觉不到一点感情的家。孤独，寂寞，为了摆脱这样的感觉，刘毅才会将有限的时间投到无限的学习中。借此以摆脱心中的空虚。

　　情是交换的，哪怕亲情也是如此，一点情感都没有的家人，也不过就是熟悉的陌生人而已，刘毅从来就没有在刘家感受到亲情的存在，所以，刘毅对刘家也一点感情都没有。

　　那冰冷的大宅，真的孕育不出家的温暖。

　　看着刘毅那冷酷的眼神，郑双龙满意的笑了，转头对着身边的麦野沈利说道：“走吧，我和莎特奥拉还要去挑选机体呢，毕竟，不到三个小时，战斗就打响了。要是没有好好的熟悉机体而被人大破掉，我也是非常的困恼的。”

　　在郑双龙离开之后，刘毅整个人无力的跌坐在椅子上，松开握着的技能卡，一身冷汗的说道：“活下来了。看来，我终于能够活下来。命真大呢。”

　　郑双龙有灵魂感知能力，而同样身为穿越者，造物主的刘毅怎么可能没有。不要看郑双龙见到刘毅之后，一直是面带微笑，一直是温柔的和少女们玩闹。可是，在灵魂感知能力那超强的灵觉之下，郑双龙那恐怖的杀意，完全掩盖不了。郑双龙好几次都想自己出手杀掉刘毅，刘毅也是有感觉的。面对着郑双龙，刘毅真的是亚历山大。刘毅是强撑下来的。

　　靠着灵魂的感知，靠着自己的机敏，靠着自己的价值，最重要的是，因为自己不再可能对郑双龙有所威胁，刘毅才能够活下来。真的很不容易。

　　同归于尽的几率不到千分之一。能够杀掉他身边的少女的几率不到十分之一。该怎么说呢，不愧是能够反杀掉漫游二次元系统的制造者的存在吗，不愧是构建神国的真神吗，真是怪物啊。跌坐在椅子上，刘毅眯着眼睛想到。

　　刚才，在郑双龙杀意暴涨的时候，好几次刘毅都想出手，可是刘毅最终忍下来。就算杀不掉郑双龙，但是有可能带走郑双龙身边的少女，刘毅也会出手。因为这样也能够取得一定的话语权。能威胁到郑双龙身边的少女，也是一种力量的展现，可惜，在真神级别的恩赐回城术的面前，刘毅找不到机会，找不到威胁郑双龙的机会。灵魂的感知告诉刘毅，不可能。

　　也对，要是没有办法保障身边的少女们的安全，郑双龙怎么可能带她们出来旅游。

　　看来，以后的日子，就这样了，呵呵，我也算是混的很凄惨的穿越者吧。竟然混成其他的穿越者的手下，真是太丢人。不过，怎么说，命总算是抱住了，可惜，这个世界……

　　站了起来，推门而出，准备大战的刘毅，皱着眉头想到。

　　太空，扎夫特部队，威萨利斯号。克鲁泽队的旗舰。

　　看着分配到自己舰上的阿斯兰·萨拉、迪亚卡·艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔·阿玛菲这四位红衣精英，这四位PLANT的议员之子。劳·鲁·克鲁泽有点抓狂了。对于这些议员之子，劳·鲁·克鲁泽真的有点头疼，虽然不是什么刺头，虽然实力还是非常的可以，但是劳·鲁·克鲁泽宁可分配到自己手中的是一些绿衣，最起码，那些绿衣劳·鲁·克鲁泽可以放心大胆的使用，哪怕是必死的任务，也没有关系，可是，现在劳·鲁·克鲁泽手中的这些贵公子，劳·鲁·克鲁泽敢随便使用吗，不要看现在劳·鲁·克鲁泽是大英雄，有着很大的战功，但是，阿斯兰·萨拉、迪亚卡·艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔·阿玛菲要是死了一个，对劳·鲁·克鲁泽来说，也是个大麻烦。从阿斯兰·萨拉、迪亚卡·艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔·阿玛菲分配到自己的小队中到现在，几个月的时间，劳·鲁·克鲁泽不知道诅咒PLANT的那些个议员多少次。自己是保姆吗。

　　高雄攻防战之前，想到阿斯兰·萨拉、迪亚卡·艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔·阿玛菲这些个最近编到自己部队中的议员之子，劳·鲁·克鲁泽坐在房间中有点苦恼的自言自语道：“难道自己是好欺负的，不会啊，自己怎么说也是星云勋章这个ZAFT军对杰出军人所授予的最高荣誉的获得者，自己怎么说也是在一系列的战役中取得很大的战果的凶威赫赫的无面队长，自己怎么说在CE70.2.22的世界树攻防战中，驾驶GINN击落MA37架，战舰6艘。这样的自己怎么可能是软柿子。”

　　感觉时间差不多，快到高雄宇宙港的劳·鲁·克鲁泽，打开抽屉，从一排数十个面具中选取一个新的面具，戴在脸上，冷冷的说道：“难不成是因为自己实力太强大，所以，那些个议员想让自己当保姆，保护他们这些刚刚出校门，一场战役都没有参加过的菜鸟。宣传意义大于实际意义的贵公子红衣精英吗。应该是这样吧，难怪我最近的任务都少了，原来是这个原因，难怪现在这种扎夫特占据大优势战斗，还特意将自己的队伍调回来，虽然能够得到不错的战功，但是总是有一种不爽的感觉，混战功也不是这么混的。明明是一些不错的战士，就这么浪费掉了。”

　　吞了一颗延缓自己生命的药粒，劳·鲁·克鲁泽遗憾的说道：“要是，这次战斗中阿斯兰·萨拉、迪亚卡·艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔·阿玛菲中死掉一两个，不知道PLANT中的那些个大人物会不会发疯，和东亚共和国拼命，和地球联合互扔核弹呢，会不会让调整者、自然人全部毁灭掉，真的有点期待，不过，可能性不高，最起码，在那个东西，那个创世纪完成之前，核武应该没有可能再一次的出现在战场上。真的很可惜。”

　　劳·鲁·克鲁泽，扎夫特军所属，克鲁泽队的队长，无论是作为指挥官还是作为机师都有着出色的才能，性格冷酷无情，行动毫不犹豫，经常能做出最理性的判断，脸上时常戴着面具。

　　真正的身份是穆·拉·佛拉达的父亲艾尔·达·佛拉达失败的克隆体，由于基因端粒缩短，染色体残缺所以老化异常，寿命不多，对制造出自己的人类表现出强烈的愤怒，从知道自己没有未来的那一刻起劳·鲁·克鲁泽就计划着让人类与这个世界毁灭，自己要成为其缔造者并随之一起灭亡。

　　看着窗外美丽的太空，劳·鲁·克鲁泽整理了下衣着。带着典雅的笑容，离开自己的房间，准备迎接高雄之战的到来。

　　漂浮到舰桥的控制台看着高雄宇宙港那做好战斗准备的数十艘战舰，数百架MA，看着那影像中那近千个已经打开了的导弹发射器，近百架激光武器。劳·鲁·克鲁泽冷冷的想到：我知道这一切，因为我就是结局！


第013章 高雄之战（二）

　　“全体就第一战斗位置！”

　　战斗来临，整个高雄宇宙港防卫舰队井然有序的忙碌起来。五百多架MA从战舰中，从高雄宇宙港中飞出，在太空中排出攻击阵型，准备迎击扎夫特那三百多架MS。用生命来保卫东亚共和国的领土。

　　“‘巴尔干炮’启动！后部飞弹管装填‘科斯林’！”

　　战舰运作起来，主炮的管制解开，瞄准扎夫特的战舰，导弹发射器中填满导弹，随时准备发射。从蓝色宇宙提取不少零部件的高雄宇宙港防卫队，可是弹药充足。

　　“‘Gottfried’、‘Lohengrin’准备发射！”

　　“高雄宇宙港导弹准备发射，位于导弹轨道上的MA准备规避。”

　　在扎夫特的部队进入高雄宇宙港的领土的时候，战争开始了。

　　三十三艘战舰的主炮发射，近百道绿色的光柱，对着扎夫特的部队轰击过去。

　　战舰，MA加上高雄宇宙港的一千多个导弹发射器，近五位数的导弹对着扎夫特飞了过去。

　　近万的导弹如果是在地面上使用基本上可以将一个小国给炸平掉，可是在太空中的效果，就不是那么的理想，打乱扎夫特的阵型，再加上一位扎夫特的初哥驾驶员的MS被打爆，就没有什么成果。

　　随着这导弹的袭击，刘毅部队和扎夫特的部队的战争真真正正的开始。

　　激光与导弹共舞，MS与MA齐飞。爆炸、火光、哀嚎、悲鸣、死亡、铁于血、成为这里的旋律。

　　战舰对战舰，MS对MA，炮对炮，枪对枪。死亡对死亡。

　　“为了扎夫特。”看着驾驶舱中那死在血染情人节中的妻子的照片，一位驾驶着吉恩的扎夫特士兵，大喊的使用重斩刀将一架MA切成两半。在爆炸的火光的照射下，这位士兵脸上的神情是如此狰狞。

　　“切，这么简单。”驾驶着吉恩的伊扎克·玖尔，冲击在二线，在太空中快速转向划过一道优美的曲线，躲过数十枚导弹的袭击，使用突击步枪点掉几枚无法躲过的导弹，顺道点掉一架MA。

　　至于一线那导弹齐飞，激光密布的火力网，伊扎克·玖尔被严厉的禁止进去。这样强大的火力，连白衣队长都要小心翼翼的，一个没有多少战斗经验的红衣，去找死嘛。

　　“东亚共和国万岁！”驾驶着MA配合着队友打掉一架吉恩的东亚共和国士兵，大声的在公共频道喊道。言未毕，这架MA就被一个队长机希古给打爆。

　　“为了蓝色而清净的世界。”一个奇怪的口号冒了出来，不过，除了扎夫特的调整者冒火之外，东亚共和国的部队没有人会去在意，这样的情况下，为了蓝色而清净的世界又怎么样，成为蓝色宇宙的成员又如何，只要能够打掉这些入侵东亚共和国的扎夫特，没有人会在意。

　　随着九艘战舰的主炮合计，扎夫特军中终于有一艘战舰被轰掉。但是，于此同时，有两艘东亚共和国的战舰被冲破火力网的吉恩打的战力全无，不得不退出战斗序列。

　　不停的有着MS、MA、战舰被打爆，太空被红色与白色的光辉渲染着。

　　“战损如何。”调整好自己的吉恩，做好驾驶吉恩出战准备的刘毅，来到刘邦号的舰桥上，大声的对着战斗管制CIC问道。在驾驶吉恩出战之前，刘毅首先是一位指挥官。

　　“大和号、大阪号被击沉。”

　　“襄阳号，长江号，咸阳号大破，退出战斗序列。”

　　“贵阳号主炮被击毁，六个导弹发射器三个被击毁，请求退出战斗序列。”

　　刘毅的旗舰刘邦号的战斗管制快速的将战况汇报。

　　看着地图，刘毅大声的命令道：“允许贵阳号退出战斗序列，绕后退入高雄宇宙港，不得扰乱战线。通知福州号，给我顶上去，堵住因为贵阳号撤退而漏出的大洞。本舰也给我上去，弥补因为因为长江号的退出而缺失的火力。战舰火力优先对扎夫特的战舰。只要将扎夫特一半的战舰打掉，我们就胜利了。”

　　打掉一半战舰造成的士兵损失，足够让扎夫特的士气大散，足以逼的扎夫特不得不退兵。东亚共和国的人死的起，有着十多亿的人口的东亚共和国要多少士兵就有多少士兵。而扎夫特呢，PLANT的人口有多少，扎夫特的士兵有多少，打掉一艘战舰最少三百名士兵，打掉二十艘，就是又一个六千。扎夫特有几个六千的血可以流。伤亡到达一定程度的时候，扎夫特就不得不考虑战斗下去的后果。考虑值不值的问题。

　　“是。”舰桥中的士兵大声的喊道。

　　“第一MA中队、第三MA中队、第五MA中队全灭。”

　　“第七MA中队、第九MA中队大破，已经退出战斗序列。”

　　“预备队第十二MA中队已经顶上去，但是，情况仍旧不乐观。战损比已经达到8：1。”

　　……

　　战斗在继续，坏消息不停的传入刘邦号中，东亚共和国的部队一支一支被扎夫特给吃掉，一个小时不到，退出战斗序列的战舰就达到十艘，被击毁的MA更是达到一百二十多台。而扎夫特方面，被击毁的战舰达到七艘，而被击毁的MS却不到十五台，因为这次高雄防卫战中驾驶着MS的大部分都是百战老兵，经验丰富，大部分都是被击破一部分，然后活着退回战舰，由整备班处理一下，过几个小时又是一条好汉。

　　照这样的情况，不到8个小时，在那些被击破部分的MS重返战场之后，战斗就会以东亚共和国高雄宇宙港被打破为结果。或者，熬不到那个时候，刘毅的部队就会因为损失太大，而无法组成强大的火力网，被扎夫特给攻破。扎夫特的攻势太凶猛。

　　“第七MA中队、第九MA中队剩余的部队重组，受伤的给我退到高雄宇宙港中接受治疗，然后重组后的部队给我顶到第一中队的位置。交叉火力不能够乱。”刘毅大声的命令道。

　　战力不对等，那些个精英驾驶员太麻烦，交叉火力对于他们来说效果不是很好，靠着精良的技术如手术刀般一次又一次的突破火力网，对整条战线来说都是大威胁，可是部队的素质就这样，MA对MS如果没有构建足够强大的火力网，被击破是时间的问题。

　　而那些个白衣队长真的是最麻烦，精湛过分的MS操作技术，对战局的把握，一次又一次的突破战线，给予部队极大的威胁，一百五十多台MA，有一半是这些个队长干掉的。切，十个白衣，真是看的起我，看来我也要出击，借着吉恩小队打掉扎夫特的气焰，不然的话，这一战就不用打下去了。希望郑双龙这位真神能够给力一点吧。凭借着我的吉恩小队可是挽回不了战败的结果的。

　　看着一位驾驶着希古的白衣队长，在太空中划过几道优美的曲线，穿过火力网，打掉两台MA，轰掉一艘战舰的三个导弹发射器，最后因为被集火而不得不放弃打掉舰桥，退了出去，可是因为集火这个白衣队长，又有五台MA被扎夫特的MS打掉。

　　太空，扎夫特部队，威萨利斯号。劳？鲁？克鲁泽队的旗舰。

　　“整备班，快一点，这边。”一位MS驾驶员从被打掉一手一脚的吉恩中漂浮出来大声的喊道。不过，似乎没有人理睬他。毕竟，现在的整备班已经满的连脚都停不下来。

　　和背后有高雄宇宙港，补给，整备非常方便的刘毅部队不同，被打掉了好几艘战舰的扎夫特的整备班可是超负荷运作。基本上都是从能够快速的送上战场的机体维修起，至于这种被打掉一脚一手的吉恩，等着吧。

　　“这边，这边，给我将那个设备送到这边来。”整备班的成员忙碌中。

　　“这台吉恩已经整备完本，驾驶员，给我开走，没有看到这里的位置不够吗！”一位大胡子的整备班成员大声的喊道。

　　再整个整备班都忙成一团的时候，驾驶着击坠十一架MA的希古的劳？鲁？克鲁泽，回到战舰中，从驾驶舱出来，带着典雅的微笑对着整备班的成员说道：“更换电池包，补充弹药，嗯，顺带将我的重斩刀换一把，现在这把已经不锋利。”

　　“是！队长！”整备班的成员们用崇拜的眼神看着劳？鲁？克鲁泽，大声的喊道。

　　然后，劳？鲁？克鲁泽的希古就成为整备班的成员们首先处理的机体，至于其他的机体，先放在一边，没有看到要处理的是劳？鲁？克鲁泽这位得到星云徽章的白衣队长的机体吗。

　　连阿斯兰·萨拉这位扎夫特的领导人的儿子那不过是要换一个电池包的机体都被扔到一边。在劳？鲁？克鲁泽的机体没有整备完成之前，其他的东西，都必须推到一边。

　　喝了点饮料，洗了个澡，然后来到舰桥的劳？鲁？克鲁泽，看着在刘毅部队构建的火力网前被打爆的两台MS，有点敬佩的想到：这个刘毅不愧是自然人的代表，凭借这么点部队，竟然能够打到现在的地步，伤亡如此惨重，部队却一点动摇都没有，该说不愧是东亚共和国的部队吗。真是太有趣了。

　　不过，如果，你没有其他的招数的话，这个高雄宇宙港我们扎夫特就拿下了，再过两个小时，地面部队也就开始攻击，你能坚持到那个时候吗，刘毅阁下。两个小时，如果那时候你仍旧能够守住高雄宇宙港，那么我们的空降作战就失败，如果坚持不住的话，空降的MS部队，加上陆地的MS部队，哪怕刘家在高雄埋下再多的东西，准备再充分，在绝对的实力面前，也没有意义的。而且，我们这边的MS的数量是五百台，每艘战舰都多装了不少，这样MS、MA近乎一比一的情况，你能够做些什么呢。尤其是你手中的MA已经被打掉差不多一半的情况下。我很好奇，自然人的奇迹，全面压制着调整者的刘毅阁下。

　　在劳？鲁？克鲁泽思考的时候，通讯员突然转头对着劳？鲁？克鲁泽说道：“克鲁泽队长，整备班传来消息，你的希古已经整备完成，随时都可以出击。”

　　“好的，我知道了。”从思考中回过神来，劳？鲁？克鲁泽带着典雅的微笑对着通讯员说道。

　　言毕，劳？鲁？克鲁泽就离开了舰桥，向着机库走去。现在在战场上，一位白衣精英机师远远比一位舰长有用，所以，对PLANT，或者说对扎夫特有着某种需求的劳？鲁？克鲁泽，很清楚自己应该怎么做。

　　刘邦号。

　　刘毅冷静的对身边的通讯员问道：“问问高雄哪里是什么情况。”

　　听到刘毅的问题，通讯员快速的接通高雄的连线。

　　“哟，小毅，太空什么情况。”一位刘家的精英，刘毅的长辈，也是竞争者，出现在屏幕上，打了声招呼，焦急的快速的问道。

　　不管两人，或者说，不管刘家的几人再怎么竞争，在刘老走之前，都不会摆到台面上，而且，再怎么说，高雄都是刘家的势力范围，出了问题，这位刘家的精英，刘玉可担当不了。

　　面对着这个长辈，刘毅可是一点都不客气，冷冷的问道：“我还可以支撑一段时间，但是，这时间不是很多，或许不到一个小时，我就要退到高雄宇宙港边上，靠着高雄宇宙港的防卫武器抵抗扎夫特的进攻，然后，我现在守护的位置，空降高雄的最佳位置，就会被扎夫特给夺取，扎夫特的空降部队就可以顺顺利利的从太空降临到高雄。因此，我希望你能够确确实实的告诉我，高雄准备的怎么样，能否抵抗的住天空、大地、海洋近千MS的攻击。能否扛到反攻的时候。不要给我玩虚的，你的话，将决定着我采取什么行动。”

　　听到刘毅这么毫不客气的话语，刘玉这位刘毅的叔叔，苦笑的说道：“我这里集聚着八个师，近十万人的部队，坦克、榴弹炮、自走炮、空中霸王战斗机什么的也一点不缺，战线也布置好，但是不要说抗住天空、大地、海洋近千台MS的进攻，哪怕是我现在即将面对的五百多台MS我都非常的悬。那些调整者真的是怪物。所以，拜托了，务必僵持三个小时以上，最少让我将地面上的MS部队的第一波攻势抵抗住。不然的话，天空、大地、海洋近千台MS一起发起进攻的话，高雄就真的不是我们刘家的了。”

　　听到刘玉那一点自信都没有的话语，刘毅毫不客气的斥责道：“那是你无能，要是我手中有八个精锐师的部队，不要说防守，就是进攻，我都绝对可以将那些个扎夫特打趴掉，御敌于国门之外，这是常识。还有，我这里仅仅只能够坚持一个小时，多一分钟都没有。时间一到，我就会从我所在的位置退开。你看着办吧，这一个小时，我是用部队的血为你争取来的。我不希望你将这一个小时浪费掉。”

　　身为主将都说如此动摇士气的话语，被骂也是应该的，要是刘老知道的话，估计气的抽棍子抽了。

　　听到刘毅的话语，刘玉忍不住喊道：“喂，小毅，你不能这样，高雄是我们刘家的，你这样的行为可是背叛家族的行为，是出卖家族利益的行为。”

　　听到刘玉的话语，刘毅冷冷的咆哮道：“给我闭嘴，我手中有多少部队，谁都知道，不到五百台，其中只有一百七十台是家族的部队的MA对抗五百多台的MS，两个舰队不到的宇宙军对抗扎夫特这些怪物的调整者组成的大军，十个白衣队长，整个扎夫特中有几个白衣队长级的MS精英驾驶员，不到三十个，我这里就有十个，还有一个得到过星云徽章的劳？鲁？克鲁泽，打成这个样子，我已经尽力，我可以说是对的起天地，就算是爷爷也不能说我什么。一个小时，一分钟都不会多，时间一到，我就会退到高雄宇宙港边上。要是这样的情况下，你仍旧守不住高雄，那是你能力的问题，自己去和爷爷请罪。不要以为我不知道，家族和周家给我支援的五百多台MA是因为谁的原因而完了一步，以至于我不得不和蓝色宇宙的成员进行交易。”

　　“我……我……我……”刘玉被刘毅给堵的说不出话来。“我怎么说都是你的长辈，这样和长辈说话，你……”

　　听到刘玉的话语，刘毅冷笑的说道：“长辈？真是非常的抱歉呢，我可担当不起，这样背后捅人刀的长辈，这样算计着晚辈的长辈，没有也罢，算了，不说了，握着八个师的重兵，如果还守不住高雄的话，坚持不到刘家与周家组成的联军的反击的话，就给我去死吧，和高雄一同死。”

　　刘玉被气的眼睛都发白，深吸几口气，平复一下焦躁的情绪，大声的对着刘毅说道：“三个小时，最少三个小时，我不管你用什么办法，如果你没有坚守位置三个小时，我就……”

　　用看傻瓜的眼神看着刘玉，打断刘玉的话语的刘毅冷冷的说道：“你傻了吗，你什么身份，凭什么对我发号司令，长辈？我们刘家不兴这个。上司？你和我一样是大校。能力？你和我差几千条街的距离。亲情？在我十六岁之前，我可从来没有看到过你这位所谓的叔叔。既然这样，我为什么要为了你将命拼掉。只有一个小时，多一分钟都没有，你与其和我闲扯，还不如多布置几条防线。我现在要驾驶着MS去和扎夫特的那些怪物拼命，如果，你真的算是刘家的子孙，那么就给我展现出你的风采。”

　　言毕，刘毅也不等位于高雄的刘玉说点什么，转头对着身边的通讯员说道：“给我挂掉他。”

　　屏幕一黑，刘玉的身影消失了。

　　不要说刘毅过分，对于刘家，对于这样一点感情都没有的刘家，刘毅是不认同的。

　　认同与否，才是关键，麦野沈利这些部下得到刘毅的认同，为了这些部下，刘毅敢和郑双龙这位真神大眼瞪小眼。可是对于没有得到自己认同的人，在刘毅眼中不过是陌生人，最多最多，就是熟悉的陌生人。也就这样。

　　看着屏幕上又有一艘战舰被扎夫特的MS打爆。关掉和刘玉的通讯的刘毅从舰长座位上站了起来，转头对着身边的副舰长说道：“我要带领MS小队冲一下，这边的事情就交给你处理。我相信你的能力，不要让我失望。”

　　“祝君武运昌荣！”副舰长对着刘毅行礼，大声的喊道。

　　摆摆手，刘毅离开了舰桥。


第014章 高雄之战（三）

　　坐在吉恩的驾驶室内，快速的调整着吉恩的郑双龙，忍不住抱怨道：“这吉恩还真是渣的可以，这样的机体，我真的不知道该说什么。完全没有办法发挥出我的能力嘛，推进力不行，对方要逃的话，估计也追不上。灵活度不够，很多动作都无法完成。还有这个，也不知道这个MA-M3型重斩刀，砍MA是没有问题，但是，斩的断那战舰的舰桥吗，总感觉有点悬悠。不要说砍舰桥，估计砍几台MS就不能用了。而且这能源是怎么回事，电池包，汗，这玩意能够提供多少能源，一场四十八小时的快速战役，我要回战舰换十几次能源。使用光速步枪的话，我换能源不是要更勤快。真的是废的可以，就没有好一点的机体吗，不要求高达，哪怕是队长机的席古也可以。怎么说希古也是有盾的。”

　　ZGMF-1017 GINN泛用量产型MS。本机是扎夫特军所开发的第一代泛用量产型MS。为了弥补与地球联合军方面巨大的战力差距，扎夫特军开发了这一款能够在中子干扰下作战的机动兵器。21.43米，78.50吨。装备有一柄MA-M3型重斩剑、两枚腿部M68型3连装导弹发射器、一门M59型瓦尔鲁斯改特火重粒子炮、一支MMI-M8A3型76mm重突击机枪、两枚M66型导弹发射器。

　　通讯器亮了起来，莎特奥拉·塞克温茨雅的身影出现在屏幕上，不解的说道：“师傅，我感觉这个吉恩还是可以的，比我在学园都市驾驶的那个东西强的多。还有，高达是什么，我不知道。特别的MS吗？”

　　莎特奥拉·塞克温茨雅太纯良，对高达世界不太了解，完全不知道这个世界两年之后，竟然会出现那种凭借一机决定一场战争胜利的BUG般的机体，和那些机体比起来，这个吉恩，真的渣的可以，比扎古都渣。连最起码的一面盾牌都没有。这让郑双龙真的不知道该说什么，要知道有时候，一面盾，就是一条命。

　　不过，因为推进器的马力的问题，这吉恩很多使用武器的时候，都必须使用双手，例如使用突击步枪、使用粒子炮，使用重斩刀砍舰桥的时候，这样的情况下，又怎么能够安装盾牌。要是力道不够，斩不断舰桥，反而将手中的重斩刀弹飞怎么办。

　　听到莎特奥拉·塞克温茨雅的话语，郑双龙笑着说道：“笨蛋，太纯了，这样的机体怎么行，至于高达，就是超强的MS，比如说，刘毅他们刚刚谈话中奥布制作的G计划中的机体。神啊，给我一台高达吧，不要求天使系列那种加载着太阳炉的机体，就是使用核能的机体也是可以的。这种使用电池包的机体是怎么回事，太扯了。弄的我都兴趣出击了。”

　　机体我就不多说，最起码武器给我配置的好一点啊！！！光束剑在什么地方，斩舰刀在哪里，阳电子炮呢，为什么没有看到。实体武器，真的好水，打高达根本就打不动。而且弹药量也是一个大麻烦。重斩刀，这是什么玩意，这玩意估计切战舰都成问题。快速的调着机体装备的郑双龙不满的想到。

　　谁知道东亚共和国的高雄宇宙港防卫队，就是被这种在郑双龙眼中水的不行的机体给打成死狗一样。

　　听到郑双龙的抱怨，莎特奥拉·塞克温茨雅说不出话了，实际上莎特奥拉·塞克温茨雅非常想吐槽。师傅，你就是真神啊。

　　在郑双龙进行着抱怨的时候，屏幕一闪，东亚共和国通信频道传来麦野沈利的声音。“空之主阁下，你就少抱怨了，这些个机体都是从扎夫特那里缴获的，没有队长机是正常的，我不知道什么太阳炉，至于核能，很抱歉，因为扎夫特的原因，核能已经无法使用。而且这些吉恩已经很不错，最起码比那些MA强太多。最重要最重要的是您的调整能够快一点吗，扎夫特已经开始进攻了。我们部队那些MA损失的可是非常的厉害，要是您还没有调整好的话，我们出击也是有困恼的。”

　　手中的动作没有停，仍旧在调整着武器配置的郑双龙，不满的说道：“我也想快一点，但是，你能够告诉我，为啥我要调整的机体是十五台，而你们调整的机体就只有三台吗，四个小时的时间，调整十五台吉恩，速度很慢真的笨抱歉。”

　　郑双龙真的很冒火，自己不过是想拿几台机体玩一下，为啥要为十五台机体做调整。晕。

　　“因为我们这场战斗中估计也就只能使用三台机体，所以自然是调整三台机体，而空之主阁下威武霸气，应该能够使用十五台机体吧，就像刘毅调整了七台机体一样，所以，明白。”芙兰达笑着加入了聊天中。

　　原来我是吃能源大户，汗。听到芙兰达的话语，郑双龙不满的想到。

　　“嗯，我们手中的机体被打坏之后，可没有时间等待它修复，或者说，身为救火队的我们，可是连换电池包的时间都没有，机体战斗不能，能源不足，就换一台机体。而三台机体就是我们的极限，估计三台机体还没有被爆掉，我们就挂掉了，所以，大部分的队员就需要调整三台机体就可以。而空之主大人，我相信你的能力足够，要不是因为剩下的机体就只有十五台，我还想为阁下多准备一点。”刘毅坐到驾驶舱中调整着机体，快速的说道。

　　“喂，对我这么期待，可是非常不好的行为，我可是就玩玩而已。”郑双龙摸着下巴说道。

　　“哪怕是玩玩，空之主大人的也不可能接受失败的结果吧。如果是因为我这边准备不足的原因，让空之主大人战败的话，我可是罪业深重呢。”坐在吉恩的驾驶舱中，刘毅冷静的说道。

　　看着穿着驾驶服的刘毅，在吉恩中啪啪啪的快速调整着的绢旗最爱，苦着脸说道：“咦，要出击了吗，超快的呢，我还有一台机体没有调整好。”

　　“嗯，要出击了，那些MA支持不了了，所以到我们这些MS出场的时候，没有调整好的话，就换一台已经调整好的机体。实际上，两台和三台对于我们来说没有什么区别，我们的时间可是不多。走了哦。”戴上头盔的刘毅认真的说道。

　　从这台没有调整好的机体中漂浮出来，坐到一台调整完毕的吉恩的郑双龙笑着对莎特奥拉·塞克温茨雅说道：“莎特奥拉·塞克温茨雅，不要冲的太前面，对于你来说，扎夫特的那些精英还是太吃力，要是被大破而回到神国的话，就不好了。”

　　莎特奥拉·塞克温茨雅将头盔上的护罩放下，温柔的笑着说道：“师匠，我知道。”

　　“知道就最好，要是旅游少了一个人的话，我也是很困恼的。”将吉恩启动的郑双龙笑着说道。说着，郑双龙将通讯接到刘毅那边，不解的问道：“喂，刘毅，其他的成员也就算啦，可是麦野沈利和那新来的三个小孩子是怎么回事。东亚共和国没有未成年保护法吗，麦野沈利就算了，看上去已经是成年人，芙兰达虽然看上去很娇小，但是也是高中生，我也不说什么，毕竟，日本女孩子16岁就可以结婚，可是绢旗最爱可是地地道道的初中生，而且刚刚那三个身上有一点气运的少年中，那个金发的小女孩，嗯，名字叫做什么来着的，同样是地地道道的初中生的年龄吧，将这些孩子送上战场，你不会受到军事审判吧，要是如此，我也是很困恼的。”

　　听到郑双龙的话语，刘毅将吉恩启动，冷冷的说道：“就算空之主大人这么说，我也没有办法，毕竟，他们和调整者一样，也可以说的上不是人。强化人，生物体CPU，对于蓝色宇宙来说是消耗品。史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、奥尔·尼达这三个孩子在我这边，最起码能够得到人的待遇。好了，不说这些，刘毅，吉恩，出击！！”

　　将头盔的护罩放下，郑双龙笑着说道：“不是人吗，说起来，我也不能够算人了，郑双龙，吉恩，出击。”

　　“师傅在我们眼中可是，非常温柔的，这样的话，听到的话，会伤心的。等等我，师傅。莎特奥拉·塞克温茨雅，吉恩，出击。”莎特奥拉·塞克温茨雅带着温情的微笑，轻声的说道。

　　“不知道这是公共频道吗，肉麻死了，不过，很有趣呢，跟着这样的领导不坏，芙兰达，吉恩，出击。”将自己妹妹的照片摆放好，芙兰达笑着说道。

　　“知道是公共频道还说，超过分的。绢旗最爱，吉恩，出击。”将头罩放下，绢旗最爱笑着说道。

　　“切，什么时候，大家都变得这么温柔了，奇怪。麦野沈利，吉恩，出击！”麦野沈利扯扯嘴，脸上的神情是那么的怪异，轻声说道。

　　“人吗，不明白，不过，为什么有点暖暖的感觉，史黛拉·路西耶（史汀·奥古利）（奥尔·尼达）吉恩，出击。”史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、奥尔·尼达神情复杂的说道。

　　太空。

　　随着一阵超强的重力加速度，郑双龙驾驶着吉恩从刘邦号中飞出来，看着战火纷飞的太空，看着那时不时爆炸掉的MA，看着刘毅部队那不断收缩的防线，驾驶着MS在太空中飞舞，划过几道玄妙的规矩，躲过好几道流弹的郑双龙笑着说道：“哦，已经被压制成这个样子了吗，真的是非常的凄惨呢，没有想到一出来就要面对这样的战斗，好棒。”

　　一边说着，郑双龙一边使用突击步枪，对着远处的一架MS发射几发子弹。可惜，战果为零，能够突破火力网，冲到这里的机师都是非常棒的机师，在扎夫特也是数一数二的精英。这样的精英，怎么可能被突击步枪给打下来。这样的强者，都是拼肉搏才能够决胜负的。步枪，远程攻击，也不过是欺负欺负菜鸟罢了。

　　驾驶着吉恩冲了出来的刘毅，一边对着远处的扎夫特MS开枪，一边大声的命令道：“麦野、绢旗、芙兰达去第八MA中队的位置，给我守住那边的防线，史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、奥尔·尼达去第十五MA中队的位置，郑双龙、我上前猎杀那些突入火力网的精英，莎特奥拉·塞克温茨雅和其他四位的成员，去第十九MA中队的位置，不要求你们杀掉多少的敌人，给我守住防线就可以。散开。”

　　“是！”史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、奥尔·尼达等东亚共和国吉恩小队的成员，大声的应道。

　　“喂，也就是说，我可以放手的玩一把了。是这样吧，刘毅大校。”驾驶着吉恩在空中飞舞、盘旋、躲过数十道子弹，点掉十多枚导弹的郑双龙，开心的说道。

　　一边说着，一边冲到一架扎夫特方面的吉恩面前，使用着重斩刀，将对方的驾驶舱给切掉。

　　“当然。因为，我们可是不同的。”快速的和一架希古纠缠着的刘毅，一边对着对方快速的射击着，一边盘旋的躲过对方的攻击，还能够回应郑双龙的回话。看来就算是白衣队长级别的精英，对于刘毅也无法造成特别大的压力。

　　“是吗，那我就不客气了，机体玩爆掉不要怪我啊。”说着，郑双龙狂踩加速器，将吉恩的速度开到最大，向着远处飞的扎夫特的MS小队冲了过去。

　　“绝对不会。”避开面前的希古的斩击，躲开一台扎夫特的吉恩的偷袭，刘毅驾驶着吉恩绕后斩掉希古的手，顺带点掉那台偷袭的扎夫特方面的吉恩的头。

　　失去对外界的观察的吉恩，就像无头苍蝇一样到处乱飞，最后，被一台MA给打下来。

　　“切，不愧是白衣队长吗，这么的难搞。”看着那被自己斩断一手，却仍旧顽强的使用着突击步枪打出一片弹幕阻止自己的追击，最后凭借高超的技术逃回战舰的希古。刘毅目光冰冷的说道。

　　发现没有办法干掉对方的刘毅，踩着加速器，快速的向着其他的方向冲去，现在整条战线到处都需要支援，刘毅没有那个美国时间发呆。

　　不说其他的，关关是凭借穿越者特有的灵魂感知能力，刘毅就可以成为最佳ACE，这种近乎感知先制的作弊般的能力，让刘毅在MS战中可是占尽优势。这才是刘毅能够在这个战火纷飞、流弹密布的战场中存活下来，并且取得极大战果的原因。

　　而郑双龙呢，就算不使用真神的能力，但是拥有着灵魂感知能力的郑双龙，也是一位超级ACE，而且比起只用灵魂感知能力的刘毅，身为空之主的郑双龙还拥有空间感知能力，武道修行到破碎虚空的自带的灵觉。超强的手速带来的微操作，这样的郑双龙，真的是来玩的。

　　“六台MS吗，切，看我的。”看着那扎夫特的六台MS组成的小队，穿过火线，打爆三台刘毅部队的MA，郑双龙笑着驾驶着吉恩冲上去。

　　飘逸的走位，躲过对方的阻击，手中的突击步枪在冲到对方的面前之前，就将两台吉恩给点爆掉。

　　“能够如此的驾驶着MS，你也是调整者吧，为什么，为什么要对同伴开枪！”小队的队长看到郑双龙这精湛的MS操作技术，大声的在公共频道中大声的喊起来。

　　刘毅部队中有MS小队，扎夫特的成员都知道，但是，除了刘毅这个自然人的天才之外，其他的小队成员驾驶着MS的表现，不过就比MA强一点，完全比不过扎夫特的调整者，更不用说做出着一系列的飘逸的操作。而刘毅的专机是有特别涂层的，是金色的。并且，刘毅出现的位置已经被扎夫特的成员知道。

　　因此，小队长非常的清楚，面前的这台驾驶着普通的吉恩的机师，不是刘毅。而能够将MS驾驶的如此飘逸，不是调整者，谁信！

　　嘴上喊着大义，可是小队长手上可没有留手，那重斩刀可是毫不客气的对着郑双龙的驾驶舱切过去。

　　“不要被自然人蛊惑了啊！！！”另外的三位小队的成员大声的喊着，拔出突击步枪对着郑双龙快速的射击起来。

　　【不知道这么近的距离是肉搏时间吗。】

　　操纵着吉恩一个位移，躲过子弹的射击，避开小队长的斩击，并且绕到小队长的身侧的郑双龙，毫不客气的将重斩刀插入小队长的驾驶舱中。

　　“给我清醒一点。”咆哮着的扎夫特吉恩驾驶员，大声的喊道。数十枚子弹对着郑双龙轰了过去。

　　“我们是同伴。”导弹发射器打开，六枚导弹对着郑双龙飞了过去。

　　“PLANT才是我们的家。”一边对着郑双龙开枪，一边将重斩刀抽了出来。

　　【不好意思，我开挂了，你们没有开挂，所以，去吧。一路走好。】

　　做掉小队长的郑双龙，凭借着空间感知能力，躲开剩下三个扎夫特的成员的攻击，抽出突击步枪点掉导弹，近身，扔掉突击步枪，抽出重斩刀，斩击，使用着重斩刀将两台吉恩大破。

　　“你还是不是人，对着同伴做下这样的事情，对同为调整者的同伴下杀手。你，你不得好死！！”最后一台吉恩快速的倒退着飞行着，一边使用着突击步枪打出一条条弹幕，阻拦着郑双龙的追击，一边大声的在公共频道中喊着。

　　驾驶着吉恩，躲开不知道从什么地方射来的流弹，捡回被自己扔下的突击步枪，郑双龙几个点射，将那台小队中最后的吉恩点爆掉。

　　看着那美丽的爆炸的火光郑双龙眯着眼睛，感受着铁与血的硝烟，听着扎夫特的调整者再公共频道的大骂，一脸愉悦的在公共频道中说道：“让你们失望了，扎夫特的各位，我不是人。”

　　公共频道中的大骂声，顿时停了下来。所有的人都被郑双龙那雷人的话语给堵塞住。

　　击坠数，七。


第015章 高雄之战（四）

　　解决掉一个扎夫特一个小队的吉恩的郑双龙，驾驶着机体在太空中飞翔着，划出一道又一道优美的轨迹，躲过数百不知道从什么地方飞来的流弹，拯救MA六台，击毁三架吉恩之后，就不得不撤退。

　　机体的能量没有问题，但是，弹药基本上打空。

　　吉恩真的非常的渣，固定武装，一柄MA-M3型重斩剑。选用武装，两枚腿部M68型3连装导弹发射器、一门M59型瓦尔鲁斯改特火重粒子炮、一支MMI-M8A3型76mm重突击机枪、两枚M66型导弹发射器，光速步枪。

　　吉恩的装备就这些，可是也不可能将所有的装备安装到身上，要是这样，哪怕郑双龙的技术再出众，也会被扎夫特当靶子打下来。

　　除了重斩刀之外，郑双龙的吉恩就一把突击步枪。然后就没有其他的武器。

　　一把突击步枪才几百发子弹，这点子弹能够干什么，压住扳机，不到一分钟，就全部打空。而重斩刀呢，切掉几台MS之后，就已经不行了。已经不锋利，拿来砸人是没有问题，想用来切MS，还是洗洗睡吧。

　　可以说郑双龙驾驶的这台吉恩，基本上没有武器。这样的情况，是逼得郑双龙不得不退。

　　【这吉恩的武器，不会是偷工减料制作的吧，才切了六台的MS就不行啦，太水了，什么时候我才能用上光束剑，斩舰刀这样杠杠的武器。】飞回刘邦号，郑双龙从驾驶舱中出来，看了下自己之前的吉恩的手中那已经跟一根铁柱差不多的重斩刀，有点冒火的想到。

　　“能源、弹药补充，还有给我换一把重斩刀。将突击步枪换成光速步枪。”漂浮到整备班的成员的面前，郑双龙冷冷的说道。

　　说完，也不等整备班的回话，就想着另外一台自己调整好了的装备着光速步枪的吉恩漂浮过去。

　　“郑双龙，吉恩，出击。”坐入驾驶舱，郑双龙敲打着键盘，快速的检查一下，这台吉恩有没有什么问题，毕竟，要是有问题，自己驾驶出去还不是当靶子，发现没有问题之后，就将吉恩启动，巨大的钢铁巨人眼睛亮了起来，快速的飞出刘邦号。

　　“切，这么嚣张，也不知道大校阁下是从哪里找来的，太不把我们放在眼中了，惹毛我，我断掉你一根电线，让你好看。”因为郑双龙漠视，整备班的成员们都有点冒火，一位推着设备的军衔为上士整备班成员，不满的说道。

　　“啪！”从郑双龙的机体上下来的整备班的军曹，面无表情的走到那名抱怨的上士面前，毫不客气的一巴掌甩在他的脸上，看着用愤恨的眼神看着自己的上士，军曹冷冷的说道：“你要是敢断掉这位战斗英雄的机体的一根电线，我就敢将你塞到导弹发射器中，发射到宇宙去。妈的，十五分钟打掉十台吉恩的英雄，也是你可以议论的，或许，他能够决定这场战斗的胜负。拯救我们高雄宇宙军。给我放尊重点。”

　　“哈，十五分钟十台吉恩。军曹大人，你没有说谎吧。”一位少尉震惊的说道。

　　“那不是比刘毅大人还厉害，难道这位大人是调整者。”握着的机器从手中滑落也没有发觉，一位二等兵傻傻的说道。

　　“不对，我们东亚共和国的军队中有几个调整者，用手指都数的清。”二等兵身边的一位下士反驳道。

　　整备班的成员们都闹起来，不要说其他的成员，连被甩脸的那位上士都一脸不敢置信的看着军曹。

　　“有战斗记录作证，我说的了谎吗，好了，围着我干什么，给我好好的工作去，这位大人的机体优先处理，知道吗！！！”军曹对着兴奋的围上来的整备班的成员们大声的说道。

　　不要看那位军曹大人非常的冷静，实际上，最兴奋的就是军曹大人。原本已经对这场战争绝望的军曹大人因为郑双龙的战绩，而感到有了希望。

　　“是！！！”所有的整备班的成员都兴奋的崇拜的大声的喊了起来，而且声音最大就是那个被甩脸的上士。英雄总是让人崇拜的。而能够拯救自己国家，挽回一场必败的战场的英雄，更是受到所有的士兵的崇拜的。

　　要是之前知道郑双龙的战绩，那位上士怎么可能抱怨，有能力的人傲慢是可以理解的，能够拯救大家的存在，傲慢是正常的。

　　“太好了，终于超打下来一台。”在麦野沈利、芙兰达的配合下，驾驶着吉恩的绢旗最爱终于打下一台扎夫特的吉恩，在那爆炸的火光的映射下，绢旗最爱开心的握拳喊道。

　　这是绢旗最爱、麦野沈利、芙兰达三人小队打下的第二台吉恩。

　　“不要给我分心。绢旗，这可是在战场上。”使用突击步枪点射逼退一台飞翔到绢旗最爱身后的扎夫特的吉恩。麦野沈利大声的喊道。

　　“哇哇，绢旗，麦野，救命啊！！！”原本应该配合着战斗的芙兰达大声的呼救起来。在麦野沈利、绢旗最爱联手对付着那台吉恩的时候，芙兰达被一位红衣精英给盯上，要不是反应比较快，胆子非常的小，又谨慎的过分，估计芙兰达就挂在这里。驾驶着缺少两条腿一只手近乎成为人棍的吉恩，一边使用着突击步枪阻拦着对方的攻击，一边大声的呼救道。

　　不过，效果有多少，就不知道。看着扎夫特的红衣精英那飘逸的移动，要是没有人拯救的话，芙兰达估计就挂在这里。

　　“该死，怎么又来了一台。MA第十八中队呢。”和绢旗最爱配合着应付一台扎夫特的红衣精英驾驶的吉恩都非常困难，好几次差点被打爆的麦野沈利，听到芙兰达的惊呼，发现又有一台扎夫特的吉恩突破到这里，并且看上去还是红衣精英级别的机师，麦野沈利咬牙抱怨道。

　　驾驶着吉恩快速的躲开红衣的斩击的绢旗最爱，大声的喊道：“不用看了，麦野，芙兰达，快退吧，第十八MA中队被全灭，扎夫特的部队上来了，再不退，我们都要被留在这里。”

　　“我也想退，但是退的开才怪。”被红衣压制的非常凄惨的麦野沈利，大声的喊起来。

　　“救命啊！！！”快被红衣精英打掉了的芙兰达的惊叫声。

　　在芙兰达快要被打下来的时候，红衣精英驾驶着吉恩退后一段距离。数十发子弹轰击到刚刚的位置。

　　“快退，这边守不住，扎夫特的部队不是三百台MS而是五百台MS，多处战线已经被突破，后侧一段距离，第二十MA中队已经上来，战线重组了，退到后面去。”驾驶着吉恩压制住将芙兰达逼到快疯了的红衣精英的莎特奥拉·塞克温茨雅，大声的说道。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅比麦野沈利她们强多了，原本就是驾驶专精的莎特奥拉·塞克温茨雅，比扎夫特大多数的红衣精英都强。

　　在莎特奥拉·塞克温茨雅、和两台刘毅部队的吉恩的支援下，麦野沈利、芙兰达、绢旗最爱终于能够逃出一条命来。快速的跑回刘邦号更换机体。至于莎特奥拉·塞克温茨雅身边原本是四名队员，现在是两名队员，很正常，被扎夫特打掉了。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅配合着刘毅部队的四台机体，打掉四台扎夫特的吉恩，然后，被一名白衣队长给盯上，然后逃了回来。两台吉恩就成为那位白衣队长的功绩。

　　“快退，史黛拉。”刚刚打下来一台吉恩的史汀·奥古利看到远处那数十台冲过来的扎夫特的吉恩，快速的喊道。

　　打出一道弹幕阻止稍微阻止了一下扎夫特的部队的追击的奥尔·尼达大声的喊道：“撤，收到消息，战线重组，先退回刘邦号更换机体。”

　　“嗯。”一边倒飞，一边将突击步枪中的子弹打空的史黛拉点头应道。

　　史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、奥尔·尼达他们非常的能干，打掉五台吉恩。所以这里才会被数十台吉恩盯上。

　　开战至今，刘毅部队损失MA两百多台，MS驾驶员两位，战舰十六艘，差不多一半的部队被打掉。被逼着后退好好几公里，收缩防线。连火力网都差点构建不了。可是战果真的不是很多，十艘战舰，三十六台吉恩。扎夫特的大部队基本上没有什么损失。

　　也对，和MA不同，一台吉恩的造价数亿元，要是驾驶员能力不够的话，扎夫特又怎么敢将这样的机体交给士兵，就算PLANT非常富裕，也经不过这样的消耗。能够驾驶着MS的士兵哪怕是绿衣也基本上都是精英。这样的百战精英，哪里是那么好对付的，在机体普遍低下，不占优势的情况下，就算是郑双龙、刘毅这样开挂的穿越者，也是有点困恼的。

　　“该死的，这可是非常的困恼呢。”和三位白衣精英纠缠着，在太空中快速的飞翔、盘旋、躲过一道又一道的射击的刘毅，皱着眉头说道。

　　三位白衣队长，可是非常的强，强多过分，强的连刘毅都被压制住。打退一位白衣，可是马上就被三位白衣给盯上的刘毅，可是一点成果都没有，一台吉恩都没有打下来。不过，牵制住三台白衣队长的希古，也是一种非常大的战果。最起码因为刘毅的行为，战线的收缩的时间，延迟十五分钟以上。

　　白衣队长的威胁可是非常大的，近百台MA就是被扎夫特的白衣队长给打掉的。战线一次又一次的被白衣队长给突破，要是没有这十位白衣队长，或许，刘毅凭借这条火力网，真的能够守住高雄宇宙港。

　　躲过一位白衣队长的斩击，避开一位白衣队长射击，刘毅旋转绕后，对着白衣队长挥剑斩了过去。可是却被那位白衣队长躲开。白衣毕竟是白衣，不是那么好击坠的。

　　“可恶，看来真的有麻烦了。”驾驶着吉恩几个翻转，几个变向，躲过三位白衣的阻击的刘毅，看着身边那一台一台被打爆的MA，看着越来越多的扎夫特的MS出现在这里，真的有点头疼。

　　“好难搞定，我们三个放下战士的尊严联手都收拾不了，真不愧是自然人的代表。”躲过刘毅那精准的射击，一位白衣有点佩服的说道。

　　“这是当然的，要是这么容易就被击坠，这位刘毅大校也不值得我们三人联手。”握着突击步枪快速的对着刘毅点射，封锁着刘毅的行动的白衣队长认真的说道。

　　“可是十五分钟，我们都没有办法收拾掉他，是否也太硬了点。”避开刘毅的斩击，最后一位白衣皱着眉头说道。

　　“没关系，反正将他拖住，我们就胜利了，刘毅部队中没有其他的存在能够像他这样逆转局面。”最初的那位白衣，自信的说道。

　　希望，空之主阁下能够逆转这个局面吧，毕竟，照这个情况，估计一个小时都坚持不下去，空之主应该对输掉的游戏不感兴趣。真神的尊严应该不会让他放任这样的情况继续下去吧为啥希古是有盾牌的，而吉恩是没有盾的，肉搏起来可是非常的不妙的。

　　躲过三位白衣的合击的刘毅，扔掉已经打空的突击步枪，快速的上前进行肉搏战。看着被希古上的盾给挡住的自己的剑，刘毅苦笑的想到。

　　真的战士就是敢于刀刀见血的。虽然，这样的MS战，应该是看不到血的。不过，唯有肉搏才能够摆脱这样被束搏住的情况。

　　“看来情况真的不妙啊。”使用光速步枪点掉两台吉恩的郑双龙，看着被打的快崩掉的战线，皱着眉头说道。

　　“哦，那个，就是打下了不下十台吉恩的家伙吗，有点有趣呢。不知道你比那个自然人中的天才有如何呢。让我好好的体验一下吧。”劳？鲁？克鲁泽看着快速的点射着扎夫特的吉恩的郑双龙，笑着说道。推进器全开，劳？鲁？克鲁泽驾驶着希古对着郑双龙冲了过来。

　　“看来我也要超神一会，不过，我似乎已经超神过了，那么，再来几次吧。”看着快速的飞翔过来的两台台希古，数十台吉恩，再看了看自己这边的三十台不到的MA，郑双龙皱了皱眉头，抬起光速步枪，开始快速的阻击。空间感知能力，武者灵觉，微操作，在太空中盘旋着躲过数十道攻击的同时，发起攻击，十秒不到，近百道绿色的光速从郑双龙手中的光束步枪喷射而出，对着那四十台吉恩轰击过去。

　　一击过后，郑双龙扔掉手中的光速步枪，抽出重斩刀，对着停了下来的吉恩群冲了上去。

　　光速步枪对郑双龙来说已经没有用处，十秒不到打出近百道光速，这光速步枪已经无法使用，而且就算可以使用，郑双龙的吉恩也没有那么多的能源支持光速步枪这个耗能大户。郑双龙的吉恩的能源是电池包，不是太阳炉，也不是核能。

　　“阿斯兰、迪亚卡、伊扎克，没事吧。”幸运的不是郑双龙阻击的对象的尼高尔？阿玛菲，看到阿斯兰·萨拉、迪亚卡？艾尔斯曼、伊扎克·玖尔的机体被打中，担忧的喊了起来。太恐怖了，他是人吗。那一连串的爆炸将尼高尔？阿玛菲吓坏了。

　　“命大。没有死。”阿斯兰·萨拉看着被打的快爆掉的自己的机体那漆黑的屏幕苦笑的说道。三道光速，躲开一道，命中两道。幸运的是这两道光速都没有将驾驶舱给打爆。一道打掉头部的传感器，一道将右手打爆。

　　“同样，活着的感觉真好。”伊扎克·玖尔苦笑的说道。伊扎克·玖尔的机体比阿斯兰·萨拉的机体好，最起码，伊扎克·玖尔的机体怎么说都还是可以战斗的。虽然一个手两个脚都没了，但是怎么说头部的传感器没有被打掉。残存下来的一只手也是可以开枪的。不过，现在伊扎克·玖尔还有面对郑双龙的那台如魔鬼般恐怖的机体的胆气吗，还敢对郑双龙举起手中的突击步枪吗，伊扎克·玖尔自己都很怀疑。

　　“看来他没有说谎呢，那家伙真的不是人啊，这样的攻击都可以。作弊吧，我从来都不知道光束步枪是这么强力的武器。”迪亚卡？艾尔斯曼看着加上自己己方被郑双龙一击大破的三十一台吉恩。苦笑的说道。

　　一击之下，退出战斗序列的吉恩三十一台，其中爆掉二十三台，失去战斗力八台。

　　空间感知能力锁定所有的吉恩的位置，微操作让光速步枪十秒不到爆了近百道光速。并且三道光速锁定一台机体，近乎同时到达，一道瞄准驾驶舱，剩下的两道锁定空间。不管是反应过来，还是没有反应过来，基本上都逃不掉。差距就是反应过来的如果运气好能够躲过瞄准驾驶舱的光速，运气差的就被打爆。

　　郑双龙开挂了。正常人那位能够凭借着吉恩打出这样的一击，就算是超级调整者基拉·大和驾驶着强袭自由也不过如此。

　　真是因为如此，扎夫特这部分的部队的士气被打掉了，或者说，观看到郑双龙着神奇的一击的扎夫特的士兵都提不起战意。

　　如果对手是人，扎夫特绝对没有问题，可是对手是非人，这让扎夫特怎么打。

　　“阿斯兰·萨拉、迪亚卡？艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔？阿玛菲。带着部队给我退回去，我和拉斯阻挡他一下。”劳？鲁？克鲁泽看了看被郑双龙一击打的失去战意的部队，看着能够战斗不到十台的吉恩的部队，再看了看对面在郑双龙的带领下战意禀然的刘毅部队，快速的发布命令。

　　劳？鲁？克鲁泽也是被阻击的对象，不过，凭借着过人的空间辨识能力，劳？鲁？克鲁泽躲过那三道致命的光速，成为唯一被阻击却没有受伤的存在。

　　哪怕是同样的白衣队长的拉斯，右手也被打掉了。

　　“是，队长。”听到劳？鲁？克鲁泽的命令，这些被郑双龙一击打掉士气的扎夫特部队，快速的退了开来。

　　击坠数，三十三。


第016章 高雄之战（五）

　　看着手持着重斩刀快速的向着这边冲过来的郑双龙，再看了看那已经退到很远的距离的扎夫特的溃兵，想到了什么的、有着星云徽章能够对战场提出自己的建议的独断权的劳？鲁？克鲁泽对着身边的同为白衣队长的拉斯说道：“拉斯，我刚刚的命令似乎有点问题呢。我们在这里阻拦那个怪物不过是为了保证那些小伙子的生命安全，可是那些小伙子们已经飞远了，对面的怪物的武器就只有一把重斩刀，这样的情况下，我们留下来有什么意义呢。”

　　听劳？鲁？克鲁泽的话语，明白劳？鲁？克鲁泽的意思的拉斯松了一口气，认真的问道：“克鲁泽，你的意思是？”对于郑双龙这个怪物，就算是白衣队长也是非常的困恼的。尤其是郑双龙身后还有这一群气势汹汹的MA的时候，这样的情况下，哪怕是白衣队长也是有死在这里的可能的。

　　劳？鲁？克鲁泽面带微笑的说道：“什么意思，当然是战略转移，那个怪物估计不是我们两个人能够拦下来的，而且那个怪物手中没有远程攻击武器，吉恩的机动性是不如希古的，不跑留在这里等死吗。我可不相信那个怪物敢追上来，冲到大部队中，被二十多艘战舰，数百台吉恩围住，哪怕是那个怪物，也会死掉吧。既然如此，当然是战略转移。回去纠集大部队过来做掉那个不是人的怪物。”

　　言毕，劳？鲁？克鲁泽驾驶着希古掉头就跑。

　　“等等我。”看到劳？鲁？克鲁泽这么果断的行为，拉斯也不客气，快速的转身战略转移中。

　　郑双龙之前那神奇的一击，已经将不少的扎夫特的士兵的胆气给打掉。

　　“跑了吗，真是太好了，虽然肉搏我也不错，但是，凭借着这把斩断七、八台吉恩就无法使用的重斩刀，对付这么多的吉恩，我也是很困恼的，尤其是身边的这些MA的火力是这么的水，打吉恩打半天都打不爆的情况下，以一敌百什么，凭借着吉恩，还真的是非常的困恼呢。”看到两位队长机希古也逃跑了，郑双龙停下追击的脚步，安排了MA中队构建火力网之后，就转身向着刘邦号飞过去，郑双龙也是需要换一台机体的。失去光速步枪这个远程武器，再加上这台机体的能源可不多。不换一台的话，是作死的行为，虽然郑双龙怎么都不会死就是。但是，这场战斗失败的话，郑双龙也是会很困恼的。玩游戏就要讲规矩，既然说不使用真神之力，那么就不会使用，被打爆机体的话，这次的高雄防卫战就和郑双龙没有关系了。

　　和刘毅说的一样，既然参加这场游戏，郑双龙就不会让刘毅方面失败，真神的尊严可是无法接受失败的。哪怕是对于郑双龙来说是一场游戏的失败，也不行。

　　郑双龙超神了，开挂了，虽然没有使用真神之力，但是凭借空间感知能力，微操作能力，超强的身体素质，精湛过分的操作技术，一次又一次的带领着由莎特奥拉·塞克温茨雅、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、奥尔·尼达和两位刘毅部队的吉恩驾驶员组成的十人MS小队，像一个救火队一样，将扎夫特的MS部队压制住。勉强维持住战线的存在。并且打掉四十七台吉恩。其中郑双龙一个人击坠三十六台吉恩。

　　实际上，郑双龙不是很想一个人支撑起战斗的胜负的，可是，MA对MS是在是有着太大的差距。不开挂的话，就算是郑双龙也是很困恼的。

　　郑双龙的MS小队将扎夫特的攻击压制住了，当然，创造如此的战果，被扎夫特阻击也是正常的。

　　再一次救火行动中，郑双龙MS小队，被伏击，七位白衣队长驾驶着吉恩装成新手，跟随在大部队之后，在郑双龙MS小队出击的时候，突然发难，配合着二十多台吉恩，准备将郑双龙留在这里。可惜的是，郑双龙的微操实在太出色，就算是被伏击，也能够以强破局，强行反杀，在那次被七位队长的围殴中，在刘毅的支援配合下，打掉对方十三台吉恩，将对方反杀的溃不成军。

　　战斗非常的惨烈，要不是郑双龙在被伏击的瞬间，一步十杀，点掉对方十台吉恩，最后郑双龙更是拼掉机体的一手一脚加一个头，将对方两位白衣队长斩杀于此。或许，整个MS小队会全灭在这里。七个白衣队长实在是一股恐怖的力量。全灭一大队的MA或一中队的MS都没有问题。并且，七位队长一点都不会损伤。

　　能够击破扎夫特的伏击，并且反杀对方，将对方杀的溃不成军，是非常大的战果。不过，就算取得如此的战果，刘毅、郑双龙也是有点不满的，因为，有着一点气运的三个生物体CPU半成品中的奥尔·尼达死在白衣队长的手中。刘毅军中MS小队中的最后两位成员也挂在这一次的伏击中。

　　麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达要不是刘毅救援的及时，也会死在这次的战斗中。莎特奥拉·塞克温茨雅的机体失去一双手。要不是郑双龙一开始那神奇的一步十杀，估计莎特奥拉·塞克温茨雅就会被红衣精英打爆机体，被打会神国。史黛拉·路西耶、史汀·奥古利的机体也差不多成为人棍，战斗不能。

　　或者说要不是扎夫特的部队被郑双龙、刘毅那疯狂进攻的表现，被郑双龙那一步十杀的恐怖表现吓进退的话，再坚持一下子的话，除了刘毅、郑双龙之外，MS小队的所有成员都会被击落于此。

　　驾驶着少了两个手的吉恩的劳？鲁？克鲁泽，一边向后退着，一边有点心悸的在公共频道对郑双龙问道：“你真的不是调整者吗？技术好的过分了，什么时候自然人比调整者都强，强的开挂了。”

　　刚刚郑双龙那疯狂的微操，真的将劳？鲁？克鲁泽吓进去。那以命换命的使用机体的一手一头将两位白衣队长斩杀的表现证明郑双龙不仅仅是在远程阻击有一手，对近战肉搏更是强的过分。如果，刚刚不是反应的快了一点，本能的驾驶着吉恩右移一点位置，劳？鲁？克鲁泽就成为第三位被郑双龙打爆的白衣队长，劳？鲁？克鲁泽驾驶的吉恩就不是被斩断手，而是整台机体打爆。

　　“当然，我绝对不是调整者，甚至我不是人，你可以称呼我为神大人，或者空之主大人。”驾驶着无头吉恩的郑双龙一边飞向刘邦号准备更换机体，一边认真的回答劳？鲁？克鲁泽的问题。

　　“好羞愧。”驾驶着少了一个手的吉恩的尼高尔？阿玛菲红着脸说道。刚刚尼高尔？阿玛菲被郑双龙的恐怖表现吓的都快哭出来了，但是，现在听到郑双龙那中二到极点的发言，连脖子都红起来，自己就是被这样的中二病晚期患者给吓退的吗，太羞愧了。

　　“尼高尔，不要说了，我也会羞愧的。败在自然人手中就算了，不，败在正常人手中就算了，结果败在一位中二病患者手中，这是怎么回事。”坐在一台被打掉头的吉恩中的伊扎克·玖尔，快哭出来了。伊扎克·玖尔和尼高尔？阿玛菲的情况差不多，好一点的就是，伊扎克·玖尔是被吓坏，但是不是被吓哭。而是被羞的快哭出来。

　　“难道真的像那些宅说的那样，只有中二病才能够拯救世界吗。”拖着伊扎克·玖尔吉恩飞翔的迪亚卡？艾尔斯曼苦着脸说道。

　　“中二病也就算啦，但是，这个中二是不是强的过分了，之前的阻击，现在的肉搏，太疯狂了，他驾驶的真的是吉恩吗。”因为身上的气运，没有被刘毅斩杀的蓝发贵公子阿斯兰·萨拉也忍不住吐槽起来。

　　郑双龙之前的表现太过分了，真的是开挂了，那么迅捷的动作，那么诡异的斩杀，真的是吉恩能够做出来的吗。吉恩会武术，谁能挡的住。

　　“好了，不要在公共频道乱说。哪怕那个家伙真的是中二，但是凭借他的表现，这场战斗他就是主角，空之主的大名，随着这次战斗的结束，估计会传遍世界吧，这个用我们扎夫特的血洗礼的威名。这是我们扎夫特的耻辱，这是我们调整者的耻辱，真的好想击坠他。算了，都退回去。”听到阿斯兰·萨拉、迪亚卡？艾尔斯曼、伊扎克·玖尔、尼高尔？阿玛菲在频道内议论，劳？鲁？克鲁泽严肃的说道。

　　空之主，空间的主宰吗，和我一样能够感知着空间的存在吗，难怪失去传感器对他来说一点问题都没有。还能够顺道斩杀拉斯这位白衣队长，要知道就算是我想要在MS战中杀掉拉斯也是非常的困难的。空之主，真的是强的过分了。他能够为世界带来什么呢。想起那失去头部传感器却一点问题都没有，正常的挥剑斩杀扎夫特的战士的郑双龙驾驶的吉恩，劳？鲁？克鲁泽有点困恼的想到。

　　“克鲁泽队长，他真的不是调整者吗。”尼高尔？阿玛菲有点疑惑的却生生的对着劳？鲁？克鲁泽问道。

　　“应该没有错，至少，他不认为自己的调整者。只要这样就足够了，他是我们的敌人，手上沾满着扎夫特的鲜血，我们只要明白这点就可以了。”劳？鲁？克鲁泽轻轻的抚了抚自己的金发，有点困恼的说道。

　　这场战斗真的有点困恼呢，长时间战斗的疲倦，加上士气因为那位空之主的表现而衰弱下来。估计，扎夫特是打不下高雄宇宙港了。或者说，如果刘毅那位自然人的代表手中的东西多一点的话，或者有援军的话，不要太多，五百台MA就足够，凭借这些估计可以吃掉扎夫特在这里的部队。失去士气，调整者也就这样吗，连拼命的勇气都没有了。调整者也不过是罪恶的人类罢了。要不是凭借着远远多于刘毅的部队数量，凭借着MS对MA的优势，估计，扎夫特已经打不下去了，这场战斗，没有悬念了，至少，在打掉空之主那个怪物之前，不，在有人能够限制住空之主那个怪物之前，扎夫特没有胜利的可能。可是，可能吗，七位白衣队长都无法拿下并且被对方反杀两位白衣队长的空之主，要用多少的血，多少条命，才能够堆下来呢。被打掉士气的扎夫特还有这份牺牲的勇气吗。

　　回到舰桥上，看着那导弹与激光齐飞的战场，看着到现在仍旧存在的由刘毅部队组成的火力网，看到扎夫特的MS已经不在向之前那么敢冲，感觉着扎夫特的士气的衰落，劳？鲁？克鲁泽眯着眼睛想到。

　　时间在流逝，战斗在继续，就如劳？鲁？克鲁泽猜想的那样，凭借郑双龙的出色表现，刘毅部队终于守住这高雄宇宙港，愣是拖住扎夫特五个小时，拖到高雄地面战斗的结束，拖到扎夫特没有办法施行空降作战，拖到刘家、周家的联合反击，将扎夫特地面部队打退。逼得扎夫特宇宙部队不得不退。扎夫特将自然人封锁在地面上的战略失败，高雄的质量加速器仍旧在自然人手中。自然人通往太空的路，没有断开。

　　面对着扎夫特五百台MS的进攻，在高雄宇宙港，刘毅的部队打的不错。

　　虽然，刘毅部队损失巨大，由战前的三十三艘战舰，五百三十台MA，十三位MS机师，到战后的十二艘战舰，一百六十二台MA，八位MS机师。参战部队伤亡达到七成，一万三千多位东亚共和国的士兵的血洒在这个战场上。

　　面对扎夫特五百多台MS，四十艘战舰的强大军力，经过五个小时作战，能够保留这么多的部队，除了郑双龙、刘毅的出色表现，东亚共和国战士的不惧死亡之外，最大的原因是身后有着高雄宇宙港，能够接受战斗不能的战舰，所以战舰才能够保存十二艘。实际上到最后关头，能够作战的战舰，不到三艘。所谓的火力网、所谓的战线已经被扎夫特打成筛子。连刘毅的旗舰刘邦号都被打的战斗不能，不的不退到高雄宇宙港中。

　　刘毅部队损失惨重，扎夫特的部队也不好过。十艘那斯卡级高速战斗舰，三十艘罗拉西亚级战舰，被打掉十三艘。四千多位士兵倒在这场战斗中。

　　不光是战舰，扎夫特的MS部队同样损失不清，被击坠一百三十二台MS，白衣队长损失两位，红衣精英损失二十三位，绿衣机师损失一百多位。战前五百台，战后能够继续作战MS的不到两百台，一百多台MS需要大修。

　　不说刘毅部队损失多少，这次的战斗是刘毅部队赢了，面对扎夫特的强势部队，以弱胜强，逼的扎夫特不得不撤退。保住高雄宇宙港，阻止了扎夫特的空降计划。

　　而高雄宇宙港防卫战，最出彩的就是郑双龙，凭借击坠七十六台MS，两艘战舰的功绩，空之主之名为世人传知。

　　在太空，刘毅打的非常不错，但是，同样面对着扎夫特的五百多台MS的进攻，在高雄，手握十万重兵的刘玉打的却非常糟糕，扎夫特的第一轮攻击，差点没有将刘玉在高雄布置的防线打穿。从战斗开始到战斗结束，手握重兵的刘玉基本上是被扎夫特压着打。一点出彩的地方都没有，两个小时不到，扎夫特的MS部队，就将战线推进到高雄质量加速器之前。

　　要不是老狐狸的刘老提早布置了好些东西，估计，高雄就败在刘玉的手中。高雄最重要的质量加速器，连接地面与太空的希望之路就这么被刘玉给败掉。知子莫若父，刘玉是什么水平，刘老这个做父亲的是一清二楚，要是将希望放在刘玉的身上，刘家就没有未来。所以，刘老、周老早就算计好。

　　扎夫特的部队入侵高雄不到三个小时，刘家、周家的近二十万反攻部队就在刘毅的父亲刘涛的带领下，对扎夫特进行反攻。

　　不愧被刘老、周老评价为不成才的东西，有着三十万的部队，十多倍与扎夫特的部队却仍是没有将扎夫特的地面攻击部队给留下。或者这么说，要不是有着绝对的优势部队，要不是东亚共和国的军人敢拼命，估计，刘涛、刘玉这一战会败的很惨。

　　击坠不到两百台MS，自己六万多的伤亡，这就是刘玉、刘涛交给刘老的卷子。

　　刘老知道这两个儿子不成器，但是不知道他们这么不成器，占据绝对优势，并且是本土作战，却打成这个样子，看到伤亡报告的时候，刘老气的差点没有抽棍子抽这些个不成器的家伙。

　　这一战是对刘家的继承人的选拔，刘家虽然是政治世家，但是也是军事家族，不能打仗，不能成为镇国之石的精英，是不能够继承刘家的。一战过后，在战斗中表现的非常的差的刘玉、刘涛的对刘家的继承权，没了。

　　不过，这些重要吗。

　　没有御敌于国外，战火对刘家的势力范围台湾造成很大的损失，光光对高雄的建设，对部队的重建都是一笔很大的支出，但是，刘家保住高雄，保住高雄的质量加速器，保住新星，这些东西能够给刘家带来很多很多的东西，刘家的损失很快就能够得到恢复。宇宙，就是一个最大的宝藏。

　　刘家胜利了。打退扎夫特的近千台的MS的攻击，让世界上的人知道刘家的不是那么好欺负的。让刘家再世界上的话语更有力量。

　　铁与血就是发言权，真理只在大炮的射程之内。这才是世界的道理，关上门搞自己的一套是不行的，东亚共和国想要提高社会地位，就必须在世界的舞台上发出自己的声音，在更多的地方展现自己的权利，尽到自己的义务，这是大国应有的姿态。

　　东亚共和国可不是打酱油的。


第017章 衰老的焦虑

　　东亚共和国，南京，刘家大院。

　　拄着拐杖的周老抖索着对着刘老问道：“老刘，你怎么看，这是真的吗？”

　　“你觉得呢，老周，你觉得空之主大人要是想杀掉我们用得着这样吗，这些个渣渣的警卫能够拦下空之主大人吗。”指了指周围全部昏迷的警卫，刘老兴奋的对着周老说道。

　　再指着不远处那原本是大宅院现在却是巨大的深不见底的大洞，刘老幸福的说道：“这种不可思议的事情都出现在我们的面前了，还有假吗。我可不相信这是早就挖的，在刘家进行这样的工程能够瞒得住我，而且，那瞬间被吞噬的大宅院，那被转移掉的物体，都是在我们面前出现的，这可不是所谓的幻术，这些可不是那些江湖术士能够做到的。”

　　刘老一脸崇拜的继续说道：“空之主大人是有大威能的存在，这样的存在用得着欺骗我们这些平凡的老头吗，我们有什么值得空之主大人欺骗的。金钱，权势，还是名声，这些东西对于成就真神的空之主大人有什么用处，有着那样的力量，什么东西没有办法得到。只有信仰，只有众人的信仰，只有这样的东西才能够让这位大人稍微停留一下脚步，给予我们凡人一点慈悲。”

　　上前几步，轻轻的拍了拍周老的肩膀，刘老严肃的说道：“老周，这是我们的机缘，是我们的大机缘，几十辈子都不可能遇到的机缘，这样的机缘错过了，就真的错过了，再也没有机会了，真的要抓住，空之主大人选择的对象不仅仅只有我们，或者说因为运气，我们才能得到这样的机缘，只要空之主大人愿意，愿意为空之主大人效力的人可以从南极排到北极。这样的机会，真的不能放手。老周，因为几十年的交情，我才会愿意和你分享，其他人，早就吃独食了，有什么好犹豫的，而且，其他的不说，你的身体情况你还不知道吗，手中的那个拐棍可以扔掉了，上了年龄的我们什么时候这么精神过。我现在觉得我都可以去打老虎了。”

　　扔掉手中的拐棍，精神的站着的周老哆嗦的说道：“真是因为太不可思议，我才会犹豫，这样的好事情，这样天大的机缘，怎么就来了呢，我可是一点准备都没有哇！”

　　“准备，准备个啥，我有准备吗，听到小毅的消息的时候，我还以为小毅傻了呢，被江湖术士欺骗了呢，要不是小毅的坚持，我们还真的会错过这天大的机缘。”将一个小石头扔到深坑中，等了十多秒中，仍旧没有听到回响的刘老，一本满足的说道：“你没有准备，我不是也一样，空之主大人的威能展现的时候，我不是一样呆呆傻傻的。这种机缘是准备就可以得到的吗，如果准备，如果努力可以得到的话，就不叫机缘而是机遇了。之前没有准备没有关系，我们现在开始准备不就得啦，空之主大人的事情，可不是我们一家能够做到的，所以，小毅才会将我们两家都带上，要是老周你真的不愿意，那么，我也没有办法。如果你退出的话，老蒋应该很愿意参一手。毕竟，老蒋的日子真的不多了。”

　　听到刘老的话语，九十多岁的周老一蹦三尺高，气急败坏的对着刘老喊道：“哈，老刘，你说啥呢，我什么时候说过我不愿意啦，我不过是太震惊了罢了，数十年的感情，你要是敢将我排除在计划之外，我跟你急，我和你说，这件事情既然已经将我扯上了，我就绝对不可能放弃，这样的机缘，怎么能够放过。进入空之主大人的神国，这种能够永生不死的事情，那位能够放弃。”

　　看着激动的差点就动手了的周老，刘老摆摆手，翻了翻白眼，不屑的说道：“那你之前还犹豫个啥，要知道，这种天大的机缘可是小毅好不容易才得到的，我们也是托小毅的福，才有那么一点机会能够进入那真神的国度，摆脱生老病死的折磨，要知道小毅要来的名额不过就五个，一个名额，小毅要留给自己的爱人。四个名额，我刘家两个，你周家两个，我老刘可以拍着胸膛说我对的起我们这么多年的交情，这样的情况下，你老周这样犹犹豫豫的，这样畏畏缩缩的，这样瞻前顾后的，可是非常的不地道的行为。你说你对的起谁！”

　　刘老说着说着火气都冒上来，指着周老的鼻子就开骂了。“老周，不是我说你，你这样的行为，真他妈的让人恶心，想吃，又怕烫。这是啥名堂，世界上哪里有这种一点风险都没有的好处，我知道小毅的那个名额还有点不定，我知道如果小毅没有通过空之主大人的考验，那些名额就没有办法兑现，但是，我们家的小毅是什么样子你还不知道吗，顶天立地的一个棒小伙子，而且，有我们两家在后面支持着，这事情怎么会不成呢。如果真的不成，也是我们的能力不够，这种机缘，不要说成功率还挺高，就算是只有那么一线生机，我们也应该要去搏一搏。”

　　看着池塘边上的老松树，刘老有点感慨的说道：“我今年九十三，老周你九十六，加上那不确定的十五年，八年，我们也是一个百岁老人。可是这样结果，你就满意啦，能够得到那传说中的不死，能够实现那历代帝王都没有办法得到的东西，我们还有什么放不开的。时间的恐怖，衰老的可怕，你难道感受不到吗，我有近三十年没有这么精神过，这都是空之主大人的慈悲。为了回报空之主大人，我们也应该做点什么。而且，要是小毅通过了空之主大人的考验，成为空之主大人的部下，我们能够得到的就更多了，或许，我们也能够得到那神秘的力量。不求成就神位。只要拥有力量，拥有着超凡的力量，就可以了。”

　　听刘老的话语，对时间、对衰老同样畏惧着的周老下定了决心，郑重的说道：“是啊，我们的时间不多了，权利、金钱、荣耀，我们都拥有过，现在，缺的就是时间。老刘，有什么要周家做的，你尽管吩咐，我周家用命来完成。”

　　听到周老的承诺，看着周老脸上那坚定的神情，刘老满意的笑着说道：“这样就最好了，几十年的交情，老周你是什么人，我最清楚，和你合作，我才放心。要是和其他人合作的话，我还真的要提防提防。不能精诚合作，对两家造成损失到不是什么问题，要是拖小毅的后腿，让小毅没有办法通过考验，那问题就大了，毕竟，这样的机缘，可是万年难得一遇的。谁能够想到，小毅的运气这么好呢。”

　　听到刘老的话语，周老一脸羡慕的说道：“真的很羡慕你们刘家有一个小毅这么能干、运气又这么的好的孩子，领导一场战斗，竟然能够遇到出游的真神，并且能够得到真神的赏识，愿意给小毅一个试炼的机会，通过试炼就可以成为空之主大人的神国中的一员，这样的事情，真的和神话没两样。你家的小毅，真是太让人羡慕了。”

　　听到周老的话语，刘老开心的笑的像一朵花似的，大声的说道：“小毅是个棒小伙子，小毅是个棒小伙子！”

　　看着刘老那夸耀的神情，周老羡慕妒忌恨的说道：“好了，不要说这些了，我们都知道刘毅是个棒小伙子，现在的问题是，我们该怎么为空之主大人效力，怎么更好的为空之主大人做事。那位空之主大人的音乐弟子，那位看上去非常的纯洁的鸣护艾丽莎小姐，和那位身上有一点血腥气息的莎特奥拉·塞克温茨雅小姐，好安排。世界第一歌姬，凭借我们刘家、周家的势力，完全没有问题。PLANT那个议长的女儿那个拉克丝什么的，虽然歌声不错，但是如果没有克莱因的家族势力，怎么可能成为所谓的PLANT的第一歌姬。我们两家的势力加起来，绝对比那个克莱因家族强，所以，没问题。这样讨好空之主大人的事情，能够在空之主大人面前留一个好印象的事情，我想刘家能够做出周全的计划。也不用我们周家想什么事情，只要全力支持就可以，不是吗。”

　　听到周老如此清晰的话语，刘老满意的点点头。清醒的人，总是比被冲昏头的人更容易得到人的信任。周老非常的冷静，代表着周老没有被这种天大的好事情给冲昏头，这对于刘家、周家，或者说对于刘老、周老来说是一件好事情。

　　周老摸着下巴认真的说道：“不过，这样的附属事情，虽然能够留给空之主大人一个好印象，能够加点分，但是大头是小毅这边，如果小毅没有通过考验，我们做的一切的事情，就没有意义了不是吗，所以，最重要的是要如何帮助小毅通过空之主大人的考验，在这点上，我们周家同样也全力支持。”

　　想到郑双龙之前当面对着刘毅交代的事情，周老咬咬牙说道：“传播信仰，收集知识，收集气运，收集气运之器。四个任务，前面两个先不要说，这是要靠我们两家一同合作才能够做到的事情。”

　　“就说第四个任务，所谓的气运之器，轩辕剑就在我们周家，我这就去取出来。日本的那把十拳剑在天皇宫，而天皇宫被你们刘家搬空了，去好好的找找，应该能够在收藏中找到。英国的阿瓦隆、石中剑似乎在东亚的某个收藏家的手中，我有一点消息，但是对方似乎没有出卖的打算，不过没有关系，灭掉对方的家族就可以得到。还有不少的所谓的气运之器，在那些收藏家的手中，这点我的消息比较灵活，所以，第四个考验，就由我周家接下，不管是交易兑换，还是强取豪夺，一年的时间，我都会将这些个东西带回来交到小毅的手中。”

　　刘老认真的看着周老说道：“收集知识什么的，这个好办，凭借我们刘家、周家的势力，不管是交换也好，窃取也罢，总是能够收集到能够让空之主大人赏识的知识。至于传播信仰什么的，在战争中最方便，最重要的是战争是推动科技进步的最大的助力，我想如果是一般的知识，应该不能够让空之主大人满意的，所以，东亚共和国似乎应该动一动，让世界知道东亚共和国的声音。”

　　刘老有点困惑的说道：“至于气运收集，这种事情，我们还真的帮不上忙，只能看小毅自己的。我想空之主大人既然发布了这个任务，小毅就应该有一定的办法完成，空之主大人不会发布不可能完成的任务的。我们能够帮助小毅的任务也就只有这些我们能够理解的任务。不过，我想这样也差不多了吧。”

　　周老稍微思考了一下，认真的说道：“西北军区会动一动，最近似乎活不下去想当兵的人不少，总是要满足他们的愿望不是吗，让人吃上一口饭，这是领导应该做的事情，不是吗，西北军区这段时间会扩招相当一部分的部队，他们的武器，我希望刘家能够支援一下。”

　　东亚共和国，刘老的势力范围因为有着三峡，所以能源危机不是那么的严重，也只有刘老的势力范围还有多余的能源用于武器生产。

　　打战，拼的不仅仅是人，更是武器，是生产能力，是综合国力。

　　周家，这一次也是疯狂了。疯狂扩军，为了大战做准备。

　　理解周老的意思的刘老笑着说道：“三峡的能源全部用来支援建设，促进经济太浪费了，国家需要强大的军队来保障，保障国家的声音，所以，人民群众应该理解，理解国家的困难，贫穷是一时的，能源危机也是一时的，苦难会过去的，美好的未来会到来的。”

　　周老笑着说道：“MS研究所、中科院的一些项目最近似乎资金不足，这怎么可以呢，要知道，科技才是第一生产力，科学的进步，知识的增加，对于国家，对于社会来说是一种进步，所以，我决定将一部分储蓄资金，外汇资金调拨到这些科学研究项目上，务必保证这一年他们的资金问题。”

　　在这种非常紧张的情况下，仍旧拨出大量的资金给予这些研究所做研究，为的不仅仅是知识，更重要的是武器。MA和MS的区别，地球人都知道。强大的武器能够保证国家的利益。

　　如此默契的发言，让刘老、周老对视一笑。

　　刘老严肃的说道：“空之主大人给小毅的考验的时间只有一年，这一年的时间，其他的东西都必须放在一边，以帮助小毅通过考验为中心，一切都将围着这个事情，所有的障碍必须清除。”

　　周老点点头，认真的说道：“这个我知道，但是敌人是谁呢，为了传播信仰，而树立的敌人，是谁呢，而且小毅的位置也应该动一动了，大校可配不上小毅现在的身份，不是吗。”

　　刘老稍微思考了一下，认真的说道：“小毅的位置当然要动，凭借小毅在高雄宇宙港的表现，一个少将是少不了的，如果我们两家支持一点的话，一个中将也是可以的。算了，还是少将吧，跳的太厉害，对小毅的行动也不是什么好事。”

　　“至于敌人，当然是PLANT，它们这些调整者之前不是刚刚拜访过我们东亚共和国吗，礼尚往来，我们也应该好好的回礼不是吗，最重要的是，生养能力非常的困恼的调整者，没有办法延续种族的传承的调整者，作为世界的主流可是非常的不好的。”

　　“信徒越多，为空之主大人创造更多的信仰之力，那么，我们在空之主大人的面前，就能够得到更多的赏识，不是吗，调整者能够生养多少人口，他们连下一代都成问题，这样的没有办法给我们带来利益的调整者，可是不应该的存在。”

　　周老摸了摸下巴，点点头说道：“也对，调整者的确不是作为信徒的好人选，毕竟，他们的生养，他们的人口，可是大问题。那么，空之主大人那里，我们是不是派点人，为空之主大人安排安排，毕竟，某些不长眼的东西要是冲撞了空之主大人，也是我们的莫大的罪过。”

　　刘老稍微思考一下，就摇摇头说道：“老周，这个不行，空之主大人是出来旅游的，所以，很多问题，我们应该自己解决，不能够给空之主大人添加麻烦，不是吗。为空之主大人安排安排，我们是出于好心，但是，这也是一种大不敬呢，真神大人的行动，也是我们能够安排的。我们要将位置摆正，没有找准位置的人，可是不必要存在的人，我们，不能成为那样的人。”

　　听到刘老的告诫，周老点点头说道：“的确，我刚刚失态了，太过兴奋也不是一件好事情呢，看了我要冷静一下。”说着，周老看了看周围昏迷着的警卫，皱了皱眉头说道：“这些警卫……”

　　刘老带着温和的笑容说道：“知道了不该知道的东西，杀了吧。而且没有尽到保护我们的责任，也是一种失职，不是吗。”

　　周老笑着点点头说道：“的确如此呢。”

　　……

　　在刘毅带领下，郑双龙、雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、莎特奥拉·塞克温茨雅、鸣护艾丽莎组团拜访了一下，周家、刘家的两位掌权人。不到十分钟，拜访就结束，郑双龙留下了鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅，带着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那到处去看看，见识一下不同世界的风景。郑双龙是来旅游的，不是吗，在郑双龙离开之后，两位掌权人都有点疯狂了。

　　整个东亚共和国都动了起来，因为这次的拜访，世界的格局出现重大的转变，东亚共和国要在世界上发出自己的声音。

　　刘老、周老需要得到某些东西来帮助刘毅通过郑双龙的考验。所谓的历史转变期，不就是因为几位大人物的一时想不开而产生的吗。

　　将史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅安排好了的刘毅，平静的听着刘老、周老那将国家、社会、人民的利益全部抛之脑后的安排，看着刘老、周老那憧憬的表情，冷冷的想到：真是太可悲了，人类，明明之前还是那么为国为民的英雄，现在却如此，衰老的焦虑吗。


第018章 大天使号

　　牵着雅典娜的小手，走在这美丽的街道上，两旁林立的商店内摆满了形形色色的商品，买东西的客人络绎不绝。感受着这里的和平的气氛，郑双龙有点感慨的对着身边的莉莉娅娜说道：“这就是奥布的海利欧波里斯殖民卫星吗，真是和平呢。一点战争的气氛都感觉不到，完全不像地球呢，都快要打爆了，清冷的过分了。不过，这样真的好吗，这里可是离高雄宇宙港非常近的哦。”

　　离开刘家之后，郑双龙就带着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那游历中华大好河山一番，可惜的是，因为工业开发，因为能源危机，因为战争等原因，整个地球都没有什么生气，总是给人一种死气沉沉的感觉。

　　这种感觉非常的不好，而且，无神秘的世界的地球真的没有什么好欣赏的，地球上也没有什么值得郑双龙关注的东西，或者说，要不是因为有着同为穿越者的刘毅的存在，郑双龙一行人已经回到神国，对其他的世界开始了探秘。

　　于是，郑双龙一行人就坐上太空船，到达了这里，这个在战火纷飞的时代显得是那么与众不同的奥布的资源卫星Heliopolis。

　　脸上带着幸福的微笑的莉莉娅娜，轻声的对着郑双龙问道：“这样的和平不好吗，龙。”

　　伸手摸了摸身边的雅典娜那耀眼的银发，看着雅典娜眯着眼睛一脸享受的神情，郑双龙笑着说道：“莉莉，和平不是不好，但是，这必须是真真正正的和平才可以呢，在见过地球于战火下变得贫乏不堪景象之后，在看着这样的景象，不觉得有点碍眼吗，连我都这样认为，那么，地球其他的势力，PLANT的势力，又该怎么想呢，没有力量的和平是虚假的和平，奥布没有守护住这和平的力量，哪怕有着中立的名头，可是利益当前，中立有意义吗。”

　　“而且最关键的是，奥布真的中立了吗，记得我们在高雄那里听到的消息吗，奥布在为大西洋联邦制作最新的MS，最新的战舰，并且还窃取大西洋联邦的技术，开发着自己的战舰，这样的情况下，PLANT会做什么，这不是很明显的吗。规矩就是规矩，乱伸手，可是要被打断的。”

　　东看看，西看看，似乎对什么都很感兴趣的清秋院惠那听到郑双龙的话语，一蹦一跳的来到郑双龙的面前，兴致盎然的问道：“龙，我们来这里是为了那个G计划吗，要抢夺那个所谓的高达吗，那天我看你驾驶着MS真的非常的帅气，要是……”

　　伸手轻轻的点了点清秋院惠那的鼻子，看着捂着鼻子不满的嘟喃着嘴显得非常的可爱的清秋院惠那，郑双龙笑着说道：“不对哦，我们是出来旅游的哦，想这些东西是不行的哦。会打消掉我们的兴趣，我们只要好好的游玩就可以了，走走看看，开开心心的游玩就可足够了，其他的东西，交给刘毅那个家伙就可以了，这可是他的任务。一句话，要是什么事情都要我来做的话，还要他们这些手下干什么。”

　　“呜，只不过是想偷懒罢了。龙真是的。”清秋院惠那嘟着嘴，轻声的抱怨道。

　　“的确，我不过是想偷懒，因为这样，能够抽出更多的时间陪伴你们罢了，这样不好么。”抱起雅典娜，在雅典娜的脸上轻吻一下，郑双龙笑着对着莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜说道。

　　红着脸的雅典娜，轻轻的靠在郑双龙的怀里，蹭了蹭，娇声的说道：“最喜欢龙了。”

　　“我也最喜欢你们了。”重重的在雅典娜的脸上亲吻一下，郑双龙开心的说道。

　　指着面前不远处的那家服装店，笑着说道：“很热闹哦，在地球上可是很难看到这样的景致的，走吧，女孩子的衣柜中，总是缺少一件衣服，我的莉莉、惠那、小雅，可不能少了哦。”

　　“龙，这个怎么样，还可以吗。”换了一身黑色的哥特萝莉装，如精致的洋娃娃一般显得异常可爱的雅典娜，在郑双龙面前转了一个圈，裙摆飞扬，十分的飘逸。

　　“非常的可爱哦，我们的小雅，穿什么都是非常的可爱的，当然，不穿的时候是最可爱的。”伸手摸着雅典娜的银发，郑双龙一脸微笑的说道。

　　“龙，H。不过，不讨厌，那么，晚上……”听到郑双龙的话语，雅典娜红着脸，低着头，玩着手指，轻声的说道。

　　“晚上嘛，我也很想呢，但是，似乎，这里有大麻烦了。”看着从卫星中枢轴中飞了进来的五台吉恩，听着突然响起的警报，看着惊慌失措的逃难的人群，郑双龙一脸微笑的说道。

　　这样的和平，总是有的怪异呢，这样就最好了。看着熊熊燃烧的火焰，郑双龙愉悦的想到。

　　看着外面的吉恩，雅典娜有了那么点愤愤然，来到真不是时候。要砍掉它吗，摸着镰刀状的挂链，雅典娜有点跃跃欲试。

　　在爆炸的火光照耀下，郑双龙伸手按在雅典娜的肩膀上，微微摇摇头，轻声说道：“不行哦，小雅，我们是来旅游的，这样的事情还是少插手比较好，干涉的太多了，也就不好玩了，要是一不小心将气运之子杀掉，被世界意识反噬，也是一种麻烦呢。”

　　镰刀萝莉最有爱了。尤其是这个萝莉还是自己的，那就更有爱了。看着手握着小镰刀的萝莉形态的雅典娜，郑双龙眯着眼睛幸福的想到。

　　“嗯。”听到郑双龙的话语，雅典娜乖巧的点点头，收起了手中的小镰刀。

　　在换衣服的莉莉娅娜、清秋院惠那听到警报声，快速的出现在郑双龙的身边，清秋院惠那听着这个熟悉的声音，好奇的问道：“龙，发生什么事情了吗，这好像是地震预警耶。不过，太空有地震吗，很奇怪耶。”

　　“和我们没有什么事情，估计是奥布为大西洋联邦研究MS的事情暴露了吧，扎夫特打过来了。”指着使用着突击步枪将好几台导弹车打爆的吉恩，郑双龙有点幸灾乐祸的说道。

　　“那么，我们该怎么做呢，砍掉它吗。”看着在奥布的资源卫星Heliopolis中肆虐着的吉恩，清秋院惠那手上幽光一闪，一把黝黑铁剑出现在清秋院惠那的手中，握着宝剑，清秋院惠那跃跃欲试的对着郑双龙问道。

　　人打机器人，单手拆机什么的，清秋院惠那可是非常的有兴趣呢。

　　郑双龙摇了摇手指头，笑着说道：“不行哦，在这样的近乎无神秘的世界，我们还是尽量不要使用神秘的力量，会被世界意识注意到的，这可是非常不好的事情。哪怕能够使用幻想之力进行世界对冲，但是，也是一种麻烦呢。”

　　“呜，有点扫兴呢。”收起剑，清秋院惠那小声的说道。

　　“嘛，下次到其他的世界的时候就可以是使用能力了哦，毕竟，我们不可能一直在这样无神秘的世界游玩呢，科技对于我们来说，真的没有什么用处呢。”郑双龙摸着清秋院惠那的黑发，笑着安慰道。

　　“那么，龙，我们现在应该做什么呢。”看着不停的爆炸，看着慌乱的人群，莉莉娅娜有点不忍的对着郑双龙问道。

　　“当然是和大家一样去避难，我们可是普通人呢。面对这种灾害，当然是要避难啦。”抱起雅典娜，郑双龙一边使用着正常人的速度奔跑着，一边笑着说道。

　　感觉很有趣的清秋院惠那和郑双龙一样跑了起来，笑着问道：“咦，可是我们不知道这边的避难所在什么地方耶。”

　　“没关系哦，我们不知道不要紧，跟着知道的人就可以了。那边那位小女孩，行动如此果断，目的这么坚决，应该知道吧。而且她身上也是有着一定的气运，应该不是早死的命。”指着前面不远处的一位穿着粉色连衣裙的少女，郑双龙笑着说道。

　　郑双龙口中的小女孩是芙蕾？阿露斯塔。那一头如燃烧般的红色光滑长发，牛奶般光滑细致的肌肤，端正的五官流露着高贵的气息，就算是如此的慌张的，仍旧不改优雅的举手投足，给人犹如盛开的玫瑰华美灿烂的感觉。即使在一群妙龄少女中，她仍是最醒目的一个。她是气运之子基拉喜欢的女孩子，可惜的是，她喜欢的是基拉的朋友。

　　“是一个美人呢，龙，你不会是想H的事情了吧，这可是非常不好的行为哦。”看着惊慌的快速的奔跑着逃难的芙蕾？阿露斯塔那美丽的身影，清秋院惠那有点顽皮的说道。

　　“龙，你不会真的和惠那说的那样吧。请告诉我不会。”听到清秋院惠那的话语，莉莉娅娜认真的看着郑双龙说道。

　　“龙，H。”轻轻的敲打了一下郑双龙的胸膛，又有点心疼的揉着郑双龙胸膛的雅典娜，轻声的说道。

　　被雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜围攻的郑双龙，苦笑的说道：“你们想什么呢，气运会吸引气运，拥有气运的人身边自然会汇集一群同样拥有气运的人，跟着这位少女，我不过是想见识一下气运之子是什么样子的。应该是一个能够给予我不少乐趣的人吧，刘毅的演出虽然值得期待，但是，气运之子的演出，也是一种不错的剧目哦。值得我们欣赏的哦。”

　　【明明就不是会吃醋的人，就不要装成这样啊，我也是会很困恼的。】低头轻吻了一下雅典娜的脸颊，看着雅典娜那娇羞的红晕的神情，郑双龙有点困恼的想到。

　　和芙蕾一同来到避难所的郑双龙一行，在避难所中稍微休息不到半天，就感觉到整个避难所被发射到太空中。

　　感知着外面的粉碎四散，漂浮在宇宙空间中瓦砾混合金属已经成为宇宙废弃物的卫星残骸的郑双龙，有点愉悦的想到：【哇，卫星崩掉了吗，真的会有点困恼呢。我还没有和小雅、莉莉、惠那他们好好的游玩一番，怎么就坏掉了呢，真是会给人找麻烦呢。不过，这样的景致，真的非常的美丽呢。】

　　毁灭与创造，就是最美丽的景致。

　　困恼中的郑双龙……

　　几个小时之前。

　　地球上的卫星轨道上，位处于L3，奥布资源卫星Heliopolis，工业学院的校园。绿意盎然的中庭、满溢和煦的阳光与欢笑嬉闹着走过身边的年轻人们，彷佛是地球上随处可见的寻常光景。

　　高达SEED世界的气运之子基拉·大和就在这个学院中。过着有点少年的烦恼，但是悠闲自在的幸福的学院生活，他完全不知道，几个小时之后，他将要面对的东西是什么。

　　坐在学院的一个小凉亭中，基拉·大和带着几分厌烦地敲打着面前的计算机的键盘。他是个褐发紫瞳，个子娇小的少年。细致的容貌还留着几分稚气，乍看之下分不出人种，但比较像是东洋人。

　　一道金光闪过。小小的翅膀反射了阳光，在校园的上空盘旋了一圈之后，小鸟回到了主人的身边。金属绿的翅膀拍了拍，停在基拉的计算机上。它是一只以小鸟为模型制成的机器玩偶。是基拉最珍视的小朋友。

　　每当看到小鸟，基拉的脑海中总是浮现送给他这份礼物的挚友的面容。

　　“——我觉得我父亲把事情想得太严重了。”

　　分别的那一天，少年以超乎十三岁的成熟口吻说道。蓝发、沉稳而斯文的神情，低垂着的眼眸是令人印象深刻的绿色。这个少年就是PLANT的军事组织扎夫特的领导的唯一的儿子，阿斯兰·萨拉。

　　打从四岁起，他与基拉就在月球都巿“克培尔尼克斯”一起渡过幼年学校时期。两人一直没分开过。

　　“plant和地球才不会打仗呢。”

　　嗯……基拉点点头。

　　“可是，大人既然说要避难，我们也不可能不去。”基拉一直低着头。

　　他们都是聪颖的孩子，但却仍然只是个孩子，不得不顺从社会的情势与父母亲的意愿。面对别离，也只有接受了。

　　像是要鼓励垂头丧气的基拉，阿斯兰说道：“基拉，你以后也会到plant来吧？”

　　这番话里的企盼，让基拉稍稍地得到了安慰。他总算抬起眼睛，只见好友眯起那双清澈的绿色眼眸笑着。那个颜色，基拉非常喜欢。

　　我们一定会再见面的。

　　如此深信着而彼此道别，从那时起过了三年。

　　“喂，基拉。”一男一女两位少年走了过来，那个男孩远远的看到基拉就挥着手笑着喊道。

　　听到有人喊自己的名字，基拉回过神来，看着那个男孩子说道：“托尔……”

　　来者是与基拉在工业学院同一个研讨小组的托尔·肯尼西，他的身旁站着的少女是米丽雅莉亚·哈乌。也是托尔的女友。

　　“喂，基拉，教授有一份要追加的东西，要你完成。”托尔走到基拉的身边，拍着基拉的肩膀，有点幸灾乐祸的将一个磁盘交到基拉的手中。

　　个性有些轻率是托尔的缺点，但他的为人表里如一，因此基拉非常喜欢他。他和总是开朗积极的米丽雅莉亚是一对十分相配的小情侣。

　　“还来，之前的我都没有完成。”基拉有点困恼的说道。

　　对于教授这种抓壮丁的行为，基拉可是非常的困恼的。真的很困恼的，就算是最强的调整者，就算是气运之子，基拉也希望有一些休闲的时间不是吗。

　　“嘛，能者多劳吗，走了哦，今天还有研究呢。”托尔拍着基拉的肩膀大声的说道。

　　平和的气息，祥和的校园，玩闹的学子。谁都不知道，几个小时之后，这一切都被打破，战争来临了。

　　中立的奥布，在某些情况下看来，简直就是一种笑话。

　　“——真够和平的了。”

　　电动车自动行驶在干线道路上。任风吹拂着黑色的短发，一位戴墨镜的女子喃喃低语道。

　　她的名字是娜塔尔·芭基露露。在未表明自身身份的情况下造访此殖民卫星，现在正前往某个极机密的地点。

　　战争已经开始了快一年，自去年三月起，扎夫特军的地球侵略攻作战“鸟洛波罗斯作战”，便以宇宙港为主要目标。这场由地球联合对plant之情势开端的战争，也将地球上的联合非加入国卷入，并开始有长期化的征兆。但在此地，此一情势有如虚假的一般，道路两旁消逝的景象却是如此和平。这种和平，对于地球军的一员的娜塔尔真的有点难接受。

　　在这个时代，拥有宇宙港对国家来说具有重要意义，因为能源耗竭的地球必须仰赖来自宇宙的物产。由于赤道附近最适合发射航天飞机，因此低纬度地区顿时受到瞩目。这也是刘家拼了老命也要保住高雄的质量加速器的原因。三十多万的部队，动员起来也是要消耗不少资源的。

　　车子向通往矿区的中央主轴室驶去，中主轴可说是“海利欧波里斯”的脊椎骨，笔直的贯穿整个圆筒形殖民卫星的中心。它与圆筒状的内壁间有无数支轴联系着，并藉此作为地表与中主轴间的联络通道，也成了支撑旋转外瞉的支索。

　　中主轴的内部是工厂区，在无重力状况下生产的工业产品，主要是对地球输出。一端是宇宙港，另一端则连接着原本漂净在宇宙空间的小行星矿山。目前电动车正是要前往矿山内部。

　　这一区属于国营企业曙光社的所有地。车子在深藏于小行星带后方的广阔船坞停下。他们便在那儿下了车。这个地方才是他们真正的目的地。

　　从这座向前伸出的监视台，可以俯瞰到一艘雪白闪耀的大型战舰。全长三百四十五公尺，在舰桥突出的基部两侧，有两条宛如踞兽前足般的舷侧蹄部；从舰体中央向左右两旁伸展的两翼看来，可知它能够在大气层内飞行。那与旧有的战舰截然不同的巨大外观，就算称之为要塞也毫不为过。

　　“大天使号”——地球联合军委托曙光社秘密建造的新型战舰。


第019章 高达屹立于大地

　　“海利欧波里斯”是个传统的圆筒形殖民卫星。在全长三十二公里，直径三公里的大型圆筒外，三片大阳能板如花瓣般地围在外层。这个大型圆筒利用旋转产生的离心力，在卫星的内壁产生出重力。

　　“海利欧波里斯”的特征，便是所附属的资源探掘用小行星。从远接近这座殖民卫星时，会感觉它就像一个从巨大岩块里突然冒出来的东西。

　　阿斯兰·萨拉慢慢的接近那些岩块。四周有数十个和他一样穿着气密服的人影，他们一个接一个的攀上了通向殖民卫星内部的排气口。阿斯兰也攀在岩块上，向腕表瞄了一眼。自己的呼吸声这时听来格外清晰。

　　当腕表显示预定时刻后，排气口的监视装置关闭了。确认了这点后，他们立刻利落有序的滑进排气口。依照预定，在不惊动任何人的情况下潜入殖民卫星内部后，随即整齐地向四方散开。没有任何命令或质问，连在陌生环境中摸索的迟疑也丝毫不见，他们一丝不苟地照着既定的计划行动，选择了工厂区的主要场所，安装一个个黑色的小盒子。

　　一安装完毕，盒面上的计数便亮了起来。

　　那个数字显示的是距离爆炸所剩余的时间。

　　“海利欧波里斯”附近的太空。小行星后方有两艘战舰正在待命，分别是扎夫特的纳斯卡级“威萨利斯”号，以及劳亚级“伽莫夫”号。

　　在舰桥上，劳？鲁？克鲁泽拿着一张印有特别的MS的照片，对着身边的舰长说道：“别苦着一张脸嘛，阿迪斯。”

　　听到这番话语，阿迪斯的眉头皱得更深了。“可是，等收到评议会的答复，再采取行动也不迟啊……队长。”

　　而对阿迪斯的疑问，劳？鲁？克鲁泽冷静的回答道：“太慢了。我的直觉告诉我；若是错过这次机会，往后迟早得用我们的性命来付出代价。我们要在地球军的新型兵器运离那里之前，将它夺下！”

　　转身漂浮到自己的位子上，劳？鲁？克鲁泽冷冷的说道：“而且，现在的评议会有时间处理这样的事情吗，东亚共和国最近的表现可是让那些大人物非常的头疼的，不要说那些公开的针对PLANT的官方言论、禁运、扩招部队、增加军备的资金之类的事情，光光是在L4新星增加八十艘战舰，增加九百台MA，将新星的守备队扩大一倍这样的事情，就让那些议员们惊恐不安，整天讨论这、讨论那。东亚共和国的战争潜力可是非常惊人的。全力爆发出来的话，可是会让世界震惊的，PLANT的各位大人物，现在所有的精力都放在东亚共和国那边，思量着如何和东亚共和国沟通，我这样的小事情，还是不要打搅他们了。”

　　“这么说，不好吧。”阿迪斯苦笑的说道。

　　从位子上拿出两瓶饮料，将一瓶递给阿迪斯，喝着饮料的劳？鲁？克鲁泽皱着眉头冒火的说道：“没有什么不好的，最近那位打赢了我们的自然人的代表，刘毅大校，不，现在是刘毅少将阁下可是非常的风光的。似乎得到刘家、周家的全力支持。一连串针对我们PLANT的布置，我看着都非常的头疼呢。”

　　“是哪位大人物说，就算是打掉高雄，东亚共和国出于大局考虑是不会做些什么的，现在呢，我们还没有打掉高雄，结果呢，刘家、周家连稳定国内的民生问题都不顾，就发疯似的冲出来准备将我们灭掉，真的是非常的让人困恼呢。整个东亚共和国在这两家的带动下，对我们PLANT可是非常的仇视的。亲PLANT的李家在刘家、周家的那两个老流氓面前被吃的死死的，什么都做不了，整个东亚共和国现在就成为一个大型兵工厂，全力为战斗准备着，这就是所谓的顾全大局。我真的很想将抽出手枪让那位做出这样的预测的大人物吃掉呢，我相信他那张大的过分的嘴巴，一定能够吞掉我这把不大的手枪的。”

　　打一个大西洋联邦，PLANT就非常的吃力了，连阿斯兰、迪亚卡、伊扎克、尼高尔这样的十五、六岁的议员之子都被派到前线。

　　现在呢，大西洋联邦没有收拾掉，又加上一个东亚共和国，连劳？鲁？克鲁泽都对PLANT的领导人有点失望了。这样的战略，这样的领导人，能够犯这样的错误的大人物，真的没有问题吗。

　　对PLANT还有企图的劳？鲁？克鲁泽也是非常的困恼的。

　　听到劳？鲁？克鲁泽的话语，阿迪斯什么话都说不出来了。对那位所谓的大人物，阿迪斯也是非常的愤恨的。

　　和平，不，人类不需要和平。奥布也不能够和平，在战火纷飞的年代，这样的和平太碍眼了。看着窗外交战中的自己的部下与奥布卫星防卫队，克鲁泽冷冷的想到。

　　海利欧波里斯，矿山区，大西洋联邦G计划研究所。

　　“上尉！”听见拖车里有个粗厚的声音在喊叫，玛琉·拉米亚斯回过头去。

　　技师科杰罗·马德克中士那张满是须渣的脸探出窗子，向她大吼：“那我们先到舰上去啦！”

　　“麻烦你了！”周围很吵，玛琉自然而然的也拉开嗓门。

　　这里是曙光社的地面设施。四周忙于工程的男人们个个朝气蓬勃，来来往往的十分嘈杂。在这之中，虽然和男人们穿着同样的工作服，玛琉甩着一头及肩的栗发下达指令的模样依旧引人注目。

　　玛琉也是地球联合军的所属军官之一，二十六岁，阶级是上尉；尽管是这一群人之中官阶最高的，但因为她的外貌出众，免不了也受到这种邀约。“上尉，等这边的事情结束后，能不能跟我们去喝一杯？就当作在海利欧波里斯的最后一夜。”

　　“你的最后一夜想以侮辱长官的罪名在禁闭室度过吗？”听见玛琉这么回答年轻的部下，一旁的哈马纳中尉豪迈的大笑起来。“傻瓜，你们想追这位大姐啊，过十年再来吧！”

　　海利欧波里斯宇宙港。

　　“电子干扰？是扎夫特的入侵。”

　　“那些新手，应该已经到了曙光社吧。”

　　“那还好。路克和盖尔去梅比乌斯待命！先不要出动哦！”

　　在克鲁泽队发动进攻时，对着舰内通讯下达指示的，是一个年近三十的瘦高金发男子。五官算是端正，但在如此紧张的情况下，他的精神中仍带有几分吊儿郎当的气息，嘴角还戏谑似的向上翘着。指示完毕后，他自己也立刻前往机库。那里排列着一架架与货船不合衬的MA——宇宙战斗机。

　　虽然伪装成一般船藉，但这艘船上的乘员却全都是军人，身穿黑色驾驶装的这名男子是穆·拉·弗亚达上尉，拥有“安迪米翁之鹰”的名，是地球联合军的顶尖驾驶员。他们的任务便是将数名准驾驶员送抵这座殖民卫星。

　　不多时，扎夫特的MS“基恩”已经冲进了港口。

　　确认“基恩”的突击，穆向舰长发讯。

　　“请开船！港口被压制，我们也要出动！”

　　海利欧波里斯，矿山区。

　　扎夫特舰进攻的警报应该已经传到了。已入侵到“海利欧波里斯”内部的阿斯兰等人，正用望远镜观察着曙光社工厂附近的情形。有一名身穿工作服的栗发女性进入了视线中，似乎正以她为中心下达指令的样子。由她身后敝开的闸门中，一辆辆载着大型货柜的拖曳车正开了出来。

　　伊扎克冷冷的说道：“跟克鲁泽队长说的一样耶。”

　　迪亚卡冷笑的说道：“捅一下就慌慌张张的从洞里跑出来，是吗？”

　　“……是那个吧。果然有够蠢，自然人。”伊扎克冷冷的吐出这一句，按下了通讯机的按钮。

　　“时间到。”

　　计数器归零，工厂区各地发生爆炸。被爆炸气流炸飞的人们，还有接连被引爆、燃烧的设备，矿区内部的岩盘崩落，瓦砾倾注而下。

　　几乎就在同时，突破了港口的MS开始攻击曙光社。来复枪弹贯穿了建筑物的外壁，中弹的车辆爆炸，爆炸风暴向搬运作业中的人员袭去。趁着混乱，阿斯兰等人展开了行动。

　　有心算无心，大西洋联邦在海利欧波里斯的部队被克鲁泽队打的很凄惨。

　　曙光社，研究所。

　　基拉、托尔、米丽雅莉亚一走进研究室，同一个研讨小组的赛伊·阿盖尔便抬起头来。尽管戴有色的眼镜，穿着鲜艳的外套，他的容貌却十分理性而沉稳。比基拉等人年长一岁的他，在同学中也是最懂人情世故且深思熟虑的人，自然也常扮演领导者的角色。

　　屋子里除了赛伊，还有同小组的另一名成员卡瑟·帕斯卡尔克，以及另一个基拉没见过的人。那人背靠墙壁而坐，压低的帽子让人看不清他的长相，只能猜是和基拉等人同辈或更小一点的少年。听说是教授的客人。

　　在众人做着研究的时候。一阵突如其来的巨响和猛烈的摇曳袭向他们。

　　“什么？”“陨石吗？”

　　少年们慌张的离开房间往电梯方向走去。这时又有一股令人几乎站不住脚的震动来袭。电梯因电压不稳而停摆，一行人只好走向逃生梯。正巧遇到往上跑的职员，赛伊就问“请问发生什么事？”

　　职员叫道：“我们被扎夫特攻击了！MS跑到殖民卫星里来了啊！”

　　“什么？”所有人都在一间怔住了。在还没弄清楚事态如何的情况下，他们便在职员的催促下跟着走。

　　这时原本站在基拉身旁那名教授的客人、金色眼睛的少年，竟然转身往反方向跑去。

　　“喂！你啊！”情急之下，基拉追了上去。

　　“基拉！”身后传来托尔的叫声。基拉只说了“我马上去！”便也跑开了。

　　基拉和那名少女沿着通道奔跑，终于来到一处开阔的地方。这是一条空中走道，突出在一个像是机库似的空间中。基拉正想往防空洞的方向走去。枪声又令他缩回了脖子。楼下上演着激烈的枪战。耳边还听得见外面传来的爆炸声。可是映入眼帘的景象，却叫基拉不由自主的停下了脚步。

　　“这……这是……”宛如异教神像般的巨大人型正横倒在地面。在基拉的注视下，它彷佛就要活动起来。

　　铁灰色的装甲，像是长了四根角的头部，修长的身躯。形状和扎夫特的吉恩明显不同。

　　“地球连合军的新型机动兵器……果然……”基拉身旁的少女双膝一软，跪了下去。她的双手紧紧握着走道旁的栏杆，极不情愿地叫道：“爸爸……爸爸是个骗子！”

　　她的声音回荡在高高的天花板间，回音比预期的还要大。基拉瞥见一个发光的东西往这边飞来，立刻将少女拉离栏杆向后跳开。枪声响起，子弹间不容发地擦过了栏杆。

　　基拉像是护着少女般的拼命跑着，好不容易才走到一个防空洞的入口。他按下对讲机，从中响起一个声音。“外面还有人吗？”

　　基拉舒了一口气的答道：“是！还有我跟一个朋友。拜托帮我们开门。”

　　“两个人？”

　　“是。”

　　对讲机的应答出现短暂的空档。

　　“这里已经满了。左区还有一个37号防空洞，能不能到那里去？”

　　基拉转过头去看看左区。要到那边去，得直接穿过枪战现场。要是一个人或许还能过得去，但若带着这个女孩，基拉向对讲机叫道：“那，只收一个也行！拜托，是个女孩子！”

　　或许是他声音中的稚气和“女孩子”这三个字起了作用。经过片刻的沉默后，对讲机中传来了回答：“好吧，对不起！”

　　显示锁定的橙号由红变绿，门打开了。里面是个升降梯。基拉使劲把少女推了进去。

　　之前像是虚脱不发一语的她，这时总算察觉到眼前的事态。“干嘛……你……？”

　　“别管了！我去那边的防空洞。没事的！快！”基拉硬是关上了升降梯的间。透过玻璃，只见少女的嘴形像是在说“等一下！”，不过升降梯已经迅速的将她运往下层的防空洞。

　　确认灯号变回原本的红色，基拉又往外跑去。

　　来到机库的基拉惊觉到一个扎夫特士兵正瞄准刚才那名像是军人的女性，于是不由后大叫“后面！”

　　听见声音，玛琉立刻回头射杀了敌兵。接着才抬头看见站在上面的基拉。“是小孩……？”

　　玛琉一面开枪向扎夫特兵反击，一面对着基拉大吼。“过来！”

　　“我要去左区的防空洞！别管我！”基拉也大声的说。

　　玛琉却吼了回来。“那边已经只剩下个门了！”

　　这话令基拉停下了脚步。他决定得很快，毫不迟疑地，他一纵身从空中走道上跃下，让玛琉瞪大了眼睛。落差大约有五、六公尺吧。这个动作之敏捷与他温和的外表实在很难联想在一起，但基拉就这样如般轻巧的落在MS上。

　　在惊讶得停下动作的玛琉身后，一个守着MS而战的战士击倒了一个扎夫特士兵。

　　“拉斯堤！可恶！”身穿红色驾驶服的阿斯兰叫道，并把枪指向夺走同胞生命的人。枪弹大概是命中了，那名男子颓然倒地。

　　“哈马纳！”在玛琉喊出这个名字的剎那间，阿斯兰飞快的回身向她开枪。

　　子弹击中了玛琉的肩膀，鲜血四散。不知是不是卡弹，阿斯兰丢了手中的枪，拔出了小刀向玛琉逼近。基拉不由自主的跑了过去。这时……

　　“基拉？”发出这个声音的，是那个持刀的阿斯兰。

　　基拉惊讶的看着他的脸。头盔上沾着刚才那名男子的血污。但在火光的映照下，依旧看得清他的五官。

　　我们一定会再见面的……

　　“……阿斯兰？”无意识地，基拉脱口说出了这个名字。听见这个声音，基拉感觉到对方的身体为之一震。

　　散发着坚强意志的绿色眼眸中，正清清楚楚的映着基拉的身影。

　　那双眸子的颜色，曾经是基拉的最爱。乖巧的面容随着成长已多了几分锐气，也变得更加稳重而流露着聪明的气质。但是，三年的岁月也无法完全抹消挚友的面形。

　　没想到两人竟在这种情况下重逢，他们一句话也说不出来。

　　趁这个空档，玛琉捂着肩伤，重新拿起了枪。千钧一发之际，察觉此事的阿斯兰已经跳开。枪声响起，子弹划过阿斯兰刚才站过空间。基拉惊讶的回过头去，却被玛琉用力一撞，一起跌进了那架MS的驾驶舱。

　　“到座位后面去！”

　　玛琉指示着，开启了MS的系统。

　　“我也顶多……只能让它动……”

　　仪表板亮了起来，嗡嗡的驱动声渐渐升高。屏幕变亮，照出了外面的景物。侧面的萤中剎那闪过一个红色驾驶服的身影，看得出正向另一架MS奔去。

　　阿斯兰……阿斯兰变成了扎夫特兵……？

　　怎么会有这种蠢事。善良的阿斯兰最讨厌战争了，刚才那个应该不可能是他……

　　在一时之间只觉得跟不上这些事情的基拉眼中，屏幕中浮现的字符串飞快地射了进来。

　　Gerneral

　　Unilateral

　　Neuro-Link

　　Dispersive

　　Autonomic

　　Manneuver……

　　基拉的眼睛反射性地读取了闪着红光的六个头字母。“GUN……D、A、M……？”

　　彷佛被赐予了生命一样，MS的双眼发亮，手指头开始抽动。引擎扬起低沉的吼声，巨大的四肢开始生硬的动起来。将机身固定在维修座上的钢条，在支解的啪啪声响下纷纷弹开飞去。

　　像一个刚会走路的幼儿般；尽管是以一种极不流畅的动作，但这架MS仍然在爆炸的火势中站起了身子。火光照在铁灰色的装甲上，映衬它朱红色的耸立威容。


第020章 破碎的卫星

　　L4新星。

　　“扎夫特在攻打奥布的海利欧波里斯，我知道了。救援工作我这边也会尽的，毕竟是人道主义还是要的。”刘毅对着通讯器中的英气美丽显得非常干练的年轻女性说道。

　　刘毅相信凭借海利欧波里斯绝对挡不住扎夫特的进攻，尤其是进攻海利欧波里斯的还是克鲁泽这个刘毅也稍微有点头疼的无面贵公子的时候，海利欧波里斯绝对会爆掉。

　　说完，刘毅稍微等了一下，发现对方似乎没有挂断通讯的意思，皱着眉头问道：“周春珍，你还有什么事情吗，如果没有的话，我就挂掉了，我这里还有很多很多的事情要处理。”

　　听到刘毅的话语，周春珍毫不客气的对着刘毅威胁道：“刘毅少将阁下，我不知道你是怎么迷惑爷爷和刘老支持你的，我不想知道，也没有兴趣知道，但是因为你的行为，我周家这段时间的损失可是非常的惨重，我希望你的抉择能够慎重一点，最起码能够对的起我们周家的牺牲，能够对的起我们周家的付出，如果，你没有办法做到的话，我绝对会让你们刘家好看，我想你应该知道，我有这样的能力。不是吗。”

　　周春珍，东亚共和国九家之一的周家，这一代最出色的成员，或许和刘毅比，周春珍还有一定的差距，但是这份差距真的不大。也就是身份的差距，如果周春珍是男人的话，绝对不会比穿越者的刘毅差。或者说，周家的这位巾帼才是真真正正的自然人的天才，真真正正的压下大多数同龄的调整者的天才。

　　周春珍不是穿越者。也不是调整者。能够凭借一介女儿身让有点老顽固的周老认同，将周春珍列为周家的第一继承人，哪怕是因为周家的其他成员不够出色，但是也能够证明周春珍的才华是如何出众。周春珍是如同历史上诸葛亮、郭嘉、刘伯温这样的自然诞生的天才。真真正正的天才。

　　对于这个被自己光辉掩盖住的周春珍，刘毅是半点都不敢小视。如果，刘毅不是男儿身，如果，刘毅不是穿越者，再如果，周春珍不是女儿身，能不能压制住周春珍，刘毅真的不知道。

　　不是调整者，却有着比调整者更强大的学习能力，更强大的身体素质，更聪慧的大脑，对知识、对社会、对人情世故、对政治、对阴谋诡计有着超强的理解能力。真真正正的天才。一天就能够掌握别人一年的时间都无法掌握知识。怪物般的BUG。有时候，天才就是这么的不讲理。要不是周春珍身上气运不高，只是正常人的水平，刘毅都要怀疑周春珍就是世界的主角。气运之子了。天资好的过分了。

　　摸了摸下巴，刘毅认真的说道：“正如你不会小看我一样，我也不会看轻你，周春珍女士，你的能力，我也是非常的清楚的，可惜，你要是一个男人就好了，没有对手的日子，真的是一种寂寞的日子。安心，刘老、周老是什么样的存在，我想你也很清楚，我可能忽悠得了他们二老吗，刘家、周家是什么关系，我们都明白，周家衰落对于刘家来说不是好事情，刘家衰败对于周家来说同样不是什么好事情，这样的情况下，我不会坑周家，也不可能坑周家。最近收到损失的不仅仅是周家，我刘家同样损失不清，但是，这些损失都是得到两位老人认同的。如果，不是这样的话，我也没有办法再一次的坐到新星中。可惜，你为什么不是男的呢。你可是真真正正能够和我过招的存在。”

　　没有为刘毅的言语所动，周春珍冷冷的看着刘毅说道：“就算是女人，我也不会比你差。周老让我带给你几句话，空之主大人在海利欧波里斯，希望你多关注。任务一、二、四已经开始，请安心。任务三希望你能够努力，争取早日完成任务。”大人吗……

　　刘毅冷冷的说道：“回周老，我一定尽快完成任务。那么，周春珍女士，我交给你的任务你完成的怎么样。”

　　周春珍认真的说道：“史黛拉·路西耶、史汀·奥古利这两位强化人经过中科院的调整，经过心理专家的开导，已经没有多大的问题，能够正常的接受日常生活，现在两家联合建设的人才基地中接受教育。”

　　“你的情报人员，那三流水准的麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达现在都在接受最新的谍报教育，争取早日成才，不过，估计没有两三年的时间，是出不了成果的。”

　　“鸣护艾丽莎这位歌姬，有着很不错的资质，我们已经准备帮助她举行全国巡演，这既是安抚人心的手段，也是凝聚人气的手段。我相信成为世界第一歌姬对于这位纯洁的少女来说不是多大的问题，当然这一切的安排都要遵循鸣护艾丽莎的意见，我们是绝对不会为难空之主这位英雄的弟子。扭曲她的意愿。”

　　“空之主阁下的另外一位弟子，莎特奥拉·塞克温茨雅似乎对MS很感兴趣，我已经将她安排到MS研究所，当测试员。”

　　听到周春珍的安排，刘毅满意的点点头，说道：“很好，如果没有其他的事情的话，我就挂了。”

　　周春珍认真的看了刘毅一会儿，严肃的说道：“没有其他的事情了，最后，忠告你一句，PLANT不是什么好东西，蓝色宇宙更是疯子，你最好不要馅的太深。”言毕，通讯器就被关掉了。

　　“呵呵，这点我不知道吗，可是没有办法呢，面对着空之主带来的巨大的压力，我怎么能够不馅的深，那位大人对我的杀意，可是从来都没有减轻的，为了我的小命着想，我可不能给那位大人杀我的理由呢。”看着黑掉了的通讯器，刘毅轻轻的靠在椅子上，冷笑的说道。

　　麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、史黛拉·路西耶、史汀·奥古利这几位身上或多或少都是有着超越常人的气运的存在，对得到刘家、周家倾力支持的我来说，后面的战争有他们没有他们没多少区别。和蓝色宇宙进行技术交换之后，MS的研究已经大大的提前，很快东亚共和国的MS就能够出现在战场上，虽然，MS的驱动还是一个问题，但是总是会解决的，现在我的军队中不缺少这么几位。所以，他们还是作为我的成绩保留下来。

　　至于，莎特奥拉·塞克温茨雅、鸣护艾丽莎，真的是非常的困恼呢，为什么在那位大人离开之后，我也没有把握杀掉她们呢，明明有着能够压制神秘的光环，明明有着五张技能卡，哪怕是没有办法完全发挥出技能卡的威能，但是也是非常强劲的武器不是么，可是，为什么，灵魂的感知却告诉我她们非常的危险，尤其是鸣护艾丽莎这位看起来非常的笨拙的少女，更是给我一种恐怖的感觉，奇迹吗，那位大人留下了什么手段，真的是非常的困恼呢。没有反制那位大人，或者说，没有稍微能够给那位大人带来一点麻烦的手段，我也是非常的困恼的。基本的生命权都没有办法保障，这真的是非常的困恼啊。

　　看着桌面上那一大堆要处理的文件，刘毅皱着眉头想到。

　　那位大人在海利欧波里斯吗，看来，哪里有什么能够吸引这位大人的东西，这真是太糟糕了。

　　为什么气运会吸引气运。为什么我会遇到那位大人。为什么科学似乎被幻想之河所压制。为什么幻才是世界的主题，真被幻想之河所排斥。为什么，有太多的为什么等着我来解开，但是，要解开这一切的为什么的前提，必须是能够活着。这真是非常困恼的事情。应该快一点行动了。

　　“来人，派三艘战舰，六艘运输舰，四十台MA到海利欧波里斯。主要任务是打捞曙光社的财产，其次是救援那些不幸的难民，明白吗，能够多捡一点东西，就多捡一点，浪费是不好的，勤俭节约可是我们的中华民族的美德。”刘毅认真的对着部下下达命令。

　　“海利欧波里斯”仍持继着战斗。

　　穆·拉·弗亚达驾驶着他专用的MA“梅比乌斯·零式”出击，打伤一架克鲁泽队的吉恩。

　　梅比乌斯·零式有如环绕着流线型红色机身般，附属的“线控式炮筒”敏捷地展开后，以独特的动作向目标进行扫射。

　　能灵活操纵“线控式炮筒”的，在人数众多的地球联合军中也只有他一人而已。这套武器可以对死角或同时对复数目标发动攻击；也正因为穆能自在的操纵这些武器，因此才能在月球安迪米翁陨石坑的喝利马迪战线上缔造了击坠五架吉恩的辉煌战果，并嬴得“安迪米翁之鹰”的别名。

　　和“吉恩”相比，普通型的“梅比乌斯”只有其五分之一的战力。换言之，一架“吉恩”拥有五倍于“梅比乌斯”的力量。在这样的现况下，穆的战绩自然超卓出众。

　　打伤一架吉恩之后，劳？鲁？克鲁泽稍微有了那么一点兴趣，然后，同样的基因的感应，同样的空间辨识能力的感应，让劳？鲁？克鲁泽知道对手是谁，于是，穆被克鲁泽驾驶着希古打的跟死狗似的。从太空打到卫星中，没有多少时间，穆酒吧克鲁泽打掉了全部的火力。机体都差点爆掉。

　　在中央主轴内，娜塔尔·芭基露露渐渐清醒。在接获扎夫特舰侵略进攻的报告后，她记得只是奉了舰长的命令冲出控制台。之后马上就发生了爆炸，她被爆炸气流不知吹得撞到了哪里，就这么晕了过去。

　　四周淡淡的飘着烟雾，爆炸产生的碎片和满身鲜血的尸体飘浮其间。如此惨状，令娜塔尔也花了好一会儿工夫才重拾往常的冷静。总算脱离了呆然若失的状态后，她踢了墙壁一下，往控制台的方向前去。

　　“战舰……‘大天使号’呢……？”

　　飞进面对船坞的控制台，她吓得不禁缩了缩身子。那里已经被爆炸完全摧毁了。前面的玻璃被炸得粉碎，所剩无几的紧急灯照着一片死寂的控制台。船坞方面也一样，被破坏的空中走道下垂，起重机具类倾倒，被系留的“大天使号”也严重倾斜。从外面看来没有太大的损伤，但是内部如何不得而知了。

　　娜塔尔回到顾室内。散落一地的瓦砾缝隙间，看得出士兵或军官的制服。在当中发现了舰长的尸体后，她感到双膝彷佛失去了重量。

　　大部分的成员死亡，侥幸活下来的就只有那么些人，大多数还是工兵，娜塔尔就是他们之中军衔最高的，也是唯一的军官。娜塔尔的军衔是少尉，可见，这次的爆炸对大天使号的成员来说是多么大的打击。近乎无人可用。

　　进舰桥，娜塔尔先打开了驾驶座的各个开关，见到一个个光点亮起、确认了开始启动的控制台和屏幕后，她才松了一口气。

　　“不愧是大天使号，这点破坏也击沉不了它啊。”

　　看着仍旧被干扰着的通讯，娜塔尔有点惊愕想到：扎夫特的目标不是大天使号，而是曙光社吗。是G计划！

　　“海利欧波里斯全境目前颁布第八级避难命令。居民请尽速前往最近的防空洞……”

　　奥布政府的广播声回荡在空荡荡的街头。该去避难的已经去避难了，没有来得及去避难的，也就不可能去避难。因为，第八级警报，避难所的大门全部都关闭了。

　　扎夫特的吉恩在奥布的卫星海利欧波里斯中肆虐，G计划的五台MS中的四台，决斗、神盾、迅雷、暴风被扎夫特的伊扎克、阿斯兰、尼高尔、迪亚卡夺走。成为扎夫特的战利品。

　　而最后的一架高达，强袭也面临的着危机。越强大的机体想要发挥出战斗力，就需要超强机师，而玛琉这样的自然人，最多勉强开动这台强袭，至于战斗什么的，完全不用想，明明是这么强大的战斗兵器，明明有着无视实弹的PS相转移装甲，明明可以无视吉恩的大部分攻击，却被一台吉恩打的不成样子。

　　要不是基拉看到自己的好友米丽雅莉亚、托尔等人没有逃到避难所的被卷入吉恩与强袭的战斗中，临场爆发，接过玛琉的驾驶权，靠着超级调整者的战斗本能将强袭驾驶程序重置，靠着两把战斗小刀将克鲁泽队的米盖尔·艾曼驾驶的吉恩逼的自爆，或许，这最后一台地球联合的机体也会被扎夫特夺走。

　　该说不愧是气运之子，有着最强的潜质的超级调整者吗，一边应付着吉恩的攻击，一边快速的重置程序，不到一分钟就将机体的驱动程序重置，然后，驾驶着重置驱动程序的强袭，以超强的速度与运动性，靠近吉恩，凭借着两把小刀就将战斗经验丰富，驾驶水平超高，经历数十次大战却仍旧不死的老兵打倒，这真的是初次接触战斗，初次驾驶MS的新手能够做到的吗。这真的是十六岁的少年能够达成的事情吗。

　　与基拉在一个驾驶舱，站在基拉后面目睹了这一切的玛琉，哑口无言的看看屏幕，又看看基拉。她的眼神中除了惊愕，还带着一种察觉了什么似的敬畏。

　　更过分的是，明明是个新手，明明是个刚刚接触MS不到两个小时，驾驶时间不到十分钟的菜鸟，竟然凭借一把火神炮，将追杀穆这个精英机师，追杀到海利欧波里斯内部的、连刘毅这个穿越者应付起来也非常的麻烦的、有着过百的击坠数的战绩的劳？鲁？克鲁泽给打退，连劳？鲁？克鲁泽驾驶的希古都被基拉一炮打掉一只手。

　　虽然有着很多很多的原因，但是，这样的基拉，真的是那么的让人不可思议，这就是气运之子吗。

　　真是因为基拉的超强的表现，强袭表现出来的惊人战力，让劳？鲁？克鲁泽更为重视这G计划的机体，下定哪怕将卫星打爆也不能让这台强袭被送到地球联合的手中的决心。因为东亚共和国的表态，PLANT最近的压力已经非常大，绝对不可以再给地球联合增加战力。

　　三台百战不死的绿衣驾驶的吉恩，一台红衣精英阿斯兰驾驶的神盾与大天使号、基拉驾驶的强袭在卫星海利欧波里斯内一场大战。

　　阿斯兰因为和基拉童年的友谊，因为基拉是阿斯兰为数不多的朋友的关系放水了，然后，三台吉恩，被大天使号、强袭打爆，顺带的海利欧波里斯最重要的中枢轴也被打的快断开。

　　中枢轴的断裂，数十根连系主轴与地表的支轴的崩断。因为扎夫特的攻击而伤痕累累的卫星海利欧波里斯终于支持不住。

　　一开始就大幅挤压、在过度负荷下要摇摇欲坠的中央主轴，如今开始瓦解了。随着一阵阵的轰然巨响，这个堪称卫星脊骨的主轴逐渐分崩离析，剩下的支轴也像绷断了的弦一般，一根接着一根的弹开、重击地面，又加快了瓦解的速度。框架开始扭曲变形，随着挤压而严重歪斜。失去了主支轴的外壁再也支撑不住，进而在自转产生的离心力之下，开始沿着结构一层层的剥落、分解。如同闪电窜过一般，龟裂立刻布满了整座卫星。

　　空气急速外泄而造成的乱流袭卷了整个殖民卫星，早已崩毁的建筑物和交通工具像枯叶般在空问中飞舞。到处都看得见爆炸喷出的火舌，却连供它燃烧的空气也留不住，很快又消逝在宇宙中。

　　所有的避难所顿时一齐射出，成为了逃生艇。这便宣告了休止符。

　　“海利欧波里斯……！”看着自己居住的卫星，基拉哀凄的叫了出来。

　　熟悉的街道始崩毁。建筑物的屋顶被刮走、玻璃碎裂、道路四分五裂，后方是一片真的黑暗，幽幽地张着大口。乱流不断的摇晃着机身，简直完全无法控制。

　　“哇啊啊啊——！”基拉惊叫起来。推进器开始喷射，却仍被气流推挤着拖进了那一片虚空。

　　奥布的卫星海利欧波里斯，破碎。


第021章 入住大天使号

　　海利欧波里斯、避难所。

　　因为克鲁泽队与大天使号的战争，一阵阵恐怖的震动传来。

　　“战斗又开始了吗！”感受着这犹如地震般的震动，避难所的人们惊慌的起来。

　　“警报等级上升为十级，避难所有可能成为救生艇而被发射，全员……”一阵电子音在避难所中重复传播着。

　　“龙，有感觉到其他的气运拥有者吗。”看了看避难所中的其他成员，发现除了芙蕾之外，就没有什么特别的莉莉娅娜，有点不解的对着坐在身边的郑双龙问道。

　　秘术，精神交流。能够听到的就只有郑双龙、雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜这几位拥有神秘度的存在。

　　轻轻的蹭了蹭怀里的雅典娜，郑双龙一脸愉悦的说道：“没有哦，除了那位粉色连衣裙少女之外，在这个避难所的人，基本上气运都在平均值之下，也就代表着他们有死劫。”

　　气运，很重要，决定很多事情，要是气运衰竭，诸事不顺，最重要的是将面临着死劫。不是必死，但是相当大的可能会死。而且就算渡过这个死劫，稍微平息一段时间，下一个死劫就会降临。一个死劫连着一个死劫，直到死亡或者得到其他气运者的庇护为止，缺失气运可是非常恐怖的事情，就算是真神都不能够无视。

　　“是吗，看来龙的预测错了哦。”坐在郑双龙另外一边的清秋院惠那，听到郑双龙的言语，顽皮的眨了眨眼睛，一脸笑意的调笑道。

　　轻轻的捏了下清秋院惠那的小鼻子，郑双龙宠溺的笑着看着清秋院惠那，说道：“我的预测是不会错的，在这个海利欧波里斯，可是有着很多的气运的，气运之子就在这里。这里就应该是故事开始的地方。气运会吸引气运，拥有大气运的人，会走到一起，这是世界的真理。当然，这个真理对于我这样的存在来说，是没有什么用就是，但是对于这个粉衣少女来说，就绝对不会错的。只要没有像我这样的存在的干涉，她一定会在这里遇到气运之子的。这就是气运的牵引。也是命运的注定。”

　　摸着雅典娜的银发，看着在自己的抚摸下，眯着眼睛一脸享受的雅典娜那可爱的过分的样子，郑双龙一本满足的继续说道：“而且呢，这个少女可是有资质的人，和那个史黛拉一样，她也是拥有能够做到精神干涉现实的资质的，她有着这样的潜质，可惜的是，这里是无神秘的世界，不然的话，凭借着她们的资质，神灵级对她们来说不是问题呢。”

　　“这么厉害，完全的感觉不到呢。”听到郑双龙的言语，清秋院惠那好奇的看着芙蕾，看的芙蕾不满的回瞪回来之时，才不解的转头看着郑双龙，问道。

　　神灵级，这可是清秋院惠那、莉莉娅娜还没有达到的级别，难怪清秋院惠那会如此的好奇。

　　明明是这么紧张的时候，明明是这么危险的情况，明明上面正在打战，这几个人是怎么回事，太轻松了吧，怎么一点危机感都没有。看着笑着的玩闹着的清秋院惠那、一脸幸福的注视着郑双龙的莉莉娅娜、开心的坐在郑双龙怀里，一脸眷恋的神情的雅典娜，一脸愉悦的抱着雅典娜的郑双龙，因为战斗而非常的紧张的芙蕾有点困恼、有点冒火、也有点羡慕的想到。

　　郑双龙、雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜他们温馨的气氛，那家人般的感觉，真的让芙蕾很羡慕，来到海利欧波里斯的芙蕾有很久没有感受过这样的家的感觉。芙蕾的父亲，那位大西洋联邦的外交官，可是非常的繁忙，虽然很爱着自己的女儿芙蕾，虽然关心着芙蕾的一切，但是，真的没有多少的时间来和芙蕾相处。工作实在是太忙了。虽然有着不少的朋友，但是芙蕾还是稍微有一点寂寞的。

　　感觉到芙蕾的注视的郑双龙对着芙蕾礼仪性的微笑一下，看着那个有点任性的红着脸将头转到一边的少女，笑着对着清秋院惠那说道：“就是这样哦，记得刘毅说过，那些调整者自认为是新人类，可是呢，真真正正的新人类是芙蕾、史黛拉这两位凝聚着人类希望对未来的期盼所诞生的少女。”说道这里，郑双龙稍微顿了顿，思考了一下，笑着继续说道：“久远飞鸟那个女孩你们还记得吧。”

　　“嗯，知道，在花之国度遇到过，现在似乎和春日部耀在武道之地安家落户。”莉莉娅娜认真的说道。

　　郑双龙摸着雅典娜的银发，笑着说道：“久远飞鸟呢，本身就是一个大小姐，身体素质差的过分，但是因为凝聚着一个战败的国家的希望，希望有救世之人的诞生的愿望，所以，久远飞鸟就不一样了，凭借着这份希望，条件允许下，久远飞鸟能够发挥出神灵级别的战斗力，而且是神灵级别中最强大的之一。这个芙蕾、史黛拉就是和久远飞鸟一样的存在，凝结着人类对未来的期盼而诞生，如果说鸣护艾丽莎是奇迹的化身，那么，这两位少女呢，就是人类的未来的凝结。有着未来这种属性呢。要不是诞生在这个无神秘世界，她们也是风云人物呢。不过，如果不是这个无神秘世界，也不会诞生这样的有着神奇的属性的少女了。还一次性出现两个，真的是很不错的收获呢。”

　　“咦，龙，你的意思是！？”莉莉娅娜惊讶的看着郑双龙问道。

　　“当然是要带回神国了哦，虽然气运不是非常的多，但是就凭借她们那未来的属性，就是一个非常不错的资源呢。要是高雄宇宙港防卫战，有生命危险的是史黛拉的话，我或许会出手呢。宝贵的资源，好好珍惜是应该的吧。”看着莉莉娅娜、清秋院惠那那惊讶的神情，郑双龙一脸理所当然的说道。

　　就算是出来旅游的，也是可以带一点好东西回神国的嘛。

　　清秋院惠那、莉莉娅娜对视一下，一同沮丧的说道：“呜，就知道是这样，但是，但是，还是有那么一点点的不甘心呢。”

　　就在这时，整个避难所震动了起来，一个电子音响了起来。“执行强制逃脱命令。”

　　一阵重力加速度，避难所就被当成救生艇发射了出去。

　　克鲁泽队与大天使号的交战对卫星海利欧波里斯来说，真的是一种无法承受的负担。卫星被打爆了。

　　“好了，不要这个样子，我也是会伤心的，今天晚上我好好的陪陪你们哦。”看着莉莉娅娜、清秋院惠那的样子，郑双龙有点困恼了。

　　困恼中的郑双龙……

　　遍布废墟的太空中。

　　“X105‘强袭高达’，请回答……”

　　通讯机已经重复了好一会儿同样的呼叫。驾驶舱里只听得见基拉絮乱急促的呼吸声。

　　“海利欧波里斯”竟然这样……

　　不久前基拉才结结实实踏着的大地，如今已经粉碎四散，漂浮在宇宙空间中瓦砾混合着金属片，还有熟悉的招牌和建筑物的一部分，就在基拉眼前游荡。

　　为什么？！

　　明天也好，后天也好，原以为不会改变的日常生活，想不到竟然如此脆弱。

　　“……X105‘强袭高达’！听得见吗？请回答！”通讯机那头的声音的声音里夹杂着焦急。

　　突然间，“……基拉·大和！”听见自己的名字，基拉猛然惊醒，是玛硫的声音。“要是你听得见，……还平安的话就快回答，基拉·大和。”

　　“啊……是，我是……我是基拉。”基拉打开通讯机的开关后慌忙答道，玛硫的声音里像是有了一丝宽慰。“你还好吧？”

　　“是。”

　　“知道我们的位置吗？可以回来吗？”

　　基拉抿紧了嘴，重新握好操纵杆。心里虽然还担心双亲的安危，眼下也只能当他们已经平安逃离。这时，一个电子音在舱内响起，荧幕上显示出某个讯息。

　　“求救讯号……？”

　　画面上出现一个圆筒状的细长漂流物，上头有灯号闪烁。

　　避难所。

　　“好好的陪我们吗，可是，这里……”原本有点兴奋的莉莉娅娜，看了看这小小的空间中坐满的人，有点不好意思的低着头，轻声的说道。

　　“是稍微有点碍眼呢，杀掉吧，杀掉的话，就不会碍眼了。”清秋院惠那看了看避难所中焦躁中的人群，从身上取出一把小剑，饱含杀气的冷冷的说道。

　　听到清秋院惠那的提议，原本非常的正直的莉莉娅娜，身上冒着黑气，点点头，手中出现了一把小小的宝剑。莉莉娅娜可是有着黑化的潜质的。打搅少女爱恋的家伙，全部都要死啊！！！

　　坐在郑双龙怀里的雅典娜虽然什么都没有说，但是，手中不知道什么时候出现了一把挂坠大小的小镰刀。这是天之丛云变化的小镰刀，看来雅典娜也是非常赞同清秋院惠那的话语的。

　　看着准备开杀的三位少女，郑双龙手中突然出现一把纸扇，轻轻的敲了敲少女们的头，有点哭笑不得的说道：“想什么呢，我说的可不是在这里，没有感觉到吗，我们的救生艇可是被那个G计划的机体拿着呢，我们今晚估计可以入住这个很有趣的战舰中呢。”

　　“妾身又没有空间感知能力。”被郑双龙施展敲头攻击的雅典娜，往郑双龙的怀里缩了缩，蹭了蹭，娇声的说道。

　　“就是嘛，龙又不允许我们使用咒力，我们怎么能够知道外界的情况呢。”抱着郑双龙的手，清秋院惠那娇声的说道。

　　莉莉娅娜点点头，赞同道：“龙，我们没有空间感知能力，所以……”

　　“好了，不要说这些了，看来我们入住大天使号，还是有一点的困恼呢。”眯着眼睛感应着外界的情况的郑双龙，轻声的说道。

　　大天使号。

　　“他们因推进器坏了而在漂流。”基拉平安的抵达了大天使号，却僵持在右舷敞开的闸门边不肯进去，而强袭的双手正捧着一个逃生舱。

　　“你叫我就这么丢下他们不管吗？里面坐的都是逃难的‘海利欧波利斯’市民啊。”基拉气冲冲的说道。

　　只见荧幕上的玛硫叹了一口气。“……好吧，就准许吧。”

　　此话一出，另一名女性军官娜塔尔·芭基露露反对起来。“本舰在战斗中！怎么可以让难民登舰……”

　　“他们的船坏了也没办法吧，我现在不想为这种事情浪费时间辩争了。”玛硫有点困恼的说道。

　　“我知道了，舰长。”娜塔尔冷静的对着玛硫说道。

　　来到海利欧波里斯的大西洋联邦的成员都死的差不多了，军衔最高的就是玛硫这位女性军官，所以，临危受命，玛硫成为了大天使号的舰长。

　　强袭与逃生舱的登舰处，是一处右细长弹射道的双向甲板。强袭一进入后方的机库，气密舱的巨大闸门立刻关闭。MS专用的维修座收留在内侧，另一边是中弹的MA。强袭的闸门打开，基拉探出脸来，机组员间立刻起了一阵议论。

　　“喂喂，这是什么回事啊？还是个小孩嘛，就是那个小子在驾驶那玩意嘛？”整备士马德克堂而皇之的说出了大伙儿的心声，他的脖子上绑着一条毛巾，蓬乱的头发和满脸的胡渣，那幅样子就算恭维也很难说上清爽。

　　听说强袭登舰而赶来的朋友们，一窝蜂地冲向刚从驾驶舱下来的基拉。

　　“太好了，基拉！”“你没事吧？”

　　被托尔紧紧抱住，又被塞伊胡乱的抓头，叫基拉惊讶得不知所措，但也放心的开怀笑了起来。这时，机库的另一头传来一个声音。

　　“塞伊！”红色的长发飞扬，从逃生舱出来的难民中，有一名少女独自飞了出来，是芙蕾·阿尔斯塔。她一股脑儿地扑向塞伊的怀里。“哎，到底发生了什么事情啊？‘海利欧波利斯’呢？我跟涤西卡她们走散了……我好怕哦！”

　　被她这么抱住，塞伊有些惊讶，但随即也开心的搂住芙蕾的肩。基拉睁大眼睛，看见两人亲密的模样，脸上出现了些阴霾。基拉喜欢芙蕾，但是芙蕾喜欢的是基拉的朋友赛伊，或者说，芙蕾和赛伊是有着口头婚约的一对。

　　看着重逢而欢欣激动的只顾着说话的孩子们，感受着他们身上的气运，尤其是基拉那庞大的气运，那在这个世界之中仅次于刘毅这位有着造物主位格的存在的气运，抱着雅典娜这个非常可爱的萝莉、身边跟着莉莉娅娜、清秋院惠那两位风华绝代的美人，十分招仇恨的郑双龙，面带微笑的轻声的说道：“我说的没错吧，气运会吸引气运，拥有气运之人，最终会走到一起。这就是命运。而且，我们也会到达着大天使号，在这里欣赏着他们的故事。应该是一个非常不错的故事吧。”

　　“嗯，龙，商店，今晚……”坐在自己的专有的位子上郑双龙的怀中的雅典娜，轻轻的在郑双龙的身上蹭了蹭，红着脸，轻声的说道。基拉他们的故事，雅典娜一点兴趣都没有，雅典娜关心的是如何和郑双龙渡过这个美好的夜晚。

　　看着雅典娜那羞红的神情，看着雅典娜那渴求的样子，郑双龙微笑的说道：“今晚，当然了哦。我的小雅是这么的可爱，我怎么能够放过呢。”

　　“最喜欢龙了。”得到满意的答案的雅典娜，红着脸在郑双龙脸上轻吻一下，开心的说道。

　　“也最喜欢小雅哦。”伸手抚摸着雅典娜那光洁柔软的脸颊，郑双龙温柔的说道。

　　看着郑双龙和雅典娜那亲密的态度，莉莉娅娜有点羡慕，但是想到晚上的将要发生的爱爱的事情，脸红了起来，不过，认真的莉莉娅娜也是非常的尽责，非常的善良的人。看着周围的难民，想起郑双龙之前说的他们有死劫，莉莉娅娜有点不忍的说道：“龙，这艘船会怎么样呢，或者说，我们登上这艘大天使号之后，要做些什么呢。我们能够为他们做点什么吗？”

　　对莉莉娅娜非常的了解的郑双龙，看着神情复杂的莉莉娅娜，轻声说道：“可以哦。”

　　“可以吗？！”莉莉娅娜有点惊讶的问道。郑双龙不想多管这个世界的事情，郑双龙一行的定位原本就是来旅游的。可是，因为心中的不忍，莉莉娅娜才会说点什么，希望能够做点什么。却没有想到，郑双龙就这么容易的答应，就这么容易为自己改变态度。

　　“如果是莉莉的要求的话，没问题哦，我想，刘毅应该已经知道我在这边，那么，几艘战舰，还是会过来的，到时候将他们带走送到奥布就可以了。”用宠溺的目光看着莉莉娅娜，郑双龙温柔的说道。

　　说一句实话，这些东西，这些难民完全不在郑双龙的眼中，连蝼蚁也算不上，但是，莉莉娅娜在郑双龙眼中可是有着非常重的分量，为了一些蝼蚁，让莉莉娅娜伤心，失望，这样的事情，郑双龙怎么会做。

　　一些难民，救了就救了，有什么大不了的，为了莉莉娅娜，郑双龙可是干掉这个世界的世界意识都没有问题的。

　　“谢谢！”莉莉娅娜红着脸轻声的说道。

　　“我们之间，不用说这些哦，用一句莉莉的话语，我并没有做什么值得莉莉感谢的事情。我为莉莉做这些事情，是应该的。为了爱人，改变之间不是非常的正常的吗。而且，莉莉，你为我改变的更多呢。”郑双龙轻轻的将娇羞中的莉莉娅娜拥到怀中，搂着莉莉娅娜的后背，温柔的在莉莉娅娜的耳边说道。

　　稍微有点羡慕呢，不过，这么温柔的龙，也是我的龙，想到这里，就非常的开心。看着将雅典娜、莉莉娅娜抱在怀中的一脸温柔的郑双龙，清秋院惠那有点扭捏的想到。

　　怀抱着雅典娜，感知着这艘全长四百二十米的最新型战舰，感知着强袭高达，郑双龙有点愉悦的笑着想到：看上去非常的不错吗，我是不是也应该来一些呢，这样的东西对于我征服那些无神秘世界，低神秘世界，可是非常的有用的。我可是空之主大人，出行的座驾当然要不一般。而且游佐这个笨女孩不是说要当我的接线员吗，没有战舰的话，接线员也是很困恼的，不是吗。

　　刘毅应该能够给我弄到这些东西吧。添加一点点的附加小任务，应该不会死人的，不是吗。而且就算是死人，和我有关心吗。


第022章 龙之九子

　　东亚共和国，MS研究所。

　　和周春珍一同来到MS研究所的机库的莎特奥拉·塞克温茨雅，看着面前那威严的巨大的钢铁巨人，那和吉恩完全不一样的MS，有点吃惊的对着身边的周春珍问道：“这是？”

　　看着面前的集结东亚共和国技术的最高成就的MS，龙之九子之椒图高达。周春珍自豪的说道：“没错，这是你的座机，东亚共和国智慧的结晶，再加上和蓝色宇宙进行的技术交流而成的MS，椒图高达，远程支援型MS，和大西洋联邦那个G计划的暴风高达非常相似，但是，这台椒图高达的战斗力可不是暴风高达可以比拟的。”

　　上前几步，用着迷醉的眼神注视着这台象征着铁与血，象征着东亚共和国技术结晶的钢铁巨人，周春珍严肃的说道：“椒图高达，中科院，MS研究所最新一期研究的九台高达之一，高19.8米，重76吨，能源为新型的电池包，高能镍钛电池反应堆，机体上有着比PS相转移装甲更为出众的TP装甲，相对转移装甲的进化版。相对转移装甲以显示颜色表示启动、以变回灰色表示关闭，但位相变移装甲只是在受到冲击的时候开启，从而可以节省能量。这些节省的能量就可以用作使用强烈的能量武器。”

　　“固定武器：高能长射程光束炮、复列位相能量炮、2连装冲角炮、等离子火箭筒、等离子光束加农炮、选用武器：MA-M20‘天狼座’光束步枪、光速军刀、光速偏转盾。”

　　转头看着莎特奥拉·塞克温茨雅，周春珍认真的说道：“莎特奥拉·塞克温茨雅，这是一台专门用于远程支援型的MS，要小心，不要被其他的机体近身，椒图高达的近战能力差的会超乎你的相信，不过，于此同时，椒图高达的火力的凶猛程度也超乎你的想象。椒图高达是结合你的战斗情报，可以说的上是专门为你开发研制而成的高达。是现阶段最适合你的高达。”

　　莎特奥拉·塞克温茨雅用期盼的眼神看着椒图高达这个能够带给自己力量的钢铁巨人，憧憬的说道：“好美的东西，我什么时候才能拥有它！拥有这台椒图高达！我都有点迫不及待的想驾驶着它到天空中飞翔！”

　　听到莎特奥拉·塞克温茨雅的话语，周春珍稍微有点尴尬的说道：“在宇宙的话，没有问题，但是在地球的话，它是飞不起来的，椒图高达是地面远程阻击用高达，不是空战高达。要想让它飞起来的话，还是有一点的困恼呢。至于什么时候能够拥有它。”

　　说道这里，周春珍指了指身后和莎特奥拉·塞克温茨雅、自己一同来到机库的带着眼镜的MS研究员，说道：“要问这位女士了。”

　　听到周春珍的话语，莎特奥拉·塞克温茨雅用期盼的眼神注视着那位年轻的女性研究员，等待她的回答。

　　在周春珍、莎特奥拉·塞克温茨雅的注视下，稍微有点亚历山大的弱气眼镜娘，推了推眼镜，小心翼翼的说道：“我们东亚共和国对MS的研究早就开始，但是因为许多许多的原因，没有出什么大的成果，原定的龙之九子系列也因这些原因搁着，现在通过技术交流，很多的难关都被攻克，最重要的是资金的问题得到了解决，龙之九子系列又再一次的提到议程上，因为之前做了很多的工作，所以现在才能够这么快出成绩，能够将龙之九子中的地面远程支援型椒图高达，高速近战型狻猊高达，侦查阻杀型睚眦高达，高速可变形型蚣蝮高达，全能型饕餮高达建造成功，至于狴犴高达、蒲牢高达、鸱尾高达，赑屃高达，和最后的神龙高达，仍旧需要相当的时间才能够开发出来……”

　　“请说重点。”×2

　　看到这个弱气眼镜娘说了半天，越说越起劲，但是仍旧没有说出到底什么时候才能够完成面前的这台椒图高达，周春珍、莎特奥拉·塞克温茨雅同时大声的喊了起来。

　　“哇哇哇！！！”面对着气势汹汹的莎特奥拉·塞克温茨雅、周春珍，眼镜娘抱团蹲防中。“因为操作系统的问题，椒图高达还要一段时间才能够完成！最少三个月才能完成这几台机体！”

　　得到了想要的答案，欺负完眼镜娘的莎特奥拉·塞克温茨雅和周春珍对视一笑，互相拍掌一下，笑着说道：“早这么说不就得了。”

　　看着这台属于自己的机体，椒图高达，莎特奥拉·塞克温茨雅思考了一下，转身对着眼镜娘问道：“椒图高达能够再建造一台吗，能源从电池包改为核驱动，技术上有问题吗？”

　　听到莎特奥拉·塞克温茨雅的提议，眼镜娘小心翼翼的站了起来，推了推眼镜，却生生的说道：“技术上是没有问题，资金上也没有问题，重新建造一台核驱动的椒图高达对我们MS研究所来说问题不大，但是，核驱动的MS是开不了的，在中子干扰器的作用下，所有的核能都被压制住……”

　　看着又准备长篇大论的眼镜娘，莎特奥拉·塞克温茨雅伸手打断眼镜娘的话语，认真的说道：“我的战场可不仅仅是这里。大千世界在等待着我，而电池包的能源，真的是不行的哦。持续战斗时间太短了。”

　　“可是，建造没有用的东西……”眼镜娘仍旧有点不解，轻声的嘟喃道。

　　战斗的地方，不是这里吗。很有意思呢，加上之前得到的情报，我终于明白了，刘老与周老转变的原因，真的是非常的有意思呢。一个太阳系，怎么能够容得下我。想到这里的周春珍上前轻轻的敲了敲眼镜娘的额头，认真的说道：“不需要问，你只要完成我们交代的任务就可以了。嗯，我的专机睚眦高达，也建造一台核驱动的吧。明白！”

　　面对周春珍强大的气势，弱气的眼镜娘，害怕的却生生的点点头。什么话都说不出来。

　　明白了呀，不过，明白了就明白了，对于师傅和我来说一点问题都没有。听到周春珍的话语，莎特奥拉·塞克温茨雅有点诧异的想到。

　　然后，莎特奥拉·塞克温茨雅转身看着这台可以给予自己力量的东西，椒图高达，满意的笑了。

　　我们这些开发过超能力的人，身体的潜能被消耗的差不多，就算学到了其他世界的秘法，但是止于非人级别，永远也无法跨入神灵级别，这样的情况，就算是师傅这样的真神都没有办法改变，或许师傅能够一瞬间让我们超越神灵级别，但是，失去加持之后，我们仍旧是一些没有力量的人。这真的是非常的让人绝望的事情呢。

　　成为，没有用处的花瓶，这样的人生，怎么能够接受呢。

　　食蜂操祈、泷壶理后、天上院丽美、原华紫苑她们会如此，会这样将所有的心神花费到那真知之塔上，也是因为如此吧。

　　我们没有办法增加本身的力量，但是，我们可以借助外力，借助科学的力量。

　　这台椒图高达，全力发挥的话，有着不下于神灵级别的破坏力，而且，在很多，很多神灵级别的存在无法使用力量的无神秘世界，低神秘世界，可是非常非常的有用的。

　　只要有了这个东西，我们就不在是花瓶，借助这样的东西，我们的力量，我们也是能够帮助师傅的存在。

　　这样，我们就有价值。有存在的意义。不会在迷茫了，虽然仅仅是一个小小的位置，但是，也能够站到师傅的身边了。

　　看着椒图高达，莎特奥拉·塞克温茨雅脸上带着满足的笑容。

　　看了看莎特奥拉·塞克温茨雅的笑容，周春珍皱了皱眉头，然后舒展开，脸上同样露出微笑。露出明白了一切的微笑。

　　周家。

　　“爷爷，事情就是这样，九台高达，不，或许是十八台高达，更多的高达，我想我们需要这些，是我们周家，而不是东亚共和国需要。”在凉亭，站在坐着的周老身边，周春珍认真的汇报道。

　　“真的是这样吗？很有趣呢。”轻轻的品了一口茶，周老轻声说道。

　　“从莎特奥拉·塞克温茨雅小姐的表现中，我可以确定，那位大人来的地方，有一些人，或许是和我们一样的人，需要我们这边的高达，需要核动力的高达，如果我们周家能够提供这些东西，那么，我们周家应该能够得到哪些人的好感。并且，从莎特奥拉·塞克温茨雅的表现中，我可以保证，哪些人的应该对那位大人有不小的影响力。取得她们的好感，对于我们周家来说，是非常有益的事情，而且最重要的是，多建造一些高达，对于我们周家来说，不算什么，我们周家因为那位大人已经消耗了很多东西，在多一点也没有什么问题。”周春珍认真的说道。

　　“已经发现了吗，发现了我们周家和刘家的目的了吗，或者说，发现了爷爷和刘家的那个老家伙的目的了吧，明白那位大人的意义了吧。珍丫头。”周老目光一凝，威严的看着周春珍，说道。

　　面对周老的威压，周春珍严肃的说道：“是的，爷爷，该明白的我都明白了。”

　　“那么，这件事情就交给你去处理，周家的资源随便你使用。珍丫头，不要让我失望。”看了周春珍这位最出色的晚辈好一会儿，没有发现周春珍的异样的周老，发现周春珍对自己的用整个东亚共和国来讨好那位大人的决议没有反对的意思的周老满意的点点头，说道。

　　“我知道了，爷爷，我什么时候让您失望过。这件事情我会处理好的，并且，我希望其他的事情也能够交给我来处理，我希望我也能够在那位大人的身边有一个不错的印象。”周春珍眼中流露出精光，认真的说道。

　　“周家的名额中，有你一个。”周老平淡的说道。

　　“谢谢爷爷，如果没有其他的事情，我就告退了。”周春珍淡淡的说道。

　　“去吧。”周老摆摆手，淡淡的说道。

　　看着离去的周春珍的背影，周老有点遗憾的想到：为什么珍丫头是个女娃呢，要是男娃多好，或许这样的机缘就降到周家的身上了。珍丫头可是不比那个毅小子差呢。

　　太有趣了，真的是太有趣了，这样的世界，原来世界，不仅仅是只有一个世界。走在去MS研究所的周春珍，满足的笑着想到。

　　椒图高达，莎特奥拉·塞克温茨雅。

　　狻猊高达，刘毅。

　　睚眦高达，周春珍。

　　蚣蝮高达，待定机师，史黛拉。

　　饕餮高达，空之主郑双龙。

　　大天使号。

　　登上了大天使号的郑双龙，在思考着该给刘毅增加点工作，让虚空之地中的游佐、天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、椎名、岩沢麻美、入江美雪、关根诗织、尚子、由依、泷壶理后、立华奏、莎特奥拉·塞克温茨雅这些没有什么力量的少女能够得到一定的保障，也能够开心的随着自己到处旅游见识一下无数神奇的有趣的大千世界。东亚共和国周家，已经在郑双龙还没有吩咐之前，就将这个工作给完成了。有时候，从上而下的举动，绝对是最有效果的。

　　在郑双龙抱着雅典娜，一边思考着一边随着难民群走着的时候，穆·拉·佛拉达走了过来满脸笑容的说道：“请问，这边有没有医生呢，我们的舰长受伤了，希望能够得到帮助。毕竟是一条船上的人，不是吗。”

　　“医生吗，我就是，不过，我是中医，没有关系吧。”听到穆的话语，抱着雅典娜的郑双龙，放下怀中的雅典娜，笑着说道。

　　“中医吗，神奇的中华吗，稍微有点困恼呢，嘛，现在这种特殊的时候，也没有什么好挑剔的了，这位……”听到郑双龙的话语，穆稍微有点吃惊，思考了一下，苦笑的说道。

　　“郑双龙，你可以称呼我为郑，看在你们将我们这些可怜的难民救了起来的份上，我就不追究你对中医的蔑视了，要知道，我可是刘家和周家的座上宾。我的话，刘老、周老还是会听进去一点的。”走到穆的身边，郑双龙笑着说道。

　　“周家，刘家，是那个周家、刘家吗？”穆有点吃惊的说道。

　　“当然，除了那个周家、刘家，还有什么呢。”摸了摸身边的雅典娜的头，郑双龙一本满足的说道。

　　“哟，这真叫我吃惊，我们的船上竟然来了一个大人物，那么，你有什么需要我帮助的呢。”穆看了看郑双龙身边的雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那着三位美丽的少女，满脸笑容的探身到了郑双龙的面前，轻声的说道。

　　既然表明了态度，当然是有一点要求的，不然的话，郑双龙只要表明自己是一个医生就足够了，这点穆还是很懂的。至于造谣，造周家、刘家的谣，不怕被暗杀团追杀吗。

　　郑双龙笑着对着穆说道：“我想这艘船非常的空吧，一个位置不错的，安全的，没有什么人打搅的宿舍，应该没有问题吧。”

　　“如果仅仅是如此的话，一点问题都没有。当然，这段时间的伤员，就拜托了。”穆笑着说道。

　　“没有问题，一点问题都没有，我们在一条船上，不是吗。”郑双龙笑着说道。

　　轻轻松松的为玛琉扎上几根银针，一套超好的位置的宿舍就到手了。

　　因为宿舍的位置特别的好，周围没有什么人，所以，郑双龙就很不客气的将雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜拖到床上，过着没羞没躁的夜晚。

　　大天使号，舰桥。

　　“能掌握扎夫特舰的动向吗？”晃了晃被几针解决了伤口的右肩膀，感觉相当不可思议的玛琉发问道。

　　神奇的中华，神奇的中医。不可思议的人，一拖三这种让人羡慕妒忌恨的事情都做的出来，难怪要找一个位置非常好的宿舍。玛琉八卦中。

　　面对玛硫的发问，看着雷达的帕尔下士只有负面的回答：“很难，海利欧波利斯的残骸中还有很多热源，雷达或探测仪都没办法……”

　　“我想敌人也一样吧？”穆说道。

　　穆的话让人稍微放心，玛硫思索起来。“要是现在遭受攻击，我们是没有胜算的。”

　　“对啊，我们只剩下宝贝机强袭高达和我那破破烂烂的零式了，说到战斗的话……”对比了一下双方的战力，穆苦笑的问道：“那，可用最大战速脱离敌人吗？这艘船是满高档的高速舰吧？”

　　“对方也是有高速舰纳斯卡级。没有绝对能脱离的保证。”玛琉为难的说道。

　　“那，要爽快的投降吧。”听见这句话，玛硫杏眼圆瞪，只是穆仍是一副吊儿郎当地耸着肩。说道：“那也是一种方法啊。”

　　玛硫瞪着眼前这个比自己年长的男子，看他嬉皮笑脸的说出这等话来，她觉得这个人在试探自己。

　　“我不打算投降。”玛琉·拉米亚斯斩钉截铁的说。“我决不能把这艘战舰和强袭高达交给扎夫特。无论如何，我们都必须把它们平安送回大西洋联邦司令部才行。”

　　“可是，现在连月球本部取得联系都办不到，这怎么办？我是很佩服你的决心啦。只不过光凭那个……”这一次，穆不再只是揶揄，自己也苦着一张脸陷入沉思。然后，穆抬起头难得的认真的说道：“两个地方，L4的东亚共和国的新星，和欧亚联邦的阿尔提密斯，选一个吧，就本舰的目前位置而言，那里是我们最容易取道的友军所在地。”

　　“新星不行，如果将这艘大天使号开到新星去，估计，就不是大西洋联邦的战舰，而是刘家的战舰了，去阿尔提密斯吧。”这时娜塔尔插嘴了。

　　“阿尔提密斯之伞吗？……”穆喃喃说道。

　　阿尔提密斯是位在本舰所在地邻近的欧亚联邦军事卫星，该联邦与大天使号隶属的北大西洋联邦属于军事同盟。可是……

　　“可是G系列和本舰根本没有公开发表，连友军的识别码都没有……”

　　“假使就是这样前往月球，中途有可能顺利到不发生任何战斗吗？我不敢这么想。而且本舰在物质方面完全没有搬入的情况下就出航，也有必要尽快取得补给。”

　　娜塔尔说的对。现在月球在地球卫星轨道的正对面，就这么前往该地，路程太遥远了，况且就算不发生战斗，舰上的物资在半途便会不足，这一点是显而易见的。

　　娜塔尔又补充说：“我想欧亚联邦应该也能体谅事态非比寻常。我认为现在应该尽可能避免战斗，先到阿尔提密斯取得补给，再和月球本部取得联系，才是最务实的方案。”

　　“可是，阿尔提密斯嘛……”穆带着怀疑的喃喃道：“对方会照我们的意思配合嘛？”

　　“可是，现在确实也只剩下这条路了。”玛硫犹豫着，仍然作出了抉择。

　　C.E.71.1.25，在海利欧波里斯，为夺取连合的新型MS，克尔泽队潜入。大约6小时后海利欧波里斯崩坏。大天使号为躲避克尔泽队的追击，静默潜行。目的地，欧亚联邦小行星阿尔提密斯。


第023章 大天使号的逃亡日常

　　“没想到会演变成这种情况……”在威萨利斯号的舰桥上，阿迪斯仍是一副惊魂未定的模样，并不住的观望着“海利欧波利斯”一带的宇域。

　　我军引发的后果实在太过于骇人，但在稍微冷静之后，新的顾虑又浮上心头。他转头去看着克鲁泽。“我们会怎么样？破坏了中立国的殖民卫星，评议会也……”

　　“帮地球军制造新型兵器的殖民星，哪里中立了？”克鲁泽的脸上看不出一丝迷惘或后悔。“居民们大部分都逃生了，那就没什么大问题了。跟‘血之情人节’的惨剧比起来的话。而且，议会现在的精力全部都放在东亚共和国的问题上，对于奥布这种小国家，是不会太在意的。一点点的理由就可以糊弄过去。”

　　克鲁泽有一句话没有说，这样的事情，和PLANT在地球上做的比起来，真的不算什么，那近千万的死者的哀嚎。

　　听到克鲁泽的话语，阿迪斯吞回想说的话，又回头看着荧幕。的确，跟那幕惨剧相比的话……

　　可是，我们干下的事情，竟然被拿来跟“血之情人节”相比。想到这点，阿迪斯不由得对眼前这个依旧冷静异常的克鲁泽心生恐惧。

　　“阿迪斯，敌军新造战舰的位置，抓的到吗？”克鲁泽冷冷的问道。

　　克鲁泽的话令阿迪斯又是一惊。“您还想追击吗？可是先前的战斗中，我军的MS已经……”

　　“还有四驾，不是吗？”克鲁泽打断阿迪斯的话语，说道。

　　想起克鲁泽话中的意义，阿迪斯的困惑更深了。“您是说，让夺自地球军的MS也投入战线？”

　　“反正资料已经撷取完毕，无所谓了。但我们绝不能让那艘战舰逃走。”阿迪斯惊愕得说不出话，克鲁泽只是自顾地盯着战略面板说着。他目不转睛的凝视着展开的地图，一会儿，吐出了几个字。“张个网子就好了。”

　　“网子，您说网子？”阿迪斯不解的问道。

　　“威萨利斯先走，然后在这里等待敌舰。伽莫夫则走这条路径。进行密集索敌的同时跟过来。”指着屏幕，克鲁泽冷冷的说道。

　　看着克鲁泽指示的地区，阿迪斯皱起了眉头。“往阿尔提密斯？可是只锁定那个方向，万一他们往月球方向或新星的方向走……”

　　通讯兵的声音打断了他的反论。“测到大规模热量！有可能是战舰！综合分析预测路径，理由地球重力加速，前往月球、地球军大西洋联邦总部！”

　　阿迪斯看着克鲁泽，但克鲁泽只是摇头。

　　“是幌子，现在反而让我更加确信。”克鲁泽断言道：“他们是往阿尔提密斯前进。威萨利斯出航，呼叫伽莫夫。”

　　大天使号。

　　“好吵，真是有点失望呢，这样的地方，这样的士兵，这样的不成熟的气运之子，稍微有点失望呢。”和莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜一番亲热之后，一本满足的郑双龙抱着萝莉形态的雅典娜，好好的逛了下这艘大天使号，最后，有点失望的看着在争执着的基拉、穆、玛琉，轻声说道。

　　“我拒绝！”基拉满怀怒意地吼道：“为什么非要我去驾驶不可！你们说的也许没错，我们的身边是有战争，那也是现实。可是我们就是因为讨厌战争才选择了中立的海利欧波里斯啊！拜托不要再把我们卷进战争里了！”

　　玛琉面有歉色的低头不语。一旁的穆开口说道：“可是那东西现在只有你能操纵了，这有什么办法呢？”

　　“什么叫没办法！我既不是军人也不是什么啊！”基拉愤恨的说道。

　　“战斗早晚都会发生的，等到那时，你还要坚持这个论调送死吗？”穆这话说得直接了当，这回换基拉不知如何应对了。

　　看着基拉，穆严肃的说道：“现在能保护这艘船的，只有我和你了喔。”

　　“可是……我……”纠结，纠结，基拉真的不知道该怎么办，这边有自己的同伴，但是，自己是调整者，对面扎夫特的神盾高达上坐着的是自己的童年的好友，这让基拉真的纠结的不知道如何是好。

　　低头看着连声音都颤抖起来的基拉，穆的表情忽然变得柔和。轻声的说道：“你有那份力量，你做得到的，不是吗？既然这样，能做的就尽力去做吧。”

　　基拉有些惊愕地看着穆的脸，随即又万般苦涩的低下头去，飞奔而出。

　　“小雅，这个气运之子，还没有做好开枪的准备，也没有被杀的觉悟，将这样心态不成熟的气运之子，没有信念的气运之子，强行推上战场，可是有很大的问题的。有可能将整艘船的人都害死呢。”郑双龙低着头，温柔的对着怀中有一点疲倦的雅典娜说道。

　　“是吗。”迷糊的揉揉眼睛，非常可爱的雅典娜，将头靠在郑双龙的胸膛上，眯着眼睛，准备好好的休息了。

　　“真是的，刚刚让你和莉莉、惠那一起好好的休息，就是不愿意，真的很不乖哦。”温柔的抚摸着雅典娜的银发，郑双龙轻声的说道。

　　“没有龙的味道，很不好。妾身不喜欢。”轻轻的郑双龙的怀里蹭了蹭，雅典娜眯着眼睛轻声说道。

　　“那么，好好的休息哦。最喜欢的小雅。”看着这个眷恋着自己的雅典娜，郑双龙脚步放轻，一点声响、一点晃动也没有，就这么平稳的抱着雅典娜，慢慢的走会分配给自己的宿舍。

　　至于之前还想好好的和这些聚集在气运之子基拉身边的那些朋友好好聊一聊的想法，已经被郑双龙抛之脑后，反正不是什么重要的人物。除了芙蕾之外，也没有什么值得关注的人物。

　　实际上，基拉·大和在郑双龙眼中也不是什么重要的人物。

　　在低等神秘世界，无神秘世界，将世界的气运之子带走什么的可是大忌，会引起世界意识的反噬，连伪神国者一个不小心，都会陨落在这样低、无神秘的世界意识的手中。

　　而且一个不小心，搞不好，还会引起泛世界意识的反噬，这样的情况下，连真神都不能等闲。

　　除了中等神秘世界、高等神秘世界这样不够强力的世界意识的世界中，能够对气运之子做点什么之外，其他的世界的气运之子，真的没有什么好期待的，收益与风险完全不对等。

　　因此，基拉·大和在郑双龙眼中都不重要，而看到这么不成熟的气运之子之后，郑双龙就更没有兴趣了。

　　扎夫特，克鲁泽队。

　　“阿斯兰·萨拉报到！”被传唤到队长室的阿斯兰毕恭毕敬的行礼，但队长克鲁泽只是从容地将十指合拢起来。基于会有像这样把部下找来开会的需求，这间队长室极其简朴而单调，仅有必须的功能，但完全感觉不到屋主的个人特色。

　　看着这位扎夫特的领导之子，克鲁泽认真的说道：“我应该更早点找你谈的。知道我为什么叫你来吧？”

　　阿斯兰非常认真的说道：“是……我违反命令。又擅自行动，十分抱歉！”

　　在海利欧波里斯的战斗中，面对着童年的好友，基拉，阿斯兰放水了，以至于其他的队友死在大天使号手中，阿斯兰非常的愧疚。

　　坐在椅子上的克鲁泽缓缓的说道：“我也没打算对你惩处，只不过想听听你的说法。你知道，那么做实在太不像你了。阿斯兰。”

　　阿斯兰神情僵硬地低头不语。

　　“那台机体启动的时候，你就在它身边吧。”克鲁泽看着阿斯兰平静的说道。

　　“非常抱歉，我为了一件意料之外的事而心生动摇……”阿斯兰满脸挣扎似的叹了一口气，强忍着声音中的颤抖，扬声说道。“那架没能夺取的机体，在里面驾驶的人，叫做基拉·大和，是我在月球幼年学校的朋友，也是个调整者。我实在没想到跟他会在那种情况下重逢……所以无论如何都想再去确认一次……”

　　克鲁泽默默的听完，沉吟了半晌，叹了一口气。说道：“原来如此……战争还真是很讽刺哪……”

　　克鲁泽从椅子上起身，看着阿斯兰，认真的问道：“也难怪你会动摇了，他是你很要好的朋友吧？”

　　“是。”阿斯兰一脸复杂的神情，叹息的应道。

　　看着这样的阿斯兰，克鲁泽上前几步，走到阿斯兰的面前，说道：“我明白了。既然这样，下次的出击，你就不用参加。”

　　“呃！”阿斯兰惊愕的抬起脸。

　　“你没法跟那样的对象举枪相向，我也不希望你那么做。”看着阿斯兰，克鲁泽平静的说道。

　　“不，队长！那是……”阿斯兰猛摇头。准备说点什么。

　　看着激动的阿斯兰，克鲁泽严肃的说道：“即使是你过去的友人，现在作为敌人，我们便不得不攻击他，我认为你可以理解的。”

　　阿斯兰激动的辩解道：“基拉他……那家伙是被自然人利用的！那家伙……人很优秀，可是爱发呆，又是个好好先生，一定是不知不觉间……所以，我……我想说服他！他也是调整者，不可能不了解我的用意的！”

　　“我明白你的心情。可是，万一他听不进去呢？”克鲁泽轻声的说道。

　　阿斯兰倒抽了一口气。“到那时……”脸色一沉，有些接不下话。然而，阿斯兰很快又看着克鲁泽，斩钉截铁的说。“我会攻击他的。”

　　看着离去了的阿斯兰，克鲁泽推了推脸上的面具，冷冷的想到：第一次坐上MS就能够发挥出这么强大的战斗力，这种强大的战斗本能，又叫做基拉·大和，应该不会是那位吧，绝对无法原谅的罪恶的根源。不管怎么说，不放过大天使号的理由又多了一个。

　　C.E.71.1.27经过两天的静默潜行，大天使号终于看到了欧亚联邦的阿尔提密斯，可是……

　　“大天使号”的舰桥上响起警报。

　　“测到大型热量！有可能是战舰的引擎。距离200，Y3317，标号02C，航道是0位移0！”

　　“侧面吗？方向跟我方相同？”

　　座道已经被发现了？众人剎时毛骨悚然。

　　“可是以那个距离来说，还满远的……”娜塔尔喃喃道。敌舰正在“大天使号”的左舷方向并列航行着。

　　“目标正以相当高速移动。横轴即将超越本舰！——舰种已确认！是纳斯卡级！”

　　穆低声沉吟。

　　“被算中了。敌人想赶到前头去拦截我们！”

　　“劳亚级呢？”

　　娜塔尔急忙问道。帕尔慌张地操作仪表，错愕地了一口气。

　　“本舰后方300有行进中的热源……！它什么时候……”

　　被两舰包抄了。

　　充满惊惧的沉默立刻支配了舰桥的空气像是要打满这股凝滞似的，穆开口了。“我们被暗算啦。继续这么走下去，迟早会被劳亚级追上来发现，可是若启动引擎加速逃走，纳斯卡级一定马上就调头赶回来的。”

　　玛琉和娜塔尔都惊愕得不发一语。原本微露曙光的那份希望，此刻却完全被粉碎了。

　　“喂！把那两艘船的资料跟宇域图传到这里来。”穆的声音令两名女性军官回过神来。“有，有什么对策吗？”

　　看着玛琉这副不像舰长该有的狼狈神情。穆叹了一口气。“就是现在才要开始想啊。”

　　“发现敌舰影！发现敌舰影！就第一战斗位置！有军籍的立刻各就各位！”舰内广播急迫万分的响起，托尔等人惊讶的抬起头。其它的难民之间也起了一阵骚动。

　　“要打仗了吗？这艘船……”

　　好不容易才得空休息的士兵们，这会儿全都从刚被分配到的宿舍里冲了出来，边跑还边忙着套上制服。

　　“好吵。”萎缩在郑双龙怀里的雅典娜，轻轻的蹭了蹭郑双龙的胸口，迷糊的说道。

　　“是吗，那么，这样吧。”看着睡在自己怀里的雅典娜，在看了看疲倦的连这种警报都无法吵醒的莉莉娅娜、清秋院惠那，稍微感觉这两天胡天胡地的有点过分了的郑双龙，张开一个笼罩着整个宿舍的结界，将那些不应该有的声音都隔离开。同时让这宿舍从人们的视线中消失。

　　做完这些的郑双龙，感知下外面的情况，看了看怀中那可爱万分的雅典娜，再看了看自己身边的睡着的仍旧魅惑迷人的莉莉娅娜、清秋院惠那，感受着清新自然的体香。最后，手紧了紧将雅典娜往自己怀里挪了挪，闭着眼睛，就这么睡过去了。

　　外面打生打死和自己有什么关系吗，反正自己又打不死。美人在怀，娇妻在侧，不好好的享受一下，算什么事情。

　　“基拉·大和请到舰桥。基拉·大和请到舰桥……”

　　听见这段广播，米丽雅莉亚悄悄对托尔问道：“基拉……会怎么做呢？”

　　赛伊怔怔的吐出一句话来。“那家伙要是不应战，事情会变得很麻烦哪……”

　　托尔原先就瘪嘴沉思了好一会儿。米丽雅莉亚又摇了摇他的手臂。“哎，托尔，我们就只能坐在这里，让基拉一个人去保护我们吗？”

　　其实不用等她这番话，托尔也已经在想着同样的事情了。“‘能做的就尽力去做’，是吗？”那名叫做佛拉达上尉的青年军官说过的话，一直在托尔的心头盘旋不去。

　　的确，基拉是调整者，拥有比自己卓越的能力，有些事情确实也是非得他做不可的。可是，虽说就因为如此，什么都要叫他承担吗？自己的力量也许真的微不足道，不过一定也有一些事情是非得要我才能办到的。

　　托尔毅然地站起身，环视着同伴们的脸。大家都像是意会似的点了点头。

　　他们往舰桥走去。

　　听着广播，基拉还在犹豫。可是，眼前已经没有犹豫的余地了。自己要是不挺身应战，这艘船十之八九会被击沉，同伴们和其它的难民与船员们也会死。当然，自己也逃不过。虽不是说出战就一定能得胜，但若不战，生存的可能性也会无限趋近于零。

　　为什么是自己？基拉一点也不想作战。被他击毁的MS里面坐的，也是另一条人命啊。

　　他不想死。可是，他也不想杀人。为什么他非得让自己的手沾上血腥不可？况且……

　　“阿斯兰……”

　　每当念出这个名字，便彷佛觉得呼吸中多了一分压迫。

　　就像郑双龙说的那样，现在的基拉，还没有做好开枪杀人，也没有做好被人枪杀的觉悟。没有坚定的信念，没有成熟的心态。这样的基拉，可是会出问题的。

　　基拉拖着脚步走向舰桥。每迈出一步，他就感到有如勒在颈子上的那条布索不断缠紧般的痛苦。

　　走到一处弯角时，基拉突然停下脚步。迎面而来的是加藤小组的同学们。可是……

　　“托尔，你们，怎么了？为什么穿成那样？”他们全都穿上了地球联合军的制服。

　　“他们说要上舰桥就要穿军服嘛。”卡兹洒脱地说道。

　　赛伊则是一本正经的拉正了衣领，同时向仍旧一头雾水的基拉解释。“我们也想帮忙做点舰上的事情啊。不是说人手不足吗？反正我们也比一般人更熟悉机械或计算机的操作。”

　　“军服还是扎夫特的比较帅啦，我们连阶级章也没有，看起来好逊。”托尔打趣地如是奚落着。

　　跟在他们身旁的达利达下士立刻训斥道：“少在那里挑三捡四了！”

　　托尔看基拉还是呆呆的，便朝他咧嘴一笑。“总不能光叫你一个人去战斗来保护我们啊，我们也来帮忙。”

　　米丽雅莉亚也说道：“都到了这种情况嘛。我们也可以尽一点力……”

　　“你们……”基拉说不出话了。伙伴们的心意，令他胸中一热。我不是孤独的。

　　【似乎稍微有那么一点点的意思呢。期待你们的表演哦。没有信念的气运之子。】抱着雅典娜，身边躺着莉莉娅娜、清秋院惠那的郑双龙，眯着的眼睛，睁开了，愉悦的想到。

　　C.E71.1.27，逃亡中的大天使号在欧亚联邦的武装卫星阿尔提密斯之前遭遇克鲁泽队，战斗即将开始。


第024章 阿尔提密斯前的战斗

　　大天使号。

　　机库里，基拉穿着驾驶服出现时，穆说话的口气像是在调侃他似的。“看你穿成这样，总算想通了吗？”

　　基拉噘起嘴，有些尴尬似的回答。“上尉都说了啊，现在能保护这艘船的只有我们。我当然还是不想战斗，可是我想保护这艘船。因为大家都在这上面。”

　　“我们又何尝不是呢。”穆回应道：“天底下没有人会喜欢没有意义的战斗。只可惜不战斗就没法保护人，只好一战了。”

　　基拉重新打量眼前的这个人。原来是这样啊，他想。原以为军人跟自己之间是遥不可及的，现在看来，基本的心情是一样的。

　　“劳亚级接近后方90！”

　　“舰长，时间差不多到了。要出动啰！”

　　“是，麻烦你了。”

　　舰桥上传递的讯息，以及穆和玛琉的对谈，从通讯线路中流泄进来。

　　“我也跟小兄弟说明过计划了。”作战计划，穆的提案。既然迟早要被追上，干脆趁敌方攻击集中在明处的大天使号上时，由穆暗地里驾着“零式”抄前，直捣前方的纳斯卡级敌舰。“这项计划的关键就在于时机的掌握，其它就拜托你们了！”

　　“我知道了。请多小心。”

　　结束与舰桥的通讯后，穆也跟基拉通话。“我走啦，小兄弟。反正你只要想着顾好本舰和你自己就行。”

　　“啊，是！上尉，您也多小心！”

　　屏幕上，穆潇洒地笑了笑，之后便切断了通讯。“穆·拉·佛拉达，出动！——在我回来之前可别沉船哦！”

　　“零式”的机身一沉，像坠落似的离舰而去。基拉在驾驶舱里目送着他，一面自言自言说道：“……能成功吗？”

　　在穆充分地接近敌舰之前，必须为他争取足够的时间；在这段期间内，基拉得守住大天使号才行。

　　办得到吗？基拉不禁感到莫大的压力。这时，一个熟悉的声音从通讯机中跳了进来。“基拉。”

　　“米丽雅莉亚？”

　　戴上耳机麦克风的米丽雅莉亚，在屏幕中看来一副正经八百的样子。

　　“以后我就负责MS和MA的战斗管制。请多关照啰。”最后那一句说完，她还羞涩的眨眼一笑，结果被后面的杰基斥训“要说‘请多多指教！’”令基拉不由得笑了出来，紧张的心情总算稍稍抒解。

　　桥型起重机垂下的组件，被装置在机体的背面。像是长出翅膀一般，这套装备拥有四组微调火箭推进器，可以大幅提高强袭高达在宇宙空间或大气层内的机动性。另外武器则是收藏在双肩的光剑和57mm光束来复枪。

　　在装置的同时，基拉确认翔翼已呈十字状展开后，便让强袭高达走向前，在弹射器就位。

　　“引擎起动！同时发射主炮！目标是前方的纳斯卡级！”

　　玛琉发出号令的同时，引擎低沉的吼声也提高了。225cm二连装高能收束火线炮自两舷侧抬升。

　　“主炮发射！”炮口释放出令人目眩的光芒。

　　闸门缓缓的打开，对面是一片不断闪砾的星海。彷佛要被吸入的那股错觉，还有对先前几次战斗的恐怖全都一齐涌现，握着操纵杆的手自然而然的颤抖起来。基拉紧紧的闭上眼睛。然而，闭上眼之后的黑暗里，却浮现伙伴的脸。

　　我不是弧单的。基拉睁开眼睛，坚定的看着前方。“基拉·大和！强袭高达，出击！”

　　弹射器将高达弹射出去。伸长，紧绷的充电电缆自机体扯落后反弹；急遽的冲力今基拉的脸也扭曲了。不过在下一个瞬间，他已经被抛进了虚空中。

　　“相转移装甲启动，武器管制锁解除。”铁灰色的装甲出现红蓝白三色，基拉开始在屏幕和雷达上寻找敌人的踪迹。

　　舰桥上的达利达已经早一步捉到敌方的机影。“后方有三个热源接近！距离67！是MS！”

　　娜塔尔的声音响起。“准备MS战斗！飞弹发射管13到24号填科林斯飞弹！两舷的巴里安特炮启动！尽快输入目标数据！”

　　参杂在正规士兵群里，托尔等人也神情严肃的专注在控制台上。

　　正当战斗的准备工作紧锣密鼓之际，负责分析敌机情报的达利达却倒抽了一口气。“机种已确认，这是！是X系列，X102、X103、X207！”

　　“什么？！”乘员们剎那间全都怔住了，只有玛琉干涩的声音喃喃响起。“他们把抢到的G全都投入战线了？”

　　强袭高达的驾驶舱中也响起了敌机接近的惊告声。基拉启动推进器，举起光束来复枪。鲜红色的机体正在接近，是神盾高达。

　　“阿斯兰？”两机在高速下接近，以毫发之差的距离擦身而过。

　　“基拉！”在他们会机之际，扩音器中传进阿斯兰的声音。“住手！我们不是敌人！对不对！”

　　基拉猛地惊觉。是的，这场战和他一点都没有关系。早在那之前，他和阿斯兰就是朋友，他们有什么理由要敌对而战呢？

　　“同样是调整者的你，为什么非得和我们作战不可？”阿斯兰的一字一句都刺进基拉的心，基拉自身的迷惑再度笼上心头。“你为什么在地球军阵营？为什么要帮自然人？”

　　“我不是地球军！”基拉不假思索的反驳。“只不过，那艘船上面有我的同伴，有我的朋友在上面！”

　　在基拉和阿斯兰交涉的时候，大天使号，被三台高达打的非常的凄惨。看到这样的情况，基拉准备去救援大天使号，可是……

　　被阿斯兰拦住了。“不要！”

　　“阿斯兰！”焦虑在催促着，被阿斯兰挡着又无法展开攻击，基拉那股无处可去的愤怒只好爆发出来。“你才是，你为什么在扎夫特！你自己不也说过最讨厌战争了吗？”

　　基拉的吶喊被一道射来的光束打段。又一架新型的MS迅雷不及掩耳地冲进基拉和阿斯兰之间。两人猛然惊觉，以调整者特有的反射神经躲开了这一击。

　　“你在磨蹭什么？阿斯兰！”伊扎克的通讯传入。

　　基拉看了对方的机体数据，惊讶得不禁屏息。“X102决斗高达？那，这也是……”

　　是被夺走的X系列之一，决斗高达。蓝白双色调的机身，拥有五机中最标准的规格，双肩装备有光剑，手中的武器是可并用175mm榴弹炮击管和57mm光束来复枪，这些则是和强袭高达共通的基本装备。

　　在高雄防卫战中，伊扎克被郑双龙欺负的很凄惨，驾驶的吉恩好几次都变成人棍，可是，这不代表着伊扎克的水平差，怎么说都是红衣精英，欺负欺负一个刚刚接触MS的基拉还是没有问题的。

　　“你应付不了就让我来啊！退下！”将基拉驾驶着的强袭高达逼得喘不过气来的伊扎克，对着阿斯兰喊道。

　　基拉被伊扎克欺负的不行了，大天使号也不好过，被迪亚卡驾驶的暴风高达，尼高尔驾驶的迅雷高达打的快沉了。

　　要不是大天使号采用的是复合装甲，估计，大天使号，早就被打爆了。这个时代是MS的时代。在洲际导弹无法使用的现在，战舰，不过是用来支援MS的道具罢了。

　　“反光束爆雷发射！巴尔干炮，别让MS接近本舰！对空导弹设定成自动发射！”

　　爆雷一打出去，立刻炸裂成细微粒子散开。位在两舷的十六门75mm对空火神炮炮塔巴尔干炮，自动追踪着两架MS，打出了一片弹幕，舰桥后部的空防御飞弹也接连发射。

　　暴风高达用了它的94mm高能源收束光线来复枪。反光束爆雷管粒子分散了它的威力，但仍有少部分穿透而击中了舷侧，全舰因冲击而急速的摇晃起来。纯白的装甲顿时发红而白热化。舰桥上的托尔等人不由自主的惊叫出声。

　　紧接着迅雷高达绕到战舰底部，该处的巴尔干炮炮口全开。这时玛琉叫道。“用Gottfried！全舰采左旋角30、左转舵20！”

　　为了让炮口向下，战舰做了急遂的翻转。难民们所在的重力区也受到影响，重心不稳的人们纷纷发出悲鸣。

　　“真是的，还让不让人休息了。”在宿舍中抱着雅典娜休息的郑双龙感受着大天使号的震动，睁开眼睛，再一次的添加了一个结界。然后，震动就再也没有影响到这间被结界包围着的宿舍。郑双龙愉悦的轻吻了一下身边的莉莉娅娜，眯上眼睛，再一次的睡了过去。

　　【希望，能够稍微有趣一点吧。】

　　皮稍微厚了点的大天使号，在两台高达的攻击下，艰难的防守着。而能够解围的强袭高达却被伊扎克的决斗高达逼的快疯了。光是躲开连番射来的光束便已令基拉应接不暇。

　　“可恶！”一直闪躲、一味防守的基拉，终于忍不住将瞄准器拉到眼前。他举起了光束来复枪，瞄准后扣下扳机。

　　但是怎么可能打的中，伊扎克可不是基拉这个刚刚接触MS的菜鸟，决斗高达却轻而易举的闪开了。

　　最初对发动攻击的犹豫，此刻渐渐转为焦燥和恐惧怎么样都射不中敌机。在恐惧与焦虑的作用下，基拉驾驶的强袭高达的来复枪一个劲儿的狂射，却在一眨眼间让决斗高达欺近到眼前。

　　肉搏战，才是高达的决胜负的手段。

　　“哇啊！”基拉情急之下，举起了反光盾挡下这一击。

　　两机冲撞之后又分离。不想让敌人接近而连射来复枪的强袭高达，和企图接近敌机以一决胜负的决斗高达，两者在缠斗间不知不觉的接近了大天使号。苦于进攻不成的暴风高达注意到它们，立刻像是发现猎物似的将机体掉转过去。它将装备在右肩的350mm炮击管架在腰际，向强袭高达开炮。

　　对付决斗高达就已经让基拉用上了全副精神，加上暴风高达，这怎么能够承受的了，一下子要同时应付两名对手，不免顾此失彼。在没有上下左右之分的宇宙空间中，基拉早已分不清自己是朝向哪一边、又是以谁为对手，只知道一股脑儿地跟着准心射击，尽力闪避射向自己的光束；眼前能源表正在一格一格下降，指标已经逼近了红色域，他也没能注意到。

　　或许，再过一段时间，大天使号，强袭高达就会被击坠与此，幸好，穆的计划已经成功了。

　　在舰桥的克鲁泽突然抬起头。一股特异的感觉像是沿着皮肤窜上来似的，熟悉到不能熟悉的这种感觉，正逼迫着唤醒他内心深处那股憎恶和愉悦似的战栗。

　　“阿迪斯！轮机部出力调到最大，降低舰首！俯角60！”一道命令没来由地从克鲁泽口中跳出。

　　阿迪斯摸不着头绪地望着克鲁泽。这也难怪。那种感觉是不可能传递的。然而，阿迪斯仅只剎那间的反应迟钝，却令克鲁泽心底升起焦燥至极的不耐。

　　说时迟那时快，管制士惊讶的叫了起来。“本舰底部有接近中的热源。是MA！”

　　“喝啊啊啊啊！”穆狂暴的吼叫着，以最大加速冲向威萨利斯号。眼看着威萨利斯号的引擎声突然升高，推进器也开始喷射，却已经来不及了。零式轻轻的闪过敌舰自动防御装置的迎击，伸出了线控式炮筒。目标是仍在提升功率的巨大轮机部。穆连续发射性炮，将所有的火力都投注上去。

　　轮机部擦过眼前。看见它喷出火光，穆兴奋的振臂高喊：“好哇！”

　　同时，零式速度不减地穿过威萨利斯的上方，射出一道钢索。锚钩刺进威萨利斯的外壁后，惯性作用使得零式的机身如钟摆一般改变了方向，穆随即趁势切断了钢索，敏捷地脱离了这个宙域。

　　威萨利斯的舰桥刻烈地摇晃，警报声大作。

　　“轮机区损坏严重！推力降低！”

　　“第五钠性壁损坏！发生火灾！损害控制，隔间封锁！”

　　机组员如哀嚎般的声音，接二连三的传达了战舰的状况。“敌MA脱离！”

　　“佛拉达上尉传来雷射通讯！‘作战成功，即将归舰’！”大天使号的舰挢上欢声雷动。托尔等人不禁互看了一眼，感觉松了一口气。

　　玛琉紧握的拳头才刚放松，立刻又挻直了腰杆。“机不可失！攻击前方纳斯卡级！”

　　“收到！Lohengrin一号、二号，准备发射！”“阳电子槽填充达临界值，炮口集束环电位稳定！”

　　“发射！”在娜塔尔的号令中，特装炮Lohengrin喷射出火光。极具压倒性的火力。

　　阳电子的漩涡贯穿了宇宙空间，擦中了已受重创仍勉力采居回避行动的威萨利斯右舷。凄厉的冲击卷了该舰。至此，威萨利斯已然完全失却战斗能力，只有脱离战线一途。

　　撤退的信号从双方的战舰中传了出来。

　　“归舰信号？想得美！”伊扎克还缠着强袭高达。可能想至少在撤退前击落这架MS吧，否则就形同全面失败了。

　　虽然已经被郑双龙给打的很凄惨过，但是，伊扎克还是有点接受不了这样的战斗，这样败给自然人的战斗。

　　“伊扎克！下撤退命令了！”阿斯兰劝阻着，他却充耳不闻。堤亚哥好像也不愿意脱离战斗，明明是有着优势的战斗，这样的战斗，不取得一点战果，怎么能够接受。

　　被两架X系列摆布着，强袭高达根本无法接近大天使号。

　　“基拉！”米丽雅莉亚看见这种情况，不安地提高了声调。

　　“掩护他！”玛琉说道。

　　“在这种战情况下太难了！”娜塔尔却如此回答。

　　这些MS敏捷的移位交错，实在难以掌握，贸然介入反而会击中友机。

　　“我担心强袭高达的能源残量。”娜塔尔声音中夹着焦急。

　　同时，这个状况也随着雷射通讯传到了零式的穆眼前。“‘回不去’？啧！那个笨蛋！”

　　差点死在伊扎克手中的基拉，最终靠着阿斯兰的帮衬，穆的救援，最后活了下来，活着回到了大天使号。

　　克鲁泽队，待机室，阿斯兰狠狠的被摔在墙上。“你这家伙，竟然！”伊扎克那张端正的脸气得扭曲，他揪着阿斯兰的胸口。“要不是你当时做出那样多余的事情！”

　　“多亏你的无视命令，这下子脸丢大啰。”靠在更衣室墙上的迪亚卡也半挖苦的说道。阿斯兰一句话也没回，只是别过视线。

　　就在伊扎克想更进一步质问时，门打开了。尼高尔走进来，一见这副景象便出声制止。“你们在什么！请住手，别在这种地方！”

　　“我们是四架一起上耶！竟然还不解决！这种屈辱！”

　　“那你在这里责怪他也于事无补吧？”尽管外表温和，尼高尔对伊扎克的愤怒却不为所动。

　　伊扎克又瞪了阿斯兰一眼，这才甩开他离开了更衣室。迪亚卡也跟着出去。

　　等到房里只剩他们，尼高尔才迟疑地看着阿斯兰。“阿斯兰……我也觉得那不像你的作风，可是……”

　　阿斯兰别过脸去。“先让我静一下好吗……尼高尔……”

　　回避对方脸上担忧的神色，阿斯兰颓然地走出了更衣室。漂浮在走道上，他的神情突然激愤起来，对着墙壁就是狠狠一拳。“基拉……”

　　这个曾经就在触手可及的不远处，却只差一步就擦身而过的朋友之名。

　　阿斯兰想，若能说服他，他们就能再一次在一起了。他们是同胞，他一直相信，只要跟他讲道理，他一定会懂的……

　　想起对克鲁泽承诺过的事情，一股令全身血液为之冰冷的绝望油然而生。

　　基拉，难道我真的非得向你开火不可吗……？

　　大天使号。

　　穆走下机库时，已经归舰的强袭高达还没有开启闸门。整备士马德克正在对里面喊话。

　　穆不解的问道：“怎么啦？”

　　走到旁边一问，只见马德克神情困惑地转过头来。“没有，那小子迟迟不肯下来……”

　　“哎呀呀。”

　　穆已经猜到大概的情形，便径自过去操作外部锁，强制打开了闸门。

　　基拉的双手还紧握着操纵杆，整个人僵直在座位上。穆从舱口探进半个身子，靠向他身旁。“喂，你在干什么呀，好了！基拉·大和！”

　　一叫出他的名字，基拉的整个身体震了一下。他的喉咙发出一个声音，彷佛这才想起来呼吸似的，急促的喘气。

　　忽然间，穆觉得这个少年好可怜。对基拉来说，这几乎是他的初次上阵。新兵多半如此，因为在过份恐惧下而呕吐或失禁都不算罕见了，能活着回来更是了不起。可是，就因为基拉高人一等的能力，他们竟然几乎忘记这名少年甚至称不上足龄，也没有接受过任何训练，根本就是个突然被丢进实战的门外汉。

　　基拉的眼神还空虚的看着前方，穆直视他的双眼。“已经结束啰，小兄弟。”

　　他将那十根像黏在操纵杆上似的指头一根一根的扳开来，然后轻敲基拉的头盔。“做得很好……”

　　基拉眨了眨眼睛。因恐惧而僵硬的身体，这才开始动了起来。穆露出有如父亲般的笑容说道：“我跟你都没死，战舰也平安无事，这不是很好吗？”

　　“啊……”直到这一刻，基拉开始剧烈的发抖。穆温柔的拍着他的肩膀。在他的心里，这一刻的少年就像他至今看过的每一个普通新兵一样，只是个年幼而容易受伤的存在。


第025章 破碎的阿尔提密斯

　　神国，虚空之地，科幻之城。

　　站在谋栋大楼的楼顶，看着天空中漂浮着的天空之殿，由依稍微有点难过的说道：“总感觉差距非常的大呢。该怎么办呢，由依很困恼呢。”

　　听到由依的话语，关根诗织苦笑的说道：“不要说你困恼了，我，入江美雪，尚子，麻美，椎名、游佐那位不困恼呢。”

　　取出梦幻卡，轻轻的点了下，看着面前随着一道七色的光辉而出现的面包，关根诗织诧异的说道：“已经有一段时间，仍旧有点不习惯，不管怎么看都是觉得非常的不可思议，虽然之前那死后世界已经非常的不可思议，但是，这个神国，真的有点没有办法习惯呢，我们，真的可以站到创造出如此不可思议的神国的郑的身边吗。”

　　放下手中的鼓棒，入江美雪怯生生的说道：“要不，我们也做点什么吧，做点能够让我们觉得心安的事情，虽然在学校的学习成绩不是非常的理想，但是，如果我们努力的话，应该不会比天使、紫苑小姐她们差吧，在真知之塔，我们也能够做些只有我们才能够做的事情吧。”

　　说道后面，入江美雪眼神坚毅起来，那却生生的小动物的感觉消失了，有一种找到方向的感觉。是呢，和紫苑小姐她们不同，我们还是有可能性的，如果，我们努力的话，也许能够成为郑的助力呢。

　　“我想和椎名一起去接受莲的教导，我的运动神经还是非常不错的，或许，我可以成为像莲一样的强者呢。”放下手中的吉他，尚子有点不确定的说道。

　　“那我和美雪去真知之塔去看看，或许我们也能够帮上点什么。”关根诗织抱着入江美雪笑着说道。

　　“由依的话，不知道，我去花之国度看看吧。由依可没有那么多的奢求，只要能够找到一个能够让自己喜欢，也能够喜欢自己的人，就可以了。”摸了摸头，由依有点傻笑的说道。

　　“你们这样可使会非常的辛苦的。”看着这样的入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美，想到跟着罗翠莲修行的椎名，迷茫的在极堕深渊徘徊的游佐，由依不由的轻声的说道。轻的只有由依自己一个人能够听到的声音。

　　“麻美呢。”等了半天都没有听到岩沢麻美的声音的尚子，转头看着一直望着云中漂浮着神殿的岩沢麻美，轻声的问道。

　　“我会去找游佐，然后和游佐一起去那里。我想那里有能够让我得到满意的答案的地方。”指着天空之殿，岩沢麻美认真的说道。

　　那位，郑的曾经的义母应该能够给予我们一点指导吧。看着天空之殿，岩沢麻美认真的想到。

　　直击吗，真的是非常的大胆的行为呢。听到岩沢麻美的话语，尚子、入江美雪、关根诗织都有点震惊的想到。

　　郑双龙为居住在神国的和自己关系不错的少女们思考的时候，少女们也在进行着自己的行动，进行着让自己有意义，有存在价值的行动。充实着自己。让自己不再困恼。

　　高达世界，海利欧波里斯。

　　坐在只有自己一个人的队长室的刘毅，握着一枚银色的徽章在交流着。“在阿尔提密斯吗，我知道了。那么，就这样，其他的事情，我会处理好的，嗯，战舰，特装高速攻击战舰，没有问题，和蓝色宇宙的交流中有这些东西，如果没有其他的事情，我就挂了。”

　　结束了和郑双龙的通讯的刘毅，看着手中这枚名叫漫游二次元的徽章，有点困恼的说道：“不知道为什么，我看着这个漫游二次元系统，总是有一种不祥的感觉，真的是非常的困恼呢。取什么名字不好，取这种要遭灾的名字，还没有被那个漫游二次元坑透吗，或者说，因为自己被坑了，所以，也要其他人被坑吗。真是非常过分的兴趣。太恶劣了。”

　　大天使号，餐厅。

　　在少女们寻找着解决自己困恼的办法时候，在刘毅因为郑双龙而困恼的时候，郑双龙也非常的困恼的抱着雅典娜，和莉莉娅娜、清秋院惠那一起做在餐厅中，苦笑的看着一群手持冲锋枪的欧亚联邦士兵，苦笑着说道：“自作孽不可活吗？”

　　也不知道说的是欧亚联邦的士兵，还是自己。

　　“大天使号”航进了“阿尔提密斯”的港口。

　　位于L5的这座欧亚联军军事基地，只是个建造在边境小行星上的小规模军事据点，就军事据点而言的地位并不很重要，然而它却以其独特的防御装置而闻名。整座小行星被光波防御带所笼罩，任何物体或兵器、甚至连雷射光波都无法穿透这层防御，因此被称做“阿尔提密斯之伞”，堪称铜墙铁壁的绝对防卫兵器。

　　玛琉原本担心，在极机密下建造的“大天使号”没有任何军方识别码，也许无法顺利进港，想不到对方竟然爽快的许可。

　　但在入港前，穆语带玄机地对基拉说。“去把强袭高达的启动程序加密。让它变成除了你以外，任何人都启动不了。”

　　基拉当然还不懂这番话的意思，但是过了不久，他就明白这么做的用意了。

　　才刚入港，大天使号就被武装兵和MA给团团围住。气密锁被打破，士兵们全部冲了进来。乘员们都惊讶得说不出话来，被持枪的士兵们胁迫着聚集到餐厅里。

　　而这个时候，郑双龙正好解除结界，叫醒了莉莉娅娜、清秋院惠那，抱着雅典娜从宿舍中起床，准备去食堂用餐，虽然同样是到达食堂，但是，被人用枪指着压到食堂，真的不是一件愉悦的事情。

　　在无神秘世界使用神秘之术，对于郑双龙这位真神来说也是一种消耗，尤其是在不引起世界意识的反噬的情况下，消耗的幻想之力可以一笔不小的数目，所以，郑双龙在大多数情况下也是尽量不使用神秘之术的。

　　阿尔提密斯，司令办公室。

　　“你说危及这座阿尔提密斯吗？真是蠢话！我很清楚那些家伙多怕这座卫星。那艘战舰不用多久也会离开的；就像往常一样，什么也不能做啊。”看着被带到这里的穆、娜塔尔、玛琉这三位大天使号仅存的军官，阿尔提密斯的司令官笑着说道。

　　玛琉三人无言的看着司令官。笑完之后，司令官加路西亚又恢复了刚才那副殷勤的态度。笑着说道：“等他们离开了，你们再跟月球司令部联络也不迟。在那之前先好好休息吧，我看你们也都满累的了。我立刻叫人准备房间。”

　　换句话说，就是控制我们的行动自由吧？穆扳脸思索。

　　在被叫进来的士兵带走之际，穆又转向加路西亚。问道：“阿尔提密斯真的有这么安全吗？”

　　已经转过去背对着他们的司令官，半回过头瞄了他一眼，讪讪的笑着答道。“安全啊。就像在母亲的怀里一样。”

　　扎夫特，伽莫夫号。

　　“雷射或实体弹都穿不过‘伞’。哎，虽然对方也一样打不过来就是。”

　　“这么说，他们也不会攻过来吗？怎么会有这么蠢的事。”迪亚卡厌烦的说着。

　　停泊在可以观望到阿尔提密斯的位置上，塞尔曼舰长、伊扎克、迪亚卡和尼高尔正在伽莫夫的舰桥中进行简报。

　　扎夫特军中并没有严格的阶级之分，只有队长、舰长等等的职位名称。由于军队整体的基本智能水平都很高，士兵们都获准在战斗前线做自主性的判断，而非仅服从长官的命令。

　　这种没有纪律的民兵组织能够将和地球联合打上十一个月的战争，却仍旧没有输，不得不说是一个奇迹呢。整体素质太强了吗。

　　尼高尔极其认真的注视着战略面板上的“阿尔提密斯”。“现阶段仍没有突破那道‘伞’的方法，这下子真是进退两难了。”

　　“怎么办？等他们出来吗？”迪亚卡嗤嗤的笑了起来。

　　伊扎克却不耐的瞪向他。“迪亚卡，现在是开玩笑的时候吗？等克鲁泽队长办完事回到前线来，你想报告说我们一事无成吗？那才是丢大脸了！”

　　因为将奥布海利欧波里斯毁掉的原因，需要克鲁泽带着阿斯兰回到PLANT中做一份报告。所以，追击大天使号的任务就交到伊扎克的手中。

　　被伊扎克这么一说，迪亚卡也只好沉默不语。没有出成果，这种事情，真的不是很光彩呢。

　　这时，尼高尔突然开口。“这道伞应该不会频繁的启动吧？”

　　“对，等到周围完全没有敌人时，‘伞’便会关闭。但我们若想趁他关闭时接近，会在进入卫星射程之前就被他们察觉，到时又会启动了。”一样的，迪亚卡两手一摊，做出一副投降的姿势。

　　但是尼高尔又说道：“我的机体，迅雷高达，或许能做到。”

　　以往总是不把他放在眼里的伊扎克等人，这时都惊讶的看着他。

　　不知何时，尼高尔温和的脸上浮现了一丝恶作剧似的表情。“除了相转移装甲外，它还多了一个有趣的功能。海市蜃楼系统，幻想粒子。”

　　大天使号。

　　在大天使号内，人们不安的窃窃私语，一群持枪的士兵就站在入口处。

　　“什么？怎么回事呀？”

　　“为什么也不跟我们解释一下……”

　　不明究竟的难民们纷纷交头接耳，可是乘员们同样是一头雾水。

　　“我说，你们跟欧亚的不是盟军吗？难道他们跟大西洋联邦不合吗？”赛伊向杰基问道。

　　“这里是欧亚联邦，不是大西洋联邦的地方，这就是最大的问题哦，外面那个东西，身为盟友，有义务分享一下，不是吗。欧亚联邦还好，最起码会给大西洋联邦留点什么，要是东亚共和国的话，估计什么都会吃干净吧。虽然吃过好几次，但是，不得不说，大天使号的伙食真的非常的差。”回答赛伊的是端着食物坐下来的郑双龙，吃了一口食物，郑双龙再一次的忍不住对大天使号的厨师长的手艺感慨起来。

　　地球联合军，虽是这么说，却不是一个团结的集团。以对抗“扎夫特”这一共同目标，于C.E.70设立了地球联合，但这却是由不同国家聚集而成的。北美大陆以至于中南美等各大国组成了大西洋联邦，而欧亚联邦则如其名，以由欧亚大陆的北到西、包括部分北欧国家在内的欧洲各国为主体。除这两个联邦以外，再加上东亚共和国及其它小国等，才组成所谓的地球联合。拥有这么多小集团，彼此之间自然免不了有权力斗争和大国的干涉，加上互相的牵制，很难说是齐心合力的。

　　而“大天使号”与“强袭高达”是北大西洋联邦倾全力和组织外共同体秘密打造的新兵器，虽说彼此都是同盟，但欧亚联邦不可能不关注这一点。

　　“食物很差还真对不起。”同样被关到这里的厨师长忍不住抱怨道。

　　“你是，和芙蕾一起上来的难民。似乎是个医生吧。真的是这样吗，那么，我们会有什么问题吗？”米丽雅莉亚有点担忧的问道。

　　“没有问题哦，我们的话，有问题的是这艘船和那台机体，再加上那位驾驶员。欧亚联邦虽然是流氓了点，但是对于无关紧要的平民，是不会做点什么的，国际影响不好。他们会稍微收敛一点的。”说道这里，郑双龙看了看米丽雅莉亚、托尔、赛伊身上的军服，笑着提醒道：“如果我是你们的话，就会将这身衣服换掉，有时候，穿上这身衣服也是要有着大觉悟的。会有麻烦的，你们做好这个准备了吗。”

　　这时，一阵急促的脚步报传来，一个秃头的男子领着欧亚联邦官兵们走进，以蛮横的语气问道：“我是本卫星基地的司令，杰拉德·加路西亚。这艘船上载运的MS驾驶员和技术人员在哪？”

　　听到司令官的话语，在想了想之前郑双龙的告诫，在场人都不说话了。

　　冷场了……

　　“没有人说吗，真的是非常的困恼的事情呢。”看到自己的话被无视了，阿尔提密斯的司令官有点冒火的说道。

　　“为什么要问我们？因为舰长他们不肯说吗？你们想拿强袭高达怎么样？”感觉到气氛不对的一位大西洋联邦的士兵，大声的质问道。

　　路西亚先是一恼，随即又轻蔑的笑了笑。“我们哪会想怎么样呢？只不过难得有这个机会，想在它尚未公诸于世之前先看一看、顺便问些事情嘛。驾驶员是？”

　　马德克回答道：“是佛拉达上尉啊，有事情就请找他去问吧。”

　　“刚才的战斗情况，我们也从这边监看到了。能操纵装有线控式炮筒的‘零式’的，目前也只有那个男的而已，这点我起码还知道。”加硌西亚四处看了看。眼见没有人要回答，就近便抓了米丽雅莉亚的手。

　　“呀……”可怜的司令官阁下，抓着米丽雅莉亚的手被一根银针刺穿了。

　　“HAT00000023，如果我是你的话，我就不会随便乱伸手，会被砍掉的。为了欧亚联邦的利益，逼问是正常的，逼问男性士兵也是可以理解的，会让人觉得你是有勇有谋，为国效忠。但是，欺负一个女孩子，这是什么事情。切，真的看不下去，小心我去打小报告，让那位摩路达·阿滋拉艾鲁将你塞到导弹发射器中。”从怀中取出一张磁卡，扔到司令官的脸上，郑双龙非常淡定的一边用餐，一边说道。

　　“等等，摩路达·阿滋拉艾鲁理事阁下？！都给我将枪放下，快点！”听到郑双龙口中的某个大人物的名字，司令官阁下连忙命令着那些因为看到自己的司令官被袭击而将枪举起来的士兵把枪放下。

　　“阁下是？”顾不着给自己那流着血手掌止血，司令官看着非常淡定的郑双龙，小心翼翼的问道。

　　“磁卡不是给你了吗，问我干什么，没看到我在吃饭吗，要找驾驶员什么的我可以理解，某些东西我也懂，但是，对这些小女孩下手就太过了，明白。”接过莉莉娅娜递过来的餐巾，擦了擦嘴，郑双龙看着司令官，平静的说道。

　　“明白，我非常的明白。”看到郑双龙这么威严满满的样子，听到身边某个将磁卡查询过后的士兵的耳语的司令官阁下，擦了擦冷汗，点点头，连忙应道。

　　言毕，司令官就转头对着身边的士兵示意下，数十个士兵冲了进来，准备将大天使号的男性士兵转移到其他的地方审讯。

　　这里有自己惹不起的大人物，那么，换一个地方就没有问题了吧。

　　看到托尔、赛伊等同伴们被野蛮的押着，有点冲动的基拉，忍不住的站了起来，大声的说道：“请你们住手，我就是驾驶员。”

　　“你说什么？”看了看基拉那幼稚的面孔，加路西亚的脸被愤怒和屈辱染成了紫红色。这么小的孩子，怎么可能是驾驶员，耍我么。“带走！不乖的孩子要好好的教育。”

　　“不要打啦！他就是驾驶员啦！因为他是调整者嘛！”看着被押着的赛伊被踢了好几脚，芙蕾忍不住站了起来说道。

　　这话一出，马德克等人脸上立刻浮现痛恨的表情，而加路西亚等欧亚联邦的官兵们则惊愕的呆在原地。基拉则是彷佛要弹回他们的视线般，眼睛眨也不眨地瞪着他们。

　　被带走的就只有基拉一个人，而其他的男性士兵，竟然已经没有价值，那么，就放了吧，惹这边的大人物生气，可是非常不好的行为。

　　眼见基拉被欧亚联邦的人强行带走，托尔转过来责问芙蕾，“你干嘛讲出来啊！”

　　“可是事情本来就是那样嘛。我可是救了你们耶。”芙蕾一副不识好人心的表情。

　　托尔被芙蕾的话语涩住了。半响，才气愤的说道：“你都不想想基拉会怎么样吗？你这个人！”

　　芙蕾大声的反驳道：“什么我这个人！这里不是友军的基地吗？把驾驶员说出来有什么关系。为什么不可以？”

　　看着一点罪恶感也没有的芙蕾，托尔气得几乎讲不出话来。“你以为地球军是在跟谁打仗啊！”

　　一个震波。低沉深潜的爆炸声，随着剧烈的晃动袭来。

　　“有有趣的事情发生呢。”感受着突然传来的震动，坐在餐厅温文尔雅的用着餐的郑双龙，轻声的说道。

　　迅雷高达借助海市蜃楼系统，无声无息的穿越没有开启的伞，打爆光波防御系统，开始攻击阿尔提密斯。

　　被押到强袭高达中的基拉，趁着爆炸的震动，将用枪指着自己的士兵一脚踢出驾驶舱，关闭了驾驶舱。

　　餐厅里也同样地，诺伊曼等人正在制服被爆炸声分心的守卫。他们打倒了士兵们，头也不回的奔向舰桥。他们利落地滑进了各自座位，很快便启动了战舰。没过多久，自行逃出的玛琉等人也赶到了“大天使号”。

　　“舰长！”乘员们响起一片欢欣的声音。穆也就近抓了赛伊的头，直说“干得好，小子们！”紧接着就坐。

　　“这个卫星是怎么搞的啊。”刚刚被踢了好几脚的赛伊一脸不快的噘嘴说道。真是的，玛琉也有同样的感想，她扬起声音。

　　“大天使号，出航！”

　　不知何时，外面多了决斗高达和暴风高达的攻击。没有了伞的保护，阿尔提密斯根本经不起它们的一击。迅雷高达从三犄中射出巨戟似的枪骑兵标焓，击落了出动的MA。暴风高达炮击管的炮击射穿了管制室，刺眼的爆炸火光从开口部喷出。爆炸接二连三的发生，这座漂浮在太空中的卫星表面就像是开花了一样。

　　大天使号在强袭高达的前导下，艰辛地逃过了这场爆炸。

　　阿尔提密斯就这么陷落。


第026章 拉开的帷幕

　　地球军工联合。

　　来到机库的阿滋拉艾鲁，指着三台铁灰色的钢铁巨人，对着身后的研究员问道：“这几台机体完成了吗。”

　　“完成了，阿滋拉艾鲁理事长。最新型的高达。完全能够压制住G计划的产物。”研究员连忙说道。

　　“那些没用的大西洋联邦的成员，真是丢了自然人的脸，竟然让G计划的产物被调整者夺取，而且还是靠着调整者的力量才能够对抗扎夫特的追击，真是非常的可耻呢。他们还是光荣的自然人吗。算了，不说这些耻辱了。和东亚共和国的交易成果怎么样。量产机呢。驾驶员有问题吗。操纵系统呢。”看着这代表着力量，代表着未来，代表着希望的禁断高达、天灾高达、强夺高达，阿滋拉艾鲁脸上难得带着笑容，对着身边的研究员问到。情报到处都有，大天使号的情况，地球联合早就知道。

　　“和东亚共和国的交流，大大增强了我们的技术储备，同时，也加快了我们量产强袭短剑的速度，不过，现在最大的问题是操纵系统，就算是集结我们东亚共和国、大西洋联邦、欧亚联邦的专家，拿出一个能够使用的操纵系统最少要三个月，毕竟，我们不是那些天上的怪物。”研究员有点遗憾的说道。

　　“三个月吗，我可以等待三个月，三个月后，我就要将那些天上不祥的卫星给打下来，为了蓝色而清净的世界。为了我们自然人的未来！”阿滋拉艾鲁开心的喊道。

　　“为了蓝色而清净的世界！”蓝色宇宙的口号，在这里回响着。

　　“资金问题，不是问题，资源问题，也不是问题，能源问题，更不是问题，我已经和东亚共和国沟通过了，他们三峡的能源能够支援我们三成。这等同于三座核电站的能源足够我们使用。所以，我要看到成果，能够将那些天上的怪物打下来的成果，明白吗！机体，无数的机体，驾驶员的问题，现在马上开始选拔，我希望那些选拔出来的自然人的精英，能够人手一台MS，明白吗。”阿滋拉艾鲁严肃的说道。

　　“明白！”研究员们狂热的喊道。在这里的基本上都是蓝色宇宙的成员。

　　对这种狂热的气氛非常的满意的阿滋拉艾鲁摸着下巴想到：没有想到，竟然会有比刘毅还天才的自然人，这真是太好了，这真是人类的福音。最强的人类，多么美妙的称呼，虽然，稍微还显了点，稍微中二了点，说自己不是人，还取了一个空之主这么中二的名头，但是，天才总是有着怪癖的，要理解。只要能够将那些天上的怪物打下来就可以了。期待你的表演，最强的人类，空之主，郑双龙阁下。

　　当然，外贼虽然可恶，但是叛徒更是可耻的，在打掉PLANT之前，应该好好的教育那些乱伸手的叛徒，PLANT是怎么知道G计划在那里的，真的是非常的有趣呢。奥布，不好好的教育一下，是不行的。

　　坐上自己的豪华跑车，看着车窗外那清冷的商业街，看着那真真正正的贫瘠的城市，阿滋拉艾鲁眯着眼睛想到。

　　大西洋联邦，蓝色宇宙，已经做好全面开战的准备。

　　东亚共和国，常委会。

　　“PLANT的存在已经严重的威胁到东亚共和国的生存空间，如果还不对PLANT进行处理，是对东亚共和国的不负责，是对全体国民的背叛，因此，我希望能够全国动员，为两百多万的因为PLANT这些怪物而死的国民报仇，东亚共和国的血，东亚共和国的数十年积累的财产，不能因为区区的调整者而损失，东亚共和国太久没有发出声音，久到了让人们忘记了东亚共和国可是第三次世界大战的胜利者，忘记了，东亚共和国的刀是多么的锋利。”面对着能够决定东亚共和国的九位常委，周春珍严肃的说道。

　　“现在开始表态吧。”看着珍丫头那出色的表现，刘老满意的点点头说道。

　　说完，刘老第一个将手举了起来。

　　周老、江老、蒋老……

　　“七对二，全国动员令，通过，希望我们东亚共和国能够为美好的和平时代出一份力。结束这战乱的时代。”看到这个结果，刘老站起来满意的说道。

　　因为将新星的利益让出了相当大的一部分，终于换取到除姜家、李家之外的其他五个家族的支持。整个东亚共和国动起来了。

　　从会议室出来，蒋老叫住了刘老，有点疑惑的说道：“老刘，这么做值得吗，我的日子不多了，希望你不要将中华给带偏，这可是我们几代人的成果。”

　　“值得，成果会出乎你的预料的，老蒋。或许你还能够多活十几年也不一定。”刘老带着微笑说道。

　　“好了，不要开这种玩笑话，我能不能活过今年都是问题，那么，空之主，这是什么东西，现在的年轻人，这位你们两家一直宣传的空之主，甚至建立了空之主教，这位空之主，到底是何方神圣，你是否应该和我们说说呢。”蒋老拄着拐杖，看着刘老认真的说道。

　　“空之主大人吗，这可是一位大能，不仅仅驾驶MS有一手，而且医术方面也是超高的，没有发现我和老周现在的精神状态非常的好吗，这都是拜空之主大人慈悲呢。”刘老满脸祥和的微笑说道。

　　“大人吗，我也是非常的有兴趣去拜访一下，不知道老刘你是否方便引荐一下呢。”听到那非常中二的空之主竟然是一位非常有能力的名医，对自己的生命非常珍惜的蒋老，笑的和一朵花似的问道。

　　能够让刘老叫做大人，肯定是有能力的人。

　　“现在可不太方便，空之主大人，在旅游中，当然，要是空之主大人回来的话，我不介意稍微引荐一下，至于效果怎么样，我就不知道了，毕竟，空之主大人的意愿，可不是我们可以影响的。当然，要是老蒋能够在对调整者的战斗中稍微的支持一下的话，我想空之主大人会很高兴的，毕竟，调整者是近乎不生病的，你懂。”刘老笑着说道。

　　“当然，当然，我会和老江好好的沟通一下的……”蒋老笑着说着。

　　东亚共和国，动起来了，全国战争动员令开始，战斗准备，完成。

　　L5，漂浮在宇宙空间中的银白色沙漏。

　　以最细的中段为支点，缓慢旋转着庞大的结构体，这是被称为天秤棒型的新世代宇宙殖民卫星，由相对的两个圆锥体和用以集日光的三枚镜子所构成。以有机物为主要材质，旋转的圆锥底部是居住区，布满外壁的高张力弦索间几乎被自我修复玻璃填满，而这些硅颗粒反射出来的光辉，笼成一片闪耀的银色光晕。将近一百座这样的卫星排列在漆黑的幽暗中，看来格外壮阔。这就是plant——调整者们的祖国。

　　阿斯兰和克鲁泽下了威萨利斯后，转乘一架飞离军事太空站的航天飞机。机内已经有一名乘客。那是位年纪大约四十五岁上下，轮廓颇深的男子，穿着一身军事太空站中少见的西装。

　　一看见那名男子，阿斯兰就微微倒抽一口气。身旁的克鲁泽只是微笑，看不出一丝惊讶。

　　“承蒙与您同行，萨拉委员长阁下。”

　　“不必问候，我并没有搭乘这一艘航天飞机。”男子笑也不笑地这么说，又像是强调似的看着阿斯兰。面对他的眼神，阿斯兰生硬的低下头去。

　　“是，好久不见，父亲……”如此疏离的交流，一点也不像是久别重逢的父子；阿斯兰隐约觉得有点寂寞。从有记忆起，他和父亲的互动就是这个样子了。

　　男子名叫帕特利克·萨拉，是最高评议会的成员兼国防委员长，也是阿斯兰的父亲。

　　“你在报告里加注的意见，不用说，我当然赞成。”航天飞机启航后，帕特利克像是要做给克鲁泽看似的，刻意地拍着一份书面报告。

　　“问题在于那帮人竟然能开发出那样高性能的MS，至于那个驾驶员什么的，那倒无所谓。”父亲的这句话，令阿斯兰惊讶的抬起头。

　　但父亲对他只是冷冷的一瞥。“关于那个部分，我将它剔除了。什么留在那边的机体也是调整者在驾驶。这种报告只会让稳健派提出无谓的反论。”

　　“要你报告自己的朋友投靠了地球军，我想你心里也不好过吧？”克鲁泽也亲切的补上这一句，这种说法简直像是把基拉说成了污秽的罪人。阿斯兰的心底隐隐作痛。

　　“就说，他们开发出一种MS，连自然人去驾驶都能发挥出那种程度的性能吧。懂不懂？阿斯兰。”

　　“是。”阿斯兰点点头，他明白父亲的立场。然而，每当谈起这种攻治性的话题，他就莫名地觉得自己正在一点一滴的堕落。

　　他觉得战争好讨厌。可是，如今自己却是持枪的一方。会被基拉责难也是难免的。基拉说他是为了保护朋友们而战。那么，自己到底有没有个可以称作朋友的对象呢。除了基拉以外？

　　艾普立留斯一号，也就是最高评议会的所在地。

　　随着电梯的下降，艾普立留斯巿的全景渐渐从云间显现。闪烁着反射太阳镜光芒的海面，在其上有无数碧绿的岛屿。会觉得这副景致美得宛如奇迹，不光只是因为在无机质的军舰上渡过了好几个星期；仅仅在散发着银色烟雾的自我修复玻璃之外，便是那片不容生命存在的宇宙汪洋。渺小的人类在其中开创了这处如浮岛般的生机，因而使它格外显得伟大且美丽动人。

　　阿斯兰和克鲁泽正由架设在plant支点的宇宙飞船接驳港搭乘着电梯，沿着全长60公里的庞大轴心塔缓缓下降。

　　克鲁泽坐在位子上阅读计算机上的数据，阿斯兰则站着俯看脚下的美景。电梯墙上的屏幕正播映着新闻。

　　“接着，在昨晚举行的‘犹尼奥斯7号’一周年追悼典礼中，最高评议会议长克莱因发表了声明……”主播的声音引得阿斯兰和克鲁泽将视线转了过去。画面有一名年约四十多岁、长脸而气质出众的男子，以及一名恭敬地站在他斜后方的少女。阿斯兰的眼光不知不觉地移到了那名少女身上。

　　她的模样和身影完全不带一丝尖锐或生硬。波浪般的柔和的粉红色长发，轻盈地披散着，衬托她雪白的肌肤更加剔透；水汪汪的大眼睛，有点儿梦幻的眼神，配上饱满的双颊，彷佛总是笑意盈盈地。她的名字是拉克丝·克莱因，克莱因议长的爱女，plant的头号歌姬，也是郑双龙的弟子鸣护艾丽莎歌姬之路的最大的敌人，更是阿斯兰·萨拉的未婚妻，是萨拉家族与克莱因家族的政治联姻。

　　十二名评议会议员们围坐在弯型的桌旁。阿斯兰和克鲁泽的座位被安置在面对他们的方向。坐在正中央的，则是适才新闻画面中出现过的西盖尔·克莱因。他是拉克丝的父亲，这个议会的议长，也形同代表全plant的国家元首。

　　plant是由十二个巿所组成。这十二个巿各自有特殊化的研究领域，也各自出一名最高评议会的议员。在这十二个人的协议下，为plant达成决策。

　　正如阿斯兰的父亲是议员之一，在这十二个人中，也有伊扎克、尼高尔和迪亚卡的父亲或母亲。

　　在他们面前，克鲁泽正报告着事情始末。“从以上的经过，我想各位应该都能谅解，我们的行动绝非攻击‘海利欧波里斯’本身。其毁灭的最大原因，毋宁说是由地球联合军造成的。”

　　昂朗地论述完毕，克鲁泽便退回自己的座位上。队长真的这么相信吗？这样的疑问在阿斯兰的脑中打转。当克鲁泽命令部队用D装备时，真的没有预测到会对海利欧波里斯造成损害吗？

　　不过，议员们的论调却和克鲁泽十分贴近。

　　“奥布跟地球军一定有勾结！先不顾条约的可是他们呀。”

　　“可是阿斯哈代表……”

　　“住在地球的人，说的话怎么能相信！”

　　议场开始吵起来，这时，一个威严的声音盖过了其它议员的争论。“可是，克鲁泽队长。”是帕特利克·萨拉。“地球军的那些MS，真有需要做出这么大的牺牲来得到的价值吗？”

　　克鲁泽像是早就料有此一问，立即流利的回答道：“我想，关于它惊异的性能，就请亲身驾驶过中一架、并与留在敌方之最后一架交战过的阿斯兰·萨拉来做报告。”

　　阿斯兰站起身来。他背后的屏幕映出了神盾高达的影像。随着画面切换成战斗的情况，议员之间起了一阵低声的惊呼。

　　“首先，是这架被称为神盾高达的机体……”觉得自己像是个被人推上舞台的外行人，阿斯兰开始了报告。

　　克莱因议长则是目不转睛的看着帕特利克。也许他已经注意到这一部剧本了。

　　“……正如以上的数据所示，就硬件而言，它的性能可说比我们扎夫特正进行部署的次期主力‘席古’更为卓越。我相信克鲁泽队长的判断是正确的。”报告完毕后，阿斯兰退了下去。

　　议员们听了他的报告，个个都露出了苦涩的神情。

　　“竟然做出这种东西，那帮自然人……！”

　　“不过还在试作机阶段吧？才不过5架MS……”

　　“可是都做到这个地步，量产也不用多久了！您的意思是等到那时候再来紧张吗？”

　　原来如此。阿斯兰这才想到。这是恐惧。

　　在能力上远远高出自然人的他们，在心底竟有深怕自己逊色于较低劣种族的恐惧。这一点揭示了不合常理而难以理解的行动；或许是对自然人的不确性感到恐慌，也或许是回想起过去所受的迫害，甚至……

　　“这摆明了是象征那帮自然人的意志！那些家伙还想更进一步扩大战火！”

　　“就算如此，若是继续打下去，以后要怎么办呢？万一演变成长期战，我们反而……”

　　甚至，是对诞生出自己的种族所采取的敌对行为，源于触犯“弒亲”禁忌的深层恐惧！

　　“现在不是说这个的时候……”

　　“肃静！各位委员们，请肃静！”

　　他们都感到了恐惧。点燃火种的，就是帕特利克和克鲁泽。

　　真奇妙，这儿聚集的明明都是人类史中最高明的头脑，但此刻他们正在做的，是自古以来就有的情绪性抗争。名为恐惧的这种情感，原来竟是如此强烈。

　　吵闹不休的议会总算恢复寂静后，帕特利克沉稳的说话声响起。“没有人想要战争……”这话引得众人都缄口不语，并朝他看去。“只想要和平、安稳的过幸福的日子，我们的心愿仅此而已。”议员们都默默的点头。此时，帕特利克的声音却突然激昂起来。“可是，是谁无情的粉碎了这份心愿？是谁只为了自己的欲望和方便、一味的束缚、利用我们调整者！我们永远不会忘掉……”他坚定有力的环顾众人的脸。“那场‘血色情人节’！‘犹尼奥斯7号’的悲剧！”

　　“二十四万三千七百二十一名，我们失去了那么多的同胞……”

　　其中的一名，就是蕾诺亚·萨拉——阿斯兰的母亲，帕特利克的妻子。

　　plant的历史，在调整者看来是一段卑屈迫从的历史。

　　在地球各地饱受自然人迫害的调整者们，转向宇宙寻觅居所。地球要求plant生产能源和工业制品，部分宗主国便独占了这些生产利益。宗主国禁止plant生产武器或粮食，进而将粮食当成饲料一般，用“喂养”的心态控制他们。

　　双方关系恶化之后，plant便对地球断绝了能源和工业产品的输出，地球也不再出口粮食。

　　其中，对plant而言最为宝贵粮食生产地的犹尼奥斯巿其中之一，犹尼奥斯7号便在这段过程中，遭到地球联合军以核弹突击。

　　短短一瞬间，犹尼奥斯7号就毁灭了。

　　“尽管如此，我们仍期望在最低限度的要求下尽早结束战争，可是自然人却将我们的努力化为乌有！”对于帕特利克激动的陈述，议员们个个以沉痛的凄容听着。

　　之后，为了不让同样的悲剧再度发生，他们便将可使核弹头失效的中子干扰器实用化，设置在地球和plant的周边。

　　“犹尼奥斯7号”和“血色情人节”——在调整者的心目中，对这两个名词势必怀着特殊的感情。

　　“我等是为了保护自己而战……”帕特利克·萨拉在一片寂静中毅然决然的宣告了坚定意志。

　　“既然不战就无法守护，那么只有一战了！”这句话，便成了决定性的结论。

　　C.E.71.2.3PLANT军事组织的领导巴特利葛？萨拉的发言表达其态度转为强硬路线，强硬派势力正式压过稳健派，标志着PLANT与地球联合的全面开战。


第027章 拉克丝·克莱因

　　大天使号，舰桥。

　　“已再次确认。半径5000内无敌舰反应。敌方好像完全找不到我们的样子。”杰基的报告，让乘员们松了一口气。

　　“大概是阿尔提密斯挡在那儿，帮我们蒙混过来了吧？那还真得要感谢它啰。”穆讽刺的说道。

　　“不过，仍旧不能够大意，克鲁泽队随时会追上来的，最重要的是，我们的补给问题却完全没解决。”玛琉的表情变得忧郁起来。到头来，他们还是没在阿尔提密斯获得补给。月球正隔着地球与他们的现在位置遥遥相对，而在海利欧波里斯仓促搬上来的物资，眼看是撑不了那么远的。

　　穆来到玛琉的身旁，压底了声音问道：“说真的，现在怎么样？很惨吗？”

　　玛琉轻声的说道：“吃的方面还有紧急粮食可用，问题是出在弹药跟水方面。”

　　“水啊……”穆有点感慨的说道：“总之先想个方案吧。我们要尽量的节约用水，也请难民们协助我们吧。”

　　在这种情况下，他们只能尽快抵达月球了。屏幕上跳出航行预定路径的仿真图。

　　“这是极限了吗？找不出更象样的航路吗？”娜塔尔问道。

　　“不可能了啊。轨道若是再靠近地球，会跑进碎石带里去的。”

　　“要是能穿过碎石带就快多了呢。”玛琉苦笑着说道。

　　诺伊曼也苦笑着回应。“不过以这种速度冲过去的话，最大可能是变成碎石的一部分？”

　　碎石带指的是：被地球吸引的太空废弃物最终漂流的区域。人类进入太空领域之后，总是把废弃的人工卫星或宇宙开发时产生的各种废弃物往太空里丢。那些太空废物在地球的引力牵引下漂浮在一定距离，说起来，那里就像是垃圾的坟场。

　　无意间，盯着屏幕的穆喃喃自语：“等一下，碎石带吗？”

　　似乎想到什么，端正的脸上浮现一个得意的笑容，穆看着玛琉说道：“我说不定是个化不可能为可能的男人哦！”

　　大天使号，餐厅。

　　“水……水呀！”在用餐的托尔像是被咽到似的，不停的拍打着胸口，大声的喊道。

　　“真是的。”看着托尔这个样子，米丽雅莉亚轻声的说道。说着，将自己面前的不到三分之一的一杯水，递到了托尔的面前。

　　因为缺少水的关系，现在大天使号上，进行着水管制，米丽雅莉亚今天中午的用水也就这面前的一杯罢了，不过，谁叫托尔是米丽雅莉亚的男友，米丽雅莉亚又那么的温柔善良呢。

　　“水……再给我水……”有点大大咧咧的不知道客气的托尔，一口干掉米丽雅莉亚的水配给，继续大声的喊到。

　　“别再开这种不分场合的玩笑了。”看到托尔这个样子，端着食物的赛伊说道。

　　“水吗，给。”在托尔准备说点什么的时候，郑双龙抱着雅典娜走了进来，将一瓶水放到了托尔的面前。说道：“因为是出来旅行的，还是稍微有一点的准备呢，最起码，几瓶水还是有的。”

　　“谢谢。”看到郑双龙的行为，米丽雅莉亚站了起来，认真的鞠躬道谢道。

　　“是为了现在的水的事情呢，还是为了在那个欧亚联邦的卫星上的事情呢。”端了一份午餐放到自己面前的郑双龙，轻声的说道：“嘛，不管吃多少次，总是感觉手艺太差，这里的厨师长应该去好好的培训一下才对。是吧，小雅。”

　　说着，郑双龙轻轻的将用刀具切下一小块面包，用叉子插上，递到雅典娜的嘴边，郑双龙很喜欢的喂食行动，开始。

　　“嗯，一点都不如龙做的。”雅典娜微微的点头说道。

　　“厨师长听到会生气的。”一口将整瓶水喝掉的托尔，干笑两下，说道。实际上，托尔对于这样的菜色也是非常的不满意的。不过，又有什么办法呢。

　　【稍微有点失望呢，这么独吞掉宝贵的水，好吗，尤其是在之前喝掉女友的水之后，还这样，该怎么说呢，是该说托尔太幸福有米丽雅莉亚这么一个温柔善良，不斤斤较量的女友呢，还是给替米丽雅莉亚有这么一个粗枝大叶、没心没肺的男友惋惜呢。】

　　“都有，总之，谢谢你，郑医生。”米丽雅莉亚认真的说道。

　　“那个，郑医生，那个时候你似乎可以帮助大天使号的全体成员吧，为什么……”坐到芙蕾的身边的赛伊看着神出鬼没难得一遇的郑双龙，不解的问道。

　　这个时候，结束了强袭高达整备的基拉也来到了餐厅。

　　听到赛伊的话语，米丽雅莉亚、芙蕾、托尔、基拉、卡茨都将视线投到郑双龙的身上，不解的看着郑双龙，等待着郑双龙的回答。

　　郑双龙一边进行着很有爱、很亲密的喂食行为，一边奇怪看着穿着军服的赛伊，用着奇特的语调说道：“你似乎忘记了。你身上穿的是什么东西。或者，你们没有感觉身上穿的那个东西带来的负担吗，开枪杀人的觉悟，被杀的觉悟。穿上军装，可不是玩玩的，上面的责任，上面的义务，上面的负担，没有做好的话，可是会非常的困恼的。虽然你们非常的年轻，也没有见识过多少的残酷，但是，既然已经穿上了这身皮，那么，就要承担起这份职责。要不是那个秃子欺负的小女孩这样的应该受到保护的存在，我是不会插手的。毕竟，战争让女人走开，也是一句真理。”

　　赛伊、基拉、米丽雅莉亚、芙蕾、托尔、卡茨被郑双龙的话语震慑住了，过了好一会儿，赛伊才面色很难看的问道：“也就是说，如果我们这几位男的被那位司令官当场枪毙，就算你能够拯救我们，也不会过问吗。”

　　给雅典娜喂食中的郑双龙，理所当然的说道：“当然，我没有义务拯救大西洋联邦的士兵，或者说，我没有义务拯救任何自愿穿上军装的人，战争，可不是儿戏呢，既然穿上了军装，握着手枪，就应该有杀人，也有被杀的觉悟，不是吗。这就是现实。”

　　“真是残酷的现实呢。”过来好一会儿，没有参加大天使号工作的芙蕾轻声的说道。

　　至于基拉等人，已经被郑双龙的话语给吓坏了，他们还没有做好这样的准备。

　　而且，这位郑双龙到底是何方神圣呢。能够说出如此的话语，能够让欧亚联邦的要塞司令官惊恐万分。真的是很好奇呢。赛伊等人在猜测着郑双龙的身份。

　　【稍微有那么一点失望呢，这样的气运之子，还不足以演出精彩的剧目。刘毅那边应该有更有趣的剧目吧。看来，我也要稍微活动一下呢。老是被扎夫特追杀，这是怎么一回事。也差不多了吧，刘毅。】看着被自己的言语动摇了的基拉等人，郑双龙有点失望的想到。

　　“唷，小子们，你们果然在这儿。”整备班的成员马德克来到了餐厅，大声的喊道：“舰长他们叫你们过去。”

　　他们被叫到舰桥上，是要交待关于补给的问题。听到补给，少年们都叫了起来。这种受限制的生活，他们可是受够了。“可以接受补给吗？在哪里？”

　　穆的回答像是有些难以启齿。“要说是接受嘛，哎，或者说是自助式……”

　　他在选择词语之际，玛琉倒像是下定决心，把话接着说完。“我们现在正朝着碎石带航行。”

　　“碎石带？”少年们很快的互看了一眼。赛伊率先惊觉。“那，请等一下！不会吧？”

　　“你的直觉真敏锐啊。”穆打哈哈似地拍了拍他的肩。

　　玛琉一副沉重的语调说道：“碎石带里有各种漂浮在宇宙空间中的东西。当然，也会有一些在战斗中破损的战舰之类的，所以……”

　　听见她这么说，基拉等人才总算明白所谓的“补给”之意，顿时全都变脸了。“啊！难道是要从那里‘补给’！？”

　　“这是无可奈何的吧？要是不那么做，我们可就快撑不下去啰！”彷佛想通了似的，穆开门见山的说。

　　这就是战争吗，这就是身上这件衣服的职责吗，总有点无法接受呢。

　　还没有从郑双龙的言语中缓过神来，却又受到现在这种情况的打击的少年们的脸上都出现了困惑和厌恶的神色。

　　面对这些早就料到的反应，玛琉叹了一口气。说道：“到时候，我想请你们协助进行小艇的船外活动。”穆的这个方案，也让她自己打从心底强烈犹豫着。然而，“我们无意打扰死者的安眠，只是想从那些失去的东西之中，分来一点点我们目前最需要的东西而已。为了生存下去。”

　　即使感觉到自己的话语中彷佛回荡着诡辩的声响，她仍坚决的说着。是的，我们必须活下去，就算被冠了拾荒或盗墓者的污名。

　　“我们明白了。”看了看身上的军服，一种沉甸甸的感觉压在少年们的心中。

　　太空，碎石带。

　　强袭高达陪同托尔和米丽雅莉亚所驾驶的小艇，进入了碎石带之海。绕过一面像是宇宙船外壁的残骸之后，极其诡异的景象出现在前。

　　“啊……”“哇啊……”“这是？！”基拉和托尔等人同时叫了起来。

　　眼前，是一片冻结的大地。

　　这儿有点像是往昔某地的农村风景。枯萎冰冻的麦子竖立成一片惨白的农田，只有零星散布像是农园般的建筑物，在真空中几乎原原本本地保存了下来。环绕着这片大地的，是在因减压而沸腾的剎那间就被冰结，有如为这座殖民星的命运悲愤抗议着的海。中央的轴心塔断得惨不忍睹，在有如飘丝般零乱扯断的高张力弦索四周，所剩无几的外壁残破的黏着少许自我修复玻璃，把那片冰海包了起来。

　　这里也曾经是plant的其中一部份——现在则只是个残骸。

　　穿着船外作业服的基拉等人，降到了这片被真空覆盖的大地。大家都说不出话来。眼前这幅空虚的景象，甚至比漆黑的宇宙空间更加令人寂寥，彷佛回到一个没有家人的家里一样令人颤心惊的感觉。他们不自觉地放轻了脚步，沿着道路走向一栋看似储藏室的房舍。门一打开，米丽雅莉亚便吓得尖叫起来。

　　基拉像是被冻住一样看着眼前的漂浮物，应该是在这里被毁灭之前，拼了命冲进这间屋子的吧。那是座像要保护似的将孩子紧紧抱在胸前，躬着背的凄惨母亲尸骸。由于躲在母亲的臂弯下，因此看不出那孩子的性别。只见他们的身旁漂着一个掉了眼珠子的熊宝宝，大概是那孩子的布偶。

　　多么难以言喻的景象。

　　曾经在这座殖民星上生活的人们，如今全遭遇了和这对母子同样的命运。这就是“犹尼奥斯7号”如令的风貌，“血之情人节”发生的地点。

　　“取那里的水？这话是认真的吗？”回到大天使号的舰桥，基拉惊愕的拉高了声调。

　　“因为那里冰冻了将近一亿吨的水。”不说明任何理由，娜塔尔只是讲出事实。他们刚刚才决定，要从犹尼奥斯7号的遗骸中运出水源。

　　“可是，你们也看到了吧？那里是死了几十万人的地方啊！”基拉拼命的抗议。对身为调整者的他而言，那个地方拥有特殊的意义。其实除了他以外，大多数人也感到类似的心理抗挋。可是，他们有不得不这么做的理由。

　　玛琉说话了。“那是我们唯一发现的水源呀。”

　　基拉顿时把话吞了回去。

　　“可以的话，也没有人想踏进那个地方啊！”彷佛不给任何反驳的余地，穆马上接着说。“可是，这也是不得已吧！我们是活着的人啊，所以说来，我们也必须活下去！”

　　站在如今已冰冻的旧日沙滩上，米丽雅莉亚将捧满双手的花撒了出去。

　　当然大天使号上是没有鲜花的，所以她和托尔等人用色纸折了这些纸花。莉莉娅娜和难民中的一个小女孩也过来帮他们折。

　　至于雅典娜、郑双龙、清秋院惠那，嘛，还是不要期待了。善良这种词语真的用不到他们的身上。

　　凝固成怒涛的海面上，小小的彩花飞舞着。

　　曾经在这个地方，人们也像他们一样，奔跑、欢笑、成长和呼吸。

　　在冻结的大地上，或在舰里，人们都同时默祷着。或许只是为了安抚良心，但至少他们都觉得应该这么做。这是一处坟场，是地球的，也是他们罪孽的烙印。

　　【稍微有点不成熟呢，也太善良了，会对敌人同情，能够活到现在，真的是一种奇迹呢。二十四万很多吗，那地面上那一千多万的死者的哀嚎，该怎么办。调整者是人，自然人就不是人吗，一千多万因为中子干扰器造成的影响而死去的自然人该如何，死于核弹的人是杀人，死于能源危机的人就不是杀人吗，调整者手中的血腥，比自然人多的多呢。一千多万的信徒呢，多么庞大的幻想之力，可惜了。】

　　最后一句话才是关键。因为是能够带给郑双龙资源的存在，所以郑双龙才会可惜。不然的话，陌生人的生死，和郑双龙有关系吗。

　　作业开始进行。基拉驾着强袭高达在附近的宙域哨戒，在此期间，基拉击毁了来到这里的一台强行侦察复座型的吉恩。并且再一次的捡到了一个救生艇。

　　“我说你啊，怎么老爱乱捡东西啊？”娜塔尔的声音里夹杂了苦涩和少许厌烦。基拉也无言以对。

　　“这是好事情啊，我、小雅、莉莉、惠那的救生艇也是被基拉捡回来的，这样善良虽然活的会比较累，但是，应该值得鼓励不是吗。”感觉到一个仅仅次于基拉的气运拥有者的到来的郑双龙，抱着雅典娜，来到了这里。

　　“哟，这不是非常难见到的郑医生吗，怎么有时间来这里闲逛呢，你不是应该……”看到郑双龙的到来，穆看了看郑双龙身后的莉莉娅娜、清秋院惠那，笑着说道。

　　“嘛，感觉到有一个麻烦来了，所以过来看看。”将雅典娜从怀里放下，郑双龙走到穆的身边，笑着说道。

　　“麻烦？”玛琉不解的看着这个很奇怪的中医，郑双龙。

　　“是非常大的麻烦，我的感觉一项非常的准。”郑双龙看了看机库中的那个逃生艇，有点幸灾乐祸的说道。

　　【应该会很有趣吧。绝对会很有趣吧，在离开之前，让我欣赏一下吧，不然的话，在大天使号上待这么久，不是很无趣吗。】眯着眼睛的郑双龙愉悦的想到。

　　就在这时，马德克操作舱间锁，喊了一声“要打开啰”。舱门在发出一个小声响后打开了，在四周待命的士兵们同时举起了枪。

　　“哈罗、哈罗，拉克丝。”随着蠢兮兮的声音，一个粉红色的球状物漂了出来，它的耳朵像翅膀般的拍动着，球的正中间有两颗小豆眼闪着光，看来应该是宠物机器人。原本严阵以待的官兵们，这下子全都看傻了眼。

　　“谢谢，辛苦你们了。”舱门中传出一个娇嫩的声音，吸引了所有人的视线。

　　柔软的纷红色长发和长长裙摆如波浪般漂动，从舱门中出现的，是一个和基拉年龄相彷的少女。粉嫩的雪白肌肤，温柔可爱的面容，还有那一抹令见者都会觉得幸福的微笑。那名少女漂浮在半空中的模样宛如肥皂泡泡一般，看来绮丽又梦幻。

　　“哎呀……哎呀呀呀？”她的身体彷佛就要因惯性而这么漂走了，基拉惊觉起来抓住她的手。好纤细的手腕。

　　“谢谢你。”少女和他贴得好近。她微微一笑。被那双如春日晴空般温和的蓝眼睛凝视着，基拉的脸红了起来。

　　突然间，少女的脸上浮现疑问的神色。“咦？”

　　她的眼神停在基拉的制服徽章上。“……啊唷？”

　　她四顾张望，然后以不急不缓的语调说。“哎呀……这不是扎夫特的船吧？”

　　“我说过，会很麻烦的吧。”看到粉红歌姬拉克丝·克莱因的到来，郑双龙笑着拍了拍无力的穆的肩膀，笑着说道。

　　说完，转身抱起雅典娜，带着莉莉娅娜、清秋院惠那就这么离开了机库。

　　原本很天真的样子的拉克丝，眼中流露出了疑惑。这位先生的背影，似乎在什么地方看过呢，而且这个声音也稍微有那么一点印象，到底是谁呢，真的是有点好奇了。

　　郑双龙的照片，PLANT的高层都有，可惜的是，有的仅仅是一张背影照。至于正面照片，扎PLANT的间谍还弄不到。而郑双龙因为曾经和克鲁泽对话过，这段对话，也被录了下来，很有爱的在某些大人物的手中传递着。

　　因此拉克丝才会对郑双龙有印象，但是，毕竟情报不足，印象不深，所以，拉克丝没有弄清楚郑双龙到底是何方神圣。

　　隔了半晌，娜塔尔才深深叹了一口气。对着穆、玛琉说道：“走吧，将这个大麻烦，带去询问一下。”

　　C.E.71.2.3拉克丝被基拉驾驶着强袭高达捡到大天使号。


第028章 黑暗中的曙光

　　大天使号，军官室。

　　“喂，不要推啦。”“听得见什么吗？”

　　军官室前聚集了一堵人墙。都是因为对拉克丝好奇，聚集到这边的年轻人。

　　突然间，压在门上的重量消失了。说得更简单点，是门突然打开了。少年们“哇！”的一声往前仆，像迭罗汉似的摔倒在地。

　　只见娜塔尔以冰冷的眼神俯看着他们，冷冷的说道：“你们不是还有搬运的工作要做吗！快点回到岗位！”

　　少年们一溜烟的逃了出去。

　　门再次关上，恢复平静之后，玛琉轻轻的咳了一声。开始了询问：“对不起，那么……”

　　“我是拉克丝·克莱因。这是我朋友哈罗。”拉克丝很天真的将粉红色的宠物呈到军官们面前向他们介绍着。哈罗又发出蠢兮兮的声音，说着“哈罗、哈罗、拉克丝。”

　　只见穆无力的支着脑袋，另外两人在内心里也想学他那样做。眼前的景况实在叫人提不起劲来。

　　“克莱因啊，我记得plant现任最高评议会的议长大人，好像就叫做西盖尔·克莱因……”穆勉强重新打起精神说道。

　　拉克丝高兴地将双手拍在一起。开心的说道：“啊，西盖尔·克莱因是家父啊。您认识他吗？”

　　该说是天真无邪，还是搞不清楚自身所处的状况。面对着拉克丝，穆、玛琉、娜塔尔的肩膀垂得更无力了。

　　说到底，他们都是好人，有坚持，有信念，有底线的好人。所以面对着拉克丝这样天真的少女才会如此的无力。

　　过来好一会，玛琉才问道：“那么，您怎么会在这种地方？”

　　“是的，我是来这里为‘犹尼奥斯7号’的追悼慰灵会进行事前调查。”拉克丝的声音依旧可爱，但她说的话开始严肃起来，玛琉等人即刻坐正了身子。“没想到遇见了地球军的船。他们说要上船临检，我们就接受了，可是，地球的朋友们好像不喜欢我们的航行目的。就从一件小小的纷争，闹成全船的动乱了。”

　　拉克丝柔软的眉毛，悲伤的皱了起来。“其他的人让我搭乘小艇逃了出来，不过……那之后不晓得怎么样了呢。要是地球军的朋友们能够冷静下来就好了……”

　　穆沉默不语。他们在这一带发现一艘非常近期才被破坏的民间船，但那已经没有说出来的必要了。至于那艘船上有遭受炮击的痕迹，也没有说的必要了。

　　军官们离去之后，拉克丝走近墙上的屏幕，上面映着船外的情况。看着漂浮在无数的碎片中，为黑暗的真空所覆盖破裂而荒芜的大地，她静静的将哈罗抱到膝上，悄声说道：“我们祈祷吧，哈罗。祈祷每个人的灵魂都能得到安息……”

　　温柔的脸庞笼上一丝悲凄，表情虚幻得像是随时都会溶化消失似的。彷佛对于一切，自己所乘的船的下场，还有自己今后的命运，都已体察并接受了一般，长长的睫毛下，掩着这般的清澈眼神。

　　“小雅，稍微有趣了一点呢。”感知着这一切的，坐在宿舍中拥着莉莉娅娜、清秋院惠那、雅典娜三位美少女的郑双龙，睁开眼睛，笑着说道。

　　“嗯。”往郑双龙怀里挤了挤，寻找到一个最佳的位置的雅典娜，脸上带着可爱的笑容，点点头。

　　【可惜，刘毅那里应该有更好看的剧目，不然的话，还是对这里稍微有一点兴趣呢。】

　　数小时后，大天使号结束了搬运作业，准备启航。

　　餐厅。一阵杂乱的吵闹。

　　“不要就是不要！”

　　“芙蕾你真是，干什么嘛！”

　　芙蕾和米丽雅莉亚正对着一个餐盘争论着。

　　来到餐厅附近的基拉走了进去，对身旁的卡茨问道：“怎么了？”

　　卡茨耸耸肩，无奈的说道：“就是你捡回来那个女孩子的餐点嘛。米莉叫芙蕾送去，芙蕾说不要，就这样吵起来啦。”

　　芙蕾叫道：“不要啦！叫我去靠近调整者，我会怕……”

　　“芙蕾！”米丽雅莉亚紧张的劝阻她。芙蕾一看清基拉的脸，立刻明白自己的失言。

　　“啊，当、当然基拉是不一样啊？可是那女生是扎夫特的人吧？调整者不管是反射神经或其它什么都很厉害，万一发生什么事怎么办！对吧？”说着，芙蕾竟然还征求基拉的同意。

　　面对这样的情况，基拉完全不作任何回答的沉默着。反而是卡兹咕哝着回答了。“不过，我想她不至于突然扑向你吧。”

　　“那种事谁晓得呀！”芙蕾根本一个字也听不进去。

　　“实在不行的话，我和莉莉去送吧，反正，嗯，似乎已经不用了。”牵着莉莉娅娜的小手走到餐厅的郑双龙，看着这样杂乱的场面，笑着提议道，不过，说道一半，就看到了走了进来的拉克丝。

　　“哎呀，谁要扑向谁呀？”有着粉红色的头发和穿着一袭长裙，站在那儿微笑的，就是拉克丝·克莱因本人。

　　看着呆在当场众人，郑双龙稍微有点感慨的说道：“地球军的防卫水平真的是非常的高呢，要是在东亚共和国出现这种情况，可是要上军事审判庭的。”

　　“哎呀，要是吓着你们，那真不好意思。”也不知她是不是真觉得不好意思，拉克丝用飘然的语调说道：“其实是我渴了，还有，说起来也怪难为情，我的肚子也很饿了呢。请问，这里是餐厅吗？要是能让我吃点东西，我就很高兴了……”

　　“如果仅仅是这样的要求的话，我想大天使号还是能够满足的，食物就放在那边，应该不用我帮助你拿吧。”指了指放置好了的一盘盘食物，郑双龙松开握着莉莉娅娜的手，笑着说道。

　　“当然，我自己来就可以的。”拉克丝用着飘忽的语调说道。

　　似乎发现了郑双龙的不一般，拉克丝带着温和的微笑轻声的说道：“谢谢，我叫拉克丝·克莱因，请问？”

　　“郑双龙，一位普通的医生罢了，当然，对于调整者来说，是没有意义的，毕竟，调整者是基本上不生病的，要是全世界的人都是调整者的话，估计我们这些普通医生都要被饿死吧。”郑双龙似乎是开玩笑的说道。

　　“您说笑了。医生可是非常值得尊敬的职业呢。拯救生命。”面对郑双龙那话语中的恶意，拉克丝带着温柔的微笑行礼说道。

　　“也创造生命，不是吗。”郑双龙眯着眼睛看着拉克丝，若有所指的轻声说道。

　　“等、等一下！”在郑双龙和拉克丝交流了好一会儿之后，少年少女们才回神过来，慌忙的叫着。“怎么会没给房间上锁？”

　　看着拉克丝，芙蕾一脸厌恶的喊道：“讨厌！为什么扎夫特的人可以擅自跑出来乱走？”

　　“哎呀，不是‘擅自’呀。我有好好的问过，说我可不可以出去呀……”拉克丝睁着无邪的大眼睛说道。

　　“那，他们说你可以出来吗？”基拉紧张的问道。

　　拉克丝带着典雅的微笑说道：“可是，都没有人回答我呢。不过我问了三遍，所以我想，应该是可以了吧。”

　　“那还不叫‘擅自’走动是吧？”卡兹没好气的说。

　　但拉克丝一点也不介意，反而笑眯眯的走到芙蕾面前。“而且，我并不是扎夫特。扎夫特是军队的名称，正式说法是……”

　　芙蕾大声的打断拉克丝的话语喊道：“什、什么都一样啦！反正你是调整者！”

　　“不一样呀。我确实是调整者，但我不是军方的人呢。”拉克丝可爱地歪着颈子，大大的眼睛望着芙蕾。“你也不是军方的人吧？那么，我跟你就是一样的啰？”

　　带着一抹足以融化每颗心的温柔笑容，拉克丝伸出了右手。一阵和缓而轻盈的空气流过。这名少女有种会令身旁的人和气起来的气质。

　　但是，芙蕾看着伸向自己的手，却后退了一步。“干嘛，讨厌！不要啦！为什么我非得跟你这种人握手？”那张脸上明显浮现着厌恶。芙蕾又扯开喉咙叫道。“一个调整者，别跟我攀亲带故的！”

　　“稍微过了点啦。”看了看同样被芙蕾的言语伤到的基拉，郑双龙取出一把纸扇，敲到芙蕾的头上，平静的说道：“虽然我也不喜欢调整者这些造出来的生命，但是，你现在可是处在调整者的保护下，这样的话语，你可没有权利说，最起码，在你回报了基拉的保护之前，你没有权利说这样的话。让人流血又流泪，这样的事情，不觉得过分了吗。”

　　【稍微有点失望呢，人类的未来的可能性竟然是这样的被宠坏的任性的小女孩，而，非正常的调整者却是如此典雅高贵温柔的大小姐，这种对比，真的非常的失望呢。】

　　造出来的生命吗。

　　基拉的呼吸停住了。心被两次的刺伤，一次是芙蕾的话语，一次是郑双龙那似乎是劝解的话语。

　　非正常的生命，再怎么努力走近也没有用，因为他们身为调整者是永远无法颠覆的事实……

　　基拉觉得冰冷的绝望充满了胸中。

　　“郑医生！”听到郑双龙的话语，米丽雅莉亚有点不满的叫了起来。

　　“嘛，我说的没有错啦，这不是事实吗。嘛，好了好了，我不说了，好好的用餐吧。天大地大，吃饭最大。连饭都不让人吃的话，就太过了。”被米丽雅莉亚用大眼睛盯着的郑双龙，将一份食物放到拉克丝的面前，笑着说道。

　　“可以在这里吃吗？”拉克丝有点不可思议的问道。这样的情况，应该会被带回去才对吧。

　　“当然，如果仅仅是用餐的话。没问题的。这里不是餐厅吗，原本就是给人吃饭的地方。如果有其他的要求的话，就稍微有点困恼了。”很绅士的将一份食物端到莉莉娅娜的面前，郑双龙坐了下来，一边用餐一边说道。

　　“谢谢。”得到了郑双龙的许可的拉克丝，看了看周围的人，发现就算是最厌恶调整者的芙蕾都没有说什么，开心的坐了下来，文雅的开始用餐。

　　“不能一边用餐一边聊天吗。这样静静的用餐，稍微有点不适应呢。”看了看快速的一点声响都没有，快速的吃着食物的米丽雅莉亚、芙蕾、卡茨、基拉等人，感觉到这尴尬的气氛的拉克丝轻声的说道。

　　“嘛，稍微理解一下，这里是大西洋联邦，就算对调整者最不歧视的东亚共和国，有调整者在的话，也是非常的困恼的事情，气氛没有了，是正常的。”和莉莉娅娜调笑着用餐的郑双龙，听拉克丝的话语，转头看了看拉克丝，一脸理所当然的说道。

　　正常的吗。基拉胸口像是被压着一个巨大的石头似的，沉重的过分。

　　“是这样的吗，可是我不是扎夫特的士兵。”拉克丝不解的问道。

　　“可是你是调整者，这就足够了，在大多数人眼中，调整者可是一个新的种族，调整者不是人，当然，这大多数人中，包含着大量的调整者。”温柔的将跑到了餐厅的雅典娜抱到自己的怀中，摸了摸雅典娜的银发，郑双龙温柔的说道。

　　“是这样吗，可是，郑先生面对着我们调整者没有任何的不适呢，难道说，郑先生……”拉克丝看着温柔的笑着对待着雅典娜的郑双龙，轻声的问道。

　　有着美丽的银发，可爱的过分的雅典娜。同样一头一般人无法拥有的银发，风华绝代的莉莉娅娜。以及气质非凡的郑双龙，怎么看都不想是自然人。至于清秋院惠那，在睡觉中。

　　无视其他人好奇的眼神，郑双龙温柔的擦了擦雅典娜的嘴，轻声的说道：“调整者的话，我不是哦，如果硬要说，我连人都算不上呢。”

　　“真是的，郑医生，这样的玩笑也开。”米丽雅莉亚娇声责怪道。

　　不是人吗，好像在什么地方听过呢，是哪里呢，似乎是非常重要的东西。笑着用餐的拉克丝，默默的想到。

　　在拉克丝和基拉离开之后，郑双龙端起一份食物，准备给昨天被自己折腾的不行的清秋院惠那送去，在离开餐厅之前，郑双龙停了停，对芙蕾说道：“芙蕾是吗，如果不是蓝色宇宙的家伙，就不要说这样的话语，对调整者没有那么大的怨恨，就不要表现这么的明显，已经这么大了，任性可是不行的。”言毕，也不等芙蕾说点什么，郑双龙就带着莉莉娅娜、雅典娜离开这边。

　　这是在说教吗，凭什么。看着离开的郑双龙，芙蕾有点生气的想到。

　　舰桥。

　　坐在通讯士座位上的帕尔发现眼前的仪表板出现特异反应，一时放开了原本握在手里的饮料，开始操作起来。“舰长！”

　　听见他的呼声，玛琉和娜塔尔都转过头去。当两人探出头，问道“又是怎么了？”时，帕尔的声音像是用喊的。“是、是通讯！是地球军第八舰队的暗号脉冲！”

　　“什么？”“追踪得到吗？”

　　“我正在试啊！”

　　两人来到帕尔旁边，聚精会神地看着他面前的屏幕。好不容易，仪表板上才出现特殊的波型，只不过听来仍像噪声。

　　“我现在解析！”帕尔飞快的敲打着键盘。不多时，扩音器中传出了混着杂音的人声。“……里……第八舰队先遣……蒙哥马利。大……使号，请回……”舰桥上响起一阵欣慰之声。

　　“是哈尔巴顿准将麾下的部队！”“位置是？”“请等一下，距离我们还满远的……”“可是，如果能会合！”

　　杰基和诺伊曼很有默契地相对击掌。“是啊，总算能稍稍放心了！”他们凭着聚集在此的有限人力，在没法倚靠任何外力的情况下，一路拼死的逃到这个地步，如今终于看见了小小的希望之光。

　　那道光就像要照遍舰内每个角落似的。听到先遣队派出的消息之后，乘员们原本紧绷的神情都恢复了笑容，难民之间的气氛也变得舒缓许多。再忍耐一会儿就好了，降落到地面就能和失散的亲人取得联系了吧；他们聚集在餐厅如此说着。而在热闹的餐厅一角，赛伊则对芙蕾透露一个新消息。

　　“我爸爸？”芙蕾笑得如花开一般灿烂。

　　“嗯，听说他有跟先遣队一起来。当然他不知道你也在这里，不过我们已经把乘员名单传过去了。”看着芙蕾的笑脸，赛伊也欣慰的微笑着。希望之光也一视同仁地照耀着这一处。

　　在舰内的另一室，拉克丝把转来转去的哈罗抱到自己的膝上。

　　拉克丝从没这么近距离的看过自然人。战争这回事，她也想用思考去理解，但想象与体验总不尽相同。她不急不徐的对着哈罗说道：“那我出题了。我们现在正往哪里去呢？”那位自称不是人的郑，到底是谁呢，总觉得非常重要呢。

　　CE.71.2.6，由第8舰队先遣队发出的通信到达大天使号。


第029章 消散的曙光

　　大天使号。

　　舰桥上传来先遣队的通讯。

　　“本舰队将依照预定时间抵达集合地点。会合后，大天使号将暂归本舰指挥，并前往月球总队会合地点。很快就到了。预祝平安抵达。”护卫舰蒙哥马利的舰长科普曼以沉稳的语调说道，这份沉稳让玛琉非常高兴。能够重新被编制到组织中竟令人如此安心，她以前从来不知道。

　　无意间，画面上出现另一个人。是个相貌堂堂的中年男子，穿的不是军服，而是西装，他报上自己的姓名。“我是大西洋联邦外务次长，乔治·阿露斯塔。首先要感谢各位为救助平民而贡献出这么多心力。”对了，玛琉联想起来。她听赛伊等人说起来芙蕾的父亲。

　　然而当乔治说出下面这番话时，玛琉却有些困惑。

　　“呃，这个，我在乘员名单中看见我女儿芙蕾？阿露斯塔的名字，可以的话能不能让我见见她。”

　　大天使号的乘员们都呆住了。这位仁兄是不是不知道这是一艘军舰？他的心情不难想象，但也未免公私不分了点。只听见科普曼在旁边为难的建言道：“外务次长，等我们会合马上就会安排了。”恐怕在这之前，他已经用自己的地位这般地要求过了。

　　“芙蕾他爸就是这种人呀！一个女儿控呢。”坐在操作席上，赛伊苦笑道。

　　“赛伊，你也很辛苦吧。幸好米丽雅莉亚的家人不是，真是太好了。”听到赛伊的话语，同样坐在操作席上的托尔愉悦的说道。

　　“的确呢，稍微是用那么一点点的辛苦。”推了推眼镜，赛伊有点无力的说道。

　　不论如何，会合之时已近在眼前。

　　扎夫特，克鲁泽队。

　　肩负搜索拉克丝·克莱因任务的威萨利斯号比大天使号更早捕捉到先遣队的踪影。

　　克鲁泽只是凝视着大面板，像是自言自语说道：“如果大天使号要从阿尔提密斯前往月球，你看会怎么做？”

　　“补给，难道会是去迎接的舰艇？”阿迪斯有点不确定的说道。

　　“拉可尼与波尔特队的会合比预定时间延迟。如果那是给大天使号运送补给的船舰，可不能就这放过。”克鲁泽摸着下巴说道。

　　“我们去追吗？可是我们……”阿迪斯有点为难的说道。

　　克鲁泽坚持道：“我们是军人。就算身负搜索拉克丝小姐的任务，也不可能为了一个少女而错失取敌的机会。况且，我也不想被后世的历史家嘲笑啊。伊扎克他们似乎也在附近呢，通知他们来汇合吧，有一个不错的宴会在等着我们呢。”

　　“好吧。”看着这样的克鲁泽，阿迪斯也只能同意，虽然阿迪斯是舰长，但是，这毕竟是克鲁泽队，克鲁泽才是领导。

　　刘毅部队。

　　“还有多久才能够追上大天使号。”来到刘邦号的舰桥的刘毅平淡的对着舰长问道。

　　“已经锁定大天使号的位置，对比双方的速度，17个小时之后就可以追上大天使号。”舰长看着宇宙图，快速的回答道。

　　“17个小时吗，那么，去将我的机体整备一下吧，似乎有有趣的事情发生了。”得到了答案的刘毅轻声的说道：“地球上可是有一个盛大的宴会在等着我们，要是因为这些那些的原因让空之主缺席了的话，我也是非常的困恼的。”

　　这种有趣的事情，如果让郑双龙缺席了的话，估计，我的生命就有危险了，真是非常的困恼呢。空之主可是非常的凶残的了。坐在吉恩之上，快速的调整着机体的刘毅，冷冷的想到。

　　大天使号。

　　“雷达捉到三舰影！是护卫舰蒙哥马利、巴纳德和洛！”

　　大天使号的舰桥上扬起一片欢欣鼓舞之声。

　　紧睁着雷达的帕尔这时却惊慌起来；因为画面变乱了，可能是噪声传入。但是经过调整之后，画面只是变得更乱而已。“这是……”

　　“怎么了？”玛琉没多想，往他的方向看了一眼，见到他开始发青的脸色后，表情也骤然一变。

　　“是干扰！这一带正受到干扰！”帕尔如悲鸣般的声音像一盆冷水，这个正热闹的舰桥顿时回复寂静。

　　先遣队已经被敌人发现了。

　　稍晚才注意到敌舰的蒙哥马利号，也响起了操作员的叫声。“热源接近！是MS！三架吉恩，剩下四台是X系列，神盾、决斗、暴风、迅雷。”

　　操作员惊愕的声音，令科普曼舰长剎那间屏息。他低声命令道：“叫大天使号反转脱离！我方紧急出动MA！”

　　“你、你说什么？要是不能会合，到这里来还有什么意义？”阿斯达外务次长在一旁抗议道。

　　科普曼却生硬的吼回去。“要是那艘战舰也被攻陷，不就更没有意义了吗？”

　　同时，大天使号也确认了这个事实。“是G计划的神盾、迅雷、暴风、决斗。”

　　玛琉剎时间闭上了眼睛。握紧的手发抖。“那就是说，是那艘纳斯卡级？”

　　“蒙哥马利致电！集合中止，大天使号立刻掉头脱离！”通讯员大声的喊道。

　　“可是，那艘船上！”赛伊不由得提高了声调。芙蕾的父亲也在那上面，怎么可以见死不救。

　　玛琉低头沉思着，终于下定决心，她抬起头来。大声的说道：“就算现在掉头，也不能保证我们就一定逃得掉。全舰就第一战斗位置！大天使号前往掩护先遣队！”

　　大天使号的舰内响起警报声。基拉从房里飞奔而出，往驾驶员更衣室的方向跑去。行经拉克丝的房间前面时，门喀嚓的打开了。

　　“又来了！这房间的锁是么回事啊。”基拉有点不解的说道。

　　拉克丝从门缝中露出半个脸，一双大眼睛不解地仰望着基拉。“怎么了？突然变得好吵。”

　　“要各就战斗位置了。来，快进去。”将拉克丝推回房间，基拉快速的说道。

　　“战斗位置，那，哎呀，就是要打仗了吗？”拉克丝有点惊讶的说道。

　　“是的，不如说，已经开打了。”基拉快速的说道。战斗准备，时间可是非常的紧的。

　　“基拉先生，你也得去作战吗？”用清澈的眼神凝视着基拉，拉克丝轻声的问道。

　　被拉克丝清澈的浅蓝色眼珠凝视着，基拉突然为之语结。“总之，请你别离开房间。也别再跑出来了。好不好？”他努力以温和的语气说完，将拉克丝推回房里，重新锁上房门。

　　抱着哈罗，拉克丝温柔的说道：“我们来唱歌吧，哈罗。”

　　优美动听的音乐，在这战火纷飞的地方，响了起来，似乎是要抹平战争的带来的伤害似的。

　　因为拉克丝的耽搁，这下子基拉真的得拼命赶去了。可是半路上，又有人猛然用力拉住他的手。

　　“基拉！”是芙蕾，她一脸不安。“怎么又各就战斗位置了？那，我爸爸的船呢？”

　　仅仅的握着基拉的手臂，芙蕾一脸恐慌，非常的不安的问道：“不、不会有事吧？我爸爸的船不会被打中吧？对不对！”

　　基拉不清楚情况，但是，基拉很清楚，自己必须快一点走了，战斗可是非常的紧张的。容不得一点耽搁。匆忙之间，基拉只好挑对方想听的话说。“没事的，芙蕾。我们也会出击的。”

　　基拉做了一个谅解的微笑，扳开她紧紧抓在手臂上的指头。芙蕾的表情仍旧不安，但也只有默默的目送基拉飞奔而去。

　　“有时候，话可不能说的那么满的哦，没事的，这样的话语，可是非常的沉重的负担呢。对吧，小雅。”抱着雅典娜看到基拉与芙蕾的对话的郑双龙，轻声的说道。

　　“嗯。”轻轻的在郑双龙的怀里蹭了蹭，雅典娜娇声应道。

　　“差不多也快来了吧，那么，我们也该去做一点准备了哦。”眯着眼睛感知了一下刘毅手中的漫游二次元的位置，郑双龙愉悦的对着雅典娜问道：“呐，小雅，有兴趣去看我欺负菜鸟吗，虽然装备、机体都不如对方，但是，武器还是打的进去的，这样的情况下，欺负欺负菜鸟可是非常愉悦的事情，一起吗。”

　　“嗯，只要和龙在一起就可以。”雅典娜温柔的看着郑双龙，一脸眷恋的说道。

　　“最喜欢小雅了！走吧，现在也是我们战斗的时间，那个家伙，应该会将东西给我带过来吧。”抱着雅典娜，郑双龙转身准备去换驾驶服了。大天使号上，可是有多余的驾驶服的。毕竟，大天使号原本可是准备给G计划的五架机体准备的支援舰。

　　“莉莉，惠那呢。”看着在待机室换了一身帅气的驾驶服的郑双龙，雅典娜轻声的问道。

　　“嘛，吉恩毕竟是单人驾驶舱，多一位小雅的话，不影响我的战斗，可是要将莉莉、惠那全部都塞进去的话，我也是非常的困恼的。而且，现在，莉莉、惠那不是还没有醒来吗，所以，稍微抱歉一下啦，只能下次再说啦。”快速的给雅典娜换上一身驾驶服，将头盔套到雅典娜的头上，看着就算穿着这样的不合身的衣服，显得异常宽大，却仍旧非常的可爱的雅典娜，郑双龙愉悦的说道。

　　我的小雅，永远是如此的可爱呢。抱着雅典娜来到机库的郑双龙，看着快速的忙碌着的整备班，愉悦的想到。

　　基拉换装后冲进机库，只见穆驾驶的零式已经出动了。

　　“太晚啦！小子！”

　　“对不起！”

　　基拉也大叫着回答马德克的吼声，一面跳进了强袭高达的驾驶舱。在系统启动的空档，米丽雅莉亚对他说明情况。“敌方有纳斯卡级、罗拉西亚级战舰各一艘，三架吉恩，而且G计划的机体也全部在唷！小心点！”

　　米丽雅莉亚的话语还没有说完，赛伊的通讯则在这时忽然插进来。“基拉，芙蕾的爸爸在先遣队舰上！拜托了！”

　　听到这话，基拉感到一股沉重的压力，不禁抿紧了嘴唇。“知道了。”

　　强袭高达走向弹射器。

　　交战区域。

　　“这样的东西，有什么用处。”驾驶着决斗的伊扎克，看着蒙哥马利、巴纳德、洛三艘护卫舰上出动的MA，不屑的撇撇嘴说道。轻轻松松地闪过MA发射的飞弹，又一个个的击落。以三机编队形式冲过来的MA用来复枪发射了光束，却一机也不剩地全被击毁。双方的运动性能有如天壤之别。

　　“的确呢，在高达面前，这种老古董MA有什么用处呢。”使用着直线钢弹枪和高能量狙击步枪快速的点掉两台MA，顺带使用直线钢弹枪和高能量狙击步枪拼接而成的超远程阻击枪轰掉洛号的迪亚卡不屑一顾的说道。

　　“这样子好吗，迪亚卡。队长不是要求我们慢一点吗，要是大天使号还没有出现，就将这些个东西全灭了的话，将大天使号吓的不敢出现的话，克鲁泽队长那里我们该怎么交代呢。”引开MA的攻击，为神盾高达开出一条路的迅雷高达的驾驶员尼高尔，大声的问道。虽然这条路开出来与否对于阿斯兰来说没有意义。

　　不过，竟然已经出现漏洞，神盾高达就趁势飞向敌舰，剎那间便拉近了距离，并对它的轮机部发射了三发光束。为了防止连续引爆，巴纳德号战舰只得将轮机部切离，就这么脱离了战线。

　　“切！”听到了尼高尔的话语，伊扎克、迪亚卡都不屑的应道，不过，手中的动作倒是放缓了不少，毕竟，最关键的是将大天使号击沉。

　　蒙哥马利舰桥。

　　“护卫舰洛沉没！敌方正向巴纳德前进！”一个个坏消息从通讯员的口中传了出来。

　　“被抢走的我军机体给击落？怎么会有这种蠢事！”面对这样不利的战况，乔治有点惊慌失措的喊道。

　　MA一台一台的被迅雷高达、暴风高达、决斗高达、神盾高达给击落，要不是为了吊出大天使号，第八舰队的先遣队早就被击坠。

　　迅雷、决斗、暴风、神盾放缓了攻击步伐，而吉恩却没有，在大量的MA被击落的之后，吉恩逼近蒙哥马利号。MA企图阻止敌机，但都被暴风、决斗一一击毁。看着敌机越来越接近自己所在的船舰，乔治简直不敢相信。这时，一道射线从面袭来，直接命中吉恩。

　　就在舰桥的正前方，吉恩化成了一团火球。射线发射的方向，出现了大天使号的白色舰影。

　　“大天使号……？”

　　“它来了吗？”

　　乔治高兴得大喊得救了，一旁的科普曼舰长却陷于惊愕，然后握紧了拳头。他一拳打在座位上。“搞什么！”不是叫大天使号快点逃了吗，这种必死的战争，加进来是什么意思，如果大天使号被击沉了，那么，自己等人的牺牲还有意义吗。

　　“出来了，和克鲁泽队长说的一样呢。”看到大天使号的出现，快速的点掉自己面前的一台MA，伊扎克愉悦的说道。言毕，就驾驶着决斗，向着大天使号冲了过去。比起蒙哥马利号，还是大天使号比较吸引伊扎克，尤其是大天使号身边还有一台强袭的时候，这种吸引力就更大了。暴风，迅雷，同样快速的向着大天使号冲了过去。

　　使用超远程阻击对着大天使号发生出一道光速的暴风高达，愉悦的说道：“来了就不用走了，好好的留下来吧。”

　　穆出击的比较快，驾驶着的零式重创了一架吉恩之后，被暴风高达抓住。差点就被打了下来，四个线控炮筒被打掉两个，MA与MS的差距还是非常的大的，能够纠缠住暴风，已经是穆超水平的发挥了。

　　“啧！”穆咬牙恨恨地说道：“机体强的过分啦。”线控炮筒轰击到暴风高达身上，一点效果都没有，要是打在吉恩的身上，已经将对方给打爆了。而暴风高达呢，只要打到零式身上，零式绝对爆掉。

　　这样自己攻击一点效果都没有，被打倒就绝对爆的情况，就算是穆的驾驶水平比迪亚卡高出一线，也是非常的困恼的。纠缠住暴风高达，就是穆能够做到最好了的。

　　“我收了你。”对着强袭高达快速点射出数到光速的伊扎克，扔掉光束步枪，抽出光速剑，对着强袭高达斩了过去。

　　“怎么可能死在这里。”使用盾牌挡住决斗光速剑的基拉，同样抽出光束剑，大喊着对着伊扎克斩了过去。

　　现在的基拉的战斗能力和伊扎克差不多，也就是说，基拉最多缠住伊扎克的决斗高达，至于剩下两台高达，神盾高达，迅雷高达，就没有是丝毫的办法了，或许说，要是多一台高达对基拉进行阻击的话，要是阿斯兰的神盾高达，尼高尔的迅雷高达协同伊扎克的决斗高达对基拉进行攻击的话，或许，基拉就要逃了。

　　在基拉、穆被纠缠住的时候，在迅雷高达对大天使号开始攻击的时候。

　　阿斯兰驾驶的神盾高达变成了MA型态，前端的钩爪倏地张开。钩爪中央的炮口是580mm复列位相能源炮海妖魔兽。炮口发出刺眼的能源光，无声地贯穿了巴纳德的舰身。巴纳德被击沉了。先遣队中就只剩下蒙哥马利号战舰。

　　大天使号。

　　“Gottfried一号瞄准！发射！”

　　大天使号的舰挢上，号令与回报相交而至。屏幕上不断映出瞬息万变的战况。此时门静静的开了，但所有人都忙得没空注意。

　　“威萨利斯发射飞弹！向巴纳德攻击！”“可恶！”

　　此时芙蕾走上舰桥。她想至少了解一点状况，所以才走到这儿来，但见到大屏幕上投射出的战斗情况，当场脸色发青地呆住了。

　　最先注意到她的卡兹叫出声来。“芙蕾！？”

　　芙蕾尖叫着扑向前，声音颤抖不已。“我爸爸，我爸爸的船是哪一艘？”

　　“现在是战斗中！非战斗员离开舰桥！”玛琉大声喝道。

　　赛伊立刻从CIC跳出来。他想把芙蕾抱走，但芙蕾一股脑儿地在他怀里挣扎。“放开我！我爸爸的船呢？到底怎么样了嘛！”

　　大屏幕上，巴纳德被神盾高达的复列位相能源炮轰中，爆炸。

　　目睹这一幕的芙蕾，脸色顿时惨白。

　　这时讯息传入，屏幕上出现科普曼舰长的身影。“大天使号！这是命令！立刻脱离这个宙域！”“可是……！”玛琉正要表示反对，却被身后扬起的尖锐叫声给打断了。“爸爸！”

　　科普曼的身后出现了乔治外务次长的身影。看见父亲生动的影像，芙蕾的眼眶立刻盈满泪水。不过乔治并没有注意到女儿的影像，只顾着向科普曼紧张的怒吼。“混帐！这时候还叫大天使号撤退，那我们怎么办？”

　　“来人！把外务次长带上逃生艇！总之，你们要尽快撤离这里！知道吗？”科普曼向玛琉再次下令，便径自切断了通讯。

　　“爸爸！爸爸！”

　　“芙蕾！来，我们走！你不能在这儿！”

　　半拖半拉着还在尖叫的芙蕾，赛伊走出了舰桥。

　　赛伊在通道上轻轻抱着芙蕾缩成一团的身子，耳畔响起她气若游丝的声音。“他呢？”

　　“咦？”赛伊反问。

　　芙蕾猛然抬起头，睁大了眼睛看着他叫道。“基拉呢？他在干什么？”

　　“他努力在战斗呀！可是，对方有4台高达！”

　　“可是，他跟我说‘不会有事的’！”芙蕾的声音已经歇斯底里。“他还说‘我们也会去，所以不会有事的’！”

　　赛伊一面安慰她，一面使尽方法想将她带回居住区去。他不停的说着“放心吧”。在这种情况下，他还能说什么呢？尽管知道那只是安慰。

　　走道的另一端传来了细细的歌声。那美丽而平稳的音色，柔和的旋律，偏不巧在这个时刻传进了两人的耳里。

　　是拉克丝，独自一人又唱起歌来了。

　　听到这歌声，芙蕾突然甩开赛伊的手，跑了出去。

　　“芙蕾？”

　　没来由地，房门突然被粗鲁的打开，拉克丝停下歌声，惊讶的转过头来。

　　芙蕾带着因憎恨而扭曲的表情，眨也不眨眼地看着她。

　　巴纳德号爆炸。只剩下蒙哥马利号了。MA早就被击沉。

　　大天使号被逼入绝境。

　　吉恩举起火炮后发射。炮弹击溃了蒙哥马利的主炮。蒙哥马利战斗不能。

　　这时，大天使号的舰桥门再度打开。这回先转过头去的卡兹，被眼前难以理解的景象给怔住了。注意到这个反应的乘员也回过头去。

　　芙蕾把拉克丝硬拖了进来；她的脸色苍白，只有眼神闪着病态的凶光。“我们会杀了她的！”芙蕾放声大叫。

　　舰桥上的所有人都呆住了。

　　“要是敢攻击我爸爸的船，我就杀了她！去跟‘那些家伙’说！”芙蕾尖叫道。

　　追着跟上来的赛伊，一时也无言呆立着。

　　“快点说！”芙蕾如野兽般的叫嚣。

　　但是，已经太迟。

　　大屏幕上，神盾高达的复列位相能源炮已经开火。两赤红色的光速划破了宇宙空间。奔向蒙哥马利，战舰被贯穿，一瞬间，凄厉的爆炸发生了。

　　原本的希望之光，消失了。


第030章 最强之名

　　大屏幕在刹那间一片亮白，计算机立刻调整亮度，爆炸开来的战舰，曾经是战舰的残骸，清晰到近乎残酷的地步。

　　芙蕾的口中顿时迸发悲鸣。因虚脱而浮起的身体，被赛伊一把抱住。

　　“啊……啊啊……啊啊……”从芙蕾口中发出的，已经是无意义的呻吟声。像一只坏掉的玩具，她的手脚不住抽动着。拉克丝睁大了眼睛，注视着这样的芙蕾。

　　原先包覆着少女们的那层壳，如今已经幻灭，被世界给冲毁。希望，已经没有了，剩下的就是深深的绝望。

　　玛琉眼神凄楚地看着芙蕾。而娜塔尔看的却是别的东西。

　　就在刚才，毁灭了巴纳德和蒙哥马利的神盾高达已经改变了方向，开始寻求新的猎物。大天使号上的战力，面对迅雷高达、决斗高达、暴风高达已经非常的困难，要是在加上神盾高达与两台吉恩的话，大天使号会被击沉在这里。

　　“舰长！”娜塔尔叫道。但是玛琉动也不动。娜塔尔踩着座位飞到上层，一把抢下了卡兹的耳机麦克风。

　　“敬告扎夫特军！”她用全周波放送说着。

　　“芭基露露少尉？”玛琉惊觉起来，拉高声调责问道。

　　但娜塔尔没有理会。“这里是地球联所属舰大天使号！plant最高评议会议长西盖尔·克莱因的千金拉克丝·克莱因，目前正受本舰保护！”

　　“拉克丝小姐？”威萨利斯的舰桥上，阿迪斯高声叫了起来。因为画面上不只映出这个地球军的女士官，她身后还有一个拉克丝的小小身影。

　　然后，没有了，播映停了。因为……

　　某个部队出现了。

　　大天使号，舰桥。

　　“后方出现战舰三艘，是刘邦号，福州号，桂林号。是东亚共和国的战舰。”雷达员震惊的说道。

　　“战力呢，东亚共和国战舰的战力呢。”扔掉手中的麦克风，娜塔尔快速的问道。

　　“热感应，MA四十，MS二，金色特装吉恩，是刘毅少将的专机。我们有救了。”雷达员兴奋的喊了起来。

　　刘毅，这位自然人的代表的出现，犹如一汪清泉的注入，让已经绝望的大天使号上的成员们再一次的出现信心。

　　一个讯息接入大天使号。

　　出现在屏幕上的是驾驶着吉恩逼退攻击着大天使号的迅雷高达的刘毅的身影，冷冷的看着大天使号上这些完全无视命令，在东亚共和国的话，绝对要被枪毙的士兵，刘毅冰冷的说道：“舱门打开，接受吉恩。就这样，快一点。”

　　言毕，刘毅就挂掉通讯，使用吉恩对抗迅雷高达，对于刘毅来说也是一种不小的负担。吉恩的性能和高达的性能差太多了。因为操纵技术的原因，虽然不是没有赢的可能，但是，也是非常的困恼的。

　　“哈。”听到刘毅的命令，看着金色吉恩和迅雷高达交战的大天使号的成员，眼睛都直了，这是什么命令。要夺取大天使号的所有权吗。

　　“东亚共和国的吉恩出现在舱门，该怎么办，舰长。”看着屏幕上那出现在舱门口的吉恩，坐在操作席上的托尔转头对着玛琉问道。

　　玛琉纠结了，因为欧亚联邦的事情，玛琉对于这些所谓的盟军真的非常的怀疑。

　　“打开舱门。”看着在纠结中的玛琉，娜塔尔坐回副舰长席，大声的说道。再怎么怀疑也没有用，对方是少将，而自己这边最高的也不过是一个大尉。而且，东亚共和国在对抗扎夫特的克鲁泽队，是可以看到的。

　　“打开。”听到娜塔尔的话语，看了看纠结的望着自己的托尔，在看了看东亚共和国这么短短的时间就被神盾高达击毁六台MA，玛琉下定决心的说道。

　　舱门缓缓的打开，东亚共和国的吉恩快速的飞入大天使号中。

　　克鲁泽队。威萨利斯舰桥。

　　克鲁泽嗤之以鼻，自言自语的说道：“是想威胁吗，做出这种丢脸的事。过来帮忙掩护，战况不利就出这招，看到来了援军就准备战斗，真是可耻呢。不过，似乎有一点大麻烦了。”

　　“队长？”听到克鲁泽的话语，阿迪斯有点疑惑的问道。

　　面对阿迪司疑问的眼神，克鲁泽只是摇摇手答道：“帮我准备机体，我也准备出击，希望我的猜想是错的吧，不然的话，我们可错过了一个机会，一个可能是唯一的机会。”

　　“什么意思？”阿迪斯再一次的被克鲁泽的话语弄昏头了。

　　“你说，能够让东亚共和国的刘毅少将阁下冒着这么大的风险，不远千里来迎接的是那位呢，我可不认为这个大天使号能够让刘毅少将冒这个险，那么，唯一的可能就是那艘大天使号上有值得刘毅来的人物，那么是谁呢，你也应该明白吧，阿迪斯。”准备退出舰桥的克鲁泽冷冷的说道。

　　“最强的人类……不会吧。”阿迪斯有点傻眼的说道。

　　交战区域。

　　“拉克丝，拉克丝小姐在那艘船上，这该怎么打。”扎夫特吉恩的驾驶员冒火的说道。

　　拉克丝·克莱因在PLANT的人气可是非常非常的高的，高的过分了。

　　聆听这段播放。阿斯兰驾驶着的神盾高达顿了顿，差点被MA给打中。

　　“好卑鄙！”阿斯兰痛苦的叫道：“这种等同于把救助的平民当成人质的行为，这样的行为，跟这种卑鄙的人并肩作战，就是你的正义吗？基拉！”

　　拉克丝在大天使号上，随时有着危险，这样的情况下，让阿斯兰怎么打，要知道，拉克丝可是阿斯兰的未婚妻。

　　基拉听到阿斯兰的话语，稍微有那么一点点的羞愧，但是，基拉什么都说不出来，因为，决斗高达、暴风高达的联手，让基拉连说话的时间都没有了。光光是躲避二者的攻击对于基拉来说就是非常大的负担。

　　至于穆，已经被暴风高达给打回去了，最后两个线控炮筒被打爆掉，机体也差点中弹，战斗力大损，不得不退了。

　　大天使号，机库。

　　整备班的马德克看着穿着驾驶服来到机库的郑双龙、雅典娜，有点无语的说道：“喂，郑医生，现在是战斗时期，您这位医生能不能不要给我们添乱子。”要不是郑双龙是大天使号上的医生，马德克就不是这么客气。

　　“而且，你穿成这个样子是什么情况，我们这里可没有机体给你使用，你穿着玩也就罢了，还给这个小女孩穿，真是的，我都不知道该说些什么了。多大的人啦。”看着郑双龙和雅典娜身上的驾驶服，马德克有点头疼的说道。

　　“我可不是来玩的，至于机体的问题，我想很快就有了哦。记得帮我准备强袭高达的斩舰刀，光速步枪。”面对整备班的马德克的责备，郑双龙抱着雅典娜笑着说道。

　　至于盾牌吗，对郑双龙来说有和没有差别不大。

　　“哈？”听到郑双龙的话语，发出惊呼的不仅仅是马德克，连其他听到郑双龙话语的整备班的成员都傻眼了。

　　明明两台机体全部都出动了，哪来的机体给郑双龙使用。骗人也不用这么骗吧，信誉这么差，我都有点担心敢不敢找你治病了。马德克有点苦恼的想到。

　　还没有等马德克说些什么，大天使号的舱门就打开了，一台吉恩缓缓悠悠的走了进来。踩坏东西若干，引起骚动若干，最后，终于是站稳了，没有摔到在地。将这台机体开到大天使号上，对于这位自然人的驾驶员来说，真的是非常的困恼的事情呢。

　　“这是什么情况！！！扎夫特入侵了吗！！！”差点没有被吉恩一脚踩死掉的马德克，看到吉恩停稳了，站了起来大声的喊到。

　　这时，那架终于停稳了的吉恩的驾驶舱打开了，一位穿着东亚共和国的军装的人，从上面漂浮了下来，来到郑双龙的面前，用崇敬的目光看着郑双龙，敬礼大声的喊道：“空之主大人，东亚共和国，新星防卫队，上尉陈宇向你报道。您的机体已经送达。”

　　“嗯，在我这边，不用那么拘谨，我可不是刘毅那个老古董。好了，你在这里好好的休息一下。我出去好好的和那些很有爱的追杀了我这么久的扎夫特的成员问候一下。”轻轻的拍了拍陈宇的肩膀，看着似乎整个人轻了好几两，都快飘起来的陈宇，郑双龙笑着说道。

　　言毕，郑双龙就牵起雅典娜的小手，飘向了吉恩的驾驶舱。

　　“那是，那个，那位郑医生是那位最强的人类！！！”听到这段对话，指着漂浮到驾驶舱中的郑双龙，马德克傻傻的对着身边的东亚共和国士兵陈宇问道。

　　“不知道吗，没错，郑双龙大人就是那么最强的自然人，不，最强的人类，空之主大人。”陈宇骄傲的说道。

　　“混蛋，你们呆着干什么，还不给我快点为空之主大人的机体换装，斩舰刀，光速步枪。”呆了好一会儿，回过神来的整备班的马德克看着身边同样为郑双龙这位平日没有半点严肃感、嬉笑怒骂随心、和孩子们打成一片的郑医生的身份震惊中的整备班的成员，大声的喝道。

　　听到马德克的话语，整备班的成员们，快速的跑起来，郑双龙要求的东西，整备班很快就给郑双龙的机体准备好了。

　　战斗英雄，总是会让人崇拜的。

　　大天使号，舰桥。

　　“那个吉恩是怎么回事，不去应战，却跑到我们这里面来，真是太奇怪了。”看着屏幕上一台又一台被扎夫特打掉的东亚共和国的MA，想到之前那台东亚共和国降落到大天使号的吉恩，托尔有点不解的嘟喃道。

　　“现在是战斗的时候，给我严肃一点。”听到托尔的话语，看到舰桥上大部分的成员那不解的神情，虽然同样不解，但是很明白现在是什么情况的娜塔尔，冷冷的喝道。

　　“是。”听到娜塔尔的叱喝。舰桥上的成员们都精神一震，大声的喊道。

　　“巴尔干炮启动，准备反光束爆雷！舰尾飞弹全门设定！”看到舰桥上成员们的精神状态，娜塔尔满意的点点头，快速的发布命令道。

　　“咦咦咦！！！”这时，身为MA、MS战斗管制的米丽雅莉亚，惊讶的叫了起来。

　　又怎么了。娜塔尔对今天大天使号上的士兵的状态非常的不满。一惊一乍的像话吗。

　　还没有等娜塔尔问出声来，米丽雅莉亚就吃惊的大声的叫了起来：“郑医生，你怎么坐在那台吉恩上，而且还带着小雅一起坐在吉恩上，这是怎么一回事？！”

　　屏幕一闪，郑双龙的影像出现在舰桥上。坐在吉恩中抱着雅典娜的郑双龙愉悦的说道：“这不是很明显的吗，这是我的机体，所以我才会坐到上面，嗯，至于刚刚那位，不过是给我送机体的运输员罢了，好了，米丽雅莉亚，打开舱门，被扎夫特追杀这么久，要好好的回报一下他们呢。”

　　“哈？！”原来我们大天使号上还有这么一位人物呢，那些难民中是不是还隐藏着什么大人物呢，有点好奇呢。

　　“别哈了，东亚共和国的战士们在用生命给我争取时间呢，快点。”看到舱门到现在都还没有打开，郑双龙有点不满的说道。

　　“那个，就算你是驾驶员，请你把小雅放下，带着小雅去战斗，这太危险了。”看着坐在郑双龙怀里的雅典娜，善良的米丽雅莉亚有点不忍的说道。

　　“哈！？”这回是郑双龙哈了。

　　“米丽雅莉亚酱，你是不是不清楚现实，还是没有睡醒吗，要去补一觉吗。难道你不知道，现在这种MS漫天飞的时代，坐在MS中比坐在战舰中安全吗。尤其是坐在我这样非人的机师驾驶的MS中是最安全的。”将吉恩启动了的郑双龙，笑着对着米丽雅莉亚说道。

　　“非人者，不是人，最强的人类，空之主，呀，想起来了，您是空之主那个最强的人类！”在舰桥中听到郑双龙和米丽雅莉亚的对话的拉克丝，看着郑双龙坐在吉恩中那自信的神情，终于想起郑双龙的身份，单手捂嘴，震惊的说道。

　　“哈！！！”即整备班之后，再一次有人被郑双龙的身份给震撼进去。

　　“不要说这些了，快点将舱门打开，东亚共和国的MA部队面对着那些东西也是非常的困恼的。尤其是克鲁泽这个白衣精英也出击的情况下，能坚持多久，谁知道呢。”握着斩舰刀，背着光速步枪，驾驶着吉恩，走到舱门面前，郑双龙严肃的说道。

　　“是，系统一切正常，航道畅通，吉恩，出动！”米丽雅莉亚快速的导航道。

　　“郑双龙，吉恩，出击！”一阵重力加速度，郑双龙驾驶着的吉恩，飞出了大天使号，加入了战场。

　　“小雅，我们该怎么办呢，是先解救那可怜的被暴风高达、决斗高达欺负的连还手都没有办法还手的强袭高达呢，还是去和那位快把MA部队全灭的希古过招，或者去对付那联手压制住刘毅的神盾高达、迅雷高达呢，小雅，你说的。”飞出大天使号就使用光速步枪点掉两台吉恩的郑双龙，愉悦的对着雅典娜说道。

　　“只要龙开心就可以。”乖巧的做在郑双龙的怀中，雅典娜娇声说道。

　　“该死的，真的是那个家伙，看来问题真的很大呢。这个家伙可不是我可以对付的。”看着轻易被打掉的自己手下也可以称作扎夫特的精英的所驾驶的吉恩，看着看到吉恩从大天使号上出来就快速的脱离战场的东亚共和国的MA，感受着从大天使号上出来的那台吉恩带来的强大压迫感，驾驶着希古的克鲁泽有点头疼的说道。

　　“伊扎克，强袭交给你。迪亚卡，刘毅的特装吉恩交给你，拖住他。阿斯兰、尼高尔，过来，和我一起迎战这位最强的人类，空之主。”驾驶着希古快速的躲开郑双龙那准的过分的射击的克鲁泽，大声的命令道。郑双龙的射击，对有着空间辨识能力的克鲁泽来说也是非常大的压力。大到光是躲避攻击就非常的吃力，连反击都做不到。

　　“空之主！？阿斯兰，我要砍了你，要不是你，大天使号早就被我们打下来了，空之主也早就挂掉了。”使用光速剑将基拉劈开的伊扎克，咆哮起来。

　　空之主的恐怖，被削了好几次人棍的伊扎克可是非常的清楚的，就算驾驶着决斗高达，伊扎克都有点不敢面对着郑双龙驾驶的吉恩，心里压力太大了。

　　要是知道大天使号上面有郑双龙这位空之主的存在，来攻击大天使号的就不仅仅是克鲁泽队，整个扎夫特都会动起来，一个中立国的卫星算什么，能够将空之主埋葬掉，PLANT可以付出更多。强硬派如此，稳健派也如此。

　　刘毅的存在是证明自然人也不会逊色于调整者。但是，有相当一部分的调整者的精英都不会差于刘毅，最起码，那些白衣队长就敢和刘毅过过招。

　　可是，郑双龙的这位空之主的存在，完全就是赤裸裸在打调整者的脸，面对着这样的存在，就算是最出色的调整者也没有底气和郑双龙过招。就算是扎夫特中的白衣队长的心也是非常的虚的。这完全是犯规的，开挂的。郑双龙的存在，完全证明了调整者不如自然人的事实，这让自认高人一等，与自然人完全不同的调整者怎么能够忍受。在plant的必杀榜单上，郑双龙可是排第一的。哪怕迫害调整者如此厉害的蓝色宇宙的领导人阿滋拉艾鲁都排在郑双龙的后面。

　　“现在不是说这些的时候，伊扎克，快点干掉强袭，队长他们面对着那个空之主也是非常的困难的。就算有高达，但是高达和吉恩的性能差距，也不是完全压倒性的。”使用超远程阻击，将刘毅逼退的迪亚卡，快速的说道。

　　能够在大多数的MS的射程之外发起攻击，面对这样的炮战型暴风高达，刘毅也是非常的困恼的，或者说，比面对迅雷高达时还困恼，要知道，面对着迅雷高达，刘毅是有可能击坠对方的，但是面对着暴风高达，这种机动性，攻击距离，装甲厚度，全部超规格的东西，非常非常的困恼呢，有一种战术叫做放风筝。

　　被伊扎克责备的阿斯兰，也有点后悔，后悔因为基拉的关系，放手好多次，空之主的恐怖，高雄防卫战之后，阿斯兰也是非常的清楚的。近乎无敌。

　　为了弥补自己的过错，阿斯兰还是驾驶着神盾高达快速的对着郑双龙冲了过去，四把光束剑对着郑双龙驾驶的吉恩斩了过去，两机相交，神盾高达的攻击被郑双龙躲开了，比微操，哪人能够和真神的郑双龙比拟呢。最起码，这个高达世界没有。

　　郑双龙驾驶的吉恩无伤，而神盾高达的一只手，被郑双龙使用斩舰刀给斩了下来。要不是阿斯兰反应非常的灵敏，被斩断的就不是神盾高达的手，而是整个神盾高达被一刀两断。现在的阿斯兰的技术还远远的不够呢，没有爆种，没有开挂，怎么能够和郑双龙过招呢。哪怕郑双龙驾驶的机体吉恩，远远比不上高达的性能，但是，就像郑双龙说的那样，只要武器能够切开对方的机体就足够了，只要攻击能够有效果就可以了。神盾高达的性能是比吉恩高，但是也没有高到吉恩完全无法对抗的地步。

　　【稍微有点遗憾呢，竟然没有切开，该说这高达的性能太好呢，还是该说阿斯兰技术不错呢，或者说阿斯兰气运足够呢。明明是必死的一击，却仍是让阿斯兰躲了过去。稍微有点不开心呢。】看着被切开一只手的神盾高达，郑双龙有点不满的想到。

　　没有在雅典娜面前表现出绝杀，对郑双龙来说真的是一种遗憾呢。

　　郑双龙觉得是一种遗憾，但是对于其他人来说，却是非常的恐怖的事情，明明是驾驶的是吉恩，却把高达打死狗一样，这真的是不可思议的事情。关注着战场的人眼睛都直了。

　　“阿斯兰！”看到阿斯兰的机体被郑双龙斩开，非常担忧的尼高尔一边驾驶着迅雷高达对着郑双龙快速的射击，一边大声的喊道。

　　可惜的是，尼高尔的攻击，全部被郑双龙灵巧的躲开了，反而是尼高尔的迅雷高达被郑双龙打爆了。

　　郑双龙一边躲避着迅雷高达与克鲁泽希古的攻击，一边轻点手中的光速步枪，七道光速，轰击到迅雷高达的面前，前两道被尼高尔使用三琦的盾挡住了。而后面五道，一道点掉迅雷高达的头，感应器被打掉，处在驾驶舱中的尼高尔面前一黑，什么都看不到了。然后剩下的四道光速，迅速将迅雷高达的给打爆了。

　　和克鲁泽比，尼高尔的技术可是非常的不行的。就算驾驶的是高达，对于郑双龙来说，也是游戏般就可以击坠的存在呢。实体弹无效，没有关系，只要光速武器有效就可以了。

　　将因为尼高尔的死亡而呆了一下的决斗高达逼开，看着那被四道光速打爆掉的迅雷高达，基拉神情复杂的说道：“这就是最强吗？”


第031章 SEED

　　“迅雷高达，被击坠……”注视着被迅雷高达爆炸的红光，雷达员有点傻傻的说道。

　　而大天使号舰桥上的其他成员都说不出话来了。

　　迅雷高达的强力，被追杀了这么久的大天使号的成员都是非常的理解的，欧亚联邦的卫星可以说的上是覆灭在迅雷高达手中，可是就是这么强大的一台机体，就这么被郑双龙玩似的打掉，这其中的反差，让大天使号上的成员眼睛都直了。

　　“好强。这就是最强的人类吗，真的好强，也好残忍。”看着已经将迅雷高达解除战斗力的郑双龙那毫不动摇的下杀手将迅雷高达点爆的行为，没有如同芙蕾那样昏过去的拉克丝，有点不忍的说道。

　　这就是战争吗，好惨烈，也好残忍。注视着迅雷高达爆炸的火光，知道迅雷高达中坐着的是谁的拉克丝有点心悸的想到。

　　因为认识，所以会不忍，因为相识，所以会动摇。但是，只要不认识，只要没有羁绊，就可以了，就可以毫不客气，一点都不手软的开枪。

　　同样被郑双龙的战绩给震惊住了，同样呆了呆，但是可以说的上是非常出色的军人的娜塔尔，快速的回过神来，看着舰桥上其他的成员，大声的喝道：“现在不是发呆的时候，战斗还没有结束，巴里安特炮，发射！”

　　数到黄色的光团从大天使号上轰出，对着扎夫特的威萨利斯号，轰了过去。

　　“稍微有点遗憾呢，吉恩还是稍微差了一点，单手握枪也是有点不稳，不然的话，三道光速攻击就可以灭掉迅雷高达了，至于要七道吗，吉恩的能源可是大问题呢。”使用着光速步枪对着克鲁泽发出几道攻击，将克鲁泽逼退的郑双龙，有点不满的说道。

　　“没有好的机体，真是抱歉，不过，回到东亚共和国就有好的玩具了。”避开暴风高达的远程阻击，一直想拉近和暴风高达的距离进行近身战却因为机动性不行没有办法的刘毅，接到郑双龙的通讯中，冷冷的说道。

　　虽然没有办法击坠暴风高达，虽然被暴风高达纠缠住，但是，这不代表着迪亚卡的暴风高达就可以击坠刘毅，要想击坠刘毅，再来三位克鲁泽这样的白衣队长才可以啊，凭借一台暴风高达，怎么够。

　　“是吗，这真是一个不错的消息，这么久的时间，地面上应该有不少的有趣的事情在等待着我吧，要是没有的话，我可是会很失望的。”完全不把这战场当一回事，郑双龙愉悦的和刘毅聊着天。

　　一边说着，郑双龙一边将光速步枪往腰间一插，双手握住斩舰刀对着因为迅雷高达的覆灭而呆住的神盾高达冲了过去。

　　至于，克鲁泽，柿子挑软的捡，这点郑双龙还是知道的，哪怕驾驶的是希古，克鲁泽的战斗力都被驾驶着神盾高达的阿斯兰强，这也是郑双龙最早击坠尼高尔的原因，克鲁泽还是太硬了。稍微有点难吃。还是早点吃掉阿斯兰吧。至于阿斯兰身上的气运，说实在的，郑双龙的神国还不缺这么点气运。虽然积少成多，但是，连这么点气运都要计较的话，神国也没救了。

　　“尼高尔！！！”看着迅雷高达在自己眼前爆炸，阿斯兰大声的呼喊道。

　　可惜，尼高尔已经没有办法回复阿斯兰了。

　　在军校，一起学习，一起玩闹，一起用餐，一起……

　　在战场上，互相扶持，相互照顾……

　　和尼高尔这个可以说的上是除基拉之外唯一的朋友相处的景象，在迅雷高达爆炸的这一瞬间，在火光的照耀下，在阿斯兰的脑中如同走马灯般回转。尼高尔笑着的身影，和眼前宛如燃烧般明亮的爆炸重叠在一起。

　　就在这一刻，阿斯兰的体内彷佛有某种东西被激发了。SEED的力量，被阿斯兰开启了。

　　“SEED——Superior，Evolution，Element，Destined-factor”的缩写，S-Superior—高度，E-Evolutionary—进化，E-Element—要素，D-Destined-factor—遗传因子，直译是“决定种族进化要素的因素”。在那个时代是否存在仍然未能证明它的存在，因此还是假说上的存在。但是拥有SEED的人，意味着拥有“让人类进化至上一阶段”的可能性。能够开启SEED的人，就可以被称之为人类的未来。而人类证明自己的价值的最直接的方式，就是战斗。

　　郑双龙驾驶的吉恩迎面挥来的斩舰刀，就像分格画面般的清楚。

　　一切都变得格外明晰。敌机装甲上的每个细小瑕疵、神盾高达的引擎声、所有仪表显示的数值，甚至连激荡散放的光束粒子轨迹，阿斯兰都能同时感知。

　　阿斯兰轻轻扭动操纵杆，将踏板踩回原位后马上踏下，神盾高达就这么闪过吉恩的一击。神盾高达在同一个动作中挥出光剑。

　　驾驶着吉恩退开半步，看着从驾驶舱面前划过的神盾高达的光剑，感受着刚刚差点被打爆的感觉，郑双龙愉悦的说道：“开挂了吗，动作完全的不同呢，精神状态也非常的神情呢，不过，这样才有趣呢，老是欺负菜鸟对于我来说也是非常的无趣的。”

　　神盾高达的转变，郑双龙很清楚的感觉到了，但是，这样的转变，更是激起了郑双龙的兴趣，只有这样的玩具，才有玩的价值，不是吗。

　　在吉恩退开半步躲过神盾高达手中的光束剑的斩击的瞬间，阿斯兰轻轻的推着操纵杆，仅一瞬间神盾高达脚下的光束剑对着吉恩切了过去。连续攻击的速度快的过分了。动作也非常的流畅。露出的破绽也非常的小，但是只要有破绽就足够了，对于郑双龙来说就足够了。

　　驾驶着吉恩避开神盾高达的连续斩击，挥剑将神盾高达的一条腿给卸下来的郑双龙愉悦的说道：“就是这样，在强力一点，在挣扎一会，要是这么就被我斩杀了的话，我也是会非常的困恼的，玩具不经玩的话，我也是会很困恼的。”

　　“尼高尔！！！杀了你，绝对要杀了你，空之主！！！我要杀了你啊！！！”被卸掉双手的神盾高达，转变为MA形态，中心位置的复列位相能量炮闪耀出红色的光辉，一道巨大的红色光速对着郑双龙轰击过来。

　　“有趣，真是非常的有趣，不过，还不够呢，这样的水平，要想击坠我的话，还远远的不够呢。”稍微一个侧移，看着擦身而过的复列位相能量炮轰出的能够一击将战舰轰掉的赤红色光速，郑双龙愉悦的说道。

　　就像郑双龙说的那样，阿斯兰就算开挂了，想要击坠郑双龙仍旧不够格，因为，郑双龙开的挂，更大。空间感知能力，灵魂感知能力，微操作，武者灵觉……

　　拥有着这些的郑双龙，哪怕机体远远逊色于阿斯兰，但是，也不是一台神盾高达可以击坠的，要击坠郑双龙驾驶的吉恩，最起码给我驾驶一台自由高达或正义高达。神盾高达还远远的不够格。

　　一分钟不到，哪怕有着克鲁泽的帮衬，神盾高达仍旧被郑双龙驾驶着吉恩用斩舰刀切成了人棍，不过，能够和郑双龙纠缠一分钟，也是非常大的成果了，该说不愧是SEED的力量吗，毕竟，对手是空之主，阿斯兰也可以夸耀了。虽然这种荣耀，阿斯兰一点都不想享受就是了。

　　“阿斯兰，快避开！”看着阿斯兰的神盾高达变成了人棍，不得不上前支援的克鲁泽挥舞着剑，对着郑双龙斩了过来。之前的远程光速射击，近乎被郑双龙完全无视，几个小位移就完全躲过，该怎么斩神盾高达，就怎么斩神盾高达，一点牵着的效果。

　　“想走，怎么可能。”取出光速步枪对着克鲁泽发射几道光速，将克鲁泽逼退之后，郑双龙挥舞着斩舰刀对着阿斯兰的神盾高达斩了过去。

　　吉恩的机动性可远远不如神盾高达，追杀什么的完全不用想，现在阿斯兰又爆了SEED，光速步枪的效果也值得商议，这样的情况下，怎么能够让阿斯兰驾驶着神盾高达逃开。拉开了距离，要想击坠现在的神盾高达，对郑双龙来说也是一种困恼呢。

　　看着这完全避不开的瞄准着驾驶舱的一击，阿斯兰眼睛一闭，默默的想到：抱歉了，尼高尔，没有能够为你报仇。

　　“第二架……”看着郑双龙那似乎马上就要讨取神盾高达，大天使号上成员们准备欢呼，可是……

　　这欢呼还没有开始就结束了。

　　就在郑双龙的斩舰刀即将斩到阿斯兰的驾驶舱的时候，就在拉克丝闭着眼睛不忍看到阿斯兰的死去的时候，郑双龙驾驶着吉恩，稍微位移一下，一道光速擦着郑双龙的吉恩而过，要是没有位移的话，郑双龙的机体就会被这一击给打爆，吉恩不是高达，防御力可是很差的。

　　同样是因为这位移，斩舰刀没有切开驾驶舱，而是将神盾高达的头部切了下来。在郑双龙准备继续对神盾高达发起攻击的时候，数道准的过分的光速对着郑双龙的吉恩轰了过来。逼得郑双龙不得不退开一小段距离，而这时，神盾高达就趁机逃离了。快速的向着威萨利斯号战舰飞去。

　　发出攻击将郑双龙逼退的是基拉驾驶强袭高达。

　　“阿斯兰！”看着即将被郑双龙斩杀了的阿斯兰，和阿斯兰关系非常好的基拉，感觉到脑海中有什么东西爆开了，操纵水平一瞬间提高到一种非凡的地步，轻易的避开决斗高达的光束剑，并且在同一时间光剑劈过了决斗高达的体侧，迸出刺眼的火花。

　　感知那阵火光的同时，基拉已经时启动喷射推进器和微调推进器，头也不回的离开决斗高达，取出光速步枪，对着郑双龙发起攻击，将郑双龙稍微的逼开了。为阿斯兰的逃生创造了机会。

　　“伊扎克，迪亚卡，退了。”看到阿斯兰逃开了，克鲁泽也非常干脆的驾驶着希古转身逃离。用希古和郑双龙驾驶的吉恩拼，而且周围的队友又是阿斯兰、伊扎克、迪亚卡这样不成熟的成员，克鲁泽也是非常的心虚的。

　　看着快速的逃离的克鲁泽、阿斯兰、伊扎克、迪亚卡，驾驶着吉恩的郑双龙，感觉着双方的速度差，不满的取出光速步枪，斩舰刀，对着强袭高达开打了起来，一边对着强袭高达攻击着，一边在全频道广播中说道：“对着友军开枪，我可以砍了他吗？这种打黑枪的行为，可以杀掉吧。”

　　“还是算了吧，毕竟是大西洋联邦的成员，要是杀掉的话，我这里也有一点麻烦的。”看着快速的被郑双龙的切成人棍并且被光速步枪指着驾驶舱的强袭高达，感受着强袭高达中那气运之子的气息，刘毅有点困恼的说道。

　　要是在这里杀掉基拉的话，郑双龙是没有什么事情，最多就是和世界意识干一架，再狠一点就是将这个世界打爆掉，但是，刘毅的麻烦就非常的大了，没有完成郑双龙的试炼，这条命可就没有了。

　　气运之子，不能杀。最起码不能死在自己这样的外来者手中。这点，刘毅非常的清楚。

　　“如果不是大西洋联邦的成员的话，我早就杀掉他了，刚刚那一击，要不是我躲的快，我的机体估计就被爆掉了，这可是非常的困恼的行为呢。开枪了，就应该有被杀的觉悟，不是吗。”稍微有一点冒火的郑双龙，不满的说道。

　　被打黑枪这种事情，谁遇到了都不会愉悦的。

　　“安心，我肯定会讨一个说法的。”驾驶着吉恩来到郑双龙的身边的刘毅，使用光速步枪将强袭高达的头给点爆掉，冷冷的说道。

　　大天使号，舰桥。

　　原本因为郑双龙出色的表现欢欣鼓舞的大天使号上的成员，看到这突然的情况，人都傻了。攻击友军，这可是大罪呢。

　　而且攻击的还是刘毅少将的部队，这让最高的军衔不过是大尉的大天使号，该如何自处。问题大大的有。

　　“基拉，你在干什么！？”看着基拉的行为，米丽雅莉亚忍不住叫道。

　　“该死的，就说调整者靠不住，关键时候竟然反水。”一位操作员摘下耳机，扔到操作台上，不满的说道。

　　“好了，不要说了，该想想我们该如何给刘毅阁下一个交代。”来到了舰桥的穆，看着这样的情况，皱着眉头说道。

　　“交代？”被现在这样的情况给弄蒙头的玛琉，转头疑惑的看着穆，不解的问道。

　　不等穆的回答，雷达员就大声的喊了起来。“不好了！MA出动，刘邦号，桂林号，福州号的主炮已经锁定大天使号，大天使号被包围了。”

　　看着被刘毅部队所围了起来的大天使号，看着那导弹口打开，主炮限制解除的刘毅部队，穆单手捂脸，无力的说道：“是的，交代，一个攻击友军的交代，这次麻烦大了。”

　　C.E.71.2.7，大天使号企图与第8舰队先遣队合流，但先遣队被克鲁泽队消灭。同行的大西洋联邦乔治·阿尔斯塔事务次官死亡。刘毅部队出现，克鲁泽队被击退，阿斯兰·萨拉、基拉·大和开启SEED成为超级调整者，ACE。


第032章 教宗？教宗！

　　大天使号，舰桥。

　　将鼻青脸肿的昏了过去的基拉扔到大天使号的舰桥上的玛琉等人的面前，郑双龙舒展了下筋骨，用力的捏了捏手，随着一阵“咔咔”的声响，郑双龙冷冷的看着被东亚共和国的士兵们有枪指着的玛琉等人，淡淡的问道：“这个少年，嗯，基拉，虽然不是大西洋联邦的士兵，但是怎么说也是大天使号的驾驶员，那么，你们是否能够给予我一个交代呢，一个让我满意的交代，不然的话，我心中的怨念可是非常的难以消散的。”

　　在将强袭高达切成人棍之后，郑双龙带着强袭高达强行登入大天使号，带着东亚共和国的士兵，将整艘战舰给控制住了。顺带将对自己开枪的基拉·大和打成了猪头。

　　“为什么这样的事情会发生两次，这艘船就这么的不招人喜欢吗。”看着被打成猪头的基拉，在看了看周围那些冷冷的举着枪瞄准自己等人的东亚共和国的士兵，穆单手捂着脸，苦笑的对着身边的玛琉说道。

　　“你问我，我也不知道该怎么回答。或许真的运气不是很好吧。”被四五把冲锋枪指着的玛琉，同样苦笑的说道。这次基拉做的事情太犯忌讳了，对友军攻击，并且攻击的原因是为了拯救扎夫特这样敌方的驾驶员。这真的让玛琉非常的苦恼。

　　穆和玛琉这两位军官在纠结中，而最后一位军官，却在想办法摆脱这样的不利的局面，娜塔尔上前一步，用锐利的眼神注视着坐在一边的刘毅，冷冷的问道：“刘毅少将阁下，你是想抢夺这艘大天使号的所有权吗，这是对大西洋联邦的挑衅。”

　　听到娜塔尔的质问，刘毅叹息了一下，上前指着娜塔尔的鼻子，大声的咆哮道：“你以为你在和谁说话，请你搞清楚情况，你不过是一个少尉，而我是少将，我随时可以将你们这些攻击友军，不听命令的渣渣枪毙，没有人会说什么，就算我将你们送上军事法庭，也不会有问题，现在，你们能够活着站在这里，还是托了我身边的空之主的福，要是你们是东亚共和国的兵，早就被枪毙了无数次，明白吗，垃圾一般的少尉阁下。”

　　以势压人，刘毅也是非常的擅长的。

　　少尉对少将，真的差的太远了。

　　看了看被刘毅口中的话语给震慑的什么都说不出来的娜塔尔，抱着雅典娜的郑双龙耸耸肩，站了起来，上前拍了拍刘毅的肩膀，笑着说道：“好了，不要和这些乌合之众生气，要枪毙就枪毙，要杀掉就杀掉，现在我们的理由可是非常的充分的，至于区区一艘大天使号，一台被我切菜一般切成人棍的强袭高达，值得我们放下颜面来谋算吗，想多了吧。我想要的交代是这个家伙的交代，该怎么处理呢，这个对着我开枪的基拉·大和先生。”

　　说着，郑双龙顺带的踢了昏了过去的基拉一脚，将昏迷过去的基拉踢到操作位上。

　　“基拉！”看到基拉重重的撞在椅子上，咳出一口血，米丽雅莉亚非常担忧的叫了起来，然后，用冒火的眼神看着郑双龙，大声的喊道：“郑医生，你这么做是不是过分了点，基拉……”

　　面对米丽雅莉亚的质问，郑双龙毫不客气的顶回去说道：“没有当场枪毙掉他，已经是非常的仁慈，对着我开枪，就要有被我杀掉的觉悟，记得我和你们说过的吗，有开枪的举动，就要有被杀的觉悟。生命可是有着分量的，不是儿戏。要不是看他未成年的份上，我早就一枪毙掉他了。跟我说过分，如果我被他的偷袭给打爆掉，我该和谁说过分，和你吗，米丽雅莉亚小姐。切，真是不知所谓。”

　　“这个，那个。”听到郑双龙的话语，想到之前看到基拉的行动，米丽雅莉亚真的什么都说不出来了。

　　米丽雅莉亚是一个善良的好女孩，颠倒黑白这种事情，对于米丽雅莉亚来说，真的是非常的困难的。脸皮还没有那么厚。

　　看了看被打成猪头的基拉，在看了看身边担忧的看着基拉的托尔等人，玛琉上前一步，用商量的口气说道：“那个，看在基拉还未成年的份上……”

　　“这位舰长阁下，请问，在大西洋联邦，满十六岁的少年杀人不犯法吗，这位垃圾君，哦，是基拉阁下，已经满十六岁了吧，不说他调整者的身份，要知道调整者可是十四岁就成年了，要付完全刑事责任。就说在东亚共和国十六岁的少年虽然不成年，但是谋杀的行为，也是要被枪毙的。我似乎记得大西洋联邦的法律虽然和东亚共和国不同，但是垃圾阁下，哦，基拉君的行为同样是要被枪毙的。我记错了吗，亲爱的舰长女士。”冷冷的扫了玛琉一眼，眼中的冰冷让玛琉后面的话语都说不下去了，看着被自己洞穿金石的眼神震慑住了的玛琉，东亚共和国少将刘毅阁下冷冷的说道。

　　看了看舰长玛琉、副舰长娜塔尔都被刘毅给堵的一句话都说不出来，知道自己不得不出场的穆，放下捂着脸的手，苦笑的说道：“有什么要求提吧，实际上，我也不知道我们这大天使号有什么值得东亚共和国谋算的。”

　　看着苦笑的穆，郑双龙冷笑的说道：“你将你们看的太重了，说实在的，我也不知道你们有什么可以值得我谋算的。”

　　指了指周围数十位握着冲锋枪的东亚共和国的士兵，穆苦笑的说道：“那么，这是怎么回事。这种场面可不是开玩笑的。”

　　郑双龙将怀中的雅典娜放下，看着雅典娜退到莉莉娅娜、清秋院惠那的身边之后，转身看着穆，扯扯嘴说道：“开玩笑，你想多了，我是找不到什么谋算的东西，但是，非常的不爽，明明快要灭掉对方，却因为友方的黑枪，差点被对方干掉。穆，你也是军人，应该很清楚被打黑枪的那种不爽，这种对着队友打黑枪的家伙，枪毙掉也是应该的。我这么说没有问题吧。”

　　看了看基拉，穆也非常的头疼，军队中最讨厌的是猪队友，而比猪队友更讨厌的是打黑枪的存在。这种人，被枪毙是没有人会同情的。

　　可惜的是，基拉不是军人，驾驶着强袭高达也是被穆、玛琉逼的不得不如此，这样的情况下，让穆怎么能放下基拉不管。

　　“有什么要求提吧！”感觉到非常的困恼的穆，只能叹息的说道。

　　“要求吗，还真的找不到呢，要不，将这个小鬼枪毙掉得了。这样的话，我也出了一口气呢。”听到穆的话语，郑双龙摸了摸下巴，看着猪头状的基拉，笑着提议道。

　　看了看因为郑双龙的提议而紧张的不得了的托尔等人，穆苦笑的说道：“这种玩笑能不能不要开，我们这边可是开不起的。”

　　“不是开玩笑哦，我是真的想将他毙掉，打黑枪什么的，真是太讨厌了。算了，不说这些了，那个小公主，我就带走了。”指了指好奇的看着这个场面的拉克丝，郑双龙轻声说道。

　　“我？”听到郑双龙的话语，拉克丝有点疑惑的指了指自己，不解的说道。

　　然后再莉莉娅娜祈求的眼神下，继续说道：“哦，顺带的那些奥布的难民，我也一并带走吧，给你们剩一点麻烦，当然，要是我离开之后，你们能够将这个小子好好的关禁闭的话，我是非常的愉悦的。”

　　莉莉娅娜还是记得郑双龙说过的，难民们在大天使号有死劫，知道这样的情报，善良的莉莉娅娜，又怎么能够放心呢。放心难民们在这大天使号上呢。

　　“那个，空之主大人，我们马上就要和奥布开战，带着这些奥布的难民，好吗。”听到郑双龙的话语，刘毅单手捂脸，有点困恼的说道。

　　在最近的一次地球联合会议上，被蓝色宇宙侵蚀了的大西洋联邦为主导，东亚共和国投赞成票，欧亚联邦不得不同意，整个地球联合达成了对奥布发起战争的决议。

　　调整者与自然人和平共处的国家，宣称着中立却乱伸手的国家，怎么看都是那么的讨厌呢。

　　“哈，和奥布开战，这是怎么一回事！！！”听到刘毅的话语，米丽雅莉亚惊叫起来。

　　托尔，赛伊，卡茨同样用着担忧的眼神看着刘毅，等待着刘毅的回答。

　　奥布，可是他们的祖国，祖国被侵略，这种事情，怎么能够接受。

　　可是米丽雅莉亚等人的意见重要吗，对于刘毅、郑双龙来说，一点意义都没有。或者说这个高达世界上除了同为穿越者的彼此，没有什么东西能够放在刘毅、郑双龙的眼中。

　　无视了米丽雅莉亚的惊呼，郑双龙笑着对刘毅说道：“战争归战争，收纳难民归收纳难民，人道主义还是要的，我们东亚共和国可是礼仪之邦，不是吗。”

　　莉莉娅娜的要求，怎么能够不完成呢，不要说一些奥布的难民，就是不攻打奥布，郑双龙也是可以接受的。少一点剧目，郑双龙也不会说什么的。

　　“既然空之主这么说，好吧，一些难民罢了，我们降落到地球之后，就将他们放出去吧。”看了看稍微有点紧张的莉莉娅娜，再看了看一脸微笑的郑双龙，刘毅理解似的耸耸肩，笑着说道。

　　在女友面前，要做帅气一点，可以理解。

　　看到事情已经解决了，郑双龙上前走到拉克丝的面前，笑着说道：“我这里还缺失一位CIC，有兴趣吗。”

　　“我可以说不吗？”脸上的天真消失了，那梦幻般的朦胧也散去，拉克丝温柔的笑着问道。

　　“你说呢！”郑双龙愉悦的笑着问道。

　　“我理解了。”轻轻的将散落的粉色长发拢到耳后，拉克丝有点困恼的说道。

　　带着雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、拉克丝回到刘邦号上，郑双龙稍微顿了顿。稍微思考了下。【要不要将芙蕾带回去呢，算了，未来属性有一个史黛拉就足够了，这个任性的小女孩，带回去也是非常的困恼的，在她成熟之前，还是算了吧，稍微多经历一段事情，这样才是最好的。】

　　威萨利斯号。

　　“可恶，空之主！！！”从被切的就只剩下一个驾驶舱的神盾高达下来，阿斯兰重重的敲打战舰过道中的玻璃。大声的喊道。

　　“尼高尔！拉克丝！”想到这两位和自己有着很大关系的人，阿斯兰流下了眼泪。

　　“该死的！！！”从决斗高达下来的伊扎克咆哮道。迪亚卡上前拍了拍伊扎克的肩膀，什么话都说不出来。尼高尔的死，对他们来说也是非常大的伤害。

　　坐在队长室，克鲁泽摸着下巴，困恼的说道：“很困恼呢，那位空之主阁下怎么就在那里呢。强的过分，也犯规了吧，吉恩，怎么能够发挥出那样的战力，可惜了，尼高尔，不过，也不会可惜，尼高尔牺牲了，那么，Maius市代表议员尤利？阿玛菲应该会加入强硬派吧，那个装载着反中子干扰器，能够发挥出核能的机体，应该可以投入战斗，能够毁灭双方的核，也应该再一次的出现在这个战场上吧。我的愿望，应该可以实行吧。最后的门将要打开，由我来打开！然后这个世界将走向终点，这个充满无尽欲望的世界！”

　　因为Maius市代表议员尤利？阿玛菲之子尼高尔的死亡，核，这种人类终结的武器，再一次的回到战场。

　　刘邦号。

　　“可以问一句吗，郑双龙先生。”看着逗着雅典娜的显得非常的温柔的郑双龙，拉克丝有点犹豫的说道。

　　“如果是问的话，请便。”在雅典娜的额头上轻吻了一下，看着娇羞中的雅典娜，一本满足的郑双龙，愉悦的说道。

　　“能够告诉我吗，为什么现在如此温柔的你，能够毫不犹豫的取走尼高尔的性命，你的温柔是出自你自身的吧。”轻轻的坐到郑双龙的面前，拉克丝很温柔的问道。

　　“因为，我和你所谓的尼高尔不认识，没有缘，没有羁绊，对于不认识的人的生死，我为什么要放在心上呢，没有意义的事情。我的温柔，不是很多，仅仅能给予小雅这样的和我有着羁绊的爱人。”轻轻的轻吻了一下雅典娜，郑双龙温柔的笑着说道。

　　“爱人？！稍微有点失望了，原来空之主阁下，竟然是一位萝莉控，真的真的非常的失望呢。”拉克丝捂着嘴，一脸非常假的震惊的说道。

　　“不是哦，我可不是萝莉控，只不过我喜欢的小雅、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特看上去非常像萝莉罢了，是不是这样，小雅。”抚摸着雅典娜的银发，看着眯着眼睛一脸眷恋的雅典娜，郑双龙愉悦的说道。

　　“嗯，龙不是萝莉控，只不过龙最喜欢的是妾身罢了。”往郑双龙的怀里蹭了蹭，雅典娜娇声说道。

　　“稍微有点不知道该说什么呢。郑先生，您能够告诉我，什么才是我们必须与之战斗的？是武器孕育了争斗，还是人心？你是有力量的人，但是，光有力量都是不行的。没有信念的力量，是会招来灾祸的。我们PLANT并不是想取胜，而是想保护。保护我们的日常而已，这样，也不行吗。”拉克丝看着郑双龙，认真的说道。

　　【引导吗，希望将我引导成为你的力量吗，真是愚蠢的行为呢，不过，能够做出这样的行为，不就代表着拉克丝是一个非常有用的人吗，有价值，有值得我带回神国的价值。有成为教宗的价值。有引导信徒的价值。】看了看拉克丝，郑双龙愉悦的想到，稍微思考了一下，笑着说道：“稍微有点失望呢，拉克丝·克莱因，如果这就是你的器量的话，我觉得似乎有点不够呢，有点不值得我将你带到这里来呢，太渺小了，你能够看到的东西，就这些吗，真的是太渺小了，世界，不，幻想之河的绚丽多彩，可是会出乎你的预料的。不过，也难怪，你所见识到的东西就这么一点点，只有这么一点器量，一点眼界也是可以理解的，所以，稍微休息一下，停一下，整理好内心，做好准备，迎接这无尽的大千世界，这种机缘，可是非常的难得的，是其他人求都求不到的，我想你应该能够成为一个不错的教宗，能够和劳拉·史都华、玲比拟的，你有这样的潜质。”

　　“教宗？”拉克丝有点不解的疑惑的看着郑双龙问道。

　　郑双龙点点头认真的说道：“没错，教宗，空之主教的教宗，引导信徒，得到崇拜，我想你应该非常的擅长吧，这可是非常难得的才能。我手中真的没有几个人又这样的才能，你就不同了，这种温和的气质，可以非常的容易得到人的信任与崇拜，这可是非常好的东西。嗯，就这样决定你的命运似乎有点不好，那么，我给你一个选择的时间，三个月，我给你三个月的思考时间，让你来选择是否成为我的人，这三个月，你就和我的弟子，鸣护艾丽莎在一起吧，她也是要成为歌姬的人呢。我想你们应该能相处的很好，不，你应该可以和任何人都相处的很好吧。”

　　言毕，郑双龙就抱着雅典娜离开这里。

　　看着离开了的郑双龙，拉克丝神情复杂的说道：“教宗吗，稍微有点困恼呢，而且，大千世界，应该不会吧？”


第033章 基拉的转变

　　大天使号，舰桥。

　　看着屏幕上，远离的东亚共和国的舰队，穆稍微松了一口气，转头看了看昏迷的基拉，不正经的说道：“好了，空之主大人走了，刘毅少将也走了，小公主也被带走了，然后，我们终于解放了，因为这小子打黑枪的行为，给我们带来的危机，终于过去了。然后，我们该怎么处理这位临阵反水的基拉君呢，要不要向那位空之主阁下提议的那样，直接枪毙掉得了。打黑枪，这种事情可是非常的招人怨的。”

　　穆虽然是用开玩笑的话语说的，但是，穆真的有那么一点毙了基拉的想法，打黑枪什么的真的是太招人恨。这种队友，谁敢放在身边。现在，穆出击的话，最少三成的精力要放在基拉的身上。黑枪可是非常的可怕的。

　　看了看因为穆的提议而非常的紧张的看着他们的托尔、米丽雅莉亚等人，玛琉叹息了一下，没好气的说道：“这个时候就不用开玩笑了，稍微给我有一点紧张感，至于基拉的处理问题，等他的伤好了再说吧。”

　　说着，玛琉转身对着赛伊、卡茨说道：“先带基拉去医务室处理一下伤口，等他好一点之后，我们还是有不少的问题要问的。”

　　穆摸了摸下巴，苦笑的说道：“那个，我们似乎已经没有医生了。我们的医生被黑枪给吓坏了，和刘毅少将阁下一起跑了。”

　　听到穆的话语，赛伊、卡茨的动作都呆住了，玛琉也呆了呆，最后，苦笑的说道：“还是带基拉去医务室吧，休息一下，怎么说都是好的。”

　　听到玛琉的话语，赛伊对米丽雅莉亚使了个眼色，要米丽雅莉亚注意这些军官的动态，看到米丽雅莉亚理解了之后，才和卡茨一起将基拉给扶了出去。

　　稍微有点困恼呢。看着被扶出去的昏迷中的基拉，再看了看娜塔尔冰冷的眼神，穆眼中那隐含的杀意目光，最后感受着舰桥上惶惶不安，动荡不已的情绪，玛琉苦笑的想到。

　　医务室。

　　该说不愧是最强的调整者吗，一般人最少要躺十多天的伤势，不到两个小时就能够起身，好的差不多，一般人最起码要昏迷三五天，基拉这么短短的时间，就能够清醒，虽然，芙蕾的惊呼声起到了非常大的作用。

　　“不……不要！爸爸……爸爸！”醒过来的芙蕾，惊慌的哭叫起来。

　　“芙蕾……”看着这样的芙蕾，一直守在芙蕾身边的赛伊，有点不知所措，只能紧紧的抱着芙蕾，轻的安慰着。

　　迷迷糊糊的基拉，听到芙蕾与赛伊惊恐的声音。像是被吸过去似的，缓缓的从床上起身。下意识地看了过去。

　　医务室里有半狂乱状态的芙蕾，还有试图安抚她的赛伊与米丽雅莉亚。而最吸引基拉的就是那自己暗恋的芙蕾。

　　看着芙蕾甩着头疯狂哭叫的模样基拉有点不知所措。

　　看到基拉醒了过来，米丽雅莉亚惊讶的看着基拉。这样的伤势，这么快就可以起身，该说不愧是调整者吗。

　　“骗人……骗人的！这不是真的！”芙蕾趴在赛的胸前痛哭。她的衣服散乱、蓬头散发，如平时的她简直判若两人。“爸爸的船……”

　　有着芙蕾父亲的船，基拉没能守住。并且还拯救了击毁这艘船的神盾高达。这让基拉有点不知道该怎么面对芙蕾。

　　“芙蕾……”基拉战战兢兢的叫了芙蕾一声。哭泣的芙蕾凶狠的转向基拉。

　　“你骗我！”她的眼神凄厉，基拉吓得无法动弹。“你不是说‘不会有事的’吗？还说‘我们也会去，所以不会有事的’……！为什么没保护我爸爸的船？为什么没把那些家伙收拾掉呢！”

　　芙蕾因为昏迷的关系，还不知道，基拉还拯救了击毁了自己爸爸的船的神盾高达，不然的话，芙蕾就不是质问，而是上前和基拉拼命了。

　　“芙蕾！基拉他……”芙蕾扯着喉咙破口大骂，赛伊原本是想安抚的，可是，想到基拉之前的行为，赛伊也说不出什么话来。

　　基拉做的真的太过分了。不仅仅是拯救敌军，打友军黑枪的问题，更是让大天使号上的各位陷入危险。这样的行为，真的让赛伊说不出什么来。虽然什么都没有说，但是，一个坎，对基拉的不满的种子，已经埋了下去。在大天使号的成员的心中，埋了下去。

　　无视了赛伊与米丽雅莉亚的话语，芙蕾走近基拉的身边。如同泼妇般喊道：“因为你自己也是调整者，所以根本没认真打吧？”

　　这番话狠狠的刺进基拉的心里。

　　同时，赛伊，米丽雅莉亚也用疑惑的眼神注视着基拉。因为，基拉拯救神盾高达的行为，真的很让人怀疑。

　　芙蕾纤细的手指紧紧抓住了基拉的袖子，那力气大得令人不敢相信。“把我爸还给我……”

　　“芙蕾！”赛伊跑过来挡着她，抱住芙蕾的身体。

　　芙蕾仍然挣扎着叫道：“把我爸还给我……还给我……还给我！”

　　基拉失神地缓缓摇着头，踉跄后退，随后夺门而出。米丽雅莉亚在他身后急急叫唤他，但他只想逃离。

　　因为我是调整者。都因为我是调整者，才被人家逼上了战场的。如今又因为我是调整者，所以不行吗？

　　基拉满脑子都响着自己心底的声音。以至于擦身而过的卡茨出声叫他、甚至看了他的样子而停下来盯着他看。基拉也完全没发觉。

　　为了保护大家，明明已经在为保护大家而奋战、甚至还与阿斯兰为敌了。难道他们自己在安全的地方待着，还叫我更拼命去打吗？

　　基拉心里满是受够了的念头。但是，同时在心里的另一端，却有个小小的声音。

　　难道不是像芙蕾说的那样？我真的拼命作战了吗？我没有在心里某处逃避吗？因为我不想杀死阿斯兰，因为我不想让双手沾上同胞的鲜血，所以打从心底不愿意认真面对吗？

　　万一因为这样，我没能保护芙蕾的父亲……

　　说不定，如果我更主动的应战，就能保护住的话……

　　那些人，难道不是被我……害死的吗……？

　　我还出手拯救了阿斯兰呢，这样，算不算是一种背叛，对赛伊、芙蕾、米丽雅莉亚、托尔、卡茨等在大天使号上的成员的背叛……

　　基拉冲进人少的展望甲板，发疯似的放声大叫。要是不这么做，他会觉得自我快要毁灭了。他一头撞在玻璃上，泪珠在半空中浮散开来。

　　心中的沉重的负担，快要将基拉给逼疯了。“……其实我……并不想战斗的……我也是……既然是调整者……跟阿斯兰……以前也是很要好的朋友……”

　　“阿斯兰？基拉你说的是那个神盾高达的驾驶员吗？”听到基拉自言自语的话语，有点担心基拉，因此一直站着基拉的身后看着基拉的卡茨，不由的问道。

　　“卡茨……”听到身后的声音，基拉快速的转身，有点震惊的看着卡茨，喃喃的说道。

　　“看你的样子，我终于明白了，你为什么会对空之主打黑枪了，真是非常的困恼吧，一直和同伴战斗，真的非常的困恼呢，不过，还有更麻烦的事情在等着你呢，穆大尉，玛琉舰长要求你醒来去军官室一趟。希望你能够好好的解释之前的行为。并且，我希望你能够对托尔、赛伊、米丽雅莉亚说一声对不起，至于芙蕾哪里，我也不知道该说什么了。”看着基拉的样子，明白了一切的卡茨，捂着脸，苦笑的说道。

　　“解释……对不起……那个，可以稍微说清楚一点吗，我有点不太了解了。”听到卡茨的话语，基拉迷惑的问道。

　　“你不会认为被打了一顿什么事情就没有了吧，要是这样的话，我们可是非常的困恼的。”

　　“因为放心不下你的关系，我、托尔、米丽雅莉亚、赛伊，没有搭乘东亚共和国的刘邦号离开这里。一声对不起是应该的。”

　　“而因为你对空之主打黑枪的关系，大天使号差点被东亚共和国的部队给拆掉。一个交代也是应该的。”

　　“最后，因为你拯救了你的朋友，杀掉芙蕾父亲的那位神盾高达的驾驶员的关系，你该怎么和芙蕾相处，要好好的考虑一下，现在芙蕾还不知道这个事情，可是瞒不了多久的。你应该明白。基拉。”看着基拉这个迷惑的样子，卡茨真的很想哭，这样的调整者，真的没问题吗，不会是智商高，情商低吧。为什么之前从来没有发现呢。

　　“哦，我明白了。”基拉有点为难的说道。面对现在的情况，基拉真的不知道该如此处理，之前对郑双龙开枪，也不过是为了拯救阿斯兰罢了，不能够让阿斯兰死在这里。至于之后的问题，基拉根本就没有想过。

　　看着困惑中的基拉，卡茨上前拍了拍基拉的肩膀，笑着说道：“安心，这么说虽然不是非常的好，但是，玛琉舰长是好人，穆大叔也是不错的人，娜塔尔副舰长是真正的军人，不会为难你的，要的也就是一个交代罢了。哪怕你糊弄不过去，也应该没有什么问题。”

　　虽然智商不行，但是，卡茨的情商可是非常的高的，什么人，什么事，虽然平日里不说，但是，看的也是非常的清楚的。

　　“至于芙蕾那里，我也不知道该怎么办了，你自己好好的想办法吧。”对于芙蕾这样任性的过分的小女孩，卡茨也是非常的为难的。

　　“哦。”在卡茨的安慰下，基拉稍微提起了点精神，原来还是有人理解我的，同伴一直就在这边，我之前为什么没有发现呢。

　　但是……

　　卡茨、基拉都没有看到，芙蕾就在不远处的转折过道中，卡茨、基拉的对话，被芙蕾听的一清二楚。

　　芙蕾的头发散乱，脸色铁青，一脸失神的表情。紧闭的双唇微微动着。从她口中吐出的声音，微弱得像在地面匍匐。“我不会就这样算了的……”

　　一个审判老百姓的军事审判庭。

　　什么时候老百姓也受到军事审判庭的制约了。完全的不明所以。

　　“被告完全没有理解，其行为会给战舰带来什么危险。”看着在三位军官的注视下，低着头的基拉，娜塔尔冷冷的说道。

　　“基拉·大和，你有什么想要辩白的吗，为什么擅自做这样的行为。攻击友军可是非常的危险的。”玛琉温和的问道。

　　“……”什么都说不出来，基拉总不能说神盾高达上面坐着的是自己的朋友，所以，才会拯救对方。这样的话语，怎么能够说。就算是基拉也是清楚的，所以，面对着玛琉的温柔的目光，基拉也只能低着头，一言不发。

　　“基拉·大和的行为，违反军事法，第三条，C项。及第十七条，F项，触犯第三十一条第六款，本庭宣判，对被告人处以枪决。”玛琉严肃的宣判道。

　　基拉·大和已经傻了，在枪决这句话出来的一瞬间，瞳孔收缩，目光呆滞，全身紧绷，肌肉僵硬，整个人呆在当场。基拉不管是一个十六岁的不成熟的少年，哪怕是到了战场上，哪怕驾驶着强袭高达，但是，死亡这种东西，在基拉的眼中，和自己非常的遥远。

　　看着被吓呆了的基拉，玛琉觉得基拉已经受到教育了，就温和的说道：“不过，这顶多只是在军事法庭上的情况，本法庭对平民没有处刑权利，希望基拉·大和在以后的行为中，更加慎重行事。现在本法庭休庭。”

　　“那，那个……”看着温和的笑着看着自己的玛琉，基拉有点迷惑不解。

　　“也就是说，别再胡来了。”拍了拍基拉的肩膀，穆笑着说道。

　　看着如同看自己不成器的孩子一般温柔的看着自己的大天使号上的三位军官，基拉心中迷茫像是被光明扫除了，认真的点点头。

　　卡茨的话语，米丽雅莉亚等人的维护与认同，在加上面前的三位军官宽容的笑容，让基拉已经下定了决心，下定决心来保护这艘船，保护大天使号的各位。虽然心中的迷茫仍旧没有解除，但是，已经是近了一步，是一种巨大的转变，基拉已经成熟不少。

　　结结实实被三位军官吓了一跳，基拉从舰长室走出来。等在外面的托尔和米丽雅莉亚立刻担心地走上来。“没事呢？他们说了什么？”

　　托尔急切的这么问完，穆正好走出来听见。他笑着说：“安心，我们可都是好人呢。或许正是因为好人的关系，才这么的凄惨的快三十岁都没有结婚吧，真的非常的凄惨呢。”苦笑的拍拍托尔他们的肩膀后走远。相对的，娜塔尔只是冰冷的朝他们瞪了一眼就走了。

　　基拉向托尔等人笑了笑。“没事啦。”

　　“正是太好了。”米丽雅莉亚松了一口气，吃吃的笑起来。

　　“那个，我拯救神盾高达的事情，可以和芙蕾保密吗，说出来的话，我……”看了看赛伊等人，基拉一脸为难非常不好意思的说道。

　　“明白，我们都听卡茨说了，神盾高达上坐的是你的朋友，辛苦你了。”拍了拍基拉的肩膀，赛伊理解的说道。

　　餐厅。

　　“经过这么多事，总算就快结束了。不过，人少了这么多，果然还是有一点不适应呢。”大天使号即将和月球舰队会合。历经各种困难，他们好不容易撑到今天这个局面。赛伊和卡兹在餐厅里闲聊时，神情也自然的轻松起来。

　　“我们也可以获准降落在地球吗？”卡兹面有不安的说出这番话，令赛伊不解的歪着头。

　　“喏，玛硫上尉不是说过吗？什么‘直到和上级取得联系、决定如何处置为止’的。而且，大西洋联邦马上就要和奥布开战，我们身为奥布的民众，没问题吗。”卡茨脸色非常难看的说道。

　　“应该没问题吧，我们可是平民。就算大西洋联邦和奥布开战，对我们来说，也没有多大的影响吧，应该吧。”赛伊有点不确定的说道。

　　卡兹面色一沉问道：“就算我们没有问题，可是……基拉会怎么样呢？”

　　卡茨这么一提，赛伊才发觉这个微妙的问题。基拉不知能否获准和他们一起下船？对于基拉，卡兹的言语或意见有时虽然略有不平，但他也总是最先注意到其他人，特别是只把基拉当成普通同学一般看待的赛伊他们，最容易遗漏的问题。

　　这时，基拉走进餐厅，走向饮水机，刚取下一个塑料杯，基拉就注意到芙蕾走了进来。

　　“芙蕾，你还好吧。你还是去休息吧……”赛伊出声叫她，但她看也不看他一眼，径自走向基拉。想起之前的那件事，基拉不禁紧张起来。

　　芙蕾走到低着头的基拉面前。“基拉……”

　　基拉全身紧绷，不知她这次又要说自己什么。但芙蕾的语气十分委婉。“那时候真对不起。”

　　“咦……”基拉有点迷惑的叫了起来。

　　“那时候，我……我很慌乱……结果说了很过份的话……”芙蕾抬头瞄了他一下。她的眼中含着泪。“对不起……你拼命的战斗，保护了我们……我却……”

　　“芙蕾！别这么说……没关系啦，那点事！”基拉有点心虚的将头转到一边。

　　但芙蕾用力摇头，像是没说够似的。“我也知道呀！是你在努力的为我们……可是……”

　　基拉的心底扬起一阵阵暖意。原以为芙蕾从此会讨厌自己、憎恨自己，如今她却原谅了自己。她也才经历了丧父之痛，却还是这般体谅基拉的感受……

　　“谢谢你，芙蕾。我才是……没能保护你父亲……”基拉一时不知该说什么。有一种愧疚感从基拉的心里升起。

　　芙蕾说着。“战争好讨厌哦……能快点结束就好了……”

　　突然，舰内响起警报。是要乘员就第一战斗位置的警报。基拉放下杯子，赛伊和卡兹也惊愕的倒抽一口气。

　　基拉等人急急冲出餐厅，目送着奔跑的冲向战斗位置的基拉，芙蕾喃喃自语。

　　“得把他们全都杀光才行……”

　　芙蕾的嘴角浮现一抹冷笑，像是一个绽裂的伤口。只是呆立在那儿，用呆板的语调重复着。“全都、全都……杀光……直到你战死为止……”

　　感受到米丽雅莉亚等同伴的关心，受到玛琉等军官的宽容对待，再加上芙蕾的引导，基拉，虽然仍旧迷茫，但是已经能够毫不犹豫的斩杀一切阻碍。


第034章 魔科学的力量

　　东亚共和国，MS研究所。

　　“稍微有点不解了，龙，你为什么会对这些东西感兴趣呢。”穿着白色的皱褶连衣裙，雅典娜轻轻的转一圈，随着裙摆的飞扬，显得是非常的可爱。

　　指着郑双龙专属的MS，饕餮高达，雅典娜有点不解的问道：“龙，哪怕这个东西的战斗力还可以，全力爆发的可以比拟神灵级别的破坏力，但是，神秘度不够，不要说神灵级别的存在，就算是对付非人级别的存在也是非常的困难的。这样的力量，值得我们耗费这么多的时间吗。很疑惑呢。”

　　轻轻的跳到郑双龙的怀中，在郑双龙的怀里蹭了蹭，雅典娜一本满足的说道：“而且，三千大道，八百旁门，只问一句，可得长生否。万千道法，千般修行，只为逍遥。这科学的力量，对于长生，逍遥。可是非常的困恼的，就算对下位者有着不错的威慑，但是，根本无法形成高端战力，不管这些东西有多少，只要一位上古神级别的存在，花费一定的时间，就可以将这些东西全灭，这样的东西，真的值得龙期待吗，稍微有点不解。面对着妾身，就算这些东西再多也没有意义。皇甫这么多时间在这上面，妾身针对很疑惑。”

　　摸着雅典娜的银发，看着面前的饕餮高达，郑双龙笑着说道：“值得哦，小雅，你有没有发现，这个幻想之河，在畏惧科学的力量。”

　　“畏惧！？”雅典娜抬头有点震惊的看着郑双龙不解的说道。

　　如此强大的幻想之河，却在畏惧科学，这种一点不实用的科学的力量，这让雅典娜真的不知道该说些什么，太震惊了。

　　摸着雅典娜的银发，注视着代表科技的结晶的MS，郑双龙有点感慨的说道：“是哦，畏惧，幻想之河在畏惧科学的力量。科学与神秘，是完全对立的。一个代表着已知，一个代表着未知。”

　　“真与幻，实与虚。神秘，代表着幻想，代表着虚幻。而科学呢，代表着已知，代表着真实。幻想之河是由主世界的数十亿人的幻想凝结而成，有着大威能，但是，就算有着再大的威能，也不能否认，幻想之河是虚幻的，是不真的，是幻的集结。真是因为如此，幻属性才是幻想之河中最强大的属性，因为代表着幻想之河的本质。”

　　“对于拥有着幻的本质的幻想之河来说，科学代表的真，就是最大的克星。因为是真，所以通行于万千世界。因为是真，所以万千世界都存在。哪怕在不停的扭曲，不停的压制，真仍旧是真，虽然无法在幻想之河中展现威能。”

　　“但是，不能够灭绝，真消失了，幻也就不存在了。一面两体，真幻相交，真中有幻，幻中藏真，这就是幻想之河，一即全，全即一，一中有全，全中有一，真若无幻，幻也不真。三倍音速的超电磁炮能够有那种威力，不能不说是真中藏幻的力量。不然的话，不要说三倍音速，三十倍音速还差不多。”

　　“真与幻就是幻想之河的两面，虽然真被压制的非常的厉害，但是，真也是幻想之河中的东西。少，但是有。如果不解析真，不对幻想之河有着全面的了解。又怎么能够超脱幻想之河呢。”

　　用如同夜色般迷离诱人的瞳孔注视着郑双龙，雅典娜微微偏偏头，轻声的说道：“真与幻的结合？龙，你的意思是符文科学吗。这种魔科学构建的神国，可是会很快被毁掉的。”

　　低头轻吻了一下雅典娜的红唇，郑双龙愉悦的说道：“小雅，知道为什么魔科学构建的神国会那么快的被幻想之河毁掉吗，因为啊，幻想之河畏惧了，没有意识的幻想之河本能的畏惧着这样有极大的可能超脱幻想之河的神国。幻想之河妒忌了，妒忌这有可能由幻转真的神国。因此，这样最有潜能的神国，最有机会超脱的神国，会受到幻想之河的最多的磨难。所以呢，我也对这科学的东西稍微感兴趣了。学园都市的积累，再加上这个世界的知识，再掠夺数百个世界，差不多就可以将这魔科学研究的差不多了吧。”

　　“可是，就算是要研究魔科学的话，这些东西，似乎没有什么用处，纯粹的科学，稍微有点遗憾呢。”雅典娜看了看MS，有点遗憾的说道。魔科学，以魔法为主导的科学。

　　抱着雅典娜，走在这个MS研究所中，郑双龙轻声的说道：“的确这里的东西都是纯科学的，不过，他们不是没有用的东西，最起码，我玩的就非常的愉悦，而且，这些东西带回神国，在装甲上加持一些咒法，这样的话，就有了一定的神秘抗性，这样的情况下，用于征服某些中古时代的无神秘，低神秘世界也是非常有用的，甚至对于征服一些中等神秘世界也是非常大的助力，形成了一定的规模，对于征服高等神秘世界也是有着一定的帮助的。这些MS也是一种强大的武器。能够灭世的武器。”

　　看着面前代表着力量的数十台MS，郑双龙有点感慨的说道：“科学，是最容易量产的，而且，一旦形成规模，也是非常恐怖的，一台能够发挥出神灵级别的破坏力的MS或许连一位非人级别的存在都打不过，可是一百台MS却可以轻易的镇压住一百位非人级别的强者，一千台MS只要加持一些符文，对付一百个神灵级别的存在，不成问题，一万台MS加持了符文，就算是上古神级别的存在也是非常的困恼的。”

　　指着面前这些东亚共和国最新的MS，马上要列装的神兵系列，郑双龙认真的说道：“培养一位神灵级别的存在要多少资源，培养一个上古神级别的存在要多少资源，而建造一万台MS要多少资源，一个东亚共和国的资源就足够了。这么看来，科学也是非常的恐怖的，但是，要想对付伪神国者，现在这些东西还远远的不够。”

　　想到神国那近乎空空的真知之塔，郑双龙摸了摸雅典娜的银发，愉悦的说道：“但是，我对魔科学的研究才刚刚开始不是吗，总有一天能够建造出连伪神国者也会忌惮的东西，竟然能够让幻想之河都为之畏惧，那么，科学的潜力还是非常的巨大的，前提是，能够研究到那个地步。”

　　看着远处测试着狻猊高达的刘毅，郑双龙笑着对着雅典娜说道：“最重要的是，我的面前可是有着一个现成的东西，刘毅的那几张技能卡，全力发挥的话，就算是伪神国者也是非常的头疼的。为了超脱，为了收集科学，稍微花费两个月的时间，是值得的。”

　　这已经郑双龙降临地球两个月后，这两个月的时间，郑双龙处理陪伴雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜之外，全部的时间都耗费在这个MS研究所上，现在，使用创造法则，郑双龙能够自己建造MS。因为对MS已经非常的了解。

　　知道就可以创造，这就是创造法则的威能，对太阳了解，创造一个太阳不过是举手之劳，对宇宙了解，创造宇宙也是非常的容易，如果对幻想之河有着认知，那么，创造一条小的幻想之河，也不是不可能。这就是创造法则，每一位真神都会拥有的法则。最强也是最弱的法则。因为，创造法则需要认知，需要知识。

　　“是这样吗，妾身有点不明白呢，如果对科技这么感兴趣的话，为什么针对调整者的战斗不制止呢，那些调整者，应该是发展科技的最佳人选吧，更快，更强，更好，除了生育稍微有一点问题，没有办法诞生出更多的信徒之外，就是最佳的科研人员。也是驾驶着MS的最佳人选，为什么这种灭掉调整者的战斗，龙，不制止呢。”看着那些从军中选拔出来的精英，在测试着调整着自己的机体，看着那些行动稍微有点缓慢的MS，想到那些驾驶着MS非常的顺溜的调整者，雅典娜有点不解的问道。

　　“小雅知道吧，调整者是在出生的时候，进行基因的调整，可以说的上是人造的生命。”周到观望台上，看着流利的驾驶着椒图高达的莎特奥拉·塞克温茨雅，郑双龙将雅典娜放了下来，笑着说道。

　　“嗯，是这样的，有什么问题吗，妾身不明白。”轻轻的整了整稍微有点皱着的连衣裙，雅典娜娇声说道。

　　轻轻的摸了摸雅典娜的头，郑双龙笑着解释道：“问题很大哦，小雅，成为了真神之后呢，我才发现，人造的生命，对神秘的理解可是非常的困恼的，似乎神秘和他们有着一重隔阂似的。人造的生命，如果没有足够的改造，根本就无法理解神秘是什么。也无法在神秘的道路上走远，毕竟，生命是诞生的，而不是创造的。创造生命，是神的领域，不，是连神都无法走入的领域。”

　　转身看着走了过来的刘毅，郑双龙轻声的对着雅典娜说道：“后天的改造还好，虽然影响对神秘的探析，但是最多就是将潜能耗尽罢了。可是人造的生命，调整者，对科学的研究是没有问题，对于神秘的研究，可是有着非常大的问题的。我要的是魔科学，是真与幻的结合的成果。而不是单纯的科学研究。这样偏科的东西，对于我来说，没有意义。无法感知神秘，对神秘非常的困难的调整者，是无法研究魔科学的，没有对神秘深刻的理解，怎么能够将神秘加持到科学之上呢，对于我来说，调整者，不是非常重要的东西。灭掉就灭掉吧，没有什么要紧的。”

　　发现了郑双龙，从机体上下来的刘毅，走到郑双龙的面前，冷冷的问道：“空之主阁下，对奥布的战争，要参与吗。”

　　郑双龙参不参加是一回事，刘毅有没有邀请是另外一回事，毕竟，身份不对等，刘毅要是让郑双龙扫兴了的话，问题可是非常的大的。

　　“有趣吗，奥布。”郑双龙摸了摸下巴，笑着看着刘毅问道。

　　刘毅摸了摸下巴，稍微思考了下，认真的说道：“应该会比较有趣，毕竟是一个国家，有着比东亚共和国的MS研究所，更好的研究设施，曙光社。是全球第三军工联合，应该能够挣扎一下，而且，奥布这个国家还有不少的气运者，掠夺过来，这可是非常让人愉悦的事情，最重要的是，那艘大天使号现在正在奥布，有兴趣吗，空之主阁下。”

　　“是吗，那艘祥瑞在奥布吗，切，奥布还真是够大胆的呢，祥瑞都敢收，不要命了吗。那么我也去见证一下奥布这个不知道算不算中立国的毁灭吧，创造与毁灭，就是最愉悦的景致。希望与绝望，也是非常的美丽的东西，特别是由希望到绝望那种震撼的感觉，真的是非常非常的让人期待。”听到了大天使号的下落，想到曾经被基拉·大和打黑枪的历史，郑双龙点点头，表示会参与这场游戏。能够毁灭基拉的祖国，也是一种愉悦的事情。

　　幸好，莉莉娅娜没有在这里，要是让莉莉娅娜这位善良的少女听到这对话的话，虽然不会阻止郑双龙的行动，但是也是会伤心的。战争，毁灭，杀戮，这可是会让善良的遵守着骑士八德的莉莉娅娜伤心的。

　　至于雅典娜、清秋院惠那、郑双龙哪一位不是视人命如草芥、以自我为中心的存在。灭掉一国，对于他们来说一点问题都没有。

　　“现在是四月二十一日，战争的时间是下个月，这段时间，希望空之主阁下能够稍微的训练一下这些不成器的家伙，毕竟，他们也算是东亚共和国的精英。”听到郑双龙确认的答案，刘毅那冰冷的脸上难得出现一丝笑容，认真的对着郑双龙说道。

　　“这些渣渣吗，好吧，我就稍微抽一点时间来好好的教育一下他们到底什么是MS战吧。”看了看那些驾驶着神兵系列MS走路都非常的困难所谓的精英，郑双龙摸了摸下巴，笑着说道。

　　虐人这种事情，郑双龙还是很有爱的。

　　“哦，对了，刘毅，时间没有多少了，要是你交给我的成绩单不是非常的好的话，我也是非常的困恼的。”想到时间快到的郑双龙，看了看刘毅，笑着说道。

　　“安心，其他的东西我都准备的差不多了，鸣护艾丽莎已经成为世界最有名的歌姬。空之主教已经在东亚共和国、欧亚联邦、大西洋联邦或者说，除了PLANT之外传播的非常的广。气运之器已经收集的差不多了。知识的交流也完成。已经可以上交了。就只有气运的收集还有一点问题，不过，马上也不是问题了，战争就是最好的收集办法，我想空之主阁下不会介意，他们是否是自愿去神国的吧。”刘毅推了推眼镜，冷冷的说道。

　　“当然，我不介意，我的神国还是有一些暗的设施的，例如，永暗地宫，极堕深渊。”郑双龙抱起身边的雅典娜，笑着说道。

　　“这样就可以了。”得到满意的答案的刘毅，转身离开。

　　“龙，稍微有点坏心眼哦。”双手环抱着郑双龙的脖子，深深的吻了一下，雅典娜娇声的说道。

　　“这样的我，讨厌吗。”摸了摸被雅典娜的银发，郑双龙愉悦的问道。

　　“永远不会讨厌龙的。”

　　“那就可以了。”

　　两人的声音在MS研究所中，轻轻的回响着。

　　C.E.71.2.11，大天使号与第8舰队合流。

　　2/13，芙蕾？阿尔斯塔正式加入地球连合军。赛伊、托尔、卡茨、米丽雅莉亚，基拉因为芙蕾的关系留在大天使号，正式加入大西洋联邦。于此同时，与第8舰队合流的大天使号虽企图降落地球，但受到克鲁泽队的追击。为了掩护大天使号的降落，第8舰队覆灭在克鲁泽队手中，史称“低轨道会战”。

　　既奥布的卫星海利欧波里斯，欧亚联邦的卫星阿尔提密斯，大西洋联邦的先遣队之后，大西洋联邦的第八舰队也因为大天使号覆灭。至此祥瑞之称降临到大天使号上。不详的战舰、带来灾害的战舰、万年不沉但是会让友军沉没的战舰。

　　低轨道会战，阿斯兰·萨拉驾驶着神盾高达，击沉战舰六艘，MA四十七架，并且开SEED差点将基拉击坠，得到扎夫特最高荣誉——星云徽章。尼高尔的战死，拉克丝的被夺走，让阿斯兰手中的剑已经在无顾忌。

　　2/14，在PLANT，实施“血染情人节”追悼仪式。为攻陷维多利亚陷落的捷报锦上添花。大天使号降落到位于ZAFT势力范围内的非洲共同体，利比亚沙漠。

　　2/15，安特留·巴尔菲卢特攻击大天使号。大天使号与非洲共同体的抵抗组织“黎明之沙漠”合流。基拉与卡嘉莉？尤拉·阿斯哈重逢。并且将奥布即将遭受攻击的消息传回奥布。

　　2/16，巴尔菲卢特队焚毁“黎明之沙漠”的主根据地塔修。“黎明之沙漠”追击巴尔菲卢特队，造成“黎明之沙漠”多人死亡。

　　2/20，基拉与卡嘉莉在城市中与安特留·巴尔菲卢特相遇。进行了一番关于战争与和平的交谈。

　　2/28，巴尔菲卢特队追击大天使号亦遭失败，巴尔菲卢特队败北。

　　3/3，大天使号离开红海，在亚丁湾受到姆拉西木队的攻击，首次进行水上战斗。

　　3/6，阿斯兰与伊扎克、迪亚卡降落于直布罗陀基地，组成萨拉队，并开始向卡潘塔利亚基地移动。

　　3/7，大天使号，在印度洋上与姆拉西木队交战。将其击破。

　　3/15，大天使号到达马六甲海峡，与早等在那里的ZAFT部队交战。萨拉队因为潜水航空母舰故障，因此并未参与战斗。大天使号虽未受到致命性的损害，但多处中弹受损。

　　3/23，大天使号，到达奥布近海。遭受萨拉队的追击。由于在马六甲的中弹受损而陷入苦战的大天使号乘机坠落以便进入奥布领海，在奥布的驭虑岛入港，因为大西洋联邦和奥布即将开战，大天使号被奥布扣留。卡茨、托尔、米丽雅莉亚、赛伊、基拉因为奥布即将被攻击的原因，退出大天使号，加入奥布。芙蕾为了引导基拉，为了让基拉成为真真正正的斩杀之剑，为了让基拉不停的战斗下去，同样加入奥布。

　　在芙蕾的引导下，基拉的剑，也放开了，斩杀敌人，对于基拉来说已经不是问题。

　　3/25，基拉在驭虑岛的地下基地，协助开发“M1 Astray”，同时得到未完成的拂晓高达。

　　4/1，PLANT评议会举行议长选举，巴特利葛？萨拉就任议长。萨拉议长明明白白地表示其强硬路线。PLANT全面攻势即将到来。当时公布目标为巴拿马。

　　4/21，东亚共和国MS研究所，空之主郑双龙表示正式参与对奥布的作战。


第035章 奥布之战（一）

　　奥布近海。

　　看着大大小小的船舰驶近，众人都屏住了呼吸。从远处看，那些船舰只会单调的反射太阳光，甚至像玩具船似的缺乏真实感；但接近后，那股威严的阵容便显而易见了。

　　东亚共和国、大西洋联邦、欧亚联邦组成的联军——由阿滋拉艾鲁财团、蓝色宇宙的领导人摩路达·阿滋拉艾鲁和东亚共和国的少将刘毅所率领的舰队，目前正缓缓的接近并包围起奥布。在多达数百艘战舰和驱逐舰的环绕之下，旗舰刘邦号显得是那么的威严。

　　奥布指挥所。

　　“该死的，竟然真的入侵了。”看着屏幕上显示出来的这数百艘战舰，穿着军装的卡嘉莉？尤拉·阿斯哈咬牙切齿的说道。“奥布可是中立国啊！”

　　卡嘉莉是这次奥布战争奥布方面的指挥。虽然还不是很成熟，虽然军事素养还不是非常的高，但是，身为奥布代表乌兹米？尤拉·阿斯哈的唯一的女儿、奥布的公主，身份上，卡嘉莉已经足够了。

　　至于具体的战斗部署，有其他的奥布军的成员会处理，卡嘉莉就只要当一个吉祥物待在指挥所代表着奥布最强大的阿斯哈家族就可以了，至于其他的东西，和卡嘉莉没有关系。

　　大天使号。

　　“我们可是大西洋联邦的成员，怎么能够帮助奥布对抗祖国，哪怕是因为那些孩子的关系，我也无法接受，如果舰长真的要做出这样的决议，那么抱歉了。”娜塔尔握着手枪，冷冷的看着玛琉。严肃的说道。能够让娜塔尔这样纯粹的军人反抗上级，玛琉做的也真的是非常的可以了。

　　玛琉不知道被乌兹米？尤拉·阿斯哈这位奥布代表灌了什么迷魂汤，竟然想参与奥布的防卫战，对抗祖国，这种事情怎么能够让它发生，而且，玛琉阁下你是不是太看的起自己了，不要以为是舰长就可以任性妄为。大天使号可不是玛琉一个人说的算的。

　　“那个，不要这样，稍微冷静一点，我想舰长阁下也不过是说说罢了。”看着对势中的两位舰长，感受到这种僵持的气氛，大天使号的驾驶员诺伊曼半开玩笑的解围，并且说出顾虑：“不管我们参与不参与对大西洋联邦的战斗，嗯，防守奥布的战斗，但是，仅仅是我们让大天使号被扣在奥布这种事情，就是一个大麻烦，现在大天使号虽然维修完毕，但是，被困在奥布，也是不争的事实，如果，不参与奥布的防御，我们会受到怎么样的对待，这……”

　　听到战舰驾驶员的话语，在大天使号舰桥上进行着商讨的众人脸上的神情都不怎么好看。现在大天使号的情况可是非常的糟糕。

　　舰长被蛊惑，又在交战方的地盘被扣住，什么时候被突袭，也是很正常的。毕竟，奥布可是即将面临着大西洋联邦的攻击。

　　“不用担心，阿斯哈代表是一个好人，就算我们没有坚持着正义，也不会对我们做些什么的。战后，我们一定会被释放会大西洋联邦的。”感觉到其他成员的不安，玛琉连忙安慰道。

　　已经被阿斯哈代表蛊惑了的玛琉，已经彻底的站在奥布这边了，正义、中立、信念、光明、希望，多么美好的词语，也是最容易蛊惑人心的话语，基拉这样的小青年也就算啦，毕竟，奥布是基拉等人的祖国，保家卫国也是应该的，你玛琉这是怎么一回事，心中的信念呢，心底的坚持呢，被人随便几句话就蛊惑的去送死，这让大天使号上的其他成员可是非常的困恼的。

　　“是会放我们回去，然后我们就会受到大西洋联邦的军事审判，最后被枪毙掉，真是非常的困恼的呢，看来我们被逼上梁山了，被奥布绑上战车，如果奥布胜利了的话，我们还能够申请政治避难，如果奥布被大西洋联邦打掉，那么，我们最好的结果就是被枪毙掉。不过，面对大西洋联邦、东亚共和国、欧亚联邦三个流氓的攻击，奥布这位柔弱的少女能够做什么呢，真是最糟糕的状况。”对现在的情况非常的清楚的穆，捂着脸说道。

　　“早知道被扎夫特打掉也不能来奥布，被扎夫特打掉，我们是英雄，家人会受到最好的补助，而来奥布不仅是我们有问题，我们的家人会受到什么样的对待，可是非常的糟糕的事情。”马德克捂着脸，苦涩的说道。

　　“好了，已经到了这种地步了，我们该思考下我们的未来吧，虽然，我实在看不到未来就是了，帮助奥布对抗大西洋联邦也是一个不错的办法，前提是这些有家人的士兵要退舰，我想得到了大天使号的助力，得到基拉·大和这个超级机师，奥布的那位阿斯哈代表应该不会在奢求什么吧。也应该不会在为难我们这些可怜人。”穆放下捂着脸的手，严肃的分析道。

　　“穆！”“大尉！”

　　玛琉、娜塔尔同时不满的喊了起来。

　　玛琉是不满穆将自己尊重的阿斯哈代表说的这么的不堪。娜塔尔呢，则是对穆的提议非常的不满。

　　“不要喊了，喊也没有用处，情况就是这种样子。超级的坏。现在大西洋联邦就在外面，给我们的时间不多，大西洋联邦是这样，奥布也是这样。不快一点的话，我估计我们连选择的余地都没有，现在奥布可是非常的缺少战力的。每一分战力，都是非常的紧缺的。”穆一脸苦涩的说道。

　　在不选择的话，奥布的突击队就要冲入大天使号，将大天使号强行控制住了吧。真是非常的倒霉呢。穆苦涩的想到。

　　要不是对玛琉有那么一丝的不该有的想法，穆早就逃的远远的了，和玛琉、基拉这样将自己看的非常的重要、以为少了自己就不行的、认为自己应该为世界的和平尽一份力、被正义、希望、未来、光明、和平等词语给忽悠的不行的中二病患者完全不同。

　　看上去吊儿郎当的穆可是将东西看的非常的清楚，明白自己应该在什么位置，明白自己的力量有多少，那种大人物参与游戏，自己这样的小人物还是避的远远的比较好，因为，一点余波就可以将自己这样的小人物给卷的粉身碎骨。

　　玛琉被阿斯哈代表给迷惑住了，穆可没有，能够成为一国领导的人，最起码的心狠手辣还是有的，对自己狠，对敌人同样狠。落在这样的人手中，穆可是没有什么好想的。

　　“舰长。”娜塔尔当着众人的面，单刀直入的说道：“基拉、托尔、米丽雅莉亚、赛伊、芙蕾这些士兵脱离大西洋联邦的事情，我就不说了，可是，大天使号、强袭高达的事，您打算怎么样？如果，你仍旧是要驾驶着大天使号、强袭高达对抗大西洋联邦的话，那么，请原谅我的失礼。”

　　听出娜塔尔的意图后，玛琉厉色看着她。娜塔尔也回视她的眼神，继续说道：“大天使号的大西洋联邦的财产，绝对不能用于对抗大西洋联邦。”

　　玛琉回答道：“娜塔尔，我明白你的意思。不过，基拉他们并不是军人啊。而且，大天使号说到底也是奥布建造的。虽然……”

　　“大天使号是大西洋联邦的财产！请认清楚这点！玛琉阁下！”看到这样的玛琉，娜塔尔连舰长都不喊了，冷冷的说道。

　　穆悄悄的走到娜塔尔的身后，出其不意的一击将娜塔尔击昏过去，抱着昏过去了的娜塔尔，穆苦笑的说道：“该死的，为什么两个舰长都这么不靠谱，连情况都搞不清楚，不是我们愿不愿意帮忙的问题，而是我们已经被绑上奥布的战车上不得不帮忙的问题。帮忙或许会死，但是，不帮忙的话绝对会死。我还不想死，所以，抱歉了娜塔尔。”

　　“喂，穆，这么说阿斯哈代表好吗，阿斯哈代表可是一个好人……”听到穆的话语，玛琉不满的说道。

　　“好人，你什么时候看到政治家是好人过，冷血的可以将生命当成数字，为了政治抱负，什么东西都可以牺牲的疯子，什么时候成为了好人，我怎么不知道。太扯了。算了，和你说这些干什么。”听到玛琉的话语，穆有点失望的抱怨道。

　　说完，穆也不等玛琉的回话，将娜塔尔交到一位要退舰的二等兵的手中，认真的看着整备班的马德克问道：“强袭高达修理完成了吗，如果没有的话，我也是非常的困恼的，没有力量，就没有利用的价值，它可是我们活下来的唯一的期望了。”

　　在基拉退出大天使号，加入奥布取得拂晓高达之后，强袭高达就成为了穆的坐机。也正是因为有穆这么一位ACE的存在，加上要照顾基拉这些和大天使号有着感情的成员，乌兹米？尤拉·阿斯哈这位奥布的代表到现在还没有强行的入侵大天使号。当然，玛琉这位蠢蠢的被蛊惑了的舰长也是一个最大的原因。因为看到了大天使号自动参战的可能。乌兹米？尤拉·阿斯哈才会如此的稳妥的等待着。

　　但是，乌兹米？尤拉·阿斯哈的耐心不是无限的，在大西洋联邦马上入侵的现在，阿斯哈代表也是会随时入侵大天使号的。

　　听到穆的问话，马德克笑着道：“已经整备好了，随时都可以出击，基拉那小子真是太厉害了，这才多久，就弄出一套自然人的驾驶系统。”

　　“这就好，现在这台强袭高达可是决定了我们的性命呢，表现好是活，表现差的话，就是死。我可不想死在那些大西洋联邦的同僚的手中。而且，奥布虽然早有准备，可是这种自然人驾驶系统也是刚刚完成，机体非常的不错，但是，那些个战斗驾驶员都是些菜鸟啊！有没有见过血都不知道，真的是非常的靠不住呢。”听到马德克的话语，穆松了一口气，轻声的说道。

　　“万一真有什么事，上尉还是得出动的。”马德克拍着马屁说道。

　　的确，重新仔细想想，像穆这样的战斗驾驶员不多。能够凭借着一台MA牵制住暴风高达、决斗高达。就连身为调整者、而且驾驶的还是“强袭高达”的基拉，光是对付一架神盾高达都快忙不过来了。哪怕是爆了SEED却仍旧被阿斯兰打的非常的凄惨。如果不是穆的话，或许，大天使号更不就来不到奥布。

　　“话说回来强袭高达呢？那样子真的没关系吗？”玛琉有点为难的问道。

　　凭自然人的技术很难驾驭被基拉改过的操作系统，于是凭借着基拉帮助，一套自然人能够驾驭的操作系统安装在了强袭高达之上。

　　这会儿轮到穆的面有难色。苦笑的说道：“我也知道啦，故意把它弄回去、降低规格水平，是有点……可是基拉那个家伙的操作系统，我真的无法驾驭，只好改成自然人的操作系统，虽然比不上基拉驾驶时展现出来的力量，但是和奥布的那些菜鸟比，我可是不会输的。最起码，驾驶着强袭高达，比我原来的MA空中霸王要强的多，这样就足够了。”

　　“战争啊！真正的和平、真正的安心，到底什么时候才能够到来呢。”看着屏幕上那数百艘入侵奥布的大西洋联邦的战舰，玛琉坚定的说道：“我想我应该为此做点什么。”

　　“玛琉上尉了解我的用心。在我看来，没什么问题存在！”哈尔巴顿的语气斩钉截铁，但看着玛琉的眼神依然慈祥。玛琉顿时感觉心中的负罪感和紧张全都抒解开来；先前的苦难彷佛都在这一刻得到了回报。——保护部下，为部下辩解的一刻。

　　“无心做事的人，做什么都不会成功的。”说出这番话的这个男人，哈尔巴顿眼中确确实实的闪烁着强悍意志的光芒。——坚定的信念。

　　“不论如何，真希望这种战争早日结束啊。”哈尔巴顿感慨的对着玛琉说道。——缔造和平的愿望。

　　低轨道会战，直到最后一刻，第八舰队提督哈尔巴顿的旗舰“米涅拉奥斯号”仍勉强支撑住，支撑着保护着大天使号，让大天使号降落在地球上，但它的外壳饱受稀薄空气切割、灼烧，引擎也几乎失去了脱离引力的功能。其实走到这个地步，无论多强的引擎，也已经无法将这艘庞大的旗舰救离地球的重力了。

　　“哈尔巴顿提督……！”面对着逐渐破碎且燃烧中的“米涅拉奥斯号”，玛琉站起身来，缓慢的立正行礼。泪水模糊了她的视线。哈尔巴顿最后那一个洒脱的笑容，仍然在她的脑中徘徊不去。——生死的离别。

　　阁下……您的心意，我会确实传达。你的愿望，我会坚持下去，为了和平！看着屏幕上那数百艘入侵中立国奥布的大西洋联邦的战舰，想到之前在奥布感觉到的和平的气息，玛琉脑海中瞬间闪过和哈尔巴顿交流的点点滴滴，想到这位如同父亲一般保护着自己的存在，想到了那最后的离别的洒脱的笑容。

　　为了哈尔巴顿而努力坚持，为了哈尔巴顿的追求和平，追求正义的理念而坚持，玛琉义不容辞。

　　正是因为从阿斯哈代表身上看到了哈尔巴顿的影子，所以，玛琉才会如此深信着阿斯哈代表的话语，才会如此相信阿斯哈代表。

　　玛琉完全忘记了，哈尔巴顿是一位纯粹的军人，而阿斯哈代表是一位政客，虽然，两者有着相同的信念，追求着同样的目的，有着近乎一样的气质，但是，阿斯哈代表不是哈尔巴顿提督。阿斯哈代表不是纯粹的军人。

　　政治家，有底线，有政治抱负，但是与此同时，也是不择手段的。政客不是军人。不可能是纯粹的军人。

　　纯粹的军人在玛琉的身边，是娜塔尔这个样子的。单纯的，忠于任务，为求胜的一切必要措施，只要是在军规的范围内，她可以不择手段，甚至没有一丝疑问。

　　政客不会纯粹，政客不会单纯。一国的领导，可以说是在政治家之路上走到了顶点，是最出色的政客，因此，能够成为奥布领导的阿斯哈代表说出来的话语，怎么可能全信，信一分就非常的厉害。

　　看着玛琉这种朝圣的神情，感受着玛琉现在的状态，在看了看被自己打昏过去的很可靠的娜塔尔副舰长，穆忍不住捂着脸，苦涩的想到：麻烦大了，这么不靠谱的舰长，也不知道会将我们带到什么地方。

　　和平，正义，希望，光明，这些骗小孩的东西你都信，你到底成年了没有，舰长阁下。这种东西，忽悠那些热血青年最合适了，不是有不少青年被这种东西忽悠的来当兵吗，见识了这么多，你怎么就没有醒过来。

　　玛琉女士，你是26岁，不是16岁。就算是十六岁的卡茨都不会被这些东西给忽悠住，你让我该说些什么。


第036章 奥布之战（二）

　　奥布会议室。

　　“这样就好了。这里就交给你了，那艘战舰就由我去吧。现在每一分战力都是宝贵的。”乌兹米？尤拉·阿斯哈对霍姆拉代表这么说完便往门口走去。

　　现任代表目视着乌兹米微微颔首，其他首长们立刻像得到了信号似的，纷纷站起来交头接耳讨论起今后的对策。

　　“那艘船真是个大麻烦呀，现在还没有下定决心吗，再过不到三天，大西洋联邦的军队就入侵到奥布的近海了。”想到还停在奥布的大天使号，一位首长不满的说道。

　　“不过，他们带来的东西，真的是非常的了不起。没有想到那强袭高达竟然能够拥有这么强大的战斗力。或者说是因为有着那位驾驶员的存在，强袭高达才能够展现出如此强大的战斗力吧。”另外一位首长有点感慨的说道：“那位少年，超强的，这么短的时间就能够帮助我们研究出着自然人用的操作系统。让那些MS能够动起来。”

　　“之前为什么没有发现这个孩子呢，这真是非常的失职，这种人才要早点为国家效力才对，要不是‘海利欧波里斯’和那些孩子们的事，我们根本就不知道我国还有这么一位天才的存在，真是非常的失策的行为。”奥布四大家族中的一员，指着阿斯哈派系的成员，情报局的首长，责备道。

　　“这方面的内容虽然无法奉告，但单就个人立场而言……我真的觉得非常过意不去。”想到乌兹米？尤拉·阿斯哈的交代，情报官遗憾的说道：“要是他早点为国效力的话，我们奥布能够做到更多！”

　　“我们之所以保持中立，是因为不想与自然人及调整者任何一方为敌……但是，国力不足便无法贯彻这份意志，有了国力，却又成为他国窥伺的目标……”想到情报中快要来到奥布近海的大西洋联邦的部队，一位代表面色复杂的说道。

　　的确如此。以当今的情势，要在国际社会中坚持独自的立场，背后势必要有不容他国多言的武力与经济力量。

　　奥布确实是地球上少数容许调整者存在的国家之一。在别国受到排挤、被赶到宇宙去的调整者们，能在这个国家与自然人共同过着正常的生活，不受迫害或差别待遇。也因为如此，基拉在海利欧波里斯才不必隐瞒其调整者的身份，而能正大光明的过日子。

　　这是个和平的国家，既然自然人和调整者不必斗争，能够真正的携手共同生活，那么……

　　遗憾的是，现状是不可能的。就连这个国家的和平，也得靠强大的军事力量换取。这种战火纷飞中的和平，真的是太碍眼了。

　　地球的能源已经养不起庞大的人口，因此太空的存在时如此的重要，大西洋联邦才会如此大力建造PLANT这些卫星群，再PLANT的调整者不在为地球输送能源之后，自己国家的无辜人民就要饿死了。难道只能眼睁睁的看着吗？这才是战争爆发的原因，利益的再分配。

　　“正是因为那位孩子为我国提供强袭高达至今的战斗数据，以及协助曙光社的技术。我们才有底气对大西洋联邦说‘不’。”想到在基拉的帮助下快速的列装的曙光社制造的M1异端高达，这位代表脸上稍微好看了点。

　　“奥布不侵略他国，也不容许别国侵略。而且，也不介入外国的纷争，但是要想实现这些，必须有着力量，能够贯彻这个意志而存在的力量。M1异端高达就是我们的力量。”一位军方的代表有点兴奋的说道：“扎夫特能够凭借着MS将大西洋联邦压制住，我们同样能够凭借M1异端高达贯彻我们的意志。”

　　这位军方的代表似乎忘记了，扎夫特之所以能够压制住地球联合军，最大原因不是MS，而是他们是调整者。身体素质超过自然人一大截的调整者。武器再好也要好的士兵才能够发挥，M1异端高达是不错的MS。但是想凭借这点东西来对抗大西洋联邦，东亚共和国，欧亚联邦的联军，还是洗洗睡吧。

　　自然人的驾驶员驾驶的MS和调整者驾驶的MS可是有着本质的区别，穆曾经说过“光是笨拙的活动都很吃力了”；这可不是说笑的。MS的操纵实在不是自然人能驾驭的。就算有着基拉·大和开发的自然人专用的操作系统，也是很困恼的。

　　“为了奥布！”一位代表大声的喊道。

　　“为了奥布！！！”狂热的气氛在这间会议室中传播着。

　　该说不愧是日本战败的遗族国家吗，那种疯狂本质，那种狂妄自大到将一切都不放在眼中的属性，隐藏在这些遗民的灵魂深处，近百年的所谓的和平，所谓的中立根本就没有磨灭这种疯狂。奥布是世界上除了死亡商人之外，最大的军火商，一边说着中立，一边随时准备着战争，这种中立国，不被灭掉就奇怪了。

　　曙光社。

　　基拉一行人搭着电梯往下层去。曙光社的艾莉卡主任领着他们走进一个房间。房间的正面是一片强化玻璃，这里大概是监看用的主控台。玻璃外就是一座宽敞的试验场，一个巨大的金色的巨人站立在那里。

　　名称：拂晓高达

　　型号：ORB-01

　　动力源：大容量电池包

　　定位：装备换装型MS［2］

　　操作系统：通过单方向的分散型神经连接进行自律机动的泛用统合型系统

　　全高：18.74米

　　重量：69.6吨（本体）、87.82吨（装备“大鹫”背包时）、90.00吨（装备“不知火”背包时）

　　装甲：八咫镜

　　隶属：奥布

　　特殊装备：对光束防御、反射系统“八咫镜”、人工智能电脑

　　本体武装：MSM5D 12.5mm自动接近防御火器X2、试制71式防盾、72D5式光束步枪“百雷”、73J2式试制双刀型光束军刀

　　背包武装：73F式改良型高能量光束炮X2（空战背包“大鹫”）、M531R诱导机动光束炮塔系统X7（宇宙战背包“不知火”）

　　特殊武装：宇宙战背包“不知火”、光束刺刀（72D5式光束步枪“百雷”+73J2式试制双刀型光束军刀）

　　艾莉卡主任看着这个自己的心血的结晶，可谓奥布理念具现化的金色巨人——拂晓高达，感慨的说道：“基拉君，这就是你的座机，拂晓高达，本机原本是作为奥布军的旗帜机，设计时尽可能地把防御力最大化。基本构造和强袭高达相近。由于技术问题，虽然主体部分早就完成，其他的方面开发进展缓慢；特别是武装方面，要不是你的加入，我都不知道能否在大西洋联邦入侵之前完成它，不过，总算是赶上了。”

　　走到一旁的电脑面前，轻轻的点着电脑，看着上面的拂晓高达的数据，艾莉卡主任严肃的说道：“作为本机最大特征的金黄色装甲，是名为‘八咫镜’的、由纳米级别的光束回折格子层以及超微细等离子临界制御层构成的镜面装甲，能把敌人的光束攻击正面抵挡或反弹，当然，光束军刀、光束对舰刀、光束回旋镖除外，八咫镜甚至能够防御战舰级的阳电子炮攻击，有着违反MS常识的防御力。但相反的，装甲的制造以及维护的花费极高。用在本机的装甲费用，就能够生产20台以上的M1异端。武装方面，你也参与了开发，我就不做介绍了。这架机体原本是给卡嘉莉准备的，可是，现在为了保护奥布，请你发挥出他的力量吧。”

　　“嗯，我知道了。”看着这台象征着力量的拂晓高达，基拉有点迷醉的点点头道。

　　在数次被阿斯兰将机体打的快爆的情况下，在多次的开枪杀人的情况下，在无尽的杀戮中，在能够扭曲人性的战争中，在芙蕾的有意无意的引导下，基拉·大和这位主角已经沉迷在杀戮之中，对力量有着特殊的需求。

　　“好强，真的好强，拥有了它，我应该可以守护住芙蕾他们吧，应该可以守护住奥布吧。”基拉在驾驶舱里调整操作系统和仪器类的指数。看着拂晓高达展现出来的强力的力量，基拉满意的笑了。

　　芙蕾不是拉克丝，能力也不是拉克丝可以比拟的，在芙蕾的引导下，基拉能够拔剑杀人，但是，为什么拔剑，基拉不知道。

　　能够杀人，但是，为什么要杀人，这种最重要的东西，基拉、芙蕾都不了解。

　　现在的基拉，拥有力量，也能够发挥力量，但是，信念在什么地方，为何而战，完全的不了解。在迷茫中战斗，靠着本能战斗。没有信念的力量。

　　为什么杀，芙蕾估计也不知道。芙蕾自己都不过是一个任性的大小姐，这样的情况下，芙蕾有怎么能够让基拉明白信念是什么。

　　不过，这些对于芙蕾来说，完全的不重要。芙蕾不清楚战争是什么，对军队工作也完全的不了解，能够做的事情也就只是一些杂物，对现在做的事情也非常的厌恶，但是，只要能够将基拉拖下水就足够了，只要能够让基拉沉迷于血腥之中，沉迷于杀戮之中，就可以了。

　　芙蕾从军的动机原本就只是为了拖基拉下水，让基拉去战斗，去跟调整者互相残杀，直到死亡为止，这是她报杀父之仇的计划。

　　因此，基拉只要挥剑就可以了，就足够了，只要能够杀人，只要能够杀调整者就可以了。有着力量就行了，至于信念，这种东西重要吗。

　　虽然最近因为乌兹米？尤拉·阿斯哈的关系，计划稍微出了一点问题，但是，没有关系，芙蕾相信自己可以把握住，把握住基拉。让基拉成为手中的剑，成为斩杀调整者的剑，最后，直到这把剑断掉为止。

　　可是，不知道为什么，最近芙蕾有点无法面对基拉。双刃剑是伤人伤己的。

　　每次芙蕾自怜的时候。可怜的自己，可怜的芙蕾已经没有父母了。可是说来，是谁害自己连唯一的亲人，父亲都不在人世了？是谁害自己沦落到这种地步？

　　每次芙蕾看到基拉痛苦的看着自己。又是那一脸难过的模样，每次看见基拉这副表情，她就觉得受不了，好想大吼大叫。

　　心靠的太近是会刺伤彼此的。

　　她不明白。明明恨这个人，他的悲伤却也令自己心痛；他的体贴应该很让人感到屈辱的，为什么心里却觉得不舍——她完全不懂。因为她不能懂！

　　可怜的基拉，可怜的芙蕾，他们只能依偎着彼此的温暖，却不能抚平对方的伤痛。因为芙蕾的自尊和父亲的死让芙蕾无法这么做。这是一段有终点的关系。

　　这都是战火造就的悲伤，在战争中，什么样的丑陋都存在的。

　　“我建了一组新的量子副循环，把突触融合的代谢速度提高了40％，再改写离子帮浦的分子结构，让它适合于一般自然人的神经接合。”心满意足的从拂晓高达下来，走到一边的控制台上，看着试验场里进行测试的异端高达。愉悦的对着艾莉卡主任解释操作系统的改良之处。

　　看着那己导入新系统的异端高达流畅之至的动作，出拳扫腿灵活得不得了，彷佛活了过来似的。基拉愉悦的想到：有着这些的话，就可以守护住奥布吧，守护住我的祖国。

　　基拉已经成为一个迷信力量的人，相信着力量能够解决一切。

　　信奉着力量的人，狂热的国家，会将未来带到什么地方呢。真的非常的疑惑。看着这样神情扭曲的基拉，艾莉卡稍微有点担忧。

　　刘邦号，甲板。

　　看着美丽的大海，莎特奥拉·塞克温茨雅转身对着身边的抱着雅典娜的同样欣赏着海景的郑双龙问道：“师傅，为什么会有战争呢！很残酷，也很残忍！”

　　莎特奥拉·塞克温茨雅虽然曾经是暗部的成员，做了不少的事情，见识了不少的黑暗，但是在人类最大的罪恶——战争面前，仍旧迷茫了。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅不过是一位不满十八岁的少女罢了。孕育所有罪恶的战争对于她来说，太遥远了。贫瘠的地球，饿死的民众，死寂的城市，这一切让莎特奥拉·塞克温茨雅都那么的难以接受。

　　和鸣护艾丽莎特意被隔离这些黑暗不同，莎特奥拉·塞克温茨雅身边没有任何的隔离，世界的真实，展现在这位不到十八岁的少女面前。让少女迷茫了，本能的，少女寻求心中最可信的，在自己心中有着特别的地位的郑双龙的帮助。

　　放下怀中的雅典娜，郑双龙伸手摸了摸莎特奥拉·塞克温茨雅的黑发，看着迷茫的莎特奥拉·塞克温茨雅温柔的解释道：“因为，有人的存在。有人就有利益的纷争，当纷争矛盾聚集到一定程度的时候，战争就来临了。争斗是人类的本性。”

　　师者传道授业解惑也。郑双龙觉得自己有义务引导迷茫中的莎特奥拉·塞克温茨雅，发现事物的本质。战争的本质。

　　看着美丽的壮丽的海面，郑双龙感慨的说道：“妒忌、傲慢、贪婪、贪食、色欲、暴怒、懒惰人类的这七种情绪虽然促进人类的发展，也孕育着人类的争斗。没有了这七种情绪，虽然战争消失了，可是人类的未来也没有了。人类的历史就是一个战争史，不要说这个世界，就是我们存在的神国，也是在进行着战争，进行着无数的场比这边的战争更为残酷的，更为庞大的战争，进行的对世界的入侵的战争，进行着和其他真神对抗的战争。”

　　“是吗，原来是这样呢。”莎特奥拉·塞克温茨雅双目迷离的问道：“那么，战争什么时候会结束呢，师傅。就算是知道这些，还是稍微有点接受不了，战争！真是太残酷了，在现代这样的社会，在东亚共和国，我竟然看到卖女儿这种只有书中才会出现的事情，我一开始还以为那孩子是被拐卖的，可是却是……”

　　“太善良了，莎特奥拉。战争中蕴育的罪恶，可不仅仅是这么一点，战争可是最残酷的事情，在这人类最大的罪恶面前，发生什么事情都不奇怪。”看着迷茫中的莎特奥拉·塞克温茨雅，郑双龙认真的说道：“至于战争结束的时间，当一方的血流干就可以了。引起战争或许只要几个人，可是结束战争可是非常的困难的，不要以为大西洋联邦、PLANT的大人物不想结束战争，适当的战争可以给他们带来足够的利益，可是这种无止境的战争，没有人是获益者，他们很清楚这些，但是他们没有办法结束战争。兵者凶器，圣人不得已为之。”

　　“鲜血召唤鲜血，憎恨引来憎恨，当憎恨没有被鲜血给抹平，当鲜血没有流到让人忘却仇恨，当一方没有彻底的败北，在血没有流到一定的程度，战争是不会结束的。”站了起来，郑双龙拍了拍并不存在的灰尘，对着雅典娜伸手示意。

　　在雅典娜乖巧的来到郑双龙的面前的时候，郑双龙伸手将雅典娜抱到怀里，认真的对着莎特奥拉·塞克温茨雅说道：“这次对奥布的战争，莎特奥拉就不用参加了，让迷茫的你走上战场可是做师傅的不负责呢，在你想清楚之前，还是稍微离这些东西远一点吧。”

　　说完，郑双龙就抱着雅典娜离开了甲板。

　　看着美丽的海面，感受的大海的壮丽，莎特奥拉·塞克温茨雅轻声的说道：“战争吗，师傅，稍微给我一点时间，一点点的时间就可以了，我可是非常的坚强的……”


第037章 奥布之战（三）

　　刘邦号。

　　“调整者是不应该存在的。”坐在刘邦号的贵宾室中，端着一杯红酒的摩路达·阿滋拉艾鲁看着那在灯光下显得血色的酒杯，想到小时候被调整者欺压的日子，无论怎么努力也无法追上调整者的日子，冷冷的说道。

　　在科技急速发展的前一个世纪，人类创造出各式各样的新枝术，其中牵连最大的，首推染色体的基因工程技术。与核能技术一样，基因工程也孕育着科技失控的危险性。

　　在阿滋拉艾鲁看来，调整者就是基因工程失控的产物。生命是诞生的，而不是创造的。这是对生命的尊重。基因改造造成调整者与自然人之间的对立；优秀的调整者与自然诞生的自然人互不相容。

　　人类的生命、质量、幸福的真谛，与生存的本质问题，都将是人类必须直接去面对的。人类必须审慎的处理。用金钱买来的幸福，是幸福吗。用金钱买来的梦想，是什么梦想。

　　怪物，是一部分人对调整者的称呼。

　　“调整者是不完全的。”将面前的红酒倒入口中，看着面前最初调整者乔治的照片，摩路达·阿滋拉艾鲁目光冰冷的说道。

　　因为被调整者欺压，因为妒忌调整者，从小就将调整者当成敌人的摩路达·阿滋拉艾鲁，对调整者有着很深的研究。最了解自己的就是自己的敌人，因为，敌人会发时间去研究你。通过对调整者的深刻研究，摩路达·阿滋拉艾鲁得出一个结论。调整者是不完全的。

　　调整者出生率将会一代比一代低。而调整者因某种具有抗药性的病毒蔓延便遭到全灭，这也是可能的。可惜的是这种病毒摩路达·阿滋拉艾鲁还没有找到，不然的话摩路达·阿滋拉艾鲁会毫不客气的投放出去。阿滋拉艾鲁财团对强化人的研究，也有探寻人体奥秘，寻找这种能够灭掉调整者的病毒。可惜……

　　在基因改造下，调整者们面对当时环境确实能发挥卓越的适应力。可是当环境产生重大变化时，就基因层面上而言，它将失去其多样性，未必足以应付。

　　更甚者，还有可能濒临绝灭的危机。反过来说，在一般的生话情况，某些基因的特性看似只会带来负面效果，但在危机的环境中，该负面性却成了保存后代的一大功臣。

　　以镰状红血球为例，它原本是个造成贫血的负面遗传因素，却因为疟原虫无法寄生其中，反而让患者逃过疟疾的感染；另外，有些人的基因对痢疾或黑死病的抵抗力极强，在这一类传染病非常猖獗的中古欧洲时期，都是得以生存下来的幸运儿。但到了现代的日常生活，那种基因只剩下负面性。

　　“调整者不是人类的未来。”将酒杯放下，看着那些不详的沙漏PLANT的卫星群的照片，摩路达·阿滋拉艾鲁冷酷的说道。

　　调整者失去了多样性，调整者社会也失去了多样性的世界，乍见之下十分美好，但站在长远的时间轴上去想，那样未必能保证富饶的未来，反而会是个脆弱而危险的不稳定因子。

　　地球上有许多种族、宗教、国家及各种意识形态，也有千奇百怪的价值观。这样的世界才称得上健全。不完全的调整者，不是人类的未来。人类不能够交到调整者的手中。

　　“所以，为了人类的未来，调整者应该被抹除。”以一种卫道士的神情，摩路达·阿滋拉艾鲁狂热而冰冷的说道。

　　为何而战，真是非常重要的事情，摩路达·阿滋拉艾鲁是一位有坚持，有信念，有底线的人，摩路达·阿滋拉艾鲁一直相信这自己是为了人类的未来，为了人类的梦想而战。

　　为了自己的坚持。调整者必须被抹除。在这之前，先将这个很碍眼的奥布灭掉吧，身为地球的一员，身为人类的一员，竟然和调整者有着道不清说不明的关系，什么玩意。

　　看着屏幕上那奥布的近海，摩路达·阿滋拉艾鲁将酒杯放下，走出了这件临时改造的贵宾室，准备参与对奥布的战争，向一个卫道士，向一个殉道者一样，为了人类的未来，为了真理，将阻挡毁灭调整者的障碍全部毁掉。

　　刘邦号舰桥。

　　“哦，阿滋拉艾鲁，怎么有兴趣上来了，还有一点的时间才到奥布，不在多休息一下吗，之后的战争，应该要耗费我们几天吧，那几天的时间可是非常的紧的。休息的时间都没有的。”看着来到舰桥的摩路达·阿滋拉艾鲁，刘毅冷冷的说道。

　　“没有关系，等待也是一种美德。既然要毁掉奥布，为了奥布稍微等待一点时间也是非常好的事情。”找了一个位置坐了下来，阿滋拉艾鲁笑着对着刘毅说道。

　　面对刘毅这样自然人的天才，人类的未来，摩路达·阿滋拉艾鲁还是非常的有耐心的，而且也是非常的愉悦的。

　　看着开心的笑着的摩路达·阿滋拉艾鲁，刘毅皱了皱眉头，冷冷的说道：“我说，你这样过来没有问题吗，似乎，PLANT对大西洋联邦手中的巴拿马很有兴趣，身为大西洋联邦的一份子，不好好的守住大西洋联邦最后的一个质量加速器，跑到我这边来游戏，这可是非常的不尽责的行为，小心巴拿马像维多利亚港那样被PLANT夺走，这样的话，守着高雄宇宙港的我也是非常的困恼的。面对着PLANT全部的主力，就算是东亚共和国的宇宙军也是非常的为难的。而且就一个宇宙港的话，我们的反击要准备到什么时候。”

　　地球上的质量加速器有四个，大西洋联邦手中的巴拿马港、东亚共和国的高雄港、奥布的宇宙港，还有被PLANT攻打下来的维多利亚港。质量加速器就是决定地球与太空的通天之路。没有质量加速器的话，虽然还是能够飞入太空，但是这成本太高了，而且在PLANT的阻击下，地球就近乎是被封印了进入宇宙之路一样。

　　马上就是反攻PLANT的时候，东亚共和国高雄港、大西洋联邦的巴拿马港就算是全功率运转，也是远远的不够的，巴拿马港最近又被PLANT给盯上了，随时有被攻陷，截断对月球的补给路线的可能，这样的情况下，奥布的质量加速器就显得非常的重要。

　　而和奥布多方交涉，希望奥布能交出宇宙港，用租借的方式借用一段时间，却被乌兹米？尤拉·阿斯哈硬是拦了下来。因为中立。就是这样可笑的理由而不同意注解奥布的宇宙港，加上奥布之前的小动作，所以，才会有今天的大军逼近。

　　听到刘毅的话语，想到从为自然人做出巨大的贡献的克鲁泽手中得打的情报，PLANT攻击的目标不是巴拿马，而是阿拉斯加这个地球联合的总部，摩路达·阿滋拉艾鲁愉悦的笑着说道：“没有关系，巴拿马的话，一点问题都没有，我们为PLANT准备了一份大礼，我想那些天上的怪物会喜欢的。至于质量加速器不够用的问题，我们不是马上就要得到一座新的质量加速器了吗，而且，对维多利亚的反攻计划也做好了，不会影响我们对天上的怪物的决战的。”

　　表现得悠哉闲适的摩路达·阿滋拉艾鲁开心的说道：“真是有点不可思议，刘毅阁下，你到底是如何说服你家的那个老顽固的，竟然让他同意全面对PLANT开战，这……这真是太好了，自然人就应该团结起来，早点将这些天上的怪物灭掉，将那些不应该存在的东西毁灭。”

　　“巴拿马没有问题吗，这就最好。至于如何说服家里的那位，你就不用知道了，反正是一些利益罢了。不过，我们的时间不是很多，我也不知道家里的那位，到底什么时候又改变了主意。”冷冷的扫了摩路达·阿滋拉艾鲁一眼，刘毅淡淡的说道。

　　“所以才会这么的急吗，我了解，我了解，因此，身为你的朋友的我阿滋拉艾鲁才会这么尽力的说服那些成员，让我们能够做到尽量的精诚合作不是吗。MS能够动起来，可是消耗了阿滋拉艾鲁财团不少的人情。不过，为了消灭天上的怪物，这一切都是值得的。”阿滋拉艾鲁为刘毅倒了一杯红酒，举起酒杯示意道。

　　“不要说的东亚共和国一点付出都没有的样子，大西洋联邦建造的这些MS，有七成的能源是东亚共和国提供的，为此，东亚共和国不知道有多少家庭因为能源危机而活不下去，现在的时间是非常的紧张的，每一分每一秒都是用国民的血与泪换取的。”举起酒杯对摩路达·阿滋拉艾鲁示意下，轻轻的品了一口，刘毅冷冷的说道。

　　“国民流血流泪，但是，刘家不是赚到了不少的东西吗。而且，这些国内的矛盾马上就能够转移出来了，不是吗。很快就可以将这些危机转移到奥布这个不识趣的国家之上，我想，这次的战争，怎么说都可以稍微缓解东亚共和国国内的矛盾不是吗？战争带来的不仅仅是毁灭，也是大量的财富呢。”摩路达·阿滋拉艾鲁笑着说道。

　　“东亚共和国能够得到不少的东西，阿滋拉艾鲁财团不是同样能够得到不少的东西吗，质量加速器，曙光社，还有吸取世界人民的血养肥的奥布政府。”一口干掉手中的红酒，刘毅冷冷的说道：“奥布这个国家是怎么回事，连我都有点弄不懂，局势已经这么危急，还这么的冥顽不灵，实在看不下去了，现在还说什么中立中立的，都什么时候了？而且，奥布真的中立国吗，战乱地区的那些暴民手中的武器是从哪里来的，还不是全部都是奥布提供的。一边说着中立、正义、希望、未来这种非常好听的话语，一边干涉着别的国家，引起别国的战乱，延续着战乱时间，发战争财，用别的国家的人民的血养活奥布这个蛀虫。不介入别国的战争，光明正大的介入是干涉他国，偷偷摸摸的介入就不是干涉他国了吗。中立这种事情，奥布从来就没有过，现在却用中立这个借口来拒绝，当我们是小孩子吗。见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。”

　　“正是因为奥布是这么一个国家，所以我们来了，不是吗。我们来好好的和奥布交涉了，不是吗。中立，这种东西，有意义吗。”阿兹拉艾鲁说得理所当然。他站起来，愉悦的说道：“借不到的东西，抢了就是。高雄、巴拿马、奥布，加上马上要反攻的维多利亚，有四个宇宙港的话，对进攻PLANT来说，应该是一件非常愉悦的事情吧。正好借着这个机会好好的测验一下那三台机体呢。”

　　“强夺高达、灾厄高达、禁断高达，生物CPU吗。”听到摩路达·阿滋拉艾鲁的话语，刘毅摸了摸下巴，冷冷的说道：“正好我这边的龙之九子系列也完成了几台机体，我想奥布应该是一个不错的测试场吧，就像奥布在世界上做的那样，测试武器的性能也是非常不错的事情呢。反正只要曙光社、质量加速器没有被打坏就可以了。”

　　以第1期GAT-X系列的完成为契机，实际掌控地球联合大西洋联邦的阿滋拉艾鲁财团责成伞下的国防联合企业体开始将MS的开发工作加速推进。除了量产机，包含实验要素的高性能MS系列——GAT-X系列的改良计划也在同时并行实施，其成果便是第2期GAT-X系列的强夺高达、灾厄高达、禁断高达。

　　强夺高达——本机参考上代机GAT-X303神盾高达搭载的可变机构，经过简化设计而搭载了更符合运用效率的变形系统。MA形态以战斗机的要素为要点进行了强化，大幅提高了大气圈内的飞行能力和滞空能力。武装也重视确保飞行形态时的战斗力，复数的机关炮与光束炮得以装备。本机藉此确立了在急速接近敌机之后，迅速实施攻击并且即时脱离战斗空域的一击脱离战法。另一方面，作为规格化装备而准备的撞钉铁球，能够在MS形态时发挥可观的格斗战威力，本机也由此成为了在MS、MA双形态下均可活用各自特性的多用途MS。驾驶员——古罗特？布埃尔。

　　灾厄高达——本机的定位便是远程支援型MS，与暴风高达相似。所以，完全舍弃了近距离格斗战装备，仅能用盾牌应付一般的攻击。取而代之的是数款火力强大的光束武器。除了胸部装备的与GAT-X303神盾高达同型的580mm复列位相能量炮外，全身上下还装备了2连装125mm高能长射程光束炮、337mm等离子火箭炮、2连装115mm冲角炮等大量的大出力炮。作为新技术开发的机体，本机使用了最新的位相变移装甲（TP装甲）——相对转移装甲的进化版。相对转移装甲以显示颜色表示启动、以变回灰色表示关闭，但位相变移装甲只是在受到冲击的时候开启，从而可以节省能量。这些节省的能量就可以用作使用强烈的能量武器。驾驶员——奥尔加？萨布纳克。

　　禁断高达——本机以潜入奇袭敌据点为概念而设计，与迅雷高达近似，以强化急袭能力为基础，同时以大幅度提升战斗力为出发点，获得了极其多彩的军事行动应对能力。以位相转移装甲的采用和大出力能量包的导入为契机，实现了复数的大型武器的搭载。并且，借助适应可搭载特殊机构的X200系MS的骨架——X-200系骨架的优势，将幻象化粒子技术活用于防御系统的副产品——能量偏向装甲“弹性装甲”获得搭载。背包两侧的88毫米磁轨炮“犬齿”作为向前伸出，它们各自的躯干上的诱导轨道零件也会同时展开以应对随时处于发射状态的诱导离子炮“大鹫”，这两样武器对于本机而言是最大的大型杀伤性兵器，对于有效射程内的敌目标有着极为有效的打击能力，尤其是“大鹫”，其依靠两侧“犬齿”上的诱导轨道产生的幻象化粒子磁场来扭曲光束粒子运动方向从而达到弧线射击的战术，是令敌目标群尤为猝不及防的撒手锏，其打破普通固定式光束炮射角单一的局限，一次即可扫清处于扇区弧形射线上的所有敌机。同时，背包组件两侧通过多关节机械臂和缆线连接的各一面装设能量偏向装甲“弹性装甲”以及TP装甲的防盾为本机提供了抗实弹？抗光束攻击［同样利用幻象化粒子技术扭曲光束］的双重强力防护性能。由此，本机得到了无论是反MS战还是反舰战均能占据优势地位的能力。驾驶员——夏尼？安德拉斯。

　　“龙之九子系列吗，稍微有一点期待。不过，我上次送给你的三个未完成的CPU怎么没有带过来呢，虽然是未完成的，虽然死了一个，但是剩下的那两个，编号是多少来着，完了。算了，不想这些了，剩下的那两个也是非常不错的驾驶员的，操纵高达的话，一点问题都没有的。”听到刘毅的话语，摩路达·阿滋拉艾鲁摸了下下巴，稍微思考了一下，笑着问道：“而且什么时候为我引荐一下那位最强的人类，空之主郑双龙阁下。对于这位大人，我也是很好奇的，刘家、周家的转变，东亚共和国的全力参战应该就是这位大人物的手笔吧，连我都无法查出一点情报的大人物，真的是非常的好奇呢。”

　　“剩下的两个CPU吗，史黛拉·路西耶、史汀·奥古利这两个孩子在高雄防卫战中立下了不小的功勋，作为回报，他们可以在东亚共和国自由的生活着。有功必赏。如果不是他们本身的意愿，在刘家的保护下，没有人能够强迫他们再一次的走上战场。”将酒杯收了起来。刘毅看着前方，冷冷的说道：“至于空之主阁下，这次的战斗阁下也会参与。至于其他的就不是我能够掌控的。”

　　“那么，我期待空之主阁下的表现。”理解刘毅话语中的意思，摩路达·阿滋拉艾鲁同样放下手中的酒杯，愉悦的看着前方说道。

　　战舰群已经驶入奥布的近海，那和平之国，奥布已经近在尺咫。


第038章 奥布之战（四）

　　凌晨，太阳还在水平线之下。东边的天空已现出一抹微红，蓝色的幽暗仍在如梦般朦胧的水面摇曳。一艘点了灯的小渔船在近海处隐隐约约。这就是和平之国奥布，建立在世界人民的不幸之上的和平之国。

　　而如今，近千艘战舰的到来，即将打破着虚伪的和平。

　　“最后通牒？”乌兹米咆哮起来。

　　奥布行政院的会议室里，首长们已经聚拢，包括现任代表霍姆拉在内，人人都为了地球联合军送来的通告书而愕然。霍姆拉表情愁苦的逐字朗读。“奥布联合首长国未鉴于目前之世界情势，一味放弃身为地球国家之义务，仅追求一己之自由安宁，进而再三推拒协助我方之请求，地球联合军谨代其成员国家通告以下之要求……”

　　文中措辞强硬，听得乌兹米满脸愤怒。

　　“一、奥布联合首长国现政权之即刻退职。二、国军之武装解除或解散……”

　　首长之间立刻一阵哗然。这简直就是……

　　“限于四十八时内接受此要求，否则地球联合军成员国将视奥布联合国首长国为扎夫特支持国，并且不惜以武力对峙……”

　　不是简直，这根本是一份宣战意味浓厚的劝降书。

　　打破室内冷冰的沉默，乌兹米怒喝道：“他们到底在搞什么闹剧！”

　　虽然已经知道大西洋联邦、东亚共和国准备对奥布动武，但是这样的事情，这样的话语，真的非常的难以让他们接受。罗列那许多罪状，只不过要为了使自己的阵营正当化。师出有名罢了。

　　“丢了维多利亚港后，他们连面子都不顾了吗？混帐的大西洋联邦！”乌兹米愤怒的说道：“他们要的就是质量加速器和曙光社吧……”

　　霍姆拉无力的放下手中的文件，抬起头看着眼前的兄长。“大西洋联邦要的是这些，东亚共和国估计是要我们奥布多年的积累。就算是不合理，我们抗议也没有用。在东亚共和国加入的情况下，地球上已经没有一个国家敢违抗大西洋联邦了，欧亚联邦已经欲振力乏力，赤道联合、斯堪地那维亚王国等原本中立的国家，也都无法贯彻立场，已经加入联合。”

　　在大西洋联邦、东亚共和国联合下，欧亚联邦也没有办法，至于其余的中立国都是国力不足以抗衡。饱受压力之余也只得加入联合。

　　另一名首长开口，彷佛下了决心说道：“我们也面临到了，不得不做选择的时刻吗？如果使用M1歧途高达的话，应该能够对抗地球联合的部队吧，我们发费那么的多的资源建造歧途高达，为的就是这个时候，这个守护着奥布的时候，如果，大西洋联邦发现进攻奥布要付出很多的时候，要流很多的血，应该会撤退！”

　　原本信心十足，似乎不将大西洋联邦、东亚共和国联军放在眼里的奥布，随着近千艘战舰这种强大的过分的兵力的到来，慌乱了。奥布是一个小国家，连战略纵深都没有，怎么打，怎么能够对抗这么庞大的部队，之前，奥布的代表们太乐观了。

　　选择自然人或是调整者？首长们纷纷面色绝望地交换眼神。

　　一位代表轻声的对着阿斯哈代表说道：“卡贝塔利亚基地得知事态，也来电请求会谈……”

　　“哼！敌人的敌人就是朋友吗？”阿斯哈代表不屑的说道。

　　政治家和政客是不同的，是有着底线，有着自己的政治诉求。不管怎么说，身为一国领导的阿斯哈也是一位政治家。而且最关键的是，奥布不管怎么说都是地球上的国家。地球上的小国家。就算是被大西洋联邦灭掉的话，也是可以重建的，只要这种中立的理念还存在，总是有傻瓜会来奥布的。而偏向PLANT奥布最后的结果就是灭国，永远的灭国。调整者是没有前途的。

　　拥有质量加速器的奥布被攻击，扎夫特当然不能坐视。费了一番工夫才攻陷维多利亚，将大西洋联邦对月球基地的支援削减一大部分，奥布的动向极可能使此告吹。况且，奥布是地球上少数的调整者居留国，和plant一向有台面下的交流。除此之外，若让联合军得到了奥布的卓越科技力，plant肯定饮恨。

　　只等奥布的回应，PLANT已经做好了出击的准备，扎夫特的阿斯兰、伊扎克已经带着PLANT的最新的机体，搭载着反中子干扰器使用着核能的正义高达、自由高达搭乘着潜水舰来到奥布的附近，随时等待着奥布的求援，以便参战。最重要的是，在奥布战败的最后的关头突击大西洋联邦的部队，毁掉奥布的质量加速器。

　　机体番号：ZGMF-X09A正义高达

　　机师：阿斯兰·萨拉

　　类型：装备换装型强袭用MS

　　制造方：Z.A.F.T

　　尺寸：高18.56米

　　重量：重75.40吨

　　动力提供：核裂变反应堆

　　驾驶舱：驾驶员一名，位于胸部的标准驾驶舱

　　装备和设计特点：相转移（PS）装甲、反中子干扰器、Fatum-00飞行背包，可以从主机体分离并作为飞行系统或通过遥控进行辅助攻击武器

　　固定武器：抗光束盾×1；M9M9“Cervus”回旋炮塔机关炮×2，固定在飞行背包上；MA-4B“Fortis”光束加农炮×2，固定在飞行背包上；GAU5“Volucris”机关炮×4，固定在飞行背包上

　　可选武器：MA-M01“蝎虎座”光束军刀×2，装备在臀侧，手持使用；MMI-GAU1“Sagittus”20mm近接防御机关炮×4，可连射，固定在头部；RQM51光束回旋镖，装备在肩部，手持使用；MA-M20“天狼座”光束步枪×1

　　外加装备武器：METEOR：120cm高能量收束火线炮×2；93.7cm高能量收束火线炮×2；

　　60mm“Erinaceus”对舰飞弹×77，左右两个夹子各有22枚，机动手臂上各12枚，尾部共9枚；MA-X200光束剑×2；

　　正义高达属于高机动性武器平台型MS，因为正义高达大部分武器都在副飞行器上。虽然火力，武器携带量略逊自由高达，但极高的机动性能绝对有凌驾于自由的实力。

　　在成功盗取地球联合军的四台高达原型机后，ZAFT的技师对其进行了研究，并将像相对转移装甲以及光束剑这些技术融合到自身的机动战士上。在得到这些新技术后，ZAFT在他们的领导人帕特利克？萨拉的命令下也制造了五台他们自己的高达。正义高达正是其中的一台，是结合阿斯兰·萨拉这位扎夫特领导之子的战斗数据，专门为其研制的。

　　机体番号：ZGMF-X10A自由高达

　　机师：伊扎克·玖尔

　　类型：重火力歼灭型对MS战用MS

　　高度：18.03米

　　质量：71.5吨

　　制造方：Z.A.F.T

　　动力提供：核裂变反应堆

　　装备和设计特点：相转移（PS）装甲；反中子干扰器。

　　武器：【攻击性】：MA-M20“天狼座”光束步枪、MA-MO1“蝎虎座”光束军刀×2：M100“Balaena”等离子光束加农炮×2：MMI-M15“Xiphias”磁轨炮×2：MMI-GAU2“啄木鸟”76mm近接防御机关炮×2

　　【防御性】：抗光束盾：盾的表面涂有抗光束涂装。

　　PS装甲（相位转移装甲）：用消耗能源的形式化解敌人的攻击，搭配核能对付实弹武器有近乎无限的防御力。

　　【高级系统】：高机动空战模式：将背后的翅膀完全张开后，机体在空中的机动力会随之大幅度提高。在大气层内能大幅提高飞行能力，在宇宙中也可以用来进行重心控制，一些复杂的动作也能够快速完成。该形态可以说是自由高达战斗时的标准形态。

　　全炮门展开系统：自由高达最大的特征就是利用多重锁定系统来控制的4门主炮齐开时产生的强大火力来炮击敌人。

　　流星装备：120cm高能量收束火线炮×2；93.7cm高能量收束火线炮×2；SS—N—2“冥河”对舰飞弹×77，由于是核动力发动机，武器几乎可以无限制射击。自由高达装配流星系统左右两个夹子各有22枚，机动手臂上各12枚，尾部共9枚，MA-X200光束剑×2。

　　在使用流星系统的情况下，自由高达可以完成最大对上百个目标同时攻击，由此可见其火控系统的优良。

　　重火力歼灭型对MS战用MS自由高达原定机师是迪亚卡，不过，在伊扎克的母亲，扎夫特的领导帕特利克？萨拉最有力的支持者的运作下，这台自由高达的机师转变为自己的儿子伊扎克。有时候，政治就是如此。

　　自由高达、正义高达机体的动力部装有反中子干扰器。这个将核的力量再赋予人类的装置，是由Maius市代表议员尤利？阿玛菲为中心研究而成，作为驾驶员而参战的儿子的战死使稳健派的他转而加入急进派。使得使用核能驱动的MS能够制造成功，就任最高评议会议长的帕特利克？萨拉将这两台机命名为“正义”和“自由”。将“向自然人降下‘正义’的铁锤，赢得调整者真正的‘自由’”作为最终决战的旗号的他幻想着那一天的来临。

　　因此，对于扎夫特来说，绝对不能够让质量加速器落到大西洋联邦的手中。面对着大西洋联邦与东亚共和国的全力，PLANT已经非常的吃力。多一个质量加速器就会让大西洋联邦的对月球基地多一份支援，PLANT的情况就困难一分。

　　“大西洋联邦就是不择手段也要把世界一分为二吗？不是敌人就是朋友！”乌兹米激动的骂道：“难道奥布就该拾弃自己的理念律法，乖乖听他们的命令，跟他们所谓的敌国作战吗？”

　　在这样的诘问中，众首长只是面色忧郁的不发一语。他们也不欣赏大西洋联邦的作法，但此刻的事态却不容许他们多做选择。大概也有人只想息事宁人。

　　“协助联合就与plant为敌。跟plant合作又将与联合为敌。”乌兹米的话更添首长们的迷惘。“此刻屈服于联合，也只能免去今天的战争。但明天我们就会成为第二个维多利亚啊！一旦决定了阵营，任一方战火都将无法免除！”

　　他说的对，纵使今天在压力下服从于联合，也不可能守住这份和平。扎夫特一定会来毁掉质量加速器的。此刻的降服将没有意义。

　　“我们知道，可是……”军事代表看着屏幕上显示的奥布近海的近千艘战舰为难的说道。

　　奥布的军事力量实不容小看。加上M1歧途高达的列装，更是世界前列。世界各国向来不敢轻率挑衅，深怕赔了夫人又折兵。可是地球联合军或扎夫特真要全力进犯，奥布是无法招架的。

　　不管选择哪一条路，终将只有毁灭一途。面对这种绝境，首长们神情晦暗，不知该说些什么。

　　这千多艘战舰的到来，向一盆冰冷之极的寒水，将奥布代表们原先的狂热全部浇灭，让奥布代表们心中是寒战不已。

　　地球联合的部队就这样，那么将地球联合压制住的PLANT的扎夫特又该是怎么样的。

　　想到这里，再想想奥布的部队，奥布的代表们都沮丧不已。

　　“总之，先将防线布置好吧，拂晓高达也做好随时出击的准备，现在，奥布需要力量，能够证明自己的信念的力量。”看着沮丧不已的奥布代表们，阿斯哈叹息着说道。

　　至于平民，不是有48个小时吗，花个36个小时做好战斗准备，剩下的12个小时足够那些平民逃难的了。

　　在大西洋联邦、东亚共和国的联合舰队到达奥布近海，并且宣战之后，奥布的平民仍旧向日常一样过着和平的生活。即将到来的战争似乎没有影响到他们。或者说，他们完全不知道战争即将降临奥布。

　　大天使号。

　　乘员列队站在大天使号的机库里，面前的玛琉面色凝重地说：“现在，地球联合舰队正准备向奥布进攻。奥布若不协助地球军一同讨伐plant，就会被视为扎夫特支持国。这就是理由……”

　　听到玛琉的话语，乘员们都非常的平静的看着这位舰长，之前，大天使号的成员们就做好的准备，准备对抗大西洋联邦的准备。没有做好准备的如同娜塔尔这样的成员，已经被强行退舰了。

　　看着平静的成员，玛琉继续说：“奥布政府仍期望贯彻中立的立场，目前还在做外交上的努力，遗憾的是，就现阶段地球军的态度看来，要避免战斗恐怕是极不可能，我不得不这么说。”

　　玛琉的表情极其阴沉，大概也强自按捺着怒意。大西洋联邦的行为已经将玛琉心中的正义践踏的一点不剩。

　　不过，这么大了还相信国家的正义。玛琉真的没有问题吗，战争从来就不是正义的。世界上也没有绝对的正义。在一些人看了的正义，在另外一些人眼中就是吃赤裸裸的邪恶。

　　撕开这些遮掩物，战争的丑陋就展现在人们的眼中。人类最大的罪恶的集结，孕育着无尽的悲伤的战争。就是这么一回事罢了。正义，光明，希望，从来就不曾在战争中显现过。或许其中有那么一点点的光辉，可是在巨大的黑暗面前，那点点的光辉，除了一点点的意义之外，就没有其他的作用了。真正的正义从来就没有在战争中到来过。

　　“奥布已进入紧急防备状态，下令全体国民撒离都市区和军事相关机构外围，以防范突发状况。”玛琉环顾乘员们的脸。说出了一番官话，一番早就确认的话语：“我们也必须做出选择了。为了心中的正义，为了人类的尊严，反抗失去正义，入侵奥布这个和平之国的大西洋联邦。还是守卫着自己的职责，成为大西洋联邦的帮凶。奥布面临到这样的事态，我们应该怎么做，我不会命令你们的。此外，现在的我对你们也没有那个权限。”

　　看着这些已经被逼得不得不战的大天使号的乘员，玛琉继续说道：“若是无法避免，战斗将于后天的九时展开。该为保护奥布而助战，或是不那么做，我们必须就个人自行判断。”

　　要正面反抗一个自己曾经隶属的组织了。士兵们相当迷惑。可是迷惑也好，清醒也罢，他们的命运已经被束搏在奥布这个国家之上，已经逃不了奥布这辆战车。

　　玛琉的话里一点也没有强留士兵的意愿，可是士兵真的能够离开吗，不说奥布这边，就是大西洋联邦也不会放过将大天使号丢失的士兵，拥有深厚的背景的或许能够逃过一劫，可是大部分的大天使号的乘员，不过是普通的士兵罢了。

　　最后，玛琉意味深远地看着众人脸。“这一路，各位肯跟随一个像我这样不可靠的舰长……谢谢你们……”说到这里，她已泪盈满眶，向众人深深一鞠躬。

　　不可靠的舰长，或许那是事实。可是引导他们走到此刻的，就是她的那份迷惘。有迷惘才显得出人性。一味抛开迷惘、盲从而战者，就算消灭了所有与自己理念相异的人，也摆脱不了斗争的命运。自己是对的吗？没有误解吗？还有别的路吗？正因为有所迷惘，才会察觉其它的可能性。

　　正是这份迷惘，让穆喜欢上了玛琉这个有女人味的美人。没有选择如同娜塔尔一样的路。如果是穆的话，是有可能逃过大西洋联邦的审判的。

　　解散之后，乘员们有的开始互讨论，有的则是独自沉思，也三三两两的离开了机库。

　　一天不到，在大西洋联邦突然开火之后。

　　大天使号前方的大型闸门缓缓开启，朝雾弥漫的海面在眼前漫开。奥布军的护卫舰队隐约可见。在与大西洋联邦、东亚共和国的战舰进行交战。大天使号即将朝向目的地，为奥布的正义与祖国大西洋联邦作战。

　　曙光社。

　　拂晓高达。驾驶舱。

　　“基拉！”在基拉真正做着战斗之前的机体准备的时候，屏幕一闪，卡嘉莉的影像出现。

　　战斗前的压力，第一次指挥这么大的战役的压力，背负着无数奥布国民希望的压力，让卡嘉莉非常的紧张，双手不停的绞着，慌慌张张又吞吞吐吐。“基拉，那个……哎呀！”

　　穿着驾驶服，带着头盔的基拉看着如此紧张的卡嘉莉，苦笑的说道：“你先冷静一下嘛。穿这个样子还慌乱，会让别人也跟着不安哦？”

　　“是哦，也对，不是，可是！”一听基拉的指正，她更紧张的整理起服装，可终究还是按捺不住焦虑地猛抓头。“奥布变成战场了！这种事！”

　　基拉以温和的眼神注视了卡嘉莉一会儿，才平静的说：“可是，奥布选择的路，我觉得是对的。虽然也是最辛苦的一条。所以，你也要冷静点。能做多少我不敢说，我会尽力保护。”

　　卡嘉利注视着他，眼里泛起泪水，感动至极的说道：“基拉……基拉！拜托了！”

　　“呃……嗯！”看着这样的卡嘉莉，基拉认真的点点头。

　　“基拉·大和，拂晓高达，出击！”

　　金色的巨人出现在战火纷飞的奥布之上。


第039章 奥布之战（五）

　　奥布近海，刘邦号。

　　回到卧室的郑双龙，做到床上，抱着雅典娜轻声的说道：“小雅，我这个做师傅的是不是太不尽责了呢，对她们的关心是否太少了呢。要不是莎特奥拉主动说出来的话，我一直都没有发现莎特奥拉心中有着这样那样的压力。真是一个失败的师傅呢。一点都不细心。这样的我值得你们的信任吗。”

　　伸出晶莹的小手，轻轻的抹去郑双龙脸上的愁苦，雅典娜温柔的安慰道：“不会哦，龙是一个值得妾身信任喜欢的人，因为能够信任，所以莎特奥拉·塞克温茨雅才会将心里的话和龙说，不是吗。妾身、莉莉娅娜、清秋院惠那、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、甚至神国的那些人是信任着龙的，所以我们才会聚集到龙的身边，就是这样，所以，龙要自信，自信的龙才是妾身最喜欢的龙。”

　　看着温柔的雅典娜，郑双龙紧紧的抱着雅典娜，将头靠在雅典娜的肩膀上，在雅典娜的耳边轻声的说道：“抱歉了，稍微让我软弱一会儿，就一点点的时间就可以了。神国之主的压力，幻想之河的威慑，背负着无数人的命运的责任，真的不是那么的好受的。我没有那么的坚强，不过，因为有你们的存在，我才如此的坚强。果然，一个人是不行的了。同伴是必须的。有你的存在，真是太好了。”

　　在所有的少女中，雅典娜是特殊的，所以郑双龙能够在雅典娜面前放下一切的负担，表现出心中的软弱。心中的不安。而在其他的少女面前，郑双龙永远是那么强大、自信、似乎无所不能的存在，是能够为少女们遮风挡雨的存在。

　　感受着郑双龙的不安，雅典娜什么都没有说，就是静静的抱着郑双龙，用那小巧玲珑的手，轻轻的抚摸着郑双龙的后背，将自己心中的力量传到郑双龙的心中。

　　一天的时间就在两人静静的相拥中过去了。

　　感受着雅典娜身上那柔和的气息，郑双龙不安烦躁的心也慢慢的沉浸下来，恢复了平静的郑双龙，轻轻的轻吻了一下雅典娜那可爱的小耳朵，看着因为亲密的行为连耳朵都红了起来的雅典娜，轻声的说道：“身为神国之主，身为莎特奥拉·塞克温茨雅的师傅，我应该为神国中的她们遮风挡雨，让她们能够幸福快乐的成长。可是强大的压力让我有点不知所措了，有一些东西竟然没有考虑到。真的是非常的不应该呢。”

　　轻轻的抚摸着雅典娜的银发，郑双龙有点惭愧的说道：“我期望着她们拥有力量，能够让自己觉得可以站到我身边的力量，不管是科技的还是魔法的，只要是力量就可以了。可是，我忘记了，拥有力量，并不代表着有着夺取他人的生命的觉悟。”

　　“她们的手，不应该是握枪的手。她们的手中可以是麦克风，可以是吉他，可以是书籍，可以是画笔，可以是抹布，但是，不应该是枪与剑这样夺取他人生命的东西，她们的手中不应该沾染鲜血。有杀人的实力，和能够承受杀人的带来的生命的负担，是两回事。焦躁的我，不安的我，连这个都没有想到，真的是非常的不应该呢。莎特奥拉·塞克温茨雅已经放下了剑，那么，我就不应该让她再一次的出现在血腥之地，连这个都没有办法做到。小雅，你说我是不是非常的糟糕呢，总觉得很失败呢。成为了真神，却仍旧要让这些爱着我的少女们承受黑暗，承受压力，承受这些不应该由她们承受的东西，真的真的非常的失败，好还真是一个糟糕的人呢。”轻轻的拥着雅典娜，郑双龙有点自嘲的说道。

　　“不许这样说自己，妾身会生气的。妾身最喜欢的龙才没有那么的糟糕。”听到郑双龙如此说自己，雅典娜有点生气的说道。

　　“握着枪，还是握着画笔。是我们的选择和龙没有关系。”紧紧的抱着郑双龙，雅典娜有点焦急的说道：“嗯，或许有一点关系吧。不过，这都是我们的选择。请龙尊重我们的选择。生活在龙营造的光明之下，在龙的羽翼庇护下愉快的幸福的生活，让一切的罪恶，一切的黑暗由龙来承担，这太卑鄙了，妾身做不到，姐妹们也做不到。夫妇不是应该一起迎接风雨的吗，没有办法一起承担生活的疾风暴雨，算什么夫妇呢。就算不得已要让龙承担的多一点，但是，请龙不要将一切酸甜苦辣都抗下来。我们也是能够做一点事情的。稍微，稍微也让我们承担一点家的负担，家的幸福的负担。这个家可是我们一起建造的。我们也要尽一份女主人的义务。”

　　看着焦急的却显得那么的诱人的雅典娜，郑双龙忍不住一个深吻，在将雅典娜吻的气喘吁吁的时候，郑双龙才结束这心的印记，像是放下了什么似的愉悦的说道：“受教了，原来啊，我是这么的大男子主义呢。想将一切的东西都扛起，却没有那种将一切都扛起的力量，稍微有一点沉重了。也稍微看轻了我爱的妻子呢。该怎么说呢，不愧是我选的女人吗，这么的坚强，也这么的倔强。既然如此，我就稍微的偷懒一下，偷懒那么一下下。”

　　“不过，身为男人，大男子主义一点，想为家遮风挡雨是没有错的。所以，我也就会偷懒那么一瞬间，什么时候又变成那个孤独的战士，要理解哦，小雅。”抱着雅典娜站了起来，郑双龙像是开玩笑的说道。

　　“嗯，会理解！”被郑双龙抱起来的雅典娜红着脸轻声的温柔的说道：“但是，妾身的倔强，姐妹的坚持，想尽女主人的义务的任性，龙也是要理解的哦。”

　　“互相理解吗，稍微有一点不愉悦呢。不过，竟然是小雅的要求的话，我尽量吧。”轻吻了一下雅典娜，郑双龙轻声的说道。然后，郑双龙就抱着雅典娜离开了房间，轻声的说道：“不过，不管怎么说，就算得到了小雅的安慰，我的心中也是有点不愉悦，那么，这点不愉悦就用奥布的血来洗去吧，杀戮与毁灭，就是最好的发泄渠道呢。来到奥布快一天了，还没有开打，真是非常的无聊呢。”

　　窗外就是波光粼粼的碧海，偶有鱼群经过，更使得窗外的景致独具悠闲之美，可惜与窗内的杀伐之气一点也不相称。

　　“‘要求实属不当，我国无法遵从。奥布联合首长国今后仍不改贯彻中立之意志’……”

　　朝阳照耀下，地球联合军舰队集结在奥布领海边线，看来密密麻麻。舰队旗舰“刘邦号”的舰桥上，穿西装打领带的男子阿兹拉艾鲁，大剌剌的半躺在座位上，一手拿着奥布的最终回答，吃吃的笑了起来。说道：“唉呀！不愧是乌兹米·那拉·阿斯哈前代表。还真不让人意外啊。”

　　轻轻的将这份报告扔到控制台上，刘毅冷冷的说道：“我也稍微有点佩服这个乌兹米？尤拉·阿斯哈了，到这种情况下，还能够看的那么清楚，现在仍旧坚持这中立这种理念，哪怕牺牲掉全部的国民，奥布也是能够在战后重建的。如果现在就改变旗帜的话，奥布的未来就败坏掉了，用现在所有的国民、奥布的一切为未来，为自己的理念买单，真是非常大的手笔。未来的人会称赞他是一位圣人呢，不过，现在的奥布的国民，那些被乌兹米？尤拉·阿斯哈血祭自己的理念的国民，会怎么看待乌兹米？尤拉·阿斯哈呢，真是非常的想知道。该说不愧是政治家吗，视人命于草芥，冷血的过分，心狠的过分，要知道现在的奥布国民可是相信着乌兹米？尤拉·阿斯哈的话语才会来到奥布这个国家的，向往着和平，多么美好的愿望。为了自己的目的将这样的民众推入深渊，这可以说的上是一种背叛吧。被代表，真是一种非常讨厌的事情呢。尤其是自己的生命被代表，厌恶的会想杀人的。对敌人狠，对自己狠。真的是有点佩服呢，不过，这样真的太好了，不是吗，摩路达·阿滋拉艾鲁。”

　　“刘毅阁下，的确太好了，说真的，我还真怕他们避掉这场战争呢。那东西的战力的测试。总不能放到和扎夫特的战斗中吧，那样的话，我也是非常的困恼的。我还真想拜托他们，千万要跟我顽强地奋战到底啊。”对阿兹拉艾鲁而言，这场战斗只有这点才重要。

　　在刘毅于摩路达·阿滋拉艾鲁交流的时候，舰桥的门被打开了，郑双龙抱着雅典娜走了进来，看也不看摩路达·阿滋拉艾鲁，就这么直接坐到刘毅的身边，冷冷的质问道：“是否是稍微有点麻烦，为什么现在还没有开战呢，我来的这里可不是为了在这里枯坐的。”

　　“这位是……”看到郑双龙那无理的举动，最重要的是完全不把自己这位蓝色宇宙的领导人放在眼中的行为，摩路达·阿滋拉艾鲁有点冒火，不过，稍微猜到对方的身份的摩路达·阿滋拉艾鲁，还是强忍着心中的不满，好奇的对着刘毅问道。

　　如果真的是猜想中的那位，那么稍微失礼也是可以接受的。最强的人类……

　　完全没有理会摩路达·阿滋拉艾鲁的问题，刘毅只是冷冷的看着郑双龙，认真的回答道：“空之主阁下，告知已经送到了奥布的政府手中，现在，离战争开始时间还有24个小时，请空之主阁下稍微忍耐一下，马上就可以见证毁灭与杀戮的美丽景致。”

　　刘毅没有理会摩路达·阿滋拉艾鲁，不过，刘毅对郑双龙的回答也算是回答了摩路达·阿滋拉艾鲁的问题。

　　扫了一眼刘毅仍在操控台的奥布回复，郑双龙冷笑的说道：“他们不是回复了吗，已经拒绝了你的好意，那么还等什么呢，给奥布四十八个小时的准备的话，攻占奥布也会稍微多一点损失吧，这对于马上要进行的PLANT的战役来说不是什么好事情不是吗，作为一位为手下的士兵负责的好将军。应该珍惜手下的性命，避免无谓的牺牲，不是吗。最重要的是我现在稍微有一点不爽，需要发泄一下。那么，该怎么做，刘毅你应该清楚的吧。”

　　得知了面前这位抱着可爱的银发小女孩的少年，就是自己猜想中的那位最强的人类，听到郑双龙好的话语，摩路达·阿滋拉艾鲁非常愉悦的笑着对着刘毅说道：“就像空之主阁下说的那样，既然已经等到的回复，那么在等下去就没有意义了，稍微提前一点发动攻击，也是应该的不是吗，我们不应该让空之主阁下多等待，没错吧，刘毅少将阁下。”

　　如果是空之主的话，傲慢是应该的。不过，空之主身边的那位小女孩是什么人，耀眼的银发，精致的五官，夜色般迷离的瞳孔，如此的可爱，不会是那些人造的家伙吧，应该不会吧。心中有点不安的摩路达·阿滋拉艾鲁继续笑着说道：“空之主阁下，您好！在下摩路达·阿滋拉艾鲁，添为阿滋拉艾鲁财团、蓝色宇宙的领导。不知道你身边的这位可爱的小女孩是，应该不会是调整者吧？”

　　感觉到摩路达·阿滋拉艾鲁的不安的郑双龙轻轻的抚摸着雅典娜的银发，笑着说道：“如果是小雅的话，当然不是调整者。小雅可是和我一样的存在。是我的妻子。”

　　虽然对答案非常的满意，但是稍微有一点失望，传说中的最强的人类竟然是一个萝莉控。这让摩路达·阿滋拉艾鲁不知道该怎么说了。

　　不过，不管怎么说，不是调整者就没有问题。于是摩路达·阿滋拉艾鲁笑着对着“鲍威尔”舰发布命令，阿兹拉艾鲁意气风发的叫道：“开战吧。”

　　说完，摩路达·阿滋拉艾鲁转头看着刘毅笑着说道：“越狱了，稍微谅解一下。”

　　“没有关系，你说的那些也是我要说的。”刘毅笑着说道：“东亚共和国，开战！”

　　此话一出，地球联合军舰队的巡航飞弹立刻发射升空，接近六位数的飞弹向着奥布轰了过去。揭开了战火的序幕。

　　奥布护卫舰队已在领海在线严阵以待，开始拦截那些射向奥布的飞弹。不过，是出其不意的攻击，飞弹的数量又如此之多，就算是奥布的战舰也没有办法全部的拦截住。为数不少的飞弹还是轰到了奥布。

　　城市沐浴在毁灭之中，火焰与混乱，爆炸与惊恐。整个奥布乱起来了。没有多少准备的奥布国民，被这突如其来的飞弹给吓坏了。和平之国的人民，因为这一阵飞弹，终于知道了，战争降临了。是从敌国的导弹中知道战争的到来，而不是从国家政府口中，这不得不说是一种讽刺。可笑的和平之国。可笑的和平之国的国民。

　　“该死的，不是还没有到四十八个小时吗。”看着因为突然袭击而慌乱的国民，看着被导弹轰炸过的那城市的废墟，卡嘉莉愤怒的一拳打到控制台上，咆哮的喊道：“通告全军，开战！”

　　还用卡嘉莉说，哪怕是最幼稚的奥布国民都知道，战争降临到奥布了。

　　随着卡嘉莉的命令，MA从奥布舰队中飞出，M1歧途高达部队也同时在淤能棋吕岛的海线一字排开，坚守防线。

　　虽然早就有所准备，但是，全军列装MS歧途高达这种事情，对于奥布来说也是非常的困难的，一部MS的价钱可是非常的高昂的。

　　宛如冰雹般射下的飞弹，向着奥布轰击过去，给奥布造成大量的损失，但是，战争才刚刚开始。

　　首波飞弹攻击方歇，地球军的强行登陆艇已经抵达海岸。船舱一开启，MS部队就跳了出来。

　　奥布，作战司令部。

　　卡嘉利和奇萨卡挤在奥布军作战司令室里，听着报告传到。“敌方MS部队登陆伊邪那岐海岸！”

　　看着MS部队接连登陆，卡嘉利咬着嘴唇不发一语。那是地球军的GAT-01强袭短剑。

　　强袭短剑，本机是地球联合军在得到强袭高达的战斗数据之后，设计开发出来的联合军最初的泛用量产型MS，本机以强袭高达为蓝本设计而成，因此沿用了GAT-X100系骨架，无论在地面还是宇宙都均有相当高的适用性，动力源方面也同样使用了当时最常见的超小型能源电池。

　　为了削减机体成本，强袭短剑也没有如高达型MS那样装备先进的双眼探测器与头部天线，而是使用更便宜的镜片式探测器与设置于头部右侧通信天线。当然，本机更不可能装备昂贵且能源消耗极大的相转移装甲。不过，除去驾驶员的因素，这样的MS已经足够对抗扎夫特现在列装的吉恩，和马上要换装的西古。

　　看着屏幕上快速的入侵的强袭短剑，卡嘉莉快速的说道：“咕！调第八MS大队过去！”

　　指示才出，新的报告又传进来。“淤能棋吕上空有大型机接近！”

　　好几架大型运输机飞抵上空，投下另一波强袭短剑部队。MS机群就像蝗虫来袭，一方面受着来自地面的迎击，同时发射着光束来复枪降落在岛屿各地。

　　没有战略纵深带来的缺陷马上显现出来，战场太小了，根本就不够大西洋联邦、东亚共和国的MS部队攻击。战火燃到整个奥布。连最重要的质量加速器、曙光社都处在大西洋联邦的部队的攻击范围之下。

　　大量的来不及避难的奥布国民死在双方的交战中。奥布国民的灵魂在悲鸣。整个奥布成为了地狱，血与火的地狱，蕴育着无限罪恶的地狱！


第040章 奥布之战（六）

　　奥布行政院。

　　在奥布战火纷飞的时候，奥布的代表们在争执。在推卸，在抱怨。

　　“为什么大西洋联邦会有MS，东亚共和国也有，这是怎么一回事。这种重要的情报之前为什么没有探查到，这是严重的失职！！！”一位代表指着情报官的鼻子，愤怒的咆哮道。

　　展现出了自己的力量，然后才能够和大西洋联邦、东亚共和国的联军好好的谈谈奥布未来的问题。靠着M1异端高达的强大战力让大西洋联邦、东亚共和国知道要将奥布打下是要付出沉重的代价的。让地球联合军思量打下奥布到底值不值。这是奥布唯一的机会，可是这个机会就这么眼睁睁的消失了，或许说更不就没有到来过。

　　MA和MS的战斗力的差距，地球人都知道。奥布或许可以让列装着MA的地球联合流出大量的会让大西洋联邦、东亚共和国思量的鲜血。但是，奥布没有能力让列装着MS的地球联合流出让人心疼的血。

　　奥布唯一的机会就这么的消失了，要是知道大西洋联邦、东亚共和国已经列装MS，奥布能否有勇气打下去还是一个问题。真是因为这个情报如此的重要，发现了地球联合的主要战力是MS强袭短剑，MS神兵的代表才会如此的失态。

　　“好了，现在说这些都没有用处了，做好最坏的打算吧。”乌兹米？尤拉·阿斯哈看着失态的代表，冷冷的说道。

　　在乌兹米？尤拉·阿斯哈冰冷的目光的注视下，所以的代表都说不话来。积威深重，面对奥布最强的家族阿斯哈家族，一直被压制的其他家族真的没有什么底气。

　　沉默了好一会儿，看着屏幕上奥布军被打的非常的凄惨，防线被数倍于己方的敌军打成了筛子，甚至连这个非常安全的后方都时不时的能够感觉到爆炸的震动，听到爆炸的声响，看着被蹂躏的祖国，看着燃烧的奥布，一位代表忍不住抱怨道：“明明才不到一半的时间，大西洋联邦就发动进攻，这，这道义何在！”

　　听到代表的抱怨，一位军方的人士讥笑的说道：“和敌军讲道义，这种东西怎么可能，战争可是从来就没有正义的。可惜的就是那些没有转移的资产，还有，那些国民。”

　　是的，最可惜的就是没有转移掉的资产。重建奥布的资产，至于国民，完全没有问题，世界上什么都缺，就是不会缺少两条腿的人类，只要有这正义、中立、光明、希望、未来这样的美好的口号，国民的问题，从来就不是问题。

　　看了看似乎要起纷争的代表们，乌兹米？尤拉·阿斯哈摆摆手，冷冷的说道：“好了，不要说这些了，最重要的就是我们的理念，只有这些是不能动摇的。就算牺牲我们整个奥布，也不要紧。这希望之种仍旧会在奥布的领土上发芽。”

　　用整个奥布的国民为自己的理念买单，乌兹米？尤拉·阿斯哈也可以说的上是一世枭雄。

　　国民，在乌兹米？尤拉·阿斯哈眼中的分量还没有自己的理念重要，毕竟，一个是自己的，一个是别人的。

　　宣战到战斗开始的这24小时，对民众的避难令从来就没有在这些的奥布的领导人们的口中出现过，直到现在开战，看到屏幕上那数百万因为战争而惊慌失措的奔逃的国民，这些代表们才干巴巴的一点感情都没有的谴责大西洋联邦没有守信，让这些奥布的国民受到如此的灾祸。

　　之前做什么去了。不说这二十四个小时，从大天使号降临地球，奥布受到会遭受大西洋联邦入侵到现在，几个月的时间，奥布的代表们除了备战之外，唯一进行的事情就是转移资产，转移奥布的资产，至于其他的重要吗？

　　交战区域。

　　在奥布MI异端高达部队陷入苦战的时候，在战火在奥布全境燃起的时候，在穆驾驶着强袭高达从大天使号出击的时候。在基拉驾驶着拂晓高达出击收割着强袭短剑、神兵的时候。

　　一位少年在悲鸣，在咆哮，在哀嚎。

　　原本如同往常一样在无聊的听课的真？飞鸟，看着窗外一发没有被奥布军拦截住的导弹将整个学校变为火场，侥幸逃过一劫，并且幸运的在逃难的时候与家人汇集的真？飞鸟，历经千难万险和家人快要逃到救生船上之前，一发从M1异端高达的光速步枪中发射出来的光速，降临到真？飞鸟的面前，恐怖的爆炸产生了，在父母的保护下，真？飞鸟和妹妹玛尤？飞鸟活了下来，可是父母却被光速带来的爆炸带走了。

　　身为奥布的国民，没有死在大西洋联邦、东亚共和国的枪下，却死在奥布这个自己信任的祖国的建造的M1异端高达的枪口下。

　　该怎么说，讽刺吗。因为不想战争，因为信任着乌兹米？尤拉·阿斯哈，身为调整者的飞鸟一家才会来到奥布，结果却死在自己为之努力的奥布的手上。军队没有办法保家卫国，没有办法守护国民，这样的军队有意义吗。不管是有意还是无意，将枪口对准国民的军队，奥布！

　　“啊……！！！！”看着在天空飞翔的金色拂晓高达，看着之前发射出光速的异端高达被地球联合的强袭短剑给击毁，最后看着尸骨无存的父母，抱着昏迷过去的妹妹玛尤的真？飞鸟，发出灵魂的悲鸣。

　　战争，蕴育着罪恶，真？飞鸟一家不过是这罪恶的一小部分的缩影。无数的罪恶在奥布上演着。

　　奥布的行政院，不仅没有宣布战争到了的情报，没有组织国民避难，更没有对军队下达尽量保证国民的命令。

　　在奥布放肆破坏的不仅仅是大西洋联邦，东亚共和国的MS，更多的是奥布的MS。无数的国民就这么的倒在自己为之信任的国家的军队的误伤下。死的是何其无辜。怨念何其重。要不是没有神秘的世界，六月飞霜绝对不是问题。

　　穆和基拉看到奥布军被打的非常的凄惨这个情况，也各自驾着强袭高达和拂晓高达出击。穆是初为以强袭高达上阵；无独有偶的，M1异端高达部队也是首次投入实战。

　　面对为数众多的大西洋联邦的强袭短剑、东亚共和国的神兵，M1异端高达部队陷入了苦战。哪怕M1异端高达在性能上比强袭短剑、神兵高。但是，也没有高到可以无视数量上的差距。几倍的差距让M1异端高达部队被打的非常非常的凄惨。布防在主岛淤能棋吕岛上的防线被打成了筛子。战区被大西洋联邦、东亚共和国的部队推进到市区，整条防线差点就在第一轮的攻击中被打破。

　　和成平很久的奥布的这些连血都没有见过的驾驶M1异端高达的驾驶员不同，大西洋联邦、东亚共和国的驾驶员可是从和PLANT的血战中存活下来的精英。经过超强度的训练，每一位都可以说的上是精英中的精英。而且东亚共和国的那些驾驶员更是受到郑双龙这位超级ACE的折磨，实力提高多少不敢说，最起码保命的能力提高了非常多，欺负奥布这些菜鸟的能力也是大大的提高。

　　在奥布的战线勉强支撑着的时候，基拉驾驶着装备着空战背包“大鹫”的拂晓高达从天而降，顷刻间便锁定了数架敌机，73F式改良型高能量光束炮两个炮口同时迸发光芒。手中的72D5式光束步枪“百雷”也快速的射击着。三台强袭短剑，一台神兵被打爆瞬间被打爆。能在这等混战状态下分毫不差的打倒敌机，其精准而卓越的战斗能力，冷酷的杀戮手段，让双方都为之一惊。

　　而在同时，穆也驾驶着搭载翔翼装备的强袭高达也飞进战阵，仅以一发光束来复枪便射穿了一架强袭短剑的驾驶舱。如此利落而熟练的身手也不像是新初次上阵。身经数战的穆纵使尚未熟悉MS的操作，姜还是老的辣。穆怎么说都是有着空间辨识能力的人类。

　　在基拉与穆这两位ACE的参战下，原本摇摇欲坠的战线，稍微稳住了。可是这仍旧改变不了奥布不利的现状，很快的，淤能棋吕岛已经成了MS的混战区。

　　刘邦号。

　　在舰桥上看着基拉驾驶着金色的拂晓高达行云流水般快速的击坠着大西洋联邦、东亚共和国的MS，郑双龙皱了皱眉头，将雅典娜放到身边的位子上，冷冷的对着刘毅说道：“超级机体加上ACE驾驶员，一分钟十一架MS，这个金色的高达太嚣张了点。而且面对着这种反射光速近乎作弊的金色装甲，下面的人也是非常的困恼的，刘毅，是你去了，还是我去。能够打下他的这边也就我们两个，总要去一个人的。不将他打下来的话，我们的部队可是非常的困恼的。士气方面先不说，让这个金色的高达这么杀下去，不到八个小时，我们的部队就全灭在这里了。”

　　在郑双龙说话的时候，屏幕上驾驶着拂晓高达的基拉手持73J2式试制双刀型光束军刀将一架神兵腰斩，随着爆炸，基拉这次战斗的击坠数也达到了十九架MS。

　　看着屏幕上金色的高达的表现，听到郑双龙的话语，摩路达·阿滋拉艾鲁站了起来笑着说道：“请稍微等一下，空之主阁下，区区的一个奥布就要您动手的话，也太失礼了。我这边有三位不成器的生物体CPU，希望您能够鉴赏一下。”

　　看着远处的快速交战中的奥布战场上那近千台M1异端高达，郑双龙冷笑的说道：“能够全军近乎列装MS的奥布成为了区区的存在，稍微有一点好奇，你能告诉我什么不是区区吗，不过，竟然你这么说了，我就期待你的表现。希望你能够让我满意吧。摩路达·阿滋拉艾鲁阁下。”

　　听到郑双龙那毫不客气的话语，摩路达·阿滋拉艾鲁一点气愤的神情都没有，而是带着温和的微笑说道：“当然，我想奥布应该可以承受的主那三个完全体的CPU的肆虐吧，哪怕承受不住也没有问题，只要曙光社、质量加速器没有被打掉就可以了。不是吗，刘毅阁下，空之主阁下。”

　　说完，摩路达·阿滋拉艾鲁就离开了刘邦号的舰桥，去安排那三个生物体CPU的出击。

　　天才都是傲慢的，最强的人类，人类的希望傲慢是可以接受的。对于将自然人当成执念的摩路达·阿滋拉艾鲁来说，郑双龙这位最强的人类就是人类的希望。毁灭调整者的希望，引导人类前行的希望。

　　看着出去了的摩路达·阿滋拉艾鲁，郑双龙耸耸肩，抱起雅典娜，转身一边走着一边说道：“摩路达·阿滋拉艾鲁那个家伙怎么看怎么不靠谱，所以，为了我们东亚共和国，我还是去机库那待机吧。”

　　看着离开了的郑双龙，刘毅皱着眉头冷冷的说道：“什么时候你也是东亚共和国的了，我怎么不知道。东亚共和国死多少人你会在意吗，而且，你的最终的布局可是非常的残酷的，残酷的过分了。什么靠谱不靠谱，是心中不爽，所以想杀人吧。我是不是要为奥布祈祷一下呢，心情不愉快的空之主可是非常的可怕的。”

　　机库，抱着雅典娜坐在饕餮高达的驾驶舱，郑双龙快速的调试着机体，做好了出击前的准备。

　　名称：饕餮高达

　　机师：郑双龙

　　高：18.08米

　　重：79.44吨

　　类别：高机动试作机

　　动力：高能镍钛电池反应堆

　　装甲：可变式相转移

　　特殊装备：幻象胶体、光辉传递者

　　隶属&制造方：东亚共和国

　　配色：淡灰、蓝、红、黑

　　固定武器：MMI-GAU26 17.5mm CIWS ×2；盾×1；MX2351“Solidus Fulgor”光束盾发生器×2

　　选用武器：RQM60F“Flash-Edge 2”光束回旋镖×2；MMI-714“Arondight”对舰刀×1；MA-BAR73/S高能量光束步枪×1；M2000GX高能量长距离光束加农炮×1

　　龙之九子之饕餮高达，本机是根据东亚共和国军委主席刘老的指令而开发的机体。在展开饕餮高达的开发上，提出开发指令的刘老要求“加入所有最优秀的技术”。这也意味着东亚共和国最好的技术与大西洋联邦、欧亚联邦被探析的最先进的技术全部运用在这台机体上，结果，完成后的饕餮高达，搭载了高能镍钛电池反应堆，并且也拥有应用了从迅雷高达上解析的幻象胶体匿踪技术来形成光学残象的分身机构。再加上也转用了非军事组织DSSD（深宇宙探查开发机构）独自开发的GSX-401 FW观星者上搭载的光辉传递者的技术，成功地构筑了高速移动时背部展现光之翼的独特推进系统。

　　开发团体不仅发展转用既存的技术，连PLANT被套取的一部分技术也在这台机体上应用，极度洗练的外形及平衡良好设于背部、腰部、膝弯的推进器布局等机构面亦完备，可谓东亚共和国培养的技术力之结晶。拥有多彩高火力武装的本机，能在接近战、炮击战两方面发挥出压倒性的力量。事实上，本机有着近～远距离均可对应的武器作为标准配备，因而无需进行武器换装便可实现冲击各剪影之上的攻击力。集威力、剑刃、爆轰各剪影特性于一身的本机，能在全领域均发挥出最大的攻击力。有着在任何战距都能压倒敌机的破坏力与机动力。完成后的机体被交给了空之主郑双龙。机体的交付是刘老亲自进行。这可谓异例，可以说这表现了刘老对空之主的期待。另外，交付前也参考空之主郑双龙之前的各种战斗数据对机体进行了大幅度的再调整、微改造。其结果是：本机在专属机师郑双龙搭乘时才得以发挥最强的真正价值。

　　“虽然说似乎稍微差了对面的那台金色的MS一点点，但是也是一架非常不错的机体。特别是在其他没有中子干扰器的世界使用那核能的饕餮高达也是非常的强力的。连我都稍微有点期待着饕餮高达的后续机体——神龙高达。”快速调试着机体，将武器全部列装的郑双龙，笑着对着雅典娜说道：“最重要的是，凭借着这台机体，我击坠那台金色的高达是没有问题的，让奥布变成血色的也是问题不大的，心中的郁闷果然还是要好好的发泄一下。对吧，小雅。”

　　躺在郑双龙的怀里的雅典娜，仰着头看着自信的笑着的郑双龙，脸上露出温柔的笑容，微微点点头。

　　雅典娜可是不介意人类流多少血，或者说，除了面前的郑双龙，真的就没有什么东西能够让雅典娜放在心中。雅典娜是女神，也是女王。身为王，杀伐果断是正常的。

　　不过，现在的雅典娜也是一位妻子，一位温柔可爱的小女孩，一位将心系在郑双龙身上的女人。

　　“好可爱，最喜欢了。”将机体调整完毕的郑双龙，看着这样的可爱的雅典娜，忍不住蹭呀蹭，蹭呀蹭。感受着雅典娜晶莹柔软中带着韧性的肌肤，愉悦的说道。

　　至于出击的事情，稍微等郑双龙享受完名为雅典娜的大餐之后再说吧。

　　就像刘毅说的那样，郑双龙什么时候是东亚共和国的了，东亚共和国死再多人，郑双龙都不会在意。哪怕现在外面基拉·大和在以一分钟十台MS的速度进行着击坠，这又怎么样，哪怕现在东亚共和国的士兵在不停的流血，那又如何。对于郑双龙来说，和雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那等爱人的相处比这些重要的多。

　　外面在战火纷飞，而饕餮高达中却是情意绵绵，稍微有点不应景。不过，没有关系。郑双龙不介意就可以了。


第041章 奥布之战（七）

　　在郑双龙愉悦的享受名为雅典娜的大餐的时候，摩路达·阿滋拉艾鲁已经转乘到另外一艘战舰，大西洋联邦这次作战的旗舰“鲍威尔号。”

　　在摩路达·阿滋拉艾鲁来到鲍威尔号的时候，“鲍威尔”驾驶员休息室中，正有三名少年正在待命。其中一个金发高个、相貌流露出高贵气质的少年，正缩在躺椅上读着一本书。另一个略显稚气的红发男孩则专注在地的掌上游戏机。第三个似文静的少年皮肤较白，则是戴着眼镜躺在沙发上，两侧的耳隐约传出沙沙的漕杂乐声。

　　奥路加·萨布纳克、古罗特·布埃尔、夏尼·安德拉斯——他们是地球联合军的秘密武器。也是之前摩路达·阿滋拉艾鲁说的要郑双龙鉴赏一下的生物CPU，三人似乎都互不在意彼此的存在，尽管都穿着联合军的制服，但不是剪成了背心就是裁去下摆。

　　时间到了，他们换上驾驶服，各自从一名似研究员的军官中接过药瓶，仰头饮尽便径自走向他们的机体。

　　“啊，你们几个啊？”少年们刚启动机身，便收到来自舰桥的通讯。阿兹拉艾鲁的脸出现在荧屏上。

　　“干嘛？”三人一致地摆出厌烦表情。

　　阿兹拉艾鲁倒是一点也不在意，交待起事情反像在哄骗幼童似的。“记得吗？要好好的表现，质量加速器和曙光社的工厂都不可以破坏。懂不懂？”

　　夏尼爱理不理的答道：“其它随便我们对吧？”

　　摩路达·阿滋拉艾鲁满意的笑着点点头说道：“就是那样。”

　　古罗特得意洋洋的点头。奥路加那张端正的脸却歪嘴撇地吐了一句。“很烦耶，你们。”

　　闸门这才打开，吐出三架MS，快速的向着交战区域冲了过去。

　　看着出击的禁断高达、强夺高达、灾厄高达。摩路达·阿滋拉艾鲁满意的笑着说道：“应该可以让空之主稍微吃惊一下吧，这三架我精心制造的机体，第二代的高达。那个金色的MS应该能够好好的测验一下这三台机体的力量。奥布也是一个非常不错的试验场呢。”

　　夹在奥布舰队中，吃力的对抗着大西洋联邦、东亚共和国的战舰、MA、MS的大天使号是那么的显眼。虽然被打的悲惨异常，虽然战舰上被轰击的坑坑洼洼，还有一些地方冒起了浓烟，一些地方闪起火花，甚至有的地方在发生小型的爆炸。但是大天使号仍旧在支援着奥布海军，三艘战舰，六台MS，十一架战机这就是大天使号的战绩。不愧是大西洋联邦精心制造的高科技产物。

　　不过，当质量优势没有那么大的时候，数量上的优势总是那么的难以超越。大天使号是一艘非常不错的战舰，双层的甲板，防御力强的过分，但是一艘大天使号也不可能扭转奥布的败局。

　　不到三百艘战舰，对抗近千艘战舰，哪怕拥有着路上的布防的支援，奥布海军也是打的非常的辛苦的。

　　而且，奥布陆上的支援也是相当的有限的，面对数千台强袭短剑、神兵高达的攻击，要不是有着拂晓高达的支持，陆上的部队已经被打穿了。

　　在玛琉指挥着大天使号辛苦的对战大西洋联邦的战舰的时候，舰桥上传来杰基的惊愕声。“敌MS，不、是MA？接近！”

　　屏幕映出正在飞来的机体。看到那个异样的形状，众人都瞠目结舌。

　　一架黑色的MA展开红色边缘的飞翼，彷佛长着利爪的猛禽，模样又令人联想到人面鸟。那架MA载着一架背负两门巨炮的MS，后者是青绿与橘色相间，配色上彷佛有毒意；它的右手有一管极长的火箭炮，左手则握一面盾牌，上有两门较小口径的炮口突出。

　　众人都没过这两架机，大天使号的数据库里更没有与它们相符的机体。

　　因为大天使号的出色表现，加上拂晓高达也在大天使号的附近，这两机笔直地冲向大天使号。强烈的光从青绿色MS灾厄高达的背载炮中射出。

　　“回避！”面对这样的射击，玛琉大声的喊了起来。

　　说时迟那时快，诺曼循玛琉指示敏捷的转右舵，热线立刻擦过左侧舰身。将一艘奥布的战舰轰爆，海面升起阵阵蒸气。而在乘员们的注视下，黑MA竟像甩也似的抛出了机上的灾厄高达，并在回旋后再度朝大天使号冲来。

　　甚至在空中行进时同步变形，成为MS形态！其右臂也装了内建两门小型炮的盾牌，头部则有状似能源炮的炮口。强夺高达，不仅像神盾高达般具有可变机能，更可以做单体的大气层飞行。

　　强夺高达以惊人的机动性逼近大天使号，避开巴尔干炮的迎击，打算一口气贴上去。察觉到这个危机，在天空中收割着强袭短剑的拂晓高达飞来一剑，顺势向着强夺高达的驾驶舱劈了过去。

　　和强袭短剑不同，强夺高达的性能虽然不如拂晓高达，但是也不是那么容易被击坠的，面对拂晓高达的夺命一剑，强夺高达快速的盘旋避开，手中的“Mjolnir”破碎球向着拂晓高达轰了过去。

　　有着能够反射光速的金色装甲的拂晓高达，面对实体武器“Mjolnir”破碎球也是非常的困恼的，基拉轻轻的一推操纵杆，拂晓高达一个侧身位移，避开了“Mjolnir”破碎球的轰击。顺带对着强夺高达轰出数到光速。可惜，被机动性非常的高的强夺高达躲开了。

　　乘员们眼看危机解除，还来不及喘一口气，又看到拂晓高达的后方有物体破海而出。

　　“第三架？”又一架形状怪异的MS，从海中跃起时，它已扬起手中的巨大镰刀，瞬时势将身旁的一艘奥布诺卫舰斩成两截。被攻击的舰艇一眨眼就沉入海里，玛琉等人看得惊愕。

　　那把削铁如泥的利刀，令人联想到死神之镰。这架海中的MS以卡其色为基调，背部有一块彷若甲壳的戴具，连同两延伸出的盾甲，有如屏风般将躯干的三面包覆。而那两面盾甲内侧则各有一门长炮管，装备在大约机体的肩胛部位，载具的上缘也有状似炮口的突起。禁断高达出现。

　　强夺高达，禁断高达，灾厄高达这三架MS都保留了些许GAT系列的特征，却各自拥有极端特殊化的性能，而且过度装备得令人不寒而栗。

　　躲开拂晓高达的射击，强夺高达一个快速的旋转向着拂晓高达冲了过去，并以右手的光束炮向拂晓高达射去。因为不是完全的光速武器，所以对拂晓高达也是有着一定的威慑，拂晓高达一个优雅的盘旋，避开这道射线，并且使用72D5式光束步枪“百雷”对着强夺高达快速的射击。

　　这时，禁断高达飞到强夺高达的面前，展开能量偏移装甲将拂晓高达射出的光速扭曲折射到一边。

　　“切。”夏尼不屑的说道。

　　“光速被折射了……”驾驶着拂晓高达的基拉，看着自己的攻击就这么被禁断高达折射开，有点震惊的说道。

　　拂晓高达能够反射光速的并且对实体弹有着一定的抵抗力的金色装甲是作弊的话，那么，禁断高达这实体武器、光速武器全部能够防御住的能量偏移装甲就是完全的作弊，虽然这两面盾牌仅仅能够防御来自前方的攻击，但是也是非常出色的防御。

　　面对着强夺高达，禁断高达这两台第二代高达的进攻，基拉也是非常的困恼的。在两台机体的压力下，基拉的SEED爆开了。整台机体的动作都快上不少。正式展开与这两架新型敌机的缠斗。

　　基拉头疼，强夺高达、禁断高达、灾厄高达何尝不是非常的困恼，拂晓高达的金色装甲，直接就将远程炮火支援型机体灾厄高达给废掉了。

　　灾厄高达的武器，高能长射程光束炮，复列位相能量炮，2连装冲角炮，等离子火箭筒全部都是光速武器，这样的武器面对着连阳电子炮都可以反射的拂晓高达，真的是非常的没有效果。

　　而强夺高达的一部分武器也是光速武器、禁断高达的大部分武器同样是光速武器，面对着拂晓高达，两台机体的战斗力就更没有办法完全的发挥出来。这真是非常的困恼的事情。

　　不说和拂晓高达纠缠着的禁断高达、强夺高达。

　　只装备光速武器的又没有近战武器，连在大气层飞翔都无法做到的远程炮战支援的灾厄高达，不得已之下只能用于清扫奥布的M1异端高达。

　　被强夺高达抛下的灾厄高达，在半空中就使用高能长射程光束炮、复列位相能量炮、等离子火箭筒同时开炮，数台M1异端高达就这么被轰爆。

　　“切，这样的东西有什么用处。”已经登淤能棋吕岛的灾厄高达，看着不停做着反击的奥布军，一转身便发射肩载能长射程光束炮。地表上的迎击设施在刹那间灰飞烟灭，只留下地面的大洞。好惊人的破坏力。

　　轰飞了地表迎击设施的灾厄高达，毫不留情的继续向M1异端高达部队与战车队开火。奥布引以为傲的M1异端高达，在灾厄高达面前就像婴儿般无力，竟然连一发炮击也受不了，接二连三的爆出火光。

　　“就是这样，就是这样！给我爆！”驾驶着灾厄高达的奥尔加·萨布纳克，目睹这般压倒性的火力差距，看着这些在自己的攻击下，瞬间破灭的M1异端高达，一种愉悦的心情在奥尔加·萨布纳克的心中升起，不疯魔不成活，破坏与毁灭就是最美丽的景致，彷佛在享受着这破坏的乐趣，奥尔加·萨布纳克一脸扭曲的笑着喊着。

　　在拂晓高达被禁断高达、强夺高达纠缠住的情况下，在灾厄高达的肆虐下，奥布原本已经勉强稳定住的战线，再一次被打穿，战线在灾厄高达的强大的破坏力下，被向不停的向前推进，从市区防线，一直推进到奥布淤能棋吕岛的另一端，马上就要打到位于另外一座有着质量加速器的岛屿上，如果没有其他的机体能够制约灾厄高达，再这样下去，奥布的沦陷只是时间问题。而这个时间非常非常的快。

　　“‘地狱镖’发射！”

　　大天使号的舰桥后部发射出飞弹击，击落了地球联合军的战斗机，也在距船身极近之处拦截了敌方的飞弹，爆炸的冲击立刻摇撼着舰体。想要后退以恢复平衡，却被紧接袭来的另一波飞弹和战斗机群挡住了。

　　同时，基拉驾驶着的拂晓高达也拼了命牵制那禁断高达、强夺高达，可是就算开启了SEED，这么下去终究撑不了多久。

　　毕竟地球联合军在数量上占有绝对优势，而且强袭短剑部队、神兵部队、和三架新机的威胁太大了。

　　就算现在那两架MS的注意力都集中在拂晓高达身上，否则仅凭它们都可能令奥布舰队全灭。因为战舰怎么也敌不过MS的机动性和火力，这是现实。

　　可是就算仅有灾厄高达一台的肆虐就是最大的不幸，地球联合的MS部队真的是太多了，在数倍的敌人的面前，奥布的M1异端高达，真的打的是非常的辛苦。大部分的地方都形成了多打一的情况。M1异端高达损失非常的惨重。开战不到十分钟，M1异端高达就损失了近百台。

　　这样的情况下，不到三个小时，奥布的抵抗就会被完全镇压。

　　又一波飞弹从大西洋联邦、东亚共和国的联军的战舰上飞起，六位数的飞弹向着奥布轰了过去。

　　原本已经近乎废墟的奥布城市，再一次的遭受肆虐。原本已经没有多少完整建筑物的城市，真真正正的在飞弹下成为一座废墟。交战的声音之外，就再也没有其他的声音，燃烧着的死寂的城市。

　　“可恶。”看着在不停的肆虐的灾厄高达，驾驶着强袭高达的穆，不得不上前阻止，在这边能够阻止灾厄高达的也就只有穆这位可以说的上是ACE的驾驶员。至于其他人，上前就是送菜。

　　不断的轰击，不断的轰击。M1异端高达，战车队，地面防御设施，全部都被灾厄高达给轰成了废墟。有着强大的火力恐怖的破坏力的机体，加上经过无数次强化的生物体CPU成就了这个毁灭一切的怪物。奥布眼中的怪物。

　　穆驾驶着强袭高达对着灾厄高达发起的阻击，数道光速对着灾厄高达轰了过去，可是轻易的被灾厄高达躲了过去，虽然同样是高达，第一代的高达和第二代的高达也是有区别的，使用第一代的强袭高达对第二代的抗灾厄高达可是非常的非常的困恼的事情，哪怕是穆这样的有着空间辨识能力的人，也是非常的困恼的。在地球中，空间辨识能力的发挥可是非常的小的。

　　“这怎么打！”看着灾厄高达轻易的躲开自己的攻击，并且还能顺道带走三台M1异端高达，驾驶着强袭高达艰难的躲开灾厄高达的复列位相能量炮的橘红色的光速的穆，一脸为难的抱怨道。

　　这种强大的过分的火力，让强袭高达怎么对抗，机体的性能差的太远了，虽然驾驶员的差距不是很大，但是，对于穆来说，也是非常的困恼的。

　　看着一道道擦着强袭高达而过的橘红色的光速，穆的冷汗都差点流出来，这种在刀尖起舞的感觉，可是非常的不妙的。M1异端高达可不比强袭高达差多少，PS装甲对实弹有着近乎完全抵抗的能力，可是面对着光速武器的抗性有多少，可是非常的不乐观的，灾厄高达的一发炮击可以带走M1异端高达，同样也可以毁掉强袭高达。装备着炮战装备的强袭高达可是没有盾的，而且就算有盾，这面盾对灾厄高达来说有多少效果还是一个未知数。强袭高达的盾可不是抗光速盾。是会被超强的光速跑给打爆的。

　　多亏了穆牵制住了灾厄高达，M1异端高达部队的稍微好过了一点，奥布的防线稍微能够支撑长一点。不过，长一点的时间也是长的有限，奥布能够坚持多久。是可以预期的。

　　不停的有战舰被轰爆，大部分是奥布的，但是也有一部分是大西洋联邦、东亚共和国的。不断有MS被打爆，双方的战损以每分钟数十台为计算，战斗已经进入白热化。奥布已经快被打爆。

　　在拂晓高达被禁断高达、强夺高达纠缠住，在强袭高达艰难的牵制住灾厄高达，在奥布的M1异端高达部队被大量的强袭短剑，神兵给打的凄惨异常，在奥布战舰被大西洋联邦、东亚共和国的战舰揍成死狗的时候。大天使号想逆转这种不利的战局，可是，光是防御敌舰队的枪林弹雨。大天使号就已经忙得不可开交了。这种大场面的战斗，怎么可能因为一艘战舰而改变，大天使号也太看得起自己了。

　　不过，不管怎么说，大天使号都比其他的战舰强力很多，在奥布的战舰们快坚持不住的时候，大天使号在玛琉的命令下，顶到了前面。吸引了大量的火力。


第042章 奥布之战（八）

　　在奥布与地球联合进行交战的时候，奥布近海交战区域不远处的海底深处，近百艘战舰潜伏着，他们是PLANT的部队。奥布质量加速器的上空，也有近百艘宇宙战舰漂浮着。PLANT做好了随时参战的准备，可惜的就是，奥布没有同意。不然的话，PLANT不会介意给地球联合的舰队一点教训。当然要是能够覆灭掉地球联合的舰队就最好了。

　　扎夫特来到奥布的部队是有这个实力的，在十七位白衣队长的带领下的两百多位红衣精英，两千多位绿衣驾驶员。在自由高达、正义高达、暴风高达、神盾高达、决斗高达、四十七架核动力驱动的ZGMF-X999A量产试作型扎古、以及近百架ZGMF-600 GuAIZ泛用量产型MS盖茨，上千架次时代主力机西古，再加上杂七杂八的近千架大气层用迪恩、水战用格恩。配合着奥布的部队，要埋葬掉地球联合在这里的舰队是没有问题。

　　这些部队，就是原本用于进攻地球联合的总部阿拉斯加的部队。现在临时掉度过来。准备参与对奥布的拯救作战。

　　可惜，奥布不想将未来交付给没有未来的调整者，不然的话，联合PLANT，奥布未尝不能让地球联合吃一个大亏。

　　哪怕就是部队的数量稍微逊色于这舰队，但是，同样是MS，驾驶员不同的话，战斗力也是不同的。

　　使用着自然人专用的系统的MS在灵活性上，还是远不如调整者驾驶的MS的。战损比例虽然不会像以前那样1：5，但是也是稍微有一点困恼的。

　　看着屏幕上奥布的城市和军本部所在的淤能棋吕岛的阵阵浓烟升起。看着奥布舰队与地球联合军舰队的激烈战斗，但不一会儿奥布的护卫舰就一艘艘的沉没。伊扎克冷笑的说道：“自然人打自然人真的是非常有意思的事情，不是吗，萨拉队长，我们该怎么办呢。看这个样子奥布可坚持不了多久。面对压倒性的数量差距，再怎么高水平的军事技术也难以抵抗。不过，那些自然人驾驶的MS的动作真的是非常的可笑呢。这样不灵活的动作，估计欺负菜鸟都够呛。真不知道奥布是发什么神经，到现在还不同意向PLANT靠拢，难不成我们这么多部队掉过来就是看一场演出的，这还真是搞笑呢。”

　　双手抱胸的迪亚卡一脸讥讽的说道：“伊扎克，你问萨拉队长有什么用处，这种大战可不是我们这样的小人物可以决定的。不过，奥布还真是蠢的可以呢，哪怕要灭国了还坚持什么中立，真是非常的愚蠢的行为。”

　　“战争什么时候才能够结束呢。”无视伊扎克、迪亚卡的话语，阿斯兰正伤感的看着这一幕，忽而注意到奥布舰群中有一艘极具特征的白色战舰，不禁睁大了眼睛。“那个，好像就是我们之前追击的目标吧，大天使号为什么会在奥布军阵里对抗地球军？”

　　看着大天使号，疑念与胸中的不安同时浮现，阿斯兰立刻定睛注视海面上呼啸而过的MS，那些MS你来我往的射击、交错飞过，他在屏幕上搜寻着MS的动作，寻找着曾经的友人。

　　对于ACE来说，是可以通过MS的动作感觉到对方的精神的，对于阿斯兰来说，也是可以通过MS的动作来确认那差点被自己击坠的基拉的。“金色的高达……基拉！”

　　“喂，伊扎克，我刚刚没有看错吧，那个是大天使号，我们一直追击的大天使号吧。”在阿斯兰发现大天使号的同时，迪亚卡也发现了屏幕中在对抗着大西洋联邦的大天使号，看着那处在飞弹的爆炸的袭击中，浓烟滚滚的大天使号，迪亚卡有点不敢置信的说道。

　　“好像是耶。既然在对抗地球联合，那么我们之前追击他有什么意义，尼高尔的死又有什么意义，不可原谅！”看着发射阳电子炮轰掉一艘大西洋联邦的战舰的大天使号，伊扎克重重的锤了一下控制台，愤怒的说道。

　　“基拉……尼高尔……拉克丝……！”看着战火纷飞的奥布，阿斯兰眼睛一凝，冷冷的轻声说道。

　　言毕，阿斯兰就离开了舰桥，到机库去调整自己的机体，阿斯兰怕自己在看下去，会做出什么不可控的事情。

　　交战区域。

　　面对着禁断高达、强夺高达的攻击，拂晓高达开始穷于招架。基拉虽然善战，虽然开启了SEED，但是现在的基拉是迷茫的基拉，是没有找到信念的基拉，是沉迷于力量中的基拉，是不成熟的基拉，不管心性还是驾驶技术，基拉都不成熟，基拉的心还不够强大，基拉仍旧不能够算是一位强者。

　　现在的基拉虽然可以说的上是一位ACE，但是，还没有达到巅峰，算不上是超级ACE，也就和驾驶着禁断高达的夏尼？安德拉斯、驾驶着强夺高达古罗特？布埃尔处在同一位置，要同时面对禁断高达、强夺高达，哪怕就是拂晓高达的金色装甲对禁断高达、强夺高达的一部分光速武器起到克制作用，但是，对于基拉来说仍旧是非常的困难的。

　　或者说，要不是拂晓高达的对光束防御？反射系统“八咫镜”的存在，就算开启了SEED的基拉也早就被禁断高达、强夺高达击坠。不过，就是如此，面对着禁断高达、强夺高达，基拉迟早将陷入绝境。

　　古罗特？布埃尔、奥尔加？萨布纳克、夏尼？安德拉斯这三位生物体CPU可是从数千人中杀出来的，经历了地狱，受过无数苦难，受到非人的折磨，最后才成为禁断高达、强夺高达、灾厄高达的驾驶员。他们的身体素质比一般的调整者还强大，战斗素养也不是一般人能够比拟的，哪怕是基拉这个从宇宙一直杀回地球的最强调整者也不能。最起码是现在不能。

　　奥布的天空中在进行着一场令人眼花撩乱的MS战，一场三位ACE的战争，一场没有达到一定水平就无法参加的战争。

　　最起码，M1异端高达不行，强袭短剑不行，神兵也不行。驾驶着灾厄高达奥尔加？萨布纳克与驾驶着强袭高达的穆，同样的不行。

　　基拉正陷于苦战。对光束防御？反射系统“八咫镜”让基拉对光速射击可以无视，但是，禁断高达手中的那“Nidhoggr”重刎首镰，强夺高达手中的“Mjolnir”破碎球，对于基拉来说都是非常的危险的东西，而禁断高达的类相转移（TP）装甲、能量偏移装甲对于基拉来说更是棘手，实弹无效，光速被偏转，这真的是非常的困恼人的东西。

　　基拉驾驶着拂晓高达，使用72D5式光束步枪“百雷”朝着禁断高达快速的射击，可是，光束却在触及禁断高达之前大幅转向。

　　“折射光束！”面对这样的情况，基拉再一次的咬牙。

　　趁这机会，强夺高达接连以惊人之势抛出“Mjolnir”破碎球。基拉一面闪避，一面使用MSM5D 12.5mm自动接近防御火器向禁断高达发射子弹，却也被它的盾甲弹开。光束和实弹都穿不透，这可是非常的过分的事情，这怎么打。

　　联合军新机体的性能比基拉想象的更优越，机动力也更高。不了解情况的基拉甚至怀疑那些架驶员都是调整者。怎么靠操作系统辅助，自然人要将这些机体操控到这等灵活程度，应该也不是一件简单的事。基拉开发的M1异端高达里的操作系统，就是让计算机去支持大部分的机体动作，才有办法让自然人驾驭。

　　大西洋联邦的强袭短剑，东亚共和国的神兵也安装了同样的操作系统。可是它们仍不擅长规律的动作，反应速度也有限。

　　反观眼前的这些新型机，非但完全不给人那种感觉，其反应速度还很快，连自然人不易操纵的复杂动作，它们似乎也驾轻就熟。不过，基拉没有余暇再怀疑下去了。

　　躲开了“Mjolnir”破碎球的拂晓高达，又被禁断高达近身，禁断高达手中的重刎首镰快速的向着拂晓高达划了过去，拂晓高达的金色装甲对光速有着超强的防御力，可是面对实体攻击，却脆弱的不行，和没有装备PS装甲的强袭短剑差不多。这样的情况下，基拉可不敢让那把一看就是非常的锐利的重刎首镰斩到拂晓高达的身上。

　　使用着试制71式防盾将禁断高达推开之后，基拉快速的射击，可惜，全部都被禁断高达折射掉。

　　而基拉因为将大部分的注意力放在禁断高达的身上的原因，被强夺高达近身重重的一脚揣了下去。

　　在被踹飞的同时，拂晓高达使用空战背包“大鹫”上的高能量光束炮对着快速逼近的强夺高达发射出两道绿色的光炮。将强夺高达逼开的瞬间，又被禁断高达近身，要不是SEED的力量让基拉提前发现禁断高达的到来，操纵着拂晓高达使用亚音速的全力输出一个位移避开重刎首镰的斩击，拂晓高达就被禁断高达讨取。

　　三机打着打着，不觉间来到了淤能棋吕岛的上空。原本正与M1部队及强袭高达交战的灾厄高达，注意到他们而打算参一手，毕竟，老是欺负菜鸟可是非常无聊的行为，便发射了双肩的巨型光束炮。面对这样的纯粹光速攻击，基拉理都不理，就让光速跑轰击到拂晓高达之上，然后，反射回灾厄高达的位置，因为灾厄高达的攻击，基拉稍微分心一下，被强夺高达抓住机会掷出的破碎球骤然挥中，虽然最后关头仍旧使用盾挡了一下，可是拂晓高达仍旧摔了出去。

　　“糟了……！”基拉启动推进器以缓和落势，还来不及站稳机身禁断高达就挥舞着镰刀对着拂晓高达斩了过去。偏头，位移，将光束步枪“百雷”砸了出去，最终险险的躲过镰刀的开膛破腹，不过，光速步枪就这么被镰刀一刀两断，基拉的远程攻击武器也就空战背包上的两门高能量光速炮。

　　而仅仅靠这两门高能量光速炮，怎么能够对付得了禁断高达、强夺高达。不得已的情况下，基拉抽出了双刀型光束军刀，准备肉搏了。

　　拂晓高达的最强的是防御力而不是进攻能力，而且拂晓高达虽然有大气层用的空战背包大鹫，但是以强袭高达为版模的拂晓高达说到底是宇宙战用的MS，在大气层中能够发挥出多少的战斗力值得思量。

　　最起码在宇宙中装备着宇宙战背包“不知火”使用着和龙骑兵系统近乎一样的M531R诱导机动光束炮塔系统X7的拂晓高达，一个打两个，欺负欺负禁断高达、强夺高达不成问题。

　　而在大气层内，拂晓高达使用的武器太少了，而且，就算装备了大容量电池包，大量使用高能量光速炮的话，也会很快的能源不足的。

　　能源问题，才是真真正正的制约着MS的问题。尤其是ACE的MS驾驶员。超强的作战能力代表着超高的能源消耗，区区的电池包，怎么够。

　　郑双龙的饕餮高达全力发挥，不到十分钟就要回去补充能源。这种作战持续能力，真的是非常的糟糕。

　　“切，讨厌的金色MS。”躲开了反射回来的光速炮，看着天空中被禁断高达、强夺高达压制住的拂晓高达，灾厄高达的驾驶员奥尔加？萨布纳克不满的撇撇嘴，嘟喃道。

　　然后，奥尔加？萨布纳克将注意力放到了面前似乎有一点活力的穆驾驶的强袭高达身上，高能长射程光束炮、复列位相能量炮、2连装冲角炮、等离子火箭筒接连发射，将强袭高达逼得恨不得要去死。火力太强力了。

　　强袭高达被奥尔加？萨布纳克驾驶的灾厄高达的和死狗一样，而拂晓高达也并不好过。

　　在基拉抽出光速剑的瞬间，强夺高达就对着基拉扑去，破碎球向着拂晓高达砸了过去。

　　快速的推着推进器，位移，躲过破碎球的同时也用自己的光剑向强夺高达砍去。

　　光剑被强夺高达用盾挡住，强夺高达另外一手对着拂晓高达砸了过去。光速射击无效真的是非常的讨人厌的事情。不然的话，刚刚就不是一拳而是一个近距离的能够将战舰轰掉的100mm能量加农炮。

　　靠着强劲的推进力将强夺高达推开，拂晓高达还来不及做些什么，就被来到身后的禁断高达一脚踹飞。

　　“啊……”感受着驾驶舱的震动，基拉大声的惊呼起来，在惊呼的同时使用高能量光速炮对着禁断高达轰了过去。虽然被禁断高达折射掉，但是，也让禁断高达无法追击。

　　禁断高达，强袭高达、拂晓高达在天空中飞舞着，交战着，靠着SEED的力量，靠着拂晓高达超强的对光束防御？反射系统“八咫镜”，基拉虽然好几次差点被击坠，但是，仍旧顽强的活下来，将禁断高达、强夺高达牵制在这里。

　　不过，就算是禁断高达，强夺高达被拂晓高达牵制住，就算灾厄高达被强袭高达吸引住，但是，战线仍旧在不停的推进，已经快推进到淤能棋吕的军司令部前。

　　面对这样的情况，奥布的代表们也是一阵错乱。

　　行政院。

　　一位代表看着屏幕上那不停爆炸的奥布战舰，不停的被打爆的M1异端高达，惊恐而愤怒的对军方的代表质问道：“怎么回事，为什么一个小时都坚持不住，这就是你平时说的守护奥布的力量吗，这样的力量是怎么回事，每年花在军队上，花在曙光社上的那么多的资金，你就交给我这样的一份成果。这，这完全不足以让大西洋联邦正视我们奥布！”

　　看着被质问的面红耳赤的军方代表，阿斯哈摆摆手无力的说道：“好了，不要说了，面对着地球联合如此强大的部队，我军能够打成这个样子已经不错了。外交官，你再去做一下工作，看一下是否有所转机。”

　　现在这种情况，让阿斯哈代表也说不出什么话语。

　　就在这个时候，一位代表走了进来，严肃的说道：“乌兹米大人，一切都准备就绪，作业只要一小时左右就完成了。”

　　双手抱胸的乌兹米？尤拉·阿斯哈，严肃的说道：“太久了，照这个情况，我们奥布还能不能撑一个小时都是问题，算了，我也去，命令残存的部队去辉夜集合。”

　　国家可以被灭，国民可以被灭，但是奥布的理念必须传承下去，阿斯哈家族必须传承下去。现在是乌兹米？尤拉·阿斯哈做最后的准备的时候，将火种送走的时刻。奥布已经抵抗不住大西洋联邦，东亚共和国的攻击了。

　　辉夜岛，奥布质量加速器存在的地方。


第043章 奥布之战（九）

　　奥布军司令部。

　　“第二防卫线被突破！”“第六特勤中队通讯中断！”“第八MS大队全灭！”……

　　听着他们此起彼落的对话，卡嘉利目瞪口呆地看着屏幕上的蓝色机体灾厄高达。就算是将相当大的注意力投到强袭高达的身上，灾厄高达对奥布军的破坏也是非常的恐怖的，淤能棋吕岛大量的地面设施被灾厄高达轰掉，大量的M1异端高达被轰杀，要不是灾厄高达的驾驶员似乎对破坏有着特别的乐趣，没有将全部的精力放在对奥布军的打击上，不然的话，就算有着穆驾驶的强袭高达的牵制，奥布军司令部也早就被地球联合部队打下来了。

　　地球联合的强袭短剑、神兵太多了，多的过分了，配合着灾厄高达的突进，击倒一架又一架的M1异端高达。虽然反被光束贯穿而倒地不起的强袭短剑，神兵也很多。但是总体来说，奥布军的伤亡是非常的惨重的。

　　司令所里只有宣告友军失利的消息不断传来。看着逐渐被击溃的地面设备和MS队。卡嘉利满脸焦急。

　　另一方面，奥布舰队在海面上饱受弹击，已呈现且战且走、节节败退的局面。就算有着大天使号吸收大量的火力，也是毫无办法。奥布海军的败退已经注定了。

　　玛琉在“大天使号”的舰桥上奋力呼喊。“左驼二十！打散左方舰队！”

　　飞弹往来穿梭，如雨般落双方头上。水柱高高的窜起，雄伟的巨舰在火光激迸中渐渐倾斜。偏偏不管奥布海军如何反击，似乎都未能使对峙的敌舰数减少。大西洋联邦，东亚共和国的战舰太多了。

　　奥布军每个人都在进行着绝望的战斗。必输的战斗，同时也是必死的战斗。

　　此刻的半空中，拂晓高达与禁断高达、强夺高达的战斗仍旧在继续着。

　　长时间没有拿下拂晓高达，让禁断高达的驾驶员夏尼焦躁了起来，不管不顾光速射击对拂晓高达的无用，禁断高达由载具中央发射光束炮。和光速步枪发出的攻击不一样，高能光速炮虽然打到拂晓高达的身上也没有什么效果，但是附带的震动还是少不了的，在被禁断高达、强夺高达围殴的现在，少一点意外或许就可以拯救自己的性命，于是基拉在被预测射线后敏捷回避，没有想到光束却在半途忽又转向。

　　“唔！”基拉快速的推着操纵器，拂晓高达使劲扭身，勉强躲过那道光束。

　　禁断高达不只能使射向它的光束偏折，连它自己发出的光也能转向。这种扇形攻击，就是禁断高达的最强的攻击方法。

　　打的冒火的不仅仅是禁断高达的驾驶员夏尼，强夺高达的驾驶员古罗特？布埃尔同样也冒火了，禁断高达、强夺高达、灾厄高达三机的驾驶员原本就是疯魔般的人物，不疯魔不成活，不疯狂的话，他们三人怎么能够从实验品的数千人中杀出来，最终成为三台机体的驾驶员。

　　转变为MA形态的强夺高达不断从双肩炮口射出光束，由上空接近。只见它眨眼间又变成MS形态，对着已举起盾牌呈防御姿势的拂晓高达抛出破碎球。拂晓高达快速的位移躲开这恐怖的破碎球，握出光剑向强夺高达进攻。

　　在拂晓高达应付强夺高达的时候，似乎是为了证明自己的存在似的，在拂晓高达的正上方，手持镰刀的禁断高达背向太阳俯冲而下。向着拂晓高达斩杀过去。开战SEED的基拉驾驶着拂晓高达快速的避开，避过它的攻击。于此同时拂晓高达背包上的两门改良型高能量光束炮向着禁断高达轰了过去，却见那些光束又被一面隐形的墙给弹开了。

　　开SEED不仅是的体力活，更是精力活。长时间开着SEED虽然让基拉的战斗力大增，在禁断高达、强夺高达的阻击下，仍旧能够活下来。但是开着SEED附带的大量精神与体力的消耗，也让基拉的动作稍微缓慢了。

　　现在仍旧能够勉强对抗着强夺高达、禁断高达，但是，随着战斗的继续，基拉迟早会因为体力与精神的消耗而让身体崩溃，最后，不是死在禁断高达、强夺高达的手中，就是死在自己的手中。

　　不过，该说不愧是气运之子吗，在基拉因为精神与体力严重耗损，脑海中出现幻觉的时候。之前将基拉逼的快死掉的禁断高达，强夺高达，一转眼，动作突然迟钝起来。攻击停了，甚至还失速下落了一会儿。

　　不仅仅是禁断高达、强夺高达，就连已经打到了司令部门口的灾厄高达的动作也恍惚了起来。与之前的灵敏完全的不同。

　　生物体CPU，一种为了驾驶MS而人工地增强的人类。虽然平常的自然人没有特别调整过的OS帮忙的话就不能操纵MS，但是这些被增强的人的能力等同于甚至超越一般的调整者。地球连合并非将他们分类为驾驶员，而是将他们视为计算机的中央处理单位的人类同等物。其中一种生体CPU被称为“Boosted Man”。他们的脑部和腺体中经外科手术安装了微植入物，战斗时将恐惧之类的情感抹煞，并提高其进攻性。他们也被给予一般剂量的γ-Glipheptin以提高他们的精力和反应速度，但是当药物时效过后，他们就会遭受戒断症状，迫使他们从战场撤离。γ-Glipheptin，为来自儿茶酚胺的类似多巴胺和去甲肾上腺素这些和脑内信息传达有关的物质。但是不能在体内生成，必须定期性的补充。耗尽的话思考能力降低，最终成为废人而死。药效是麻药兼兴奋剂。因此生体CPU们不能违背和背叛地球连合，地球连合通过这样使他们保持忠诚。

　　药效时间已经结束，禁断高达、强夺高达、灾厄高达不得不撤退了。黑色机体变形为MA，用钩爪抓住那架不具飞行能力的表绿色机体，三机竟然一齐向母舰飞去。

　　而在稍早前，穆达·阿兹拉艾鲁在大西洋联邦的军旗舰鲍威尔号上大表不满冷冷的说道：“还攻不下军本部吗？真是怪了……”

　　他的手指不停叩着椅臂，大西洋联邦的本次作战的司令官达列斯听了不太高兴，便也还以嘲讽。“您的得意大作，好像不如预期般好用是吗？”

　　阿兹拉艾鲁的脸色也为之一沉。他最自豪的新型机灾厄高达、强夺高达和禁断高达已经和那架未碓认的金色MS缠斗了好久。眼看那架敌机在机动性或火力上都和自己的三机同等——不，搞不好还更优越。最讨厌的是那金色的装甲，让三台机体大部分的战力都无法发挥。

　　三机虽是GAT-X系列的次世机种，对上单机对上那金色的机体的话，只怕输的可能性非常的大。话说回来，禁断高达、强夺高达在应付着金色的MS，其实灾厄高达大可以直捣敌军本部的，阿兹拉艾鲁对它的单独战力倒是敢保证，偏偏那家伙深为了好玩的事情分了心。那帮驾驶员们就是这一点差劲。

　　“话说回来，大天使号级一号舰居然还在啊……”阿兹拉艾鲁看着奥布舰队中最为显眼的一艘战舰。

　　达列斯咬牙切齿吐了一句。“是逃役舰。”

　　“那它又为什么会跑去奥布呢？虽然我们数据也拿了，它也没用了就是了。”阿滋拉艾鲁笑着嘲讽道。

　　“跑不掉的。我要看着它消失。”司令官冷酷的说道。

　　虽然这司令是个大老粗，这话倒是说得相当中听。阿兹拉艾鲁想着，不禁眯起眼睛。这时，三架新型机突然行迹怪异，甚至往这儿回来了。

　　“‘灾厄高达’、‘强夺高达’、‘禁断高达’返航！”听见操作员充满疑惑的声音，阿兹拉艾鲁惊讶得站起来。达列斯也皱着眉头，喃喃问道：“什么？”

　　“啧！时间到了吗？”阿兹拉艾鲁暗暗啐了一口，神情丑恶。“没用的东西！这回在刘毅和空之主面前丢人丢大了。”

　　想到自己之前在刘毅、空之主郑双龙面前夸下的海口，希望他们鉴赏一下自己的杰作。现在却是这么个情况。摩路达·阿滋拉艾鲁火气都冒了出来。神情都扭曲了。

　　跟先前的战斗比起来，返航的三机变得和其它机体一样迟钝，动作滞缓地从闸门走进机库。

　　“这又是怎么回事啊？”司令转身质问，阿兹拉艾鲁只是轻轻挥手。如此我行我素又不尊重，达列斯气得吹胡子瞪眼。阿兹拉艾鲁更接着说出令人难以相信的话：“暂时撤退，全军撤退。”

　　面前这位司令官可没有什么值得摩路达·阿滋拉艾鲁尊敬的地方，要是让这位司令官看到摩路达·阿滋拉艾鲁是如何面对刘毅、郑双龙的，估计就不是吹胡子瞪眼，而是拔枪开打了。

　　“你说什么？”司令官大声的质问道。

　　摩路达·阿滋拉艾鲁只是一耸肩。冷冷的说道：“反正只靠强袭短剑也不能怎么样，看来奥布的底子比我预期的更雄厚。”

　　阿兹拉艾鲁看着怒意未消的司令，眼光竟有一丝冰冷。“没它们帮着打，我保证你全灭。”

　　“哦，记得通知东亚共和国撤退的信息。”摩路达·阿滋拉艾鲁有点不情愿的说道。

　　原本自信满满的准备一击将奥布给毁掉，大话说出去了，结果将自己引以为傲的三台机体派出去结果却打的要撤退，这真是非常的不愉悦的事情。也是非常的丢面子的事情。

　　面子问题可以是大问题，也可以是小问题，这是看人的。不过，现在来说，是非常大的问题，奥布让摩路达·阿滋拉艾鲁在刘毅、空之主面前丢面子了，那么，奥布就要付出足够的代价才可以。

　　要知道，摩路达·阿滋拉艾鲁一直认为自己也是自然人的精英的。

　　听阿滋拉艾鲁恐吓般的语气，达列斯剎时为之震慑。大概他自己也想到，若是冷静思考，这话虽不中亦不远矣吧。至少那架金色的MS得凭新型机才能抵御，否则它们要是找上舰队，自己不知要损失多少战舰。他按下怒火，向操作员发出命令。“发射信号弹！暂时撤退！”

　　就在这时，刘毅的通讯接到了鲍威尔号上，看着摩路达·阿滋拉艾鲁，刘毅冷冷的说道：“摩路达·阿滋拉艾鲁阁下，这就是你要我和空之主鉴赏的东西吗？稍微有那么一点点的失望。撤退命令不用下达，空之主阁下决定出去稍微让那些奥布的渣渣们好好的体会一下什么是压倒性的实力。当然，如果你一定要撤退的话，奥布就由东亚共和国独自拿下了。就这样！”

　　看到刘毅准备将通讯挂断，阿滋拉艾鲁连忙说道：“稍微等一下，能否再给我一次机会，我想，下一次奥布就会被我们攻陷，我抱着。”

　　冷冷的看着阿滋拉艾鲁，刘毅说道：“阿滋拉艾鲁阁下，你的面子没有那么的大，两次的机会，可是非常……算了，看在我们之前的交情的份上，我帮你和空之主说一说吧，不过，也就只有这一次。要是仍旧没有办法的话，空之主那里我也不好交代。”

　　“那么，谢啦，刘毅阁下，你的付出一定会得到丰厚的回报的。”阿滋拉艾鲁送了一口气，笑着说道。

　　自己丢掉的面子，必须自己找回来，对于阿滋拉艾鲁这样的人物来说，这是常识。

　　要是奥布被空之主带人攻陷下来的话，阿滋拉艾鲁也是非常的困恼的。

　　刘邦号，机库。

　　“那个阿滋拉艾鲁就是你选择的后续人选吗，稍微有一点吃惊呢。”坐在饕餮高达的驾驶舱，看着从舰桥上传来的信息的郑双龙，轻轻的抚摸着雅典娜的银发，轻声的说道。

　　“虽然做下来很多罪恶的事情，但是，心中有着坚持，能够为了心中的信念奋斗到底。阿滋拉艾鲁也是一个不错的人，值得我稍微信任一下。而且，蓝色宇宙本来就是一个宗教团体，对于宣传空之主教也是有着不错的基础的。”刘毅冷冷的说道。

　　要是有其他的人选，刘毅也不愿意选择阿滋拉艾鲁，可是刘毅手中无人可用，其他的人还不如阿滋拉艾鲁，矮子中拔高子，没有办法的选择。

　　轻轻的抚摸着在怀中睡了的雅典娜的银发，郑双龙温柔的说道：“是吗，既然如此，看在你的面子上，我也就稍微等待那么一天吧，希望不会让我失望吧。”

　　“阿滋拉艾鲁的办事能力还是有一点的，空之主阁下您可以放心。”刘毅冷冷的说道。

　　“是吗，阿滋拉艾鲁的办事能力有一点，那么，你的办事能力呢，龙之九子系列MS的支援战舰，大天使号级别战舰，似乎还没有建造好，这可是非常的困恼的呢，我给予你的时间可是不是很多了。”目光一直没有从可爱的雅典娜身上离开，郑双龙头也不抬的说道。

　　“我已经从大西洋联邦处军事产业联合订购了一艘大天使号，凭借经过东亚共和国的改造，随时都可以出航，虽然搭载MS稍微少了点，最多就十二台MS，但是作为出游的战舰也应该足够了。”面对郑双龙的问题，刘毅冷冷的说道。

　　“十二架MS吗，稍微少了点呢，不过，一艘游轮来说，也是足够了。好了，就这样吧。我的小雅还在休息，有什么事情等下在聊吧。”看着睡在自己的怀里的恬静怡然的雅典娜，郑双龙轻声的说道。

　　奥布，淤能棋吕岛。

　　看见信号弹升空，玛琉等人吃惊的睁大了眼睛，他们对此意清楚不过了。

　　“撤退……？”在淤能棋吕岛的军司令部里，知此信号之意的卡嘉利则是一头雾水的喃喃道。看着战斗机、MS部队一下子从奥布全岛上撤走，众人都有些不敢置信。

　　在那三架新型MS返航之前，战况是单方面对联合军有利，甚至若再持续下去，淤能棋吕要不了两个小时便会失守。如今竟然撤退了？

　　虽然不清楚这撤退的意义，但得到了意想不到的休息时间，众人倒也松了一口气，虽然这可能只是延后那无法避免的结果。奥布的败亡。

　　在近乎残垣断壁的淤能棋吕海岸附近降落。基拉踏着升降梯从机体滑下，落到地上的时候，基拉差点没有站稳。之前的战斗消耗的太多了。

　　“这该怎么打，实力差距太大的。”缓缓神，站稳了的基拉看着燃烧中奥布，看着近乎成为了废墟的奥布，苦涩的说道。

　　原本祥和的祖国，成为现在这个样子，基拉真的不知道该说些什么。看着现在燃烧中的奥布，基拉心中再一次升起对力量的追求。

　　“基拉，乌兹米大人说，将剩下的部队调动到辉夜岛，这里已经没有办法守住了。”在基拉感慨的时候，刚刚差点被打了下来的穆，上前说道。

　　“我知道了。辉夜吗！？”基拉神情恍惚的说道。

　　奥布已经守不住了，在这种压倒性的实力面前，基拉很明白。之前那禁断高达、强夺高达的强大，基拉更是清楚。基拉已经累了。

　　“真希望这是个不用打仗的世界。”基拉抬起头，眼神有些飘渺。“能一直待在那样的世界就好了。”

　　虽然追求着力量，虽然没有找到战斗的信念，但是，长时间的战斗，和奥布现在的景象，让基拉对战斗厌恶了。

　　或许，过一段时间，没有人的引导，基拉能够自己找到心中的坚持。找到战斗的理由。不过，已经没有时间给予基拉寻找心中战斗的信念。


第044章 奥布之战（十）

　　因为地球联合的撤退，似乎战争稍微走远了一点，奥布淤能棋吕岛又稍微了活跃了一点，把握机会拼命休息的战斗驾驶们、不顾休息拼命维修着MS和舰艇的技术人员、来回奔走以传达命令的军方人士。

　　因为被杀所以杀人，又因为杀了人而被杀。这样到最后，真的会得到和平吗？看着燃烧中的奥布，驾驶着拂晓高达去进行补给维修的基拉，像一个思考者似的想到。

　　在这之前，基拉从没有思考过这些，是面前这种悲惨的景象让基拉觉悟。以往没有试着去思考的事情，他开始去反复思索。

　　不断的进步，不断的超越，最后成为最强。这就是最强的调整者基拉的人生。原本的人生。哪怕是现在这个样子，基拉也在不断的进步。身体的进步，技术的进步，最后还有心的进步。当基拉的心坚强起来之后，就能够成为一个真真正正的强者。可惜……

　　在淤能棋吕岛上的奥布军趁着这个难得的战斗间隙，快速的将剩余的战力转移到辉夜岛的时候。地球联合也在快速的做着继续战斗的准备。

　　鲍威尔号。

　　紧握的拳头疯狂敲着门，敲到渗血了也没有人来救他们。

　　这里，是监狱。

　　用不锈钢隔起的这个十公尺见方的小房间里，只有诊疗台和白色照明。原本是医务室，但橱柜和诊疗用具等都被搬光了，因为他们在痛苦煎蔜时会把能砸的全砸坏。这里也没有玻璃或药品瓶，因为那帮人怕他们挨不住痛苦而自残。

　　奥尔加？萨布纳克微微睁开眼，又呻吟着闭上。白光好像会刺进眼底，在脑子里乱窜似的。刚才觉得寒气逼得他直打哆嗦，马上又热得像是全身都着火。手脚已经抽筋了好久，根本连站都站不起来。

　　被关在房里的“同伴们”，大概也正承受着与他一样的痛苦吧。古罗特？布埃尔刚才一直在骂脏话，一面拿头去撞墙壁。奥路加自己头也很痛，那个撞墙声简直吵死人，他真的很想杀了那家。夏尼则像个小孩子，一直窝在那里啜泣。

　　虽说是“同伴”，奥路加对他们却没什么亲密感，也没起过共鸣。不，他甚至也没特别意识到他们的存在。说起来别人也差不多。他只有偶尔觉得他们又烦又碍事，跟绕在自己身边乱飞的小虫子没两样。

　　对他而言，“敌人”给他的感觉还比较爽快。因为击毁他们会带来剎那间的快感。就像这样，有附带条件的。

　　在变成这样之前的事，他几乎想不起来了。每天被施打药物、一次又一次的手术，还有重复再三的窃窃耳语，那些东西渐渐削弱他们的思考能力、记忆，甚至包含恐惧在内的各种情感。

　　那帮人想用这种方式创造出最强的士兵。要有不输给调整者的反射神经、运动能力和耐久力，不怕恐惧，只为打倒敌人而感到喜悦的顶尖战斗驾驶。奥路加喜欢现在的自己。驾驶最强的MS，把“敌人”打得落花流水，烧东西和看血流，最有意思了。自己的体能可以做到这些，他是无比的满足。

　　可惜……只限于药物充分给与的时候。

　　γ-Glipheptin——这个药名掌握着他们的命运。他们因定期服用这种药物，而得以保持人般的生理机能。当药效结束时，他们将经历难以忍受的戒断症状。先前的战斗才打到一半，便因为这个“时间到”的原因，使他们不得返航。那是他们头一次的实战，比以往的模拟战带来更高的运动性和压力，也包括快感。恐怕是这个原因让药效无法持久吧。研究者们面无表情地看着他们煎熬的模样，嘴里就那么说。

　　而今他们被隔离了。不给药、任由肉体的痛苦融着。照阿兹拉艾鲁的说法，这是“惩罚”。他们让自己在空之主、刘毅面前丢面子的惩罚。

　　要是他们真的无法攻克奥布也就算啦，可是明明有这种能力却因为游戏的心态，玩耍的态度让阿滋拉艾鲁在众人面前丢面子，这可是非常大的罪。

　　不知道几个小时过去。说不定几天。本应再也感觉不到的恐惧，又在奥路加的胸中萌生；要是真的没有药了，他们会在这种痛苦中渐渐麻木，最终死去。那帮人该不会决定将我们“废弃处分”了吧？

　　痛苦和恐惧仍在折磨着，直到已经失去时间概念的他们，听见前方有门锁开启的声响为止。奥路加眼神涣散的看着门缓慢打。

　　可是门虽开了，他们却不能逃。因为关住他们的牢狱，是他们自己的肉体。

　　舰桥。

　　“还要多久哇？有的没的那些准备？”阿兹拉艾鲁走进舰桥，一贯的朗声而随意的问道。

　　达列斯没好气的转过头去，必不甘情不愿的说。“可是，奥布再三要求进行会谈……”

　　没等他说完，阿兹拉艾鲁立刻草率的挥挥手。“哎，讲那个已经来不及了啦。人家可是个连我们这种战力都攻不下的国家唷？太危险了所以不能谈喔。”

　　阿滋拉艾鲁歪嘴一笑，说得干脆。“让它消灭，也是为了以后嘛？”

　　也是为了自己的面子。阿滋拉艾鲁冷冷的想到。

　　阿滋拉艾鲁的口吻是这等轻浮，简直不像是在谈一国的命运。原本应该是局外人的这名男子，竟然如此决定一个国家的命运，什么商量也没有，让司令掩不住愤怒。“我这边的准备马上就要结束了！问题是在你那边，不是吗？”

　　“哎呀，那可真是失敬啊。”阿兹拉艾鲁故作害怕、双肩一耸说道，但他其实一点也没有道歉的意思。“那么，我们就快点开始第二场吧？惩罚应该也够了。”

　　达列斯不太懂他所说的“惩罚”是什么意思。那三架“G”和驾驶员都只受阿兹拉艾鲁和他带来的研究员所管，达列斯自己并不清楚真实情况，其实也不太想知道。他唯一知道的，是那些人在干些让人不舒服的勾当，了解太多只会恶心。

　　阿兹拉艾鲁也没想要特别说明的样子。但他说话的口气，又像当成自己全都了解似的。“虽说是测试，这次可得要他们好好的干活儿才行。否则我这示范表演岂不成了笑话。而且要是让自己两次在刘毅、空之主面前丢面子的话，那么，真的要考虑是否废弃掉了。”

　　奥尔加？萨布纳克、古罗特？布埃尔、夏尼？安德拉斯古以他们的能力，原本应该可以在药效时间到达前分出胜负的，现在居然连架MS也搞不定。都花了那么多时间跟金钱在这些软硬件身上。这让阿兹拉艾鲁非常的不愉悦。

　　机库。

　　“全舰准备出击！重复一次，全舰准备出击！”

　　操作员的传令声在舰挢响起。那些MS也在机库内起动了。夏尼？安德拉斯古、古罗特？布埃尔、奥尔加？萨布纳克服下比以往更强的药剂，驾着各自的爱机从舱门飞了出去。

　　“那台机体……”“一定要……”“击坠他……”驾驶着MS的生物体CPU们冷冷的说道。

　　对奥布的行动再次展开。

　　奥布。

　　疲累已极、人人都绷紧了神经的奥布司令部，此时也掌握到地球军的动态。就像从睡梦中觉醒似的，相关机关的动态开始频繁。

　　辉夜岛。

　　首长们接获侵攻行动再起的报告，则是大为愕然。

　　“再度要求会谈，竟不给个答复！”“乌兹米大人！”

　　在众人寻问进一步指示的眼光中，国家领导者勃然大怒。“可恶！这就是回答吗？地球军！把我们当成敌人后，连谈都不愿意谈吗？”

　　种子还没有送走，连最后的拖延时间都做不到吗，该死的。难道真的要偏向PLANT吗。调整者是没有未来的啊！阿斯哈代表咬牙想到。

　　机库中，人员忙着做出动的准备。

　　“MS群、航空机队正以辉夜岛为目标，进行攻击！”

　　操作员的声音从扩音机里传出，M1异端高达一架架的出动。在船坞中紧急处理中弹部份的大天使号也再次发动，向敌舰队驶去。岛上各处的迎击设施纷纷启动，飞弹的轰炸犹如天崩地裂。

　　奥布军能够探查到地球联合的动态，地球联合自然也知道奥布的动态。

　　“以这个状况，奥布绝对没有胜算！可恶！！！”来到已经整备完成的拂晓高达上，基拉一脸苦涩的快速的调整着机体，准备出击。

　　理想虽然伟大，现实却是无可避免的。奥布是没有办法挡住大西洋联邦、东亚共和国的攻击的。

　　基拉淡淡的说着，话里流露着心意已决的平静。“虽然我已经不想战斗，可是，有些东西就是得靠战斗才守得住。”基拉再一次的进步了。

　　辉夜岛，交战区域。

　　面对这一波不断逼近的强袭短剑部队，神兵部队。基拉驾驶着拂晓高达迅速锁定准星；不到半秒，好几架敌机的被击毁，被打爆。可是就算如此，后方又有别的机体前仆后继的推进。强袭短剑与神兵，实在太多了，大西洋联邦、东亚共和国的国力不是一个小小的奥布可以比拟的。战争打的就是国力。

　　一个小小的奥布，东亚共和国、大西洋联邦就是用MS堆都可以堆死。

　　面对东亚共和国的MS群，尽管如杯水车薪，奥布仍只有继续作战。因为奥布就在这里。一架就在下方应战的M1异端高达被光束贯穿，在爆炸的火光中四散。这不是第一架被打爆的M1异端高达，也不会是最后一架M1异端高达。

　　在拂晓高达快速的击坠着地球联合的MS部队的时候，之前和拂晓高达的交战的机体也来到了辉夜岛交战区域。

　　“切，那个就是质量加速器吗，在这里该怎么打！”看着辉夜岛上的那个长长的轨道，驾驶着灾厄高达不停的发射光速的将一台又一台的M1异端高达击毁的奥尔加？萨布纳克疑虑的说道。

　　阿滋拉艾鲁说过，质量加速器、曙光社不可以打坏，那么，在这种战火纷飞，导弹漫天，光速乱飞的战场，保住质量加速器可是非常的困恼的。

　　至于无视阿滋拉艾鲁的命令这种事情，刚刚收到了惩罚的三台机体的驾驶员可不敢。那种生不如死的感觉，太可怕了。

　　“那是你的事情，和我无关。”驾驶着禁断高达的夏尼一边说着一边对着拂晓高达冲了过去。

　　“笨蛋，保重吧。”强夺高达的驾驶员也愉悦的说道。说着就将身上的灾厄高达给抛了下去，由MA形态转变为MS形态，向着基拉投掷出破碎球。

　　面对强夺高达的破碎球、禁断高达的镰刀，基拉死命的驾机回避。却仍旧差一点被禁断高达的镰刀给斩了下来。

　　“可恶……！”这样根本无法反击。基拉已将机身驾驶得相当灵活，可是面对着禁断高达、强夺高达却仅能闪躲它们的攻势。不得已的情况下，基拉再一次的开启了SEED。

　　开开启了SEED的瞬间，基拉使用着背包上的两门高能光速炮对着禁断高达轰了过去，只见禁断高达将两边的能量偏转装甲及时移到胸前，将光速折射开来。

　　拂晓高达与禁断高达、强夺高达的交锋再一次的开始了。

　　被抛到辉夜岛上的灾厄高达，使用着高能长射程光束炮、复列位相能量炮、2连装冲角炮、等离子火箭筒等武器，快速的将防守在辉夜岛滩涂的十多架M1异端高达快速的击毁。

　　使得强袭短剑部队、神兵部队抢滩成功，在灾厄高达的带领下接连捣毁军事设备和一架又一架的M1异端高达。强袭高达则在M1部队里全力阻挡它们的前进。强袭高达高高跃起，在空中发射出120mm对舰火神炮，转眼间就去一小群强袭短剑。然而仅凭它一机的活跃，仍不足以力挽狂澜。而且很快，强袭高达就被灾厄高达打的像死狗似的。一点活力都没有，只能到处乱跑。

　　海面上也一样。大天使号的“Gottfried”仅一发就击沉一艘地球军舰，却无法扭转数量上的劣势；奥布舰队在压倒性的火攻势下一艘艘的沉没，甚至堪可航行的舰艇都所剩无几，依旧不退地坚守战线。

　　奥布军战斗司令部。

　　“战斗移往西亚罗罗木市区。收到……”

　　“第三战区指挥所损毁！所属部队请服从B指挥所命令……”

　　“是……是……收到。第十二防空大队已歼灭……”

　　“残存的M1部队到辉夜上市政厅集合，重新编整……”

　　奥布军司令所的操作员们不约而同地传达着败象渐现的战况。监看奥布全境的屏幕也显示着同样的情况。卡嘉利注视着这一切，嘴唇几乎被她咬得出血，终于按捺不住地飞奔而出。

　　“卡嘉利！”奇萨卡一反手就抓住她的手，卡嘉利咆哮道。“放手！我也要出动！”

　　“少胡说！”奇萨卡大声的斥责道。

　　“我怎么能一个人在这里眼睁睁看着！”卡嘉利的眼中泛起泪光说道。

　　奇萨卡叱责道：“指挥官擅离职守成何统统！给我学着点！刘毅少将同样是超级ACE，可是你在战场上看到它了吗！！！”

　　“呜……可是！”卡嘉利终于忍不住呜咽起来，奇萨卡劈头又骂：“也不可以哭！”

　　交战区域。

　　禁断高达挥着巨镰，向拂晓高达欺近。拂晓高达转身回避，趁着落下之势发射光束来复枪。

　　这时，破碎球呼啸而来，眼看着就要正中拂晓高达，却被开启了SEED的基拉提前感知到，一个位移躲过破碎球的同时一面以光速步枪还击。

　　“咳咳，该死的。这怎么打。”避开禁断高达的镰刀，就将面对强夺高达的破碎球，躲过破碎球的时候，禁断高达又近身飞舞着镰刀斩杀过来。面对这种被压制的没完没了的战斗，基拉苦涩的说道。

　　现在基拉真的很羡慕禁断高达的两面能够扭曲光线的盾，要是拂晓高达的装甲对实体弹的防护能力有PS装甲的一半，基拉也不会打的这么辛苦。

　　基拉在羡慕对面的机体的能力，禁断高达、强夺高达何尝不对基拉的拂晓高达的金色装甲头疼。大量的武器被封印，这可是非常的困恼的事情。在两位驾驶员看来，要是没有这个金色的装甲，面前的MS早八百年前就被打下来了。

　　“啧……！真难缠！驾驶着禁断高达的夏尼里狠狠啐了一口。僵持了半个小时却仍旧没有将拂晓高达给打下来，夏尼有点冒火了。

　　“混帐！这台烂MS！”驾驶着强夺高达的古罗特也开骂了。机体中大量的武器对拂晓高达无效，整台强夺高达的战斗力发挥不出三分之一，这种郁闷的感觉让古罗特非常的难受。光速反射太恶心了。

　　在鲍威尔号舰桥上目睹着战况的阿兹拉艾鲁，皱起那对平顺的眉毛。不满的轻声说道：“那三个家伙，给他们强化成这样，还打不出个结果！看来教育还不够。”

　　这么长的时间仍旧没有将奥布给攻陷，这让已经在空之主、刘毅面前丢脸了的阿滋拉艾鲁是非常的不满的。

　　以他们的能力，原本应该可以在很早之前就将奥布推平的，禁断高达、强夺高达中的一台拖住那奇怪的金色的MS，剩下两台对奥布本土进行攻击，奥布早就在他们的带领下打了下来，至于拖到现在这个时候吗。

　　阿兹拉艾鲁装腔作势的叹了一口气，摇摇头。不满的说道：“看来我今天想到陆地上用餐的愿望是没有办法实现了。真是非常的遗憾。”

　　禁断高达、强夺高达被拂晓高达牵制住，虽然被打的非常的凄惨，但是强袭高达也是稍微牵制住了灾厄高达的注意力，让灾厄高达没有办法全力发挥，再加上交战的地点是奥布群岛之一的辉夜岛。是奥布的宇宙港，也是引发这场战役的主因——质量加速器的存在的地方。接受到命令“质量加速器和曙光社不能破坏”的灾厄高达投鼠忌器，根本就没有办法全力发挥那惊人的破坏力。正是这重重的原因，让奥布能够勉强的在地球联合的MS群的攻击下，艰难的支撑着。

　　不过，奥布被攻陷的也不过是时间的问题了。地球联合军太庞大了。远远不是奥布能够抵抗的。

　　奥布为之依靠，视为守护着奥布的理念的力量的M1异端高达，已经被打的不到两百台。现在依靠着地利的优势勉强的和地球联合交战。什么时候奥布反抗的火焰被扑灭也很正常。

　　在这奥布覆灭的最后时刻，一部分的人被叫到管制室去集合，准备离开奥布。

　　奥布的国家可以被灭，国民可以牺牲，但是理念必须保存，最后的火种必须送走。


第045章 奥布之战（十一）

　　奥布辉夜质量加速器。

　　“离开奥布？”临时从战场上艰难的退了下来的大天使号的领导玛琉不由得激动起来。“您的意思，难道是叫我们逃走？乌兹米大人！”

　　他们虽然不是奥布的国民，但亦如乌兹米所说，愿意服从奥布的理念和律法，当然也愿意接受调整者。深深感佩于这份理念的他们，哪一点算不上奥布的国民？

　　因为信任所以参战的玛琉真的有点无法接受这种逃跑的行为。乌兹米沉着的看着她的怒容，却做了一个赞许的微笑，而后说道：“你们应该也看得出，奥布的沦陷已经是时间早晚的问题了。”

　　玛琉神色一敛。一旁的卡嘉利惊讶的叫了出来。“爸、爸爸！你……”

　　身为首长家的女儿，自然不愿意这么想。可是卡嘉莉心里明白这个局势。打从决定战那一刻起，她早已经明白了。奥布的沦陷，是必然的……

　　“人民都已经避难。接应也安排好了。后续的责任由我们来负。”乌兹米表情沉重的说着谎话。避难的命令从来就没有发布过。“不过，就算奥布灭亡了，仍有些东西是绝不能失去的。”

　　说着，阿斯哈坚定的眼神中燃起一丝怒火。“地球军的幕后黑手，就是蓝色宇宙的盟主，穆达·阿兹拉艾鲁。而且，现在的plant也落入另一派主张调整者才是新物种的帕特利克·萨拉的掌握中。再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无战争中……”

　　乌兹米严厉的逼问众人。“那是你们的将来！你们能够容许吗？”

　　玛琉终于明白乌兹米想说的话。要是他们在此随奥布一同消灭，世界从此更将一分为二，自然人与调整者之间只会继续挑起战争。

　　“既然知道未来还有别的可能，我希望你们能带着此刻在这里的微小光明，向那个目标前进。”乌兹米意味深长的一席话，不断回响在玛琉的心底，令她不由得凝视起这位奥布之狮。他向她回视，眼神竟像父亲一般的温暖。“虽然那又是一条艰辛的路，但是，你们应该能体谅吧？玛琉，雷明斯……”

　　阿斯哈为玛琉等人顾全性命，并不是将他们视为局外人，而是将自己的意志寄托在他们身上，进而指引他们继续走条比身在此处还要更险峻的路。

　　感觉到肩上的重担，玛琉不自觉地望向站在身旁的男子。只见穆坚定的与她相望，点了点头，玛琉顿时感到体内涌入一股力量。

　　是她并不孤单，再也不必因身为舰长而独自受压力。在这里的每一个人都有自主的意志，更都是与她志同道合的盟友。就算无力承担，愿意并肩支持她的伙伴随时都在。

　　于是，她也以坚定的眼神直视乌兹米的眼睛，答道：“这个光明虽小，却很坚强，我们也相信它不会消失。”

　　国家将亡。南海的宝石就要失去。纵然失去，它的光芒仍将继续闪耀。玛琉坚定的相信着。

　　刘邦号。

　　在阿斯哈代表与大天使号的玛琉、穆、卡嘉莉等人交流的时候，郑双龙也在进行着交流，与得到了神国的权限的潘多拉的交流。

　　“……也就是说八云紫那个八嘎带着风见幽香、姬海棠极、灵乌路空跑到被一个诞生了半步真神的高等神秘世界去作死，不敌对方，向神国求救。然后博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子八位伪神国者连情况都没有搞懂之下降临到那个世界，好好的教育了一下本土势力，将对方一个马上要凝结精神印记的半步真神的家伙给逼了出来，最后八云紫这个八嘎的小队加上救援的八位为神国者就这么被那个半步真神的存在一锅端，给困在所谓的神国的模型——存在于不存在的世界的间隙中，逃都逃不掉，集合十位伪神国者的力量也不过是能够勉强不被对方消灭掉，于是再一次的向神国求救，最后逼不得已的情况下，虚空之地已经没有其他的力量可以派遣的情况下，可爱的潘多拉就只好向我求救，希望我结束我的旅行早点回去主持大局，去拯救这种不知道不做死就不会死的笨蛋，是这样吧，可爱的潘多拉酱！！！”郑双龙轻轻的揉着雅典娜的银发，目光冰冷的看着面前的空间镜中的潘多拉的影像，面带微笑却十分危险的问道。

　　被郑双龙冰冷的目光给吓坏了的潘多拉干笑几下，低着头，非常不好意思，有点惊慌失措的说道：“哈、哈，大概的情况就是这样。”

　　真神的威压，就算是隔着虚空影像，也是能够传递到对面的。真神之威，不可测。

　　而且潘多拉在这件事情中也是有一点的责任的，身为代管神国之人，在没有容清楚对面世界的实力的情况下，就将神国大部分的力量派遣出去，以至于现在神国力量空虚无比。虽然主要的问题在八云紫的身上，但是，郑双龙真的要追究起来潘多拉也是逃不掉的。

　　没有八位伪神国者的降临，那半步真神的强者怎么可能会出来处理这种事情，或者说，要是八云紫她们就是仅仅收拾一下本土势力，做的不过分，那位半步真神的存在也不会降临。要知道对于第二次在凝结精神印记的半步真神的存在来说，凝结精神印记可是最重要的事情。

　　因此面对着信任着自己的郑双龙，潘多拉也是稍微有点心虚虚的。

　　看着有点害怕的潘多拉，郑双龙叹息了一下，稍微有点无力的安慰道：“潘多拉，没有责怪你的意思，不要这个样子，我知道了，我很快会回去的，我想，就算是半步真神，要困住十位伪神国者也是非常的困恼的，八云紫她们最起码生命危险是没有的。至于苦头吗，还是要吃一点的。”

　　听到郑双龙的话语，潘多拉稍微的松了一口气，悄悄的抬头看着思考中郑双龙，眼里倒影着郑双龙的身影，是那么的迷离。

　　“如果没有其他的事情，就这样吧，跨越世界的通讯消耗还是不少的，就这样吧。”看着眼中流露倾慕、爱恋、眷恋的神情的潘多拉，郑双龙叹息了下，手一挥，就这么切断了何潘多拉的通讯。

　　伦理关系，在郑双龙心中是一条不可逾越的底线，竟然潘多拉曾经成为郑双龙的义母，那么，再进一步对于郑双龙来说就是绝对的禁忌。

　　【稍微有点困恼呢，不管是潘多拉的，还是八云紫的。都是非常的让人为难的事情。】

　　【真是的，也不知道八云紫之前是怎么领导着妖怪联盟的，被喜悦冲昏了头了吗，完全忘记了自己是气运衰竭者吗，没有气运的人要小心谨慎，这可是千古至理。毕竟，什么事情都可能发生。身边明明带着探查消息的能手姬海棠极，结果却因为情报缺失，太过大意弄成现在这个样子，我都不知道该说什么了。太自信也是可以说成太自大的。】

　　【或者说，这仍旧是一个试探，试探妖怪联盟在我心中的位置，用十位妖怪联盟的伪神国者做试探，该说不愧是妖怪贤者吗，嘛，不管是什么情况，既然已经答应了给予她们庇护，就一定要去救援。不过，这个救援的时间，就值得思量下了，不好好的吸取这个教训的话，下次再犯的话，问题就非常的大了。】

　　【我可没有那么多的美国时间去拯救她们。最重要的是，我可不是每次都能够那么恰巧的拯救到的，真是一群不让人心安的笨蛋。】

　　“小雅，看来我们这次的旅行到此为止了，真是稍微有一点不尽兴呢。”看着睁着夜色般迷离的瞳孔看着自己的雅典娜，郑双龙将心中的担忧压下，温柔的轻声说道。

　　“不会，只要能够和龙在一起，妾身就非常的开心。”雅典娜微微的摇摇头，一脸眷恋的轻声说道。

　　“是吗，这就最好了。”郑双龙一边说着一边接通了舰桥的通讯，看着屏幕上的刘毅，冷冷的说道：“刘毅，神国出了点问题，我马上要回去了，给你一天的时间，安排好一切和我一起走。”

　　听到这个消息，刘毅脸上稍微露出了点吃惊的神情，不过，瞬间就恢复了平静，冷冷的说道：“我知道了。”

　　“那么，现在将闸门打开，我要出去发泄一下这不愉悦的感觉。”将饕餮高达启动了的郑双龙，脸上带着祥和的笑容说道。不过，为什么目光是那么的冰冷。

　　“明白。”看着郑双龙脸上那祥和的要杀人的神情，刘毅知道现在说什么都没有效果，于是点点头。答应了郑双龙的要求。

　　刘邦号的闸门缓缓的打开。看着蔚蓝色的海面，郑双龙带着狰狞的微笑说道：“郑双龙，饕餮高达，出击。”

　　奥布军。

　　时间飞逝。在奥布军的M1异端高达部队用生命争取的时间的时候，大天使号四周的装甲修补工程紧锣密鼓的进行着，另外在两舷侧也正在安装大气层脱离用的辅助推进器。

　　“与‘阳电子炮’齐射时同步开到最大，就可引发正子干扰以辅助加速……”驾驶席上的诺曼也在核对大气层脱离程序，杰基则在帮他。

　　同时，奥布宇宙舰草薙号的第四间被固定在质量投射装置上，共在前端安装发射时用的防护罩。

　　“大天使号那边怎么样了？”在管制室里来回踱着步，乌兹米也飞快的做出指示。操作员们早被疏散去避难，在这里进行管制工作的则是首长们。

　　“正在做推进器的最后检测！”

　　“要快点！时间不多了！”

　　卡嘉利跟在神色匆匆的父亲身边，已经抗议了好一阵子。“爸爸，要走大家一起走！我不能留下你们！”

　　乌兹米命令卡嘉莉、奇萨卡和其它机组员，以及M1异端高达部队的成员搭乘草薙号离开，但他自己和其余首长们却说要留在这儿。卡嘉莉知道那是基于对国家责任感，但一想到地球联合军攻进此地会令他们面临何等命运，她便无法只顾自己逃命了。首长们是国家的领导者，地球联合军应该不致于一抓到就杀人，但是监禁、审判等，想必是免不了的。当然更不可能去控诉对方不公在先。战争就是如此，胜者为王。

　　“爸爸！”父亲不可能再改变他的意志。卡嘉利也明白这一点，但还是拼命缠着父亲，劝着他一句也不肯听的话。

　　停泊在远海处的地球联合军舰队有了动静。“雷达有机影！是MS！”首长中最为年长的迈里扬声说道，管制室里立刻紧张起来。

　　“雷明斯小姐，请起飞！”乌兹米催促着大天使号。卡嘉利还赖在他旁边，惶惶不安的窥探父亲的反应。

　　“我知道了！你们呢？”玛琉一问。僵持到禁断高达、强夺高达没有能源终于能够下来歇一口气的基拉马上回答。“我掩护！大天使号请先出发！”

　　装备着空战背包“大鹫”能够使用亚音速飞行的拂晓高达也是有着单机进入宇宙的能力。

　　“草薙号呢？”玛琉有点不安的问道。

　　“马上出发！抱歉！”乌兹米答道。

　　卡嘉利感觉离别时刻已迫在眉睫，顿时不知所措。“爸爸……”

　　“你要拖拖拉拉到什么时候？还不快走！”乌兹米大喝。

　　大天使号的引擎已经点火，白色巨舰驶离临时船坞，进入发射状态。“机首抬升20，阳电子炮准备！”

　　“MS接近！距离十五！是新机型。”屏幕己经捕捉到郑双龙驾驶的饕餮高达的画面。张着光辉之翼，划过海面飞来。

　　“请快点起飞！”丢下这么一句，基拉便驾着拂晓高达起飞狙击。

　　大天使号浮在海面上，已呈舰首上扬的姿势。

　　“阳电子炮，发射！”随着玛琉一声令下，阳电子破城炮“罗安格林”喷出火光。有了正子干扰效应的辅助，大天使号的加速度遽升，轨道速度达到时速二万七千八百公里，数分钟后便可以脱离了大气圈。

　　“要是出了没有什么收获的话，我也是非常的困恼的，不是吗，小雅。”看着准备脱逃的大天使号，驾驶着饕餮高达迅速的避开地面不多的M1异端高达的射击的郑双龙愉悦的对着怀中的雅典娜说道。

　　就算已经安排到质量加速器的轨道上，就算已经开始了质量加速，但是，也是可以击坠的，离开大气层不是还有几分钟吗，这几分钟对于郑双龙来说就足够了。

　　饕餮高达的机动性可是非常的高的，装备了光辉传递者的光之羽翼，可不是用来看看的。虽然能源问题是硬伤，全力发挥的话，不到十分钟就会出现能源不足，但是，这十分钟的强大威力可是非常的令人期待的。

　　“嗯，很困恼。”偎依在郑双龙怀中的雅典娜，轻轻的蹭了蹭，轻声的说道。

　　“切，怎么这样没完没了。”看着郑双龙驾驶的饕餮高达的背部M2000GX高能长距离光束炮已将巨大炮口朝向正在远去的大天使号。基拉不满的大声的喝道。驾着拂晓高达赶来，手中的光速步枪、背后空战背包“大鹫”的两门高能光速炮对着饕餮高达快速的射击着。开始进行掩护大天使号的逃离。

　　“战五渣，少来烦我。”面对连SEED都不开的基拉，郑双龙是非常的轻松的，饕餮高达一个侧弯避开射线，可是，就这么一点耽搁，大天使号已经在M2000GX高能长距离光束炮射程距离之外。

　　不过，没有问题，追上去就可以了，以饕餮高达的机动性，短时间内超过大天使号的速度是没有问题的。

　　饕餮高达推进器全开，背后的光之羽翼展开，机体的速度提到一个不可思议的地步，一个就算是一般的调整者也无法驾驭的地步。

　　保持着这样的全力输出，饕餮高达抽出背部的光束剑，快速的向着拂晓高达冲了过去。拦在饕餮高达与大天使号之间的就只有拂晓高达。

　　“怎么能够放你过去。”看着快速的冲过来的饕餮高达，基拉大声的喊道。拂晓高达将73J2式试制双刀型光束军刀与2D5式光束步枪“百雷”组合成为光速刺刀，握着光速刺刀对着饕餮高达的驾驶舱刺了过去。

　　“区区的战五渣，不要烦我。”面对被禁断高达、强夺高达压着打的拂晓高达，郑双龙是没有什么兴趣的，快的肉眼都无法看见的饕餮高达，一个位移，擦着光速刺刀而过，手中的光速剑划过几道剑光。两机体相交而过，拂晓高达解体了。变成人棍掉到了辉夜岛上。

　　基拉的拂晓高达的对光束防御？反射系统“八咫镜”是可以防御住光速射击，但是，光束军刀、光束对舰刀、光束回旋镖除外。

　　金色的装甲不是无敌的装甲。要不是现在杀了气运之子的话，会引起世界意识的反噬，郑双龙刚刚驾驶着饕餮高达就不是将拂晓高达解体，而是直接斩杀了基拉了。对着空之主连SEED都不开，什么玩意。

　　“不可能！！！”看着快速的冲向大天使号的饕餮高达，基拉惊慌的叫了起来。

　　饕餮高达这种连看都非常困难，连反应都很难反应的速度下，驾驭机体都非常的困难，怎么可能做出刚刚那种灵巧的动作，这怎么可能，开挂了吧。基拉非常的不解。

　　驾驶着饕餮高达，展开光之羽翼，如同钢铁天使一般划过天空，快速的追着大天使号，最后，终于将大天使号拉近到M2000GX高能长距离光束炮射程之内。

　　于是，快速的飞翔着的饕餮高达，在这种急速飞行的情况下，使用着M2000GX高能长距离光束炮发射出一发橘红色的光速，光速在天空中划过一段不短的距离，将大天使号追尾了。轰到大天使号的推进器上，爆炸产生了。

　　虽然没有将大天使号打爆掉，但是，凭借大天使号这样动力不足的推进器，是不可能飞出大气层的。

　　大天使号的逃生之路，就这么被郑双龙驾驶的饕餮高达一炮打掉了。继承着奥布的一半的理念的火种，就这么湮灭了。


第046章 奥布之战（十二）

　　“空之主！”

　　看着快速的击坠了之前表现的非常不错的基拉的拂晓高达的饕餮高达，海底深处的阿斯兰、伊扎克、迪亚卡、克鲁泽等曾经见识过郑双龙的威能的人、之前对基拉还信心满满的阿斯哈、回到了刘邦号的阿滋拉艾鲁异口同声的喊道。

　　唯一不同的众人的神情。

　　阿滋拉艾鲁是喜悦，因为空之主强大而喜悦。

　　阿斯兰、迪亚卡、伊扎克等人是愤恨，对空之主曾经杀掉尼高尔的愤恨。

　　阿斯哈代表呢，则是无力与绝望，因为空之主的强大而无力，因为奥布的理念的火种的被灭而绝望。

　　“怎么说都是有一些的气运的，就这么放跑了的话，我也是很困恼的。”对大天使号的引擎来了一击之后，驾驶着饕餮高达快速的追上速度大减的大天使号，使用着光速步枪快速的点掉大天使号的防卫武器，将大天使号的反抗力量瓦解了的郑双龙，看着漂浮在海面上的大天使号，感觉着大天使号中的气运，愉悦的说道。

　　辉夜质量加速器。

　　看到了郑双龙再料理着大天使号，回过神来的阿斯哈代表快速的将卡嘉利推入草薙号，大声的喊道：“快点，趁着空之主对付大天使号的时候，发射！快点！！！”

　　空之主现在处在的位置，加上奥布剩余的M1异端高达的阻击，这最后的希望还是有可能送走的。

　　“爸爸……！”卡嘉利拼命的抗拒。“我不要！如果你要留下来……！”

　　被推入了草薙号的卡嘉莉含着泪乞求似的看着父亲，乌兹米却严厉的教训道：“我们有我们的使命，你有你自己的！”

　　“可是！”瞪着一味摇头的卡嘉利，乌兹米终于怒喝：“没有了继承理念的人，一切就完了！你怎么还不懂！”

　　卡嘉利一时无语。

　　乌兹米看着在“草薙号”的舱门外等着奇萨卡，拜托道：“奇萨卡，快走！……我这笨女儿就拜托你了。”

　　“是！”奇萨卡和着自己侍奉多年的领袖，心中也是感交集。

　　“爸爸！”卡嘉利哭丧着脸，却见乌兹米那严厉的表情突然温和起来。“别这副表情。你可是‘奥布之狮’的女儿。”

　　“做你的父亲，我很幸福……”短短数字，已包含这十六年来的一切。就像算准了时间似的，阿斯哈代表一退开，舱门立刻关上。

　　“啊……！”卡嘉利扑向舱门。乌兹米站着的登舰梯正在远离。隔着玻璃，卡嘉利看见父亲仍慈蔼的注视着自己，但他们的距离很快就拉开了。

　　“爸爸！”卡嘉利无助的拍着眼前的舱门。命运却不愿意等她。发射信号灯开始闪烁，铃声响起。

　　“C区以外所有人员已确定撤离。全系统点火……”管制的声音正宣读着离陆时刻。“最终发射程序开始……愿郝梅亚女神保佑你们……”

　　在长者虔诚的祈祷词中，草薙号气势磅礡的滑出轨道。

　　听见质量投射装置传来轰降声，降落在大天使号上的饕餮高达抬起头，看着快速的喷射而出的草薙号，稍微有点遗憾的说道：“还有一艘吗，可惜了……”

　　就像阿斯哈代表猜测的那样，饕餮高达可的能源可经不起两次的全力加速，郑双龙现在使用的机体的能源是高能镍钛电池反应堆，不是核能机。能源问题可是大问题。光之羽翼可是耗能大户。

　　“不打下来吗？”看着远处质量加速器的轨道上喷射而出的草薙号，雅典娜有点不解的问道。

　　“这台机体的能源可经不起那样的消耗呢，而作弊的话，就没有意义了。游戏就是游戏，既然参与了，最起码的规矩还是要讲的，不讲规矩的人，总是最先出局的人，虽然这边没有人能够让我出局，可是这种习惯还是不要养成比较好。毕竟，我可是有底线的人类。”伸手轻轻的点了点雅典娜那可爱的晶莹的鼻子，郑双龙温柔的笑着说道。

　　已经是创立规矩的人了，那么就更要讲规矩，不然的话，这规矩不就没有任何的意义了吗。一次越过底线，那么就有下一次，再下一次，最后底线也就不再是底线。所以，某种习惯是要不得的，某些东西是不能动的。

　　“是吗。”雅典娜有点迷茫的说道。

　　不要看雅典娜现在如此迷惑，实际上雅典娜的智慧，连郑双龙都要慎重对待。不过，因为爱着自己、自己爱着的郑双龙就在身边，雅典娜不想动脑而已。女孩子在爱人面前，稍微收敛点智慧是有好处的，最少这样的女孩子显得很可爱，会让爱人特别的呵护不是吗。

　　智慧女神可是非常的聪明的。什么时候该做什么，可是知道的一清二楚的。

　　“嗯。”看着如此可爱的雅典娜，郑双龙忍不住将头盔去掉，抱着雅典娜蹭呀蹭，蹭呀蹭。这样的雅典娜最喜欢了。

　　奥布，质量加速器。

　　草薙号宛如子弹般飞出了发射台。顺着那一道划向天际的优美弧线，莫薙号在越来越快的加速中攀升。短短十几秒。草薙号离轨，笔直地往平流层射去。

　　留在质量投射站里的乌兹米，凝视着远去的舰影，平静的微笑着。“虽然付出的代价不小种子起飞了。这样就好……”

　　直到最后仍不肯撤离的这几名首长，慢慢的走到乌兹米身边。他们目送着孩子们离去后，平和的看着彼此。乌兹米看着他们，他们则微笑的点点头。在他的面前，有一个覆着罩子的按钮。乌兹米打开罩子，将钥匙插入装置。

　　“奥布跟这个世界……”钥匙转动，按钮亮起红光。

　　“……绝不任他们摆布！”毫不迟疑，他毅然决然地按下那个闪烁的红钮。

　　剎那间，随着一声巨响，质量投射装置的轨道基座爆出火花。紧接着一阵又一阵的爆炸宛如有生地窜过过那道美丽的弧线下方，挢架底部开始崩塌。通往天际的轨道在半空中幽幽地摇曳了一会儿，便在纷然散落的碎片中骤落。

　　同时，淤能棋吕岛也发生了爆炸。已被弃守的曙光社深处埋藏了大量的炸药，此刻全数引燃。这一座研发出许多高度军事科技、却与南海乐园不甚相衬的国营企业，就此带着所有的秘密付之一炬。

　　自己守不住的东西，哪怕毁掉也不会给别人，这是他们仅有的反击。

　　在火势的包围中，乌兹米仰望着已经看不见的天空，做了最后的微笑。最后的连笑都笑不出来的微笑。

　　在奥布将质量加速器、曙光社引爆的同时，飞往天际的草薙号也被一道超远程的红色的光速给打了下来。在空中爆炸了。

　　将草薙号打了下来的是莎特奥拉·塞克温茨雅驾驶的远程炮火支援型椒图高达。

　　“龙，这就是我的答案，我们可不愿意永远的在你的羽翼下生活着。哪怕这生活是多么安详、平和、温暖。我们也是要翱翔的，成长的。我们不是你羽翼下的稚鸟，狂风暴雨，电闪雷鸣，不管外界是多么的恐怖，不管是多么的痛苦，多么的残忍，我们也是会接受的，接受着这一切，最后成长到能够站到你的身边。这可是少女的任性！”看着被自己一记远程光速炮给打爆的草薙号，在爆炸的火光的照耀下，莎特奥拉·塞克温茨雅坚定的说道。

　　已经放下了刀剑的手，因为心中的坚持，再一次的握起了刀剑，而且，这次握着刀剑的手是非常非常的稳。一点犹豫都没有。心中有了信念。有了坚持。一颗强大的心，一颗强者的心，莎特奥拉·塞克温茨雅已经拥有了。

　　“稍微有那么一点点的困恼呢，小雅。”看着将草薙号打了下来的莎特奥拉·塞克温茨雅，感受着从椒图高达上传递来的坚定的信念，郑双龙用手指搔了搔脸，一脸困惑的说道。不过，郑双龙眼中的骄傲是怎么都掩埋不住的。

　　拥有一个像莎特奥拉·塞克温茨雅这样的弟子，这样有着强者的心的弟子，骄傲是应该的。

　　“可是妾身从龙的眼中看到的却只有骄傲哦。”将郑双龙的手捧到自己的脸上，轻轻的蹭了蹭，雅典娜温柔的笑着说道。

　　“嗯，有困恼也有骄傲。莎特奥拉这样的弟子，是值得自豪的弟子，虽然现在的力量仍旧没有多少，虽然进行了所谓的超能力开发，将潜能耗去了相当的一部分，但是呢，有着一颗强大的心的她，总有一天会强大起来的。”郑双龙喜悦的说道：“力量好修炼，瓶颈也可以靠着外力打破，境界也能够让他提前体验，可是要让人拥有一颗强大的心，却一点办法都没有。心，完全就是要靠本人的。哪怕是我也是几次的明心见性，最后于真理一战，才能够拥有一颗坚定的强大的心，一颗不管在什么时候都能够不动摇，不犹豫的心。”

　　“很开心？”雅典娜轻声的问道。

　　“非常的愉悦哦，连因为八云紫的事情带来的不愉悦都消散了哦。一个拥有强大的心的弟子，可是能够让人自豪的哦。”郑双龙笑着说道。

　　“那么，我们也该回去了。毕竟神国出事情可是非常的困恼的，而八云紫哪里要是迟了点了话，可是有非常大的问题，虽然想让八云紫受点教训，但是让她们挂在哪里的话，我也是非常的困恼的。可以说的上是我手下的一半的力量。”驾驶着饕餮高达，郑双龙带着雅典娜回到刘邦号上，抱着雅典娜从驾驶舱出来，严肃的说道。

　　“嗯。”雅典娜点点头。

　　“回来了吗，那么走吧，还是有一点东西要收拾的，最起码气运之器什么的还在刘家。知识的收集也是再刘家，你说的那五个名额也是要兑现的。”和阿滋拉艾鲁交流了之后，将奥布群岛中有着气运的人和大天使号上的人收押的刘毅，走到了郑双龙的面前，冷冷的说道。

　　“Ok。也是该走了。刘家是吗。你也收集到了不少的气运呢，虽然大部分是我带来的。不过，该怎么说呢，因为我的原因，试炼的时间减少了，但是，你的成果远远不够，因此，你的试炼还没有结束，我会给你一个世界的坐标，让你证明你的价值的。而且身为手下也应该做点事情，不是吗。”看着被压了过来的气运拥有者，郑双龙认真的对着刘毅说道。

　　“当然，我知道我做的仍旧不够，东西收拾的不够多。证明自己的价值仍旧不够，不过，能力方面我也是非常的自信的。能够成为穿越者的人怎么能够不自信呢。”将气运者全部打昏过去的刘毅，看了看空空如也的机库，冷冷的说道。

　　“那么走吧。那个稍微问一下，你已经将该交代的东西交代给阿滋拉艾鲁了吗。”郑双龙看着来到了自己身边的莉莉娅娜、清秋院惠那、莎特奥拉·塞克温茨雅，笑了下，手轻轻的点了点，一个蓝色的魔法阵展开，将整个机库的东西包裹住，在魔法阵的蓝光的照耀下，郑双龙冷冷的问道。

　　“当然。这边的事情，后面可是要靠阿滋拉艾鲁这个家伙。我可不认为我还能够随意的来往神国与这个世界。”听到郑双龙的问话，刘毅点点头，冷冷的说道。

　　“这样就最好了。能够将事情全部办好不用其他人收尾的人，可是非常不错的人。”郑双龙满意的说道。说完，光辉闪耀，刘毅等人消失在了这里。

　　这一天，有着南海之珠之称的奥布破碎。

　　刘家，堆满了物资的私人船坞。

　　“师傅，怎么就要离开了，我还有好几场演出没有……”被郑双龙叫到这里的鸣护艾丽莎陪着拉克丝·克莱因走了上来，轻轻的牵着郑双龙的手，摇了摇，鸣护艾丽莎不满的说道。

　　伸出手指轻轻的弹了下鸣护艾丽莎的光洁的额头，看着抱头蹲防的鸣护艾丽莎，郑双龙没好气的说道：“笨蛋，你不会以为我们真的就是出来玩的吧。”

　　“不是吗？师匠……”泪眼汪汪的非常的可爱的鸣护艾丽莎注视着郑双龙轻声的说道。

　　将身边的雅典娜抱到怀里，轻轻的蹭了蹭，一本满足的郑双龙愉悦的说道：“虽然散心游玩是主要的原因，但是，最重要的是我在追寻着力量，哪怕构建了神国，成就真神三步中的第二步。但是同样是神国者，同样是真神也是有着高下之分的，他山之石可以攻玉，读万卷书不如行万里路，出来走走，见识下其他的世界，对比借鉴下其他的力量体系，或许，能够对我有一点启发。最少比我闭门造车好。”

　　“呜，原来是这样吗，可是，连我这个笨蛋都知道这是一个科技为主的无神秘世界，这样的世界除了信仰之外，就没有什么可以让师酱惦记的东西了。既然如此，师傅为什么要在这里待这么长的时间呢，不明白呢？”鸣护艾丽莎轻声的嘟喃道。

　　“不明白就不要明白了，笨蛋！”看着这样的弟子，郑双龙稍微叹息了下，说道。

　　“什么吗，把我当笨蛋吗……太坏了！”鸣护艾丽莎有点不满的说道。

　　无视了鸣护艾丽莎的不满，郑双龙抱着雅典娜，带着莉莉娅娜、清秋院惠那走到船坞深处，一艘四百二十米的银白色的战舰映入眼帘。

　　“就是这艘船吗，稍微有点不满呢，不过还凑合吧。”看着和自己击坠的大天使号非常相似的银白色战舰，抱着雅典娜的郑双龙有点不满的说道。科技水平太差了。

　　“非常抱歉，空之主大人，我们能够准备的东西就只有这些，不敬之处请谅解，非常的抱歉。”看到郑双龙对刘家精心准备的战舰非常的不满的刘老恐慌的说道。

　　“算了，不说这个了，时间这么短你们能够准备出这个东西已经非常尽心了。”感知着战舰与战舰中的东西——龙之九子系列的十台核能机MS，一堆气运之器，还有拥有着世界气运的俘虏，最重要的世界的知识。郑双龙点点头赞扬的说道。

　　说完之后郑双龙看了看一脸惊喜的刘老，周老，再看了看平静的周春珍，刘毅，最后不解的对着刘毅问道：“就四个人吗，虽然试炼的还没有完成，但是既然答应了你五个名额，就不会少的。”

　　“我可不会认为得到名额到神国和没有得到名额到神国是有着相同的待遇。最后一个名额，我是给我的妻子准备的。我可不想她和那些俘虏一个样子。”浑身散发着冰冷气息的刘毅，指了指战舰监牢的位置，冷冷的说道。

　　“当然，来到神国的方法不同，享受到的待遇也是不同的，有光就有暗，虽然有着永生不死这些好处，但是神国也不是完全的美好的，不然的话，也不会有永暗地宫、极堕深渊这样黑暗的地方。”郑双龙理所当然的说道。

　　“那么，我的猜测就没有错误了。气运之器，现在的所有科技，气运拥有者，信仰，虽然不是非常的多，但是应该可以说的上是一份勉强合格的答卷。”刘毅冷冷的说道。

　　“嗯，的确是勉强合格的答卷，那么，就这样吧。”看到拉克丝脸上露出担忧的神情，郑双龙温柔的笑着说道：“不用担心，你和麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、芙蕾梅亚、史黛拉等人都是可以得到正常神国成员的待遇的。好了，不说这些了，走吧。”

　　说完，郑双龙将从刘毅那里取回的漫游二次元系统打入地核，然后带着众人离开了高达SEED的世界。

　　无声无息间，整个船务都从地球上消失了。

　　C.E，71.6.30，从克鲁泽那里得到反中子干扰器的阿滋拉艾鲁带领地球联合与PLANT大战，因为PLANT战略级武器创世纪没有建造完成。阿滋拉艾鲁大胜。

　　C.E，72.3.5，空之主教在阿滋拉艾鲁的领导下，成为高达SEED最大的宗教。

　　C.E.114，阿滋拉艾鲁将空之主教交付给第二任教宗。因为数十年来的功绩，得以进入神国。成为一位虔诚的圣徒。


第047章 八云紫的烦恼

　　这次真的麻烦大了。被半步真神的存在困住了的八云紫，看着法阵外那幽暗的虚空，那连自己的境界都无法转变的虚空，一脸苦涩的想到。

　　掌控着境界的间隙妖怪八云紫，基本上是没有什么结界可以关的住的，但是，真神的神国可不算在内。

　　哪怕是现在关着八云紫等人的是一个不完全的神国，但是神国就是神国，就算是不完全，在半步真神的主持下，八云紫是完全无法逃脱的。

　　和得到一个破碎的神国的郑双龙不同，大部分如果有可能成就真神的伪神国者，在摸索到精神印记之时就会准备构建神国的材料，慢慢的搭建着神国的模型，以便自己凝聚精神印记成就真神的时候能够快速的构建神国。

　　而且，就算凝聚精神印记、冲击真神失败，这半成品的神国也是一个大威能的法器。一个或许在某些时候就可以拯救自己一命的法器。

　　幻想之河从来就不是那么的美好，危险是随时都有的。连真神都要小心翼翼，何况是超过伪神国者，却没有成就真神的半步真神呢。

　　看着身边的风见幽香、姬海棠极、灵乌路空、博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子这些被自己害的同样被陷入了这个半步真神的半成品的神国中的妖怪联盟的同伴，八云紫感觉自己的问题真的非常的大了。

　　将神国中的一半的力量带到这种坑中，被吾主郑双龙拯救之后不知道要受什么样的惩罚呢。八云紫在思量中。

　　至于郑双龙不来拯救这种事情，八云紫想都没有想过。

　　郑双龙是一个护短的人。自己的手下、自己认同的人自己可以欺负，但是其他人欺负就是不行，不管有没有理，完全的不行。这点，八云紫看的非常的清楚。

　　实际上八云紫感觉自己也是非常的冤枉的。

　　八云紫带着风见幽香、姬海棠极、灵乌路空刚刚来到这个世界。还什么都没有做，就被同城市的一个赤发灼眼的挥舞着带着红色火焰的宝剑的少女张开结界攻击。

　　姬海棠极将这个刚刚达到神灵级别却越战越强的小女孩打倒之后，谁知道小女孩身上带着的那个红色的项链“克库特斯”突然冒起火焰，巨大的火焰将小女孩包裹住，一个伪神国级别的恐怖的火焰巨人天壤劫火？亚拉斯特尔就这么显现在都市中。一击就差点将姬海棠极击杀。

　　要不是八云紫反应非常的快，在天壤劫火？亚拉斯特尔出现的瞬间，使用间隙将姬海棠极转移到身边，或许，姬海棠极就这样陨落在天壤劫火？亚拉斯特尔的手中。

　　明明不过是一个高等神秘世界诞生的伪神国者，却强的过分了。有近百道法则的幻想乡出来的伪神国者，面对其他的世界的伪神国者，基本上都可以一打二。可是面对着天壤劫火？亚拉斯特尔，八云紫、风见幽香打的非常的辛苦。

　　天壤劫火？亚拉斯特尔，红世真正的魔神。其显示意志的神器是“克库特斯”造型为精致吊坠，火焰呈红莲。实质是掌管特定权能，体现红世的法则的超常存在，名为“神”的支柱之一他是执掌权能“审判”与“断罪”的“天罚神”。也正是因为这个本质，对保持世界秩序与平衡一事有着极为强烈的使命感。外来者就是最大的不确定的因素，大部分会给以世界的秩序与平衡带来危害，因此，八云紫等人一降临，掌控着断罪、审判两道法则的天壤劫火？亚拉斯特尔就什么话都不说的毫不客气的发起攻击。

　　世界不是那么善良的，能够跨越无数的世界，在幻想之河中游历的存在，绝对是伟大的存在，而这样的存在来到这个世界，不管是否有目的，不管是善意的交流还是恶意的入侵，都是对这个世界的威胁。

　　在天壤劫火？亚拉斯特尔看来，作为诞生于这个世界的强者，必须维护这个世界的安全。这种不安全的降临者，还是死了比较好。

　　因此，公正的天壤劫火？亚拉斯特尔，这次连问都没有问就直接的对着外来者开打。

　　天壤劫火？亚拉斯特尔的行为也是大多数世界的守护者对待外来者的行为。什么都不用问，来到了自己的世界，绝对要尽地主之谊，将客人永远的留在这里。不然的话，谁知道这个客人会不会给自己这个世界带来什么大的危险。就算现在不会，但是以后呢，谁都不能够保证，哪怕什么事情都没有，世界的坐标被掌握了就是最大的危险。因此，还是杀灭比较好。

　　天壤劫火？亚拉斯特尔有魔神威名原因正是因为他是唯一地能讨灭同格的存在，被唤作“能够杀神之神”。身为伪神国者的天壤劫火？亚拉斯特尔是有着杀灭同阶的能力的。

　　要不是这次来到这个世界的是在郑双龙二十位伪神国者中也排在前五位的八云紫、风见幽香，估计外来者就这么的被天壤劫火？亚拉斯特尔斩杀了。游历者这种存在，没有那个世界的守护者会喜欢。

　　上次八云紫游历这个世界的时候运气还是可以的，没有被世界的守护者发现，不然的话，一场大战是少不了的。

　　一场大战，将封绝结界打爆，将数十个城市打没了。结果仍旧是没有结果。

　　哪怕一开始八云紫、风见幽香两人联手能够压制住天壤劫火？亚拉斯特尔，但是，随着战斗的继续，随着战斗的余波的传递，玛琼琳？朵、卡姆辛？奈夫哈维、佐菲？萨伯利淑、雷贝卡？列德、扎姆艾尔？德曼提乌斯、萨雷？哈比希茨布尔格、琪娅拉？托斯卡纳、虞轩等越来越多的火雾战士收到消息来到战场，在听到了天壤劫火？亚拉斯特尔的话语之后，在明白了八云紫等人是外来者之后，那些与火舞战士签订了契约的红世魔王们坐不住了，纷纷的使用着火雾战士的身体，解禁降临到战场。

　　哪怕消耗大量的存在之力将整个日本抹消掉，也要将这些外来者留下来。一个世界与一个国家，红世魔王还是会选择的。

　　以伪神国者天罚神天壤劫火？亚拉斯特尔为首，“蹂躏的爪牙”马可西亚斯、“不拔的尖岭”比希莫特、“拂之雷剑”建御雷之神、“糜碎之裂皆”巴拉尔、“吾鳞之泰盾”吉尔尼托拉“绚之绢挂”基佐、“破晓的先驱”欧德利娅、“夕暮的后尘”维捷露娅、“奉之锦旆”帝鸿……等上古神级别的红世魔王的围攻下，就算是八云紫、风见幽香也是非常的困恼的。何况随着战斗的继续，越来越多的红世魔王破界而来，向着对外来者的战斗场扑去。

　　扑杀入侵者，义不容辞。哪怕是以吞噬人类的存在为生的红世魔王也是有着这样的觉悟的。

　　面对越来越多的红世魔王，八云紫有点焦躁了。要是首个世界的入侵就这样被打赶回去的话，问题可是非常的严重的，自己的能力，自己在空之主郑双龙心中的地位，估计就没有了。逼不得已的情况下，八云紫使用了大召唤术恩赐。

　　而且现在的战况也逼得八云紫不得不使用大召唤术恩赐，一个能够面对八云紫、风见幽香联手却仍旧不败的伪神国者天壤劫火？亚拉斯特尔，数十个上古神级别的红世魔王。就算八云紫、风见幽香没有什么问题，姬海棠极、灵乌路空却已经支撑不住了，最重要的是远出传来的气息，和天壤劫火？亚拉斯特尔差不多强大的气息。与天壤劫火？亚拉斯特尔同位格的觉之啸吟？沙哈尔的气息。这就代表着又一位伪神国者的到来。

　　八云紫可不会认为觉之啸吟？沙哈尔到来之后是来打酱油的。

　　收到了八云紫的求救讯息，感觉到了事态紧急的潘多拉快速的安排的博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子等八位伪神国者去救援。

　　能够将八云紫、风见幽香逼得不得不求救，这种事态，真的是非常的急迫。

　　博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子等八位伪神国者的到来，彻底改变的战况。

　　使用着幻想之河中最强大的幻之法则的博丽灵梦一个人将掌握了断罪、审判两道法则的天壤劫火？亚拉斯特尔打的喘不过气来。

　　觉之啸吟？沙哈尔被十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特这三位红魔馆的伪神国者直接围杀掉。

　　参战的近百位红世魔王被比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子四位伪神国者打的非常的凄惨，一个逃掉的都没有，全部陨落在战场中。

　　最后，配合着博丽灵梦将天壤劫火？亚拉斯特尔轰杀了的八云紫看着被打的陆沉了的日本，非常的气不过。

　　刚刚到达什么事情都没有做，什么东西都没有收集，就被围杀，就被逼得使用大召唤术恩赐，向神国求救，被逼着做出了这种丢人的事情，骄傲的八云紫怎么能够就这么算了。

　　心中憋着一股火的八云紫，带着风见幽香、姬海棠极、灵乌路空、博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子直接杀向了这个世界神秘力量的集结处——红世。

　　八云紫是掌控境界的妖怪，红世魔王破界而来的气息，怎么能够瞒过八云紫，既然如此，红世又怎么能够躲过八云紫的感知。

　　领着妖怪联盟一半战力的八云紫，在直接破开了红世与现世的境界，带着风见幽香、姬海棠极、灵乌路空、博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子直接杀到红世，将红世中的各大势力轰杀至渣。基本没有什么势力在十位伪神国者面前能够逃的掉的。

　　有着冥奥之环亚西斯、虹之翼梅利希姆、铁甲龙伊路亚尼卡、大拥炉摩洛、凶界卵加利、焚尘之关索卡尔、岩凯乌利克姆米、暗之水滴切尔诺伯格等等十多位威名赫赫的红世魔王的大组织祭吊丧钟连反应都来不及反应就直接被八云紫突袭的一干二净。更不用说是那些个小组织了。全部都被扫荡掉了。

　　妖怪联盟的脸面，八云紫的面子，需要这个世界的血来洗礼。

　　什么都没有做，却被天壤劫火给打了一顿，吃了一个这么大的亏却什么都没有得到。你当八云紫是好好先生吗，当然要好好的杀一杀。

　　至于其他的东西，等杀完了，气消了在说。

　　就这样，红世各大势力基本上被风见幽香、姬海棠极、灵乌路空、博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子给扫荡的一干二净，最后，连红世最大的组织，化装舞会都没有躲过这一劫。

　　有着创造神之称的祭礼之蛇的组织化妆舞会的三柱臣之一真名为“逆理之裁者”的红世魔王贝露佩欧露被灵乌路空一击打穿，陨落当场。

　　同为三柱臣之一真名为“千变”的红世魔王修德南被姬海棠极击杀当场。

　　最后一位三柱臣顶之座黑卡蒂要不是八云紫稍微留手，也会被击杀当场。

　　至于其他的费可鲁、丹塔利欧、德卡拉比亚、哈勃利姆、斯托拉斯、利贝扎尔、马蒙、奥尔冈、沙布拉克等红世魔王自然逃不过妖怪联盟的杀手。

　　化装舞会的实力基本上被八云紫带人杀空了，这逼得在两界夹缝中领悟精神印记的半步真神祭礼之蛇不得不出手将八云紫等人困住。

　　在八云紫等人杀戮化装舞会的成员的时候，祭礼之蛇出手了，未完全创造完成的神国“理想城市大缚锁”突然出现化装舞会中，将八云紫、风见幽香、姬海棠极、灵乌路空、博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、比那名居天子、四季映姬、八坂神奈子、泄矢诹访子等人完全的困住。

　　要不是八云紫等妖怪联盟的手中的秘法不少，能够稍微的对抗这个未完成的神国的威能，不然的话，八云紫这一次就真的栽的不行了，不仅自己栽了，还带着其他的九位伪神国者，两位上古神一起栽在祭礼之蛇手中。

　　要知道如果没有这个未完成的神国，就算是半步真神的祭礼之蛇面对十位伪神国者也是非常的困恼的。而且妖怪联盟这边还有博丽灵梦、八云紫、风见幽香这样强大的过分的伪神国者，一个不小心搞不好祭礼之蛇就这么陨落在妖怪联盟的围攻中。

　　半步真神，不是真神。不过是冲击真神失败，稍微凝结出一点点也不知道算不算是精神印记的晶体的超出伪神国者，却没有真神的威能的存在。

　　不过，半步真神就是代表这位存在有着成就真神的潜质。因此，祭礼之蛇一直在闭关修行，准备再一次的凝聚精神印记成就真神。

　　要不是八云紫杀的过分了，差不多将祭礼之蛇的手下化装舞会杀空了，祭礼之蛇也不会出手。马上就要成就真神，世界的坐标被发现又如何。要是连这点器量都没有，也不用说真神的事情了。

　　杀的太狠了，红世基本上被八云紫带人杀空了，这可是逼着祭礼之蛇不得不出手，要是成就真神却一个手下都没有，这算什么事情。

　　祭礼之蛇出手之后，八云紫终于知道为什么这个高等神秘世界的伪神国者天壤劫火会如此强力，连自己和风见幽香联手都无法拿下。

　　能够诞生真神的高等神秘世界，和一般的高等神秘世界怎么会相同。

　　诸天万界，诞生了真神的世界时诸天，能够承受真神的威力，能够让真神大战，有着不一般的潜力，可以和真神的神国比拟，不，或许该说比真神的神国更佳。

　　而没有办法孕育真神的世界不过就是平凡的万界。幻想之河中流淌着的无数普通的世界罢了。

　　孕育一个真神，可是不简单的事情。

　　被困在祭礼之蛇的半成品神国中的博丽灵梦，站在金色的法阵中，看了看法阵外虚空电闪，黑风狂涌，再看了看被禁锢住昏了过去的黑卡蒂，不解的对着八云紫问道：“永远十七岁的大妈，你抓住这个笨蛋干什么，这个秘法法阵在这神国威压之下护住我们这十二个人就非常困恼的，再多一个人，问题可是很多的，而且，这个人还是敌人，这可是非常非常的奇怪的事情。”

　　听到博丽灵梦的问题，维系着法阵的八云紫，笑着说道：“灵梦，你不觉得这个黑卡蒂是一个非常好的教宗的人选吗，虔诚、美丽、圣洁、单纯。可是一个非常不错的教宗呢，与其让他信奉这个还不是真神的祭礼之蛇，还不如让她信奉吾主，最起码吾主是真神不是吗。”

　　而且最重要的是，这个黑卡蒂应该可以讨好空之主大人吧，她和那个立华奏可是非常的相似的，都是一个呆萌的三无美少女呢。要是没有什么东西让郑双龙大人觉得我这次的行动有那么一点价值的话，我回去的话也是非常的困恼的，非常非常的困恼的。要是被关在极堕深渊、永暗地宫一段时间的话，我还怎么领导妖怪联盟呢。就算其他人不介意，我的骄傲也不能让我继续领导妖怪联盟了。希望这个黑卡蒂有这个价值吧。单纯的、圣洁的、美丽的萝莉少女。应该会非常的对郑双龙大人的口味吧。

　　看着昏了过去的黑卡蒂，再看了看那如雷霆般劈开这个半成品神国将祭礼之蛇毙掉的霸气异常的空之主郑双龙。八云紫有点心慌慌的想到。

　　来到一个世界，被逼得两次求救，最后一次竟然逼得吾主亲手来拯救，气运之器、气运拥有者、力量体系、知识、幻想之力、宗教什么东西都没有得到，真的是非常的困恼的，这样的手下，能够放心吗。看着一击陨落了祭礼之蛇走了过来的郑双龙，八云紫在烦恼中。


第048章 上白泽慧音的收获

　　只有神知道的世界。

　　就读于舞岛学园高中部的桂木桂马，是人称攻略之神的Galgame达人高中生。已攻下第10000名女主角，玩的游戏接近5000部，绝招攻略之神模式是同时攻略6部游戏，极限是同时攻略12部ADV游戏。这种手速开高达绝对是一把好手。

　　桂木桂马上课一直玩游戏。可是学习很好，如英语一直是满分。体力差于常人，不擅长体育课，虽然，同学都称他为“眼镜宅”，好像是一个废材似的存在，实际上，桂木桂马可是非常的聪明，不聪明也没有办法攻略10000位游戏女主角不是吗。

　　因为太过聪明，所以，能够快速的抓住事情的本质，能够将很多事情都看透，能够明白现实的残酷，现实的世界，也就是这样罢了。

　　太早的觉悟，让桂木桂马躲到二次元的世界中。现实世界，真的没有什么能够吸引桂木桂马的，这就是天才的傲慢。

　　原本，桂木桂马觉得自己的人生就这样，高中毕业，读一个大学，大学毕业，找一份不太累的工作，或许娶一个不是很漂亮的对自己没有多少约束的妻子，然后，将剩余的时间投入到无限的二次元的世界中，愉悦的渡过自己的人生。

　　可是，这种美好的愿望，被打破了。没有想到现实世界也有着很多很多神奇的事物，例如、恶魔、游魂、女神、妖怪这种完全超乎常识的东西。

　　原来世界时如此的危险，桂木桂马非常的庆幸，庆幸自己能够在这个神魔乱舞的世界，正常的活到现在。但是，桂木桂马又非常的忧郁，为自己逝去的和平的日常感到忧郁，只有失去，才会知道珍贵，才会觉得不舍。桂木桂马发誓，要是能够从新来过，要是能够回到从前，自己绝对不会手贱的点开那一封邮件。绝对不会……

　　但是，真的不会吗，想到这段时间的经历，想到艾露西这个笨蛋般的恶魔，想到自己攻略过的少女，桂木桂马犹豫了。

　　平和的日常的转折是某天无意中回了地狱大骷髅寄过来的邮件而签订契约，成为帮助捕获驱魂的协力者。

　　虽然桂木桂马很想投诉，这种很容易让人误会的邮件，怎么能够当成契约。但是契约就是契约，一旦签订，就不可更改，明白现下情况的桂木桂马，只能强迫自己接受现状。

　　但是真的是只是强迫吗，为什么对非常识的日常，桂木桂马有一点期待呢。

　　在笨蛋恶魔艾露西的协助下，或者说捣乱下，在任何情况下都能够保持绝对的冷静，桂木桂马活用Galgame的知识攻略现实的女性，高原步美、青山美生、春日楠、长濑纯、小坂千寻等一位又一位有着自己的风格的可爱少女，被桂木桂马攻略。

　　原本，桂木桂马认为自己的人生，就是在无限的攻略中的人生，可是再一次的转折来临了。

　　一天，笨蛋的艾露西朋友，恶魔驱魂队的地区长白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆来到桂木桂马的家中，告诉艾露西一个消息。

　　战争，开始了。

　　不是新恶魔与旧恶魔之间的战争。而是本土世界与外来者的战争。残酷的战争。决定世界命运的战争。

　　虽然桂木桂马不是很清楚到底是怎么回事，但是，连艾露西这样的笨蛋都被征召入伍，那么，情况应该很糟糕吧。外来者的实力应该强大的过分，并且智慧过人。

　　因为，被卷入战争的不仅仅是地狱中的恶魔，连人类中的强者、天界的神灵都参与进去，可是，哪怕这么多势力都卷进去，仍旧没有赶走外来者，或者说，被外来者打压的非常的凄惨。

　　艾露西参战三个月后，艾露西回来了，不是胜利归来，而是带着坏消息回来，地狱被攻破，天界被镇压，人类强者的联盟军，也被击溃。对手就四个人，不，应该说四个妖怪，白泽、天狗、不死鸟、读心妖怪。四位强大的过分的妖怪。

　　联军败的很惨。

　　同样是伪神国者，也是有着不同的。幻想乡这个弥漫着近百道法则出生的妖怪联盟三巨头之一的上白泽慧音，和普通的高等神秘世界出生的伪神国者，是完全不一样的。上白泽慧音一个人压制住地狱之主、天界之王、人王三位伪神国者。

　　在伪神国者射命丸文、上古神不死鸟藤原妹红、上古神读心妖怪古明地恋的阻击下，所谓的三界联军，连一天都没有支持住，就这么被击溃。

　　击溃三界联军的射命丸文，加入到对地狱之主、天界之王、人王的围杀中。结果已经注定了，天界之王、地狱之主、人王三人联手都被上白泽慧音压制的喘不过气，再加上同样出生幻想乡的伪神国者射命丸文，结果会怎么样呢。

　　两天之后，成为五位伪神国者战场的地狱被打破，岩浆、瘴气、空间裂痕重重灾害出现在这地狱之中，地狱已经成为一个死地。一个连恶魔都无法居住的死地。

　　地狱之主，被上白泽慧音斩杀。天界之王，被射命丸文封印。人王，被上白泽慧音轰杀。

　　三界的主宰，成为过去式。这个高等神秘世界再也没有什么能够阻止上白泽慧音小队。

　　在适当的时候，采取适当的行动，在关键的时刻，使用正确的手段。上白泽慧音很温柔，也很温和，但是，该下手的时候，上白泽慧音不会受到任何的影响。

　　艾露西是逃回来的，没有其他的去处的艾露西，笨蛋的艾露西是本能的逃回自己最有安全感的地方。桂木桂马的身边。

　　看着满身尘土，非常狼狈，用可怜兮兮的眼神祈求的看着自己的艾露西，桂木桂马没有狠心将艾露西赶走，而是小心翼翼的将艾露西藏起来，虽然，桂木桂马很清楚，这样做是要遭殃的。会有很严重的后果。总有一天会被查出来的。

　　可惜，在艾露西那信任的眼神下，桂木桂马真的硬不起心肠。而且，桂木桂马从艾露西哪里得到的消息，推理出一个答案，一个自己也不知道对不对的答案。一个让自己决定收留艾露西的答案。

　　外来者，不是想毁灭这个世界，而是想从这个世界得到什么，是想将这个世界变成自己的殖民地，所以，外来者没有下杀手。所以，外来者再取得这个世界的领导地位之后，不会随便的下杀手。因此，艾露西这个笨蛋才能够逃出来。才能够再自己朋友的白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆的掩护下，逃到人间。

　　可惜的是艾露西的朋友，白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆被抓住了，不然，从白娅的口中能够得到更多，更详细的情况，也许就能够分析出更重要的事情。

　　艾露西是个笨蛋，虽然不会说假话，但是从艾露西口中得到的消息，桂木桂马真的要纠结一番，因为，艾露西自己也不知道自己说的对不对。汗。

　　本土势力对外来者的战争，是一面倒的战争，战斗开始三天就结束了，联盟被击溃，大部分的强者，不是陨落在外来者的手中，就是被镇压封印。

　　在桂木桂马看来，外来者的四个人，是故意让本土势力觉察到，让本土势力抱团集结，好便于一次击毁、击溃，毁灭掉本土势力抵抗的决心。然后，便于自己掌控这个世界。

　　毕竟，外来者虽然很强大，但是，她们就只有四个人，没有打掉本土势力的抵抗心的话，收服本土势力也是很麻烦的。四个人，实在是太少了。哪怕是超人，也没有办法好好的处理一个星球的东西。

　　本土势力最强大的联军被击溃，地狱被打破，天界被镇压，人间的强者被打倒。抵抗的信念被打没，强者的自信被击垮，人心散了，队伍的成分复杂了。

　　一部分本土势力在外来者的强势面前，低下头颅，成为了世界的叛徒，成为征讨仍旧逃离着，没有投降的溃军的主力军。

　　三个月的时间，艾露西之所以这么久才回到桂木桂马这边，就是为了躲避这些叛逆的追捕。不过，现在的叛逆，已经成为正统。原来的正统，却变成乱党。

　　这算是盗者诛，盗国者诸侯吗。

　　外来者似乎，不是很噬杀，对手下也有着约束，对追捕的溃军，不到万不得已的情况，不会下杀手，毕竟，对于上白泽慧音这已经取得这个世界的领导地位的存在来说，现在这个世界的所有存在都是自己的功绩，对于自己的功绩，自己在郑双龙大人那边展现出来的功绩，怎么能够浪费呢。这才是艾露西能够逃过追捕的最大的原因，不然，就算有着白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆的帮助，艾露西也不可能逃掉。

　　新的秩序的创造者吗？！

　　这也是桂木桂马敢于收留艾露西的原因，不然的话，哪怕就是在怜惜艾露西，桂木桂马也不会抱着将父母家人卷入危险的地步，收留艾露西的。

　　上白泽慧音这些外来者引发的动荡，没有因为三界之战而结束，或者说，因为结束了的三界之战，而开始。

　　人口，资源，信徒，知识，特殊物品，幻想之力，镇压气运之器，然后最重要的气运之子，一切的一切都被上白泽慧音所掠夺。

　　妨碍者，杀！

　　干涉者，杀！

　　阻拦者，杀！

　　所有有异议者，杀无赦！

　　这关系到妖怪联盟在郑双龙大人心中的地位，这关系到妖怪联盟的命运，这决定自己在郑双龙大人眼中的价值，所以，不要怪上白泽慧音下狠手。温和、温柔不代表着上白泽慧音不会杀人。

　　动荡从来就没有结束过。并且这动荡已经影响到桂木桂马的日常生活。

　　桂木桂马的邻居鲇川天理。桂木桂马的同学中川花音、汐宫栞、九条月夜、五位堂结等美少女，桂木桂马曾经攻略了的少女长濑纯、小坂千寻、春日楠、青山美生、高原步美都消失了。消失在桂木桂马的生活中。

　　虽然不清楚她们有什么值得外来者窥视的东西，但是，桂木桂马很清楚，她们都是被外来者带走的。桂木桂马更清楚的是，下一个，就是自己。

　　正如桂木桂马猜想的那样。

　　某天中午。桂木桂马用完午餐，准备去玩游戏的时候。艾露西乖巧的收拾着餐具，打扫着房间的时候。

　　门铃响了起来。然后，四个如画中出来的美丽少女，出现客厅中，出现在桂木桂马的面前。

　　“呀呀呀！！！”看到四位少女的出现，在战场上远远的瞭望过上白泽慧音等妖怪少女的艾露西，惊叫起来，快速的躲到桂木桂马的身后。

　　上白泽慧音等妖怪少女，在那个战场上，展现出来的恐怖威能，已经将艾露西吓坏了。

　　看到艾露西这个样子，桂木桂马就知道最糟糕的状况出现。忍不住叹息一下，伸手抚摸着艾露西的头，轻声的安抚道：“不要害怕，艾露西，安心，这里有我，不要害怕……”

　　在桂木桂马的安抚下，原本连魂都要跳出来，浑身颤抖，恐惧不已的艾露西，慢慢的平静下来。

　　看到艾露西平静下来，桂木桂马转身到吧台区，泡六杯咖啡，端到上白泽慧音等少女的面前，苦笑的说道：“不知道几位大人物光临寒舍，有何贵干。”

　　“谢谢。”接过桂木桂马的泡的精品咖啡，上白泽慧音很有礼貌的说道。

　　“咦，我还没有介绍，你就知道我们是谁呢吗？”射命丸文轻轻的品了一口咖啡，一本满足的笑着说道。

　　“能够将我家的艾露西吓成这个样子，估计也就只有你们几位外来者了，在下桂木桂马，贵姓。”桂木桂马品了一口自己泡的咖啡，苦笑的说道。

　　听到桂木桂马的回答，上白泽慧音、藤原妹红等对视一下，眼中流露出惊叹的神情。

　　这种沉稳，这般冷静，如此智慧，不愧是世界的气运之子。

　　“上白泽慧音。”“藤原妹红。”“射命丸文。”“古明地恋。”

　　“那么几位小姐，你们好，虽然我很想说你们是为了艾露西来的，但是一个艾露西应该不值得你们如此，随便派遣一个强力点的手下，艾露西这个笨蛋，就逃不了，我这样没有力量的人也阻止不了。”听到桂木桂马如此说自己，艾露西有点小愤怒，但是艾露西这点小愤怒，在场的人都不在意，谁叫艾露西是个笨蛋呢。

　　认真的看着上白泽慧音，桂木桂马叹息一下，苦着脸说道：“排除其他的不可能，那么，剩下的那个就算再不可思议，也是唯一的答案。我有什么招惹到各位女士的吗，或者我有什么地方吸引到各位女士的，您们说，我改还不行吗。”

　　“噗嗤。”听到桂木桂马说的这么有趣，藤原妹红忍不住笑出来。

　　“改不了的，桂木先生，这是出生就注定的事情，我们想邀请你和艾露西到我主的国度，不知你意下如何。”上白泽慧音认真的说道。

　　“我可以选择吗，我有的选择吗。”桂木桂马单手捂脸说道。

　　“可以哦，你可以选择去，或者去。”藤原妹红笑着说道。

　　“那个，不是没得选吗！”艾露西小心翼翼的在桂木桂马身后冒头说道。

　　“笨蛋，不要说话。”转身敲了一下艾露西，桂木桂马认真的解释道：“这的确是一种选择，我自愿的去，和被打昏绑去。虽然都是去，但是待遇应该有所区别吧。”

　　“没错，如果你是自愿的到我主的神国，我可以同意你带不多于7人的亲属一同前往。如果你是被我们绑去的，那么，什么待遇都不用说了。”上白泽慧音点点头，温和的说道。

　　“既然都必须去，那么，我还是识时务点，自愿的去吧，毕竟，被绑走这种的事情，真的会很困恼的。”桂木桂马连考虑都没有考虑一下，就直接回答道。

　　看到桂木桂马如此爽快的答应，艾露西被吓进去了，而藤原妹红也好奇了，于是，藤原妹红不解的问道：“咦，不思考一下吗，不怕到地狱去吗，不怕我主的国度的环境你不适应吗？”

　　“你不是说那是我主的国度吗，竟然是主的国度，怎么说都会比我现在生活的平凡的世界要好，而且，我也没有选择的余地，那么，爽快一点，也是正常的。”推了推眼镜，桂木桂马平静的说道。

　　桂木桂马很清楚，地位不平等，力量不足，这样的情况下，对方的任何的要求都无法拒绝的，虽然不知道了为什么，但是对方是需要自己的。对自己应该没有坏处。而且就算有坏处，自己也没有抵抗的力量。既然如此，为什么不爽快一点，让对方有一个好印象。

　　桂木桂马很早就将这个东西想清楚了。

　　那眼中蕴含着的智慧，让上白泽慧音满意的点点头，这样的气运之子，应该能够让郑双龙大人满意吧，所以，上白泽慧音温柔的笑着说道：“一个月后，我们会来接你们，如果有什么要做的事情，就尽量在这一个月内处理好。”

　　“一个月，七个人吗，我知道，我会处理好的。”桂木桂马点点头说道。

　　现在桂木桂马巴不得上白泽慧音快点走，能够淡定的和上白泽慧音谈到现在，已经是桂木桂马的极限。哪怕上白泽慧音已经收敛起气势，但是人和伪神国者，相差是在是太远了，那种强大的压力，让桂木桂马都快崩溃了。

　　看了看眼中蕴含智慧光彩的桂木桂马，再看了看平静的和桂木桂马交涉上白泽慧音，再看了看淡定的看着两人交涉的射命丸文、古明地恋，摸了摸自己的头发，藤原妹红轻声的抱怨道：“怎么感觉就我一个人是笨蛋呢。”

　　听到藤原妹红的话语，桂木桂马扯扯嘴，指了指身后躲着的艾露西，冷静的说道：“不，这里还有一个。”

　　听到桂木桂马的话语，上白泽慧音、射命丸文、古明地恋看了看藤原妹红，再看了看艾露西，不由的点头赞同桂木桂马的意见。

　　真的是笨蛋呢。

　　“喂，我不过是说说，你真的把我当成笨蛋啦。”藤原妹红暴怒中。

　　上白泽慧音摸头安抚中。

　　看到上白泽慧音等人准备离开，对朋友的担忧，让艾露西鼓起勇气，从桂木桂马的身后站出来，对着上白泽慧音问道：“那个，白娅，被你们抓去的白娅怎么样了？”

　　听到艾露西的问题，上白泽慧音稍微想了一下，才想起白娅是谁，于是笑着说道：“艾利由西亚？D？露德？伊玛你说的白娅是白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆吗，如果是她的话，你可以安心，她也是不同的，所以，她也能够到达我主的国度，你们有再次相遇的机会。”

　　“太好了，白娅没有事，真是太好了。”艾露西一直提着的心，安定下来。脸上露出舒心的笑容。

　　“那个，我能够问一下吗，我、艾露西、还有那个白娅，到底有什么特别的，值得你这样的大人物来邀请。”听到上白泽慧音的话语，怎么想都有点想不明白的桂木桂马，再也忍不住对上白泽慧音问道。

　　看着桂木桂马那坚定而执着的眼神，上白泽慧音轻声说道：“你们是不同的，你们身上有着特别的运势，这种运势，对于主的神国来说，是有一定用处的。”

　　是吗，原来是这样。桂木桂马有点呆住了。桂木桂马从来都不知道自己竟然是与众不同的。

　　天界。

　　“射命丸文，桂木桂马就是最后的吧。”回到天界的上白泽慧音，认真的看着射命丸文，轻声问道。

　　“嗯，桂木桂马就是最后的，也是气运最强的气运之子，其他的艾利由西亚？D？露德？伊玛、白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆、青山美生、春日楠、小坂千寻、长濑纯也好，哪怕是被六位女神伏尔甘、玛尔斯、狄安娜、墨丘利、阿波罗、密涅瓦附体的九条月夜、五位堂结、鲇川天理、高原步美、中川花音、汐宫栞身上的气运也不如桂木桂马，看来，桂木桂马就是世界的气运之子呢。”射命丸文笑着说道。

　　“射命丸文，我问的不是这些，能够认真点吗，能够感应气运的就只有我们两位，我要搜寻气运之器，又要组建我主的教会，有时间也有能力搜寻气运之子的就只有你，我希望你能够认真点，不要漏掉任何一位，明白吗。”看着相当的不正经的射命丸文，上白泽慧音严肃的说道。

　　“好的，我知道了，我这就去搜寻。”感觉到上白泽慧音认真的射命丸文，看了看上白泽慧音那光滑洁白的额头，害怕被头锥的射命丸文，跑掉了。

　　看着逃掉的射命丸文，上白泽慧音有点无奈，转头对着平静的站在自己身边的古明地恋问道：“恋，资料的收集的怎么样。”

　　带古明地恋参加这次的任务，不是看上古明地恋的战斗力，妖怪联盟中比古明地恋强的上古神可是有很多的，是因为古明地恋的能力，读心的能力，在这样的能力面前，没有什么东西可以隐瞒的。

　　“还需要13天的时间，才能够将这个世界的资料收集完全。”古明地恋平静的说道。

　　“那么，就拜托呢。”上白泽慧音认真的说道。

　　“这是我应该做的。”古明地恋平静的说道。说完，古明地恋就离开这里，准备开始工作。收集一个世界的有价值的资料，对于古明地恋来说，也是一种沉重的任务。要不是桂木桂马是气运之子，古明地恋根本就不会跟过去。

　　“那个，我该做些什么？”看到射命丸文、古明地恋、上白泽慧音都开始工作，发现自己无所事事的藤原妹红，指了指自己，对着上白泽慧音问道。

　　“没有事情做吗，妹红，要不，你来和我一起组建我主的教会。”看了看藤原妹红，再看了看自己面前那堆满好几个桌子的文件，上白泽慧音笑着提议道。

　　“我还是去操练一下琉妮和诺拉吧，毕竟，我们离开之后，这个世界的秩序，我主的教会，就要靠他们来维持呢。”看着那非常非常高的文件山，藤原妹红吞了吞口水，干笑几下，快速的跑掉了。

　　“真是的。”看着藤原妹红的举动，上白泽慧音笑着摇摇头，轻声念叨下，又开始认真的工作了。

　　六个月的时间，一个世界的资料，大量的幻想之力，十九件气运之器，一个60亿人的能够稳定的提供幻想之力的主的教会，最重要的是数十个被劝服自愿来到主的国度有着世界气运的存在，这样的一份答卷，应该能够让我主满意吧。应该可以压下其他的小队吧。

　　而且那个被密涅瓦附属的汐宫栞和立华奏可是非常的相似的，连声音都一样呢，她应该可以讨主的欢心。

　　想到这些，处理着工作的上白泽慧音，满意的笑了。


第049章 花之少女

　　我不过是想悠闲的喝喝茶。躺在花丛中的博丽灵梦抱着一杯清茶默默的想到。

　　花之国度，百花缭乱，万紫千红。曼陀罗、虞美人、洛如花、青囊、疗愁、灵芝、玫瑰、珍珠花、瑞圣花、合欢花、百花、牡丹、木笔花、洛阳花、兰花、菊花、琼花、莲花、梅花、海棠花、桂花、杏花、芍药、茉莉、芙蓉、笑靥花、紫薇花、含笑花、杜鹃、玉兰、蜡梅、水仙、木莲、素馨花、结香花、铁树花、碧桃花、绣球花、木兰花、秋海棠、刺蘼花、玉簇花、木棉花、凌霄花、迎辇花、木香花、凤仙花、紫荆花、蔷薇、秋牡丹、锦带花、玉蕊花、八仙花、子午花、青鸾花、旌节花、瑞香花、荼蘼花、月季、夜来香、罂粟、石竹花、蓝菊花、丁香、棣棠花、迎春花、千日红、翦春罗花、夹竹桃、牡丹花、西番莲、金丝桃花、翦秋纱花、十姊妹花、丽春花、山丹花、玉簪花、金雀花、栀子花、真珠兰花、佛桑花、长春花、山矾花、宝相花、木槿花、蜀葵花、鸡冠花、蝴蝶花、秋葵花、紫菜莉花、梨花、藤花、芦花、蓼花、葵花、杨花、桃花、苹花、菱花、百合……千种鲜花违逆节气，违逆气候，违逆一切，在这花之国度中绽放着，摘取一朵就瞬间会开放一朵的梦幻般的花的国。这是花的海洋，是花的国度，是美的故乡。是精灵嬉戏的游乐园。也是博丽灵梦最长来的地方。

　　在这个梦幻般的花之国度中，博丽灵梦品着清茶，看着露米娅与自己的阿妈现在的精灵博丽琉璃在花的海洋中嬉戏着，玩乐着。脸上露出了笑容。

　　开心、愉悦的气氛沾染着来到这里的每一个人，博丽灵梦也不例外。这是梦幻的般的乐园。也是博丽灵梦心安之所。

　　有着博丽琉璃的地方，博丽灵梦的心就会安。

　　和想上进的八云紫、上白泽慧音、八意永琳、拉克丝完全的不同，可以说的上是虚空之地中除郑双龙这位空之主之外最强大的博丽灵梦没有什么追求，一杯清茶，一份餐点，就可以度过一天。呆呆的坐在，望着美丽的花海，望着花海中和露米娅一同嬉戏的博丽琉璃，只要这样平平淡淡的就足够了。

　　只要能够看着开心的阿妈博丽琉璃就可以了。博丽灵梦的要求真的不是很多。就那么一点点就看可以了。为了守护住这点滴的平和的日常，稍微有点懒散的博丽灵梦是会爆发出强大的力量的。

　　在博丽灵梦看来，拥有着力量，就是为了守护住这心中最珍贵的日常。守住这与阿妈博丽灵梦、暗宵妖怪露米娅在一起的日常。

　　看着开心的飞舞着奔跑着的博丽琉璃、露米娅，看着这和以前完全不同的两人，博丽灵梦似乎看到了小时候她们三人在一起的日子。很平淡但是很愉悦很开心的日子。

　　阿妈，露米娅，现在该我守护你们的日常了。看着将一切忘却的纯洁的开心的愉悦的博丽琉璃、露米娅，将茶放到一边，博丽灵梦面带微笑的默默的想到。

　　在博丽灵梦望着天空的时候，不知道什么时候，露米娅悄悄的来到博丽灵梦的身边，对着博丽灵梦的手咬了下去。或者说含住。这是露米娅的习惯。在博丽灵梦不注意的时候，一脸幸福的偷偷的咬住博丽灵梦。

　　或许，对于露米娅来说，这是一种喜欢的表现吧。

　　“你这个笨蛋妖怪……”看着将自己的手含住的一脸幸福的露米娅，博丽灵梦哭笑不得的捏着露米娅的脸，大声的说道。

　　“呜呜……”被欺负了的露米娅，开心的挣扎着叫道。

　　在博丽灵梦与露米娅玩耍的时候，博丽琉璃也轻轻的飞舞到博丽灵梦的肩膀上，灵巧的跳了几下，坐在博丽灵梦的肩膀上，迷惑的看着互动中的露米娅、博丽灵梦。

　　将一切都忘却了的博丽琉璃，如雪般纯净的博丽琉璃，完全不明白博丽灵梦与露米娅在做什么。

　　似乎很开心，但是不了解。博丽琉璃迷惑中。

　　不过，就算是将一切忘却，心灵中的羁绊仍旧是存在的，除了郑双龙这位主人之外，博丽琉璃最亲近的就是博丽灵梦与露米娅。在天空中飞累了也只会在博丽灵梦的身上休息。其他人，博丽琉璃根本就不会靠近。

　　这让对精灵般的博丽琉璃很感兴趣的少女们稍微有那么一点遗憾。不过，这点遗憾在这温馨的家的感觉面前，又算什么呢。

　　博丽灵梦、博丽琉璃、露米娅曾经是家人呢。没有血缘，但是是真真正正的家人。那种温馨的感觉，那种家的感觉，那种世界中只有三个人的感觉，这种温馨的美景，让郑双龙都不想破坏，因此，将博丽琉璃放置在这花之国度。让博丽灵梦、博丽琉璃、露米娅能够愉快的在一起。

　　哪怕博丽琉璃是绝对有着成为伪神国者的能力。但是一个伪神国者，对于郑双龙来说远远不如面前这份温馨重要。在天空之殿看着这份温馨的景致。这舒心的笑着的露米娅、博丽灵梦、博丽琉璃，连郑双龙的心都会温柔起来。

　　“呜呜……哇伊……”被博丽灵梦欺负了之后却仍旧很开心的笑着的露米娅，从怀中掏了掏，掏出了一个制作粗糙却非常的美丽温馨的花环，递到了博丽灵梦的面前，开心的说道：“哇哈……！礼物！给你……！”

　　“……”看着面前这份明显是露米娅费心制作的礼物，博丽灵梦稍微有点感动了，纠结了一下，准备接了过来。笑着说道：“谢……”

　　后面一个字没有说出来，因为呀，露米娅在博丽灵梦感动的瞬间，在出现空隙的瞬间，跳了起来，张口将博丽灵梦的头给含住。

　　过了好一会儿，博丽灵梦才大声的喊到：“这个笨蛋妖怪！！！”

　　在博丽灵梦、露米娅互动的时候，坐在博丽灵梦肩膀上的博丽琉璃，似乎稍微感觉到了点无聊，于是飞了起来，向着远处的风信子飞了过去。

　　看着飞往风信子的博丽琉璃，博丽灵梦停下了对露米娅的脸蛋的肆虐，有点感慨的轻声的说道：“风信子吗……”

　　希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯，是由于西风风神泽费奴斯用计害死。在雅辛托斯的血泊中，长出了一种美丽的花，阿波罗便以少年的名字命名这种花——风信子。

　　这风信子来源，和阿妈博丽琉璃是多么的相似。

　　幻想乡不需要两位博丽灵梦，在下一位博丽灵梦找到的时候，上一代的博丽灵梦必须死去，这是龙神定下的。是幻想乡不容违逆的规矩。

　　博丽琉璃就是因为这个规矩，被设计死在家人般的露米娅的手中。虽然是博丽琉璃自愿的，但是，这种经历，真的非常的残酷。

　　博丽灵梦是幻想乡中最强大的存在，每一代都是如此，可以说的上是龙神之下第一人，但是，真是因为这一份力量，没有哪一代的博丽灵梦能够有善终。都是死在家人般的存在的手中。

　　因为，除了龙神这位真神之外，其他人真的很难杀掉博丽灵梦，只有博丽灵梦自愿送死。才能够杀掉博丽灵梦。博丽灵梦在幻想乡就是龙神之下第一人。

　　在博丽琉璃飞向风信子的时候，被欺负的很厉害的露米娅，挣脱了博丽灵梦的手，开心的向着博丽琉璃追了过去。

　　就算同样忘却了一切，露米娅对博丽琉璃、博丽灵梦的羁绊还是存在的。

　　家人，同伴，是无法忘却的存在，就算将一切都洗去，就算成为了忘却自己颜色的雪，但是，那份灵魂中的羁绊，仍旧是存在的。仍旧仍旧留在心灵最深处……

　　看着飞往风信子的博丽琉璃，看着追着博丽琉璃的露米娅，将露米娅费心编织的花环带到了头上的花之少女博丽灵梦，伸了个懒腰，稍微有点思量的说道：“仍旧记得一点吗，不，应该是全部都忘却了，但是灵魂深处却对这风信子有着本能的眷恋，对我和露米娅也有着不一般的感觉，这真是太好了。风信子吗……”

　　风信子花语：胜利、竞技、喜悦、爱意、幸福、浓情、倾慕、顽固、生命、得意、永远的怀念。

　　风信子的象征，只要点燃生命之火，便可同享丰富人生。重生的爱。忘记过去的悲伤，开始崭新的爱。

　　博丽琉璃飞往风信子代表什么呢，博丽灵梦很想知道，但是又非常的不想知道，因为，现在的琉璃是那么的开心，那么的快乐。现在的露米娅是那么的单纯，那样的愉悦。只要她们能够开心就好，只要这样就可以了……博丽灵梦的没有什么要求。

　　笨拙的人，说的不仅仅是曾经的一语不发就将一切背负起来阿妈博丽琉璃，也不仅仅是曾经想将一切承担的露米娅。同样说的是现在的懒散的博丽灵梦。

　　守护着她们两个的现在，守护着现在三个人的日常，这就是博丽灵梦想做的事情。

　　曾经，总是觉得在身边这件事情是理所当然，在失去了阿妈与露米娅之后，博丽灵梦才发现，真的没有什么事情是理所当然的，要守护，守护这个在流逝的季节中，不想放开的东西。

　　曾经，博丽琉璃、露米娅为幼灵梦撑起了一片天空，现在是灵梦回报的时候，灵梦不知道，自己那不变的思念，能否传达到博丽琉璃、露米娅的心中，但是，博丽灵梦很清楚，现在的日常，自己非常的喜欢。有博丽琉璃、露米娅在身边的日子，真好。

　　最初的相会的，博丽灵梦还记得一清二楚，不管是和博丽琉璃的相会，那被拯救了的人生。还是和露米娅的相会，那拯救了露米娅的自己。博丽灵梦都很清楚。在成为伪神国者之后，就将一切的东西都记起来了。在掌握了博丽灵梦代代相传的幻之法则之后，在成为最强的伪神国者之后。

　　那被博丽琉璃牵着走在博丽神社的小路上，开心的笑着的日常。那被露米娅带着去太阳花田玩耍的日常，那平和却幸福的日常。

　　可是过去了的就过去了，现在，仍旧记得这些东西，仍旧守护着这些东西的就只有自己博丽灵梦就可以了。露米娅、阿妈博丽琉璃就这样开心的快乐的活着就可以了。

　　每天每天开心的在花之国度中活着就可以了。其他的东西，博丽灵梦相信自己能够守护住的。

　　曾经是露米娅、博丽琉璃为幼灵梦支撑起一片天空，现在，轮到博丽灵梦为忘却了一切的露米娅、博丽琉璃支撑起一片天空。一片能够开心的快乐的笑着的玩耍的天空。

　　即便终有一日会迎来结束，但是，能够遇到阿妈博丽琉璃、露米娅真的是太好了。看着玩耍中的博丽琉璃、露米娅，端起了茶轻轻的品了一口的博丽灵梦微笑的想到。

　　就在这时，露米娅一口将博丽琉璃吞了下去，只有一对翅膀露在露米娅的嘴外。

　　“喂，你这个笨蛋妖怪，不可以吞啊。”看到又一次的将博丽琉璃含住了的露米娅，博丽灵梦焦急的上前将露米娅的嘴巴捏开。

　　看着毫发未损的从露米娅口中飞了出来的博丽琉璃，博丽灵梦揉着露米娅的脸蛋，大声的说道：“说过多少次，不可以吞，不可以吞，怎么就是记不住呢。”

　　“哇哈……”被揉着脸的露米娅开心的笑着应道。

　　教育完了露米娅的戴着花环的博丽灵梦将露米娅抱在怀中，肩膀上坐在博丽琉璃，开心的想到：我不是想回到从前，我不过是想就这样，我只是想每天都一个人悠闲的喝喝茶的说。我不过是想守护我的日常，当然，要是阿妈能够想起什么就更好了，想起曾经的一切。不过，不用急，那一天迟早会到来的。

　　在花之国度中，少女们开心的玩耍着，快乐的嬉戏着。美好的气氛，温馨的家的感觉。是那么的美好。

　　我只不过是想悠闲的喝喝茶罢了。戴着花环在花丛中如同一位花之少女般的和露米娅、博丽琉璃嬉戏的博丽灵梦平静的想到。


第050章 神大人的忧郁

　　科幻之城。

　　“明明是这么高科技的地方，怎么就没有游戏呢，真是非常的令人困恼呢。”从游戏商店走了出来的桂木桂马，望着美丽的天空，一脸忧郁的说道。

　　这是神大人桂木桂马在科幻之城中寻找的第十九家游戏商店，仍旧没有寻找到他想要的东西，恋爱养成游戏。

　　科幻之城是郑双龙神国虚空之地中的高科技的东西聚集地，虽然是高科技的集结地，毕竟是照搬学院都市的城市，是一座学院都市，都市中游戏商店还是有的，不过，其中的游戏嘛，就非常的不令人期待了。郑双龙对恋爱养成游戏可没有什么兴趣。

　　所以，哪怕这个遍布风力放电站，天上漂浮着飞行船的科幻都市中，有着不少的游戏商店，哪怕其中的大型街机仍旧可以使用，但是，商店上排放着的游戏盘中却是空空如也，什么东西都没有。不过，外面的那些可以使用的大型街机对于大部分的人来说就足够了。

　　可是，这让对大型街机游戏一点兴趣都没有，只钟爱于恋爱养成游戏的神大人桂木桂马非常的纠结。

　　“早知道神国之这样的地方，就算是被杀了也不来这个地方了。太无聊了。没有二次元少女的世界，不是好的世界。没有二次元的人生，是不完整的人生。没有游戏少女的日子，是苦难的日子！神啊，降临一堆的游戏给我吧。明明是这么高科技的地方，明明游戏商店中摆放着这么多的游戏盘，却一个能够使用的东西都没有，真是非常的……”走在去地图上发现的第二十个游戏商店的路上，桂木桂马看着周围什么人都没有的商店，忧郁的说道。

　　很空旷的城市，但是不知道为什么一点死寂的感觉都没有，或许是因为是神国的关系。科幻之城中有着许多店铺，非常非常的多，衣食住行的问题，只要走两步就可以解决。哪怕店铺中什么人都没有，没有营业者，没有管理者，也没有接待者。

　　桂木桂马很清楚，就算商店中什么人都没有，但是商店中的东西却可以使用。服装店中有着最新潮的服饰，食品店中有着最美味的糕点，百货商场中的东西也可以随便领用。全部都不用幻想点，而且拿走一份，商店马上就会在诞生出一件。至于使用期、保质期的问题，更是没有。似乎时间的威能在这个神国中一点效果都没有。毕竟，连居住在神国中的人都可以抗拒时间的侵蚀。

　　不仅科幻之城是这样，连武道之地，魔幻阶梯都是如此。

　　衣食住行，人类烦恼的东西，在这个神国根本就不是问题，只要不是故意浪费，就可以随意取用这个世界上现有的东西。店铺中的东西都是免费的。

　　而且就算是这个世界上没有的东西，也是可以瞬间得到。只要有着对那个东西的记忆，只要对那个东西有着非常深刻的了解，稍微消耗一点幻想点，就可以瞬间具现出自己想要的东西。

　　想到了这里，无聊的行走中的桂木桂马不由的将目光从街边的景致转到手上戴着的腕表状的东西上。

　　这个腕表是虚空认证器，是神国虚空之地的神民的身份认证装置。只要有着这个虚空认证器，只要有着足够的幻想点，基本上什么东西都可以得到。将幻想卡轻轻的在虚空认证装置上划一下就可以了。

　　身为正常的来到这个神国的选民，桂木桂马除了得到这个身份认证装置虚空认证器之外，还得到了幻想卡，空间卡。

　　幻想卡，记载着神民们手中的幻想点，幻想点是神国的货币，如果拥有足够的幻想点，基本上什么东西都可以兑换出来，权能、恩赐、超能力、魔法……哪怕是成为神灵级别的存在也是可以的。虽然这样的神灵级别的存在的战斗力是个渣，估计连非人级别的存在都打不过。但是也是神灵级别的不是吗，脸面上非常的好看不是吗。每年都会有一笔数量不多的幻想点打入卡中，幻想卡实际上就是神国中的银行卡。

　　至于空间卡，是集结物品储存、空间转移、空间防御，空间进攻于一体的全能卡片，是杀人放火出门旅游必备的东西，拥有着这张卡，基本上就可以称的上是非人级别的存在。哪怕不能够完全发挥出这空间卡的威能。但是也是对神国选民的一种保障。哪怕是在这个不死不老的神国中，也是有着一些奇怪的事情回发生的。一点力量的保障是必须的。空间卡上附带着的空间防御术式连神灵级别的攻击都可以抵御的。

　　虚空认证装置、幻想卡、空间卡就是郑双龙的神国虚空之地的选民们必备的装备，都是灵魂锁定的，落到其他人手中也无法使用，非常非常的安全可靠。像被送到了极堕深渊、永暗地宫的那些大天使号上、奥布的成员手中就没有。

　　“不死的生命，不老的躯体，近乎无穷无尽的物质，超越常人的认识对于这里来说却是基本的力量，魔幻般的便利的交通。该说不愧是神国吗。不愧是真神的国度吗，完全的无法想象呢，这种无忧无虑的生活。”想到现在自己拥有的东西，看到了第二十家游戏商店的门牌的桂木桂马感慨的说道。

　　不死法则被郑双龙打散在神国中，在这法则耗尽之前，神国的选民，是不会死的，哪怕是伪神国者的攻击，也无法将神国的选民杀死，这就是法则的威能。最起码千年之内，这种不死的状态是存在的。

　　在神国中，一切的事物都是郑双龙做主，时间虽然存在，但是时间的侵蚀，衰老这种状态已经被郑双龙取走。在法则气息的熏陶下，神国的选民是不老的。

　　一切事物都是由幻想之力构建而成，在神国，是不用担忧生活中的物资问题的。

　　郑双龙拥有空间法则，是空间大能，称号更是空之主。因此，神国的交通基本上都是使用空间转移。一张空间卡，基本上将一切的问题都解决了。

　　“生命保障，生存问题，物质享受，都没有问题。但是，为什么就不好好的照顾一下我们的精神需求呢，要知道精神空虚可是有非常大的问题的。非常非常大的问题的，搞不好会暴动的。”从这个街区最后一个游戏商店中出来的桂木桂马，两手空空的望着金色的黄昏，苦涩的说道。

　　来到郑双龙的神国，能够不老不死，能够衣食无忧，能够无忧无虑，桂木桂马是非常的愉悦的，但是，没有游戏这种事情，真的是非常的受不了。这种日子怎么能够接受，面前这一家游戏商店，已经是科幻之城中最后一家了。

　　来到神国之后，桂木桂马就一直在寻找恋爱养成游戏，结果，一个都没有找到。要是早知如此，桂木桂马一定会将世界中所有的游戏打包带过来，也不会弄到现在这种地步，这种无游戏可玩的地步。

　　“虽然已经没有什么期待，但是，真的什么都搜寻不到之后，仍旧非常的遗憾。”转头看着身后的游戏商店，桂木桂马忧郁的说道：“谁会知道神国连一个恋爱养成游戏都没有呢，这种事情，怎么可能预料到。真的是……”

　　神国不应该是什么都有的吗，这个神国虽然是新建立的，但是，怎么能够连恋爱养成游戏都没有，这，这种事情，桂木桂马怎么可能知道。

　　“物资上非常的充分，魔幻程度也出乎人的预料，连这种近乎造物的事情都可以做到。”手轻轻的一点，七色的光辉闪过，一个面包出现在桂木桂马的手中，轻轻的咬着这个还热着的面包，桂木桂马苦笑的说道：“可是精神上……”

　　桂木桂马说不下去了。因为郑双龙的神国精神上的东西还是非常的多的。

　　每天基本上都非常的热闹的入江美雪、关根诗织、尚子、由依、岩沢麻美、拉克丝、鸣护艾丽莎、中川花音的音乐演出。街区中的大型游戏商城，玩偶街，书店，购物商城。时刻都在播放着电影的电影院。还有那专门用于休闲美丽的过分的花之国度。那书多的连桂木桂马这位学霸看的都会头疼的真知之塔。古典的可以作为影视城的武道之地，魔幻的妖精、妖怪的居住之地魔幻阶梯，有着这么多的精神上的休闲娱乐的东西。说郑双龙不重视精神文化还真的是冤枉了郑双龙。

　　不管是神国建立不久来到这里的玲、春日部耀、久远飞鸟、劳拉·史都华、白雪姬、雅典娜、立华奏、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉、天上院丽美、食蜂操祈、姬神秋沙、鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、潘多拉、游佐、入江美雪、关根诗织、尚子、由依、椎名、岩沢麻美、八云紫等妖怪联盟的存在。还是从高达SEED世界来到这里的刘毅、周春珍、刘老、周老、史黛拉·路西耶、史汀·奥古利、拉克丝、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达·塞维伦、芙蕾梅亚·塞维伦。在或者从同一个世界来的艾利由西亚？D？露德？伊玛、白娅？杜？罗德？赫尔梅尼姆、鲇川天理、狄安娜、高原步美、墨丘利、青山美生、中川花音、阿波罗、汐宫栞、密涅瓦、春日楠、小坂千寻、长濑纯、九条月夜、伏尔甘、五位堂结、玛尔斯和他们的家人全部都没有精神上的空虚这种问题。

　　就算是被俘虏到这里的没有虚空认证器的黑卡蒂、大天使号的各位，奥布的各位，坂井悠二、夏娜等人也是非常的愉悦的享受着这里的祥和生活。

　　唯一有问题的就是没有恋爱养成游戏就活不下去的桂木桂马。

　　“可是精神上的问题，就非常的严重了。”咬着面包，桂木桂马苦笑的说道：“虽然连这种近乎造物的事情都可以做到，但是却连最基本的游戏都无法制造，真的不知道该说什么了。”

　　幻想点是能够创造出某些东西，但是要有最起码的理解。

　　桂木桂马是传说中的攻略的一万位少女的游戏达人——神大人。但是，桂木桂马是玩游戏的达人，不是制作游戏的达人。

　　不要说制作游戏，就算编程，桂木桂马也是半懂不懂。这样的情况下，要让桂木桂马怎么制作游戏。不了解就无法创造。这就是创造法则。

　　因此，桂木桂马一直在为自己喜欢的恋爱养成游戏纠结中。

　　“那个直井文人真的是非常的让人讨厌呢，说什么大部分的资源要用在对神秘与科学的解读上，现有的游戏设施已经足够了，真是非常的让人冒火，难道他不知道游戏就是生命吗，对于一个宅来说，游戏就是一切。”将面包吃掉了的桂木桂马，从街边的自动贩卖机中点出一瓶草莓关东煮，慢慢的喝着，不爽的说道。

　　实际上，恋爱养成游戏这种东西对于神国来说，根本就不算什么。不要说从其他的世界带过来这种事情。

　　妖怪联盟中也是有一个宅女的，蓬莱山辉夜姬对恋爱养成游戏的痴迷可是不差于桂木桂马的。不过，比桂木桂马好的是，蓬莱山辉夜姬能够拜托妖怪联盟出任务的同伴带其他世界的游戏过来。而桂木桂马却没有这个办法。

　　就是神国现在的队伍也是能够快速的开发出来的。可惜……

　　桂木桂马在科幻之城管理会议提了出来，可惜被直井文人否决了。要知道废宅可是非常的让人看不起的。桂木桂马这种明明有资质却自甘堕落的成为废宅的人，就更让奋斗过了的直井文人看不起了。

　　将一切的资源用于郑双龙大人要办的事情上，一切以郑双龙为中心。这就是直井文人这位让郑双龙唤醒了的人的信念。

　　有这个资源来开发没有什么用处的游戏，还不如督导那些妖怪联盟的成员好好的改造大天使号和龙之九子系列高达，要知道，这艘船可是郑双龙大人出游的座驾。不气派一点，不强大一点怎么可以。魔法符文，东方仙术，等等东西加了不少在战舰与高达上。让这些东西成为了非常恐怖的东西。全力发挥的话，就算是上古神级别的战力也是会很困恼的。

　　不过，也应该如此，数百位魔法使，上千位炼金术师对这些东西进行改造，要是没有办法匹敌上古神的话，妖怪联盟的脸面更不就没有地方放。

　　“该怎么办呢，难不成真的要我去玩那些大型街机。还是去听中川花音的演唱。或者去真知之塔中认真的学习，成为一个有用的人。再不行的话，想上白泽慧音一样去其他世界做着征服工作，顺带带一点游戏回来解解馋。可是征服世界这种事情，真的很不适合我呢。不适合没有力量的我。”将草莓关东煮喝完的桂木桂马将空瓶子交给了一个清洁用机器人。双手抱头，一脸苦涩的说道：“实在不行的话，去向那位劳拉·史都华学习怎么当教宗，去其他被征服了的世界当教宗，将空之主教传播到世界各地。说实话，这种事情我真的做不到呢。我可没有那么的残忍。束搏一个世界的思想。算了，还是当我的废宅吧。最起码这样的话，不用面对那种事情。这里祥和的生活还是非常的不错的，最起码，家里的那两位就非常享受这样的生活。”

　　回到了家里，脱下鞋子，走到桌子边上，拿起那艾露西写着的纸条“晚饭已经准备好了，我和爸妈去看花音酱的演出了，不用等我们。”桂木桂马有点抑郁的说道：“为什么那些少女们就这么简单的可以满足呢，这么快就享受了这份艾露西这个笨蛋也是，明明是攻破地狱的敌人，却这么快就能够将一切都放下了，真是单纯的笨蛋。稍微有点羡慕呢。”

　　羡慕吗，因为太聪明了，所以无法看开。

　　因为知道太多，所以明白太多。

　　这个神国，不是那么的美好。现在的祥和，不过是用无数世界的血铸造而成的。这样的日子，让桂木桂马该怎么享受。

　　沉迷于二次元世界，虽然是桂木桂马的爱好，也是逼不得已的选择。这种祥和，桂木桂马真的无法安心的享受。

　　躺在浴池中，桂木桂马看着窗外的明月，听着远处传来的拉克丝的优美的歌声，眯着眼睛想到：我是否想的太多了呢，或许，我也应该稍微振作一点呢，去真知之塔好好的进修一番，我也是有着潜质的人呢，可是这样为这个神国效力真的好吗，虽然这个世界的生活我也是非常的享受，但是，这种建立在无数世界的血肉之上的幸福，稍微有点承受不了。不过，这就是现实吗，残酷的现实！

　　一脸忧郁的眯着眼睛听着远处悠扬的歌声的桂木桂马似乎看到了兴奋的幸福的笑着的少女们。脸上的忧郁消散了。

　　果然，当米虫这种日子，还是不要了，让那个直井文人看不起这种事情，稍微有点受不了，虽然是个宅，但是我也是一个技术宅呢。

　　下定了决心似的，桂木桂马的脸上出行了坚定的神情。

　　不过，没有游戏的日子还是不行呢。

　　不过一瞬间，桂木桂马脸上的坚定神情就又一次的转变为忧郁。

　　恋爱养成游戏，真的是桂木桂马的最爱。没有游戏真的是非常忧郁的事情。


第051章 木下瑞穗的悲鸣

　　嗜血狂袭世界。

　　“弦神市”是一座用树脂、金属、有机物，经魔术建造而成漂浮在太平洋上的人工小岛，人类与怪物并存的都市。

　　位处太平洋正中央，漂浮于东京南方海上三百三十公里附近的人工岛。由名为Giga Float的超大型浮体构造物相连而成。

　　总人口约五十六万人。尽管行政划分上被称为东京都弦神市，实际上则是拥有独立政治系统的特别行政区。

　　受暖流影响，气温起伏很平缓，即使在严冬平均气温也能达到20度以上。

　　该岛地处热带，四季如夏。然而，该岛的主要产业并非观光。别说观光了，进入该岛的审查就相当严格，所以一般的游客不可能进得来。

　　弦神市是一个学术都市，有制药、精密器械、高科技素材的制造等等。日本具有代表性的大企业和名校研究机关均云集于此。

　　用以保护濒临灭绝的魔族和研究他们的肌体组织与特殊能力。魔族特区。这就是弦神市被赋予的另一个名字。

　　兽人、精灵、半妖半魔、人工生命体、还有吸血鬼——在自然界的破坏和人类之间的战斗中数量大减、濒临灭亡的魔族们在这个岛上受到了认可，并被加以保护。

　　岛上的大部分居民都是研究员及其家属，以及获得都市承认的特殊能力者。当然这里面也包括作为研究对象的魔族，而作为回报，这些帮助特区运营的魔族们也会被赋予相应的市民权益，他们可以和人类一样学习、劳动、生活。登录魔族，或者说合法居住生活在弦神市的魔族，都会在手腕上配备着限制能力或是警报功能用的手环，可以借此手环来分辨人类和魔族。

　　在这个神魔乱舞的弦神市的一间普通的公寓，一位美丽的少年在窗外阳光的催促下，揉了揉眼睛，优雅的伸了个懒腰，恬静的说道：“又一天的开始了。”

　　“时间稍微有点紧张呢，希望不会错过电车吧，不然的话，稍微有点麻烦呢。”在镜子面前快速的整理着衣着的少年，一脸倦容的说道。不过，就算是一脸倦容，少年也是风华绝代的。

　　只见镜子中映出一位端庄、典雅、知性的身影。一头金色耀眼的及腰长发，柔弱而精致的五官，白皙而晶莹的肌肤，高挑纤细、体态轻盈、曲线优美的身躯，怎么看都是一位超级大美人。唯一有点缺陷的就是胸部平了点。最可惜的是，他是男的。名为木下瑞穗的美少年。一位就是胖次脱了下来也无法确认性别的存在。

　　木下瑞穗用一个蓝色的束带将金色的长发梳起，左右看了看，觉得没有什么失礼的地方，就提起书包离开公寓。差不多是上课的时间了。

　　木下瑞穗是私立彩海学园高中部二年级的学生。

　　彩海学园是初中部和高中部合成一体的学校。学生数合计约一千两百人。根据都市的性质，年轻人较多的这个弦神市里，这种的学校规模是到处可见的。

　　土地不足是作为人工岛的弦神市的宿命，然而私立彩海学园却能有宽阔的场地是令人欣喜的。不过，就算如此，学院的规模对于建在日本本土的学院来说还是太小了点。大部分的设施是共用的，例如，体育馆、游泳池、餐厅等设施是初中部和高中部共用的，所以在高中部的领地看见初中部的学生的身影也是常有的事。

　　而且私立彩海学园虽然是在这个神魔乱舞的弦神市，但是，安全却是有着很大的保障。

　　因为在魔族特区内的教育机构，为了保护学生的安全，有义务以一定的比例配置拥有攻魔师资格的教师职员，明面上有着国家攻魔师资格的魔族杀手“间隙的魔女”南宫那月、国家攻魔官同时在攻魔师的圈子内是被誉“四拳仙”——武术与仙术都到达很高水准的近战达人的称号中四人中的一人的笹崎岬等等。连同木下瑞穗一同来到这个世界的在魔法禁书目录世界有着“魔神”的称呼的精通奥丁神术的能够用心念侵蚀改写世界的欧提努斯也在这个彩海学院中就职。

　　暗地里有着狮子王机关的三圣之长“寂静破除者”、拥有“重气流体”超能力的矢濑基树，第四真祖晓古城等等。

　　这些力量加起来，将整个弦神岛打沉掉都没有任何的问题，私立彩海学园可以说的上是非常非常的安全的。正是因为如此，木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利等人就是在这个私立彩海学院中就读。

　　“贵安。”看到了木下瑞穗，不管是初中部、还是高中部的学生，都非常有礼的向着木下瑞穗问候道。问候之前，还特意的检查了下自己的穿着是否有失礼的地方。要是被木下瑞穗看到失礼的地方就太羞愧了。

　　不是贵族女校，却使用着贵安这种只有在贵族学院才会使用的词语，可见木下瑞穗在整个学院中的人气。

　　见到木下瑞穗，少女们、少年们眼中的崇敬、憧憬可是非常容易看清楚的。木下瑞穗就是一位能够让人向往的存在。

　　端庄、美丽、典雅、优雅、大方、知性……可以说的上是一位姐姐大人般的存在。不管男女都会被木下瑞穗的魅力所吸引。美到这种程度，也是一种力量呢。

　　要是木下瑞穗不是男的就太好了。这种话语，不知道有多少人说过。

　　而且，就算木下瑞穗穿着的是男性的校服，相当多的人仍旧不承认木下瑞穗是男性。

　　木下瑞穗的性别，在大众眼中一直是一个迷。

　　彩海学院每年有体检，女同学的体检老师是女老师，男学员的体检老师是男老师，木下瑞穗一直说着自己是男的，那么，女老师就不能够给木下瑞穗体检。可是，哪位男老师面对木下瑞穗能够保持住本心，检查什么的更不用想了。因此，就算是在彩海学院就读了两年，木下瑞穗却一次体检都没有。

　　因为木下瑞穗的存在，彩海学院还专门设立的秀吉专用的设备，例如：洗手间、更衣室等等。而且这项措施却没有一点阻碍。

　　少女们是不想木下瑞穗大人被其他的男生占便宜，而男孩们则是受够了每次上到一半就要从洗手间中奔逃出来的日子。老师们也为这种情况困恼了很久，于是，这项决议就这么简单的毫无异议的通过了。

　　只是木下瑞穗稍微的困恼了一下子。因为，在木下瑞穗看来，自己明明是男的，为什么要使用所谓的秀吉专用的设施。

　　“贵安。”看着期待的看着自己的同学们，木下瑞穗带着优雅的微笑点头回应道。

　　然后，一大群的少男少女就被迷的昏昏沉沉的差点找错班级。木下瑞穗的魅力是无与伦比的。是男女通杀的。是基本上没有什么人能够抵御的。美到这种程度也是一种罪呢。

　　走进校门，在鞋柜区，将鞋子脱下的木下瑞穗，打开自己的鞋柜，然后，一大堆的情书就这么流了下来。一百多封，有一大半是男同学写的，有三成是校外的人写的，还有两层是稍微鼓起了勇气，或者一时间鼓起了勇气的少女写的。

　　在木下瑞穗的美丽面前，少女们真的是亚历山大。也不知道该怎么处理和木下瑞穗的关系。能够正视那份美丽，站在木下瑞穗身边的人，真的是太少了。

　　不要看情书木下瑞穗收到几万多封，可是告白，木下瑞穗才受到不到一千次，其中大部分都是同性的告白。这让木下瑞穗非常的困恼。女孩子真的很难在木下瑞穗的面前鼓起勇气，这份美丽，这耀眼的身姿，让少女们非常的沮丧，更不用说告白什么的了。

　　就算穿着白衬衫，黑校裤，木下瑞穗也是美丽异常。那份魅惑人心的美丽，真的让人无法辨别出木下瑞穗这位存在的真实的性别。美的过分了。

　　“瑞穗，又是这么多吗。”将鞋柜中的十多封情书粉碎了的夜月，看着抱着这么一大推的情书有点困恼的木下瑞穗，笑着递过来了一个大袋子。

　　忘了说一句，夜月也是被指定到秀吉专用设备的存在。虽然夜月也抗拒了一会儿，但是，在群众面前，一切反抗势力都会被镇压。

　　“嗯，稍微有点困恼呢，每天回信都要花费好多的零花钱呢，稍微有点对不起欧提努斯。”木下瑞穗接过夜月递过来的大袋子，将情书放了进去，苦笑的说道。

　　木下瑞穗已经不是木下家的大少爷了，金钱方面也是有一点困难的，现在虽然有在打工，但是一位高中生打工能够得到多少钱呢。

　　木下瑞穗、夜月、初春饰利、佐天泪子现在大部分的资金都是成为了国家攻魔师的欧提努斯提供的。这让和欧提努斯没有多大关系的木下瑞穗、夜月、初春饰利、佐天泪子非常的不好意思。

　　他们可都是非常的自立的人。木下瑞穗在打工。成为了level5幻想具现的夜月也加入了弦神市攻魔师组织，成为了一名现役攻魔师。初春饰利凭借着超强的计算机处理能力和蓝羽浅葱成为了搭档，在弦神岛管理公司打工。而佐天泪子则是在普通的商店打工。虽然得到的都不是非常的多，但是稍微补贴家用也是可以的。

　　同样有着秀吉的属性的夜月，看着那一袋子的情书，再想了想木下瑞穗公寓中那差不多可以堆满一个大型衣柜的情书，同样苦恼的问道：“有十万封了吗，我收到快一万封了。”

　　不要看现在夜月收到的情书非常少，也就十多封，但是，再最初的一年，夜月每天收到的情书可是以百来计算的。当然，大部分是男性递交的情书。

　　走到教室，和班级的同学笑着示意的问候之后，将抱着一大堆情书放到桌子上的木下瑞穗，苦恼的说道：“没有，不过也差不多了，两年的时间，却受到接近十万封的情书，我也不知道该说些什么了。”

　　平常每天少的时候一百多封，多的时候连鞋柜都塞不下，特别的日子，像情人节、七夕之内的更是多的过分，连抽屉都装不下。那种日子，光是搬情书、巧克力就是非常大的问题。要初春饰利、佐天泪子帮忙才能够将这些东西送回公寓。

　　“快了吗。十万封，两年的时间，真不容易呢。不过，瑞穗似乎还忘了，还有一千多张好人卡，基本上每天都要发几张，真是的，你应该和我学学，这么温柔怎么可以。他们会得寸进尺的。”看着认真的回信的木下瑞穗，夜月有点苦恼的说道。

　　木下瑞穗就是太温柔了，要是像夜月这样，基本上就没有问题了。夜月可是非常的残忍的其他人的爱心践踏了，将情书撕掉，扔掉，烧掉。

　　不要怪夜月，和木下瑞穗同样有着秀吉属性，只有掀掉胖次才能够确定性别的夜月，收到的情书，近七成是男性的，这让身为男子汉大丈夫的夜月该如何自处。要知道夜月可是找到了真爱的。会被误解的。没有抽棍子抽人就非常的不错了，不过，就烧掉罢了，要理解。

　　男性的告白，夜月就直接抽棍子。女性的告白，夜月就转身离开，一言不发。这样的情况下，让夜月受到的骚扰少了非常多。

　　而木下瑞穗似乎和原华紫苑相处了之后，受到了原华紫苑的影响，原本就非常的温柔的木下瑞穗，转变成为了端庄、典雅、优雅、温柔的姐姐大人，每一封情书都认真的回复，或许正是着份温柔，才让木下瑞穗有着如此的人气。

　　“能不能不要这样说，我都快成为发卡机器了，一天好几好人卡，真的是非常的麻烦的。”将情书收了起来的木下瑞穗，苦笑的看着夜月说道。

　　“好了，不要想那么多了。今天稍微好了点，要是情人节的话，问题可就非常的大了。一转眼，我们来到这里已经是两年了。”夜月也是非常的为难的说道。

　　不仅仅是木下瑞穗，夜月也是为这种情书的问题，告白的问题困恼着。而且夜月的困恼比木下瑞穗的更大。

　　因为，夜月可是找到喜欢的人了，这样的情况下，让夜月怎么会不抓狂。要是被自己喜欢的人误解了的话，夜月可是非常非常的困恼的。尤其是现在仍旧是没有确认关系的时候，或者说是仍旧当方面的恋爱的时候。夜月更是要小心谨慎。

　　“算了，不说这些了。说了真的会伤心呢。”木下瑞穗说的不知道是那情人节的事情，还是说来到这里两年的事情。

　　午休，天台。

　　“你好，老师，不知道有什么事情。”上午最后一节课结束之后，被新来的男性老师叫到天台上的木下瑞穗，很有礼貌的微笑的看着这位来实习的老师，温柔的轻声的问道。

　　看着美丽异常的木下瑞穗，这位新来的看上去很文雅的男性实习老师，面红耳赤的鼓起勇气，紧紧的握着木下瑞穗的纤细白皙如玉般的润泽的双手，大声的喊道：“新婚旅行，法国怎么样。”

　　“咦！！！”听到实习老师的话语，木下瑞穗发出了一声悲鸣。

　　怎么这样，明明今天才看见到第一次。告白什么的，而且是男性的告白什么的，最讨厌了！

　　脸颊抽搐了下，木下瑞穗保持着镇定的看着实习老师，温柔的说道：“抱歉了，老师，我是男的。性别相同，怎么能够谈恋爱，让人困扰呢。”

　　似乎被木下瑞穗的话语打击进去了，实习老师稍微顿了顿，然后看着木下瑞穗那温柔的笑着的美丽的身姿，一脸坚毅的说道：“年龄不是问题，身高不是问题，身份也不是问题，那么，性别就更不是问题，只要有爱就没问题，我的甜心！”

　　又一位有着大好前途的青年被木下瑞穗带到那个世界去了，木下瑞穗真是罪业深重呢。

　　看着要亲了过来的实习老师，就算是非常的温柔的木下瑞穗也着急了起来，被同性轻吻什么的，怎么可以接受，推开实习老师，木下瑞穗一年难得的说一次的脏话脱口而出：“爱你妹啊。”

　　能够将温柔的近乎不会发火，身经百战发出了近千张好人卡的木下瑞穗逼到这种程度，这位实习老师也是非常的强大了。

　　被推开了的实习老师，双目放光的一步一步的逼近木下瑞穗，大声的喊道：“有让你能够爱的自信。”

　　“我，讨厌你！”看着一步一步逼近的化身为怪大叔的实习老师，木下瑞穗大了个寒战，转头四处观望着有没有能够逃离这个险地的方法，结果，除了从楼顶上跳下去之外，就真的没有其他的办法了。这里早就被实习老师算计好了。

　　就算听到木下瑞穗这样的拒绝的话语，实习老师仍旧没有放弃，大声的饱含深情的喊到：“就算是从朋友开始也可以，一生都好好对你哦。”

　　“给我适可而止。”在木下瑞穗想着是否要用自己的合气道和这位老师交流一下的时候，一个威严满满的声音清脆童音插了进来。听到这个声音，木下瑞穗稍微松了一口气。

　　完全没有发现这话语不是木下瑞穗说的实习老师，闭着眼睛，一脸狂热的喊道：“是你的话，被做什么也都甘愿。”

　　然后，出现在实习老师身后的南宫那月眉头都皱了起来。

　　一个粉色的三角状的魔法阵出现在实习老师的脚下，数条锁链将这个猥亵未遂的实习老师给绑了起来。

　　魔法阵消失了，让木下瑞穗困恼的实习老师也消失了，这位实习老师估计要到禁闭室待好长一段时间。他的这次实习也不用说了。

　　打着黑色紫边的阳伞的南宫那月，看着跌坐在地上，柔弱的让人忍不住想呵护的木下瑞穗，看着这样连自己都稍微有点亚历山大的美丽的身姿，威严满满的南宫那月不由的说道：“你真的是男的吗，木下同学……”

　　“咦，咦！！”原本打算起身道谢的木下瑞穗，被南宫那月的话语打击到了，失落的发出了悲鸣。“我可是真真正正的男子汉啊！！！”

　　嗯，这句话，有人相信吗？！


第052章 夜月的野望

　　“南宫那月，彩海学园高等部的英语教师，高中部一年b班的班主任，性格唯我独尊，本人自称26岁。但是实际上看起来更加的年轻。与其说是美女不如说是美少女，或者是幼女更加恰当。不论是脸部的轮廓或是体格总之都算幼小，又像是人偶一样。有着哥特萝莉的外表，但却有具有奇妙的威严感和领导才能而受到学生们不错的评价。被学生们称为那月酱，不过本人似乎不太喜欢。”

　　“无论季节如何总是喜欢穿着哥特萝莉装，随身带着洋伞和蕾丝扇子。喜欢的茶是斯里兰卡的康提产的红茶。”

　　“另一个身份是兼任了特区警备队的指导教官的现役的专业攻魔师，以空隙的魔女的称号而广为魔族所知，擅长在魔术中也是高级别的空间制御魔术。战斗力强大。”

　　“喜欢让人穿着女仆装。同时也是彩海学园的校友。”

　　“和三年级C班的班主任四拳仙之一笹崎岬老师从学生时代开始就相识，两人都是彩海学园的毕业生。但不知为何二人的关系好像很差。”

　　“南宫那月是魔女，所谓魔女。就是与恶魔缔结契约的女性的异称。经由作为恶魔眷属的守护者，她们能够使用与恶魔相同的能力，身为人类却能够操纵甚至足以匹敌上位魔族的魔力，魔术的技巧连最高位的魔术师也能够凌驾。但是，与恶魔缔结契约，需要付出代价。南宫那月付出的代价未知，但是似乎与都市传说中的监狱结界有关。”

　　“而监狱结界的具体情况，情报不足，无法探析。所收集到的信息全部都是都市传说之类的。”

　　“那月作为魔女所拥有的‘守护者’是身穿黄金铠甲的人形身影。使用的武器之一是神明锻造的‘戒律之锁’。”

　　“南宫那月似乎与班上的同学中的晓古城关系特别，经常性的会将事情摆脱给晓古城处理，原因未知。具体情况被封锁，无法探析。”

　　……

　　“以上就是我所收集到的有关于南宫那月的全部情报。夜月前辈，你要这些东西做什么，好像你对那月老师特别的关心呢。真是太奇怪了。而且这样的情报收集，已经可以算的上是犯罪了。夜月前辈，你不要做一些奇怪的事情哦。拖累我被南宫那月老师骂的话，几个蛋糕可不行哦。”在一间堆满显示器的房间中，敲打着电脑键盘将南宫那月的情报传给了夜月的初春饰利一脸纠结的看着视频中愉悦的夜月说道。

　　在一间贴满了南宫那月的各种各样的照片的房间中，很明显是南宫那月的狂信徒的认真的、看着电脑中的南宫那月的情报的夜月一脸痴迷的说道：“嘛，这些东西初春就不用担心了，三个蛋糕，两份冰点，瑞穗的生活照片，说好了的东西，我等下就给你。”

　　初春饰利对所谓的大小姐的事情是非常的向往的，而木下瑞穗这位温柔、典雅、端庄、贤淑的姐姐大人般的大小姐的典范，全校师生向往的存在，就是初春饰利最崇拜的存在。

　　虽然木下瑞穗是男的，但是，基本上没有多少人会将木下瑞穗当成男性来对待，那份美丽，真的是让人痴迷。初春饰利也不例外。

　　因此，为了南宫那月这位自己喜欢的如同人偶般精致可爱的少女的情报，夜月毫不客气的将木下瑞穗给卖了，要是没有木下瑞穗的照片的话，想要曾经是风纪委员的初春饰利违反社会公德做这种近乎偷窥的事情，真的是非常的困难呢。

　　没错，南宫那月就是夜月的真爱，单方面的真爱。

　　在初次见到南宫那月的时候，夜月就被南宫那月那威严满满的样子所吸引。情不自禁的喜欢上了这位如同人偶般精致的少女。

　　就算南宫那月现在的身份是老师，而夜月的身份是学生。但是就像某些和木下瑞穗告白的男同学、男老师说的那样，身份不是问题。

　　就算是师生恋，夜月也要上啊！！！

　　为了心中的真爱，为了南宫那月，就算是师生恋，就算面前有再多的阻碍，夜月也会破除一切障碍，将这些东西斩开，最后，和美丽的、可爱的、亲爱的南宫那月走到一起的。

　　虽然这点夜月的信心不是非常的足就是了。南宫那月的实力可是非常的强大的，要想将南宫那月拿下，夜月还是有很多的路要走的。

　　为此，夜月刻苦训练，成为了LEVEL5，成为了攻魔师，成为了强大的存在。但是，这远远不够，区区的LEVEL5幻想具现，在这个神魔乱舞的魔族特区弦神市真的不算什么。大部分的魔族的力量可不是区区的level5能够对抗的，那些兽人，吸血鬼，精灵什么的在夜月眼中可是怪物。强大的过分的怪物。

　　而且，就算是南宫那月也是有着神灵级别的实力的，这份力量，完全不是现在的夜月能够比拟的。因此，夜月的野望还要好好的等呢。

　　“夜月前辈，记得今天将那些东西给我哦，最重要的是木下前辈的生活照，我现在也稍微有一点理解黑子的想法了。”快速的处理着弦神市的事物的初春饰利，认真的对着夜月叮嘱道。

　　木下瑞穗的生活照，可是非常的有收藏价值的，最起码对于大多数人来说。那份美丽，那份心醉。真的真的是心动不已。

　　可惜的是，没有女装的。对于大多数人来说，男装的木下瑞穗虽然已经是非常的迷人了，但是，果然还是期待着女装的姐姐大人。

　　将电脑中南宫那月的情报小心翼翼的保存了起来的夜月，拿起电脑桌上的木下瑞穗的生活照片，挥舞了下，认真的对着初春饰利说道：“安心，交易了多少次了，我怎么会不清楚，但是，初春，你也要记得将最新的那月酱的照片带上，要是向上次那样丢三落四忘记带了的话，我可是要减少报酬的。”

　　为了手中的木下瑞穗的照片，夜月可是费了不少力，要知道，瑞穗可是一位合气道的达人，而且还是LEVEL4的大能力者。偷拍成功也是因为木下瑞穗对夜月没有多少警惕心。

　　至于木下瑞穗的照片的问题，夜月相信，为了朋友的爱情，木下瑞穗不会介意牺牲这么一点的。为了恋爱将朋友卖了，也不知道该说夜月什么了。

　　“好了，不聊了，我要工作了，记得是老地方哦。”说着，初春饰利就将视频关掉了，转身对着刚刚进来的蓝羽浅葱很有礼貌的笑着说道：“蓝羽前辈，早上好！”

　　蓝羽浅葱这位晓古城的青梅竹马是高中一年级，而初春饰利是和晓古城的妹妹初中三年级的晓凪沙一个班级。是晚辈，所以尊重长辈还是要的。

　　守礼的孩子最招人喜欢了，像初春饰利这么乖巧的孩子，基本上没有什么人会讨厌的，蓝羽浅葱这位少女也不例外。笑着对着初春饰利说道：“初春，在和谁聊天了，这么欣喜，难道是和男朋友吗？！”

　　面对蓝羽浅葱的调笑，初春饰利有点焦急的说道：“不是，我还没有男朋友呢，是和一个前辈说话。”

　　“这么着急干什么，没有就没有吧，小初春要加油哦。”看着带着花环的初春饰利，蓝羽浅葱笑着说道。

　　“话说回来，蓝羽前辈，你和晓前辈的事情怎么样了。”初春饰利有点八卦的问道。

　　现在轮到蓝羽浅葱纠结了，一脸红晕的害羞的说道：“初春你在说什么呢？！我和古城才不是这么一回事呢！”

　　看着傲娇的面红耳赤的蓝羽浅葱，初春饰利笑着玩闹起来。

　　蓝羽浅葱，骇客级的计算机天才少女，被人称为“电子的女帝”，现被管理弦神岛的国营公司所雇佣。唯一被世界级别电脑计算机的人工智能摩怪接受作为操作者的对象。摩古歪还曾说过“只要她还在弦神岛上我就不会让她死的”也就是会用尽一切手段保护浅葱的性命。

　　而初春饰利呢，非常擅长情报处理，在风纪委员中负责通信与情报管理，可藉由电脑分析与搜寻到大批资料协助解决问题，技术高超到连警备员都十分吃惊。曾击败许多网络黑客入侵“某个系统”的挑战，是超天才的黑客，也是都市传说中“守护神（Gatekeeper）”的正体。初春将其实力与技术发挥到淋漓尽致所建立起的保全体系，强度可列入学园都市的前十名。但统括理事会并不相信其实力，所以没导入官方系统。更奇妙的状况，是听说初春所属的小型工作站，竟然能架构起比管理整个学园都市情报的“书库”还要强上数级的坚固防壁。

　　相同的爱好兴趣，让初春饰利这位弱气小动物系的少女和蓝羽浅葱这位辣妹系的美少女成为了无话不谈的好朋友。

　　因此，蓝羽浅葱的情况，初春饰利可是非常的了解的。连蓝羽浅葱喜欢晓古城的事情，初春饰利也是非常的清楚。

　　咖啡厅。一个不显眼的角落。

　　提早来到这里的夜月，看到终于下班了的初春饰利走了进来，将一个信封推了过去，严肃的说道：“给这是你要的东西。我要的带来了吗。”

　　“嗯。”坐了下来，接过信封，小心翼翼的打开信封看着里面的东西的初春饰利，开心的说道：“带来了，攻魔师就是这么轻松的事情吗，每天都好闲。”

　　数十张木下瑞穗的生活照，不过，还算夜月有良心，尺度都不大。就算流露出去也没有什么大问题。但是，这尺度不大的照片，对于某些人来说刺激也是非常的大。

　　说着初春饰利就从包包中取出同样一个厚厚的信封，推到了夜月的面前。

　　“我是见习的攻魔师，任务不是非常的重，毕竟是学生不是吗。”同样欣赏着南宫那月的照片的夜月，一本满足的说道：“嗯，非常的不错。”

　　攻魔师是，像魔术师、超能力者之类的，拥有能够对抗魔族的技能的人类的总称。

　　军人和警察的特殊成员、民间警备公司的社员、以及被其他各类组织所雇佣的人们——他们的身份因为各有所异，所以所使用的技能体系也是千差万别的。但是，不论如何他们对魔族来说是天敌这点是毫无疑问的。仅仅将猎杀魔族作为生计的，杀手一样的攻魔师也是不少见。超能力者夜月、魔女南宫那月就是这样的攻魔师。

　　这些南宫那月的照片是初春饰利通过公共摄像头截取的，稍微有点违反公德就是了，不过，为了向往着的木下瑞穗的照片，稍微放一点错误也没有问题吧。反正不是什么大问题。

　　“那么，这次的交易就这样了。”心满意足的将照片收了起来的初春饰利，开心的说道：“我的慰劳品呢。”

　　初春饰利指的是情报收集时的蛋糕和甜点。夜月之前说定了的东西。

　　对这次的照片非常的满意的夜月，一本满足的说道：“我今天发薪水了，荷包可是鼓鼓的，菜单在这里，随便点吧，当然，不允许浪费。”

　　“那么，我不客气了。”初春饰利拿起菜单，指着菜单开心的说道：“我要这个，这个，还有这个，这个……最后还有这个，就这样了。”

　　看着堆满了桌子，估计要耗费自己五分之一的薪水的甜点，夜月也有点心疼了，一脸纠结的说道：“那个，初春，这么多的冷饮，吃下去的话，估计你今天就要拉肚子了。”

　　是心疼自己的荷包，也是心疼初春饰利的身体。初春饰利是一个乖巧的好孩子，是很让人心疼的孩子。

　　“没有关系的，甜点是放在另外一个胃的。”看着一桌子的甜点，初春饰利开心的说道：“我开动了。”说完，就对面前的甜点发起了进攻。

　　我怎么从来就不知道所谓的甜点是放在另外一个胃的，有两个胃吗，女孩子的身体还真神奇。不过，不是说甜点是大敌吗。会长胖的。嗯，似乎初春好像是怎么吃都吃不胖的类型吧。看着快速的消灭着面前的甜点的初春饰利，夜月有点困恼的想到。

　　数十分钟后。

　　“呜呜呜，肚子痛了。”甜点吃多了的初春饰利，捂着肚子趴在桌子上，一脸痛苦的吱呜道。

　　“果然，没有所谓的两个胃呢。”看着痛苦的初春饰利，夜月有点感慨的说道。

　　就在夜月想着是否要将初春饰利送到医院去的时候，警报响了起来。

　　“餐点费我已经付了，小心一点哦。”听到了警报声，夜月脸上的神情一变，非常严肃的手一伸，七色的光辉闪耀，一把银色的唐刀出现在夜月的手中，握着唐刀，夜月快速的离开这家咖啡厅，向着远处警报响起来的地方冲了过去。

　　快速的来到了警报响起的地方的夜月，只看到原本的街区成为了一片近乎废墟的存在。数十个被轰出来的大坑将这个街区给废掉了。数个人漂浮在大坑上，一个披着一身戴帽子的风衣的少年倒在一个大坑中，是自己认识的人，和南宫那月关系不错的晓古城。

　　而自己最爱的南宫那月被一个有点熟悉的男性身影抱着。

　　“好可爱，小雅，你看这个小女孩真的是非常的可爱哦，我们抱回家怎么样。”抱着南宫那月的帅气男性，开心的转头对着身边的一个银发的可爱少女问道。那声音夜月怎么感觉是那么的熟悉，但是，一时想不起来到底是谁的声音。应该是熟人、关系非常不错的人，但是是谁呢。真的记不清了。

　　“龙，是笨蛋。”听到少年的问话的银发少女，将头转到一边，不满的嘟喃道。

　　“真的很可爱吗，非常非常的不错哦。”少年一边愉悦的说着，一边抚摸着南宫那月的头。

　　而身为间隙的魔女，国家攻魔师，精通空间制御魔术的南宫那月却无法挣脱这看上去一点威力都没有的束搏。

　　该死的，那月酱的头，我都没有摸过，你竟然敢这么的放肆。看到那个青年的行为的夜月，愤怒的想到。

　　完全不顾及双方的实力差距，就这么挥舞着手中的唐刀，一个袈裟斩，对着青年斩杀了过去。夜月一边攻击，一边大声的咆哮道：“袈裟斩！放开那个那月酱，让我来！！！”

　　一个屏障拦住了夜月的攻击，似乎有点好奇，还是什么原因，少年将南宫那月放了下来，转身疑惑的看了看夜月。

　　盯了好一会儿，少年才一锤手，恍然的说道：“咦，这不是夜月酱吗，原来你在这里啊，那么，这就代表着瑞穗、泪子、初春、欧提努斯也在这边了，看来这次的旅行真的是非常的不错的事情。”

　　是熟人吗，握着唐刀，小心谨慎的看着这个熟悉的身影的夜月，轻轻的退了两步。

　　就在这时，一个黑色的扇子敲到了夜月的头上，南宫那月威严满满的说道：“不许对老师用‘酱’字称呼。”

　　呜呜，虽然夜月是不在意师生之间的障碍，但是，南宫那月可从来没有将夜月当做大人来对待。

　　这份遥远的非常难跨越的师生之间的屏障，让夜月的期望成为了野望。

　　要想实现将南宫那月抱回家这种野望，夜月还有一段非常长的路要走呢。


第053章 第二次的出游

　　神国，天空之殿。

　　“真的不一起去吗？要是少了莉莉的话，我可是会懒散下来的哦。”轻轻的拥着莉莉娅娜，轻吻着莉莉娅娜的红唇，郑双龙温柔的问道。

　　处理八云紫的问题，将祭礼之蛇斩杀了的郑双龙，回到了神国之后，稍微的研究了一下这段时间的收获，半步真神的尸体，半成品的神国，只有神知道的世界、红世世界的力量体系，得到了一点不算多大的成果。然后，无所事事的又稍微有点无聊的郑双龙，再一次的准备出行了。

　　在虚空号改造完成之后，郑双龙就准备驾驶着这艘魔法与科学的结合的魔法改造战舰虚空号去旅行，顺带征服世界。

　　虚空号，地球联合军所属大天使级强袭机动特装舰的二号舰，大天使号的同型舰。也是龙之九子系列高达的母舰，全长420米。

　　舰长：郑双龙。

　　副舰长：拉克丝。

　　武器管制：天上院丽美

　　掌舵员：周春珍。

　　通讯员、MS管制：游佐。

　　MS驾驶员：莎特奥拉·塞克温茨雅、周春珍、由依（伪）。

　　乘员：罗翠莲、蕾蒂西亚、泷壶理后、食蜂操祈、鸣护艾丽莎、入江美雪、关根诗织、尚子、椎名、岩沢麻美、中川花音、九条月夜。

　　主武装：“Lohengri”（罗安格林）阳电子破城炮×2，存放在前方的“腿”；

　　“Gottfried”Mk-71 225cm高能光束炮×2；

　　“Valient”（巴里安特）110cm线性磁轨炮×2；

　　对空导弹发射管×16（海达特）；

　　舰尾大型飞弹发射管×24；

　　可选武器：舰对舰飞弹（克林特斯）、对空防御飞弹（罗曼特）、扩散弹头飞弹；

　　多用途发射管×8可选：反光束爆雷、信号弹

　　“Igelstellung”75mm自动多管CIWS（巴尔干炮）可用于击破袭击母舰的导弹群。

　　魔导武装：空间防护罩（能够防御上古神级别的存在的攻击。）

　　魔光炮（一击能够陆沉日本。）

　　符文结界（防御、困敌、杀敌与一体的符文结界。）

　　手一挥，一个空间镜出现在面前，指着那改造过后银白色的战舰，轻轻的蹭了蹭莉莉娅娜的脸颊，郑双龙诱惑的说道：“这次是坐着战舰去的哦，人非常的多，莲、理后、蕾蒂西亚都去了哦。而且就算是无人的世界，古代无娱乐的世界，神魔乱舞的世界都没有关系哦，战舰改造之后，娱乐设施非常的全面，神国中的音乐少女中川花音、入江美雪、关根诗织、尚子等基本上都在战舰上，不会无聊哦。一定是非常愉快的旅行哦。”

　　要是出行少了莉莉娅娜这位恋人的话，郑双龙会有一点遗憾的。初恋总是有着不一般的感觉的。对莉莉娅娜，郑双龙也是有着特别的情感的。

　　因为郑双龙亲密的行为而面红耳赤的莉莉娅娜，温柔的轻声的却坚毅的说道：“嗯，不行。这次的旅行，我和惠那都不去了，我们最近也感觉到要突破了。虽然不知道是否能够突破，但是，我和惠那商量过了，希望能够努力一下。”

　　成为这位真神的郑双龙的爱人，却连神灵级别都没有达到，这让莉莉娅娜、清秋院惠那非常的不自在。虽然没有罗翠莲等人的心结，但是，自己的力量连神国中的任何一位选民都无法击退。这真的让莉莉娅娜、清秋院惠那非常的困恼。

　　握着神国选民的虚空认证器，空间卡、幻想卡这三件套，基本上就可以无视神灵级别的攻击。这样的情况下，让莉莉娅娜、清秋院惠那这两位非人级别的存在该如何自处。

　　“真的不去吗。”郑双龙稍微有点遗憾的说道。

　　莉莉、惠那、奏酱、紫苑、佩斯特、珊朵拉都不去，这是怎么回事，难不成她们商量好了的吗。郑双龙有点困恼的想到。

　　郑双龙猜对了，少女们是签订了协议，除了雅典娜这位大妇之外，其他的爱人，按照抽签来决议每次和郑双龙出行的人选。这可以避免少女们的争执。

　　爱着郑双龙的少女们也在用自己的办法来调节内部的矛盾，与郑双龙相处的时间的矛盾。

　　“嗯，说好了，不去的，或许龙回来之后，我也成为了神灵级别的存在了。”感觉到郑双龙的失落的莉莉娅娜，鼓起勇气主动轻吻着郑双龙，娇声说道。

　　看到已经下定了决心的莉莉娅娜，郑双龙也没有办法了。扭曲少女们的意愿，强行推行自己的意志这种事情，对于这些爱着自己的少女，郑双龙可做不出来。

　　出行的人数就少了几位，因为会督导着郑双龙的莉莉娅娜没有来，郑双龙也懒散了点。

　　同行有资格说郑双龙的雅典娜、罗翠莲、蕾蒂西亚、泷壶理后。

　　雅典娜爱郑双龙比爱自己还深，怎么可能去束搏郑双龙的言行。

　　罗翠莲虽然唯我独尊，但是也是一位中国古代的女性，夫为妻纲这种事情，罗翠莲可是非常的遵循的。

　　蕾蒂西亚自己原本就是一位非常的懒散的人，后来虽然成为了秩序的守护者，但是打搅人休息这种事情的困恼，蕾蒂西亚也是非常的清楚的，这样的情况下，蕾蒂西亚又怎么会做多余的事情。

　　泷壶理后可是一位脱力系美少女，虽然现在不脱力了，但是，温柔的泷壶理后怎么能够管的住，或者说去管郑双龙呢。

　　至于其他人，连资格都没有，虽然看不下去，但是也没有什么办法。

　　所有的少女中，会稍微纠正郑双龙的不正之风的就莉莉娅娜、立华奏两人，或许以后这样认真的少女还会增加，但是，现在就这么两位。

　　“那么，我就出行了。”轻轻的轻吻了一下莉莉娅娜的脸颊，郑双龙有点遗憾的说道。说完，郑双龙的身影就消失了。

　　捂着被郑双龙轻吻的地方，莉莉娅娜红着脸说道：“稍微要努力一点了，加油，莉莉，你是最棒的。”

　　嗜血狂袭世界，欧洲。

　　东欧夜之帝国战王领域。

　　重重一击将第一真祖遗忘战王打入地下的罗翠莲，看着浑身浴血的第一真祖遗忘战王，不满的说道：“这就是世界最强吗，就这样？！”

　　站在罗翠莲身边的郑双龙，眯着眼神，使用着精神印记扫描了一下整个世界，稍微有点遗憾的对罗翠莲说道：“在这个神灵迁徙了的世界，最强的似乎就是他了，虽然还有两个和他差不多的气息，但是，也强不到什么地方去。”

　　驾驶着战舰来到了嗜血狂袭世界的郑双龙一行人直接降临到了这战王领域的地域，那降临时的空间破碎的大场面，将这里的地主遗忘战王给吸引了过来。

　　看到了遗忘战王的到来，感觉到遗忘战王身上那强大的上古神气息，刚刚突破到上古神不就的罗翠莲有点手痒，于是一言不发就从战舰中飞了出来和遗忘战王打了起来。

　　然后，郑双龙的坐骑虚空号就受到了战王领域的热情招待。导弹呀，眷兽呀，兽人呀，吸血鬼呀什么的都扑了过来，结果整个城市就这么被魔光炮给轰掉了。

　　刚刚来到世界就将一个城市给轰掉，果然，外来者是危险的。

　　“有点不过瘾，明明突破到了上古神级别，明明是来到一个高等神秘的世界，能够全力发挥实力，结果却只有这个不经打的吸血鬼。龙，妾身很失望。”轻轻的牵着郑双龙的手，一点都没有刚才将第一真祖遗忘战王打成死狗的样子的罗翠莲，撒娇道。

　　看着七十二个眷兽全部被打散，战力全无的第一真祖遗忘战王，再看了看那在虚空号的炮火下被打成废墟的城市，那全灭的战王领域的部队，郑双龙摸了摸头发，也有点困恼的说道：“嘛，毕竟，这个世界上的神灵似乎受到了什么威胁，早就逃走了，现在这样的情况，我也没有办法啦。虽然是真神，但是我也没有办法变一个敌人出来给你练手啊。”

　　就算同样是上古神，也是有着差异的，遗忘战王在罗翠莲的手中连十分钟都支撑不到就被打成了死狗。

　　“我不管，最少，最少，龙要找到一个能够让我好好的练手的家伙。”不讲理是女性的天性，就算是贤淑的罗翠莲偶尔也会稍微任性一下的。不是真的要郑双龙寻找出一位可以练手的人，而是想稍微的享受一会儿这种撒娇的感觉，这种有人疼的喜悦。

　　要是真的想找一个人来练手的话，神国中的那些妖怪联盟的成员完全可以满足罗翠莲的要求。

　　不要说上古神级别的对手，就是伪神国级别的对手也没有问题。

　　轻轻的抚摸着罗翠莲的柔顺的黑发，郑双龙宠溺的说道：“嘛，这样的话，那么，我去和这位最强的存在稍微商量一下，看下是否有没有被我遗落的强者。”

　　说着，郑双龙就空间转移到了遗忘战王的身边，将这位可怜的第一真祖抓了起来，开始了讯问。

　　“真是的，龙是个笨蛋，这么不懂女人心。”看着从身边消失了的郑双龙，罗翠莲有点不满的嘟喃道。

　　罗翠莲可不是想找一个所谓的敌人来练手。

　　“同样是上古神级别的，怎么这么水，看来这个世界不是那么的令人期待呢。稍微有一点遗憾呢。”漂浮到罗翠莲的身边的蕾蒂西亚，眯着眼睛说道。

　　虽然已经不再畏惧阳光，但是怎么说都是吸血鬼，在这炙热的太阳照射下，蕾蒂西亚也是有点不愉快的。

　　不仅仅是蕾蒂西亚，这次旅行的少女们喜欢太阳的真的不是很多。

　　智慧女神同时也是夜之女神雅典娜就不用说了，如果有必要的话，雅典娜是不介意吞噬掉世界的光的。

　　曾经的暗部少女泷壶理后也是一位喜欢在夜色中行动的少女，暗部的任务总是见不得光的，因为任务的需要，慢慢的泷壶理后也养成了这种不喜欢太阳的性格。太阳还是太耀眼了。

　　虚空号战舰。休息室。

　　原本带着对新世界的期待来到这里的中川花音、入江美雪、关根诗织、九条月夜等少女，看着成为了废墟的城市，不忍的说道：“这就是日常吗，太过分了！”

　　看到中川花音对郑双龙等人的不满，鸣护艾丽莎快速的辩解道：“不是哦，这可不是我们的日常，虽然不是那么的平和，但是一开始就灭掉一个城市这种事情，我们也不会这样做的，花音，看清楚，是他们先发动攻击的。是他们先挑起战斗的。”

　　善良的九条月夜轻声的说道：“可是，可是，一开始就毁掉一个城市，真的是太过分了。”

　　“那么，月夜的意思是，要我们被他们杀掉吗，刚才的场面也看到了吧，导弹与炮火齐飞，吸血鬼与兽人共一色。这可不是欢迎的场面，虽然很残酷，但是既然开枪了，就要有承受开枪带来的伤害。心灵的伤害、身体的伤害，最后，生命的伤害。”食蜂操祈面带微笑的冷冷的质问道：“总不能不反手就这样被杀吧，他们可不是什么好客的家伙。”

　　听到食蜂操祈的话语，少女们心中或许还有不自在，但是也稍微理解了一点。毕竟，刚刚那场面真的是要命的。

　　毁灭一个城市罢了，这样的场面真的那么难以接受吗。

　　对于生活在阳光下根本就没有见识过黑暗的少女来说是这样的。

　　而对于食蜂操祈、拉克丝、天上院丽美、周春珍、罗翠莲、蕾蒂西亚、泷壶理后来说，真的不算什么，更黑暗的事情，她们都见识过了。

　　看到中川花音、九条月夜等少女终于释然了，食蜂操祈稍微松了一口气。食蜂操祈很清楚，自己出来就是当心理医生的，这些没有接触过黑暗的少女们的心理问题，就是自己这位LEVEL5心理掌控要解决的。

　　废墟中。

　　将遗忘战王的头抓了起来，看着这个非常凄惨的第一真祖，郑双龙笑着问道：“那个，那个谁来着，哦，蝙蝠，虽然没有什么期待，但是，还是要问一句，这个世界上有比你更强大的存在吗。”

　　这位第一真祖遗忘战王也非常的冤枉，只不过因为感觉到了自己领地上出现了空间的破碎，好奇的出来看一看，就这样被手痒的罗翠莲打成了死狗，而且自己的夜之帝国中最大的城市就这么的毁在了连名字都不知道的敌人手中，现在连自己的小命也被对方捏着，这真的是非常的糟糕的事情。最过分的事情是，做出了如此的惨案却连自己的名字也不知道，这让第一真祖遗忘战王该怎么说。无妄之灾！

　　“咳咳……”因为罗翠莲之前的飞凤十二掌的轰击，身受重伤的不停的咳着血的遗忘战王一脸苦涩的问道：“你们是谁？！”

　　“嘛，这真是糟糕的回答，我可是非常的不满意的，明明是我们先发问的。所以，好好的回答我的问题，这可关系到你的生死。”手一松，将遗忘战王摔倒地上的郑双龙，居高临下的蔑视着看着遗忘战王，轻笑的说道：“或者，你对自己的这条小命不在意，想死的话，我是非常的乐意帮你一把的，助人为乐嘛。”

　　“我还能够活下来吗。咳咳咳……”摔倒了地上，牵动了身体的伤势的第一真祖遗忘战王，绝望中藏含希望的看着郑双龙，问道。

　　“虽然伤非常的重，但是对于一个吸血鬼来说，应该不是必死的吧。”看着遗忘战王，郑双龙笑着说道：“至于我，区区的一个上古神级别的家伙，我还不屑欺骗，你应该感到庆幸，要是你是一位伪神国者级别的存在的话，你的命就真的不是你的了。”

　　“这么说，我还该庆幸我的实力弱小了，弱小到了连杀都不屑杀我。”艰难的站了起来的遗忘战王，气势澎湃的大声的喊道：“不要小看我，我可是第一真祖……”

　　一边喊着，遗忘战王那被打散的七十二个眷兽，冲天而起。这强大的力量，该说不愧是遗忘战王吗，可惜的是……

　　“听的懂人话吗，好好的回答人的问题。”

　　话还没有说完，遗忘战王的四肢就从遗忘战王的身体上分离了开来，那刚刚重新聚集的可以毁灭一个国家的七十二眷兽，也瞬间消失了。

　　拍打着血色全无的遗忘战王那惨白的脸，郑双龙不满的说道：“这样都不死，该说不愧是生命力强大的吸血鬼吗，最后一个机会，说吧，这个世界上到底有没有比你强大的存在，你应该不会要逼我使用搜魂术吧，对一个上古神使用搜魂术这也太掉面子了，不过，既然是莲的要求，逼不得已的情况下，我也只能这么做了，毕竟，自己的面子和爱人的心，怎么选择我还是会的。你应该不会逼我到这个地步吧，亲爱的吸血鬼。”

　　面对生死抉择，第一真祖遗忘战王再也硬气不起来了，咳着血，一脸扭曲的说道：“日本弦神市，第四真祖。”

　　“还真的有，很有趣，他是怎么躲过我的感知的呢，看来这个所谓的第四真祖可以给我带来不少的乐趣呢。”听到遗忘战王的话语，郑双龙有点惊讶的说道。

　　说完，郑双龙就转身离开了。

　　至于第一真祖遗忘战王，郑双龙真的没有兴趣去取走他的性命。今日一战，已经让遗忘战王心有阴影，心有瑕疵，永远都无法成就伪神国者，上古神就是他的终点了。

　　面对一个毫无寸近的上古神，郑双龙等人需要在意吗。

　　现在，弦神市的第四真祖才是最重要的，应该可以让莲练练手吧。


第054章 第四真祖

　　盛夏的街市。

　　漂浮在头上的白月冰冷地映照着席卷街市的大海。现在已经接近午夜时分，很快日期就要进入新的一天了。

　　灯光熄灭后的建筑物的玻璃反射着街灯的光宛如斑斑破裂的魔法镜。站前的繁华街上是一片霓虹灯光辉灿烂的海洋，还有深夜营业的家庭餐馆、卡拉OK、便利商店。路面上还有不少的年轻人。

　　在他们无邪的嬉闹和欢笑中偶尔会谈论起别无深意的传言。

　　而这个无非是为了排解无聊的话题就是街头巷尾传遍的都市传说——“第四真祖”，游走于这个街市某处的吸血鬼。

　　男人满嘴认真的讲述着：“第四真祖不死不亡，他不带任何的同胞，也不渴求支配，只是驾驭着灾祸的化身——12眷兽，饮食人类的鲜血、杀戮、破坏。是一个脱离了世界常理、冷酷无情的吸血鬼，曾毁掉了多个人类都市的怪物。”

　　女人一脸无聊的问道：“哦、然后呢？”

　　弦神岛、魔族特区。在这个城市，怪物什么的并不稀奇。就算是世界最强的吸血鬼也是如此。

　　与此同时，这位传说中的吸血鬼正走在住宅街的步行道上。他披着一身戴帽子的风衣，拎着便利袋，外表看是个年轻的男子。年龄大概在15岁、16岁左右，看起来只是个普通的高中生，事实上也真是高中生。他前面的头发发色犹如狼的体毛略显微薄，可即便是算上这点，他也只不过是一个没有什么显眼的地方随处可见的普通少年。

　　晓古城，就是人们口中传说中的第四真祖。最起码这三个月来是这样的。

　　也许是累了吧，晓古城的步子很是懒散，袋子里装在两支限定版的冰欺凌。给人的感觉，他是一个受了深夜突然想吃冰淇淋的妹妹的委托而出来到附近的便利店购买冰淇淋的男高中生。

　　路上除了这位少年还有其他的行人。有两个身着鲜艳颜色浴衣的年轻女性。她们或许比晓古城的年纪大了一点吧。虽然还残留着学生的气息，却有着学生所没有的风韵美色。时隐时现的侧脸和浓郁的化妆更加衬托出美人姿色。

　　晓古城和二人分开一定距离行走。可是，因为不习惯木屐吧，她们的步子比较迟缓。晓古城和她们的距离逐渐拉近。她们身上的香水味乘着夜风飘荡过来。

　　一声小小的悲鸣从晓古城的面前传来。其中的一人被不平的路面绊倒失去平衡摔倒了。屁股着地的女性身上浴衣的下摆大大的敞开连大腿都露了出来。

　　晓古城不由自主地驻足欣赏着眼前的风景。不过吸引晓古城视线的并非是敞开的下摆，而是她们的脖颈，在浴衣的衣襟与盘起的头发间若隐若现的细细颈部和白色的肌肤。就算在昏暗的街灯下，透着青色血管的地方也清晰可见。

　　晓古城屏住呼吸凝视着。他就像被强烈的饥渴感所侵袭，喉咙里轻轻地发出干渴的声音，右手挡住眼睛掩饰着染成红色的眼眸。类似妖气的气息静静地从他的全身释放着，高声欢笑的女性们还未觉察到这点。

　　“……！”然后下个瞬间，晓古城按住自己的鼻子，低沉地叹了口气。接着他就像什么都没事似的再次迈出了步子。深红的液体从他的指尖溢了出来，温暖鲜活的感觉在口中扩散，是鼻血。

　　这是甘甜带有金属味道的、血的味道。晓古城慌张地擦拭喷涌而出的鼻血，快步离开了原来的地方。他的后面，女性们还在继续笑着。

　　盛夏的月亮悬挂在他的头上，温暖湿润的海风吹过城市的中央。

　　“……放过我吧。”晓古城的低语并不是对谁说的，鼻血依旧流淌不止。

　　大西洋上一艘快速飞行的战舰，虚空号。

　　盛夏的月夜，一轮明亮的月挂在天空，将整个海面照耀的异常清冷。虚空号或许是这漆黑清冷的海洋上除了月与星之外唯一的光明。

　　因为随时展开着符文结界，就算是几倍于音速的飞行速度也没有给虚空号带来多少的麻烦，快速行驶带来的风压全部都被符文结界给抵消，以至于平稳的甲板上，还有几位少女在欣赏着美丽的月夜。

　　九条月夜，身高：142cm，体重：35kg三围：B69/W51/H70，血型：A型。曾经舞岛学园高等部的天文社少女。天文社社长兼唯一社员。喜欢在天台和人偶露娜一起看月亮。美学意识极强，讨厌所有她认为丑陋的东西。

　　名设计师九条阳子的女儿，受父母薰陶下对美学有极严谨的坚持，因后来父母不睦进而婚变，每天争吵的丑态使她对人类本身丧失所有信任，进而成为其心灵空隙。因此在观测月亮时总在所坐的长椅上铺了大大的红地毯代表与世隔绝，除了所爱的人偶露娜之外不接受任何人的干扰。人偶露娜则是年幼时父母送给她的东西，是她唯一的朋友。

　　女神的宿主之一，附身的女神名是伏尔甘热爱正义与精致物品的女神，是六姊妹中的长女。本人五感不良，但可以向无生命的物体注入灵魂，并操控物体成为她的眼睛和手脚。

　　九条月夜被伏尔甘称为“见过的最精致的女孩。”

　　因为一家人全部被上白泽慧音强行带到虚空之地的原因，对神国之主郑双龙有一点不满。

　　但是也是因为来的了虚空之地，使得父母能够重新在一起，因此，对虚空之地的主人郑双龙，九条月夜心中也是有着一份感激。

　　不满与感激，再加上对强者的倾慕，对美的喜爱，让心情复杂的九条月夜不知道怎么的就报名参加了这次的虚空号首次航行。从只有神知道的世界中来到虚空之地的少女们，就只有九条月夜的自己主动报名的，一同前来的中川花音则是被郑双龙点名的，身为音乐大师的郑双龙，对于歌姬可是非常有爱的。不说发展什么关系，就是听着这美丽的声音，欣赏着优美的身姿也是一种享受，不是吗。

　　中川花音，性别：女，年龄：16岁，生日：3月3日，身高：161厘米，体重：45公斤，三围：B86/W58/H85，血型：AB型。原舞岛学园高中2年B组的女高中生，16岁的现役新人偶像。因为偶像的工作忙碌而很少去学校，但一旦去上学时就会有很多学生准备相机，相当有人气。其实以前因为个性和外表朴素，所以不引人注目，组建过乐队不过后来解散了，所以一直没有自信。体内有名叫阿波罗的女神。能够被郑双龙点名参加这次的旅行，中川花音还是很开心的，心中有着窃喜。因为这是一种认同。缺少自信的中川花音最需要的就是认同。

　　郑双龙也是再关注着自己的神国的，关注着神国中的少女们的，对于郑双龙来说不算什么的一点点的帮助就可以改变少女们的一生，既然如此的话，为什么不呢。

　　漆黑的海面虽然清冷，但是，这月色是如此的美丽，银辉色的月，是那么的耀眼。那么的吸引人。这样的美丽的景致，对月非常没有抵抗力的九条月夜，使用空间卡将铺了大大的红地毯的长椅放置在甲板上，抱着玩偶露娜，坐在椅上欣赏着美丽的月色。

　　来到甲板上欣赏着夜色的不仅仅是九条月夜，食蜂操祈、泷壶理后、蕾蒂西亚、罗翠莲、连中川花音在结束了练习之后，也来到了甲板上，美丽的事物总是那么的吸引人的。特别是对于女孩子来说。月夜，有着不一般的感受。

　　“今天的月亮特别的圆，看上去非常的美丽，不是吗，月夜酱。”在九条月夜欣赏着美丽的景致的时候，郑双龙抱着雅典娜出现在九条月夜的身边，抚摸着雅典娜那如银月般耀眼的银发，温柔的轻声的对着身边的少女说道：“而且，月夜酱似乎很喜欢月亮。基本上每天晚上有月亮的日子，都可以看到月夜酱出来欣赏月色。真是非常不错的风景呢。”雅典娜是夜之女神，最喜欢的就是着漆黑的夜晚。讨厌着太阳与光，喜欢着月亮与黑夜。

　　不知道郑双龙口中的风景是九条月夜呢，还是美丽的月色。不过，这些都不重要了。九条月夜正在为郑双龙叫出自己的名字而吃惊。

　　而且，月夜酱这种亲密的称呼不是太害羞了吗。九条月夜纠结了好一会儿，红着脸轻声的说道：“大人！？”

　　身份差距实在太远了，让九条月夜不知道该怎么处理这样的事情。

　　“直接称呼我为龙，或者双龙就可以了。我不是一个非常的严肃的人，而且，我也称呼你为月夜酱了不是吗。”非常失礼的躺在甲板上，郑双龙欣赏着美丽的雅典娜，美丽的月夜，美丽的九条月夜，温柔的笑着说道。

　　“嗯。”勉强的压制住躁动的心，九条月夜红着脸轻轻的应道。

　　对强者向往，对有力量的人的倾慕，对外貌的取舍，好感最初不就是这样吗。

　　温柔的、帅气的、有力量的、强大的郑双龙，真的是非常非常的吸引人，那懒散与坚毅，温柔与冷酷……糅合起来的奇特的气质，对于女性来说就是犹如毒品一般的让人欲罢不能的东西，尤其是九条月夜这样的小女孩，就更无法抵御这种魅力，真神特有的魅力。

　　郑双龙对于这些小女孩来说就是英雄一般让人向往，让人崇拜，让人爱慕的存在。

　　而且最过分的是，郑双龙曾经拥有过的权能，桃花源，可是能够增加对女性的效果的。虽然这权能献祭掉了，但是，那桃花源的气运本质仍旧在郑双龙的身上。

　　“月夜酱，是不是觉得我白天的时候非常的过分。”在九条月夜因为郑双龙近距离的接触而怦然心动、面带红晕的时候，仰望着美丽的月夜的郑双龙突然轻声的说道。

　　“是，那个，大人，我没有……”听到了郑双龙的发言，九条月夜有点惊慌失措的说道。

　　看着这样美丽的可爱的九条月夜，郑双龙假假的板起脸，一本严肃的说道：“不许在叫大人，知道吗，月夜酱。”

　　“咦，是大人。”被郑双龙的神情吓了一跳的九条月夜，惊慌失措的本能的应道。

　　“呵呵，呵呵……”看着这样的九条月夜，郑双龙笑了起来。

　　“欺负人……”被郑双龙笑了的九条月夜，明白了郑双龙是开玩笑吓自己的九条月夜，面红耳赤的将头转到一边，不满的嘟喃道。似乎因为笑声的感染，九条月夜感觉自己与郑双龙的距离一下子拉近了，那种遥不可及，那种疏离感，那种畏惧感，瞬间消失了。

　　“好了，好了，我不笑了行吧。”看着这样红着脸的九条月夜，郑双龙感觉到再笑下去的话，可能会有大问题的，最起码，自己怀中的雅典娜就稍微有点问题。伴侣就在身边，却去和其他的少女搭讪，这可是非常失礼的行为。当然，如果仅仅是开解一下少女的话，也不算是太失礼的吧。于是郑双龙温柔的说道：“不过，刚刚的月夜酱真的很好笑哦。”

　　“欺负人……”红着脸，低头玩弄着玩偶露娜的九条月夜，轻声的不满的说道。

　　“嘛，因为月夜很可爱，所以就忍不住的欺负了，原谅我吧。”郑双龙坐了起来温柔的笑着说道。

　　伸手轻轻的抚摸着九条月夜的头，郑双龙认真的说道：“世界是很残酷的，但是，这些离你们非常的远，最重要的是，我会将那些问题解决的。所以，安心，不要想那么多，只要每天都开开心心的就好。开朗的月夜才是最可爱的最美丽的月夜。你们的手上，可以是望远镜，可以是乐器，可以是麦克风，也可以是书，但是不应该是枪。你们的手，不是握枪的手。”

　　说完，郑双龙就将手收了回来，望了望美丽的月色，轻声的说道：“月夜是非常的美，但是，要记得时间，不要晚睡哦。”

　　说完，郑双龙和雅典娜的身影就消失在甲板上。

　　“真是的，把我当成小孩子了。不过，真的非常的帅气。是吧，露娜。”伸手抚捂着被抚摸了的地方，九条月夜红着脸，娇羞的说道：“呜，月夜，你在想什么呢，难道发痴了吗。”

　　月夜非常的美，是哪个月夜呢。稍微有一点期待呢。红着脸望着美丽的月夜的九条月夜，默默的想到。

　　空间转移回到了房间的雅典娜，轻轻的蹭着郑双龙的胸口，娇声的问道：“很可爱吧，刚刚的那个小女孩。”

　　“的确非常的可爱，不过，我的小雅才是最可爱的。”轻轻的亲吻一下雅典娜的红唇，郑双龙愉悦的说道：“小雅，现在时间还早，我们是不是做一点爱爱的事情。”

　　感觉到郑双龙身体的变化的雅典娜，红着脸，轻轻的点点头，转变为少女形态。然后……

　　第二天中午。郑双龙从乱乱的大床上起身，看着身边玉体横陈、诱惑异常的沉睡着的雅典娜、泷壶理后、罗翠莲、蕾蒂西亚，摸着下巴轻声的说道：“总感觉不够呢。不过，在外面就稍微收敛一些吧。”

　　昨天夜里，郑双龙先是将雅典娜杀的浑身无力，最后，连加入了战斗的蕾蒂西亚、罗翠莲、泷壶理后都无法承受郑双龙的恩宠，最后都昏了过去。

　　成为真神也是有着这样那样的麻烦的。太强了也是非常的困恼的。

　　来到了甲板上，沐浴着强烈的日光，看着海面上远处的那个人工构造的城市，建立在龙脉汇集之地的城市，郑双龙冷酷的笑着说道：“到了吗，这就是那个魔族特区弦神市，存在着第四真祖的地方吗，希望这个第四真祖能够让莲好好的练练手，不然的话，这个城市也就没有存在的意义了。就算我不出手的话，莲、小雅她们也会将这个城市毁掉吧。”

　　罗翠莲，曾经的弑神者，现在的上古神级别的存在，可是一个非常任性，非常自恋的存在，就算嫁给了郑双龙，脾气稍微收敛了一点，但是，曾经那位见其容则去目，听其音着去耳的圣教教主，君临武之顶点者的性子爆发起来，可不是一个小小的弦神市可以抵抗的。

　　智慧女神雅典娜，就算在郑双龙面前是多么的温柔，乖巧，可爱，动人。这也改变不了雅典娜是一位任性到了极点，根本就听不进去劝告的人类最大的天灾不从之神的现实。任性起来，雅典娜可是可以将整个世界的光明全部吞没。视人命于草芥，可以说的上是非常的残忍的事情，可是雅典娜却是完全的无视人命。对于雅典娜来说人类的生命，连是草芥都不如。雅典娜眼中，根本就没有人类的存在。要不是真心的爱上了郑双龙，雅典娜可以说的上是天灾都不为过。

　　而郑双龙呢，是一位利己主义者，虽然心中有着底线，有着坚持。但是，陌生人的生命在郑双龙的眼中一点价值都没有，不认识的人死绝了郑双龙也不会有一点物伤其类的伤感，为了自己的目的能够血祭一个世界的存在，你能期待他是善良的存在吗。

　　可悲的弦神市，因为第四真祖的存在，因为遗忘战王的话语，在今天这个太阳高照的时候，迎来了这么恐怖的一行人。


第055章 姬柊雪菜

　　盛夏的森林。

　　燃烧的篝火将深夜的神社院落照的通明。浅浅的月光照进正殿之内。寒冷逼人的空气甚至让人忘记季节的概念，因为包裹着的结界的影响。以前吵闹的虫声此时已几乎听不见了。

　　少女无言地坐在空旷的大殿的中央。稚气未脱的她却有着一张美丽的脸孔。纤细单薄的身材却不会给人红颜薄命的虚幻之感，反而体现出少女一种久经磨砺的刀刃般的坚韧。或许是她严肃收紧的嘴唇与眼睛里寄宿的坚强之光让人作此联想吧。这位少女就是姬柊雪菜，一位实习的剑巫。

　　姬柊雪菜身穿关西某私立中学的制服。该校是神道系的名门，却鲜有人知其实这所学校是狮子王机关的下属组织。

　　狮子王机关，为了阻止大规模的魔导性灾害或是魔导性恐怖行动的，进行情报收集或是谋略工作的机构。狮子王机关的设立是为了阻止人为的魔道灾害或是魔道恐怖袭击。根源是平安时代在宫中从怨灵或是妖怪保护众生的淹口武士，所以在现日本政府中，也是很古老的机构。以号称“三圣”的狮子王长老为尊，而“三圣”又以“静寂破坏者”——闲古咏，为首。“三圣”不管是哪一位都是最高位的灵能力者，或者魔术师。

　　狮子王机关，现在是由国家公安委员会设置的特殊机构，和太史局一样是特务机关。暗中以神道系的名门学校“高神的森林”，作为“狮子王机关”下属的培育机构。

　　为了对抗具有特殊能力的魔族，以名为“冥饿狼”的“零式突击降魔双枪”为原型，开发了名为“雪霞狼”的七式突击降魔机枪。

　　狮子王机关曾经为了加入“焰光之宴”，以“魔族特区”弦神岛上的所有五十六万人的性命作为赌注，获得了选帝者的资格，作为第十二号“焰光的夜伯”——阿古罗拉？弗洛雷斯蒂娜的唯一支持者，参加“焰光之宴”。

　　现在又是狮子王机关再一次的做出抉择的时候。

　　因此，狮子王机关的三圣已经提前来到了大殿里。观察着面前这位即将领取重大的任务的少女，姬柊雪菜。

　　在竹帘的遮挡下，无法看到他们的姿态，可是他们周身静谧的气息几乎感受不到任何压迫感。或许这反而才更可怕吧。姬柊雪菜下意识地捏紧制服的袖口。

　　“报上名来！”一个声音从竹帘的对面传来。口气严肃却没有冰冷，是个比想象还要年轻、带着某种笑意的女声。

　　“我叫姫柊、姫柊雪菜。”姬柊雪菜在一瞬间的停顿后做出了回答。紧张让声音略显颤抖。

　　竹帘对面的女人并不介意继续发问。“年龄？”

　　“再过4个月就15岁了。”姬柊雪菜紧张的说道。

　　“是吗……姫柊雪菜，训练开始的时间是7年前呢。在你迎来7岁生日的时候马上就……大雪纷飞的夜晚，你孤身一人被带到了机关里，还记得那天吗？”竹帘对面的女性突然自言自语般地问了起来。

　　姬柊雪菜的脊梁阵阵发凉，这应该不是事先调查好的，是读取了记忆吗？这种压倒性的超感应认知能力完全没有将姬柊雪菜张开的精神障壁放在眼里。

　　“记不得了……只剩下模糊的记忆而已。”姬柊雪菜轻轻地摇了摇头。

　　这句话并不是真话，对方应该也有所察觉了，可是女性却什么也没讲，继续着问话。“成绩很不错呢，缘堂表扬你了哟。”

　　“非常感谢。”

　　“我曾经几次和缘堂一起工作，她是个非常优秀的攻魔师，你精神防御障壁的术式也和她有着相同的习惯。还从缘堂那里学到什么了？”

　　“所有的咒术、巫术还有就是幻术和驱邪术。”

　　“魔术呢？缘堂应该是这方面的专家才对。”

　　“大陆系的大致学了一遍，西洋魔术只学了基础理论而已。”

　　“与魔族的战斗经验呢？”

　　“模拟战的话曾经在养成所有过两次的集中训练，实战还没有过。”

　　“武术呢？”

　　“算是、会用吧。”

　　“是么？那就好。”

　　一连串快速的讯问，近乎审问般的讯问，让姬柊雪菜的情绪紧张了起来。

　　噗——竹帘的对面女人好像在笑。

　　“——！”在这个瞬间，感受到杀气爆发性膨胀的姬柊雪菜跳了起来。她踩了一脚板材铺制的地板利用惯性向后方转了一周后着地。这不是经过大脑思考的举动，而是察觉到危险的肉体下意识中做出的反应。

　　划破空气的刀刃挥下，在千钧一发之际袭向姬柊雪菜原先坐着的地方。哪怕姬柊雪菜的动作慢一点，就会毫无疑问丢掉性命了吧。这是货真价实的斩击。

　　没有价值的东西，没有存在的价值。如果连这样的攻击都无法躲开的话，那么姬柊雪菜也就没有期待的意义。

　　两头巨大的甲武者从黑暗中溶出现身。握着粗制太刀的武士没有脸，左右架着一张弓，是一个四条胳膊的武士。他们并没有实体而是利用咒术构造的式神。

　　恐怕是竹帘后面三个人中的谁干的好事吧。不过在理解这些之前，姬柊雪菜做出了反击。

　　“奏响吧！”口里吟唱着简短的咒语并将咒力集中在掌心，越过式神的铠甲直接打在内部。甲武者在瞬间消散了，只留下刚才握着的那柄太刀。

　　姬柊雪菜在空中抓住了那柄作为制造式神触媒的太刀。并用这把夺来的刀防御第二只甲武者的攻击。在对手放完弓箭后一击一刀两断的横扫，将第二只甲武者消灭。

　　“这……是什么意思？”稍微有点气喘吁吁的姬柊雪菜将太刀指向竹帘那边。

　　她已经不打算和式神交手了，要是战斗延长下去，对于力量上处于劣势的她来说并无胜算。即使对方是狮子王机关的长老，如果他们想继续恶搞也不得不直接攻击术者，姬柊雪菜如此判断。

　　竹帘的对方仿佛在等待这个时候一般响起了拍手声。

　　“呼哈哈哈哈，判断的很好哦，姫柊雪菜。干的漂亮。”男人满足的笑声传来，低沉而浑厚。

　　紧接着是一个年龄和性别都不知道的声音。“不长于诅咒和占卜，却是一个灵视和剑术方面出类拔萃的人才……正是如报告书里所说，典型的剑巫呢。首先可以说是合格了吧。”

　　“合格……？”竹帘对面长老们的声音让姬柊雪菜困惑地皱紧眉头。

　　“没错。本来你要拿到剑巫的资格还需要4个月的修行才是。可是事情有变——坐下吧、姫柊雪菜。”最初的那个女性声音如此说道。雪菜很不痛快地按照她的话回到正坐的姿势。

　　“好，进入正题吧。”女性的声音说道。

　　“是。”姬柊雪菜应道。

　　“回答不错呢，首先是这个。”说着这句话的同时，一只蝴蝶从竹帘的缝隙中出现。

　　蝴蝶无声地拍打着翅膀在雪菜面前落地，然后变成了一张照片。照片上的是一个穿着高中制服的男生。他正和友人们说笑，好像是有人偷偷拍下的。没有防备的表情满是破绽。

　　握着这张照片，姬柊雪菜有点不解的问道：“这张照片是？”

　　女人答非所问。“对于他，你是怎么想的？”

　　“哎？”突如其来的问题让雪菜困惑不已。“光凭一张照片无法正确地把握，恐怕在武术方面是个完全的外行，也就是在初学者的范畴内而已，他的样子不像带着什么特别的诅咒物，也没有察觉到拍摄者存在的气息。”

　　“不、不是这个意思，我是问你觉得他怎么样，也就是说，他是你喜欢的类型吗？”女人隐含笑意的问道。

　　“哎、嗯？什么？”姬柊雪菜有点困恼了。

　　“比如说相貌好坏啊，看上去的印象是不是喜欢什么的，怎么样？”女人的笑意真的隐瞒不住了。

　　“那个……这是在戏弄我吗？”本能的感觉到不妙的姬柊雪菜用很不高兴的口吻反问。不知道长老们的真意是什么，但他们不合时宜的问题让她感觉到了恶意。

　　面对姬柊雪菜如此的反应，竹帘对面的女性发出一声失落的叹息。“那么‘第四真祖’这个词有听说过吗、姫柊雪菜？”

　　更加唐突的问题令姬柊雪菜微微地吸了口气。“是说焰光的夜伯吗？驾驭12只眷兽的第四位真祖……”

　　“没错。没有任何血族的同胞，唯一的孤高最强之吸血鬼。”女人冷静的声音在大殿里回响。

　　第四真祖、焰光的夜伯——

　　凡是和魔族有关的人都不可能不知道这个名字。要说为什么，那是因为这是世界最强吸血鬼的头衔。这并不是自封，至少世间是如此认知的。而且就连敌对的敌人都不会刻意去否定这个名讳。第四真祖就是这样的存在。

　　“可是我听说第四真祖实际并不存在，只是一个都市传说而已。”姬柊雪菜有点困惑的说道。

　　真祖，统治暗之血族的帝王、是最远古、拥有最强大魔力的“原始吸血鬼”。他们率领着各自成千上万的同族大军，分别在三大大陆建立了自治统治的夜之帝国。

　　“的确，目前公认的真祖只有3名。统治欧洲的‘遗忘战王’、西亚的盟主‘毁灭之瞳’、还有统治南北美洲的‘混沌之皇女’——相比之下，第四真祖由于没有自己的血族，因此也就没有领地。但这不足以说明第四真祖并不存在的说法。汝还记得今年春天在京都发生的爆炸事件吗？”女人严肃的问道。

　　“……哎？”姬柊雪菜有点震惊了。

　　“四年前的罗马列车事故、还有中国的都市消失事件、曼哈顿的海底隧道爆炸事件也是。再远点的说，悉尼发生的那场大火灾也是。”一连串恐怖的事件，就这么被若无其事说了出来。

　　“难道说……这些都是第四真祖干的吗？”雪菜的表情有些痉挛。这些都是造成了大量人员死伤的大规模恶性恐怖事件。不管哪一件都报道说犯人不明。可是，要是这真的和真祖有关系，那么只是这种程度的损伤可以称的上万幸了。

　　“所有情况的证据都表明了第四位真祖的存在。”最初的那个女人对脸色发青的雪菜如此说道。“你手中的照片，就是这位第四真祖，晓古城的照片。而第四真祖的存在扰乱了世界的秩序，你知道这其中的理由吗？”

　　“是的。”雪菜肯定地点点头。

　　有着吸血这一种族特性和较高知识素养的吸血鬼平时不都是人类敌对的存在。他们中的大多数喜欢融入人类社会中生存，至今都慎重地回避着和人类这一种族为敌的行为。

　　而且各国政府都和真祖们制定了禁止无差别吸血的条约，表面上看实现了和平共存。可是这其实是3大夜之帝国之间的势力关系处于极其微妙的平衡下才得以成立的。

　　不过，这份平衡，已经被打破了，被来到了这个世界的郑双龙一行人打破了，第一真祖遗忘战王被打成了死狗，遗忘战王的精锐部队被灭掉了三成。这种强大的力量，已经能够成为破坏秩序的存在。

　　旧的秩序被打破，新的秩序即将建立。

　　“真祖们同意圣域条约的缔结也是因为在这数十年的时间内，真祖们互相牵制的结果。他们通常都在忌惮着自己以外的真祖，所以没有余力和人类为敌了。”女人继续说道。“可是，假设和他们具有相同力量的第四位真祖出现的话，这个平衡就会毫无疑问地遭到破坏，最坏的情况，甚至可能爆发将人类席卷其中的大规模战争。”

　　“第四真祖的下落、已经知道了吗？”雪菜紧张地问道。

　　“东京都弦神市——人工岛的‘魔族特区’。”女人的话让姬柊雪菜一时无语。

　　“第四真祖在、日本？”姬柊雪菜震惊的说道。

　　“这就是今天把你叫到这里的理由。姫柊雪菜。以狮子王机关‘三圣’的名义命令你、监视第四真祖。而且，当你判断监视对象是个危险存在的时候，你要全力将其抹杀。”女人不容分说的口吻宣布。

　　“抹杀……？”面对如此残酷的命令，善良的姬柊雪菜动摇了。

　　这里既有对于抹杀这种残酷命令的不忍，对第四真祖的恐惧，也有着临危受命自己能否胜任的不安。虽说自己并没有倦怠以前的修行，可是姬柊雪菜不过是个见习。她还没那么自不量力到可以凭一己之力打倒第四真祖。不管怎么说，真祖可是足以匹敌一国军队战力的正牌怪物。

　　“接住、姫柊雪菜。”女人从竹帘的缝隙中递出了什么东西。

　　在篝火的照明中，一杆银枪从黑暗中浮现出来。雪菜知道这个的名字。“这是……”

　　“七式突击降魔机枪，铭为雪霞狼。”女人平静的说道。

　　七式突击降魔机枪是狮子王机关为了对抗具有特殊能力的魔族开发的武器。利用高度金属精炼技术打造的枪尖有着酷似最新型战斗机的流线型轮廓，正如“机枪”其名。

　　可是，因为武器的核心使用了古代的宝枪而无法实现量产，据说世界上只存在3把。不管怎么说，在个人等级的使用中毫无疑问是最强的、狮子王机关的秘密兵器。

　　“这个……要给我？”雪菜接住递给她的枪，一脸难以置信的表情问道。

　　女人沉重地叹了一口气。说道：“以真祖作为对手，本来要给你更强的装备才是，但现如今这已经是我们所能预备的最强武神具了，你愿意接受吗？”

　　“是。”姬柊雪菜握着雪霞狼，困惑的说道。从竹帘的缝隙里递出的不仅仅是这杆枪，还有一个包裹着一套崭新、整齐叠放着新制服的塑料袋。里面的是以白色和水色为基调，水手衣襟的上衣和百褶裙。看来是中学的女生夏季制服。

　　“那个、这个是？”困惑的姬柊雪菜。

　　“制服。按照你的身高准备的。”女人忍着笑意说道。

　　“那个……可是、为什么要把制服？”姬柊雪菜继续困惑中。

　　女人带着笑意说道：“因为你的监视对象是这件制服学校的学生。”

　　“啊？”雪菜完全不知道对自己说了什么，陷入了轻微的混乱。“哎？监视对象……第四真祖是、学生？哎？”

　　“私立彩海学园高等部一年B组、出席号1号。这就是‘第四真祖’晓古城现在的身份。可是在狮子王机关里没有可以和他和平接触的人才，除了一个人、姫柊雪菜你以外。”隔着竹帘传出了“三圣”的苦笑。

　　“……？哎哎？”姬柊雪菜瞪大眼睛惊讶的叫了起来。事到如今，姬柊雪菜终于明白了，为什么这么重大的任务会选中自己这个不成熟的剑巫来做。

　　在狮子王机关的三圣准备撤退的时候，神社的结界被打破了。一个式神飞了进来，飞入了竹帘中，落到了三圣的手中。

　　“什么！！！”三圣失仪的惊呼响了起来。

　　过来好一会儿，女人才缓过神来，大声的对着姬柊雪菜说道：“命令更改，姬柊雪菜，现在命令你放弃原来的任务。空之主郑双龙！姬柊雪菜，现在以狮子王三圣之名命令你，你要竭尽全力接近他、监视他的行动。”

　　至于最后的抹杀命令，三圣根本就无法下达。

　　第一真祖遗忘战王被打成死狗，城市被毁灭，夜之帝国三成的战力被毁灭。三圣被这种战力吓了进去了。如今这种存在竟然来到了日本的弦神市，这是何等的不幸。弦神市刚刚遭受了重大的损失，可是日本连叫对方赔偿的勇气都没有，不仅无法叫对方赔偿，还要好好的侍候着对方，该说是丧权辱国吧。

　　第一真祖遗忘战王，可不是那未觉醒的第四真祖，上古神级别的存在，就是狮子王机关最强的三圣联手都不是对手。

　　“那个，空之主是哪位，这个还需要吗。”将手中的校服捧到身前，姬柊雪菜困惑的说道。

　　连监视第四真祖的命令都被改变了，那位空之主到底是何等存在。姬柊雪菜真的很迷惑。空之主郑双龙，这个名称，姬柊雪菜从来就没有听说过，哪怕是第四真祖也至少有都市传说的存在，而空之主，之前什么消息都没有。

　　“这些东西不用归还还有用处，因为，这位空之主现在是你要入学的这所学校的班主任，而且还是教导你的班级。姫柊雪菜，转入彩海学园的手续已经办妥。就这样。”竹帘对面单方面的说完，长老们的气息就消失了。

　　姬柊雪菜不知道空之主是哪位，问三圣。狮子王机关的三圣去问谁，身为一国特务机关，却完全不知道这位驾临日本的存在是何方神圣，这可是非常的失职的行为。

　　空之主？班主任！？那个彩海学院是什么地方，为什么有着这么多的危险人物，在哪里读书没有问题吗？大殿上只剩下她一个的雪菜甚至忘记的呼吸，只是呆呆地凝视着手里的枪。

　　第四真祖，空之主，转校、接触、监视。难道说自己被卷入了相当不得了的麻烦事里了？想到这里的姬柊雪菜，不自觉地发出轻声的叹息。


第056章 被破坏的日常

　　强烈的阳光从西面染成茜色的天空倾泻而下。

　　“好热要燃烧了、要烤焦了、要成灰了。”午后的家庭餐馆。晓古城趴在窗边的桌子上无精打采的呻吟着。还算清秀的脸孔却因为他懒散的表情和困倦眯细的眼睛而萦绕着一股怨念之气。

　　八月最后的星期一，天气晴好。外面的气温早已超出了人类的体温，即便夕阳西下，却一点没有下降的意思。满负荷工作的空调似乎也无法将冷气传入店里面的晓古城那里。强度足以要命的紫外线透过单薄的百叶窗，晓古城一边沐浴在这样的光线中，一边毫无干劲地盯着桌上摊开的习题集。

　　“现在几点了？”类似自言自语的呢喃从晓古城的嘴唇漏出。

　　“马上就4点了，还剩3分22秒。”坐在对面座位的友人矢濑基树含着笑意做出了反应。

　　“已经是这个时间了啊。明天的补考是从早晨9点来着？”晓古城苦涩的问道。

　　“要是今晚一夜不睡，还剩下17小时零3分，来得及吗？”同桌的青梅竹马蓝羽浅葱一派轻松的口吻问道。

　　晓古城不说话，面无表情地看了一会桌上堆积起来的教科书。说道：“我说啊……最近一段时间我就有点在意了。为什么我非要接受这么多的补考不可啊！”

　　听到晓古城的自问自答，两位友人一起抬起头。晓古城被要求补考的学科算上英语和数学一共九门。此外附加体育实践课的半程马拉松。在暑假最后三天受到如此磨难的人的确不多。

　　“再说了啊，这补考的范围未免太大了吧，这些课上都没讲过的。还有一周7天的补习算啥啊，老师们都和我有深仇大恨吗？”晓古城凄凉的控诉着自己的人生。

　　矢濑基树、蓝羽浅葱听完少年悲惨的控诉互相看看对方。这两个晓古城的同伴同学兼死党露出的无奈表情中仿佛说着“事到如今你还说什么”的感想。

　　“不……那自然是有仇吧。”转着自动铅笔、短发向后背、带着耳机的矢濑基树幸灾乐祸的笑着说道。

　　“像那样一天一天若无其事的跷课，一般来说当然会以为你在瞧不起人了吧。再加上连暑假前的测验你都无故缺席了。”优雅地修剪着指甲的蓝羽浅葱笑着回答。她梳着一头华丽的发型，制服上的装饰也在校规允许的边缘，品味很不错，但却没有不可思议和花哨之感。总而言之，她是个很惹人注目的女孩子。

　　“我都说了，那是不可避免的，我也是事出有因的，再说现在我的体质让我一大早起来考试很难受，我都说到这个份上了，那个班主任还……”第四真祖晓古城怒气冲冲地辩解。眼睛中轻微的充血并不是因为愤怒，只是睡眠不足罢了。

　　“什么体质啊、古城你莫非有花粉过敏？”蓝羽浅葱不解地发问。

　　三个月之前因为某个事件，成为了第四真祖的晓古城，根本就没有将自己的身份公开，整个彩海学院中知道晓古城是第四真祖的人，一只手都可以数的出来。晓古城的班主任南宫那月就是其中知晓的一位。

　　换而言之，晓古城是一位未登录的魔族。

　　要不是有着国家攻魔师资格、对学生非常喜欢的南宫那月的遮掩，晓古城的身份早就曝光了。

　　意识到自己说漏嘴的晓古城嘴唇走形了。“啊啊、不是。也就是说我是夜猫子型的，不善于早起。”

　　“这是体质的问题？你又不是吸血鬼。”蓝羽浅葱没好气的看了晓古城一眼，轻声说道。

　　“说的也是啊……哈哈哈。”晓古城强挤笑容敷衍着。

　　“我倒是很喜欢那月酱的，多好的老师啊。出席天数不够的地方用补习给抵消了吧。”蓝羽浅葱一边丝丝地吸着果汁一边说道。

　　对于蓝羽浅葱的这个观点，晓古城也同意。或者说晓古城的那个班级的同学就没有不喜欢南宫那月的。

　　可爱，尽责，爱护学生，虽然嘴上不留情，但是对学生绝对是一个刀子嘴豆腐心的人。这样的老师，怎么不会受到同学们的爱戴呢。

　　“而我也正是可怜你才这样教你功课的。”品味着面前的料理的蓝羽浅葱开心的说道。也不知道是可以吃大餐而开心呢，还是因为和晓古城在一起开心呢。或许后者多一点吧。

　　“用别人的钱大吃大喝就别说这种让人感恩的话了！”晓古城满载恨意的眼神看着蓝羽浅葱面前堆积起来的料理盘子。

　　虽然很美丽，虽然身体很纤细，可是蓝羽浅葱却是一个脱离了常识的大胃王。

　　晓古城请了蓝羽浅葱这一餐之后，虽然不至于以后一周都要喝水度日，但是经费问题绝对是大问题的。

　　“我来教你功课，但你请我吃饭。”当蓝羽浅葱说这句话的时候，晓古城真后悔自己竟然忘记了蓝羽浅葱是大胃王这点。

　　“先说好，浅葱的饭钱可是我借的，可要好好还哦，古城。”矢濑基树声音冷静地指出这点。

　　明明就是个富二代还对这方面斤斤计较。晓古城愤恨的说道：“我知道了，可恶……你还是个流着温暖血液的人类吗？”

　　“不对不对、不管怎么想，那些想抵赖不还钱的人才是恶棍吧……还有，谈论血液冷热什么的可是差别对待的表现，注意点哦。总之，在这个岛上是这样。”矢濑一脸嘲讽地笑着说道。在这个神魔乱舞的地方，冷血生命体可是非常的多的，最起码，晓古城这位第四真祖就算的上是冷血的生命体。

　　“真是个麻烦的世界啊……本人都不会介意的。”最起码我是不在意的，只在嘴里嘟囔这句话的晓古城，随便地叹了口气。

　　“啊……已经是这个时间了？那我走了、要打工了，要是将所有的问题都丢给初春的话，我这个做前辈的面子就掉了。”看着手机屏幕的蓝羽浅葱将剩下的果汁一饮而尽，笑着说道。对于和自己一起工作的初春饰利，蓝羽浅葱可是非常的喜欢的，可爱、乖巧、温顺、听话。而且还是一个会走路的花瓶。头上那美丽的花环，初春真是太可爱了。

　　古城抬起头看着她。“是那个打工？人工岛管理公社的？初春，是凪沙的同学吧，那个柔弱的体育成绩永远不及格的花环少女，她也和你一起打工？”

　　“嗯。保安部的电脑管理维护，相当不错的。不要看初春这么的柔弱，工作起来可以非常的强力的哦，有这样一个后辈，我的压力也是非常大的。”蓝羽浅葱做出了一个在空中击打键盘的动作，自信的说道。

　　虽然嘴上说着面对初春压力非常的大，可是实际上呢，初春饰利可没有赢得人工智能摩古歪的认同。可见，蓝羽浅葱的在计算机方面的实力还是比初春饰利高那么一线的。

　　蓝羽浅葱整理了下东西，然后挥挥手说了句“再见”，接着便离开了。她的口气简直像是去超市做收银员那样轻松，但管理公社的保安部可不是一般人随便进出的地方。

　　“我一直就在想了，那个外表、性格和天才程序员放在一起简直是犯规啊，到现在我都难以置信……的确她的成绩从小孩的时候开始就出类拔萃了。”目送着蓝羽浅葱离去的矢濑基树吊儿郎当地拖着腮。

　　“只要能帮我解决备考功课的问题就好。”晓古城依然低着头说着。

　　矢濑基树一边观察着晓古城，一边装着若无其事的口吻说：“说起来浅葱会帮人学习还真是意外呢。那家伙很讨厌这种事的。”

　　蓝羽浅葱喜欢晓古城，而晓古城对蓝羽浅葱的感情是什么样子的，作为两人的死党的矢濑基树可是非常的清楚。有着声响结界的能力的矢濑基树就是晓古城的真正的监视者。

　　因此，晓古城的经历，晓古城隐瞒着的身份，矢濑基树是一清二楚的。

　　阿古罗拉？弗洛雷斯蒂娜，晓古城的初恋以及真爱，被称为焰光的夜伯的先代第四真祖。在古城的记忆中，是名拥有虹色头发及焰光之瞳的少女，在将第四真祖的力量托付给晓古城之后死去，但在意识消失之前凪沙用灵媒的能力让其沉睡在自己体内，两者合二为一。

　　晓古城，阿古罗拉最爱的男人。最初作为其血之从者而生存的人，也是唯一一个能和阿古罗拉平常的交谈的人。他能够包容阿古罗拉的任性，能随时看出她的想法。所以阿古罗拉在最后才会选择由他来终结自己。哪怕是身体死了，阿古罗拉依旧守护在他的身边。

　　两人间的情感，超脱了一切，哪怕晓古城因为焰光之宴的关系，将深爱着人的一切忘却了，但是，这灵魂的羁绊是斩不断的。本能的，晓古城漠视了喜欢着自己的少女的爱意。

　　要是阿古罗拉？弗洛雷斯蒂娜活着的话，矢濑基树什么都不会做，而阿古罗拉已经离开了，忘却了一切的晓古城这样等待下去，身为死党的矢濑基树都会为蓝羽浅葱着急。将这一切都看在眼里的矢濑基树，很想推晓古城和蓝羽浅葱一把，让两人早日确定关系。

　　“讨厌？为什么？”对女孩子不是很了解的晓古城不解的问道。

　　“被人觉得自己头脑好或是死抠课本什么的不是挺讨厌的吗。你别看她那样，小时候可是吃了不少苦的。”看着这样不解风情的晓古城，矢濑基树有点头疼，有点感慨的说道。

　　“是吗……这我还真不知道了。”被繁琐的因数分解所苦恼的古城冷冷地说。“那家伙倒是一句抱怨都没有的就来教我功课了呢，这回也让我抄了不少的作业。”

　　“嘿嘿，这真是不可思议，为什么只有古城是特别的呢，你也很在意的吧？”矢濑很夸张地歪着脑袋，然后貌似有意地念叨着。

　　可是古城却‘不、没啥’的摇摇头。“因为那家伙不也要了回报吗？让我请吃饭，又把扫除值日的活硬推给我，我也是很够呛的。”不懂女人心的男人。注定要孤老一生的。

　　“是、是吗……”矢濑很沮丧地耸耸肩膀，遮住眼睛，好像在说：这家伙没救了。

　　友人这一可疑举动令古城慢吞吞地抬起头。“怎么了？”

　　“不、没什么，那么我差不多该回去了。”矢濑基树收拾着东西说道。

　　“啊？”看着矢濑基树的举动，晓古城有点傻眼了。连矢濑基树都走了的话，这不就剩下我一个人了吗。

　　“不是不是，我的作业也抄完了，浅葱不在这里，学习也没有意义吧。我只有一科补考，只要有今晚一晚的时间就有办法对付了。反正你就好好努力吧！”再见了——友人整理完自己的东西站起来，古城一脸发呆地抬头看着他。

　　看样子矢濑趁乱把自己那部分的作业抄完了。另一方面，古城的作业几乎一点没动。补考的准备还没弄好，作业没抄也是理所当然的，这种显而易见的差距，已经足以摧残古城已然处于悬崖边上的心了。

　　“干劲没了……”被一个人丢在餐馆里的古城又趴在了桌子上。说来肚子有些饿了，可是现在古城的钱包里已经没有加菜饭的余钱了。

　　古城呆呆地眺望着眼前白花花的习题册。突然，他回想起课堂上听过的某些东西。在多种多样的生物进化中，生还率最高的就是适应性最强的物种、那么相应的，目前存活的生物即使那些最能适应环境物种的子孙——好像是这么讲的吧。

　　这就是所谓的适者生存、自然选择。说的这么简单不要紧吗——也不会没有人这么想，不过，说实话真的很好理解。反过来讲，那些被自然所淘汰的生物也就是无法适应环境的物种了。

　　在遥远的古代，假设真有得到类似神力的英雄和超人在，而之所以没有持有类似他们那些异能之力的种族存活下来，也可以用同样的道理说明。他们没能适应周围的环境。这点晓古城非常清楚。

　　不管力量有多强，肉体有多坚固，哪怕号称世界最强之吸血鬼，但这些能力在现代社会却无用武之地。因为连解决补考范围内的薄薄习题册中的一页都办不到。

　　力量不是万能的，但是，没有力量却是万万不能的。忘却了某些东西的晓古城，将这个最重要的东西也忘记了。但是，很快，就会有人来提醒晓古城，力量的作用。

　　“我也回去吧，凪萨那家伙，别忘了准备饭就好了。”如此念叨的古城将教科书和习题册放入书包，拿起账单站了起来。到前台结完账单，本来令人心生惋惜的钱包中只剩下几个零钱了。向店的出口走去。突然，他停住了脚步，耀眼的夕阳令他眯细了眼睛。

　　“话说回来啊，能不能别这么热啊、可恶。”因为经济问题而不得不走回家的晓古城用衣服的帽子深深挡住眼睛，一副臭脸地拼死顽抗日光。

　　在这个高温潮湿的岛上，体感温度要高于温度计上的示数。经过盛夏的海面加热过的风在某种意义上讲比沙漠的风还来得厉害。吸血鬼对阳光是很孱弱的，不过在此之前，这种环境对一般的人类来讲也是极其残酷的。

　　从餐馆到古城家乘电车需要15分钟左右的时间。可是，为了不花掉所剩无几的零钱，留给晓古城的选项也只剩下步行这一个了。

　　沐浴在足以将皮肤灼伤的阳光中，行走在沿海的购物中心中的晓古城似乎感觉到了什么，继承自第四真祖的强大力量带来的本能让向边上跳了开了。

　　轰，原本晓古城站立的位置被一双芊芊素手给轰出了一个巨大的近百米的大洞，整条街区就这么的被一击击毁，整个弦神岛都因为这一击而震动了起来。

　　本能的跳开了的晓古城也没有躲过攻击，被强大的气爆，飞溅的碎石，打飞了的浑身浴血的晓古城，还没有飞出多远就被被突然起来的一只白皙的手，给将头按到了地上。

　　轰。又一个的巨大的大坑产生了。传说中驾驭着十二只眷兽的有着毁灭国家力量的第四真祖，就这么凄凉的被打昏了过去。

　　要不是真祖那远远超越常人的体能和抗魔性。以及强大的再生能力以及不死的诅咒在作怪，晓古城估计就不是昏过去，而是直接死在这里。

　　两次巨大的震动，无数因此而震碎的玻璃，一条成为了废墟的商业街，然后是冤死在这突然齐来的战斗的余波中的近千人。最后，对于高层来说隐瞒不了身份的被打昏过去的第四真祖。让震天的警报响了起来。

　　在整个弦神岛中，催促所有人逃离的警铃响了起来。罗翠莲那芊芊素手的两下，差点就将整个弦神市给打解体了，要不是中心位置的那个镇压调节着整个弦神岛的东西比较给力，将大部分的威能给消解转化掉，现在就没有所谓的弦神市了。

　　而且，那东西能够调节的威能也是有限的，罗翠莲再多来几下的话，也是负荷不了的，弦神市也是会解体的。不得已的情况下，最高级的警报响了起来，督促着弦神市的人民快速的逃离这个人工岛弦神岛。

　　弦神市的领导层差不多就认为是真祖入侵了。能够发挥出如此威能，被视为是真祖入侵也是可以理解的。

　　听到了这恐怖的警报声，代表着弦神市最高级避难的警报声，数十万的人类慌乱的奔逃了起来。弦神市那不是非常平和的日常，就这么的被打破。


第057章 对夜月的补偿

　　离弦神市十多公里的海面上，漂浮着一艘银白色的战舰。

　　躺在一个巨大的太阳伞下沙滩椅上，一身清凉的比基尼的食蜂操祈品味着清凉的冰点，娇声的说道：“呜，好热，这个天气真的是太热了，嘛，也不知道龙和罗翠莲、雅典娜姐姐现在怎么样了，不会想将那个弦神市给打沉了吧，这样的话，就太糟糕了，不到两天的时间将两个城市消灭掉，真的会被这里的人当成恐怖分子的。”

　　雅典娜是郑家的大妇，哪怕雅典娜非常的可爱、娇小，更个精致的洋娃娃似的。但是，想嫁入郑家，对郑双龙有着异样的情感的食蜂操祈也是要称雅典娜为姐姐的。

　　同样穿着清凉的决胜泳衣躺在沙滩椅上，欣赏着美丽的海景的，或者说欣赏着可能遭受灾难的弦神市的天上院丽美，冷冷的说道：“那就要看这个弦神市中有没有吸引龙的东西了，要是没有的话，毁掉了就毁掉吧。没有价值的东西，没有存在的必要。”

　　创造与毁灭，就是最美丽的景致。或许是和郑双龙接触的多了，天上院丽美、食蜂操祈也有点接受郑双龙这样的观点。

　　欣赏着美丽的海景，食蜂操祈好奇的说道：“天上院，你这样上来没有问题吗，我是心理医生，没有什么事情，所以我可以休假。你可是武器管制，有可能要毁掉面前这个所谓的弦神市了，你怎么有心情在休闲呢。很好奇呢。”

　　扫了食蜂操祈一眼，天上院丽美理所当然的说道：“你可以休假，我为什么就不可以呢，你不会将我们脚下的这家伙看的非常的重吧，虽然战力还可以，但是这东西，也不过是龙给我们的玩具罢了，让我们找点事情做罢了，真的要靠这东西的话，神国的存在就危险了。而且，雅典娜姐姐，罗翠莲，和龙在弦神市，如果真的有问题的话，不用我们出动这东西，面前的这个弦神市还不够他们玩的。”

　　天上院丽美话还没有落下，弦神市那巨大的警报就响了起来，连十多里之外的虚空号都可以听的很清楚。

　　听着这尖锐刺耳、直冲云霄的警报，食蜂操祈耸耸肩，一脸理解的说道：“的确呢，这个弦神市看来真的不够龙玩的呢，这警报，似乎是最高级的警报吧，真是非常的想到这个岛上好好的欣赏一下呢，这慌乱的人流。应该是开打了吧。真想看看龙在这弦神市做了些什么了。”

　　“还能做什么，毁灭罢了。”听到这警报声，天上院丽美叹息了下，起身准备去舰桥。

　　看着离去了的天上院丽美，食蜂操祈眯着眼睛想到：虽然脸上非常的不在意，虽然非常的智慧，虽然似乎能够将一切都看透，但是呢，还是太善良了。还是太在意其他人了。担任武器管制，是希望武器稍微少使用一点吧。这种善良，不讨厌呢。如果是没有善良的心的人类，真的是非常的困恼呢。我的心里是否也有着那一份温柔呢。

　　想着，食蜂操祈也消失在这个甲板上，再一次的战斗开始的话，那些柔弱的少女的心，还需要食蜂操祈来处理，这可是非常麻烦的事情呢。

　　弦神市管理公司。保安部。

　　“什么情况！”刚刚来接替初春饰利的处理问题的蓝羽浅葱，还没坐下来多久，最高级的警报就轰鸣般响了起来。看着所有的电脑屏幕上那赤红色的危险标准，蓝羽浅葱有点吃惊的问道。

　　“小姑娘，问题大了，似乎有真祖级别的存在在弦神岛上开打了，你还是快点逃离吧，一个弦神市可不够那种怪物全力发挥的。刚刚那两下就差不多将弦神市打的快解体了。再来几下的话，弦神市就真的毁掉了。”人工智能摩古歪苦笑着说道。

　　“哈，真祖！！？”蓝羽浅葱瞪大的眼睛喊道。

　　“没错，真祖级别的存在，弦神市，不，整个日本都没有能够和对方过招的存在，不知道这位大人为什么会降临于此，也不知道是那个蠢货让这位大人不满，以至于在弦神市开打。不过，我知道的是，弦神市根本就不够打。所以，小姑娘，快点跑吧。现在的话，应该可以逃的掉的。”快速的查看着整个弦神市的情况的摩古歪，劝告道。

　　“特区警备队、攻魔师、狮子王机关还有政府的那些部队呢。”使用电脑快速的物理调整着人工岛的浮力调节系统，让人工岛的抗压能力调整到最高的蓝羽浅葱，快速的问道。

　　屏幕一闪，一个废墟般的景致出现在屏幕上，摩古歪苦涩的说道：“特区警备队全灭，攻魔师被打倒，至于政府部队，在快速的安排民众撤离人工岛，对手是真祖级别的存在，他们连拖延时间都做不到。如果真祖真的全力发挥的话，轰掉这座岛屿也不过几下就足够了。”

　　“古城！！！”看着屏幕上模糊的影像中那穿着风衣的少年，凭借着女人的直觉，蓝羽浅葱一眼就认了出来，震惊的喊了起来。

　　这样的情况下，蓝羽浅葱就更不能逃掉了。

　　弦神市，废墟般的商业区。

　　使用权能百草芳菲、千花缭乱将听到了警报的冲了过来对自己发起攻击的特区警备队全灭的罗翠莲，不满的看了看连一击都无法接下的，被打昏在大坑中，所谓的第四真祖的少年，非常冒火的说道：“这个就是所谓的最强的吸血鬼，第四真祖焰光的夜伯。这家伙真的是上古神级别的存在吗，太菜了。武术没有武术，魔术不懂魔术，除了一身的无法控制的魔力之外，简直就是一个连初学者都不如的门外汉。眷兽呢，吸血鬼最强大的王牌眷兽在哪里。之前那个最少还支撑了个十分钟，现在这个连半秒钟都无法支撑，这，这……这是什么最强！！！”

　　眷兽。可以说的上是吸血鬼最强大的使魔。吸血鬼在自身的血中，驯服着名为眷属的野兽。那眷兽便是吸血鬼被攻魔师所畏惧的理由。

　　吸血鬼，确实是拥有强大力量的魔族。但是论其怪力或是敏捷程度，以及与生具有的特殊能力，能够胜过吸血鬼的魔族还有很多。

　　即然如此，为何只有吸血鬼被作为魔族之王被人畏惧着呢——其答案便是眷兽。

　　眷兽的姿态和能力各有不同。但是，即便是力量极其微弱的眷兽，都拥有超越最新型战车、攻击直升机的战斗力。如果是“旧的世代”所驱使的眷兽的话，据说甚至连将小村庄整个毁灭这种伎俩都有可能做到。

　　而真祖级别召唤出来的眷兽，连罗翠莲都要稍微认真的对待。第一真祖遗忘战王就是靠着七十二只恐怖的能够灭国的眷兽，与罗翠莲交战了十分钟才被击败。

　　因此得知了这里有比第一真祖还强大的第四真祖的存在的罗翠莲，兴致冲冲的和郑双龙、雅典娜一起空间跳跃到弦神市，准备好好的大战一场。罗翠莲也是一个武者，一个渴望着战斗的武者。

　　可是这份激情，就这么的被晓古城这个完全名不副实的第四真祖给浇灭了。这种菜鸟般的对手，不要说罗翠莲，就是泷壶理后凭借着神国三件套都可以击败。什么玩意嘛。

　　罗翠莲非常的沮丧的走到郑双龙身边。用美丽的大眼睛看着郑双龙。似乎在说“我现在很失落，快点来安慰我。”

　　抱着雅典娜的郑双龙，将雅典娜从怀中放了下来，轻轻的在罗翠莲的红唇上印上自己的印记，笑着安慰道：“的确稍微有点失望呢，不过，那个遗忘战王确实没有说错，这个第四真祖比他强，但是，这个强的前提是第四真祖觉醒了，完全驯服了身体中的那九只眷兽，不然的话，面前的这个家伙就只是一个菜鸟罢了。和一个菜鸟较劲，没有必要。”

　　松开抱着的罗翠莲，郑双龙环视了下成为了废墟的商业街，冷冷的说道：“既然没有必要，那么也就没有存在的必要了。这个人工岛就消失了吧。”【让莲失望，这可是大罪哦。】

　　说着，空间风暴开始在这人工岛席卷了起来，大量的建筑被空间刃给席卷而空，整个弦神市开始了快速的震动。或许一分钟后，或许更短的时间，这个人工岛就要消失在这个海面上。

　　一分钟，是郑双龙给予弦神市上的人类的逃难时间，一线生机，要是这都不留的话，也太过分了。虽然完全不在意弦神市上的生命的存在，但是，郑双龙在慢慢的改变自己的做事态度，培养自己的器量，让自己的行为更符合于道。

　　放过遗忘战王，给弦神市的人民一分钟的逃难时间，都是如此。

　　器量，没有容纳万物的器量，怎么能够超脱于幻想之河。没有灭绝万界的器量，怎么能够迈出真神第三步。

　　彩海学院。

　　听到了警报声，看着远处席卷一切的空间风暴，在彩海学院中安排着自己最喜欢的学生们避难的南宫那月面色非常难看的对着四拳仙之一的初中三年级C组的班主任笹崎岬说道：“我去争取一点时间，你快点安排学生们避难，该死的，弦神市怎么会招惹到这样存在。”

　　外表是红色的头发编成包子状以及三股辫。身穿旗袍风的衬衫和迷你裙，穿着名为Sporty的运动装的笹崎岬看着面色非常难看的南宫那月，快速的说道：“我和你一起去，安排学生避难，其他的老师就可以了。”

　　那恐怖的空间风暴，让笹崎岬的脸色也是非常的难看，能够使用如此恐怖的东西的存在，笹崎岬可不放心南宫那月一个人去面对。就算是间隙的魔女，就是御使着空间魔术的南宫那月，面对着这样的存在也是有相当大的可能会陨落当场的。

　　而且补习时间来到这里的学生真的不多。笹崎岬相信凭借着学院的这些老师足够了。

　　“来不及了，弦神市可支撑不住这种恐怖的空间风暴如此肆虐。”一边说着，南宫那月就消失在了彩海学院。

　　废墟，空间风暴肆虐之地。

　　“算了，我先回去了，看着这样的东西，真的非常的扫兴呢。”使用着权能百草芳菲、千花缭乱将好几个街区化作了恐怖的人间地狱的罗翠莲，看着这些连反抗都不敢反抗的逃难人类，心情都没有了，对着郑双龙说了一声，就使用着空间转移离开了。

　　罗翠莲有着王的骄傲，那份骄傲，让罗翠莲没有兴趣对这些只顾逃难的民众出手。

　　看到罗翠莲离开了的郑双龙，也没有兴趣了，转头温柔的笑着对着雅典娜问道：“小雅，莲走了，我们是将这个人工岛毁掉呢，还是放过这些可怜的人类呢。”

　　既然罗翠莲都不在意这些东西，那么，郑双龙也没有什么好做的。又不是罗翠莲被欺负了。做到现在这种程度也差不多了。虽然不在意弦神市的伤亡，但是，就这样将整个弦神市毁掉的话，也稍微有点过分。

　　“龙喜欢就可以了。”轻轻的在郑双龙的怀里蹭了蹭，雅典娜娇声说道。

　　对于雅典娜来说，唯一值得在意的就只有郑双龙，连蕾蒂西亚、罗翠莲、泷壶理后等人，雅典娜也不会在意，更不用说这些完全不在意人类的生命。就像雅典娜话中那样，只要郑双龙开心就好。

　　“咦，似乎有有趣的人来了。”准备将这空间风暴驱散了的郑双龙，感觉到了南宫那月的到来，抬头看着天空中使用着戒律之锁将空间风暴束搏住的南宫那月，郑双龙稍微有点兴趣的说道。

　　“不过，我自己驱散空间风暴，和空间风暴被别人驱散，虽然同样是驱散空间风暴，但是可是两回事呢，随便出手的话，可是要稍微的受到一点教训的哦。”看着天空中使用着空间魔术艰难的将空间风暴束搏住了的南宫那月。郑双龙冷笑的说道。

　　说完，空间风暴的威能就增大的好几十倍，直接将南宫那月的束搏给突破了，戒律之锁粉碎掉，南宫那月也因为这恐怖的反噬而从天空中摔了下来。

　　将南宫那月击坠之后，空间风暴就被郑双龙随手驱散了。

　　看着快速变大的地面，好几次想使用空间转移，结果不知道为什么空间魔术就像被什么东西限制住了似的，完全无法使用。

　　就在南宫那月闭着眼睛准备体会一会高空降落，摔成肉饼的时候。南宫那月感觉到身体一紧，似乎被人给抱住了。

　　还没有睁开眼睛，南宫那月就听到了一个似乎带着魅惑般的青年男声兴奋的说道。“好可爱，小雅，你看这个小女孩真的是非常的可爱哦，我们抱回家怎么样。”

　　“龙，是笨蛋。”一个如夜月般迷离的童声响了起来。

　　睁开了眼睛看着抱着自己的有着奇特的气息的少年，在看了看少年身边那灵动的双眸中闪耀着智慧的光彩的可爱银发少女，南宫那月有一点搞不清楚状况了。这两人是谁。

　　“真的很可爱吗，非常非常的不错哦。”看着身穿一袭绑带的黑色连衣裙。领口和袖口围着一圈饰边，腰部裹着一年绑绳的紧身胸衣。称之为哥特萝莉又过于雅致的裙子的南宫那月，看着如同人偶般精致可爱的南宫那月，郑双龙忍不住伸手抚摸着这可爱的南宫那月的头，愉悦的对着雅典娜说道。

　　知道了郑双龙萝莉控属性爆发了的雅典娜，将头转到了一边。眼不见为净。明明身边就有一位非常可爱的萝莉，却去夸奖其他的小女孩，这可是做死的行为，难怪就算雅典娜也闹脾气了。

　　什么情况。使用着空间魔术准备从郑双龙的怀中逃脱的南宫那月震惊的发现，自己无往不利的空间魔术竟然无法使用。

　　就在南宫那月震惊中无法反应的时候，就在郑双龙非常开心的抚摸着可爱的南宫那月的头的时候，一声咆哮响了起来。“袈裟斩！放开那个那月酱，让我来！！！”

　　要不是听这个声音非常的熟悉的话，郑双龙就直接斩杀了这位偷袭的家伙。不过，是谁呢。

　　有点疑惑的郑双龙将南宫那月放了下来，转身疑惑的看向了那位偷袭者。

　　一个非常熟悉的身影映入眼帘，就算过了两年，夜月的样子也没有多少变化，仍旧是一位秀吉。看着夜月，郑双龙开心的一锤手，恍然的说道：“咦，这不是夜月酱吗，原来你在这里啊，那么，这就代表着瑞穗、泪子、初春、欧提努斯也在这边了，看来这次的旅行真的是非常的不错的事情。”

　　从郑双龙身边脱逃了的南宫那月，听到了夜月称呼自己为“那月酱”本能的使用黑蕾丝边的扇子敲了夜月一下，威严满满的说道：“不许对老师用‘酱’字称呼。”

　　看了看威严满满的南宫那月，在看了看非常的享受南宫那月敲击和呵斥的夜月，稍微思考了一下，郑双龙轻轻的一锤手，理解的说道：“‘放开那个那月酱，让我来。’的意思是这个意思啊，理解了，那么，作为之前的失礼，稍微补偿一下吧。”

　　说完，郑双龙就往天一指，明明是下午，可是天空瞬间暗了下来，恐怖的威压震慑着整个弦神市，弦神市在震动着，如大地震般的震动着，可是就算是这么恐怖的震动，却没有哪怕一栋建筑被毁掉。在奔逃的人们瞬间跌倒了下来，被这震慑人心的威压压趴了下来。

　　“这！？这……”看着这如同世界末日般的大场面，夜月有点傻眼的问道。

　　郑双龙笑的很开心的说道：“给你的补偿，嘛，我能够做的也就这么点，要将这个可爱的小女孩拿下，夜月，你还要努力哦。”


第058章 监狱结界

　　“补偿？！”这算什么补偿，看着这宛如世界末日般的景致，夜月不解道。

　　被扔到这个世界夜月对郑双龙已经是非常的不满了，哪怕在原来的世界没有什么羁绊，哪怕在这个世界找到了自己的真爱。但是将人放逐之前能不能说一声。

　　虽然因此躲过了死劫，虽然被救了一条命，但是，这种被代表的感觉真的是非常的糟糕的。

　　现在，又一次的不管不顾的来一次被代表，这中行为可是让夜月怨念深重的。

　　当然，最让夜月不满的就是，摸摸头这种亲密的事情，夜月都没有对南宫那月做过。

　　“是哦，补偿。”指了指那模糊不清的如同幻影般消失了的南宫那月，郑双龙面带微笑的说道：“对将你这位可以算的上是友人的擅自放逐补偿。”

　　言语落下的瞬间，在一股巨大的空间波动在方圆千里内震荡着，一个未登记的人工岛出现在弦神市。那是监狱结界。

　　现在在这里的南宫那月不是实体，这能够瞒得住其他人，但是瞒不过郑双龙的眼睛，在第一眼看到南宫那月的时候，郑双龙就知道了，南宫那月不是实体，只不过是一个魔术幻影罢了。

　　南宫那月是魔女，魔女是和恶魔签订契约得到力量的人，而和恶魔签订契约可不是好玩的事情，代价可是非常的高昂的。南宫那月成为魔女所支付的代价，身体年龄停止在了某个时刻，是成为监狱结界的看守，又是门卫、大门，以及，钥匙。只身一人，将这巨大的空旷监狱，到死为止不断封印下去。说到底，监狱结界就是为了封印凶恶的魔导罪犯而存在的魔法的名字——唯一的使用者就是她。这就是加诸于南宫那月身上的诅咒。监狱结界是身为管理员的南宫那月的梦境，所以为了封印它，南宫那月必须得被关在异界，一直沉睡下去才行。平时以老师的身份出现在学校的则是南宫那月依靠自身的魔力制造出的分身。

　　既然夜月喜欢的是南宫那月，那么，一个幻影怎么可以。身为朋友的郑双龙，当然要将那真真正正的南宫那月抓出来才可以。

　　“你把我的那月酱弄到什么地方去了。”看到心爱的南宫那月消失了的夜月，三步做两步的跑到郑双龙的面前，一脸焦躁的喊道。

　　郑双龙知道南宫那月是幻影，而夜月不知道，看到自己喜欢的南宫那月消失了的夜月，可是非常的担忧的。

　　“送到哪去了，嘛，我也不知道，不过，我们马上就可以看到那个小女孩了。是真实的哦。”看着将头凑过来的夜月，郑双龙笑着伸手摸着夜月的银发，开心的说道：“不过嘛，夜月酱，既然喜欢对方的话，却没有弄清楚对方的实际情况，这样子追求起来可是事倍功半的哦。你还要再学学呢。”

　　“不要摸我的头，会长不高的！”听到郑双龙的话语，感觉到南宫那月没有危险的夜月，伸手拍掉郑双龙揉着自己头发的手，不满的说道：“我也想弄清楚，可是对方是那月酱，难度可是非常的高的。”

　　靠着超级黑客初春饰利的帮助，夜月才收集到了南宫那月的大部分的情报，至于隐藏在现实之下的真实，可不是一个区区的初春饰利能够摸索到的。

　　“而且，我有什么东西漏了吗，收集那月酱的情报，这两年来我可是做了非常多。”想到公寓中那满屋子的南宫那月的照片，夜月自信的挺着胸膛说道。

　　“那么，你们的关系到那步了，陌生人，熟人，单相思，牵手，亲吻，确认关系，还是一直就是师生关系。”看到这样有点傲娇的夜月，郑双龙总是有一种想逗逗对方的感觉，于是，幸灾乐祸的问道。

　　看到南宫那月之前的本能表现就知道夜月的没有任何的进展，郑双龙现在发问可是真真正正的幸灾乐祸。

　　“师生关系……”夜月非常沮丧的说道。两年的时间，一点进步都没有，这可是非常的糟糕的事情，这师生关系可是非常难跨越的关系，将夜月愁死了。

　　发愁没有十秒钟，夜月就瞪着郑双龙，大声的质问道：“不要转移话题，你还没有告诉我，那月酱被你弄到什么地方，说清楚，那月酱是我的，谁也不让。”

　　因为是朋友，所以，没有关系。其他人质问郑双龙是下，不打你明白花儿为什么这么红。

　　“嘛，好吧，好吧，那月酱是你的，我又没有想和你抢，不过是太可爱了，忍不住摸摸头罢了。”看着这样气急败坏的夜月，明白恋爱中的人是不可理喻的，明白妨碍别人恋爱是要被马蹄死的郑双龙，摆摆手，轻笑的说道：“不过，很奇怪呢，这样可爱的小女孩是老师，真的真的是非常的奇怪，难道你们学校聘用童工吗，这可是摧残祖国花朵的行为，要上火刑架的。而且，最重要的是，恭喜你，夜月酱，你重要成为伟大的萝莉控团的成员。要时刻防备传说中的FFF团的袭击。这是我团的团训。”

　　“你在说什么呢，不要转移话题，快点告诉我那月酱被你弄到什么地方去了。”被当成萝莉控的夜月，非常愤怒的说道。摸头，这种事情我都没有做过，还不过是！太过分了。

　　我才不是萝莉控，不过，我喜欢的南宫那月恰好是萝莉罢了。懂，大家都懂。身边有着雅典娜、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特的郑双龙也绝对不是萝莉控。

　　“嘛，这个问题，真是一个非常难回答的问题。”郑双龙摸着下巴一脸假假的忧郁说道：“不是我将这个那月酱弄到什么地方，而是那月酱回到了该到的地方。夜月，这是补偿，我将真真正正的那月酱带到你的面前。至于攻略什么的，就要靠你自己了。最大的障碍已经挪开了，要是你还没有办法攻略下来的话，我也没有什么好说的了。”

　　一个幻影是无法谈恋爱的，这就是拦在夜月与南宫那月之间最大的障碍。其他的人与魔女之间的问题，师生之间的问题，在这个问题面前都不算问题。

　　没有将南宫那月真真正正的从监狱结界中解放出来，谈恋爱什么的还是洗洗睡吧。

　　“真真正正的那月酱，你在说什么呢，伊？藤？诚！”夜月有点震惊的退了几步，说道。

　　什么是真真正正的南宫那月，原本认为非常了解南宫那月的夜月感觉自己似乎对南宫那月完全不了解了。

　　“嘛，我现在叫做郑双龙，伊藤诚这个名字，已经不用很久了，当然，你也可以称呼我为空之主。”郑双龙笑着说道：“那月酱的本体，应该是在那个监狱般的结界中吧，技术真的非常的不错，就算是我，搜寻起来也是要花费一点时间。”

　　“本体！监狱结界？！监狱结界不是都市传说吗？难不成真的有所谓的监狱结界？那是什么？郑双龙你给我说清楚。”被郑双龙的话语给弄昏头了的夜月，快速的发问道。

　　事关南宫那月，不由的夜月不小心谨慎。监狱结界一听就知道不是什么好东西。

　　“嘛，这么多问题，我该怎么回答呢，稍微有那么一点困恼呢。”因为很有趣，所以，郑双龙慢吞吞的说道。

　　看着郑双龙着明显是在逗自己玩的非常恶劣的姿态，夜月暴怒的说道：“一个一个来，你今天不给我说清楚的话，我就要让你知道花儿为什么这样红。”

　　幻想创造，一个巨大的核弹轰的一声砸在地上，夜月的神情很难看，要是郑双龙再玩下去的话，这个夜月创造出来的大型烟花，估计就“轰”的一声炸开了。至于弦神市的问题，夜月相信郑双龙会处理好的，因为，木下瑞穗在这边。

　　木下瑞穗和郑双龙的关系，比夜月和郑双龙的关系好太多了。要不是夜月非常的清楚木下瑞穗不是那个世界的人，郑双龙也不是那个世界的人。夜月绝对会认为郑双龙和木下瑞穗走到那个世界去了。传说中的菊花残。

　　看到连核弹这种大杀器都被夜月给搬了出来，知道夜月是真真正正的冒火了的郑双龙，知道现在在玩下去的话，估计会玩出问题来了，于是笑咪咪的说道：“监狱结界嘛，就是位于东京都铉神市，这个极东的‘魔族特区’里的监狱。是被封印在不同于这个世界的异空间里，永劫的流放地，是不存在出口的时间迷宫。嘛，大概来说，应该就是这样了，如果要具体一点的话，夜月酱，我是不介意的啦，但是，这么多的东西说完的话，会耽搁接那个小女孩的时间，毕竟，将监狱结界显现出来，对于那个那月酱也是非常大的负担呢，这样没问题吗！”

　　“那么，你还不给我快走！”听到郑双龙这样的话语，夜月差点没跳起来。在弄清这些问题和让南宫那月受罪之间，夜月该知道如何抉择。

　　“嗨嗨，这就走，真是的，夜月还是这样焦躁，这样的话，追女孩子可是非常的困恼的哦。”看了看地上的第四真祖晓古城一眼，郑双龙抱起乖巧的待在自己身边的雅典娜，一脸玩味的对夜月取笑道。

　　“不用你操心。”没好气的看了郑双龙一眼，夜月嘟着嘴说道。

　　“嘛，我们是朋友吗，为朋友担心，这不是应该的吗。”说着，郑双龙就带着雅典娜，夜月消失在这里。

　　在夜月等人消失了的瞬间，晓古城睁开了眼睛，看着近乎成为了废墟的商业街，脸上的神情是如此的苦涩。

　　说到底，这些都是因为第四真祖存在而造成的，如果，第四真祖没有在弦神市，郑双龙会来到这里吗，或许有可能，或许没有可能，谁也不知道。但是就算是来到这弦神市也不会造成如此大的灾害。

　　根源在郑双龙一行人身上，可是有谁能够说点什么吗。没有。一个人都没有。

　　至于责怪郑双龙一行人，没有人敢。不是郑双龙的品格的魅力。力量，唯一的理由就是力量。有着超强的力量的郑双龙，不是他们可以非议的。

　　力量不能够帮助晓古城解决哪怕一张的习题，但是力量能够保证晓古城这位第四真祖的生命，如果，如果之前晓古城有着哪怕一头的眷兽，也稍微能够让罗翠莲舒心一点，郑双龙也就不会制造这样的灾祸。

　　说到底都是力量。郑双龙的到来，让迷茫中的晓古城，让对这第四真祖的力量稍微有点抗拒的晓古城，明白了力量的意义。

　　“监狱结界吗？”慢慢的从地上爬了起来的晓古城，神奇复杂的看着自己身前的血包，郑双龙不知道从那位资质优秀的少女少女身上偷出来的血，这是给予晓古城觉醒眷兽用的。如果少了这位第四真祖的话，游戏就不好玩了。

　　监狱结界的传说，晓古城也曾听过。那是封印着凶恶的魔导犯罪者的幻之监狱，幽灵拘留所。而它究竟在哪，事实上是否存在，谁也不知道。那是让被杀的犯罪者的灵魂无法成佛而彷徨徘徊的地方，又或者是有着沉没于海底的邪神神殿这样别名的地方。是在铉神市里广为流传，有名的都市传说之一。

　　不过，监狱结界是真实的存在的，利用在“魔族特区”流动的龙脉之力创造出来的，人工的异世界。其存在不可视。就连创造出它的理事会那群家伙，也不知道它在哪。但是，它确实存在，而且就在这铉神市的某处。

　　这种人工制造的小型异世界，就算是郑双龙来寻找也是要一点时间的，郑双龙是真神，可是真神不是万能的。最起码，复活消逝的生命这种事情，连真神也做不到。

　　不要说不死法则，灵魂转生，死而复生这种事情，说到底，这些生命是没有死透，转化为另外一种形态罢了。真真正正的消逝了的生命，消散了的灵魂，不仅郑双龙是没有办法的。哪怕可以说的上是幻想之河中最强大的龙神也没有办法。

　　能够轻易的创造一个世界，能够创造无数生命，却没有办法挽回一个生命。这就是现实。

　　为了找出存在于扭曲空间中的东西，郑双龙使用空间能力，震荡整个弦神市的空间，让铉神市全域的空间扭曲了。就像是用铅笔涂黑来发现便签纸上留下的笔迹一样，她就是用这方法来找寻监狱结界。

　　身为真神，身为空间法则的拥有者，以能够凌驾于龙脉之上的庞大真神之力。对空间的精密操纵，搜寻到了监狱结界的存在。让监狱结界显现了。

　　既然搜寻到了监狱结界，要解开监狱结界的封印，对于真神来说，就不是什么问题了。

　　解开南宫那月与恶魔之间的契约，或者改变这份契约，对于郑双龙这位真神来说，都不是多么大的问题。

　　至于监狱结界中的那些魔导犯罪者，对于郑双龙来说，一点意义都没有，心情好的话就全灭掉他，心情不好的话，就将他们释放掉，或者将那些有用的收集起来，就这样。

　　来阻止我吧。郑双龙的意思握着血包的晓古城很清楚，非常的明白。因为自己的关系，已经让弦神市遭受到如此的灾害，怎么还能够让那些不得不封在异世界的迷宫里的魔导罪犯们。在这个弦神市肆虐呢，而且最关键的是，这事情还和南宫那月老师有关系。

　　郑双龙稍微有点期待，那些魔道犯罪者一起被解放到这城市里的景象，创造与毁灭，希望与绝望，人性的光辉，就是最美丽的景致。会有什么事情发生，郑双龙还是非常的感兴趣的。

　　感觉自己应该承担点什么的晓古城，看着这份血包，郑双龙给予自己觉醒力量用的资质优良的女性的灵性血液。晓古城神情复杂的将这份血包吸取了下去。

　　觉醒眷兽，不一定要咬人的，这个世界上还有一种东西叫血库。虽然冷藏血不如新鲜的血液那么美味，但是，这份高级的灵能者的血液，觉醒眷兽还是足够的。

　　吸取了血液的晓古城的全身被闪电包裹了起来，这不是因愤怒的暴走，而是栖息在鲜血中的眷兽呼应了宿主的意志正在觉醒了。

　　晓古城的右腕，喷出了鲜血。

　　“继承‘烛光的夜泊’之血脉者，晓古城，在此解放汝之锁链！”

　　其鲜血变成了耀眼的雷光。庞大的光、热量以及冲击将这个已经成为了废墟的商业街再一次的摧残。第四真祖的眷兽。

　　光，恐怖的雷光在弦神市闪耀着，那光芒不是无差别地挥洒开来，而是凝缩成了一团变成一个巨大的野兽的形状。那便是那眷兽本来的形态。晓古城之前一直无法掌握了的，第四真祖的眷兽的真实姿态。

　　“疾奔而来吧，第五号的眷兽‘狮子的黄金’啊！”

　　出现的是，一只雷光的狮子。如同战车一般的巨体，其实质上市狂乱的雷之魔力的集合体。它的全身释放着炫目的光芒，而其咆哮又如同雷鸣一般动摇大气。连暗淡下来的天空，都因为这“狮子的黄金”而明亮了起来。

　　第四真祖，晓古城在监狱结界出现的时候，觉醒了！


第059章 解放南宫那月

　　在铉神岛北端海面上出现的是被岩石覆盖的小小海岛。在其顶上高高耸立的，是座石质的圣堂。

　　本应被隔离在异世界的巨大建筑物，因为世界的境界线被撕破，而被强行拉入正常空间。伴随着撼动大气的巨响，强力的暴风袭来。暴风的源头在铉神岛北端的海上。在那里，突然浮现了没见过的岛影。那是仿佛岩山的一部分一样，崎岖的小岛。岛的直径不到两百米，高度大概有八十米上下，但几乎完全就是人工建造的圣堂。其形貌，跟被命名为“圣米迦勒山”的欧洲修道院非常相似。

　　在着圣堂出现的瞬间，感应到了的人，知晓这是什么东西的人，脸上都露出了绝望的神情。监狱结界中关押的人而被全部释放出来的话，这弦神市估计也不存在了，会被打掉吧。

　　“监狱……结界……！”和郑双龙一起来的了这小岛的边上的夜月，震惊的盯着那座圣堂，呻吟起来。

　　两年的时间，成为了攻魔师的夜月，差不多将整个弦神市都逛遍了，这突然起来的岛屿，真的是从来没有见到过。

　　难道，那月酱，真的就在这边吗。那么，平常的那月酱，又是什么呢。夜月苦涩的想到。

　　彩海学院。

　　在彩海学院组织的同学撤退的笹崎岬脸色难看的说道：“原来如此……的目的是解放监狱结界啊。”

　　“不对，如果是要解放监狱结界的话，完全不用这么大的场面。”曾是阿鲁蒂基亚宫廷魔导技师的叶濑贤生，看着身边的叶濑夏音，神情非常不妙的对着笹崎岬说道。

　　“那就是监狱结界吗……？”矢濑基树脸色非常的难看的说道。“不对，看来这边跟异空间的境界被摇动了。现在好像还没有完全实体化。”

　　“也就是封印还没有被打破对吧？”笹崎岬不解的看了看叶濑贤生。

　　“没错。打个比方的话，就像是从水面上看着沉在海底的遗迹一样。要把遗迹本身从海底拉起来，还需要超然的劳力。”叶濑贤生冷冷的说道：“为了让监狱结界实体化，需要庞大的魔力。但是，凭借着刚刚的大场面，有没有实体化已经没有区别了，对于那位存在，接下来只要知道监狱结界的所在就好。只要知道它沉在什么地方的话……”

　　叶濑贤生后面的话，不用说下去了，其他人都知道了，能够轻易将弦神市击毁的力量，具现化一个监狱结界，完全不是问题。

　　“咕……！？”笹崎岬、矢濑基树看着那恐怖的宛如末世降临的漆黑天空，脸色非常难看的吞了吞口水。

　　第一真祖被打败，第四真祖觉醒，监狱结界出问题，这样如此强大的存在降临，看来机会要快一点了。看着远处的雷光电闪，在看了看身边如同圣女般的叶濑夏音，脸色非常难看的叶濑贤生默默的想到。

　　“可以过去吗。”笹崎岬面色非常难看的问道。

　　“很难，不过，在监狱结界附近打开门是可能的。但是我们过去有什么用处呢，这种场面。”叶濑贤生冷冷的说道：“还不如好好的准备迎击魔道犯罪者的到来吧。”

　　“我明白了。”笹崎岬冰冷的说道。

　　监狱结界。

　　“没错，这就是监狱结界。南宫那月本体在的地方。”在人工岛一端生锈的桥上站立。郑双龙愉悦的对着夜月说道。

　　从这里到监狱结界还有数百米。建有圣堂的小小岩山，用简易的浮桥与铉神岛相连，那是如海市蜃楼一样摇晃不定的道路。监狱结界到现在都还没有完全实体化。

　　我该怎么面对呢。望着从海面上耸立的岩山，夜月慢慢地伸出右手。一脸的犹豫。

　　“好了，喜欢就是喜欢，不要想这些东西了。遵循自己的心，就可以。好好的问一问，自己心中的感觉。坚定的喊出来。”看着这样纠结中的夜月，郑双龙笑着鼓劲道：“大声的说出来，你喜欢那月吗！”

　　看着笑着鼓劲的郑双龙，夜月将自己的勇气全部拿了出来，大声的喊道：“我喜欢！那月酱什么的，最喜欢了！！！”

　　“这样就可以了，其他的东西完全不用在意，在伟大的爱情面前，什么都不用在意。”看到夜月如此果断的将心中的话语喊了出来，郑双龙一脸玩味的笑着说道：“不过，这种‘最喜欢了’的话语，还是在当事人面前喊出来最好，在我面前喊的话，一点意义都没有哦。”

　　监狱结界已经近在眼前，之后只要借助澎湃的魔力，将其拉到这边的世界就好。然后将封印打破的话，将南宫那月的契约解开就可以了。但是，要是夜月没有完全的表态的话，没有下定决心的话，郑双龙也没有兴趣做这种多余的事情。

　　郑双龙说完，也不等夜月的回话，无视了夜月一脸红晕的神情，就这么手一伸，一股恐怖的冲击波向着面前的监狱结界轰了过去。

　　一阵恐怖的震动，本该像海市蜃楼一样摇晃不定的岛完全地现出了身姿，震撼着，摇动着，不断崩落。连接岛屿的浮桥也实体化了，正被浪花飞沫冲刷着。监狱结界的封印被解开，回到了正常空间。

　　不管多么精密的结界，在超越承受力的强大力量面前都没有意义，既然可以暴力破解，郑双龙没有兴趣去用智慧的手段去解析这个魔术结界。能够将一切术式压倒的恐怖冲击波，硬是把覆盖全岛的结界整个破坏掉了。

　　“监狱结界，实体化……了吗？”看着这完全不是自己这位LEVEL5能够比拟的强大的力量，看着崩落的圣堂，夜月呻吟道。

　　冲击波的余韵消散的同时，空间的晃动也完全消失了。剩下的只有现实的风景。在那里的，毫无疑问是铉神岛的一部分，模仿古旧岩山的人工岛。

　　“没错哦，这就是监狱结界，嘛，真是有点困恼呢，就算是我要不是见到过了那月的话，要想找到这个地方也稍微有点困难。毕竟是这么微小的异世界。”看着这个完全实体化了的监狱结界，郑双龙有点感慨的说道。

　　不愧是高等神秘世界，就算神灵已经全部的离开，但是留下来的技术也是非常的值得期待的。这种结界术，就算是妖怪联盟，也没有的。创造一个异世界。这可是近乎构建神国的手段。当监狱太浪费了。

　　每一个世界，都有世界特有的东西。都有着不同的发展，结合着不同的特色，或许，郑双龙能够走出一条完全不同的路来，一条超脱幻想之河的路。郑双龙一直都在将那些东西转化为自己的东西，权能也好，咒术也好，潘多拉的知识也好，妖怪联盟的给予的龙神的奇迹魔法阵也罢，全部都是这样。

　　或者说，没有走出一条自己的道，沿着前人的路走着，永远都无法走出幻想之河。

　　“可是……这样……”看着面前的监狱结界，夜月有点犹豫。夜月有点不知道该怎么面对南宫那月。

　　从被破坏的墙壁间隙中，能够看到圣堂的内部。那里所有的只有空洞。圣堂完全是中空的。只有空洞的空间在扩展。没错，单纯地满是空隙。

　　拍了下夜月的肩膀，将夜月拍的向前走了几步，郑双龙指着面前的监狱结界，大声的说道：“将你那大喊‘那月什么的最喜欢的’勇气拿出来，公主就在前面，骑士怎么能够裹足不前呢。”

　　被推前了几步的夜月，转头看了看郑双龙，看着郑双龙那为自己加油的神情，夜月鼓起勇气，向着圣堂奔跑了过去。南宫那月就在前面等待着他。

　　“这样好吗，龙，妾身稍微有点不理解了。”看着向前跑去的夜月，雅典娜轻轻的扯了扯郑双龙的衣角，一脸疑惑的问道。

　　“嘛，小雅，虽然我是一个萝莉控啦，看到那个小女孩也觉得非常的可爱，或许相处一段时间之后，我会喜欢上她，但是，现在不过是觉得她非常的可爱罢了，只不过是看到可爱的东西的喜欢。和与夜月的情谊比起来，这不算什么。我是一个贪婪的人，可是，我不是一个将所有的东西全部都抱回家的人。”伸手抚摸着雅典娜的银发，郑双龙轻声的说道。

　　“？？？”雅典娜一脸迷惑的看着郑双龙，郑双龙可是很喜欢将所有的东西都带回家的人。这回怎么啦。不过，只要是郑双龙的抉择，雅典娜就不会反对。

　　“走吧，还有最后的一步没有做呢。”抱起雅典娜，郑双龙温柔的笑着说道。

　　“嗯。”安静的坐在郑双龙怀中的雅典娜轻轻的点点头。

　　在圣堂之中空旷的大厅里，放着一把椅子，铺着天鹅绒的豪华扶手椅。像是睡着了一样紧闭着眼睛，坐在那的是一位女性。那是美丽而稚嫩，样子像洋娃娃的魔女。坐在那里的就是消失了的南宫那月。

　　看着沉睡的南宫那月，夜月神情复杂的说道：“我来接你了，那月酱。”

　　在崩坏中的圣堂中。站在满是灰尘的僵硬地板上。看着在圣堂大厅里放着的椅子上沉睡着的南宫那月，郑双龙轻声的说道：“醒来吧，魔女。”

　　南宫那月身上穿着的是，满是蕾丝边装饰，轻飘飘的连衣裙。在常夏的铉神岛可是及其闷热的衣着。可是对于正像人偶一样不断沉眠的现在的她来说，适合得可怕。

　　郑双龙暴力打破监狱结界的冲击，也传达给了里面的南宫那月，那恐怖的冲击，让监狱结界的看守者的南宫那月受到了不小的伤势，一滴鲜血，从南宫那月的鬓角的脸颊上流了下来。

　　随着郑双龙的言语，似乎在进行着永远沉睡的南宫那月，身体动了动，紧紧的闭着的眼睛，缓缓的睁开了。

　　“过分了，郑？双？龙。”万分心疼的轻轻的擦去南宫那月脸上的血迹的夜月，转头瞪着郑双龙，愤怒的喊道。

　　“嘛，夜月酱，的确是稍微有点过分了，可是要将这个监狱结界实体化，要想将这个支付恶魔的代价永远沉睡的那月唤醒，也稍微要付出一定的代价，不是吗。”将雅典娜放下，看着心疼的望着南宫那月的夜月，郑双龙轻声的说道：“好好想想吧。连人工岛管理公社都无法认识其所在的位于异空间的监狱，这技术可是非常的高的，既是监狱结界的看守，又是门卫、大门，以及，钥匙。要想将这位为了封印凶恶的魔导罪犯而存在的监狱结界的唯一的使用者南宫那月解救出来。就算是我也是要付出一点的努力的。”

　　夜月无言地听着郑双龙的说明。

　　要解救南宫那月，就要打开监狱结界，而监狱结界是南宫那月所维持的魔法。因此她才会在这个圣堂里。然后将结界破坏的冲击，她也完全承受了。

　　与恶魔缔结契约，需要付出代价。那么，南宫那月所支付的代价是什么。其答案，难道不是这监狱结界吗？只身一人，将这巨大的空旷监狱，到死为止不断封印下去。这就是加诸于她身上的诅咒，与恶魔交换的契约的诅咒。

　　“这个圣堂，是南宫那月的城堡。她一直在这里生活哦。照这个情况，最少十年没有出去过一次。只有她一个人，在这里不断沉睡。”环视着微暗的圣堂，郑双龙有点怜惜的看着南宫那月说道。

　　听到郑双龙的话语，夜月看着南宫那月的眼神有多了几份怜惜。如此悲哀地人生，这样的人生，怎么能够接受。

　　“的确如你所说，我一直在这里沉睡，外界的我是以魔术作出的幻影。只不过是在这里的可怜少女，所做的梦。不过，这样的人生，不坏，看着自己的学生慢慢的成才，这种满足感，我非常的喜欢。”南宫那月睁开眼睛，满足的笑着说道。

　　南宫那月要求的东西不是非常的多，只要能够看到那些可爱的学生就可以了，南宫那月是用心在栽培着这些可爱的学生。

　　魔女，是被人蔑视的存在。

　　“还有，不准用‘酱’字来形容老师。”面对着怜惜的看着自己的夜月，有点不知所措、也有点感动的南宫那月，用手中的扇子轻轻的敲了夜月的头一下。威严满满的说道。

　　站了起来的南宫那月，看着郑双龙，认真的说道：“监狱结界里的犯罪者们，被囚禁在我的梦中。如果破坏了监狱结界，解开我与恶魔的契约，那些囚徒们就会被放出来。整个弦神市都会受到……”

　　“解放了，又能怎样？你觉得我会在意这些吗。对于我来说，陌生人的生命，没有价值。而没有价值，就没有存在的必要。毁掉也好，没有毁掉也罢，一点都不在意。”上前两步，走到南宫那月的面前，郑双龙笑着说道。

　　可是这微笑，在夜月、南宫那月的眼中是那么的危险，冷酷。没有的价值，就没有存在的必要。多么残忍的话语。

　　“很残忍，但是，你的行动没有任何意义这点，我比谁都要清楚。既定的命运无法抗拒！这就是与恶魔签下契约的代价！这份代价可不……”看到郑双龙似乎下定了决心想将监狱结界打破，南宫那月有点焦急的说道。

　　恶魔的契约，不是玩笑，没有一位魔女能够逃脱。最起码，南宫那月根本就不知道哪一位魔女逃出了这残酷的命运。

　　“错了哦，有没有意义，不是你说的算，你所谓的既定的命运无法反抗，对于我来说，没有这样的事情，所以你没有必要去遵循那种无聊的命运。除了挽回真真正正消逝的生命这种事情之外，能够让我无力的事情，真的不是很多，最起码，改变你的命运这种事情，对于我来说，不是什么难事。”郑双龙肯定的说道。

　　就像郑双龙说的那样，除了挽回真真正正的生命这种事情，其他的事情，郑双龙做不到的真的非常少。

　　“你到底是谁。”看着如此自信的郑双龙，南宫那月脸色有点难看的问道。

　　“一个路过的路人甲，虽然我很想这么说，但是，这么说的话，估计要被夜月砍了，要知道夜月可是有着路过的路人乙的称呼的。”郑双龙非常愉快的爆着夜月的黑历史，一本满足的看着夜月的脸色变的非常的黑。最后感觉在说下去的话，会被夜月杀了的郑双龙，一本正经的说道：“郑双龙，一位路过的真神，当然，你也可以称呼我为空之主。”

　　在夜月喜欢的人面前爆夜月的黑历史，尤其是当着夜月的面做这种事情，这真的是作死的行为。夜月都有点想抽刀砍人了。

　　“好了，不说这些了，现在最重要的是将你和恶魔的契约改一下，永远沉睡在这里算什么事情，这样的话，夜月不是一点机会都没有了吗。”说着，郑双龙的手指点在了南宫那月的额头上。

　　轻轻的一点，整个监狱结界都开始震动了起来，南宫那月与恶魔的契约轻易的被空之主郑双龙改写了。契约改写，南宫那月再也不用待在着监狱结界中。南宫那月解放了，于此同时，整个监狱结界也被解放了。


第060章 毁灭的监狱结界

　　监狱结界。

　　感受着和恶魔的契约若有若无，看着快速的变化的已经和自己没有半点关系的失控了的监狱结界，一直以来认为是宿命的命运就这么消散了的南宫那月，有点失落的说道：“我的人生完结了吗。”

　　“错了，不是这样。你被解放了。”打破了监狱结界，破开了南宫那月与恶魔的契约，将南宫那月解放了的郑双龙，面带微笑的轻声说道。

　　南宫那月惊讶地眨了几次眼睛，然后她露出了如花的微笑。

　　被南宫那月笑脸突然袭击，原本就非常喜欢南宫那月的夜月脸红了。南宫那月露出这种让人心动的表情。对夜月的杀伤力可是非常的大的。

　　“是啊，被解放了。”南宫那月收敛起脸上那迷幻般的笑容，轻声的感慨的说道。明明口齿不清，却莫名让人感到一种领导魅力的不可思议的声音。平时的南宫那月回来了。

　　看着这样的南宫那月，夜月的心不知道为什么平静了下来。原本因为南宫那月不是南宫那月的担忧，莫名的消失了。现在的南宫那月，不是魔法做出来的分身，而应该是将监狱结界封印的本人的身体。然而，实在是太跟平常一样，让夜月觉得考虑这种小事实在太蠢了。不管是本人还是分身，到头来，那月还是那月。就是那个自己最喜欢的那月。完全的没有变化，这真是太好了。

　　“这样的感觉不错吧，自由，可是人类的天性。”伸手摸了摸南宫那月的头，郑双龙笑着说道。

　　“虽然你说你是空之主，但是，既然你和夜月非常的熟悉，那么就代表着你和夜月是来自同一个世界的，看这个情况，也就代表着你和夜月是差不多的，那么，给我放尊重一点，我可是老师。”被郑双龙抚摸着头的南宫那月，带着威严满满的感觉，对着郑双龙说道。

　　摸头什么的，太讨厌了。南宫那月可是非常的不满的，至于监狱结界中的囚徒，南宫那月一点都不担心，自己或许没有办法全部将他们抓起来，但是，面对着面前这位空之主，那些囚徒们也是很无力的。可是，郑双龙真的会对那些监狱结界中的囚犯做点什么吗，真的非常的难以让人预料。

　　“夜月是夜月，我是我，不要混作一谈，我可是想到夜月的学校中当老师的，所以，理解。”郑双龙愉悦的说道：“泪子的班级是哪个，我就到她班级上当班主任。善良、勇敢、善解人意、为人着想、家政万能、会照顾人，真的是非常非常的可爱的一个女孩子呢。不知道泪子有没有什么变化呢。”

　　“泪子？佐天泪子吗，笹崎岬的班级吗，如果是这个班级的话，我可是非常的支持的。”听到郑双龙的话语，南宫那月稍微思考了一下，严肃的说道。

　　南宫那月和笹崎岬的关系可是非常的不好的，最起码，南宫那月就非常非常的讨厌笹崎岬，因此，郑双龙要抢夺笹崎岬的班级，南宫那月是非常支持的。至于郑双龙能否当上班主任这种事情，完全的不用在意。

　　力量就是话语权，有着真神实力的郑双龙，所在的地方就是他的国。没有人能够违逆他。

　　在郑双龙成为弑神者的时候，只要站在日本上，整个日本就是郑双龙的领土。为什么，还不是郑双龙拥有着强大的过分的力量。神灵级别的时候都是如此，更何况现在真神级别的时候，在那个世界，那个世界就是郑双龙的领地。这就是力量。

　　“支持什么的完全不用，我想日本应该会很识相的，如果不识相的话，换一批识相的人就可以了，不是吗。”看着快要塌掉的监狱结界，郑双龙笑着说道：“好了，这些东西等下再说，现在，我想我们应该离开这里了，虽然没有什么问题，但是被几千吨的东西压住的话，也太掉面子了。”

　　说完，郑双龙就带着南宫那月、夜月、雅典娜空间转移到了外界。

　　就在郑双龙等人消失的一瞬间，监狱结界崩塌了。

　　圣堂渐渐地倒塌了。被堆得高到需要人抬头仰视的石壁，就像雪崩一般崩塌了，因这个冲击，人工的大地剧烈地摇晃了起来。视野被飞溅的碎片和粉尘所掩盖，建筑物的内侧也变成了混沌的黑暗状态。这是个会让人联想到世界终结的破坏性光景。

　　对于这太过突然的崩塌，夜月有点心悸，如果没有被郑双龙空间转移出来的话，就会被这过于巨大的重量所压垮，确确实实地丢掉性命吧。夜月虽然有着LEVEL5的实力，但是，夜月的身体也不过就是一个普通人罢了。被这些东西压住的话，也是会没命的。

　　这也是大多数强者对魔科学有点看不起的原因，虽然有着力量，但是，生命完全没有进化。这种道路在大多数人眼中是错误的。科学的超能力，偏科偏的太厉害了。

　　将夜月和因为恶魔契约被改写而一时间无法使用魔术的南宫那月，他们搬到了正在崩塌地圣堂外面。郑双龙看着这崩塌的圣堂，愉悦的说道：“技术真的非常不错，隐秘于虚空之中，双重幻影的监狱结界，这种东西改改的话，估计连上古神级别的存在都可以关住，要是我来建设的话，或许连真神级别的对手都很难突破。很有趣呢，看来这个地方，还是有一点可以让我愉悦的东西。”

　　听到郑双龙的话语，南宫那月皱了皱眉头，完全没有听懂，上古神、真神，这是什么东西。神灵一族的离去让传承出现了断层，虽然很多东西都有流传下来，但是，这些东西都是一知半解的。

　　而夜月就好像惊呆了一般，抬头看着本应建造着圣堂的地方。完全崩塌，被暗色的尘烟所包围的古圣堂的废墟，在那儿出现了一座没见过的新建筑物。被厚厚的铁壁以及铁丝网所覆盖的军事要塞，不，应该说是监狱吧。南宫那月本应守护的圣堂消失了，而那儿正浮现出一座巨大监狱的形貌。

　　哪怕今天夜月已经吃惊了太多次，但是，面对这种奇怪的现象，夜月仍旧有点无法接受。原来，LEVEL5不过是井底之蛙吗。世界上有那么多自己不知道的东西。

　　“这就是……真正的监狱结界吗……？那，直到刚才为止的建筑物又是什么啊！？”夜月抬头望着威严的要塞的形貌并且对此困惑着。过了好一会儿，才轻声的说道。

　　与南宫那月那古色古香且庄严的圣堂相比的话，这个要塞可说是充满了与监狱这个称呼异常相衬的不祥之感。但是其全貌，却依然保持着在粉尘中晃动的半实体的形貌，看起来好像至今还在抗拒着从外部而来的入侵者的样子。

　　不过，这种抗拒也没有办法坚持多久了，失去了南宫那月这最关键的钥匙，这座监狱结界也支撑不了多久了，靠着龙脉的力量，最多，最多在坚持一天，这座在世界有名的监狱结界就要消失了。

　　而且，现在的监狱结界也无法束搏住那些强大的魔导犯罪者。

　　没有等南宫那月回答，一个声音传到混乱着的夜月的耳中的，是伴随着金属质地余音的令人寒战的女音。也是邪恶魔女的声音。

　　“是一样的东西……啊，小弟弟。”很难得的是，竟然没有叫错夜月的性别，夜月顺着声音抬头看去，声音的主人，正立于要塞巨大的门上。

　　那是个长发直到脚边为止的女子。她身上穿着的好像是平安时代女贵族那样的十二单。是华美而繁复的衣装，虽然容貌年轻美丽，但眼珠却是绯红色——是火眼。那温柔地微笑着的眼睛，异于常人地不祥。魔女，站立于此的是一位和南宫那月一样和恶魔签订了契约的魔女。这位魔女就是，书记的魔女，仙都木阿夜。

　　LCO（Library Of Criminal Organization）又称图书馆，世界知名犯罪组织名号，只由高阶魔导师和魔女组成，人数达数千规模，拥有众多魔导书因而得名，他们从世界各地搜集魔导书并加以分类、封印，只将书借给被选中之人，不为发展魔导，也不为守护世界安宁，只为满足自身的欲望。

　　魔导书“Grimoire”以往是记载咒语、魔法仪式的道具，或者灵怪操纵法的实用书籍。但在累积庞大知识的过程中，具备强烈蛊惑力的书也随之出现，最后会造成莫大祸害，并能赋予阅览者超越人智的力量。但能实际把书读通，并将累积的巨大魔力纳入掌控的人仅少数，以往有数不尽的研究者操控魔导书失败，导致死亡。且释出的灾厄消灭了无数的城镇，更让数万人的灵魂遭到污染。因而创建了“LCO”。

　　而面前这位书记之魔女，仙都木阿夜就是统领着LCO的魔女。

　　“庄周与蝴蝶，必有分矣，此之所谓物化……那个空虚的圣堂，监狱结界，就是在南宫那月梦境中时的形貌……是吧，南宫那月。”仙都木阿夜向着夜月他们咏唱了一节诗句。那是述说梦境与现实的界线暧昧不清的中国的古诗。

　　所谓的监狱结界，是通过魔术在南宫那月的梦中构筑的假想世界。其形貌会根据目击者的想象而自由变化。因为存在于他人的梦中，所以被囚禁的罪人们是绝对没法从那儿逃脱的。正因为如此，它才能作为甚至能够封印最强等级的魔导犯罪者的监狱而被人所畏惧。

　　听到仙都木阿夜的话语，现在情况非常糟糕的南宫那月一点都不理会仙都木阿夜的嘲讽。虽然仙都木阿夜非常的难对付，但是，不管是这边的雅典娜，还是空之主郑双龙都可以完全辗压对方，而且凭借着夜月的关系，郑双龙不会袖手旁观，这样的情况下，南宫那月有什么好担忧的呢。

　　“但是‘间隙的魔女’从永恒的梦中苏醒，因而监狱结界呈现了出来。如果是在同样的世界空间中的话，那么要从那儿逃脱也是轻而易举……的。对吾来说……”这么说着，仙都木阿夜好像很愉快似地笑了。

　　能够从监狱结界中出来，仙都木阿夜非常的开心，而且出来了之后，看到老对头南宫那月似乎有大问题，战力基本为零，这就是更愉悦的事情。

　　就如同怜悯郑双龙一行人似的，仙都木阿夜指着战力全无的南宫那月说道：“能够在出来的时候，看到战力全无那月，真是非常的愉悦的事情。我很开心……哦。”

　　仙都木阿夜说完，从她的背后，浮现出了通过魔力而实体化的人形幻影。身着生锈铠甲的全身都被黑色血管状的可怖花纹侵蚀了的无脸骑士。通过契约而被赐予的恶魔的眷属——换句话说，就是魔女的“守护者”。

　　“要开打了吗，对付南宫那月的话，少了我可不行，我可是有很多很多的话要和间隙的魔女说清楚的。”一个声音从高处传了过来。是一位老年人的声音。

　　到了这时，夜月才首次察觉到。从高处俯视着夜月等人的并不是只有仙都木阿夜而已。在监狱结界的建筑物上，还有好几个陌生的人影。他们以看着在地上爬着的虫子一般毫无感情的态度注视着与仙都木阿夜对势着的郑双龙一行人。

　　“这些家伙，是怎么回事！？”感觉到了一股强烈的恶寒，夜月无意识地僵直了身体。强，好强，非常的强大，从那些漠视着自己的人身上，夜月感觉到一股强大的压力。

　　夜月是非人级别的存在，而站在这里的最少都是神灵级别的存在。

　　站在黑色要塞上的人影有六个。老人，女人，甲胄男子，戴着高筒礼帽的绅士。还有小个子的年轻人以及好像很纤瘦的青年。虽然不管是年龄还是服装都没有统一感，但没人长着特别让人害怕的容貌。然而这样的事却反而更让人觉着可怕。

　　“应该还可以束搏一段时间才对……”感觉到这充满阴森之气的气氛，感觉到夜月的身体的僵直，南宫那月轻轻的敲了下扇子嘀咕着。

　　郑双龙是将南宫那月的恶魔的契约改写了，监狱结界已经没有办法将这些罪犯束搏住多久，但是，弦神市的龙脉的魔力，应该还可以坚持一段时间，越狱阻拦系统，应该还在运转中。现在就没有办法束搏住这些家伙，麻烦有点大了。

　　七个神灵级别的存在，就算是偏科非常厉害的神灵级别的存在，也是非常强大的一股力量。南宫那月全盛时期面对这样的力量，也要小心谨慎。何况是现在。

　　南宫那月不理解的为什么现在就有魔导罪犯逃了出来。而实际上，这个缺口是郑双龙打开的，只有迈过了非人级别这个坎，才能够逃脱出来。偏科在厉害的神灵级别也是神灵级别的存在。

　　一个如此严密的监狱结界，束搏住的犯人也应该有点意思，就算发展的有点偏，但是不得不说这个世界已经走出了自己的一条路，这样的情况下，郑双龙也想欣赏一下，这些以通常的手段没能让其无力化的，最凶恶的魔导罪犯们的表现。

　　他山之石可以攻玉。希望面前的这些人不会让郑双龙失望吧，不然的话，可是大罪。

　　“这有够……糟糕的啊……”看着七位神灵级别的存在的出现，夜月一脸苦涩的说道。本能的将南宫那月拦在身后，手上光辉一闪，一把漆黑的武士刀出现在夜月的手中。

　　看着这样的夜月，南宫那月脸上不自觉的露出了笑容。

　　“南宫那月，间隙的魔女，很荣幸可以在见到你。”一位年龄在四十五岁左右，戴着高筒礼帽的绅士。非常有礼貌的对着南宫那月行礼问候道。

　　虽然这个有着知性温和的感觉的绅士看上去是如此的温文尔雅。就算混入聚集着上流阶级人群的俱乐部或者歌剧院中，也不会让人觉得可疑。但是从他全身散发出来的却是无法掩盖的强大无比的杀气。他那燃烧着愤怒之火的双眼所瞪着的是南宫那月。

　　对于监狱结界的犯人们来说，将他们逮捕，并关进这异世界的“间隙的魔女”南宫那月和她的同伴，是即使将其撕成碎片也不足以泄愤的对象。

　　回头看着这些杀意沸腾的越狱罪犯们，傲然问道：“就只有你们六人吗……其他的怎么了？”

　　“不是什么怎么了！”在围墙上的小个子年轻人，粗暴地回答了阿夜的提问。扎得短短的云水发型。穿着色彩鲜艳的套装，配上低腰的牛仔裤。是过时的街头时装。“封印仍旧在运行着，明白了吧。脆弱的家伙，从一开始就是不可能从这里出去的，能够逃出来的就我们七个。而且，要是魔力衰落、体力消耗的话，仍旧会被带回去。”

　　“直到杀了‘间隙的魔女’让监狱结界消失为止，我们好像都还算不上是完全的自由呢。呵呵……所以为了我的自由，南宫那月，请你去死吧。”接下云水发型的话头的是有着紫罗兰发色的年轻女子。说是美人却有着颓废的气氛，相对的却又让人感到淫靡的色气。在长长的外套里面的衣装露出度很高，总觉得其周身飘荡着一种娼妇的气息。但是，她那注视着南宫那月的眼睛，却被染上了极为可怕的杀意。

　　南宫那月是能自由操纵空间的强大的魔女。为了得到魔女的力量，她所支付的契约的代价就是名为监狱结界管理者的严苛的重任。与那巨大代价成正比，她也被给与了格外的强大的魔力。还有，高达十年以上的与魔族战斗的经验，将她培养成了更加狡猾的攻魔师。只要是曾被囚禁在监狱结界中的魔导犯罪者，都知道南宫那月的恐怖之处。

　　而现在，南宫那月的战斗力既然近乎为无，这可是非常难得的事情，最少对于那些囚徒来说，是非常难得的事情。有仇报仇，有怨抱怨。

　　“就七个吗，稍微有点失望呢。”看着这些个用饱含杀意的眼神注视着南宫那月的囚徒，郑双龙稍微有点失望的说道：“嘛，七个就七个吧，总比没有的好。”

　　在众人都还不清楚郑双龙话语的用意的时候，郑双龙手一伸，轻轻的一握。一股空间波动收缩，整个监狱结界向内快速的收缩，从一个巨大的监狱成为了一个小小的点，最后出了一个深坑之外，就什么都没有了。


第061章 邀请（一）

　　看着那如同被咬掉了似的圆形巨坑，在场的魔导犯罪者，眼睛都直了。惊恐的看着刚刚那似乎完全的不显眼的郑双龙，痴痴的呻吟般的低吟到。

　　“监狱结界……就这么的没了？！”

　　要不是这样魔导犯罪者逃的快一点，或许他们就和着监狱结界一同消失在虚空中。永远的消失。

　　原来这位不起眼的、看上去一点危害都没有的年轻人才是最大的恐怖主义者。看着周围那透明却明显能够感知到的空间结界，魔导犯罪者们心都虚了。

　　不将他人的生命放在眼中的魔导犯罪者，心非常的虚，郑双龙这直接将监狱结界毁掉的一击，将这些恐怖的犯罪者，心都吓掉了。那强大的力量波动，那震撼人心的空间操纵，还有那消失了的监狱结界，最后那郑双龙身上那真神的气息，让魔导犯罪者连反抗的心都提不起来。

　　监狱结界中囚禁的是最强大的魔导犯罪者，但是与此同时，他们也是和世界上各大势力有着牵连的存在。

　　紫衣女子是南北美洲的那位第三真祖的嫡系血脉，云水发型的年轻人是和三位真祖一起创造了第四真祖的天部一族的成员。甲壳男人是屠龙一族的成员……他们身后都是有着大背景的存在，就是做了如此罪恶的事情，就算成为了魔导犯罪者，也只能封印罢了。

　　为什么封印起来，还不是不敢杀，怕杀了有麻烦。监狱结界中有多少的存在和他们一样，力量或许不如这七位魔导犯罪者，但是身后的牵连，让日本都要稍微思量的存在，真的非常的多。

　　要不是这样的原因，封印到监狱结界中，你想多了，早就杀掉了。杀个人罢了，又不是多么困难的事情。没有背景的话，根本就不可能被放逐到监狱结界中。

　　郑双龙这一击可以说的上是基本上将这个世界上所有的势力给得罪了。不过，郑双龙在意这样的事情吗。得罪了又怎么样，有着如此强大的力量，郑双龙会怕他们闹事吗，来一个收拾一个，顺带还收拾掉他们背后的势力，要是惹火了郑双龙，削平天下也不是没有可能的。在世界意识无法成型的高等神秘世界，郑双龙是完全没有顾虑的。

　　“刚刚似乎被你们漠视了呢，这可是非常的不好的行为，人要有自知之明，什么人可以得罪，什么人不可以得罪，什么话可以说，什么话不可以说，要容清楚，不然的话，会有大问题的。”看着面色变了变的在场的魔导犯罪者，郑双龙带着矜持的微笑，牵着雅典娜的小手，上前两步，轻声的说道。

　　看着漫步走上前的郑双龙，云水发型的年轻人天部一族的修特拉一边发出凶恶的叫声，将右腕一闪而过。

　　紧接着到底发生了什么呢，夜月没能理解。神灵级别的战斗，对于LEVEL5的夜月来说还是太艰难了点，虽然，拥有着超强的武器的话，非人级别也是可以击坠神灵级别的存在，但是，这武器可是非常的稀有的。

　　夜月唯一能明白的就只是，战斗开始了。

　　“修特拉，你这家伙！要死自己去，不要拖累我们！”绅士一边驭使着漆黑的魔力之手，向着郑双龙轰了过去，一边以憎恶的眼神看向了修特拉。

　　因为修特拉的攻击，魔导犯罪者们，不得不向郑双龙发起攻击。面对郑双龙这么恐怖的存在，每一分战力都是宝贵的，最少绅士是这样认为的。

　　但是，面对如此恐怖的郑双龙，不一定要战斗才能够解决问题，有时候，有更多的解决办法，谈判，收买，利益诱惑，说服，在场的魔导犯罪者们背后都有着一个还算不错的势力，在绅士看来，应该可以说服郑双龙的。而修特拉的攻击，让这一切都成为了泡影。

　　空间折射，修特拉的攻击被郑双龙给弹到了绅士的身上。绅士的漆黑之手则被弹到了屠龙一族的家伙面前，被屠龙一族的成员用巨剑斩开了。

　　从服装和周身气息中能察觉到绅士是个魔导师。还是被关进监狱结界的犯下了大罪的魔导犯罪者。

　　其肉体被强力的魔术壁障给保护着，半吊子的攻击，是连个伤口都不会留下的。加上身后那日本政府都要思量牵扯，正因为如此才作为凶恶的罪犯而被封印在异世界中。

　　但是很不幸的是，修特拉的攻击，却将绅士的防御如同纸张一般撕开，让那无防备的肉体受到垂死的重伤。从肩膀处到腹部为止被割开，绅士当场双膝跪下。

　　“哈哈！要恨的话就恨你那脆弱的肉体好了，魔导师！”攻击被弹到绅士的身上的修特拉以兴奋的口吻叫喊着。

　　在修特拉看来，虽然面前这个家伙非常的恐怖，但是既然要反弹自己的攻击，那么就代表着自己的攻击是有效果的。自己怎么说都是天部一族。差距应该没有那么大才对。

　　这么想的不仅仅是修特拉一个人，在场的魔导犯罪者的经验何其丰富。差不多瞬间就得出了何修特拉差不多的想法。

　　原本因为郑双龙湮灭监狱结界带来的恐惧，瞬间就消失了。能够成为神灵级别的存在，最起码的勇气还是有的。

　　至于被修特拉的攻击打成重伤的绅士，不管是修特拉，还是其他的越狱罪犯，好像都没有对魔导师重伤一事，抱有任何伤感的样子。当然，也没有对攻击他的修特拉产生愤怒的情绪。他们就只是偶然被关进同个监狱的关系。同伴意识什么的本来就连一丁点都没有。

　　要不是被郑双龙的结界困住，要不是面前有郑双龙这么一位大敌，囚徒们早就散开了。

　　修特拉等人将自己看高了，郑双龙之所以会反弹他们的攻击，只不过是为了看清楚他们的力量罢了，没有价值的东西，就没有存在的必要。对于郑双龙来说，这些魔导犯罪者们要是没有办法让自己提起兴趣的话，没有研究价值的话，那么就和监狱结界一同消失吧。

　　“原来如此。魔导师，屠龙者，御风者，吸血鬼，魔女，精灵使，特异体质者。稍微有点兴趣呢。”伸手展开一个屏障，将魔导犯罪者们的攻击全部反弹了的郑双龙，以平静的声音嘟囔着。

　　轻轻的伸手指了下有着紫色头发的年轻女人。郑双龙轻声的说道：“吸血鬼没有研究的价值，因为有一个更出色的素材，而且……”

　　郑双龙口中的素材是第四真祖晓古城，和第四真祖比起来，这位有着真祖血脉的吸血鬼真的没有什么研究价值，而且郑双龙的蕾蒂西亚就是一个非常出色的吸血鬼。经常性抱着蕾蒂西亚睡眠的郑双龙，对吸血鬼可是非常的清楚。身体的每一个结构都抚摸了无数遍，这样的情况下，紫衣女子就没有存在的价值。

　　而且最重要的是，郑双龙非常的不喜欢紫衣女子的服装，也不喜欢紫衣女子的神情，那淫靡的神情，真的是太恶心了点，郑双龙的神国没有这么不正经的女性，要是她将那些乖巧的少女带坏了怎么办。这可是大问题。

　　紫衣女子是吉里欧拉？吉拉尔提，除了长长的外套以外，她所穿的只有仿佛淫靡的内衣一样的露出度很高的衣服。这种衣着，稍微显眼得有些过激了。

　　有着夸尔塔斯剧场的歌姬称呼的吉里欧拉？吉拉尔提是吸血鬼，第三真祖“混沌的皇女”的血脉一系的，“旧世代”的吸血鬼。而且她在身为吸血鬼的同时，也是在欧洲与各国王公贵族留下许多浪名的高级娼妇。

　　她的命运在五年前，在与某小国的皇太子援交的时候被发现时，改变了。惧怕丑闻的王家人们，秘密地决定将她暗杀。因为这件事被激怒的她，消灭了急袭而来的暗杀部队，反过来将包含皇太子本人在内的几名王族残杀了。这就是俗称的“夸尔塔斯剧场的惨剧”。结果，她至此所犯下的数件诡异罪行也被人发觉。被国际指名通缉的她，最终应该是被逮捕而被扔进监狱了。

　　有着这样的人生的吉里欧拉？吉拉尔提，郑双龙怎么放心将她带回神国，不要说永暗地宫，就算扔到极堕深渊也恶心了点。

　　“你在说我吗，我没有价值，这可是大问题呢，将欧洲最出名的魔族收容所、对于欧洲的魔族来说的恐惧代名词、收容了众多的魔导罪犯、而且没有一个是活着出来的希斯巴尼亚监狱给支配了、闹的过火了的以至于不得不投到这极东的魔族特区弦神市的监狱结界中的我，吉里欧拉？吉拉尔提说成没有价值的东西，可是非常的让人不愉快的事情。”听到郑双龙的话语，吉里欧拉？吉拉尔提愉快地笑了起来。

　　能够一人毁灭弦神市的吉里欧拉？吉拉尔提也是有着骄傲的，什么叫做没有价值的东西，太过分了点，就算是有着力量的郑双龙，也是不可原谅的，吉里欧拉？吉拉尔提现在看着郑双龙的目光中饱含杀意。

　　吉里欧拉？吉拉尔提一边说着，一边抽出了自己的武器。真红的鞭子。那是包覆着蔷薇藤蔓般的荆棘的，又大又长的鞭子，那便是她的眷兽——也是个“拥有意志的武器”。那是吉里欧拉？吉拉尔提可以毁灭弦神市的武器，能够支配其他生命的眷兽。

　　吉里欧拉？吉拉尔提的眷兽“玫瑰？僵尸制造者”的能力就是精神支配。就像寄生植物一样直接连结他人的肉体进行精神支配，那就是她眷兽的能力。这正可谓是社会公敌的能力。某种意义上，她比吸血鬼的真祖还要恐怖。因为人类是集团作战的生物。对于拥有压倒性身体优势的魔族，人类以数量和合作与之对抗，并且筑起了与之相等的地位。然而她的能力，将那人类唯一而且最大的武器给夺走了。敌人的数量越是多，吉里欧拉？吉拉尔提的实力就会越强。

　　可是，这份能力在郑双龙面前是如此的无力。

　　吉里欧拉？吉拉尔提挥舞着鞭子，向着郑双龙抽了过来，这能够控制精神支配生命的眷兽，对于郑双龙来说一点效果都没有。打不到，怎么可能有效果。

　　看着被弹开了的眷兽“玫瑰？僵尸制造者”，吉里欧拉？吉拉尔提脸色非常的难看，高高地举起了左手。从她左手上喷出的鲜血，最后变成了新的眷兽的模样。那是真红的蜂群。几百只体长达到五六十公分的巨蜂，成群地杀向郑双龙一行人。简直就像是噩梦一样可怕的光景。

　　“给我上，‘毒针们’！”吉里欧拉？吉拉尔提发出夸张的笑声。

　　“没有意义。”连动都没有动弹，一股空间波动散播开来，将吉里欧拉？吉拉尔提的眷兽直接震荡成粉末，消失在了空中。看着震惊的吉里欧拉？吉拉尔提，郑双龙冷酷的轻声的对着吉里欧拉？吉拉尔提说道：“因为拥有着精神控制的能力，所以迷失在这种操控他人的感觉中，最后沉沦了吗，稍微有点失望呢，神灵级别，你是如何走到如今这一步的。你没有存在的价值。”

　　言语落下，吉里欧拉？吉拉尔提就被空间束搏住了。

　　“我的眷兽……你这家伙……做了什么……！？”被空间束搏住了，感觉不到自己的眷兽的吉里欧拉？吉拉尔提，一脸恐慌的喊到。

　　“没有做什么，不过是将她们消灭掉了。”将仙都木阿夜、修特拉、精灵使奇利加？吉利卡、屠龙一族的成员的攻击弹开，郑双龙平静的说道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”束搏住了吉里欧拉？吉拉尔提的空间开始快速的收缩，被空间压缩着的吉里欧拉？吉拉尔提尖叫起来。

　　吉里欧拉？吉拉尔提想将自己的身体变成雾气而逃跑，但是，就算变成了雾气，也无法逃过空间的束搏，一个快速收缩的正方体将吉里欧拉？吉拉尔提关住了，逃走成为了一个奢望。

　　“不……不要……啊……放过……我……！”随着一声凄惨的悲鸣，吉里欧拉？吉拉尔提在这个世界上的存在的证明消失了。和监狱结界一样，吉里欧拉？吉拉尔提被空间所吞噬了。

　　在绅士失去战斗力之后，吉里欧拉？吉拉尔提也消失了。能够战斗的监狱结界出来的罪犯，也就剩下书记的魔女仙都木阿夜、天部一族的成员修特拉、屠龙者、精灵使奇利加？吉利卡、以及一直没有发起攻击的有着不受任何异能之力的体质的弦神冥驾。

　　“该死的，这怎么打。”修特拉呲出犬牙恨恨地说着。自己的攻击被反弹。屠龙者那连眷兽都可以斩开的巨剑面对空间屏障时是那么的无力，一点涟漪都斩不出来。奇利加？吉利卡的精灵火焰，完全被空间屏障无视。仙都木阿夜的魔法、守护者也被空间屏障欺负的一点脾气都没有。最过分的是弦神冥驾，明明是能够逃脱出监狱结界的存在，到现在都没有对发动一次攻击。这让修特拉真的是非常的冒火。

　　实际上，奇利加？吉利卡、仙都木阿夜、屠龙者和修特拉一样，也是非常的愤怒的，要是可以的话，他们早就逃掉了，可是，不管是有意无意轰击到困住众人的空间屏障上的攻击，还是时不时使用出来的空间转移，都半点用处都没有。困着魔导犯罪者的空间结界，仍旧是半点涟漪都没有。坚固的让魔导犯罪者们想杀人。

　　“精灵使没有意义。”面对魔导犯罪者们的愤恨，郑双龙却若无其事地接受了这份愤恨，并一点都不在意的缓缓地摇了摇头。轻声的说着。

　　奇利加？吉利卡，精灵使，年龄大概六十岁左右的秃顶老人，但是跟年龄相比，他的身体高大而健硕，身上包着像是粗布包的衣服。皮肤被阳光照射过火，散发出某种像是瑜伽行者的感觉。近中东卡布利斯坦的游击队出身，是为了有效地杀伤敌人，在自己身上施加了植入炎精灵术式的怪物。六年前想要在弦神岛引发恐怖袭击而被逮捕，送进了监狱结界。

　　所谓精灵，指的就是存在于高次元空间的能量体，极高纯度的灵力团块。被召唤到这个世界的精灵，在一瞬间就会崩坏消灭。若是高位的魔术师或者圣职者的话，就能将其作为攻击魔法来进行利用，但是反过来说，精灵就是除此之外别无它用的存在。

　　要想安定地将精灵召唤并且利用，据说需要那种只能由战舰级别的东西所搭载的巨大精灵炉才行。那可不是个人级别的存在所能运用的玩意。然而极其稀少的例外也确实存在。那就是“精灵使”。

　　比如说北欧阿鲁蒂基亚王家的公主，据说就能够在自己的体内召唤精灵，自在地操纵其灵力。

　　当然奇利加？吉利卡所召唤出来的，不是阿鲁蒂基亚王女所使用的高等精灵，而是极其低级的炎精灵。然而单论攻击力的话，普通的魔法师根本没办法与之相比。这老人，虽为人身，却是个超越了魔族的可怕怪物。

　　既然有更好的精灵使可以研究，那么，面前这位奇利加？吉利卡有什么存在的价值吗。

　　至于郑双龙为什么会知道这些，这个世界上有一种叫做网络的东西。虚空号可是最高级的配置。

　　郑双龙是对这个世界的力量体系有点好奇，是想邀请一些人到神国来进行研究，不过，不管是自愿的，还是强迫的，郑双龙邀请的都是最好的，像奇利加？吉利卡这样半吊子的存在，可不值得郑双龙邀请。


第062章 邀请（二）

　　奇利加·吉利卡全身染上了赤红之色。那并不是因为愤怒带来的皮肤泛红，而是他的肉体本身，像是高热下的金属一般开始发出了光芒。热浪在奇利加·吉利卡的背后晃动着升起。就算与他稍微有点间距，也依然能感受到扑面而来的热气。于体内蕴藏着超高温的火焰，灼热化的奇利加·吉利卡的身姿，变得如同火精灵一样。

　　听到郑双龙说的那没有存在的价值之后，奇利加·吉利卡神情变的非常的难看，没有存在的价值，就没有存在的必要，面临着死亡的到来，脸色会好看到什么地方去。

　　奇利加·吉利卡的速度不是非常的快，能够成为伪神灵级别的存在，靠的就是融金锻铁、煮海燃江的强大高温。

　　借助火精灵的力量的奇利加·吉利卡无法使用魔法。没办法运用基于召唤来的炎精灵的灵力源使用攻击魔法那种巧妙的技术。他仅仅是在散布着炎精灵的热量而已。可这攻击方式原始性，却也难于防御。

　　可是这个恐怖的高温在郑双龙的面前，没有多少用处，一个近乎透明的空间罩就这么将奇利加·吉利卡给束搏住了。

　　“啊啊啊啊！！！”能够熔炼金铁，有着恐怖威能的高温火焰，却无法烧毁这么一面透明的空间结界。被空间挤压的奇利加·吉利卡发出了悲鸣。最后消失在世界之上。

　　在精灵使被消灭之后，修特拉、仙都木阿夜都面色难看的停下了攻击，小心谨慎的退了几步。而一直都没有发起攻击的弦神冥驾更是远远的退到远处。

　　“虽然很想要教训那个女人，但是，似乎有很大的困难。”看着将南宫那月等人护在身后的郑双龙，看着那薄薄的一面空间屏障，仙都木阿夜脸上非常的难看的说道。

　　仙都木阿夜一如既往的怠惰表情消失了，守护者出现在仙都木阿夜的身前，将仙都木阿夜掩护在身后，仙都木阿夜那被长长的袖子所包裹的左手上握着的是一本古老的书。

　　魔导书“No.014”，固有堆积时间操作的魔导书。能够夺取对方的时间与记忆的魔导书，可以说的上是仙都木阿夜最强的手段之一。

　　不过，仙都木阿夜犹豫了，不知道是否因此出手，或者说，不知道自己手中的魔导书能否对郑双龙造成影响，郑双龙之前的表现真的是太惊人了，现在仙都木阿夜根本就没有战胜郑双龙的信心。

　　仙都木阿夜动摇了，但是要说动摇，修特拉也是一样的。

　　而同样后退的天部一族的修特拉，保持着举起右手的姿势，停下了自己的动作。

　　连真祖都不会畏惧的天部一族的成员修特拉，即使是以世界最强的吸血鬼当作对手，也理所当然地相信着自己是不可能败北的修特拉，一直自信的修特拉，这次犹豫了。犹豫不知道是否应该继续出手。

　　攻击中几乎感觉不到魔力。能攻击距离自己十数米远的对手的不可见的斩击。使用着念动力，驾驭着暴风，能够轰出让大地轰鸣并且为之颤抖的暴风。这就是天部一族的修特拉的能力。强大的连真祖都敢挑战的能力。

　　在修特拉眼中，吸血鬼真祖之流也不过是那样，就算打不过。天部一族的傲慢也是必须的，第四真祖的创造，天部一族可是参与了。如此傲慢猖狂的修特拉现在也有点不知所措。

　　面对着郑双龙，修特拉真的有点心虚。轰岚碎斧，修特拉的必杀攻击，连真祖都要正视的轰杀，却被郑双龙完全的无视了，或者说，完全被郑双龙玩弄在手掌之间，修特拉的攻击完全被郑双龙反弹到了屠龙者、仙都木阿夜的那里，让这两位非常的困恼。

　　就算身上传来与之前为止的所无法相比的可怕杀气正渐渐地凝练着的气息。但是，这全力的一击，到底要不要轰出去，修特拉真的有点不知道。

　　弦神冥驾一直没有发动攻击，而对抗郑双龙的三位人中，修特拉、仙都木阿夜动摇了，然而，屠龙者却一直都没有动摇，哪怕监狱结界被郑双龙毁掉，好几个强大的魔导犯罪者被郑双龙处死。屠龙者却一直坚定的挥舞着巨剑对着郑双龙发动攻击。

　　普尔多·丹普尔格拉夫，曾经是受雇于西欧教会的佣兵，是一个全身都包裹在黑色甲胄中。随意披散的灰色头发，让人联想到野兽的鬃毛的肤色是钢色的男人，普尔多·丹普尔格拉夫没发现魔族特征，但也不是普通的人类。他是屠龙一族的成员。

　　银色的光芒从中迸射而出。挥舞着连眷兽都可以斩断的巨剑，普尔多·丹普尔格拉夫一直一直都坚定的毫不动摇的向着郑双龙发起冲锋，哪怕是现在这样必输的情况下，普尔多·丹普尔格拉夫也没有半点犹豫。

　　吸血鬼的眷兽，是由庞大的魔力实体化的来自异世界的召唤兽。存在本质就是魔力集合体的它们，在性质上，只能被更加强力的魔力击溃。而普尔多·丹普尔格拉夫的斩击，却连眷兽都无法抵御，用巨剑一击就可以将其打倒了。这就是强大的屠龙一族，英雄般的战士。

　　“你不退开吗，屠龙者。”看着挥舞着巨剑斩在空间屏障上，被空间屏障弹开的普尔多·丹普尔格拉夫，郑双龙面带微笑的问道。

　　屠龙者，是有存在的价值的。那因为弑杀巨龙，沐浴龙血而得到的不死之身，那强大的力量，被歌颂的英雄带来的力量，很值得郑双龙研究。

　　不过，屠龙者的名头也太犯忌讳了，郑双龙的名字中有龙，雅典娜的本质是龙蛇，蕾蒂西亚是龙骑士，而珊朵拉本身就是星海龙王的子孙，也有着龙之血脉。白雪姬更是一头蛇神……屠龙者真的不是非常的待见呢。

　　“没有退后的屠龙一族。”被空间屏障弹开了的普尔多·丹普尔格拉夫用如同锈铁一般沙哑低沉的声音说道。

　　就算其他人退开了，屠龙一族的战士也不会退开，就算其他人胆怯了，屠龙一族的战士的心也不会动摇，握着手中的巨剑，普尔多·丹普尔格拉夫看着郑双龙把眼睛微微眯了眯而已。他的眼神仿佛是在雄辩着，就算现在这个情况，自己也要斩杀郑双龙。

　　这种信念，从开战开始就没有动摇过。

　　弦神冥驾没有发起攻击，仙都木阿夜、修特拉后退了，普尔多·丹普尔格拉夫都毫不关心。

　　讨取郑双龙的头颅，普尔多·丹普尔格拉夫眼中只有这么一件事情。连斩杀南宫那月都被普尔多·丹普尔格拉夫抛之脑后。

　　面对着怎么打都打不破的空间屏障，普尔多·丹普尔格拉夫再一次的挥起了巨剑。伴随着炫目闪光的一记强烈斩击。普尔多·丹普尔格拉夫再一次的被空间屏障弹开。

　　“那个，那月酱，这个家伙是谁。”看着这样可以说的上是傻傻的敲打着空间屏障的普尔多·丹普尔格拉夫，夜月有点好奇的问道。

　　虽然普尔多·丹普尔格拉夫表现的非常不错，夜月自认打不过普尔多·丹普尔格拉夫，可是和能够打爆世界的郑双龙比起来，普尔多·丹普尔格拉夫差太远了，不管普尔多·丹普尔格拉夫发出多么强力的斩击，在着透明的空间屏障面前，都没有一点意义。

　　“不许叫我那月酱。”伸手弹了夜月的额头一下，南宫那月不满的解说道：“普尔多·丹普尔格拉夫，那家伙是弑龙一族的末裔。隶属西欧教会的暗部。只为战斗特别强化的，作为异端被雇用的驱魔师。并且是曾经因与龙族的战争波及毁灭了许多城市的大罪人。”

　　“弑龙者的不死身肉体么！”看着被空间反弹了这么多次却仍旧坚定的握着巨剑一点都没有动摇的普尔多·丹普尔格拉夫，郑双龙脸上露出了笑容。

　　空间反弹，多大的力量轰击过来，就要受到多大的反作用力，普通人的身体最多承受个几多次的反弹就会崩溃，而普尔多·丹普尔格拉夫呢，对着空间屏障发出了不下百次的全力斩击，那恐怖的反作用力，要不是不死之身，早就崩溃掉了。

　　因受过龙血的洗礼，全身都变得有如钢铁般坚硬，成为了任何武器都无法伤害的不死身——这就是普尔多·丹普尔格拉夫得到了弑龙族英雄所获得过的特权。

　　“确实如此。我的盔甲并不是用来保护自己的。只是因为能经得住我的战斗折腾的衣服，除此之外没有别的而已。”男人全身升起阳炎般的鬼气，向郑双龙解说道。

　　言毕，又一击的斩击向着郑双龙轰了过来。

　　“不死之身？！不过是承受能力比较高的身体罢了，哪里有什么真真正正的不死之身，连真神都会陨落，幻想之河也不是永恒的，什么不死，从来就没有不死。”伸手轻轻的一弹，数十条空间线将普尔多·丹普尔格拉夫困得严严实实的，看着被空间线切割的伤痕累累的身体，看着普尔多·丹普尔格拉夫因为痛苦而扭曲的脸，郑双龙轻声的说道：“屠龙者，是有研究价值的，所以，安心，你可以存在下来。”

　　“不可能……为什么……”普尔多·丹普尔格拉夫看着掉落在地上的巨剑，大口喘着粗气。

　　看着面露惊惧的魔导犯罪者，郑双龙平静的说道：“没有什么不可能，杀死龙的英雄，大部分人会走上悲惨的末路。有人在计谋下被人暗算，有人被执政者逮捕后斩首。有人因为敌人的诅咒而倒下，还有人被深爱的妻子背叛中毒而亡——这就是诅咒，屠龙带来的诅咒。弑神者将死于神灵之手，屠龙者会倒在龙的诅咒之下。”

　　听到郑双龙的话语，普尔多·丹普尔格拉夫想起了因为获得不死身而忘却的规则。就如弑龙族杀死龙一样，龙也会杀死弑龙族的人——就是这么简单的规则。要狩猎什么东西，就一定要有自己可能会被反咬一口的觉悟。

　　看着快速出现在普尔多·丹普尔格拉夫身后的空间门，连接着虚空号监禁室的空间门，连上古神都无法逃脱的监禁室，郑双龙平静的说道：“作为英雄得到了超越一般人的力量，但也因此失去了作为人类最重要的能力。那就是面对比自己强大的敌人时应有的恐惧，从而也就失去了欺骗性，背叛性，狡猾性——还有智慧。当其他人退开的时候，却仍旧向前猛冲，可以说是勇敢，更应该说是鲁莽。过于相信自己的能力而错误估计了敌人的力量，轻率地从正面挑战。从沉溺于自身力量的那一刻开始，你就已经注定了失败。没有研究的能力，那么就只有作为被研究的素材，要不是我对你这个屠龙一族稍微有点好奇的话，你也没有存在的价值，庆幸吧，庆幸你还可以存活着。”

　　“原来如此啊，这就是屠龙者的宿命吗？”以全身都被锁链困住的状态，普尔多·丹普尔格拉夫呢喃道。这便是他留下的最后一句话。最后被拖进了身后的空间门中，屠龙一族的囚犯普尔多·丹普尔格拉夫消失了。

　　“没有什么宿命，会有现在的结果，只是因为你不够强大罢了。如果你的力量比我强大的话，如果你的力量凌驾于整个社会之上的话，就不是我决定你的命运，而是你决定我的命运。力量就是话语权，就是这么简单。”看着普尔多·丹普尔格拉夫消失了的地方，郑双龙轻声的感慨的说道。

　　说完，郑双龙转头，看着戒备着自己的准备全力一击的修特拉、手中握着魔导书的仙都木阿夜、退的远远的弦神冥驾、还有重伤垂死的绅士，面带微笑的说道：“轮到你们了，不反抗一下吗。”

　　弦神冥驾苦涩的笑着说道：“反抗有用吗，我还是识时务点吧，请问这位大人，我的命运是什么样子的。”

　　“不接受任何异能之力的身体，这种身体可是非常棒的研究素材。”面对弦神冥驾的问题，郑双龙平静的说道。

　　看着神色非常难看的弦神冥驾，郑双龙继续轻声的说道：“安心，不是那种放到解刨台、泡到马克福林水中的那种研究素材，和现在这个弦神市对魔族的研究差不多的研究。”

　　听到郑双龙的话语，弦神冥驾一脸苦涩的说道：“说实在的，要是有可能的话，我真的很不想成为研究素材，但是，没有办法呢，这种命运我也只能够接受了，那么，我该去什么地方。”

　　弦神冥驾的话语还没有说完，一个空间门就出现在弦神冥驾的面前。

　　看着空间门后面的景象，弦神冥驾苦涩的叹息一下，走了进去。

　　伸手轻轻的点了点，将那个绅士给湮灭了的郑双龙，平静的看着修特拉、仙都木阿夜问道：“你们两个呢，是自愿被我邀请，还是强迫被我邀请呢。”

　　那个绅士是个魔导师，但是魔导师对于郑双龙来说真的没有什么用处，妖怪联盟中的魔导师海去了。既然没有用处，那么，就不用存在了。

　　“自愿你妹！”看到绅士的下场，修特拉的背后突然生出了新的手腕。那并不是真正的肉体，而是由念动力产生的幻影。然而这些幻腕也开始施放出了无形的斩击，全力的一击，像巨大的龙卷风一样看不见的刀刃，摩擦着大气纷纷落下。攻击范围到达了数十米，而且拥有能粉碎钢筋水泥的威力。

　　修特拉是天部一族的成员，而天部，那是应该已经灭绝的亚神后裔。他们是筑建了史前高度文明的，古代超人类的遗族。连第四真祖的创造都有天部的成员参与，这样的情况下，有着如此骄傲的文明的情况下，修特拉怎么可能愿意成为什么研究素材。不要说研究素材着本身的耻辱，就是天部的骄傲都无法让修特拉接受这样的安排。

　　“真是的，怎么就这么没有礼貌了，不过，我非常的大度的原谅你了，和一个实验素材生气，没有意义。”修特拉轰出的恐怖风暴，被反弹到修特拉的身上，在修特拉的身上开了数十个口子，鲜血飞溅。看着倒了下来的修特拉，郑双龙平静的说道：“天部一族的成员，超能力这种东西可是非常的有研究的价值的。他山之石可以攻玉，研究天部的超能力，应该可以对科学的超能力进行一些填充，或许，LEVEL6就要从这个天部身上寻找机缘。”

　　泷壶理后是超能力者，但是泷壶理后是且仅是LEVEL5的超能力者，后面的路，没有了。就算是真神也不是全知全能的，对于超能力，郑双龙也不是那么的了解。所以，面前的拥有神灵级别的超能力的天部，就是最好的研究素材。

　　相信有这个素材的话，泷壶理后、食蜂操祈麦野沈利等超能力者再进一步不是问题。

　　“想要研究我，打错算盘了，笨蛋！”被空间束搏住的修特拉，脸上带着讥讽的笑容说道。说完，修特拉就鼓起念动力，准备自爆。修特拉死也不要成为所谓的研究素材。

　　结果，修特拉还没有自爆，就被郑双龙使用空间法阵给封印了。在真神面前，一个神灵级别的存在想死都非常的难。成为研究素材就是修特拉的命运了。

　　“你不会觉得在我面前你有种寻死的能力吧，这样的话，我真的会非常的苦恼的。被人小瞧什么的可是非常的讨厌的。”看着因为连自杀都无法自杀而一脸绝望的修特拉，郑双龙平静的说道。

　　说完，修特拉就被郑双龙扔到了虚空号的囚牢中。


第063章 邀请（三）

　　在一片战斗后的废墟中。看着手握着魔导书的仙都木阿夜，郑双龙平静的说道：“就剩下你了，仙都木阿夜，可以选择了，是自愿，还是强迫。当然，我很希望你能够是自愿的。”

　　书记的魔女仙都木阿夜，这样的存在可是非常的有价值。最少，可以说的上是一位研究奇迹魔法阵的人员。统领一个有着数万本魔导书，几千位魔法师的“图书馆”的魔导组织的仙都木阿夜，本身的知识储备量就值得郑双龙将她留下来。学者型的人才，可是仅次于教皇型的人才的。

　　至于仙都木阿夜所犯下的罪业，郑双龙在意吗，哪一位强者不是踩着无数尸骨成就威名的，就算是郑双龙也背负着一个世界的怨念。和郑双龙比起来，仙都木阿夜真的是小儿科。

　　之前的那个吸血鬼无法接受是因为太过淫靡，这样的存在，郑双龙从心里厌恶。而仙都木阿夜虽然做了不少在社会上看了是罪恶的事情，但是，从仙都木阿夜的神情，衣着中就可以看出，仙都木阿夜是一位保守的人。这就可以了。

　　七宗罪中唯有淫欲是郑双龙不能够接受的。傲慢、妒忌、暴怒、贪婪、懒惰、贪食都没有关系，唯有淫欲，不管是男性，还是女性。放下了淫欲之罪。郑双龙就有点接受不了。

　　这或许可以说的上是一种心中的洁癖吧。

　　看着这样子平静的、视万物为无物的郑双龙，夜月有点心虚的对着身边的雅典娜问道：“你好，请问一下，龙打开监狱结界，这是帮我解救那月酱呢，还是要收集这些素材。”

　　至于问郑双龙这种事情，现在的郑双龙身上的气场太强大了，压的夜月有点心虚虚的。就算曾经关系不错，但是也有两年多没有见面了。亲人之间三个月没有走动都会生疏，何况是朋友之间呢。

　　郑双龙前后的表现反差太大，让夜月都有点心虚了。

　　冷冷的看了看夜月，雅典娜稍微思考了一下，平静的说道：“回报你的友谊是最关键的，收集素材是临时意起，被邀请的人不仅仅是对面的，你和这位那月也是要随着龙回到神国的。还有，以后有什么疑问请当面向龙求证。这种躲躲闪闪的背后问，是非常的失礼的行为。最重要的是，妾身没有兴趣和你说话。”

　　说完，雅典娜就转头注视着郑双龙，眼中流露出痴迷、眷恋。

　　看着马上无视了自己的雅典娜，夜月有点不满，轻声的嘟喃道：“什么嘛，一点都不可爱，还是我的那月酱最可爱。”

　　然后，一把扇子马上敲到了夜月的头上。“不许用‘酱’字来形容老师。”南宫那月威严满满的声音传了过来。

　　南宫那月虽然给人一种人偶一般可爱的感觉，但是却是威严满满的。和大小姐的威严满满可是完全的不同。那种傲慢，那种骄傲，显得是那么的理所当然。

　　可爱的身姿，威严满满的气场，一种神奇的反差在南宫那月身上却是那么的合适，那种奇特的魅力，将夜月吃的死死的。那月酱什么的最可爱了！

　　“需要我吗，要我的帮助吗……还是别那么费心……了。”面对着郑双龙的邀请，仙都木阿夜用充满恶意的不祥之声回答着。

　　站在夜色中的，身穿黑白十二单的仙都木阿夜。举起手中的N.O.014魔导书操纵时间的魔导书。

　　“你觉得你手中的那个东西对我有用吗，或者说，那个东西能够攻击到我吗。书记的魔女，仙都木阿夜。”看着仙都木阿夜的举动，郑双龙有点无奈的轻声说道。

　　说着，轻轻的一弹手指，仙都木阿夜手中的魔导书就这么消失了，被传送到了虚空号的仓库中。能够操纵时间的东西，还是有那么一点研究的价值的。

　　“阿夜！停手吧。”看着面露绝望之色的仙都木阿夜，南宫那月有点不忍的说道。

　　从刚刚的情况上看，郑双龙下手完全没有留手，冷酷无情，该杀的杀，该关的关，自由、人权、生命的价值这些东西在郑双龙这边真的没有。对抗这样的郑双龙，可是要做好遭受恐怖的。不忍心，不忍心看着仙都木阿夜遭受如此的酷刑。

　　南宫那月怎么说都和仙都木阿夜有着一份情缘。

　　盟友，南宫那月和仙都木阿夜曾经是盟友，要不是仙都木阿夜想在弦神岛使用暗誓书，这种会让弦神市整个沉没的事情。南宫那月根本就不会将仙都木阿夜放逐到监狱结界。

　　魔女虽然来自于人类，但是魔女也是受到人类厌恶的存在。在这个被歧视的世界，唯有同为魔女的存在，才能够平等的对待对方。唯有魔女才会体谅魔女。

　　暗誓书，是和刘毅的科学光环非常相似，却又有所不同的东西。用一句话来说就是“这已经成为吾的世界，在这里除吾以外的所有的异能之力都会消失。”

　　弦神岛是悬浮在太平洋上的人工岛，总人口约有五十六万人。人口密度极其高，并且有无数的大楼以及下达几层的地下街市存在于岛内的各处。而支撑这些的，是由金属制造而成的超大型浮体式构造物——比喻一下就是在游泳圈上盖上砂之城堡并使之浮在海面上一样的——构造形式独特的都市。很明显支撑着这个不安定岛屿的东西，是魔术。大楼的建材被施予了重量减轻的魔术，支撑这些东西的地盘也被施下了好几层的强化魔术。使用的钢铁、水泥、以及塑料也全都是魔术建材。在弦神岛之内没有不受魔术影响的建筑物，就算这么说也是一点都不过分的。

　　然而要是这些魔术一并被消灭了的话，会怎么样呢。平衡从超过强度极限的部分开始慢慢崩溃，被称为“魔族特区”的都市，会缓慢地崩坏了起来。

　　弦神市就是构建在魔术之上，那中枢稳定着整个弦神岛的基石，就是魔术的造物。消除一切的异能之力，这座弦神岛就不存在了。

　　“‘影’！”无视南宫那月的劝说，无视郑双龙的邀请，仙都木阿夜大声的呼唤着自己的“守护者”。那是披着漆黑铠甲的无脸骑士。

　　无颜的骑士闪现到空间屏障之前，用巨剑刺穿了空间屏障，刺到郑双龙的面前，说刺穿了空间屏障有点过分了。

　　仙都木阿夜也是能够使用空间能力的魔女，守护者的剑在刺到空间屏障上的时候，被仙都木阿夜扭曲了，跨越空间屏障，刺到了郑双龙的面前。

　　看着这自己非常满意的突袭，仙都木阿夜优雅地微笑着，而这微笑刚刚展露，就消失了。

　　原本认为怎么说都有一点效果的突袭，却被郑双龙玩笑似的用手指弹开了。被弹开了的不仅仅是剑，连仙都木阿夜的守护者都被击溃了，打散了。

　　郑双龙可是空间法则的掌控者，在郑双龙面前玩空间，这可是非常可笑的事情。

　　“还要继续吗，你和他们是不同的，我是真诚的邀请你到我的国度。”将仙都木阿夜的守护者打散之后，郑双龙平静的说道。

　　学者型的人才，要自愿才可以，不然的话，带回来了却不用心的研究的话，有什么意义吗。

　　教皇型的人才可以看信徒，工人可以看产出，销售员可以看业绩。而学者型的研究员，能够看什么。研究有时候是需要一瞬间的灵感。没有成果就是没有成果。他是否努力了只有他自己知道。

　　因此，对于仙都木阿夜这位书记的魔女，郑双龙是很希望能够说服对方的。

　　“被蔑视吾等魔女的人类利用。呵呵，这种事情，我怎么会接受。”看着被打散了的守护者，仙都木阿夜冷笑的说道。

　　十年前。

　　彩海学院。

　　被夕阳照耀的建筑物之内。

　　在放学后的学园内没有学生们的身影。本应在操场的运动部员们的吆喝声，或是吹奏乐部的乐器声也没有听见。

　　例外只有一处——在染为黄昏之色的天台的地面上，映射着两个人的影子。

　　在空无一人的天台上互相瞪视着的是，如同人偶一般娇小的制服装女生南宫那月以及身着黑白十二単的年轻女子仙都木阿夜。

　　“跟吾来吧，盟友啊！”仙都木阿夜真诚的向南宫那月说道。

　　那时，仙都木阿夜的眼球还没有燃烧一般的真红之色。那时，仙都木阿夜身上带着快活亲昵的气氛。

　　“汝与吾是一样……的。是生来就被恶魔夺走了灵魂的纯血魔女。吾会将吾等受诅咒的命运改变掉，即便这会毁掉蔑视吾等的这个世界也在所不惜。”仙都木阿夜对着南宫那月期待的说道。

　　“就是为此而准备的暗誓书么。”制服装的小巧的南宫那月反问道。而她那圆大的眼瞳中浮现着要拒绝仙都木阿夜的光芒。

　　“为何，要犹豫？难不成是对这岛上的人们产生感情了么？”仙都木阿夜像是在悲叹一般调高了声调。“别忘了，公社会放汝自由是因为汝是个作为监狱结界的管理者而被设计的道具啊。最终汝将会陷入永远的沉眠，并且单独一人被留在异界。既不会老，也无法触碰任何人，看着这个世界的梦境活下去。”

　　“你是在为我担心么。真温柔啊，阿夜。”看着仙都木阿夜，南宫那月脸上带着温柔的微笑。那是关怀曾经的友人的温柔微笑。但同时也是诀别的表情。

　　“把暗誓书交给我，那月。吾不会原谅这个疯狂的世界，同时也是为了汝。”仙都木阿夜从十二単的袖口取出了一本书。那是被赋予犯罪组织LCO总记的禁忌魔术——能够夺取对手的记忆与时间的，固有堆积时间操作的魔导书。

　　“要夺走我的记忆么，阿夜啊。”南宫那月以想开了一样的语气问道。

　　被称为暗誓书的魔导书早已失去了。那是南宫那月在数天前亲自烧毁的。结果仙都木阿夜引起的“暗誓书事件”引来了闭幕，她的实验以失败而告终了。

　　但是，暗誓书的知识现在依然留在南宫那月的记忆之中。只要有那个知识就能复活暗誓书。所以如果南宫那月拒绝协助的话，只要夺走她的记忆就好了。

　　握着为此准备的魔导书，仙都木阿夜发出了最后的警告。“汝所想要保护的同班同学们总有一天会抛弃你成为成人。然后会忘记汝。忘记哪里都去不了的汝。”

　　“哼……那也不错呢。”南宫那月稍显寂寞地微笑了。

　　被称为“间隙的魔女”的南宫那月与仙都木阿夜成为敌对关系的原因是为了保护彩海学园的同级生们。

　　既不是因为她是受人工岛管理公社雇佣的攻魔师，也不是因为她是个魔女，而是为了友情这种不安定的东西，为此她与犯罪组织的首领成为了敌对关系。与曾经的同伴仙都木阿夜成为了敌对关系。

　　没有自夸这样的自己，也不做自嘲，南宫那月只是淡然地宣告道。“干脆，成为这个学校的教师守望新的学生们的成长好了……”

　　而仙都木阿夜以愤怒的眼神瞪向了一脸清爽的南宫那月。被蔑视魔女的人类利用，却对此不感到羞耻的南宫那月的态度在仙都木阿夜看来就是对她来说无法容忍的欺瞒。

　　“真是愚蠢。”仙都木阿夜的眼球染为了火焰之色，她背后摇荡一下出现了一个漆黑的骑士。

　　制服装的南宫那月背后，也浮现出了一个闪耀着黄金色光芒的巨大身影。

　　魔女之间的战斗不是正面进行魔力的切磋，而是通过抓住对方的空档，互相欺骗，然后只要有一方快那么一瞬间将攻击击中对手，那一方便会胜利。

　　因为相比魔女拥有的庞大魔力，保护她们的肉体实在是太过脆弱了。所以只要有某一方的魔术首先成立，那么那一刻便能分出胜负了。

　　当时年仅十六岁的南宫那月战胜了对方，从此十年，仙都木阿夜被关进了监狱结界之中。

　　在监狱结界中的十年的时间，没有改变仙都木阿夜，或者说仙都木阿夜的执念更深了，不甘心，那种被人类蔑视，被人类利用，最后被人类抛弃，这种宿命，怎么能够接受。

　　为了证明被诅咒的不是吾等魔女，而是这个世界。错的不是我，是世界。这就是仙都木阿夜的执念。

　　为此，十年前仙都木阿夜在弦神市使用能够依照自己所愿重新改造世界的暗誓书。期望达成一个实验，一个能够拯救世界的实验，一个能够改变魔女的命运的实验。一个展现世界的真实的实验。可惜，失败了。

　　该说资质过人呢，还是该说超凡脱俗呢，感到不可思议，仙都木阿夜仅仅是神灵级别，却能够隐隐约约感觉到主世界，对现在这个世界的这个姿态产生了疑惑。

　　人类普普通通地使用着魔术、吸血鬼与狼人们大大咧咧行走的这个世界，这是正确的吗，甚至，仙都木阿夜对于自身就身为魔女的存在感到疑问。

　　“蔑视，你在说什么东西，完全的不明白，因为人类蔑视着魔女，所以你不可能向人类效忠吗，那么，如果效忠的对象不是人类的话，那么，就没有问题了吧。”看着绝望却仍旧不肯低头的仙都木阿夜，郑双龙平静的说着。

　　恐怖的威压从郑双龙的身上缓缓冒出，大海被压的下沉了数米，弦神市被压的差点分解掉，几百公里之外的日本被压的产生了大地震，仙都木阿夜也在这恐怖的威压面前，弯下了膝盖，跪倒在地。

　　“无法接受向人类效忠吗，觉得那是一种蔑视，那么向神效忠就没有问题吧，书记的魔女仙都木阿夜。”看着被威压压服在地的仙都木阿夜，郑双龙平静的说道。

　　一边说着，那快要将弦神市给压跨了的威压，消失了。就好像从来就没有出现过似的。

　　“神！？”趴在地上的仙都木阿夜，震惊的看着郑双龙，喃喃道。

　　“是的，神。不是那种拥有力量被愚昧之人尊崇的神，而是真真正正构建了神国的真神。”郑双龙轻声的回答。

　　夜月站在郑双龙特意留下的空间结界中，有点不解了，刚刚发生了什么事情吗。怎么就转移到神的头上了。

　　那空间结界，将郑双龙那恐怖的威压全部抵抗了下来，一点都没有压在夜月的身上。今天，弦神市昏迷的人可是非常非常的多的。

　　“神……”仙都木阿夜迷惘而期待的问道：“这个世界是受诅咒的世界吗，吾一直在思考着，不论是魔族还是魔术，本来是不是都只存在于人的想象之中呢。而不存在这些东西的世界，是不是才是这个世界正确的姿态呢。”

　　那威临天下的气势，让仙都木阿夜确认了郑双龙是真真正正的神，也只有神，才有如此的力量。那么，全知全能的神啊，告诉我吧，告诉我心中的迷茫的答案吧。

　　“为什么怀疑。”听到仙都木阿夜的问题，一直很平静的郑双龙，脸上流露出好奇的神情。轻声的问道。

　　听到郑双龙没有否认自己的问题，仙都木阿夜像是抓住了一根救命稻草似的，用期盼的眼神看着郑双龙，说道：“有一种假说，五分前世界假说，那是认为‘这个世界变成现在这个姿态的是五分前所发生的事，而这之前是不存在的’这么一个假说。认为不论是人的历史还是记忆，亦或是过去的记录与建筑物，都是由某人在五分前制造出来的。而且，我对魔族与魔术的存在理由感到过怀疑。单单一个吸血鬼就被赋予了能够摧毁巨大都市的力量——像这样不平衡的姿态正是这个世界正当的存在方式吗？”

　　“大胆假设，小心求证，十年前你做的那个暗誓书事件，就是为了证明这点吗。很有趣。”郑双龙面带笑容的说道。

　　郑双龙真的没有想到，仙都木阿夜竟然有这种想法，这重如此切合幻想之河的存在、明了主世界的想法，要不是郑双龙之前遇到了晓古城，要不是仙都木阿夜身上的气运太少的话，郑双龙就会认为仙都木阿夜是世界的气运之子了。

　　幻想之河中的世界真的就是人类的幻想所凝聚而成的，但是，主世界中真的是没有任何的异常之力吗。谁知道呢。


第064章 残酷的真实

　　看着脸上带着愉悦的笑容的郑双龙，仙都木阿夜小心谨慎的说道：“是的，十年前的暗誓书事件，就是为了证明我的猜想，只要我能够在现实中成功凭自己喜好随意创造世界的话，就应该可以证明吧。”

　　“书记的魔女”仙都木阿夜使用暗誓书的真正目的并不在于消灭异能之力。她是打算改写世界，将其改写为自己认为的正确世界。

　　“很有趣，非常的有趣，在弦神岛做这种危险实验，在这个如果没有魔术的话压根就不可能会存在于世的人工之岛。进行这样的实验。仙都木阿夜，不得不说你的确是一个非常棒的人才，我邀请你加入我的国度的心又增加了。”郑双龙面带微笑的看着这个静静地的弦神市，愉悦的说道：“真的是一个非常合适的舞台，不过，用几十万人的生命作为祭品，该说你冷血呢，还是该说你的器量不凡呢。”

　　“这是将吾等魔女贬低为忌讳存在还随心所欲地利用至今的报应啊！”仙都木阿夜冷酷的说道：“神啊，您也通过您那双眼看到了吧，吾之盟友，南宫那月一直遭受着他们怎样的对待！”

　　看着因无法抑制的憎恶而缭乱了呼吸的仙都木阿夜。郑双龙满意的笑了。

　　在刚刚的战斗中，那些魔导犯罪者中唯一没有对南宫那月发出杀意的就是仙都木阿夜，这可是非常不错的事情，有坚持，有底线，最后还有心中的那一片温柔。非常不错。郑双龙现在看仙都木阿夜越看越喜欢，这样的人才，不带回神国，真的是一种损失呢。

　　仙都木阿夜一直不想和南宫那月战斗，在被囚禁在监狱结界的期间中，她一直在意着被独自留下的南宫那月的情况。对仙都木阿夜来说，南宫那月真的是个可称之为盟友的存在。

　　仙都木阿夜对南宫那月温柔，而南宫那月对着仙都木阿夜何尝不是在心中留有一片天地。

　　南宫那月称呼仙都木阿夜为“阿夜”，这可是非常亲密的人才能使用的称呼。而对于南宫那月如此称呼自己，仙都木阿夜也没有半点的抗拒的意思。

　　魔女，这样的女性真的称的上是魔女吗。

　　“很有意思呢。”看了看面前银发愤怒而失去常态的仙都木阿夜，再转头看了看眼中饱含着对仙都木阿夜担忧的南宫那月，郑双龙一本满足的笑着说道。

　　创造与毁灭，绝望与希望，这是郑双龙眼中的美丽景致，而情感，不管是家人般的温馨，情人间的甜蜜，还是同伴们的守护，或者是其他的美丽至极，绝望至极的情感，都是值得期待的。因为这可以打动人心。郑双龙虽然是真神，但是也是有着一颗人类的心的。

　　百年、千年、万年之后，这颗人的心，或许会转变为漠视苍生，无爱无情的神之心。但是，至少郑双龙现在的心仍旧是人的心。会开心，会欢笑，会期待，会愤怒，也会爱。

　　“神啊，请您告诉吾真实吧，世界的真实。”仙都木阿夜伏下身来，参拜着郑双龙，期望的说道。

　　世界的真相，就是仙都木阿夜的追求。

　　“神啊，这个世界是否是某位伟大的存在制造出来的，或许说给予了诅咒而诞生的。”

　　要说到制造了这个世界的存在，那应该称之为神吧。人不能理解神，只有神才会懂得神的意思，那么，面前的这位神灵，是否能够告诉自己这世界的真实呢。仙都木阿夜惶惶不安却万分期盼的想着。

　　“世界的真实吗，这可是真理呢。说实在的，我也不是非常的清楚，或许在我跨出了真神第三步的时候，我能够知道吧。”感觉到了仙都木阿夜的期盼的郑双龙，有点感慨的说道：“我所说的，不过是我看到的，我知道的，而且大部分都是猜想，都是没有证实的东西，如果你想知道这些的话，我不介意说说。”

　　“怎么可能！”被郑双龙的话语给震惊的仙都木阿夜瞬间抬头，吐出这么一句话后。

　　连神都不知道的东西，这……这……

　　仙都木阿夜有点绝望了。难道自己一直以来的坚持，就这么毫无结果吗。

　　“就这么绝望的话，是否太早了呢，我邀请你成为我神国的研究员。成为我神国的研究员，虽然有任务的时必须为神国效力，但同时可以获得各种特权以及进行最高端的研究，并且，可以踏入其他的世界，也就是说，你通过无数的世界来寻找，证明自己猜想的办法。”看着一脸绝望的仙都木阿夜，郑双龙认真的说道：“虽然是强迫，但是我为你提供了可能性，前进还是驻足，你是要一生背负绝望就此退缩，还是怀着希望向前走去，如果前方有希望，为了心中的信念，为了那一份坚持，就应该向前进吧，即便前方充满泥沼。”

　　一个绝望了的仙都木阿夜，对于郑双龙来说没有意义。

　　听到郑双龙劝解的话语，仙都木阿夜提起精神，认真的看着郑双龙，问道：“神，你的猜想是什么。你看到的，你知道的世界是什么样子的。”

　　“你生存的这个世界是否受到诅咒我不知道，但是，在伟大的幻想之河中，真的有你想象中的世界，没有神秘的世界，没有异常之力的世界，但是那样的世界也是有着最强大的异能的世界。无神秘的世界就是神秘度最高的世界，真的是非常的搞笑呢。”抬头看着漆黑的夜空，郑双龙轻声的说道。

　　“没有神秘，就是最大的神秘，我不知道？”看着郑双龙，仙都木阿夜一脸的疑惑。

　　“世界的意识，修正力，抑制力，盖亚，阿赖耶，大概就是这么的称呼吧。在那种没有神秘的世界中，有着这样世界泛意识的存在，抵御着向我这样的入侵者，外来者。面对那样的存在，就算是我也是非常的吃力的。”看着一脸疑惑的仙都木阿夜，郑双龙平静的说道。

　　稍微思考了一下，郑双龙继续说道：“或许这个世界真的和你说的那样，遭受到了诅咒吧，维系着世界的神灵一族消失了，最强大的存在不过是神灵一族的玩具般的真祖，一个高等神秘世界，最强大的却只是上古神级别的存在，这可是非常的不妙的事情。”

　　走上前去，认真的看着仙都木阿夜，郑双龙有点感慨的说道：“世界在感觉到不安，身为高等神秘世界，最强大的战力却是上古神级别的存在，不要说抵御真神的入侵，就算是幻想之河中的游历者伪神国级别的存在，都可以将这个世界消灭。或许正是这种世界的不安感，影响到你们了，让你有了这种疯狂的想法，将世界上的异能全部消灭，重构世界体系，让整个世界从高等神秘世界转变为无神秘世界。但是，该怎么说呢，稍微有点看不过去呢，让你们这样的存在支撑起保卫世界的重任。该说那个没有成型的世界意识是个笨蛋吗。”

　　对于郑双龙的话语，仙都木阿夜表现出了些许的动摇。自己一直坚持着的东西，到底是什么东西，真的是自己的意愿，还是向郑双龙说的那样，是自己在世界意识影响下产生的意愿。仙都木阿夜迷茫了。

　　“世界意识的不安，让整个世界的能够隐隐约约感觉到世界意识的存在，也不安了起来。在世界意识的影响下，都开始有点痴狂了起来。”

　　“有的面对这种不知名的心中的不安，开始了肆意妄为的疯狂，世界末日来临前的疯狂，这大概是这个世界魔导犯罪者如此之多的原因吧，那种不知道为什么的心中的不安，可是会将人逼疯的。”

　　“而有点存在却在拯救这个世界，增加这个世界的战力，或者是以自己的方法来改变世界。你的暗誓书，第四真祖的创造，再或者圣域公约的签订，又何尝不是如此。”

　　“真是是非常有趣的事情呢，世界的自我拯救。果然，出来旅游是非常正确的抉择，要不是如此的话，我怎么可能欣赏到如此有美感的事情呢。”

　　将精神印记散布在整个世界的郑双龙，感受着那未成形的世界意识的担忧、恐慌、害怕的郑双龙，一本满足的说道。

　　“世界在不安！？世界想得到救赎，所以……”仙都木阿夜有点痴痴的问道。

　　“没有错，就是这样，世界在恐慌，在不安，在等待着救赎，在期待着新的伪神国者的诞生，因为，唯有伪神国者的存在的高等神秘世界，才能够抵御外来者的入侵。”郑双龙平静的说道：“可惜，你们的路都走偏了，传承的断层可是非常恐怖的事情，虽然发展出了现在的文明，但是，缺少了指引的你们，根本就无法诞生出伪神国者这样的世界最强战力。很遗憾呢。”

　　“那么，我的实验是……”仙都木阿夜有着迷茫的眼神看着郑双龙，似乎在等待着救赎。

　　看着这样的仙都木阿夜，郑双龙继续平静的说道：“你的实验吗，大概是你心中的执念，加上受到未成形的世界意识的影响而结合成的产物吧。毕竟，你的实验成功了的话，最大的收益者就是世界意识。在一个世界中，神秘是相等的，不会增加也不会减少，世界上没有了神秘，那么那些神秘就会到世界意识上。也正是如此，这个没有伪神国者的世界，这个神灵离开了的世界，才能够影响到你们这些人的心灵，引导你们的行动。其他有伪神国者的高等神秘世界，不要说引导你们的心灵，不要说未成形的世界意识，连有没有世界意识都是个问题。”

　　一点的厌恶，扩大千倍，就是不死不休的仇恨。

　　点点的好感，扩大万倍，就是生死相随、不离不弃的爱恋。

　　一点点的心思，扩大百万倍，就是舍弃生命也要达成的心中最大的执念。

　　“大概？！”仙都木阿夜傻傻的呢喃道。

　　“我没有见识到你的实验，没有接触到你的心灵，我也不能够确认你到底是否受到了世界意识的影响。所以，我只能说大概。”看着近乎绝望了的仙都木阿夜，郑双龙平静的说道。

　　神不是全知全能的，世界上也没有全知全能的存在。看上去无所不能的存在也是有着自己的烦恼的。也是有着自己的困难的。因此，成为了真神的郑双龙也不是全知全能的。

　　仙都木阿夜想笑，但是笑不出来，想哭，但是没有意义，想愤怒，但是找不到对象。

　　仙都木阿夜绝望了。一直以来的坚持，心中的信念，舍弃生命，舍弃未来，舍弃一切也要达成的愿望，不是自己发自本心的东西，而是别人加载在自己心中的东西，呵呵，这样的事情，怎么能够接受，怎么不会绝望。

　　仙都木阿夜渴望着世界的改变。只要异能之力从这个世界上消失，魔女们就不会再受到被畏惧、被疏远的待遇。就是她的愿望。

　　而如今，这唯一的也是最大的愿望，却被告知，这不是自己的愿望，而是被他人误导而成为自己的愿望。这样凄惨的事情，如何接受。

　　自己的人生结束了。仙都木阿夜苦涩的想到。

　　如果，告知仙都木阿夜的不是郑双龙这位有着强大的过分的力量的存在，仙都木阿夜的信念也不会动摇。

　　但是，就是因为这话是郑双龙这位拥有着真神力量的存在说的，仙都木阿夜才会确信，自己真的是一枚棋子，一枚世界意识的棋子。力量就是话语权，有力量的人说的话语，才会让人信任。

　　“神，你不是这个世界的神，按照你刚刚的话语来说，你对于这个世界来说，是入侵者，是灾害，对吗？”仙都木阿夜苦涩地眯缝上了一只眼睛。那充满绝望与拒绝的表情，与十年前的那个决定割舍南宫那月的她重合了。

　　听完郑双龙的解说，仙都木阿夜才发现自己的不对劲，那一出来就看郑双龙非常的不顺眼，而被郑双龙阻碍了之后，那瞬间爆发的杀戮欲望。自己真的是被世界意识所影响了，想必其他的魔导犯罪者也和自己差不多吧。一份的厌恶瞬间扩大千百倍，成为了不死不休的仇敌。要不是被郑双龙真神的气息震慑的话，或许，自己仍旧沉迷在世界意识的引导下吧。

　　“看来我的招募还有一点波折呢。我不会对你说谎。没错，对于这个世界来说，我就是最大的灾害。要是有可能的话，这个世界巴不得将我驱逐。”平静的看着仙都木阿夜，郑双龙冷冷的说道。

　　虽然真诚不一定换来真诚，但是欺骗换来的必定是欺骗。

　　郑双龙不是阴谋之神，郑双龙的精神印记中的法则是创造、轮回、空间。没有欺骗、阴谋、诡计这样的法则。

　　在大部分的情况下，郑双龙是不会去欺瞒的。

　　“不会对我说谎吗……”听到郑双龙的话语，仙都木阿夜神情复杂的看了郑双龙一眼，低着头，轻声的说道。

　　仙都木阿夜不知道该怎么办了，生养自己的世界，就是自己最蔑视的那种利用自己的存在。这真的是非常的伤心的事情。

　　虽然仙都木阿夜一直想改变这个世界，一直想改变魔女的命运，对现在的世界抱着不满。对人类有着愤恨。但是，想拯救世界的仙都木阿夜心中也是有着一分对世界的爱的。

　　但是这份爱却被世界给利用了，这让原本就非常的感性的，非常容易偏激的仙都木阿夜该怎么说。

　　“谢谢！然后，对不起！”低头沉思了一会儿，仙都木阿夜突然抬起头，绝望的看着郑双龙，大声的说道。

　　言毕，仙都木阿夜的指尖在虚空中划出了文字。

　　接受不了，仙都木阿夜无法接受这种事实。既然接受不了的话，就不用接受吧，如果，失去了理性的话，就不会受到这种伤害，不会感觉到这份痛苦吧。

　　仙都木阿夜被郑双龙与世界意识逼的疯狂了。

　　近乎疯狂了的仙都木阿夜心中对郑双龙还有着一份感激，那告知真实的感激。

　　还有听到那“不会对你说谎”的话语时的心动。真的没有人这么真诚的对着仙都木阿夜说过这样的话语。这种心中的颤动，让仙都木阿夜有点不知所措。

　　可是，就算如此，仙都木阿夜还是决定，疯了吧，在疯之前，用自己的生命回报这个给予自己生命的世界。哪怕这个世界是如此的黑暗，是这么的不公。但是，这个世界也是自己爱着的世界。

　　用自己的生命抗击入侵世界的存在，这样的落幕，这么说都不能算的上是魔女的落幕吧。或许可以成为英雄也不一定呢。将那因为与恶魔的契约而得到的狂暴的魔力全部运转起来，决心用这条命来回报世界的仙都木阿夜苦涩的想到。

　　这就是真实的丑陋的美丽的世界吗，真是非常的残酷呢。


第065章 堕魂

　　看着仙都木阿夜描绘出的文字的光芒一个接一个地召唤出了人的形状。其中有几个还是郑双龙之前打倒的存在，屠龙一族普尔多？丹普尔格拉夫、天部一族修特拉、惨剧的歌姬吉里欧拉？吉拉尔提、火精灵使奇利加？吉利卡，还有数十个没有见过的应该也是非常强力的存在。郑双龙摸了摸头，有点无奈的转头对着雅典娜问道：“小雅，难道加入我的神国是这么难接受的事情吗，我已经这么诚心的邀请了，为什么这位仙都木阿夜还如此的拼命呢，有点不理解呢。明明待遇还是非常的不错的。而且这些个战五渣有什么用吗，蝼蚁就是蝼蚁，再多也没有意义的。”

　　想到郑双龙之前对仙都木阿夜说过的话语，想到仙都木阿夜决绝之前看郑双龙的眼神，雅典娜将头转到一边，不满的嘟喃道：“龙是个笨蛋。”

　　不知不觉间招惹女孩子的龙，最讨厌了。对方又不是萝莉。怎么能这样吸引对方，真是真是非常不愉快的事情。

　　“咦，我怎么又是笨蛋了。”无视在空间屏障面前发大招的幻影们，郑双龙好奇的伸手摸了摸雅典娜的头，不解的问道。

　　有时候，男人就是如此的愚笨，郑双龙是真心的邀请仙都木阿夜去神国当研究员，至于其他的郑双龙是完全没有想过。

　　眯着眼睛享受着郑双龙的摸头，雅典娜面带红晕的说道：“女孩子有时候是感性动物，很冲动的，你将她的信念摧毁了，却没有给她立下一个新的信念，这样的情况下，当然会想不开了。真是非常笨呢，龙。”

　　对于郑双龙吸引仙都木阿夜的事情，雅典娜还是稍微有点不满的，尤其是郑双龙还是无意识的在攻略少女，这可是非常大的问题呢。

　　一直认为自己身为魔女，受到蔑视，被利用，从来都没有感受到过真诚的仙都木阿夜，对于郑双龙的真诚可是没有多少抵抗力的，而且那一句“我不会对你说谎”，可以说的上是神攻略了。看来郑双龙也受到了神大人的影响了。

　　一句话，一件事，一个举动。有时候攻略少女就如此简单。不要将事情想的太复杂，女孩子有时候是感性动物，一瞬间的感动，就可能是一辈子的誓言。

　　“嘛，我不是做出了邀请了吗，成为我神国的研究员，让她见证世界的真实，这不算是心中的信念吗。她的执念不是对世界的真实吗。”郑双龙感觉有点莫名其妙了。

　　“龙，她的那个信念在知道世界对她的背叛的时候就崩溃了，因为无法接受这种事情，所以才会如此疯狂。对世界的探索，拯救世界已经无法成为她的执念了。妾身认为，龙应该为她寻找一个新的心中的支点。例如一句‘我需要你’这样的话语。”用饱含着智慧的瞳孔，注视着面色惨白，不停的召唤出自己记忆中的强者的仙都木阿夜，雅典娜轻声的说道。

　　“那个，这种事情能不能不要当众说出来。”看了看外面不断发动攻击的仙都木阿夜，再看了看交流怎么将仙都木阿夜拿下的郑双龙、雅典娜，最后看了面色非常的难看的南宫那月，感觉到气氛非常的奇怪的夜月，不得已的情况下，尴尬的轻声的打断了郑双龙与雅典娜的交流。

　　和爱人商量攻略另外一位女性这种事情，怎么看都觉得非常的奇怪。而更奇怪的是爱人竟然还在帮忙拿主意。这种奇葩的情况，让夜月怎么看都觉得不自在。真是太让人羡慕妒忌恨了。

　　我们还在这边啊，要商量这样的事情，不应该是小心翼翼的躲起来商量的吗。而且商量的对象都错了啊。看着交流中的郑双龙、雅典娜，感受着南宫那月那身上的低气压，夜月忍不住在心中吐槽道。

　　夜月现在非常的羡慕郑双龙。羡慕郑双龙有雅典娜这样的爱人。虽然南宫那月也非常的不错，但是夜月要是在南宫那月面前谈某些事情的话，例如郑双龙现在要做的事情，问题就非常的大了。

　　“没事，仙都木阿夜听不到。”听到夜月的话语，郑双龙转头看了看夜月，面带微笑的说了一句，然后又转头认真的和雅典娜交流了。“也就是说，只要说这样一句就可以了吗。”

　　仙都木阿夜听不到，可是我能够听到啊，而且没有看到我身边的那月酱的脸都拉下来了吗。好好的给我看气氛啊。看着无视了自己的郑双龙、雅典娜，感受着南宫那月那越来越大的火气，夜月有点无奈了。

　　在可以说的上是仙都木阿夜的友人的南宫那月面前商量着如何算计仙都木阿夜，这真的不知道该说些什么了。

　　“嗯，就一句话就可以了，现在的她可是处在无助中，只要一句真诚的话语，就可以了。”雅典娜点点头轻声说道：“要真诚。”

　　“明白了。”收回抚摸着雅典娜的手，郑双龙点点头，说道。

　　伸手向前一点，一股冲击波轰了出去，不论是弑龙者的剑，还是念动力的不可视刀刃，亦或是“古老世代”的眷兽、还有炎精灵，或者其他的什么东西，在冲击波的破坏之下都变得无能为力了。空间震荡，毫不留情地释放出来的空间威能以压倒性的力量蹂躏了他们，仅凭一击就将他们消灭了。

　　这恐怖的冲击波摧毁了拦在面前的一切，轰散了仙都木阿夜写出的漂浮在虚空中的金光闪闪的文字，停在了仙都木阿夜的身前不到二十厘米的地方。可见郑双龙对力量的掌握已经到了出神入化的地步。

　　“来到我这边，可以吗，我需要你。”走出了空间屏障，郑双龙一步一步的向仙都木阿夜走去，脸上的神情是那么的温柔。

　　郑双龙也可以算的上是情场老手了，虽然大多数的少女都不是自己主动攻略的，但是身边有这么多的美丽的、可爱的、傲娇的、善良的、纯洁的、圣洁的少女，郑双龙对于女性的心理也是有一定的了解的。

　　“没用了，我……”看着漆黑的夜空，仙都木阿夜以充满怨恨的声音说道。伴随着挥洒而来的杀气，在虚空之中写下了无数的文字。接着出现的是魔导犯罪者的幻影，外加翻腾的岩浆、巨大的冰块、从地面突起的无数细针。这些全部都袭向了郑双龙。

　　是的，已经没有用了，心中的信念突然崩溃了，已经什么都没有了。杀掉面前的这个男人，算是为这个生养自己的世界做的最后一件事情吧。为这个自己憎恨的也爱着的世界。

　　虽然，仙都木阿夜没有一点把握杀掉郑双龙，但是，被郑双龙杀掉也是一种幸福吧。死在这个让自己有点不知所措的人的手中，应该是一种不错的选择吧。

　　仙都木阿夜一脸苦涩，神情复杂的想到。

　　面对仙都木阿夜的攻击，郑双龙以空间转移轻轻松松地躲过了。

　　不想攻击，因为这会让心已经不知所措的仙都木阿夜，更乱。

　　不能防御，空间屏障会拉开两人之间的距离，在两人之间立下一个无法跨越的屏障。

　　现在的郑双龙需要的是用真诚，用真诚来安抚仙都木阿夜这慌乱的崩溃的心。

　　守护者被击溃，魔导书被夺走，魔术一点效果都没有。看着慢慢的一步一步走了过来的郑双龙，已经绝望了的仙都木阿夜，脸上带着凄美的笑容，轻声的说道：“这就是最后的了。”

　　这就是最后的了，魔女最后的凄惨的命运。抱歉了，虽然很想接受，但是，我不配呢，我不过是一个魔女罢了，一个被世人所抛弃、所蔑视的魔女。那种光芒，对于我来说太耀眼了。真的抱歉了。看着郑双龙，仙都木阿夜遗憾的想到。

　　虽然和郑双龙在战斗，但是，仙都木阿夜从来就没有想过可以将郑双龙杀死。仙都木阿夜不过是希望死在郑双龙的手上罢了。

　　在郑双龙还没有反应过来的时候，在郑双龙对仙都木阿夜的话语疑惑的时候。

　　发现了发生在仙都木阿夜身上的异变的南宫那月，如同畏怯了一般抖了下身子。

　　“停下！住手啊阿夜！”冲出了屏障，南宫那月以悲鸣一般的声音呼喊道。

　　郑双龙立下的这个空间屏障是单向的，简单的来说，就是一方通行。

　　南宫那月的话语还没有落下，仙都木阿夜全身被火焰所缠绕了。那不是物质性意义的火焰，而是如同从地狱喷出一般的，不祥的暗色业火。仙都木阿夜的身体被火焰完全吞并而无法从外面看见了。只剩下她的火眼在黑暗之中闪闪发光着。她挥洒出来的实在是强烈得可怕，都可以和上古神比拟了。

　　“这，这是……咋回事啊！？”看着南宫那月这种难得的惊慌失措，夜月也有点惊慌的问道。

　　“是堕魂啊！魔女的最终形态，让恶魔吞噬掉自身的灵魂从而使肉体化为真正的恶魔！……变成这样之后无论是谁都阻止不了了，阿夜她，已经……”南宫那月以充满绝望的表情咬了咬嘴唇。因为她们同为魔女，所以她比任何人都要理解堕魂的可怕之处。

　　“怎么会！”夜月不明白仙都木阿夜的选择，但是，夜月不想看到南宫那月现在的神情，那充满了绝望的神情。

　　那月酱应该威严满满的，傲慢的，为我独尊的才对，那样的南宫那月才是夜月最喜欢的平常的南宫那月。

　　非常的火大呢，难道我的神国就是如此不堪的地方吗，连堕落成为恶魔也不愿意来，这可是一种蔑视呢。看着在业火红莲之中的仙都木阿夜，看着马上要成为了恶魔的仙都木阿夜，郑双龙可是真的生气了。

　　得不到的东西就越想得到。一开始郑双龙的确只是想邀请仙都木阿夜成为研究员罢了，虽然抱着很大的诚意，但是被拒绝了的话，也没有多大的失望。

　　神国的研究员不差仙都木阿夜这一位。虽然是学者型的人才，虽然拥有很多的知识，虽然是一个非常不错的美人，但是，也不是无法取代的。

　　郑双龙邀请仙都木阿夜心意真的不是非常的高，可是仙都木阿夜这种哪怕堕落成恶魔也不愿意加入郑双龙的神国的行为，让郑双龙觉得不将仙都木阿夜带回神国是不行的。

　　这种让自己掉面子的事情，这样的事情要是被其他人知道了，郑双龙这位空之主的颜面不是要丢光吗。

　　以神国之主、真神之身邀请一个小小的魔女，却被对方拒绝，而且是哪怕成为恶魔也要抗拒这个邀请。这……这真的会成为一个笑话，一个流传千万年的笑话。

　　这种耻辱，怎么能够接受，现在，哪怕是绑，郑双龙也要将仙都木阿夜给绑回神国。

　　“郑！”不希望看到南宫那月那绝望的神情的夜月，转头用期盼的目光注视着郑双龙，希望郑双龙能够挽回这一切。

　　郑双龙是神，那么处理一个恶魔，拯救一个魔女应该没有问题吧。感受着南宫那月的绝望的夜月，期待着，期待着郑双龙创造奇迹。

　　南宫那月的实力，夜月非常的清楚，连南宫那月都如此绝望，夜月这份期待真的不是很多。

　　毁灭永远是比拯救容易，要击败仙都木阿夜，夜月对郑双龙有非常大的信心，至于拯救仙都木阿夜嘛，夜月的心可是非常的虚的。

　　“我知道了，我会阻止她的，为了大家，为了她，当然也是为了我。”郑双龙认真的说道。

　　郑双龙那充满坚定决心的眼神，倾述了自己战斗的理由。

　　为了自己的面子，仙都木阿夜是决不能弃置不顾的。绝对不能让仙都木阿夜在自己面前自生自灭，绝对不能让自己的邀请成为一个天大的笑话，郑双龙的眼神这么倾述着。

　　当然，夜月的意愿，郑双龙也是稍微会照顾一下的。南宫那月不想仙都木阿夜成为魔女，夜月不想南宫那月伤心难过，郑双龙不想丢面子，让自己神国成为一个笑话，不管怎么说，都是要将这个笨的出奇的仙都木阿夜解救出来，带回自己的神国。

　　既然如此那就没办法了呢，即使心情稍微不愉悦也不得不去做。面对着仙都木阿夜的郑双龙伸出了手指，轻轻的向前点去。

　　曾经是仙都木阿夜的存在以缠绕着火焰的指尖划起了文字。它所创造出来的是不明身份的不定型怪物们。那些大概是魔界的生物。被这轻轻的一点湮灭了。

　　缠绕着魔女仙都木阿夜的黑色火焰切断了。被郑双龙的手指轻轻的点碎了。点碎黑色火焰，郑双龙的手中轻轻的点在仙都木阿夜的光洁的额头上，魔力从被郑双龙点中了的仙都木阿夜的身上消失了。那代表着她与恶魔所定下的契约就这么解除了。堕魂化的魔女的肉体与魔界的连接断开了，紧接着，黑色的火焰被弹出仙都木阿夜的身体。

　　失去了出现在现世所需的凭依物的魔界之炎，一瞬间像是恋恋不舍一般激烈地卷起漩涡燃烧了起来，但是不久便燃尽并且消失了。

　　“说过我要你，我就不会放手的。你现在是我的了。”轻轻的抱住了跌落下来的仙都木阿夜那无力的娇躯，看着迷茫的睁开眼睛看着自己的仙都木阿夜，郑双龙轻声的认真的说着自己认为正确的话语。

　　不过不知道为什么，听到郑双龙的话语，仙都木阿夜那惨白的脸上出现了红晕，一脸幸福的闭上了眼睛，休息了过去。

　　在郑双龙话语落下的时候，雅典娜不自觉的抽出了钢之神器——天之丛云，脸上阴云密布，不满的嘟喃道：“龙，是个笨蛋！”

　　看了看抱着仙都木阿夜的郑双龙，再看了看脸上阴云密布、手中握着死神镰刀般的武器的雅典娜，夜月非常识趣的拖着向上前查看仙都木阿夜的情况的南宫那月退了开了。

　　被殃及池鱼这种事情，可是非常的不妙的。郑双龙的行为可以说的上是在作死呢。

　　实际上，郑双龙真的一点那种想法都没有。正是因为没有那种想法，因此也没有发现这种情况。对于爱情什么的，郑双龙可是不是非常的懂的。哪怕有着好几位红颜知己，但是哪一位是郑双龙主动追求的。

　　爱情，真是一个非常大的话题呢。

　　正是因为对郑双龙非常的了解，所以雅典娜才如此的不满，无意识的吸引女孩子最讨厌了。

　　在雅典娜思量着这镰刀要不要敲下去的时候，一个出气筒出现了。

　　“疾奔而来吧。‘狮子的黄金’——！”浑身闪着电光的晓古城，大声的叫道。

　　古城被染成真红色的瞳孔直直盯着抱着仙都木阿夜的郑双龙。从晓古城向前伸出的右手中，出现了闪耀着金光的巨兽。

　　匹敌雷云热量的浓密魔力聚合体，化成了巨大猛兽的形状出现了。那是来自异界的召唤兽。第四真祖的眷兽。仿若天灾具现化后的破坏集合体，以闪电般的速度朝郑双龙突击而去。

　　在晓古城看来，郑双龙一行人就是想毁灭弦神市，因此，在不知道自己的妹妹、母亲、还有朋友们是否安全的避难的情况下，觉醒了第四真祖的力量的晓古城，不得不向郑双龙发起了攻击。

　　也对，郑双龙之前做的那些事情，空间风暴，时空扭曲，真神气场，精神印记，哪一个不是可以毁灭弦神市的招数。更不用说现在弦神市的天空还如同世界末日一般的漆黑中闪耀着红光。

　　这样的情况下，让有大量的在意的人居住在弦神市的晓古城如何着想。


第066章 拘禁世界意识

　　晓古城非常强力的御使着第5号眷兽狮子的黄金向着郑双龙轰了过去，然后，被很不愉悦的雅典娜，使用着天之丛云一刀劈成了两半。

　　“无趣！”看着奔驰而来的雷光狮子，雅典娜不屑的呢喃着，天之丛云一挥，一道光华闪过。雷光的狮子被一刀两段，顺带着将晓古城也一刀两半。

　　同样是上古神级别的存在，也是有着差距的，像晓古城这样的战斗经验基本为零、对力量的控制更是水的不行的渣渣，欺负欺负低手还可以，嗯，或者说连欺负欺负低手都有着问题。更不用说和雅典娜对砍了。

　　“什么！？”晓古城召唤出的眷兽，被一刀两段的眷兽，融入虚空中消失殆尽了。没有任何冲击和声响。连微风都没有留下。简直就跟不曾存在过一样，雷光的狮子就这样消失了。被消灭的不止是眷兽。晓古城自己的身体也失去了断开了。血溅射出来。被分割成为两半倒在了自己的鲜血构建而成的血泊中，要不是真祖的不死诅咒，晓古城这次就直接挂掉了。

　　对于晓古城现在的状况，在场的人没有哪位会在意。雅典娜漠视生命。郑双龙也好不到哪里去。南宫那月是知道晓古城是不死的第四真祖，既然是不死的那么受点教育也是可以接受的。夜月呢，巴不得这个和自己的那月酱的有着很友善的关系的晓古城被砍了。

　　晓古城是大敌。最少在夜月的眼中是这样的。

　　砍掉了晓古城之后，雅典娜不知道为什么觉得心中非常的愉悦，因此，郑双龙的那个无意识吸引女性的事情，就这样子吧，毕竟是郑家的大妇，心胸还是要宽广一点的。不管是少女形态还是萝莉形态，雅典娜都要自信满满的，自己才是郑双龙的最爱。

　　将仙都木阿夜使用空间门送到了虚空号上的郑双龙，拍拍手，站了起来，看了看夜月、再看了看南宫那月，最后笑着说道：“那月酱是吗，有兴趣到我的神国去吗，待遇可是非常的不错的哦。”

　　“这是邀请。还是要挟。”看着仙都木阿夜离去的地方出神中的南宫那月，听到了郑双龙的话语，皱了皱眉头，有点无奈的问道。

　　面对着郑双龙，南宫那月虽然很想用手中的扇子敲下去，可是南宫那月知道，这是绝对敲不到的。那月酱什么的最讨厌了！自己可是26岁的老师。

　　“当然是邀请了，你可是夜月喜欢的对象。身为夜月的友人的我怎么可能要挟呢。”郑双龙笑容满面的说道。

　　“我可以选择不吗？！”不过，那笑容为什么看上去那么的讨厌呢。最少，在南宫那月眼中是如此的讨厌。

　　“没有问题，我离开这个世界的时候，绝对会将你绑架过去的，安心！”郑双龙仍旧笑容满面的说道。可以选择，但是选择的只能是“是”。

　　什么情况！！！我的神国是龙潭虎穴吗，怎么一个又一个都这样，太过分了吧。郑双龙笑容满面的想到。

　　安心？这叫人怎么安心。现在南宫那月越看郑双龙越讨厌。虽然郑双龙解除了南宫那月的永劫之眠。但是南宫那月就是无法接受郑双龙这个样子。

　　“那我真的是要感激了哦。”皱着眉头，南宫那月看着笑容满面的郑双龙，冒火的说道。

　　紧紧的捏着扇子，南宫那月真的真的很想一扇子敲下去。

　　“不用客气。”似乎没有感觉到南宫那月的火气，或者说完全没有在意南宫那月的火气，郑双龙火上浇油的笑着说着。

　　在南宫那月快忍不住要暴走的时候，郑双龙将夜月拖到了一边，勾肩搭背的阴笑的说道：“来来来，夜月酱，你非常喜欢这个小女孩是吧，可是你的力量完全压制不住。这可是大问题，夫为妻纲，夫纲不振可是很丢人的。”

　　南宫那月很想敲郑双龙的头这种事情，郑双龙可是知道的一清二楚的，这样的情况下，怎么能够不报复一下呢。

　　被郑双龙拖到一边去的夜月，原本想将郑双龙搭在自己肩膀上的手给拍开的夜月，听到了郑双龙的话语，像做贼似的，四处张望了下，特别是注意了南宫那月的情况，最后期待着看着郑双龙，小心翼翼的问道：“郑，你有什么办法吗？！”

　　力量不如女朋友，可是很凄惨的事情呢。夜月老早就想拥有超过南宫那月的力量了。

　　“当然，没有办法的话，我怎么会将你拖到这边来。”郑双龙非常的自信的点点头说道。

　　随后郑双龙手上一闪，神国三件套，虚空认证器，空间卡，幻想卡出现在了郑双龙的手中，将这些个东西递到夜月的手上，郑双龙郑重的说道：“那个那月酱的魔术是空间预制，这真是太好了，装备上这三个东西的话，就完全可以无视那个那月酱的空间预制，夜月酱，你就可以在那月酱面前展现雄风了。”

　　郑双龙有点幸灾乐祸的提议到。的确，郑双龙掌握着空间法则，对于郑双龙来说，空间就是自己的领域。使用着空间魔术的南宫那月在空间法则的造物面前是那么的无力。拥有了神国三件套的夜月是可以压制住使用空间魔术的南宫那月，但是这是在南宫那月没有神国三件套的情况下。

　　要是夜月真的接受郑双龙的提议在南宫那月面前实行什么重振雄风之类的事情的话，在南宫那月来到郑双龙的神国之后，取得神国三件套之后，夜月就有难了。

　　空间装备在空间大师的手中，和在没有空间天赋的人的手中，可是完全的不同的。

　　神国也是要有点娱乐的，不是吗。对朋友开一点无伤大雅的小玩笑，应该没有多大的问题吧。报复报复南宫那月的不识相也是应该的吧。在夜月一脸开心的接过了神国三件套之后，夜月酱的苦难未来，就此展开。

　　看着夜月将三件套装备上之后，郑双龙幸灾乐祸的笑了下，手一伸，光辉闪耀。一个银色的徽章——漫游二次元系统出现在郑双龙的手中。

　　“这个是……”看着梦幻迷离般的银色的漫游二次元系统，夜月双目迷离的喃喃道。

　　漫游二次元系统那神秘附带的迷离感，是连神灵级别都无法免疫的，神秘吸引神秘。不过是非人级别的夜月，怎么能够抵抗的了漫游二次元系统的魅惑呢。

　　看着这漫游二次元系统，夜月有一种抓在怀里的冲动。位格差距太多了。要是刘毅的话，就可以完全的免疫这种魅惑，刘毅也是有着造物主的位格的。

　　夜月很想要这个漫游二次元系统，可惜，这种危险的东西，郑双龙可不敢给夜月。

　　漫游二次元系统，神秘、伟大、危险、稀有。郑双龙制造这种东西也是非常的耗费精力的。只有神知道的世界，高达世界，夏娜的世界，三个世界的收益还不够郑双龙制作三十个漫游二次元系统。

　　无视了夜月迷离的神情，无视了南宫那月那双目放光的神情，郑双龙手中的漫游二次元系统缓缓的漂浮起来，最后光辉闪耀。将噬血狂袭世界的那个未成形的世界意识囚禁了起来，就像囚禁高达SEED世界的世界意识一样。

　　高等神秘世界要什么世界意识，真是太犯忌讳了。没有伪神国者，高等神秘世界的世界意识未成形。上古神级别的存在全灭，高等神秘世界跌落到中等神秘世界，诞生世界意识。神灵级别全灭，中等神秘世界跌落到低等神秘世界，世界意识的能力大增。

　　仙都木阿夜的不安，不仅仅是世界的不安，也是自己本身的不安，高等神秘世界诞生的那未成形的世界意识，准备向上帝一样清洗世界。让世界回到最初。因此，哪怕不知道为什么，世界上的强者也是在自己的本能的驱使下，做了些事情。

　　成型了的世界意识，一点都不可怕，因为这样的世界意识会取舍，知道什么东西可以招惹，什么东西动了会死。而未成形的世界意识就最讨厌了，像个疯子似的本能的活动着，想做些什么，根本就没有人知道。

　　因此，带着虚空号来到这个世界的郑双龙，觉得为了少女们的安全着想，还是早点将这个世界意识收拾掉的比较好。

　　漫游二次元系统的一个功能，就是囚禁世界的意思。只要将漫游二次元系统扔到世界中，它就会本能的将世界意识关押起来。当然，这是需要时间的。如果是真神出手的话，这时间就会缩短到一个极点。

　　“刚刚那个东西呢！”在郑双龙手中的漫游二次元系统消失之后，夜月跳了起来，上前抓住郑双龙的手，左看右看，似乎在寻找着那迷离般的漫游二次元系统。

　　南宫那月虽然没有夜月那么夸张，但是那紧紧的盯着郑双龙的眼神也似乎在说“将刚才那个徽章交出来！！！”

　　“嘛，夜月酱，那个漫游二次元系统不是你可以玩的东西。”不动声色的收回被夜月紧紧抓住的手，郑双龙悄悄的退到了雅典娜的身后，一本正经的说道。

　　虽然夜月非常的可爱，那银色及肩长发、赤红射的瞳孔、精致的五官、细腻的肌肤、娇小的身躯、稍微有一点天然呆的让人怜惜的神情、除了胸平了点这个小小的遗憾之外就可以算的上是一个超级美少年。

　　没错，是美少年，不是美少女。夜月是男的。

　　因此，郑双龙虽然和夜月的关系非常的不错，但是，郑双龙可不想走到那个世界去。丢肥皂什么的伤不起。

　　“切。”不满的嘟喃一下，夜月将头转到一边，傲娇了。

　　看着可以说的上是不多的朋友的夜月，想到了和夜月一起来的这个世界上的木下瑞穗，郑双龙认真的说道：“那个，夜月，稍微安排一下，明天或者后天，我想和瑞穗好好的交谈一下。”

　　“交谈一下吗？！”认真的看着郑双龙，夜月轻声的叹息了一下，一脸为难的说道：“瑞穗和我可是不同的，我是一个孤儿，在那个世界基本上是没有牵挂的。而瑞穗是木下家的少爷，就算和那个家族的关系非常的糟糕，就算和那个家族没有什么感情，但是，瑞穗还是有很多朋友的，最少远岛贵子，御门玛利亚的事情就是一个大事情。这两年瑞穗虽然不说，可是瑞穗那优雅中隐含着的忧郁，我是可以感觉到的。”

　　“瑞穗在思念着。思念着从前，思念着朋友。”夜月一脸忧郁的说道：“我的朋友不多，我不希望你们闹出什么事情来。”

　　“我知道，不过，该面对的，还是要面对的，不是吗。”平静的看着夜月，郑双龙用飘渺的声音说道。

　　在魔法禁书世界，郑双龙可以说的上是对不起这些个朋友的。

　　背负着一个世界的罪恶，郑双龙没有意见，也不会介意。但是，如果要背负着朋友的怨念，郑双龙也是会失落的。

　　因为稀少，所以珍贵。可以称的上是郑双龙的朋友的人，真的不是很多。

　　弑神者世界没有，问题儿童来自异界世界中也就白夜叉勉勉强强的算的上半个，魔法禁书世界中也唯有木下瑞穗算的上一个，夜月也只能算的上是半个。

　　优秀的人是骄傲的，那骄傲是隐藏在骨子里的，不要期待狮子和狗交朋友，除非那只狗是藏獒。有一种名为才能的阻碍拦截在人们之间。唯有同样优秀的人，才能够走到一起。

　　郑双龙是优秀的，郑双龙是傲慢的，郑双龙也是孤独的。朋友，这种东西真的非常的稀少。能够无视双方的差距、无视那耀眼的光华，站在郑双龙身边的人，可以说的上是凤毛麟角，再算上能够被郑双龙高看一眼这种条件，真的很难很难。

　　木下瑞穗就是这么一位，一位能够让郑双龙觉得是朋友的存在。对于木下瑞穗这位朋友，郑双龙可是非常的珍惜的。

　　“是呀，该面对的还是要面对的，我知道了。”看着看上去非常的平静、飘渺的郑双龙，夜月理解了。

　　木下瑞穗与郑双龙之间需要一座沟通的桥梁，需要一个缓冲，而和两人关系都非常不错的夜月就是最好的选择。

　　“走吧，到我的虚空号去。这个弦神市现在这么的混乱，看上去没有什么好招待的，到我船上，喝酒去。”得到了夜月的肯定的答复的郑双龙，抱起了走到自己身边的雅典娜，笑着对着夜月、南宫那月提议道。

　　因为多次的灾害，现在整个弦神市可是混乱异常，连弦神岛这个人工岛都差点陆沉了，还有那个商店敢做生意，都逃难去了。

　　“这么糟糕的情况还不是你造成的。”非常明白弦神市现在的情况，对自己的学生有一点担忧的南宫那月，看着面前笑着走着的郑双龙不满的说道。

　　“说什么呢，我做了什么吗，我可不知道哦，不要造谣哦，我可是要成为弦神市彩海学院的教师的伟大存在，这么说我的话，我可是会告你诽谤的哦。”感觉解决木下瑞穗的问题有望的郑双龙，转头看着郁闷中的南宫那月，开心的笑着说道。

　　“还教师呢，有你这样差点全灭了自己的学生的教师吗，完全的不知所谓。”虽然改写了恶魔契约、摆脱了宿命非常的开心，但是，南宫那月就是看不惯郑双龙这个萝莉控，抱着一个银发小萝莉发情的家伙最讨厌了！因此，南宫那月腹黑的言语可是非常的不客气的。

　　“你在说什么，抱歉，还海浪声太大了，听不到！”郑双龙一脸愉悦的说道。

　　太假了吧，真神会听不到。比皮厚，南宫那月怎么比得过郑双龙，差距可是以光年来计算的。

　　看着这样皮厚的郑双龙，南宫那月脸上都冒起了青筋。手中的扇子都差点被南宫那月捏碎了。

　　“那个，郑。我和瑞穗这边就不说了，欧提努斯小姐，初春饰利、佐天泪子你该怎么办。是否应该思量一下。”跨入了空间门的夜月，想到了一同来到这个世界的同伴，犹豫了下，轻声的问道。

　　夜月不知道郑双龙会怎么处理她们，佐天泪子的话，还好。郑双龙是主动将泪子投放到小木舟中的，而初春饰利呢，这种搭顺风车的行为会触怒郑双龙吗。最关键的是欧提努斯，她可以说的上是郑双龙的实验材料。因为不放心自己、木下瑞穗、佐天泪子才临时加入的。这样的情况下，欧提努斯还会成为材料吗。

　　这两年，夜月、木下瑞穗、佐天泪子、初春饰利可以说是在欧提努斯的庇护下成长的，对欧提努斯可是有着一份的感情的。要是，要是欧提努斯仍旧成为郑双龙的实验材料的话，夜月真的接受不了。

　　“她们吗，我会处理的，一个一个的慢慢来不是吗，成为佐天泪子的班主任，不是最好的相处方式吗。”带着众人来到跨越空间门，来到虚空号的郑双龙，笑着说道。

　　是的，郑双龙会慢慢处理的。看情况来处理。

　　似乎，有什么东西忘了。嘛，不过就是一个被分尸了的第四真祖罢了，反正又不会死，躺一会儿就可以了。没有关系的。

　　在郑双龙等人离开了岛屿之后，那末日般的漆黑中带着红光的天空，慢慢的消散了，太阳的光辉再一次的照耀到这个躲过了一劫的弦神市。


第067章 朋友

　　该说不愧是魔族特区吗，一天的时间人们就从那末日般的恐慌中恢复了过来。该上班的上班，该上学的，嗯，学院还没有开学，所以，学生们还是可以玩闹那么一两天。

　　毁掉了的商业街也在快速的重建中，或许，不到一个月就可以恢复成原来的样子。毕竟，这个世界上是有着魔术的存在，而弦神市的所有建筑基本上是由魔术构建而成的。当然，这一切都不用郑双龙来买单。

　　正午，艳阳高照，大多数人都躲起来休闲的时候。

　　一家家庭餐厅的包厢坐席，两位很美型的少年默默的坐在那里。注视着对方，一言不发。

　　一位是1.78米左右，帅气的有着一种魔幻般魅惑的少年。

　　另外一位少年，则是增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝的超级美人，可惜是男的。超可惜的。

　　明明是有一点杂乱的家庭餐厅，明明周围的声音是如此的吵闹，可是一种静静的气氛弥漫在这不起眼的角落中。神情复杂的看着对方，郑双龙、木下瑞穗都有点不知所措，也有点不知道该说些什么。

　　因为是非常要好的朋友，因为有点在意对方，因为……

　　所以郑双龙、木下瑞穗都有点不知道该说些什么，要说的东西太多了，以至于没有什么好说的了。

　　“让您久等了。这是限时供应的brilliant？Halloween？汉堡饼加大碗米饭，以及薄煎饼套餐。”

　　穿着连衣裙制服的女服务生，双手捧着装得满满的盘子走了过来。用爱慕的眼神看着木下瑞穗，轻声絮语的说道：“请慢慢享用——”

　　说完，这女服务生一步三回头的万分不舍的离开了这边。要不是她还有工作要完成的话，绝对会留下来的。

　　目送着留下一句客套话恋恋不舍的离开了的女服务生。隔着大大的窗子眺望着那灿烂夺目的光景，郑双龙深深地叹息着。觉得应该是由自己来打破着尴尬的气氛。看着木下瑞穗那熟悉的美丽的身姿，郑双龙脸上带着一点不自然的微笑，轻声的说道：“很久不见了，瑞穗。你的魅力还是如此惊人，刚刚又有一位小女生被你俘获了。”

　　“嗯很久不见了，诚，嗯，现在应该称呼龙吧，两年多了吧，龙，你……还好吧。”看着面前这熟悉而又有点陌生的朋友，看着这个拯救了自己也放逐了自己的好友，在郑双龙发言的瞬间，木下瑞穗差点掉掉眼泪了。眨了眨那橘红色的瞳孔，忍住心中的悸动，木下瑞穗面带微笑的说道。

　　一双白色的休闲鞋，一身洁白如雪的风衣，及腰的美丽的柔顺的金发在尾端用一个束带系着，没有多少的花销的饰品，打扮的简约而美丽，看上去显得格外的清新自然。虽然不是非常的时尚，但是也可以看出木下瑞穗对这次的约会用心了。

　　郑双龙是木下瑞穗非常重视的朋友，虽然有很多很多的话想和郑双龙交流，但是更重要的是，木下瑞穗希望能够在郑双龙面前展现自己最好的一面。

　　郑双龙微微地苦笑着，看着美丽的木下瑞穗，轻声的说道：“还好，最起码活过来了，而且活的越来越好。……看到你这么精神，真是太好了。至于龙还是诚，你觉得那个顺口，就用那个吧，反正……”

　　反正这两个名字都不过是虚伪的名字罢了，我不过是一位无名氏罢了。看着熟悉的身影，听着悦耳的声音，郑双龙默默的想到。

　　精神吗，是呢，自己可是非常的精神。必须要精神呢，不然的话，很多人会担心的。木下瑞穗想到这里，脸上带着温柔的微笑问道：“昨天的事情是？还有我之前的世界？最后……”

　　木下瑞穗咬咬牙，闭着眼睛，将自己心中最大的顾虑问了出来。“贵子，玛利亚她们还……活……着吗？！”

　　“这么多问题，我该怎么回答呢。”看着木下瑞穗，郑双龙思考了一下，轻声的说道：“昨天的事情是我做的，抱歉，不知道你在这个岛上。让你受到了惊吓了。我没有毁掉这个岛的意思，遇到了夜月之后，我就收敛了。”

　　“这个不用道歉，你不知道我在这里！”听到郑双龙的道歉，木下瑞穗有点慌张的红着脸摇着手，焦急的说道。

　　木下瑞穗没有怪罪郑双龙的意思。一点都没有，木下瑞穗是温柔的，那温柔是从心底散发出来的。

　　“你呀，还是这么的温柔呢，这样的话，可是非常的吃力的。”看着因为自己的歉意，就红着脸焦急中的木下瑞穗，郑双龙轻声的感慨的说道。

　　正是这份发自内心的温柔，让郑双龙认同了木下瑞穗。现在再一次的感觉到这份熟悉的温柔，郑双龙心中是万分感慨。

　　“这个……”听到郑双龙的话语，木下瑞穗有点不知所措的红着脸低下了头。

　　最吸引人的就是那一份低头的娇羞。要不是知道木下瑞穗是秀吉的话，郑双龙真的会喜欢上木下瑞穗吧。温柔、善良、美丽……这样可以说的上是完美女性的存在的木下瑞穗，哪一位不会喜欢上呢，可惜了，真是太可惜了。为啥木下瑞穗就是秀吉呢！！！

　　感觉到找回了从前相处的感觉的郑双龙，轻声的认真的说道：“我有一个宿敌，他非常的强大，强大的过分了，强大到我现在都不知道能否战胜他，他的名字叫做真理。我到现在都有点不敢相信我竟然将他陨落在那个世界，我们的世界。设计，布局，埋线，做好了万全准备的我很清楚，我的存活率不到千分之一，我胜利的可能不到万分之一。谁会知道我如此的幸运呢，战斗的时候，他竟然不在状态，连十分之一的实力都无法发挥。一场恐怖的大战，他陨落了，我活下来了，至于世界，已经消失了。毁在我和真理的战斗中了。很抱歉！”

　　“那么，贵子和玛利亚……”木下瑞穗绝望中带着一点希望的看着郑双龙，似乎期盼着那千万分之一的可能。

　　家族，木下瑞穗和那个差点将自己卖了的木下家族没有感情。不要说木下瑞穗绝情，在意的人已经离去，那些所谓的家族成员对木下瑞穗的伤害可是非常的大的，情感是相互的，这样的情况下，木下瑞穗怎么能够在意那个家族，哪怕木下瑞穗是如此的温柔，但是木下瑞穗不是傻瓜。

　　那个世界唯一让木下瑞穗放不下的就只有远岛贵子，御门玛利亚两个青梅竹马。

　　温柔、善良的木下瑞穗心中也是有着一份骄傲的，没有被木下瑞穗认同的人，怎么能够走到木下瑞穗的心中。

　　对所有人温柔，何尝不是对任何人残酷，这份温柔是有着距离的。那点点的距离，就是天涯海角般的距离。

　　“非常抱歉，瑞穗。她们，远岛同学、御门同学，应该是死在了学园都市理事长投下的核弹中，如果她们那个时候是在学园都市的话。”看着如此哀伤的木下瑞穗，郑双龙也有点不好过。将手轻轻的放在木下瑞穗的肩膀上，郑双龙诚恳的说道。

　　对于认同的朋友，郑双龙真的很不想说谎，所以，郑双龙将真实的事情的告诉了木下瑞穗。

　　“核弹！？”听闻着人类最大的杀伤性武器，能够毁灭地球的武器，木下瑞穗震惊的抬起了头。用不可思议的眼神看着郑双龙。

　　“为了杀掉我，理事长在学院都市最大的祭奠——大霸星祭活动中，引爆一个大当量的核弹，很大的手笔，用整个学院都市做祭品，准备带走我，可惜的是核弹的威力不够，我活下来了，学园都市消失了，我想，远岛贵子同学和御门玛利亚同学如果是在学园都市的话，应该是死在核爆之下。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。真是非常的抱歉！”为了不刺激木下瑞穗，郑双龙说话的声音都低了很多，很多。

　　“呵呵，在被传送之前，贵子、玛利亚还为了决定谁和我一起夜游而争执了起来，那么，那么……”木下瑞穗近乎悲鸣的哀悼着。

　　“非常抱歉！”温柔的抚摸着木下瑞穗头，郑双龙轻声的说道。

　　郑双龙对远岛贵子、御门玛利亚没有什么感觉，但是，木下瑞穗是郑双龙的好友，所以，看着木下瑞穗如此的悲哀，郑双龙也有点不好受的。

　　但是，郑双龙重来就没有后悔过，后悔没有将远岛贵子、御门玛利亚送上小木舟。朋友的朋友不是我的朋友。有时候，郑双龙也是一个非常死板的人。

　　看着低声哭泣的木下瑞穗，郑双龙是非常的心疼的。要不是郑双龙使用着结界将这个包厢席位给隔离开来的话，郑双龙相信，这里一定会遭受围攻的，木下瑞穗那啜泣的样子，真的很打动人。

　　在郑双龙的安抚下，木下瑞穗结束了对青梅竹马的哀悼，那带着泪痕的倾国倾城、风华绝代的容颜，让郑双龙都稍微失神了一瞬间。

　　眼睛哭的有点红肿的木下瑞穗，轻轻的拭去那魅惑苍生的脸上的泪痕，温柔的轻声的说道：“失礼了，不过，贵子、玛利亚不是死在龙的手上，真是太好了。”

　　木下瑞穗一直着一种恐惧，要是自己的青梅竹马死在自己的朋友手上，那么，那么自己该怎么办，自己还能够正常的面对着自己最好的朋友吗，温柔的木下瑞穗不知道。

　　还好，这种最坏的情况没有发生。这让木下瑞穗悲伤着的心，稍微有一点慰藉。

　　“太好了吗？！真是个温柔的笨蛋呢。这样就原谅我了的话，以后我会越来越过分的。”有点不舍的收回手，郑双龙脸上带着轻松的神情笑着说道。

　　郑双龙在意的是面前的友人，至于其他人，完全的不重要。只要木下瑞穗没有怪罪自己就可以了。

　　“稍微缓过一口气了，能够和你成为朋友，真是太好了。”看着木下瑞穗那雨后彩虹般的容颜，郑双龙轻声的说道：“真的，真的是太好了。”

　　“龙，你来这个世界，不会！？”想到了孕育自己的世界的遭遇，想到昨天发生的那宛如世界末日降临的情况，木下瑞穗有点心悸的看着郑双龙问道。

　　虽然很欢迎郑双龙的到来，但是如果说是来毁灭世界的话，在这里生存了两年的木下瑞穗，对这个世界有一点感情的木下瑞穗，也是会伤心的。

　　没有错，是伤心，而不是阻止郑双龙。从心里散发出温柔的木下瑞穗，根本就没有想过会去阻止自己的朋友。承受，默默的承受。直到再也承受不了，崩溃为止，木下瑞穗就是一个这样的温柔到了极点的傻瓜。

　　不是女孩子真是太可惜了……

　　不要怪木下瑞穗将郑双龙想成这样，谁叫郑双龙有前科呢，而且，昨天那恐怖的情况，那差点将整个弦神市打陆沉的情况，真的很不让人放心。

　　“没有，我是出来旅游的，主要的目的就是玩，至于工作什么的。手下是拿来干什么的，要是所有的事情我都做了的话，那么，他们不是没有表现的机会了吗。”郑双龙以忍住笑一般的表情说道。

　　能够将偷懒说的如此的正经，郑双龙也是人才了。

　　看着和以前一样懒散的郑双龙，一种熟悉感从木下瑞穗的心中升了起来，木下瑞穗的心彻底的放松了下来，郑双龙仍旧是自己认识的那位郑双龙，仍旧是自己的友人，这真是太好了。

　　“真是的。”木下瑞穗近乎娇念的瞪了郑双龙一眼，碎碎念道：“龙，这怎么可以，身为……”

　　木下瑞穗的那一眼的风情，那威力可是非常的大的，基本上可以将全部的男性带到那个世界中去。

　　郑双龙也差点没有抵御住这一眼的风情。

　　因为是朋友，木下瑞穗才会如此放开，因为是最好的朋友，木下瑞穗才会这样的碎碎念，这碎碎念何尝不是一种亲密的表现呢。能够听到木下瑞穗这样的碎碎念的人，真的不多。虽然郑双龙对这种碎碎念无爱就是了，不过，有人关心的感觉真的非常的不错。

　　平常的木下瑞穗，是那么的优雅、端庄、高贵、美丽、贤淑简直可以说的上是女性的典范。当然这样的话语、这样的观点不能让木下瑞穗知道，不然的话，要接受碎碎念的。想让木下瑞穗失态可是非常的困难的，何况是碎碎念这种非常亲密的行为。

　　莲，濯清涟而不妖，出淤泥而不染，可远观而不可亵玩焉。木下瑞穗就是如莲花般可远观而不可亵玩焉。那点点的却近乎天涯的距离，拉开了一切。木下瑞穗可以说的上是活在自己的世界中。

　　看着进入了说教模式的木下瑞穗，郑双龙快速的投降道：“我知道了，我知道了，我现在可是有正经的事情要做的。现在我可是彩海学院的老师，过两天彩海学院开学了，我可就忙了起来。”

　　“是吗，太好了！”木下瑞穗开心的笑着说道。

　　不过，这份笑容在熟悉木下瑞穗的人眼中是那么的不自然。木下瑞穗的心仍旧在伤感着，为远岛贵子、御门玛利亚的逝去而伤感着，但是，木下瑞穗觉得，这份伤感，自己承受就足够了，不应该让其他人来承担自己的悲伤，不应该给别人添麻烦，哪怕这个人是自己的好友。一份的悲伤分割给两个人，就剩下半份的悲伤，可是为什么要让其他人来承受自己的悲伤呢。木下瑞穗就是这样一个温柔的笨蛋。总是想一个人承担起一切的悲伤、痛苦、辛酸、苦难等等的温柔的笨蛋。

　　强颜欢笑吗，看来，我这个朋友还不够尽责呢，没有办法一起承担风雨，这算是什么朋友呢。郑双龙这么想着，深深地叹了一口气。

　　“笑的非常的不自然哦，瑞穗。算了，今天就这样吧，有空的话，记得到我的虚空号去玩哦。就是停留在港口区的那艘银白色的战舰。”伸手轻轻的点了下木下瑞穗那光洁的额头，郑双龙温柔的说道。

　　“非常抱歉。”看着好担心的温柔的看着自己的郑双龙，木下瑞穗以不太自然的笑容摇了摇头，自我反省了一下。

　　“不用道歉，你没有做错任何的事情，而且，我们是朋友，不是吗。”带着满足的笑容，郑双龙开心的说道：“能够再次的遇见你，真是太好了。”

　　幻想之河中有无数个世界，能够在这无数的世界中遇到木下瑞穗，这真的是一种缘分，不是吗。

　　“龙，那个，欧提努斯的事情……”看着郑双龙，木下瑞穗有点为难的说道。

　　受到了欧提努斯如此的照顾，看着欧提努斯成为郑双龙的实验材料，木下瑞穗真的非常的不忍。

　　真是的，拜托人都这么的困难，你呀，该怎么在这个残酷的社会中生存呢。温柔善良的过分了，瑞穗。

　　看着木下瑞穗这却生生、非常不好意思的扭捏的样子，郑双龙有捂脸的冲动。

　　木下瑞穗和欧提努斯的轻重，郑双龙可是分的非常的清楚的。

　　木下瑞穗可以说的上是郑双龙为数不多的认同的朋友。重要的朋友！这样的情况下，还有什么好选择的。


第068章 姬柊雪菜的到来

　　看着纠结中的非常的不好意思的木下瑞穗，郑双龙认真的承若道：“欧提努斯吗，我明白了，安心，我不会为难她的。”

　　夜月的担忧，木下瑞穗的请求，让郑双龙觉得将欧提努斯当成实验品似乎有点不太好。

　　毕竟，木下瑞穗可是郑双龙认同的朋友。真真正正的朋友，不是那种酒肉之交。

　　听到郑双龙的承若，看着脸上带着温柔的笑容的郑双龙，木下瑞穗感觉心中暖暖的，开心的道谢道：“非常感谢！”

　　“笨蛋，不用想我道谢，我没有做出什么值得你感谢的事情。”伸手轻轻的弹了一下木下瑞穗的额头，郑双龙温柔的笑着说道。

　　看着捂着头非常的可爱、异常的美丽的木下瑞穗，郑双龙稍微思考了一下，认真的严肃的诚恳的对着木下瑞穗说道：“瑞穗，我希望我走的时候，你能够和我一起走。”

　　看着非常严肃的郑双龙，木下瑞穗点点头。

　　木下瑞穗很清楚，郑双龙不会在这个世界待多久，既然是游玩，那么，时间就是有限的。

　　不要说神国哪里事情，也不说征服世界的问题，就是漫游二次元系统的问题就决定了郑双龙不可能在这个世界待上很长的时间。

　　郑双龙留在神国的漫游二次元系统才不到十个，妖怪联盟的五个小队两个轮回就用完了。再加上制作漫游二次元系统的时间，看上去无所事事的郑双龙也不是那么的轻松的。

　　就算是将大部分的事情交代下去给妖怪联盟的成员们去做了，就仅仅是漫游二次元系统的问题，就可以让郑双龙头疼不已。要知道漫游二次元系统可是关系到郑双龙能否踏出真神第三步的关键。

　　目送着还有事情的木下瑞穗离开，郑双龙轻声的说道：“欧提努斯，做的非常的不错嘛，夜月、瑞穗都为你求情了，真的是非常的成功。瑞穗的面子我必须给，那么，就这样吧，凭借你对魔术的研究，我给你一个研究员的名额。希望你不要浪费掉。”

　　“非常感谢。”光线扭曲，欧提努斯出现在这个被结界隔离开的角落，轻声的道谢道。

　　刚刚的交谈，欧提努斯全部看在眼中，欧提努斯比木下瑞穗还早来到这里。

　　有点遗憾的看着欧提努斯，郑双龙提议道：“要吃点什么吗？”

　　幻属性的研究材料真的是非常的稀少的，放弃欧提努斯这样宝贵的研究材料，郑双龙有点不舍。但是一个研究材料与木下瑞穗的这个朋友比起来，就没有什么大不了的。

　　“非常感谢，但是很不好意思，大人，我已经吃过了。”平静的看着郑双龙，欧提努斯轻声的说道。

　　“是吗，那可是非常的遗憾了。这里的东西还是可以入口的。”慢慢的享用着美食的郑双龙轻声的说道：“有空的时候去虚空号去看看，哪里有你的房间，就这样，如果有其他的事情的话，就去吧，你似乎有攻魔师、教师、研究员三个工作，还真是辛苦了，照顾这夜月、瑞穗、初春、泪子还真是辛苦呢。”

　　“知道！”

　　“那么，大人，我告退了。”欧提努斯巴不得快点离开郑双龙身边。要是可能的话，欧提努斯今天都不想来，可是欧提努斯很清楚，要是今天自己没有来的话，就算有夜月、木下瑞穗为自己说情，自己也难逃一死。

　　郑双龙可不是那么好脾气的人。

　　看着扭曲世界就此消失了的欧提努斯，郑双龙脸上带着玩味的笑容，低声的说道：“很有趣，不愧是幻属性。”

　　欧提努斯的资质也是非常的惊人的，两个世界不同的魔术体系，让欧提努斯的眼界大大的开阔了。明明前面没有路，欧提努斯却走出了一条自己的路。

　　神灵级巅峰，随时有可能突破到上古神级别，这就是欧提努斯现在的实力，和那个不成熟的第四真祖交战的话，欧提努斯的赢面达到九成，就算是和其他的真祖交手，欧提努斯也不是完全没有反手之力。

　　这个世界没有幻属性的上古神级别的力量体系，欧提努斯可以说是为了这个世界开创出了一条路。一条正统的路。

　　因为断层，噬血狂袭世界的力量，是扭曲的，是偏科的非常的厉害的。就像真祖拥有上古神级别的破坏力，可是其他的方面，真祖离上古神级别可是有着非常大的差距的。

　　“味道马马虎虎还算是不错，那么下次在来吧。”将事情都处理掉了的郑双龙如此念叨着拿起账单站了起来。

　　到前台结完账单，看着那不是非常多的经费，郑双龙有点残念。虽然从某些地方打劫了一大笔的资金，但是因为自己昨天的行为，让银行稍微整顿了两天，也就是说出了面前这么点点的经费之外，郑双龙手中已经没有可用的了。

　　难道要到东京去取钱吗，或者是到那些可用刷卡的地方用餐吗，难不成要我去亲切的和某些人交流一下，寻求友善的投资吗，成为了真神还这样的话，似乎，稍微过分了点。走出了店面，被耀眼的光辉照耀着，郑双龙眯着眼睛认真地思考着。

　　郑双龙现在的资金和刚刚提到的彩海学院的教师的身份，都是郑双龙和某些存在亲切的交流的成果。

　　差点将弦神岛的崩坏，使得岛上居民全体陷入了危机。身为主使人的郑双龙的罪名应该是十分严重的。欧提努斯、木下瑞穗、夜月、佐天泪子、初春饰利降临的时候也给弦神市造成了一定的伤害，但是性质完全不同，事态也不同，更重要的是造成的损失更不同。危害程度更是大大的不同。一个街区和一个弦神市是不同的。

　　这样的情况下，将郑双龙投入监狱已经是最好的选择了。不要说得到教师的资格，得到资金的资助。

　　可是总是有一点不同的，总是有变通的办法的，力量就是最大的话语权。尤其是这力量掌握在肆无忌惮的人的手中的时候，问题就更大了。

　　要郑双龙遵循着社会公德，遵循着公共秩序赔偿这些东西，大概是喝多了吧。

　　带着夜月、南宫那月等人回到了虚空号上之后，在用某些含有酒精成分的饮料将夜月灌醉之后，郑双龙就去寻找弦神市的管理者、日本的高层好好的交流一下。

　　至于夜月这个笨蛋，在没有满饮酒年龄之前，在南宫那月这个老师面前喝醉酒的事情，嘛，和郑双龙有什么关系吗，没有吧。

　　对夜月也应该没有多大的问题吧，当然，将夜月灌醉的时候，郑双龙绝对没有看到南宫那月那冒火的神情，也没有发现南宫那月手中的扇子被拉芊芊素手给捏坏了的事实。

　　郑双龙只是很有爱的为夜月默哀了一秒钟之后，就幸灾乐祸的将夜月交给了很尽责的很为学生着想的南宫那月。至于夜月会被南宫那月摆成多少个姿势的问题，郑双龙是绝对不会去考虑的。

　　打是情骂是爱嘛，越是沉重的处罚，就代表南宫那月对夜月的爱越深。大概是这样的事情吧。郑双龙很不负责的想到。

　　力量就是话语权，郑双龙很想和日本的某些高层交流了一下，可是日本的高层们太害羞了，遮遮掩掩的像个小姑娘似的不好意思。因为郑双龙明天还要和朋友会面，没有一个体面的身份怎么可以呢，于是郑双龙稍微活动了下筋骨，消失了一个首相，三个有着千年的传承的家族。再加上杂七杂八的一大堆人，顺道来了一个超级大地震之后。日本政府已超级快的效率将郑双龙需要的东西送来了。

　　至于郑双龙所犯下的罪，呵呵，窃者诛，窃国诸侯。力量就是一切，或许这个力量没有办法写出一道习题，但是这份力量可以得到非常多的东西，最少，现在整个日本都是郑双龙的势力范围。

　　因为是要和木下瑞穗见面，郑双龙没有带着雅典娜，毕竟木下瑞穗的容颜，连少女都会妒忌的。雅典娜是女神，可是在木下瑞穗面前，也不知道会做出什么事情，最起码，被怀疑走入了那个世界的话，郑双龙也是非常的苦恼的。

　　一边走着，郑双龙一边想着是回到虚空号陪伴雅典娜呢，还是好好的逛一逛这个有点意思的弦神市了。没两天就要开学了，或者去准备一下课件，虽然教导的是音乐这样不是主流的课程，但是，稍微还是要准备一下的，不是吗。

　　哪怕心中早就想好了要是什么时候想偷懒的话，就将拉克丝、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、中川花音拖下水，让她们去代课的这种超级不负责的想法的郑双龙，也是稍微要准备一下的。天地君亲师，师者，传道授业解惑。郑双龙有时候也是非常的古板的。虽然这些学生不算是弟子，但是怎么说都是听从自己的教导，教书育人，可是大事，怎么说都要认真对待不是吗。

　　不过虽然有着让拉克丝、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、中川花音等人代课的想法，但是，郑双龙也不是误人子弟的人。

　　拉克丝是PLANT的国民歌姬。入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美四个人接受了郑双龙的音乐教导，可以说的上是音乐达人。中川花音是偶像派歌姬，接受了大量的培训，有着非常高的人气。她们讲解初中生的音乐是没有问题的。就算是非常不着调的由依来代替郑双龙上音乐课也没有问题。

　　真是因为有如此之多的后备人选，郑双龙才选择当音乐老师的。偷懒可是一门技术活，偷懒了却没有影响事情，这更是要高超的技艺。郑双龙可是算的上是一位偷懒大师的。

　　不过，有一件事情，郑双龙觉得非常的奇怪。取得了某些权益之后，郑双龙非常愉悦的回到了虚空号，开心的询问着少女们，是否有兴趣去上学的时候，拉克丝、入江美雪、关根诗织、尚子、岩沢麻美、中川花音、泷壶理后、食蜂操祈、九条月夜、天上院丽美、莎特奥拉·塞克温茨雅、游佐、甚至连由依都表现出了对异世界的学院感兴趣，毕竟是有着魔术与魔族的世界，这种完全不同的地方的学院，有什么有趣的事情吗，少女们还是非常的好奇的。

　　不过，在郑双龙表示自己会到那个学院去教书的时候，就再也没有哪一位少女表现出要去彩海学院或者其他的什么学院体验生活的意愿了。

　　鸣护艾丽莎的事情，少女们可是非常的清楚的，要是被郑双龙安上了弟子这种身份，就算对郑双龙没有太大的奢求的少女，也是会非常的困恼的。

　　强大、帅气、有力量，温柔、护短、风度翩翩，神秘、富裕、守礼，再加上真神的身份的郑双龙可以说的上是少女们的梦中情人吧。

　　木下瑞穗是近乎完美的女性，嗯，如果是真真正正的女性的话，就是完美的女性了。

　　郑双龙也是非常棒的男性，可是非常的吸引少女们的目光的。

　　从家庭餐厅中出来了的，漫无目的的行走着的郑双龙，突然，停住了脚步。

　　“被盯上了吗，非常的有趣呢。”感觉到了被那使用着蹩脚的跟踪术，嗯，或许说，根本就没有跟踪术的跟踪者跟踪了的郑双龙，一脸愉悦的说道。

　　无聊的时候，来了一个可以玩弄的对象，这可是非常的幸运的事情。

　　餐馆的正面，十字路口的对面。一位少女的身姿出现在背光处。

　　少女身上背着一个黑色吉他箱，是一位身着制服的女学生。

　　她背向夕阳，无言地伫立着。好像等待着郑双龙一般，一动不动地站在那。

　　弦神岛是位于太平洋正中，漂浮在东京南部海域上空大概330公里处的人工岛。该岛是由一种被称作GIGA float的超大型浮体构造物组成的完全人工都市。受暖流影响，气温起伏很平缓，即使在严冬平均气温也能达到20度以上。该岛地处热带，四季如夏。

　　在这个高温潮湿的岛上，体感温度要高于温度计上的示数。经过盛夏的海面加热过的风在某种意义上讲比沙漠的风还来得厉害。不要说居住在这个极东之地魔族特区的魔族们，这种环境对一般的人类来讲也是极其残酷的。

　　从餐馆到虚空号所在的海边车站乘电车需要20分钟左右的时间。再加上15步行才可以到达虚空号。既然是体验生活，出来玩的，那么，大部分的时间，没有特别的情况下，郑双龙是不会使用能力的。

　　沐浴在对于一般人来说是足以将皮肤灼伤的阳光中，行走在沿海的购物中心中。郑双龙愉悦的随便做了个动作确认了一下自己身后，很开心的说道：“不愧是魔族特区，有趣的事情还真是非常的多，奇怪的人也不少呢，我这算是……被人给盯上吧。真是非常的有趣呢，到底是那个机关派来的人呢，要好好的拜访一下呢。”

　　跟踪郑双龙的少女是姬柊雪菜，接受狮子王机关的命令对郑双龙进行监视。

　　不过，要是姬柊雪菜知道自己被郑双龙当成了奇怪的人的话，大概会哭吧。要知道姬柊雪菜可是非常乖巧的好学生呢，一个非常认真的女孩子。

　　在郑双龙想着如何炮制自己的跟踪者的时候，一点都不知道自己蹩脚的跟踪被发现了的姬柊雪菜正跟在郑双龙身后15米左右的地方。

　　姬柊雪菜的身上穿着和彩海学园的女生制服，领口系着的是缎带，应该是中等部的学生吧。身为彩海学院的老师，嗯，虽然还没上任，但是郑双龙也是有做功课的，让南宫那月交出了一大堆的资料。对于自己的学生，郑双龙也是有着一定的了解的。

　　脸在记忆里没什么印象，也就是说是第一次看到，长得还算漂亮，可身上总有种类似不和人类亲近的野猫一样的氛围。应该是和惠那差不多的野性的直觉吧，或许是还不太习惯短裙，偶尔毫无防备的举动真的会让人捏一把汗。这样没关系吗。

　　跟踪者是一个美少女的事实，让郑双龙稍微有点意外，难道自己的魅力已经这么强大了，不知不觉中就吸引了一位美少女啦。

　　郑双龙非常愉悦的想到。

　　不去理会玩闹似的开心的郑双龙，现在将视线转移到姬柊雪菜的身上。

　　姬柊雪菜和郑双龙保持着一定的距离，配合着他的步调行走。郑双龙停下她也不走了，然后有时会躲在道路旁的树后。不过，稍微有点天然呆的姬柊雪菜似乎没有发现自己的跟踪被发现了。汗！！！

　　“该怎么处理这个天真的单纯的小女孩呢，在这种烈日炎炎的天气里玩尾行可不是什么好玩的。虽然我玩起来非常的愉悦，但是，说起来我还是一个老师呢，这样逗学生没有关系吗，还是我学院的学生呢，是不是稍微有点过分了呢。”眯着眼睛看着那散发着光与热的太阳，郑双龙一脸玩味的自言自语道。

　　嗯，亏郑双龙还知道自己是个老师！


第069章 为人师表者？！

　　对身后的少女一眼就看穿了的郑双龙，非常坏的走进了碰巧出现在眼前的购物超市商场入口附近的游戏中心。

　　这个少女一看就是一个单纯的人，而且也应该是一个乖巧的基本上没有做过什么坏事的好学生，那从灵魂中散布出来的灵性、野性、还有认真，让郑双龙稍微起了一点兴趣。而且那蹩脚的跟踪技术，让郑双龙都稍微起了点兴趣呢。欺负这样的小女孩最有趣了。

　　游戏中心这种地方，这个少女应该没有去过吧，那么，任务与对陌生的不是非常良好的地方的畏惧，该怎么选择呢，很有趣哦。

　　坏掉了的郑双龙，在游戏中心中，愉悦的看着身后有点不知所措的少女，姬柊雪菜。

　　虽然不知道吉他少女为什么会跟踪自己，但猜也猜的出来。

　　来到这个世界的时间算起来不到三天，自己接触了的势力也就这么点。遗忘战王，日本。

　　战王领域被自己打残了，那个第一真祖遗忘战王已经没有底气对自己一行人做点什么。

　　不是遗忘战王的话，就肯定是日本了，能够这么短的时间派人出来的也就只有日本了。

　　那么，派这样一个一看就是单纯的少女来自己身边是为什么呢，阴谋诡计，想多了，就像清秋院惠那一样，姬柊雪菜也不是实行阴谋诡计的人选。这样单纯的人，哪里是做那样的事情的人。既然不是阴谋诡计的话，那么，很明显就是输诚的了。送一个可爱的少女到自己的身边拉关系的。美色与金钱，就是最好的手段。

　　不过，看样子，这个笨笨的认真的小女孩没有被告知自己真正的任务呢，真是非常的有趣呢，该好好的表扬一下她身后的那个组织吗。为我找到了这样有趣的事情。

　　不过，这样对这个笨拙的少女来说是否有点太不公平了吧，被当做礼物打包了过来，汗，世界上什么时候有过公平。看来今天被瑞穗影响了呢。

　　对阴谋诡计、政治伎俩非常清楚的郑双龙，稍微分析了一下，就将这一切都看透了。

　　正如郑双龙的猜测一般，面对游戏中心，姬柊雪菜明显动摇了，她甚至忘记了隐藏自己，站在店前一动不动。

　　既不想跟丢郑双龙，可就这么走进店里对于姬柊雪菜来说，很困难。准确地讲，姬柊雪菜是警惕着游戏中心这种来历不明的店，从她那样子也能看的出来。

　　日暮西下，少女独自一人站在门可罗雀的购物商场前，给人感觉是如此的虚幻脆弱。

　　“嘛，看来真的被瑞穗给影响了呢，欺负这样的善良的小女孩怎么就有一种罪恶感了。”

　　欣赏着不知所措的姬柊雪菜，一种自己好像干了什么过分的事情的罪恶感向着郑双龙袭扰而来。郑双龙长叹一声，无奈地出现在过道中。

　　“身为老师，应该做点表率吧。怎么说都是为人师表者。”看着这和清秋院惠那气质有点相似的少女，郑双龙感觉这样欺负这样的少女太过分了点，让这样单纯的少女处在尴尬的状态不是一个绅士应该做的，最重要的是身为老师这样为难学生也不是办法。

　　还是自己去和她说说话吧。跟踪什么的可是非常不好的事情，身为老师的话，应该稍微教育一下吧，应该有那个权利吧。大概。

　　抱着为人师表的伟大情操，郑双龙准备好好的和有跟踪狂潜质却没有跟踪的技术的笨蛋少女好好的交流一下。

　　可无独有偶，背着吉他的姬柊雪菜似乎想着同样的事情。在郑双龙准备出去的瞬间，就和表情决然准备走进店里的她撞个正着。

　　一时间，二人无言相视，郑双龙也被这种巧合而尴尬的气氛弄的有点头疼。而姬柊雪菜一方率先作出了反应。

　　“空空之主！”姬柊雪菜在高声喊出的同时，沉下重心摆好姿势。手伸到了吉他箱子中，做好了战斗的准备。

　　漂亮的人呢，不过稍微有点失望呢。看着大声的喊出来的姬柊雪菜，郑双龙有点失望。

　　这么简单的就将自己的目的，情报暴露的姬柊雪菜，果然是一个单纯的人呢，虽然有点失望，但是郑双龙对于这样单纯的人不讨厌。

　　或者说，郑双龙比较喜欢这样单纯的少女，和她们在一起的时候，不用想太多的事情，不用花费那么多的心思，很轻松，很愉快。那种放松的感觉，真的是那么的美好。

　　这也是莉莉娅娜能够走入郑双龙的心中的原因，单纯的可爱。

　　如何是好啊，古城思考了一瞬，于是——

　　像南宫那月学习，郑双龙伸手弹在了姬柊雪菜的额头上，看着一瞬间想躲开，却怎么都无法逃开这一击的姬柊雪菜，郑双龙严肃的说道：“给我叫老师！”

　　“痛！”捂着额头的姬柊雪菜，轻声的叫道，然后，过来稍微一会儿，不长也不短的时间，姬柊雪菜反应了过来。老师——

　　“啊？”姬柊雪菜呆呆地抬头看着一本严肃的郑双龙。回想着郑双龙刚刚的话语，似乎，郑双龙还是自己的班主任呢，那么，跟踪跟踪到班主任的身上，这个问题似乎有点大了。

　　对于乖巧的认真的好学生的姬柊雪菜来说，老师的气场可是非常的威严满满的。最少，面对着老师的时候，认真的尊师重道的姬柊雪菜可是底气不足的。尤其是自己似乎还是在犯错误的时候，那心就更虚了。

　　“你穿的是彩海学院的初中部的制服吧，那么，你是彩海学院的初中部的学生，没有错吧。”

　　看着一时反应不过来的姬柊雪菜，郑双龙先发制人掰扯出这些，准备开始进行说教工程。

　　刚刚收到瑞穗的说教，现在可以在面前这位可爱的少女身上找回来，这真是太好了。看着僵住了的姬柊雪菜，郑双龙愉悦的想到。

　　“是的。”没有回过神来的姬柊雪菜，本能的应道。

　　“那么你是谁。”威严满满的一本严肃的郑双龙，居高临下的问道。

　　姬柊雪菜的身高不够，姬柊雪菜156CM，郑双龙178cm，二十多厘米的差距，让郑双龙在姬柊雪菜面前显得是格外的高大，尤其是再加上那为人师表者的身份的时候，那气场强大的压迫的姬柊雪菜心都碰碰的差点跳出了胸口。

　　不过，要是为人师表的人都是郑双龙这个样子，那问题就非常大了。要是姬柊雪菜知道郑双龙之前还在想着虚空号上的少女免费的来代课，自己好偷懒的话，姬柊雪菜应该就不会这么的弱气了吧。

　　为人师表的骄傲溢于言表的郑双龙瞪着姬柊雪菜。而有点心虚的姬柊雪菜目光认真地回视着郑双龙，用有点生硬的大人口吻回答。“我是狮子王机关的剑巫，受狮子王机关三圣派遣奉命监视身为空之主的你。”

　　狮子王机关吗，那个特务机关怎么会排出这样单纯的少女，汗，看来我之前的猜想是正确的了，真是的，这么单纯认真的少女，我好想看到了莉莉娅娜的影子了，还有一点清秋院惠那的样子，不过，面前的少女可不是其他人的影子，她有着自己的魅力呢。

　　不过，少女，你知道自己被打包送给我的事实了吗，该不该接受了。这么一份非常不错的礼物，不接受的话，似乎很失礼呢，那么，我就不客气了。

　　看着认真的姬柊雪菜，郑双龙一脸毫无干劲的表情听完了少女的话。然后，威严满满的说道：“什么乱七八糟的，完全不知所云。班级，名字！”

　　看上去很有趣，但是，似乎也有点麻烦呢。不过，这样单纯的少女，不讨厌呢。看着弱气的姬柊雪菜，郑双龙忍着笑意想到。

　　“唉？不知所云，乱七八糟！？哎！唉？狮子王机关不知道吗！？”少女的视线困惑地游离。性格很老实的姬柊雪菜。真的有点不知所措了。

　　老师的压力，空之主的压力，最后，还有对狮子王机关被无视的不知所措。让姬柊雪菜有点慌乱了。难道狮子王机关就这么的没有名气吗。

　　“名字，班级！”看着有点慌乱的姬柊雪菜，郑双龙再一次的威严满满的问道。

　　欺负这么老实的少女，真的……真的……是太有趣了。不过，还是有一种罪恶感呢。幸好，自己做的不是什么坏事，对少女没有什么实际的伤害，不然的话，真的会有点下不了手呢，如果乖巧的女孩子，应该呵护才对吧。

　　不过，毕竟在意的是少女吉他箱子中的那个东西，似乎是有趣的东西呢。

　　“姬柊雪菜，私立彩海学园中等部三年C组。”被郑双龙唬住了的姬柊雪菜，老实的回答道。

　　“私立彩海学园中等部三年C组，姬柊雪菜，咦，中等部三年C班不就是我带的那个班级吗。”过了一下子才反应过来的郑双龙，脸上的神情有点奇怪的说道：“那么，姬柊雪菜！”

　　“嗨！”姬柊雪菜本能的应道。

　　“你跟踪老师干什么，小小年纪……”像伟大的木下瑞穗学习，像释迦摩尼学习，像无数的政治家学习，这一刻，郑双龙不是一个人，无数的喷子降临到郑双龙的身上，传说中的碎碎念，伟大的说教模式展开，将姬柊雪菜说的人都有点昏昏沉沉的了。将无数来到游戏中心玩乐的学生给吓跑了。

　　好可怜！看着被说教了的姬柊雪菜，不少学生党用同情的目光，欣赏美丽的目光看着姬柊雪菜。真诚的为姬柊雪菜祈祷着。老师的说教，很恐怖的。

　　“……总而言之，姬柊雪菜，你要成为一个有理想，有文化，有……监视什么的以后还是不要了，成为跟踪狂的话，就算是姬柊雪菜这么可爱的女孩子都会嫁不去的，所以，要改掉这种不良的习惯……这次老师就原谅你了。好了，快点回家吧。”三十分钟后，一本满足的郑双龙，看着精神恍惚、有点错乱的姬柊雪菜，终于结束了这恐怖的说教。

　　然后，郑双龙就心满意足的准备离开了。有这样一个可爱的少女和自己玩，真是非常不错的事情呢。

　　不过，姬柊雪菜可不认为自己在玩的。

　　我被老师说教了，我成为了坏孩子了，我……

　　背着吉他的姬柊雪菜一脸错乱地呆呆伫立在原地。

　　或许是自己的说教始终这恐怖的招数奏效了吧，姬柊雪菜貌似放弃了尾行。看来我还是有成为教师的潜质的嘛。走到购物商场的出口后，发觉姬柊雪菜没有更过来的郑双龙，一本满足的想到。

　　至于这恐怖的说教对少女的影响，被郑双龙无视了，姬柊雪菜那认真而坚韧的眼神，那灵魂中散发出来的灵性与野性告诉郑双龙，姬柊雪菜可不会就这么被一顿说教给打倒了。姬柊雪菜没有那么的脆弱。

　　出了店门的郑双龙好奇的回过头确认少女情况，然后，郑双龙的脸色有点难看了。

　　两个没见过的陌生男人似乎要拦住刚才那个吉他姬柊雪菜的去路般杵在那。年龄大概20岁前后，一头染的张扬的头发身上穿着一身与之不太匹配的黑色西服，一目了然的轻薄男。

　　“——喂喂，小姑娘，怎么了？”

　　“要是觉得无聊就陪我们玩玩吧，我们刚领了薪水很有钱的。”

　　男人的声音随风时隐时现地传入耳朵里。好像正在向和郑双龙分开后的姬柊雪菜搭讪。

　　男人们手腕上镶嵌的金属制手环。那是内置活体传感器、魔力感应装置和发信器的魔族登录证，拿着这个的他们并非人类而是魔族特区的特别登录市民，也就是非人的存在——魔族。

　　佩戴手环的登录魔族们基本不会危害人类，要是做了那种事立刻就会遭到特区警备队攻魔官的大举镇压。所以姬柊雪菜的人身安全现在还不会有什么危险。

　　而且，凭借着姬柊雪菜的战力，对付两个一般的魔族也是没有问题的。

　　但是郑双龙可是非常的不爽的，这可是送给郑双龙的礼物，郑双龙收不收是一回事，别人动了又是另外一回事。

　　姬柊雪菜态度冷淡想打发走男人们，可能也是这个原因吧，气氛变的有些紧张了。可以看见其中的一个男人大声的咆哮，而姬柊雪菜也表情带刺地回击。

　　“老大不小了别对中学生出手啊，而且还是当着老师的面，对我的学生出手！这可是非常大的问题！做好了到地狱一游的准备了吗！”突然出现在那两个登入魔族的身后，轻轻的拍了拍那两个男人们的肩膀，郑双龙面带微笑的说道。

　　不过，那笑容中隐含着的地狱般的杀意，让两个登入魔族神情扭曲了起来，被郑双龙那饱含杀意的笑容给吓进去了的男人们，一言不发，很没有面子的就这样快速的逃离了。

　　郑双龙可是非常的护短的，不管自己的人有没有错，先处理掉对方，在来解决自己这边的问题，这才是郑双龙的处事方法。

　　“好了，问题处理掉了，在这个神魔乱舞，妖魔鬼怪到处都是的魔族特区要小心一点，知道吗，虽然有着不错的实力，但是，也不要自傲。太尖锐的东西可是容易碎掉的，要知道你可是一个很可爱的女孩，要柔和一点。”将两个渣渣吓跑了的郑双龙，伸手轻轻的敲了一下姬柊雪菜的头，认真的告诫道。

　　要是稍微柔和一点的话，刚刚也不至于要打起来似的。这样坚硬的性格，可是要吃亏的。

　　“可爱！”伸手捂住被敲打了的地方的姬柊雪菜，似乎才反应过来，红着脸轻声的说道。

　　“好了，没有什么事情的话，就早点回去吧。”看了看天色，感觉时间不早了的郑双龙说道。

　　“那个，老师。”放下捂着头的手，姬柊雪菜有点不好意思的说道：“能不能抽一点时间出来，我有一点事情想和老师说。”

　　“课外辅导？人生商谈？！我还没有正式的上班呢。”郑双龙摸着下巴有点犹豫的说道。

　　亏郑双龙还知道自己没有正式的上任，刚刚摆老师的架势的时候，刚刚说教说的那么愉悦的时候，就没有想起自己还不是老师吗。

　　“不可以吗。”姬柊雪菜非常不好意思的问道。

　　稍微思考了一下，想了下现在回虚空号也没有什么事情做，郑双龙点点头，带着一脸崇高的神情说道：“没问题，我可是老师呢，学生有困恼的话，老师不是应该听一听吗。”

　　真的吐槽不能了，为人师表者！？

　　“真的！”姬柊雪菜有点不可思议的问道。

　　“真的，那么，去那边吧，事情应该不是一下子就可以谈完的吧，在街上谈也不是一个很好的选择。”指了指街道对面的那家咖啡厅，郑双龙笑着说道。

　　咖啡厅的话，应该是可以刷卡的吧。实在不行的话，就只有施展妙手空空了。看了看那装潢的非常不错的咖啡厅，郑双龙有点心虚的想到。

　　好吧，这就是为人师表者……


第070章 各人的烦恼

　　梦，第四真祖在做着梦。

　　钟在不断敲响着，那是如同从过去传来一般的遥远的钟声。

　　从崩溃的天花板上探出的月亮格外的鲜红。那个月亮所照耀的天空，以及席卷古代城堡的大地也，被火焰通红地照耀着。背对着那片红色的天空，一个小小的背影站立在那里。

　　拥有着逆卷的火焰一般的虹色的头发，以及发出焰光的眼瞳的一个身影。

　　“你赢了。”影子说道。沾满鲜血的白色利牙从其嘴唇中探出。

　　“兑现我们的约定吧。”影子说道。“让我来实现你的愿望吧。”

　　“下一个轮到你了。”影子说道。其眼瞳正润湿着。闪耀着红光的眼瞳被泪水浸湿着。“吾将一切托付给你，我的爱人，晓古城……”

　　“啊！！！阿古罗拉……！！！”

　　那是曾经几度重复的恶梦。

　　晓古城正做着梦。保持着浅浅的睡眠，度过了夜晚。然后早晨来临了——

　　闹钟在耳边响起。那是模拟古典的迷人的铃声。晓古城吐出苦闷的气息，摸索着闹钟让它闭嘴。然后扭扭捏捏地反复在床上滚来滚去，刚想再次入睡的时候……

　　“古城君，起来啦。已经是早上啦。闹钟已经响了而且今天有补考不是吗。早饭，已经给你做好了赶快去吃吧。你睡在这要洗的衣服没法收，床单也没法整理所以快点起来啦。”晓古城可爱的妹妹晓凪沙来到了晓古城的房间。

　　听她连珠炮发，口若悬河说了半天，最后被夺去了床单，晓古城无力地从狭窄的床上滚了下来。用焦点都还没校准的双眼仰望过去，只见熟悉的妹妹的身影就在眼前。

　　圆大的双瞳给人深刻印象的，表情丰富的少女。用发夹扎起来的长发，一眼看过去就像短发的风格一样。虽然脸型和身材都还带有幼年的感觉，但是按照初中生的平均值也差不了多少吧。今天早上的她是短裤加无袖上衣这种可爱的打扮，还在上面围着橘黄色的围裙。

　　看着掉在地上不再动弹的哥哥，晓凪沙无奈似地将手插在了腰上。“快——啦——，起来啦。又是失眠么？不会是一直做考前复习做了个通宵吧？不要太给南宫老师添麻烦哦。另外不要翘补习课哦。要是像上次那样在办公室的公告板上再出现古城君的名字的话，凪沙我可是会很不好意思的啊。啊，真是的，都说了校裤脱了就挂起来嘛。”

　　一边听着不间断的妹妹的话语，晓古城一边慢慢吞吞地站了起来。

　　可能是因为是家人所以这么想，凪沙是个好妹妹。脸型是挺可爱的，学习成绩也不错。家务也是基本擅长。

　　但是，当然也有缺点。其中之一是几乎病态的洁癖、清洁魔这点。还有一个，便是这个说话方式了。

　　总之晓凪沙就是很爱讲。虽然不是对谁都这样，但是最起码对完全放下了心的家人是毫不留情的。如果变成争辩的话完全没有会赢的感觉。

　　唯一的救赎就是凪沙是表里如一的性格，一般是很少说别人的坏话的。但是当她生气的时候反而会格外地恐怖。初中时代，矢濑带着黄色录像来玩被她发现时，狂怒的凪沙发出的激烈的责备话语，甚至搞得他一段时间得了女性恐怖症这种程度。

　　说起来，我昨天似乎死掉了一次了吧，没有想到第四真祖的诅咒是如此的夸张，被分尸了也不会死。而且昨天的那些人到底是谁来着……当古城在回想事情的时候，呆呆地看着窗外的时候……

　　“呐，古城君啊，有在听吗！？”被芷沙怒吼了。

　　古城慌慌张张地重整姿势。“啊啊，抱歉，你说什么？”

　　“真是的……！就是说，新来的班主任的事啦。”貌似是对没听她讲话的哥哥恼火了，晓凪沙尖起嘴唇。

　　“……新来的班主任？初中部不是只有升学的时候才会换班主任吗，笹崎岬老师出了什么问题吗？”听到晓凪沙的话语，晓古城不知道为什么心中有一种不祥的预感。

　　“怎么这么说话的，嗯。笹崎岬老师没有事情，仍旧在教导我们体育。不知道为什么新学期开学的时候要给我们换一个班主任，新来的班主任超帅气的。昨天，去社团活动的时候笹崎岬老师给我介绍的呢。说是接手三年C班的。听说还是一位音乐大师。超有魅力的。不过，看上去和古城君差不多大小呢。”晓凪沙一边整理着房间，一边快速的说道。

　　“是吗……”晓古城心中不详的预感越来越重。

　　帅气，魅力，再加上年纪和自己差不多，应该不会是那个差点将弦神市全灭的那位怪物吧。应该不会吧，怎么说做了那样的事情，都应该会被通缉才对，怎么可能成为老师呢。晓古城自我安慰似的想到，但是……

　　“然后呢，古城君。你和新来的老师很熟悉吗？”晓凪沙有点不解的问道。

　　“哈？你说啥？”对晓凪沙唐突的质问，晓古城莫名其妙地反问道。

　　不要说现在这个所谓的新来的班主任，就算是晓凪沙之前的那个班主任笹崎岬，晓古城也是知道个名字罢了。连人长什么样都不知道。和新来的班主任很熟，怎么可能，晓古城自认自己的交际圈还没有那么广。但是晓凪沙不知为何以严肃的表情看着哥哥。“因为被那个老师问了啊。当我自我介绍的时候，问我是不是有个哥哥，是什么样的人之类的。最后还说了一句非常有趣，不会无聊什么的。难道古城君做了什么坏事了吗。例如逃课之类的。还是说古城君的坏名声已经传到世界上了吗，那么身为妹妹的我可是非常的头疼的。”

　　这非常有趣不知道指的是晓古城呢，还是晓凪沙呢，或许这两者都有吧。

　　“啥？才不可能呢。”晓古城不解的辩解道。

　　“没有吗，还以为跟古城君从前就在哪认识呢。毕竟看上去年纪差不多。”晓凪沙认真的说道。

　　“不，我想我的交际圈没有那么广才对，至于看上去和我年纪差不多，或许对方已经是一个大叔了，毕竟，连那月酱这样的老师都有，实际年龄和外表年龄的问题，真的不是问题……”身为第四真祖的晓古城就超脱了生死的概念。不老不死，最少这个世界上可以真真正正抹杀掉晓古城的东西，真的不多。

　　古城交叉双手思考起来，心中不祥的预感越来越重。“然后呢，你是怎么回答的？”

　　“暂且是好好地解释了一下，把有的和没有的。毕竟是老师嘛。”替晓古城收拾着杂乱的房间的晓凪沙快速的说道。

　　“啥？”起身了的晓古城，一脸震惊的喊了起来。

　　“骗你的骗你的，只说了真实的事而已啦。来这个岛之前居住的街道啊，学校的成绩啊，喜欢的食物啊，喜欢的凹版偶像啊，还有小矢濑和浅葱酱的事啊，还有初中时大失恋的事好像也好像说漏了吧……”晓凪沙好不拖泥带水的说道。

　　盯着好不拖泥带水地回答着的芷沙，古城恼火地咬牙切齿起来。“我说你啊……为什么对初次见面的对手说这么多啊？”

　　“不是，因为是老师嘛？”芷沙以带着歉意的语气说道。

　　这算是预料之中的回答。单单是平常就蠢蠢欲动的想对别人说些什么的晓凪沙，要让她保守秘密实在是太难了。她有着真正想说的事，是绝对忍不住说出口的这种古怪性格。而且，问问题的人的身份又是老师这种非常能够得到晓凪沙信任的存在。或许在晓凪沙看来，这不过是老师对学生的关心吧。

　　因为是老师！晓古城无话可说了。这时在因为睡眠不足而运转迟钝的脑海角落，浮现出了不祥的想法。虽然与其关系即使是搞错也不能算是认识，但是有仅仅一个人选。“等等，那个老师的叫什么名字？”

　　“嗯，是个有点特别的名字呢，诶……就是……”晓凪沙点着下巴，有点为难的思考着说道。

　　“特别的名字，中国的名字吗？郑双龙之类的。”顶着越来越加膨胀起来的不祥预感，古城苦涩地询问道。

　　这时芷沙亮起了脸，开心的说道：“啊，对对就是那个！中国的名字，郑双龙，嗯，那个，老师好像有一点中二，说叫空之主也可以，郑老师是攻魔师吗。”

　　……那家伙是芷沙的班级的班主任……吗！？这种恐怖分子怎么能够成为为人师表者，他可是差点就将整个弦神市给陆沉了的家伙，是一个杀人不眨眼的存在。

　　芷沙好像在叫着什么，但是古城完全没有听进去。晓古城在为郑双龙这种恐怖的存在没有接受到制裁而成为伟大的教师这种事情而纠结着，最重要的是，那种家伙怎么能够当自己可爱的妹妹的老师啊！！！

　　从恐惧着的古城身上，流出不妙的汗水。不知何时睡意已全然消失了。

　　咖啡厅！

　　还算典雅的咖啡厅，虽然在郑双龙看来不是非常的大气，但是对于一般人来说，也算的上是不错的地方了。

　　当然咖啡厅不一定是只有咖啡的，一些必要的洋快餐也是有的。姬柊雪菜点的是，复刻版经典照烧汉堡和洋葱圈，以及葡萄汁的套餐。咖啡这种东西，姬柊雪菜稍微有点不适应呢。

　　直起身子坐在椅子上的雪菜，很有规矩地用双手拿着照烧汉堡，一脸幸福地吃着。

　　看着幸福的吃着汉堡的姬柊雪菜，郑双龙脸上露出了笑意，这么容易满足的少女，这样单纯的少女，很可爱呢。不过，现在不是想这些的时候，轻轻的喝了一小口蓝山咖啡，郑双龙轻声的问道：“姬柊同学，有什么事情说吧。”

　　“老师，我是来自‘高神的森林’。”放下手中的汉堡，姬柊雪菜整理了下衣着，看了下发现没有什么失礼的地方，认真的说道。

　　“……？是姬柊以前所在的学校吗？”给咖啡加了一勺糖的郑双龙，笑着问道。这样认真的孩子，真的非常有趣呢。

　　“是的。‘高神的森林’表面上是神道系的女子学校。”雪菜不知为何绕着圈子说明着。

　　郑双龙笑容满面的问道：“你说表面上，也就是说还有内幕么？”

　　“……那是狮子王机关的培育机构。你知道狮子王机关吧？老师。”姬柊雪菜小心翼翼的问道。面对着老师，姬柊雪菜还真的是亚历山大。

　　“不，不知道。”郑双龙毫不犹豫的否认道。狮子王机关的名气不够，和郑双龙也没有什么牵连，完全不值得郑双龙关注。一个日本的下设特务机关，怎么能够入郑双龙的眼中呢，如果说的是日本的几个大家族的话，郑双龙还是有一点了解的，毕竟，日本的千年世家，被郑双龙灭掉了一半。

　　看着摇头的郑双龙，雪菜眨了眨眼睛。不解的大声问道：“为什么不知道呢？老师！”

　　“姬柊同学，嗯，还是叫雪菜酱吧，即使雪菜酱你这么理所当然地问我……真的是第一次听说啊，那个名字。”郑双龙一本严肃的说道。

　　不知道狮子王机关很奇怪吗，不会吧。要不要去灭掉这个让我有点难堪的狮子王机关呢。郑双龙好奇的想到。

　　雪菜“诶？”的一声困惑似的呢喃道：“狮子王机关是，在国家公安委员会被设置的特殊机构。”

　　“然后呢。”郑双龙一点不在意的问道。

　　“为了阻止大规模的魔导性灾害或是魔导性恐怖行动的，进行情报收集或是谋略工作的机构。其根源是平安时代在宫中从怨灵或是妖怪保护众生的淹口武士，所以在现在的日本政府中它也是很古老的机构。”姬柊雪菜认真的介绍着。

　　“那么，既然是从那个养成机构出来的话，也就是说姬柊你也是狮子王机关的关系者是吧。”郑双龙有点好奇的问道。

　　“是的。老师。”雪菜保守地回答之后，正直地补上了一句。“虽然只是见习的”。

　　“姬柊雪菜的来源老师我理解了，那么，有什么事情吗，那种和跟踪狂似的行为，可是非常的失礼的。以后不要再这样了，不然的话，要写检讨的哦。”端起咖啡轻轻的品了一口，郑双龙严肃的说道。

　　怎么说也是一位老师，纠正自己学生的不良习性也是应该的吧。跟踪狂什么的，和姬柊雪菜很不配哦。

　　至于其他的问题，昨天差点毁掉弦神市，然后去日本稍微游览了一下，毁掉了几个家族，染上数千人的鲜血的郑双龙，可是非常清楚的，而且身边有这么一个可爱的小女孩跟着，也是不错的事情。

　　听到了郑双龙的话语，姬柊雪菜瞪圆了眼睛。“诶？检讨！”

　　对于姬柊雪菜来说，写检讨，这样的事情可是重来没有过的。稍微有点刺激了。

　　“很正常不是吗，跟踪狂受到检讨是正常的，老师要犯错误的学生检讨也是理所当然的。既然如此的话……”后面的话语郑双龙没有说下去了，但是郑双龙相信姬柊雪菜会明白的。

　　听到郑双龙的话语，姬柊雪菜“呜”的一声弱弱地呻吟道：“虽然也有这点但是……那个，老师，我的任务就是……”

　　“就是什么。”看着如此为难的姬柊雪菜，郑双龙好奇的问道。

　　“老师，老师可是，存在本身就是跟战争或是恐怖活动同一个性质的哦。支配夜之帝国的真祖，他们自身是跟一个国家的军队是同一个级别的。当然，打倒了第一真祖遗忘战王老师你也是被统一看待的。要是老师在日本产生问题的话，就不是被当作犯罪而是会被作为侵略行为处理的。因此才不是警察厅或是攻魔局而是狮子王机关出面的吧我想。”雪菜以注意古城的态度的语气说道。

　　“原来我是如此恐怖的存在呢，我自己都不知道呢，那么，然后呢，雪菜酱想做点什么呢。”看着这样的姬柊雪菜，郑双龙认真的问道。

　　雪菜无奈似的叹了口气，将自己的任务说了出来。“我的任务是接近，监视老师，防止老师做下不可挽回的事情，所以，所以，抱歉了，那个监视的事情，我没有办法……”

　　面对着老师，乖孩子的姬柊雪菜的心里压力可是非常的大的。

　　“也就是说，必须跟踪着我吗，这可是非常的困恼的事情呢。”摸了摸下巴，郑双龙有点头疼的说道。

　　“是的，老师。”雪菜冷静地应承道。

　　随时随地的监视的话，可是非常的为难的事情，虽然不讨厌这样可爱的少女，但是，自己和雅典娜、泷壶理后、罗翠莲、蕾蒂西亚做爱爱的事情的时候，该怎么办。

　　虽然脸皮很厚的郑双龙是不介意多一个观众，但是，少女们的脸皮还没有练到郑双龙这样的程度，最重要的是，姬柊雪菜的监视，怎么可能躲过郑双龙身边的少女们，这可是大麻烦呢。

　　在晓古城为郑双龙的存在烦恼的时候，郑双龙也在为姬柊雪菜这个认真的孩子烦恼着。这算是一报还一报吗。


第071章 姬柊雪菜的入住

　　看着虽然道歉了，可是仍旧用着冰冷的带有攻击性的眼神投向自己的姬柊雪菜，郑双龙就知道，哪怕是有着老师这样的身份，姬柊雪菜对于自己的信任程度也是非常低的。估计，欧洲遗忘战王领地的事情，差不多该知道的人都知道了吧。

　　面对着恐怖分子，被警惕也是应该的。不过，弦神市的事情，日本的事情，应该没有告知，不然的话，姬柊雪菜的态度也不会是这么的温顺。

　　看着姬柊雪菜保持着认真的态度的表情，摇了摇手中的咖啡，郑双龙认真的说道：“可以问一下吗，我日常外出的时候就算了，可是我居住的地方是海边的虚空号，也就是那艘银白色的战舰，而那艘战舰全天开着符文结界，那符文结界可是能够将大部分的东西给拦住的，例如式神之类的东西，这样的情况下，你应该怎么监视我呢。我想你应该不会是想毁掉我的战舰吧。”

　　“那种事……”姬柊雪菜惊讶地眨眨眼。脸上出现了为难的神情。那种事情，很单纯的姬柊雪菜从来就没有考虑过。这真的是非常大的问题呢。有符文结界就无法将郑双龙的情况收入眼帘，没有办法时时刻刻的关注着郑双龙的行动，那任务该怎么办呢。

　　愕然地吞了口气。姬柊雪菜有点慌张的期盼的看着郑双龙，轻声的问道：“那个，老师，能不能将那个结界……”

　　好吧，后面的话语，姬柊雪菜自己都说不下去了，要被监视的人，将家里的防盗设备打开，好方便别人监视什么的，就算是单纯的姬柊雪菜也觉得太过分了。很不好意思呢。

　　“没有办法解决的办法的话，这个话题不要再提起了。”郑双龙在一本正经的逗着姬柊雪菜玩。

　　“老，老师？”对郑双龙完全预料之外的提议，姬柊雪菜慌慌张张地叫出声来。

　　“或者，姬柊同学，有什么两全的办法吗，不影响我的日常生活，也可以方便你的监视，如果没有的话，姬柊同学，你就要理解，毕竟，你的行为换一种话来说可是跟踪狂的行为哦，要受到检讨的。”郑双龙威严满满的继续的逗着姬柊雪菜玩。

　　“诶？”姬柊雪菜将头微微一倾。

　　“是……吗？那个，这个……我明白了……那就没办法了。”姬柊雪菜有点沮丧的说道。

　　这样就放弃了吗，稍微有点失望呢。郑双龙有点愉悦的想到，不过，郑双龙似乎小看了姬柊雪菜的执着。

　　“老师，可以稍微等待一下吗，我想和狮子王机关的前辈们商量一下。”看着郑双龙，姬柊雪菜有点不好意思的说道。

　　“没有放弃。”看着非常的认真的姬柊雪菜，郑双龙有点奇怪的问道。

　　“当然，我必须要监视着老师。”雪菜像是理所当然似的说道。

　　“那个，老师可是大人哦，经常性的会做一点大人才会做的事情。这样的情况下，姬柊同学，你也要监视吗。”双手支着下巴，郑双龙一脸玩味的说道。

　　应该可以听的出来吧，我的意思是什么。郑双龙开心的想到。逗这个认真的女孩子玩，真的是非常有趣的事情呢。

　　“大人的事情？”姬柊雪菜稍微疑惑了一下，然后——“咦！”有点慌张的叫了起来。

　　不洁，太不洁了。羞红了脸的姬柊雪菜，低着头害羞的想到。

　　看来，姬柊雪菜的保健体育课有认真的听呢。看着这样的姬柊雪菜，郑双龙差点笑了出来，不过，现在笑出来的话，应该会有大问题吧，面前的少女，应该会恼羞成怒吧。

　　就算是如此的害羞，姬柊雪菜仍旧是抬起了头，看着郑双龙认真的说道：“是的，就算……就算是那样的情况，我也是要监视老师的。我，是被狮子王机关派来监视老师的……而且……”

　　原本想说还有抹杀的命令的姬柊雪菜，到现在才发现，好像那个抹杀的命令是针对第四真祖的，而面前这位空之主，似乎狮子王机关没有下达这样的命令。

　　姬柊雪菜有点迷惑了，是狮子王机关忘记了，还是……

　　不过这样，真是太好了。郑双龙可是给予了姬柊雪菜一种安心的感觉。之前被在保护的时候，将那两个骚扰自己的魔族赶走的时候，被说很可爱的时候，姬柊雪菜的心不知道为什么跳的比平常快了。

　　面前的老师，虽然很不正经，还喜欢欺负人，但是，姬柊雪菜不讨厌他。没有抹杀命令真的是太好了。善良的姬柊雪菜可不知道自己能不能下的了手。

　　实际上，狮子王机关是根本不敢下达抹杀命令，哪怕这个抹杀命令是一种玩笑性质的，但是狮子王机关害怕日本被郑双龙这位空之主抹杀掉。

　　要知道郑双龙这位空之主表现出来的情况，和可以说的上是好好先生的第四真祖完全的不同，郑双龙可以说的上是杀戮果断。

　　“姬柊同学现在住在什么地方。”看着强忍着羞涩认真的看着自己的姬柊雪菜，郑双龙觉得似乎不应该在逗这个小女孩了。

　　欺负老实人可是非常的没有道德的事情呢。这样想着的郑双龙，虽然欺负着姬柊雪菜很开心就是了。

　　“唉？”听到了郑双龙突然的问题，姬柊雪菜有点惊讶的叫了起来，不过，还是很老实的回答道：“没有地方，我现在没有居住的地方，老师。”

　　“没有居住的地方吗，看来你们的那个狮子王机关很有趣呢。”郑双龙摸着下巴，一脸玩味的说道：“那么，住在我的虚空号上吧，这样也方便你监视不是吗，虚空号上空房间可是非常的多的。当然，作为入住虚空号的代价，小厨房就交给你了。”

　　“咦？”听到郑双龙的提议，姬柊雪菜惊讶极了。

　　这么配合的监视着，真的是太少见了。实际上是郑双龙可不想这么快就将这个有趣的好玩的小女孩放开了，反正是送给自己的礼物，不是吗。

　　“有问题吗？”郑双龙笑着问道。

　　“非常感谢。”姬柊雪菜以平稳的语气说道。不过脸上的开心，稍微有一点社会经验的人都可以看出来的。

　　“那个，老师，为什么这样做呢，我找不到老师这样做的理由。”看着叫服务生过来结账的郑双龙，姬柊雪菜有点疑惑的问道。

　　“我可是你的老师呢，放着有困恼的学生不管的话，可是非常的不称职的行为，而且，我总不能让你露宿街头吧，要知道，魔族特区的夜晚可是有很多奇怪的事情会发生的，像姬柊雪菜这么可爱的孩子，放着不管的话，会被人抱走掉的，这样的话，我可就亏大了哦。”伸手轻轻的弹了下姬柊雪菜的额头，郑双龙温柔的笑着说道。

　　“感觉明白了。老师有点不正经。不过，是一个好人。总之，从今天开始老师就有我来监视，所以千万不要做出什么奇怪的事情出来。我可是还没有完全信赖老师的。”伸手捂住头，看着郑双龙温柔的笑容，感觉着郑双龙的关心，从小就被卖到狮子王机关的姬柊雪菜心中有一种暖暖的感觉。

　　虽然姬柊雪菜嘴上是这么说着不信任什么的，可是老师可是最容易让人信任职业，最少，姬柊雪菜脸上的神情可没有说着不信任郑双龙这样的话语。

　　被发好人卡了，汗。郑双龙有点压力山大。

　　“谢谢老师了。”雪菜说着站了起来。已经变回原来的认真严肃的表情了。“然后老师，接下来是怎么打算呢？”

　　“啊，啊啊……本来是打算四处逛逛之类的，现在嘛，还是去一下学校比较好，毕竟这可是我马上要工作的地方……”说着，看着姬柊雪菜的神情，郑双龙有点好奇的问道：“雪菜酱，难道你要跟着我吗？”

　　“是的，不行吗？”姬柊雪菜一脸认真地问道。像是“事到如今还有什么好说的”似的表情。

　　“这么快，你没有一些自己的事情要做吗。”郑双龙笑着问道。

　　“没有，负责监视老师就是我要做的事情。”基本不变表情如此说着，姬柊雪菜背上装着长枪的吉他盒，开始整理餐桌了。

　　夜晚。

　　构成弦神岛的四个基岛之一的West·island是不眠之街。集中了商业设施以及饮食店铺的这个街市，有许多店铺会一直开到天亮。

　　大部分魔族都喜好夜晚，因此在魔族居民居多的这个街市上，对他们的福利也很充实。从某种意义来说，这个耀眼的充满霓虹灯的夜景便是弦神市的作为人与魔族和平相处的象征吧。但是，无论怎样照耀，黑暗都不可能从夜晚的都市中完全消失。

　　“能不能请你一起玩呢。和我们。”这里是已无人烟的夜晚的公园，当喝醉了的男子们走过这个能够俯瞰海面的眺望通路的时候，突然被一个声音叫住了。在朦朦胧胧照耀着的路灯下，站着一名女生。

　　那是一个蓝色头发的，体格矮小的少女。眼瞳的颜色是淡淡的蓝色，虽然用及膝的斗篷外套覆盖着全身，但是下面好像是什么都没穿，因为少女的双脚是裸足的状态。

　　“什么啊，喂？在这种地方勾引男人吗？”

　　“切……还是一个小鬼嘛。”

　　男子二人面面相觑着，将表情邋遢地松弛着表情说道。像是被引导一般地不经意间靠近她的原因，是因为她有着异样的美貌。

　　透彻的白嫩的肌肤，圆实的眼瞳，以及完全左右对称的面孔。不知何处缺乏作为生物的气氛的，妖精般的少女。

　　“你是知道我们是魔族还来说这话的吗？小妹妹。”

　　“在这种地方叫住我们，不要以为单单一声‘开玩笑的’就了结了哦。我们今天情绪不好。被一个所谓的老师给吓住了，该死的，那个家伙应该是攻魔师吧，应该是教育机构配置着的攻魔师吧，不然的话，怎么可能有那么恐怖的眼神。”

　　一边将少女左右包夹似地靠近着，男子们说道。他们两人都是二十岁左右，咖啡色的头发加上穿着牛郎似的黑色西装，散发着毛躁的气息。

　　其中一名男子露出了利齿，显露出了他作为魔族的本性。他是一名D种的吸血鬼。大概是因为性兴奋而引发了吸血冲动了吧。

　　另外一名男子，则是将手腕上镶嵌着的手环狂暴地掰掉了。因为这个举动，已经没有抑制他魔性的东西了。脱掉上衣后他的肌肉隆起，咖啡色的竖发覆盖了整个背面，这便是兽人化。

　　“可能会稍微留下一点可怕的记忆，不过不要怪我们哦。”

　　“要恨就去恨今天找我们麻烦的老师吧。”

　　用兴奋得闪闪发光的眼神，男子们盯起了少女，但是少女没有改变脸色。用不知为何有点哀伤的眼神仰视着男子们，同情似地移动着眼瞳。接着……

　　“魔族们堂堂正正漫步着的不眠夜的街市，简直就是被诅咒的没落的都市啊，这个岛屿。”从两个魔族的背后发出一个沉稳而悲哀的声音。

　　对毫无前兆地出现的不祥气息，他们惊讶地转过头来。在街边的树木的阴影之下站着的，是一个披着像圣职者一般的法衣的男子。

　　那是一个将金发像军人一样剃短的外国人。左眼上戴着眼带似的金属制的单眼镜。身材高大。年龄大约是在四十前后，他巨大地隆起的肩肌，使得完全感觉不到他因岁月流失导致的衰退。单单就足够硬实的体格，在他法衣之下，还有金属制铠甲微微探出。那是军队的重装步兵部队所装备的强化装甲衣。其威风之感可谓相当雄厚。男子的右手中握着的是金属制的半月斧。那是装备了巨大利刃的战斧。其重量应该是相当重的，但是那名男子却轻松地用单手提着。

　　“谁啊你是。是攻魔师吗？”吸血鬼的男子以满带杀气的语气问道。

　　“既然是在一旁观望着的话就应该明白的吧。刚刚是这个女的先勾引我们的。所以压根就没有被人说教的道理。别妨碍我们，给我一边去。”兽人化的男子，也以嘶哑的声音说道。

　　而这名身着法衣的男子，则是面无表情地看着这两人。

　　“这些我自然也是明白的。所以才说，请你们一起来玩玩了，和我们一起。”他说着，将斧头的前端指向魔族的男子们。

　　“该死的老头子，竟敢小看我……，和这个小鬼是一伙的么。”

　　兽人的男子说着，身上杀意禀然，兽人本身就是个好战的魔族。被杀戮冲动所驱使着，由喉咙深处发着呻吟露出利牙。

　　“那就如你所愿看我把你杀了——！”踹开地面的兽人的肉体，以爆炸一般的气势加速起来。他向着毫无防备的站着的男子的脸部，任凭全力一拳挥了过去。但是，那拳头还没有击中对方，就被法衣男手持的战斧轻松弹开了。兽人惊愕得脸部扭曲起来。

　　“L种完全体吗。这速度实在是快呢，但是，太单调了呢。果然，跟正式的夜直帝国的兽人兵没法相提并论啊，真是可悲……”法衣下的强化装置，发出了与野兽的咆哮声相仿的驱动音。被增幅至极限的肌肉所放出的践踏，将路面粉碎、使大气动摇了。他的战斧划过一道残影一闪而过，那是连兽人都无法反应的神速的一击。

　　“呃啊……！”兽人从肩口到腰部被斩开，其巨体直接被砍飞了。尚温的鲜血飞溅出来，在周围飘散出一股血臭味。骨头粉碎、肉被活活撕裂的声音延迟一会响起。如果是人类的话，真是一击无疑是秒杀。即使是拥有强劲的生命力的兽人，对它来说也是关乎生死的重伤。

　　“你，你这家伙——！”呆呆地看着受伤的同伴，吸血鬼的男子吼道。一道魔术标枪向着法衣男子投掷了过去。

　　被投放出来的标枪以子弹一般的速度飞向男子——在将要贯穿其胸膛的那一刹那，被他轻易地击散了。

　　“可恶……你到底是什么人！”吸血鬼再一次的咆哮了起来。

　　对吸血鬼的询问，法衣男庄严地回答。

　　“吾之名为路多露夫·欧伊斯塔哈，是洛塔林基亚的歼教师。”

　　“歼教师？为什么西欧教会的僧侣怎么会在这种地方——？”看了看面前的歼教师，吸血鬼大声的质问道。

　　“我没有回答你的义务。”一挥手中的大斧，路多露夫·欧伊斯塔哈冷冷的说道。

　　吸血鬼的男子，切，的一声咋了下舌。从他左脚上喷出了黑色的火焰，形成了一只马状眷兽，“给我杀了他，灼蹄！”

　　火焰以歪曲的马的形状袭向了法衣男。那是拥有摄氏一千多度的灼热的眷兽。大气因其阳炎动摇着，被烧过的地面发出焦臭。

　　像是专门等待着这个时刻一般，男子的嘴角浮现出了一抹笑容。接着，男子用左手，阻挡了向他突进而来的火焰的眷兽。

　　“什么！？”对完全没有预想到的那个光景，吸血鬼瞪大了眼睛。在歼教师面前出现了一个看不见的墙壁一样的东西，阻挡了妖马的攻击。那是站在歼教师旁边的少女，张开了一面奇妙的结界保护了他。

　　被其结界所阻挡，眷兽的火焰够不到歼教师。但是看来，即使是少女的结界，貌似也没有将眷兽完全弹开的力量。少女像是承受不住激烈的负荷一般，从唇间泄出了弱势的吐息。

　　“连这种程度的眷兽都无法完全抵御么。看来还有待改良的余地呢。”看着面前的情况，歼教师无趣似地向浮现苦闷神态的少女开口了。“今晚的实验到此结束，阿斯塔鲁特。”

　　“好的，歼教师大人。”被称为阿斯塔鲁特的蓝发少女静静地闭上了双眼。任凭斗篷飘扬，她以平淡的人工化一般的声音开口了。“命令受诺。执行吧，‘蔷薇的指尖’”

　　在其话音落下的同时，从她的外套的间隙中迸发出了什么。那是闪耀着灰白色闪光的半透明的手腕。比少女的纤细躯体更加巨大的手腕。如同冲破少女腹部一般地伸长出来的那个手腕，像蛇一样飞过，贯穿了吸血鬼的眷兽。

　　“灼蹄！？怎么了！？”对于眼前出现的令他无法相信的场面，吸血鬼呻吟道。

　　被贯穿了身躯的火焰的眷兽，痛苦似地吼叫了起来。但是那半透明的手腕的攻击没有停止。像是要吞噬火焰的眷兽一般地，反复割扫着。

　　“你们，到底干了什么……！？”无法维持实体的火焰的眷兽消失了，吸血鬼当场便坐倒在了地上。因失去过多的魔力无法动弹的吸血鬼的嘴唇在恐惧之下颤抖着。

　　歼教师淡淡的说道：“对付眷兽，只要用更加强大的眷兽去相碰便能打败，这是很简单的道理。”

　　“怎么可能……你说那是眷兽……！？”看着从少女体内伸出的手腕，吸血鬼呻吟道。

　　歼教师冷冷地俯视着倒下的两个魔族。说道：“虽然都是些连杀掉的价值都没有的家伙们，不过就算放任不管在这个岛上迟早也会灭亡。但是最起码也可以成为‘蔷薇的指尖’的饵食吧。阿斯塔鲁特，给予他们慈悲吧。”

　　阿斯塔鲁特无表情地开口了。少女用她淡蓝色的眼瞳看了男子一眼。其眼瞳中充满了厌倦，她的嘴唇颤动起来。

　　“命令受诺。”发出灰白光芒的巨腕，像是带有恶意的野兽一般蠕动起来。

　　发觉到她的话语所代表的意义，吸血鬼的男子发出了悲鸣。“不，不要啊……住手啊……！”

　　男子的尖叫声在回响而起。

　　就像郑双龙说的那样，魔族特区的夜晚可是有着很多奇怪的事情的。


第072章 恋爱指导

　　在郑双龙逗着姬柊雪菜的时候，可怜的晓古城正在进行着补考。

　　明明是暑假的最后一天，大多数同学们都在放肆着享受着最后的假期的时候，参加补考是多么悲催的一件事情。

　　该说不愧是魔族特区吗，前一段时间整个人工岛还差点陆沉掉，现在就这么愉悦的过着生活，似乎那世界末日般的灾害对于魔族特区的成员来说没有什么大不了的。是神经太大条呢，还是已经习惯了这样的生活了呢。

　　晓古城在补考，监考的老师是晓古城班级的班主任，南宫那月。

　　嗯，不得不说南宫那月是一位非常尽责的老师，就算是这么炎热的天气也尽职尽责的监督着晓古城的考试。给晓古城一个改过自新的机会，要是其他的老师的话，早就将晓古城赶出去了，留级是肯定的。这种若无其事的旷了大部分的课，连重要的考试都没有参加的问题学生，不留级还做什么。

　　就算是被南宫那月拖来补考的晓古城也不得不赞同南宫那月是一位非常好的老师，关心学生，尽职尽责，教学方式一级棒，哪怕是英语这种超级头疼的课程，在南宫那月的教导下都显得那么的生动易懂，以一位老师来说，南宫那月各方面都做到了近乎完美。除了一个问题以外。

　　“那啥……不热么？那月酱？”在这种闷热的酷暑中，邋遢地穿歪着制服的晓古城问道。

　　在补考会场的教室中的学生就只有晓古城一个人。当然不可能被允许使用空调这种人道性的发明。

　　正午的太阳光线灌注大地，这里正处于从窗户不间断吹来热风的地狱一般的环境，晓古城在这里被怎么看都是比自己低龄的教师监督之下，被强迫用英语翻译着后期原始人的神话的研究这种怪异的题目。这与其说是补考不如说是某种惩罚或是拷问更加相衬。

　　“不是叫你别用‘酱’字后缀来叫老师了吗。”在讲台的中央。南宫那月坐在不知从哪擅自搬来的长毛绒的豪华的椅子上，喝着刚泡好的热茶，以悠闲的语气说道。

　　她身穿一袭绑带的黑色连衣裙。领口和袖口围着一圈饰边，腰部裹着一年绑绳的紧身胸衣。称之为哥特萝莉又过于雅致，但是看着的苦闷度上基本分不出什么差别。但是南宫那月一边优雅地扇着黑蕾丝边的扇子一边说着，“这种程度的热度，跟夏天相比，没什么大不了的。”

　　南宫那月是魔女，就算是取回了自己的身体，也是有着非常奇怪的地方的。像仙都木阿夜穿着很古老的十二单的服饰一样。南宫那月搭配服装的眼光，也是很奇怪的，最少在晓古城眼中是那么的奇怪。

　　决定性的缺乏了时间和地点的概念。在这个热带上的人工岛上，南宫那月的闷热的连衣裙光是那样就是一个视觉上的暴力。虽然也不是跟南宫那月不搭就是，看上去也是非常的可爱，某些萝莉控或许会流口水了。但是，在晓古城看来，这就是领导级教师，南宫那月的唯一缺点。

　　“不……这边光是看着就热啊。”真是无法理解啊，晓古城托着脸想道。“然后光你一个人到底在喝什么呢。”

　　“唔嗯，这是以锡兰的糖茶为基础，用香草微微调味的东西。适量的白兰地将红茶的味道引出来了啊。”放下手中的自己非常满意的精心调制的红茶，南宫那月认真的说道。

　　“我想在接受补习的学生面前散发酒精的味道也是有点那啥，我可以回去了吗？”闻着酒精的气味，还没有到喝酒的年龄的晓古城有点为难的问道。

　　“在暑假当考试监督不喝点酒怎么干下去啊。我来打分你给我等下。”飘散着洋酒的气味，那月将古城好不容易写完了的补考卷拾了起来。那改卷速度简直是看着都会傻掉。在错误的地方用红笔划了几个大叉。

　　将所有的试卷审查结束的南宫那月，看着期待着的晓古城，威严满满的说道：“哼，嘛，行吧，剩下的考前复习也记得要做哦。”

　　“好的。”用自暴自弃的语气说了之后，晓古城开始整理起了桌上的物品。

　　因为阿古罗拉的关系，成为了第四真祖，而成为第四真祖的那段时间有太多的事情发生，以至于翘掉了很多的课程，让晓古城在老师们的眼中成为了超级问题学生，蔑视老师的存在，再加上晓古城的成绩一向不是很好，这下子问题就大大的有了。

　　要不是南宫那月这位晓古城的班主任压着的话，晓古城绝对要留级的。

　　晓古城没有使用力量的觉悟，没有超脱社会的觉悟，没有成为王的觉悟，明明拥有着超凡脱俗的力量，却对老师的决议一点反抗都没有。

　　讲好听一点是遵守社会的公德，没有迷失在力量之中，没有迷失本性。而讲难听点，就是晓古城还没有认识到自己的力量。没有承受这份力量的底气，器量不足。

　　南宫那月拿起茶杯对嘴倾斜着，默默看了一会。叹了口气，说道：“对了，晓。昨天的事情，我已经处理了。你第四真祖的身份没有在大众眼中曝光。还有恭喜你，觉醒了第四真祖的力量。”

　　被郑双龙强行邀请到神国这种事情，南宫那月可是非常的不满的。可是没有办法，公理和正义只在大炮射程之内。

　　郑双龙这位空之主的要求，已经超出了南宫那月能够处理的范围。

　　南宫那月不仅仅是英语教师，另一个职业是攻魔师。在魔族特区内的教育机构，为了保护学生的安全，有义务以一定的比例配置拥有攻魔师资格的教师职员，而南宫那月也是其中之一。而且她是实战经验者，兼任了特区警备队的指导教官的现役的专业攻魔师。然后她同时也是知道古城是第四真祖的少数人之一。成为了世界最强的吸血鬼这种非常人体质的古城能够像一般人一样在学校来往也是多亏了南宫那月在背后做工作。

　　南宫那月能够压下第四真祖的事情，帮助晓古城隐瞒着身份，可是南宫那月没有办法压下郑双龙这位空之主的邀请。力量不够。

　　“诶？”听到南宫那月提起昨天的事情，想到了自己被分尸的场面，晓古城面色非常难看的，以像是生锈老化了的齿轮一样不自然的动作活动着。

　　哪怕不会死，但是看着自己的身体被砍成两半，这种事情可是非常的糟糕的事情。

　　南宫那月说完，就这么毫无悬念地结束了话题。晓古城叹了口气。虽然因为有高傲的口气所以不好发觉，不过她说的担心古城这点应该是不会有假的。

　　所以多方面受到南宫那月的照顾的晓古城本人，是无论如何也无法对南宫那月发火的。也因为这点，偶尔会被她独占拉去帮忙，但是也只能认命了。

　　“啊啊，说起来，有件事想问你。”想到了那差点毁掉弦神市的郑双龙一行人，想起了上午从妹妹晓凪沙那里听来的郑双龙这个恐怖主义者竟然成为了妹妹晓凪沙的班主任，晓古城非常不放心的说道。

　　南宫那月以烦人的眼神看着晓古城。不满的说道：“什么事。”

　　“那个，那个昨天差点将弦神市给打沉掉的那个恐怖的存在怎么就成为了彩海学院的老师！？”晓古城神情非常复杂的小心翼翼的问道。

　　实际上，这不是晓古城最关心的问题，晓古城最关心的是，郑双龙这个家伙为什么成为自己妹妹的班主任。

　　让这么危险的存在待在自己妹妹的身边，这还了得。谁知道这个恐怖分子会不会发神经将整个彩海学院炸掉。

　　要知道，晓古城也是一个妹控的，嗯，自己不知道的妹控。

　　对晓古城的询问南宫那月沉默起来，然后表现出露骨的不高兴的表情站了起来。说道：“为什么你，会知道这个事情？”

　　“那个，从凪沙那里听来的。”晓古城小心翼翼的说道。现在的南宫那月的气场可是非常的强大的。强大的连第四真祖都有点心虚。

　　“呵，是么。”南宫那月说着，毫不留情地拉起晓古城的耳朵。

　　晓古城好痛好痛地发出了悲鸣。“……难道说，生气了吗？”

　　“稍微有点上火罢了，第四真祖，那个家伙的事情，你最好不要管，要是真的惹火了那个家伙的话，不要说弦神市，就算日本还能否存在都是个问题。”狂暴地吐着气，南宫那月冷冷的说道。

　　说完，南宫那月就放开了晓古城。晓古城将被拉长的耳朵用手摸着，不满的抱怨道：“那个家伙可是我妹妹的班主任，我怎么能够放心，他太危险了。”第四真祖的本能在告诫着晓古城，郑双龙的危险。

　　“就算在危险也和你没有关系，彩海学院中有几个他在意的人，所以你可以安心。顺便一提日本今天刚刚换了一个首相。”那月俯视着古城冷冷地警告道。“不要以为第四真祖的不死诅咒就可以高枕无忧，没有什么是不死的，就算是所谓的不死的真祖，也是有不少的手段可以杀掉的，别的不说，就我国的狮子王机关就有好几种手段杀掉所谓的真祖。奉劝你还是少做一点多余的事情比较好。”

　　“首相换掉了？不是才刚刚上台没两个月吗？”古城以诧异的表情问道。不够聪慧的晓古城没有从南宫那月的话语中听出什么来。

　　但是，南宫那月像是说多了，一样地咋了咋舌，然后没有再说更多的事。结果，安分守己，就是南宫那月的回答了。

　　“啊，对了。那月酱。初中部的办公室，今天开着么？”叫住了刚要从教室出去的南宫那月，晓古城再次询问道。

　　没有办法从南宫那月这边得到消息的晓古城将主意打到妹妹晓凪沙原来的班主任笹崎老师的身上。条条大路通罗马。总是有办法的。

　　不过，晓古城似乎忘记了，虽然条条大路通罗马，但是这些路可以是生路，更有可能是死路。

　　南宫那月诧异似地皱了皱眉头。不解的问道：“你找初中部有什么事啊，古城？”

　　“啊啊，不是。就是想找妹妹原来的班主任的笹崎老师有点事。”晓古城摸了摸头说道。

　　“找岬有事？”南宫那月像是讨厌似的严肃起来。

　　说起来她跟初中部的笹崎岬老师是同一个大学毕业的，据说两人的关系不知为何十分差。果然，南宫那月表露出带刺的表情，不满的说道：“初中部那些家伙的是我才不知道，你自己去确认去。”

　　“就那么办吧。”晓古城老实地选择了顺从南宫那月的话。要是在这里胡乱地拉起这个话题有点不妙，本能地这么觉得。

　　但是单单这个程度，已经失去情绪的那月也不可能恢复。

　　“然后啊，古城。”

　　“嗯？”

　　南宫那月将黑色蕾丝边的扇子一挥。不知用了什么法术，瞬间，一个普通人的话头盖骨会被打凹下去的冲击袭向了晓古城的额头。晓古城就这么脸朝天地倒了过去。

　　“为什么你叫那家伙是叫笹崎老师而叫我则是那月酱啊！？不要用‘酱’来叫我！！”轻轻翻起裙底，南宫那月暴力地就这么扔下一句话走了。

　　“可恶……反对体罚……啊。”保持看着天花板的姿势摸着额头，晓古城弱弱地呢喃道。

　　为什么，因为那月酱非常的可爱嘛。如同精致的人偶一般娇小可爱的样子，哪怕是威严满满的，也实在是没有办法让人……嗯，不想了，再说下去的话，搞不好又会被那月酱敲头了，还是很疼的。站了起来的晓古城摸了摸头，默默的想到。

　　毕竟是我的妹妹呢。怎么能够放心呢。向着初中部走去的晓古城，神情复杂的想到。

　　妹妹吗，不仅仅是妹妹哦。

　　还没有放弃吗，真是的，希望不会有什么问题吧，面对着那样的家伙，我也是没有什么办法的。走在走廊上的南宫那月皱着眉头想到。

　　“那月酱！”在南宫那月为晓古城担忧着的时候，一个声音传了过来。听到这个声音，南宫那月浑身颤动一下，一个三角形的粉色魔法阵展开，南宫那月快速的使用空间能力离开了。

　　那是夜月的声音，在虚空号上，郑双龙好好的教导了夜月一番如何追求女性，提供了若干建议。

　　例如送达情书的方式就有好几种。

　　亲手送，这样最能传达情感，收到好的答复的可能性也会变大。

　　如果没有勇气直接给对方的话，也可以拜托亲密的朋友转交。

　　如果单独送情书很不好意思的话，也可以和其他礼物一起送给对方。

　　也可以偷偷塞到对方的包包或鞋柜里，给人娴静的感觉，有时还能提高好感度。

　　那个，这个似乎是女孩子送达情书的方式，不过，夜月是秀吉，所以没有关系。

　　虽然这些个东西郑双龙自己也是半懂不懂的，但是在夜月面前当然要装作爱情大师的样子。而且郑双龙也攻略了不少的女性不是吗。

　　看着郑双龙身边的雅典娜、蕾蒂西亚、泷壶理后、罗翠莲等已经确定了关系的少女，再看了看中川花音、九条月夜，食蜂操祈、入江美雪、关根诗织、尚子、椎名、岩沢麻美等对郑双龙有着好感的可爱少女，最后在听闻郑双龙的爱人远远不止面前这些，在神国中还有着立华奏、莉莉娅娜、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉、清秋院恵那等爱人。

　　看着开了一个大大的后宫的郑双龙，夜月拜服了。真诚将郑双龙当成了爱情大师。双目放光的听着郑双龙的攻略大法，并且将这些东西奉为金科玉律。

　　夜月怎么会知道身边有这么多爱人，开了一个大大的水晶宫，并且水晶宫中的成员关系看上去都非常不错的郑双龙，对于恋爱实际上也是懵懵懂懂。

　　按照这些很有问题的金科玉律，夜月对南宫那月发起了猛攻，然后，不到一天的时间，南宫那月就对夜月畏之如虎，退避三舍。听到了夜月的声音就快速的逃开。

　　该说夜月误交损友吗，嗯，看来夜月攻略南宫那月之路还有的走，不过，有时候情感也是可以转变的，恶感瞬间能够转化为好感，最怕的是就像以前那样，南宫那月对夜月一点感觉都没有。

　　这么看来，郑双龙教导的也是有一点道理的吗。

　　“咦，那月酱呢，走了吗，嘛，没有关系。”看到南宫那月快速的逃离的夜月，四顾一下，取出了空间卡，轻轻的在虚空认证器上一刷，追寻着南宫那月离开时的空间波动追了上去。“那月酱，我来啦。”

　　从极端的害羞，不敢向南宫那月表达感情，到现在的死缠烂打，追的南宫那月见到就跑。将夜月改变成这个样子，看来郑双龙也是非常的强大的。

　　姬柊雪菜、夜月、南宫那月，有了这些有趣的事情可以欣赏的郑双龙还不满足，正在推动一个说阴谋，算不上，说正经，谈不上的非常有趣的符合伟大的FFF团的最高法则的事情的发展。

　　将快乐建立在别人的痛苦之上，郑双龙坏掉了吗？！


第073章 愿天下有情人终成兄妹

　　想从笹崎老师哪里得到点郑双龙的消息的晓古城，在久别重逢的初中部办公室门口呆呆地站着。去年的时候，晓古城还是初中部的成员。

　　在南宫那月老师那里没有得到想要的郑双龙的情报，既然如此，只好问自己妹妹的原来的班主任笹崎老师呢，那月酱、笹崎老师都是配置在彩海学院的攻魔师。应该有一些特别的消息吧。因为这么想，所以才特地的跑来初中部的，但是……

　　“抱歉啊，晓。笹崎老师今天貌似没来。”被熟识的老教师这么说了之后，晓古城的计划便没法完成了。

　　“啊，是么……”晓古城有点沮丧的说道。

　　“是有什么事情吗，如果方便的话，告诉我吧。我看下能不能处理。”老师热情的说道。

　　晓古城在高中部的老师眼中虽然是个问题儿童，但是在初中部的老师看来可是一个乖巧的孩子，虽然学习成绩不是非常的理想，但是非常的听话，又尊师重道。

　　因此，要是真的有什么事情的话，初中部教过晓古城的老师还是非常的乐意帮忙的。

　　“诶，嘛……是有一点事情，不过还是改天再来吧。因为是有点麻烦的事情呢。”晓古城向老教师道了个谢，然后离开了办公室。

　　离暑假结束不到2天，所以，笹崎老师貌似也在享受着这剩下不多的休假日。

　　郑双龙的底细，晓古城可不认为一般的老师会了解。没有办法的情况下，晓古城只好离开了。

　　变成麻烦事了，晓古城想着。如果可以的话，晓古城是非常想和郑双龙进行一番交涉的。那月酱说的不要多管闲事的劝告也是有点无法释怀。再加上那一次被打成死狗一次被分尸的悲惨经历，让晓古城这个第四真祖稍微有点心虚。

　　但是不去和郑双龙交涉，不去了解郑双龙又不行，这可是关系到自己的妹妹的事情，怎么能够有这么不负责任的做法。

　　靠在走廊下的柱子上，古城呆呆地看着学校的操场。由于是大热天的正午所以在进行社团活动的学生不多。即便如此在操场上，有着正在进行自主训练的运动社团成员的身影。在校舍的阴影下拉拉队正在做舞蹈训练。网球场上正在举行社团成员之间的练习比赛。看着轻飘飘的摇动着的女子社团成员的裙子，不禁会想起早上的事。

　　晓凪沙也是再进行社团活动的时候认识郑双龙这位班主任的。

　　将自己这个第四真祖辗压的异常的战斗力，毫不犹豫将街区毁灭的残忍，完全不在意的掀起能够毁灭弦神市的空间风暴，将弦神市五十多万人的生命视为草芥的冷酷，以及将自己那强大的眷兽一击消灭的那把黑色镰刀，最后那冰冷的眼神。因为是实在过于冲击性的画面，所以现在即使是相忘也压根忘不了。虽然还有一些不了解的事情，不过事实上，晓古城对于郑双龙一行人是非常的警惕的，这样的人怎么能够当自己的妹妹的老师。把自己乖巧的妹妹带坏了怎么办。

　　晓古城摸了摸鼻子，一脸苦涩。

　　在晓古城警惕着郑双龙的时候，郑双龙也在收集着晓古城的信息，第四真祖的信息。并且制定了一个非常有趣的计划。符合穿越在无尽的世界中的FFF团的最高纲领的计划。

　　在穿越之前，郑双龙也是一位伟大的FFF团的成员，对于异端审问会FFF团的团训可是非常的了解的。做个十字架，烧个火，郑双龙也是异常熟练的。在FFF团中，郑双龙也是异常强大的战力。那冲天的怨念，那罪恶深重的诅咒，嗯，不说了。说的太伤心了。

　　虽然郑双龙现在已经成为了对于异端审问会FFF团来说要审判的异端分子，不，是连审问都不用审问就可以直接烧了的异端。但是，重操旧业的话，郑双龙还是非常的熟练的。

　　孤零零地浮在太平洋上的弦神岛每年都是降水频繁，台风袭过的次数也会很多，但是持续着晴朗的天气。无休止地灌注下来的太阳的热量储存在大地中，导致气温相当地高。热浪从覆盖着道路的沥青上，滚滚爬升着。

　　哪怕是漂浮在海边的开着符文结界的虚空号的甲板上，那高温也是非常的让人受不了的。从海边刮来的热浪，弦神市城市效应带来的高温，让虚空号上的成员都有点不太愿意出行，整天宅在虚空号中。

　　反正虚空号该有的基本上都有，衣、食、住、行、玩，物资享受和精神娱乐都不缺，一个百货超市，两个电玩中心，一个图书馆，一个放映厅，三个音乐室，在加上演出台、游泳池、酒吧、KTV等等等一大堆的生活设施，基本可以说的上满足少女们大部分需求，虚空号看上去是一个战舰，实际上是一个小型的生活社区，几百个人在其中生活个几十年一点问题都没有。就像天上院丽美说的那样，要是要靠虚空号战斗的话，神国也没有意义了。

　　弦神市虽然科技水平不错，但是也没有高到能够吸引少女们下来逛一逛。单纯的少女们对于魔族什么的有没有什么好奇，这个魔族特区最有特色的东西都没有办法吸引虚空号上的少女们，还有什么能够吸引这些个少女们到弦神市一游呢。

　　不过，虚空号上虽然说的上是什么都有，衣、食、住、行、玩全部都有，基本上的物质保障都没有问题，但是，虚空号毕竟不是所谓的拧包入住的客房。入住虚空号的少女们也不是临时居住，将就一下就可以的。

　　对于长期入住虚空号的少女们来说，一些私人物品，一些贴心用具，也是要少女们自己去准备的。这些东西，虚空号上的百货中也就只有一种型号的。这明显没有办法满足少女们的多样的需求。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅、周春珍、由依、罗翠莲、蕾蒂西亚、泷壶理后、食蜂操祈、入江美雪、关根诗织、尚子、椎名、岩沢麻美、中川花音、九条月夜、游佐等少女在入住虚空号的之前，已经从科幻之城中选好了。

　　而刚刚入住虚空号的姬柊雪菜，就是需要去自己准备这些个东西的了。用虚空号上的百货中的东西可以，但是，这中没有特色的东西，真的可以满足少女那追求美的心吗。样板房是没有特色的。

　　看着搬家公司运输过来的姬柊雪菜那只有3个纸箱子分量的行李，郑双龙有点困惑的问道：“难不成，雪菜酱你的东西就只有这些吗？”

　　“嗯。老师，是这样没错。”姬柊雪菜将她纤细的脖子微微一倾，看着使用空间转移将这些东西转移到自己选定了的房间中的郑双龙。认真的说道：“因为是以前是在学生宿舍居住所以没有多少私人物品。有什么不妙的吗？”

　　虚空号上的房间是该过的，和一般战舰的宿舍完全的不同，不是以方便战斗为基准，而是以舒适为基准。

　　姬柊雪菜的私人的房间，大概有两室一厅大小，基本的生活用具都有，不够的东西，大部分都可以在战舰中的超市上找到，但是，这也就是基本的物质罢了，对于一个女孩子来说，远远的不够，最起码的玩偶什么的就没有，而且某些私人用品，床上用具，也要自己去购买。

　　“也不是有什么不好的啦，只是会有困扰吧，从各种方面来说。看过去好像连睡觉用的床铺也没有。”看着空空如也的房间，郑双龙摸了摸下巴，有点为难的说道。

　　这样对待少女可是非常的不好的。郑双龙虽然很喜欢逗这个认真的少女玩，但是，郑双龙可没有虐待少女的习惯。

　　“我的话，随便哪里都可以睡的说。而且还有纸箱。”将身后的吉他箱放下的姬柊雪菜，整理着个人用具，认真的说道。“老是麻烦花音前辈的话，不好。”

　　昨天的话，姬柊雪菜可是和中川花音睡在一起的。使用的东西也是中川花音的东西。

　　“拜托你了别这么干。”郑双龙有点无力的说道。

　　看着真的想这么干的姬柊雪菜，想到被包裹着纸箱睡觉的女初中生监视，郑双龙会在意搞得晚上都睡不好。和雅典娜、泷壶理后、蕾蒂西亚、罗翠莲做那样爱爱的事情的时候都会战斗力不足的。

　　“虚空号上的东西虽然全面，但是，没有什么特色。生活的话，是可以用用。可是对于少女来说就稍微有点不适宜了，太抹杀少女的个性了。不过，我也没有办法啦，虚空号就这么大，也装不了那么多的东西，而且我也没有办法知道你们想要的东西。”靠在墙上，郑双龙有点无奈的说道：“等我看完这些资料，然后我陪你去购买生活必须物品，要是我不去的话，估计这么认真的雪菜酱也不会去吧，因为要监视我，是吧。”

　　郑双龙现在看着的资料是第四真祖的资料，不是晓古城这个半桶水不满的第四真祖，而是上一代第四真祖，将第四真祖的力量给予了晓古城的焰光的夜伯。说起来这些资料还是姬柊雪菜来的地方，狮子王机关提供的。真的是非常的全面，图片、视频、加文字，差不多有一个G的容量了。

　　“焰光的夜伯”这名号并非“第四真祖”的名讳，而是由三位真祖与“天部”一族一起制造第四真祖的计划的名称，目的是制作出最强的弑神兵器。但由于太过强大而被封印，十二只眷兽被赋予了肉体并被分散的隐藏在世界各地，十二个“焰光的夜伯”作为眷兽的同时也是作为第四真祖的监视者，并且在第四真祖觉醒后被其吞噬回到本尊体内。第十二号“焰光的夜伯”作为第十二只眷兽的同时也是第四真祖（被诅咒的灵魂）的容器。依照神的身形被造出来的人有十二对肋骨。就如同神用亚当的肋骨造出了夏娃一样，其的十二对肋骨造出了十二个素体，作为眷兽的宿主。为了将来自异界的眷兽留存于这个世界所需要的临时性的容器，也就是人偶，她的监视者第十二号也毫不例外。

　　焰光之宴，第四真祖觉醒的仪式，在涅拉普西自治区居住的普通市民有二百六十万人。据说其中约百分之十五已经由于大规模感染疑似吸血鬼化了。他们所供给的魔力，使得第四真祖觉醒，而焰光之宴的余波也使弦神岛旧东南地区的两万八千人感染疑似吸血鬼化。疑似吸血鬼化的人们并不一定会导致死亡。几天后感染症就会沉静化。毕竟“原初的第四真祖”的目的并不是他们的性命，只是记忆，因为吸血鬼真祖们之所以拥有傲人的强大力量，只因为他们是最古老的吸血鬼，不死不老的他们所蓄积的巨量固有堆积时间就是他们力量的源泉。但被造出来的第四真祖没有回忆，即没有过去历史的蓄积，所以她需要通过吞噬他人的记忆来补充觉醒所必要的魔力，变成活祭品的人们会失去很多对本人而言非常重要的记忆，就算是疑似吸血鬼化了，与“原初”接触过的人类都会以期间的回忆为突破口，被剥夺记忆。跟第四真祖有关的记忆会丧失殆尽。第四真祖被人们称为梦幻之吸血鬼的理由，也是因为其记忆榨取的能力。

　　阿古罗拉？弗洛雷斯蒂娜，晓古城的初恋以及真爱，被称为焰光的夜伯的先代第四真祖，在将第四真祖的力量托付给晓古城之后死去。资料上是如此写着的。

　　而非常有趣的是，昨天郑双龙和姬柊雪菜去彩海学院熟悉下环境的时候遇到的少女，晓凪沙。

　　郑双龙竟然从晓凪沙这个可爱的活泼的少女的身上感觉到和晓古城一样的第四真祖的力量，和晓古城这个没有办法完全驾驭眷兽二货不同，郑双龙从晓凪沙的身上可是感觉到这个似乎隐藏着另外一个灵魂的少女，可是能够完全的驾驭这份力量。能够驾驭第四真祖的眷兽的，唯有第四真祖。因此郑双龙很怀疑焰光的夜伯——阿古罗拉真的死了吗。

　　一开始的时候，郑双龙听到晓凪沙是晓古城这个第四真祖的妹妹的时候，郑双龙还以为这是晓家族的传承力量，但是，很快郑双龙就觉得非常的不对劲，然后，就很有爱的去拜访了一下狮子王机关这个日本的特务机构，毕竟搞特务的，情报是非常的全面的不是吗。

　　而且狮子王机关已经想自己示好了，那么，在支持点也是应该的。

　　至于姬柊雪菜的监视。真神要蒙蔽一个剑巫还不是非常容易的事情。到日本四国岛和狮子王机关谈谈天，然后去富士山欣赏一下樱花，再去高级寿司店购买二十人份的特级鲔鱼寿司，最后在去涉谷稍微逛了一圈，买了些时尚用品，当然，某些交际也是遇到了的，可惜的是和郑双龙的后宫一比差太远了，不然的话郑双龙不介意来一次特别的交际的。

　　在郑双龙出去游玩三个小时左右的时间，姬柊雪菜根本就没有发现郑双龙外出过。

　　听到郑双龙的话语，姬柊雪菜一脸认真的点点头说道：“嗯，嘛。毕竟是任务……”

　　看着一脸认真地点头的姬柊雪菜，郑双龙无奈地叹了口气。虽然认为这种事反正可以随便敷衍过去，而且连派出姬柊雪菜的狮子王机关都将大把的情报，大量的好处送到郑双龙面前，就怕郑双龙不接受。这样的情况下，这种监视有意义吗。不过姬柊雪菜貌似没有这种想法。

　　扫过实在是煞风景的姬柊雪菜的房间，郑双龙再次叹了口气。温柔的说道：“那么一起去吧，等我看完这些个资料之后。”

　　“和老师一起……是吗？”姬柊雪菜认真的问道。

　　“嗯。”低头快速的浏览屏幕上的资料的郑双龙，点点头。

　　“老师没事吗？不会打搅老师和雅酱、理后前辈、蕾蒂西亚、莲前辈吗。”姬柊雪菜有点扭捏的问道。昨天夜晚，姬柊雪菜可是听了一个晚上的床戏。

　　“还没开学不是吗，老师我现在可是非常的闲的，至于小雅、莲、蕾蒂西亚、理后她们嘛，没有下午的话，应该是起不来的吧。看来昨天太努力了。”郑双龙摸了摸下巴，有点自豪的说道。

　　听到郑双龙这样不要脸的话语，姬柊雪菜红着脸什么都说不出来了。

　　郑双龙是大人，而且是老师，所以，对于郑双龙这样的行为，姬柊雪菜真的不知道该怎么评判。

　　说不洁的话，好像大人都是这样的，说正常的话，自己这一关都过不去。姬柊雪菜纠结中。

　　红着脸的姬柊雪菜，什么都没说，将放下来的吉他盒再次背上。静静的等待着郑双龙。

　　“走吧。”快速的将资料浏览完毕的郑双龙，将手中的终端传递到自己房间，一脸微笑的对着姬柊雪菜说道。

　　说完，就这么直接转身离开了。

　　焰光的夜伯，先代第四真祖，晓古城的爱人，阿古罗拉死了吗？没有吧，如果我的分析没有错的话，应该是在晓古城的妹妹晓凪沙的身上，灵魂附体吗，真是非常的有趣哦。恋人近在咫尺却又咫尺天涯没有办法相聚，这真是太残酷了，怎么能够这样呢。让我好好的帮你们一把吧。

　　FFF团的最高团训。不是“烧死天下异性恋。”不是“性别不同怎么能够谈恋爱”。而是“愿天下有情人终成兄妹。”

　　这种深深的怨念，就算是真神也无法抵御的。FFF团的成员是在太多了。自己穿越之前也是其中之一。可是非常的明白FFF团的最高纲领。

　　现在面前就有这么一对非常有趣的存在，不好好的娱乐一下，不推一把怎么可以呢，应该会成为不错的节目吧。

　　看着快步跟了上来的姬柊雪菜，郑双龙非常的腹黑的笑着想到。


第074章 武、术、神

　　既然是要将日常用品准备好，而且是要符合少女心意的东西，那么就必须是非常大的超级市场。这样的超级市场，弦神市也不过三家。毕竟，弦神市地方就这么大，人口就如此，考虑到容纳程度的问题，三家这样的超级市场就已经有点多了。要知道，除了这三家超级市场之外，还有不少的小型超市落座在各个街区，分流着消费人群。适量才是最关键的。

　　不是很想使用空间能力的郑双龙，带着姬柊雪菜，坐着跑车出门了。实际上，郑双龙是想开高达出门的，毕竟高达的速度更快装载东西更多不是吗？

　　可惜的是，这种非常潇洒的行为，被有一点社会常识的姬柊雪菜制止了。开高达出门不是购物，而是开战了。

　　驾驶着这种东西外出，会给弦神市的社会上带来非常坏的影响的。捧着日本人的本性，不给人添麻烦的姬柊雪菜，严肃的拒绝了郑双龙这种玩闹性质非常严重的行为。

　　在成就真神之后，在处理了祭礼之蛇之后，郑双龙似乎对使用能力有了一点收敛，如果没有必要的话，基本上都是不会去使用能力的。

　　有对比才能够发现问题。

　　用力量解决问题是非常的方便，但是长久如此的话，就将会成为一个只懂的力量的人。或许短时间还没有办法看出来，但是时间长了，习惯养成了，可是非常不好的事情。当一直引以为傲的力量没有办法处理的时候，那么郑双龙不是要抓瞎了吗。

　　不想养成这种可以说的上是不良的习惯应该算是一个理由，不过，应该还有更多的理由。

　　雅典娜曾经担忧的问过，可是郑双龙没有解释。

　　武之极，内构天地，破碎虚空。术之极，与天同寿，白日飞升。神之极，永垂不朽，高举神国。

　　郑双龙是达到了神道的一个非常高的境界，凝结精神印记，构建神国，可以说的上是永垂不朽，就差真神三步最后一步，高举神国。郑双龙就达到了神之极致，由幻转真。可惜，这最后一步是如此难以跨越。

　　郑双龙游历两个世界这么短短的时间中，就感觉到了三位真神高举神国，然后被幻想之河陨落。

　　真神的诞生是何等的艰难，数百个世界都不一定能够诞生出一位真神，可是幻想之河太大了，大的过分了。就像在地球上的一个百万富翁，在小乡村中说的上是人物，放到全世界去，他就什么都不是了。或许高于大多数人，诞生对于世界来说，这样的存在是在是太多了。

　　对于诞生了无尽的幻想之河来说，三位真神真的不是很多，但是这么短短的时间就陨落了三位真神，这还不算真神之间的战斗造成的损失，成神之路是何等的残酷。

　　郑双龙可以说的上是走到了神之极致面前，可是，至于，武之极，内构天地，破碎虚空。术之极，与天同寿，白日飞升。郑双龙可是差的非常的远的。

　　郑双龙是有着初级的破碎虚空的境界，可是有着这样破碎虚空境界的郑双龙光凭借武术的话，连罗翠莲这位天人合一的境界的武学达人都打不过吧。

　　为什么？！武之极，内构天地，破碎虚空。关键是内构天地。只有身体中有着天地的力量支撑着才能发挥破碎虚空的威能。光光拥有境界而没有力量的话，估计一个洲际导弹都可以将他灭掉。而且郑双龙那破碎虚空的境界真的是真正的破碎虚空吗。相同的力量的情况下，就算境界高出罗翠莲，郑双龙也是会被打的非常的凄惨的。基础不稳。

　　十七年成就真神，是一种奇迹，也是一种鲁莽，郑双龙跳跃的速度太快了，以至于根基动摇的非常的厉害。要不是造物主的位格的帮衬，在郑双龙成就真神的瞬间，那摇摇晃晃的根基就应该崩塌掉了。

　　但是，造物主的位格不是万能的，在边上搭个支架支撑起房子，让房子勉强不倒，绝对不是解决问题的办法。将地基重新建牢固才是最重要的事情。

　　可是，在建好的房子中加固地基可是非常困难的事情。尤其是这座建筑不是什么茅草搭建的小房子，而是直通天地的通天之塔。建立在淤泥第上的高楼大厦。

　　为这样的建筑补地基可是非常的困难的事情。真知之塔，不仅仅是真神第三步，高举神国的希望，也是郑双龙弥补自己根基不稳的手段。

　　武之极，可以说的上是身体的力量，让自己的身体得到不停的升华。将精神融与肉体之中，举手投足之间有着大威能，一拳一脚之下，凝结无上意志，最后精气神融为一体，以力证道，破开虚空，成就大道，由幻转真。

　　这条路非常的难，难的过分了，幻想之河流淌着这无数年中，诞生了数也数不清的真神，而这些真神中有没有一位达到武之极限，在体内构建了天地，谁也不知道，或许有吧，毕竟有着这样的传言，无风不起浪。但是，就算是有武之极限者，数量也非常的少，少的过分了。一千万的真神之中，估计没有一个是走这种以力证道的道路的。

　　因为这种道路，太艰难了。可是，这种道路也是最强的，最有可能成就真实的道路。郑双龙曾经也想走这样的道路，可惜，无路可走。

　　武之极限者，太过稀少的另外一个原因就是，大部分人根本就不知道这样的路怎么走。郑双龙不知道，真理不知道，连幻想之河中可以说的上是最强大的龙神也不知道。

　　连修炼方法都不懂，该怎么走。至于说开创出一条路来，能够开辟出新的道路的人，都是由大毅力大智慧的人，前面还要有无数的牺牲者，这种为他人铺路的事实，有谁会去做，而且铺路用的材料还是自己的道。这就是更没有人动手了。

　　黑灯瞎火的独自前行，摔跤了怎么办，走错了怎么办，这可是没有回头路可以走的，踏错一步，就绝于道。

　　武之极，近乎绝传与幻想之河中。

　　术之极，与天同寿，白日飞升。因何与天同寿，还不是借助天地的力量，让自己生命得到进化，超脱三界之外，不在五行之中。最后借助大千世界的威能，超脱幻想，成就真实。

　　术之极，一个字，借。借天地之威，借世界之力，借万物苍生之意志。一分的力量在术者的手中可以发挥出千百倍的力量，这倍增的力量，就是借来的。

　　但是不管怎么借，成就术之极限者，本身也是要有这力量的。将精神融于万千世界，构建接连万千世界之法阵，最后借助大气世界之威，超脱幻想之河，成就真实。这就是术。

　　术之极限者也比神之极限者好，最起码他们和幻想之河的羁绊没有那么的深，白日飞升、由幻转真之时，遭受的幻想之河的反噬没有神国者那么厉害。

　　可是，术，这条路也非常的难走，借来的力量终归是借来的力量，不是自己的，没有办法像自己的力量这样完全的驾驭。千百倍的力量，这是何等的伟力，能够驾驭的有多少。多少的术者就是死于这借来的力量的反噬之下。

　　武之极，内构天地，破碎虚空。这破碎虚空的人，有没有，完全的不知道。但是术之极，与天同寿，白日飞升。那白日飞升的人，有没有成功的，幻想之河中的大能都知道。和神之极，永垂不朽，高举神国，的成功率一样。术之极限者，根本就没有一个能够飞升的。哪怕躲过了幻想之河的力量的反噬，也全部被那大千世界的伟力给爆掉了。

　　驾驭千倍与自己的力量已经非常的夸张，那大千世界的伟力，可是数十万倍与术者的力量。怎么可能长时间驾驭住。借来的终究是借来的。

　　术者，从来就没有成功的飞升过。

　　不过，术之极的道路也是有着借鉴的意义的。可以说的上是幻想之河最强大的真神的龙神，走到神之极的面前之后，也转化心思认真的思考研究“术之道”。神之极这种道路龙神是根本没有办法走的。奇迹魔法阵就是龙神的研究成功。虽然这份研究成果被郑双龙窃取了。也正是对这个奇迹魔法阵有了一定的研究，郑双龙才确认龙神在研究术之道。

　　龙神已经走到了神之极的面前，根本就没有办法转换道路，但是，他山之石可以攻玉，对术之道的研究，对于龙神来说也是有着非常大的意义的。

　　神之极，永垂不朽，高举神国。凝聚精神印记，超脱肉身的束搏，化精神为实体，精神不灭，就永垂不朽。原本的肉身对于神之极着来说，没有多大的用处，神国可以说的上是神之极限者的另外一个肉身。

　　神之道，是最容易行走的道路，也是最艰难的道路。一个“骗”字道尽了神之道。骗天，骗地，骗人，骗鬼，骗幻想之河，最后，连自己也欺骗。当自己认为自己是真的时候，自己就是真的。这就是神之道。本质上就有着缺陷的神之道。

　　对于走神之道的真神来说，信念永远不能动摇，当自己都不相信的时候，也就是真神崩溃的时候。可是骗就是骗，精神凝结实体，但是精神就是精神，永远不可能成为物资，幻想之河中，就没有真实的物资。本质上就错了的神之道，怎么可能超脱幻想之河。走神之道，超脱幻想之河，由幻转真的几率千万分之一都不到。

　　为此，郑双龙这位与众不同的真神，才会在幻想之河中旅游，寻找着可能存在的武之道、术之道的真实的传承。

　　他山之石可以攻玉，连龙神都在研究术之道，郑双龙又怎么能够豁免呢。

　　武、术、神，三者结合的话，就能够超脱幻想之河吧，但是，人的精力是有限的，就算是真神，也没有办法将一切都研究清楚。路错了的话，要纠正可是非常的困难的。

　　一人不行的话，一群人应该可以吧。真知之塔从另外一个角度来说，也是为了凝结众人的智慧。

　　在郑双龙驾驶着跑车带着姬柊雪菜来到超级市场之后，在郑双龙停好车之后，带着姬柊雪菜进入店内的同时，姬柊雪菜圆瞪起双眼僵直住了。

　　超级市场这里也不是什么特别怪异的地方。就算大了点，东西多了点，对于普通人来说，也应该是很正常的地方。

　　在这个与日本本土有些距离的弦神岛上，虽然也有很多出售可疑道具或是可疑药物的黑店，不过比起那些，这里是健康的正常日用品店。

　　但是对于居住在深山中的从小就认真的修行着的姬柊雪菜来说，从来就没有来过这样的商城。生来第一次看见的巨大的店铺使她困惑了。对陈列出来的商品，她以露骨的警戒表情扫视着。

　　姬柊雪菜是有着常识，但是这常识真的不是很多。最少，天然呆这种称呼可以挂在姬柊雪菜的身上。

　　“这是什么一个武器？看起来像是锤子的一种呢。”有点警惕的看着体育用品棒球棍。姬柊雪菜有点不解的问道。

　　“不，那只不过是普通的棒球棒。运动用的。”对以严肃的语气问道的姬柊雪菜，推着购物车的郑双龙以微妙的表情回答道。完全不知道对方认真到何种地步。将这么纯洁的少女放出来没有问题吗，搞不好她连独自生存都没有办法呢。没有人看着的话，走丢了都不一定。

　　“是吗。那么，这个像是火焰喷射器一样的重装备是……”逛了一会儿，姬柊雪菜又指着高压清洗机，认真的问道。

　　对于生活在高山中的姬柊雪菜来说，这里的东西真的是非常的神奇。

　　“那是高压洗涤器啊。就是用来洗车辆之类的时候用到的。”看着如此认真的姬柊雪菜，郑双龙有捂脸的冲动。

　　狮子王机关到底是怎么教育的，连这点常识都没有，不过，或许正是因为没有这点常识，正是如此的认真，所以姬柊雪菜才有着如此不错的实力。才能够这么快完成剑巫的训练。

　　“这个的话肯定是武器吧。曾经在电影里看过呢。”指着标价38000日元的电锯，姬柊雪菜肯定的说道。

　　“电锯吗。这个的话，要说是武器确实也算是吧……”郑双龙有点无力的说道。

　　天然呆虽然很可爱，但是照顾天然呆的话，可是非常麻烦的事情。

　　“啊，这个在狮子王机关也有学到过。竟然连这种东西都卖出来这里实在是个可怕的店铺啊。”推着购物车到日用品的区域，看着购物架上的某个品牌的洗涤剂姬柊雪菜警惕的说道。

　　“那只不过是普通的洗涤剂吧？”对着大惊小怪的姬柊雪菜，郑双龙觉得还是很有趣的。

　　洗涤剂真的是非常危险的物品呢，最起码使用这些东西可以做出恐怖行动用的爆炸物。

　　“是的。记得是用来制造瘴气的时候使用的东西吧。将酸性的药剂和盐系的药剂混合的话——”拿起了两瓶不同的洗涤剂，姬柊雪菜认真的说道。

　　“我可以去告狮子王机关带坏小孩子吗。雪菜酱，你之前的学校到底教的是什么东西。”狮子王机关对于姬柊雪菜的教导成果，真的让郑双龙有点无语了。

　　因为诸如此类的原因在买齐了姬柊雪菜必须的物品的时候，郑双龙这位真神已经体力尽失了。陪女孩子逛街，真的比和真神打架还累。

　　另一方面姬柊雪菜则是浮现出了相当高兴的表情。看来是完全喜欢上超级市场了。同时也感觉像是单纯地对像这样与别人一起出去购物感到高兴一般。

　　“咦，那边的那个不是晓凪沙同学吗。”结账后，出了店门，郑双龙在将跑车从停车场开了出来，停到姬柊雪菜的身边的时候，郑双龙突然说道。

　　当然，结账的是郑双龙，虽然姬柊雪菜表示这些东西是自己的用品，应该由自己付款，可是被郑双龙用自己是老师这种身份给压了下去。有时候，老师这种身份也是非常的好用的。

　　“嗯，的确是晓同学呢。”顺着郑双龙的视线，姬柊雪菜也看到了大包小包的提着东西走在路上准备去车站的晓凪沙。

　　将车开到了晓凪沙的身边，郑双龙笑着说道：“凪沙同学，上车吧，我送你一程。”

　　因为跑车停到了身边而有点警惕的退了几步的晓凪沙看着车子中的郑双龙与姬柊雪菜，开心的说道：“雪菜酱！”

　　“唔，看来我的存在感不够呢，竟然被自己的学生给无视了，这可是非常糟糕的事情。还是该说雪菜酱的太可爱呢，将我的存在感都掩盖了。”郑双龙单手捂脸的说道。

　　听到了郑双龙的发言，姬柊雪菜都有了点脸红，看上去更可爱了。

　　在郑双龙二次发言之后，才发现郑双龙的存在的晓凪沙，有点抱歉的说道：“咦，老师也在啊。非常抱歉，这是老师的车子吗，是什么牌子的，好可爱，嗯，应该说好大气。”

　　看着口中蹦出了一连串的话语的晓凪沙，郑双龙挥挥手，笑着说道：“上车吧，到什么地方去，我送你一程。让自己的学生在这样炎炎夏日之下提着这么多东西走动。可不是一个老师应该做的事情。”

　　打开车门坐了进来的晓凪沙，将东西放下之后，轻轻的拍了拍这真皮的座位，好奇的说道：“雪菜酱，你也是这样被老师叫上来的吗，雪菜酱……”

　　看着开心的交谈着的两个少女，郑双龙脸上带着奇怪的微笑想到：这样都可以遇到，看来这真的要推一把了。愿天下有情人终成兄妹。多么有意义的事情。


第075章 寻回的记忆

　　晓凪沙、晓古城的住宅所在的是住宅集中区的弦神岛南部地区。位于一栋九楼高的公寓中第七层。704房间。在这个建筑物的高度被严格限制的人工岛上，这里算是相对高层的，风景秀丽的住宅之一。

　　在晓古城的公寓楼下，一辆跑车划过一道优美的曲线，“吱”的一声，停了下来，完成了一个不错的漂移入位。

　　提着一大堆东西的晓凪沙从跑车上下来，开心的说道：“就这边了，非常感谢老师将我送回来。”

　　难后，晓凪沙稍微有点扭捏的邀请道：“雪菜酱，要不要上来玩一下在回去。而且，我也想请老师来家里坐一下。而且今天晚上是火锅料理。量非常的足。”

　　受到照顾却没有回礼的话，晓凪沙会觉得很失礼的。当然，晓凪沙不是什么人都会邀请的，姬柊雪菜非常的可爱，而郑双龙是自己的老师，老师这种职业真的很容易让人放下心防。

　　听到晓凪沙的邀请，姬柊雪菜有点为难的看了看郑双龙。姬柊雪菜是很想去的，小女孩的玩闹心还是有的，就算是姬柊雪菜这样认真的小女孩，也是一样的。可是监视着郑双龙的任务又让姬柊雪菜有点为难。

　　晓凪沙是邀请两人，可是如果郑双龙不同意的话，姬柊雪菜也是没有办法的。

　　看着姬柊雪菜一脸为难的神情，原本就有点想对晓古城兄妹做点什么的郑双龙，对着一脸期待的看着自己等人的晓凪沙笑着说道：“凪沙酱的邀请吗，不答应的话，可是非常的失礼的行为，那么我就不客气了。”

　　一边说着，郑双龙一边从跑车中下来。并且非常绅士的替姬柊雪菜打开了车门。

　　在晓家，郑双龙和姬柊雪菜、晓凪沙非常开心的聊着，少女们的笑声时不时传了出来。完全可以当一位合格的政治家的郑双龙，掌握话语的主动权可是非常容易的事情。姬柊雪菜、晓凪沙又是非常单纯的少女，再加上郑双龙那非常容易让人相信的老师身份。不知不觉间，晓凪沙的情况就被郑双龙全部套了出来。

　　因为双亲在4年前离婚的缘故，晓家现在是三人家族。而且在市内的企业担任研究主任一职的母亲因为工作繁忙的缘故所以一周基本只回来一两次。虽然因为作为孩子的晓凪沙、晓古城可以主动去跟她见面所以也不会感觉到寂寞，但是实质上可以看做是只有晓古城、晓凪沙兄妹二人居住。

　　聊着聊着时间就到了旁晚。晓古城也回来了。

　　看着推门而入的晓古城，晓凪沙开心的说道：“啊咧，古城君你回来啦，挺晚的嘛。”

　　“嗯，今天有点事情。”从教师那里什么情报都没有得到的晓古城，没精打采的说道。

　　“家里来客人了吗？咦！！”然后，发现了郑双龙的晓古城震惊的叫了起来。指着郑双龙不知道该说些什么。

　　“怎么这么的失礼。”伸手轻轻的排掉晓古城的指着郑双龙的手，晓凪沙双手叉腰，不满的说道：“这么大惊小怪的干什么？！”

　　晓古城长兄的威严在哭泣。在晓凪沙面前，晓古城真的没有什么威严可言。

　　不管是妹妹晓凪沙，还是晓凪沙身体中的爱人阿古罗拉，对于妹控的晓古城来说都是不可得罪的对象。晓古城在家中的地位，可是非常的不妙的。

　　看着有点惊慌失措的晓古城，晓凪沙手一摆，介绍道：“这位就是我上午更你说的我的班主任，郑双龙老师。”

　　“你好，晓古城，我们又见面了，真的非常有趣的事情呢。”郑双龙一语双关的说道。

　　这个家伙怎么来到我家里了，怎么回事。看着郑双龙，晓古城神情非常紧张的想到。

　　没有理解晓古城的担忧的晓凪沙非常开心的指着姬柊雪菜，开心的说道：“这位是我的同学，姬柊雪菜，雪菜酱，非常的可爱，对吧。”

　　“嗯，嗯。”精神全部放在郑双龙身上的晓古城，完全没有在意晓凪沙的话语，只是本能的点点头。

　　要是可以的话，晓古城是非常想将晓凪沙给带里这种，在晓古城眼中非常非常恐怖的存在郑双龙的身边。

　　至于将郑双龙赶走这种事情，晓古城连想都不会去想，郑双龙的恐怖晓古城可是非常的清楚的。那种压倒性的力量，让晓古城心都虚了起来。

　　“古城君。怎么回事，今天怎么这么没有精神？”看着紧张兮兮的盯着郑双龙的晓古城，晓凪沙有点担忧的问道。

　　“没有什么。不过是今天的补考不是非常的好而已。”认真的看着郑双龙，晓古城发现郑双龙的眼色，明白等下交流的意思的晓古城，随便扯了一个理由来忽悠晓凪沙。

　　毕竟，在晓古城看来，郑双龙的事情，还是不要让自己这个有着魔族恐惧症的妹妹知道比较好。要知道郑双龙可是比魔族恐怖的多了。

　　“怎么回事什么的，古城君，难道你要和我成为同级了吗，这，这……”将晓古城的话语当真了的晓凪沙，震惊的看着晓古城，无奈似的说道。

　　晓凪沙比晓古城小一岁。要是晓古城留级了的话，就真的和晓凪沙同级了。

　　“欢迎哦。要不要掉到我的班级来呢。这样的话，可以和自己的妹妹一个班级，是非常好的主意吧。”郑双龙毫不客气的落井下石道。

　　听到郑双龙的话语，晓凪沙紧紧的盯着晓古城，大声的说道：“什么，难道古城君真的要成为了我的同班同学了吗。”

　　“古城君，都是你每天早上睡懒觉的原因，所以才会这样的。”晓凪沙用像是要责备哥哥的晚起一样的语气说道。嘴上比平常留情的原因，大概是因为是在老师、雪菜酱的面前所以懂得自重吧。

　　在郑双龙与晓凪沙的夹击下，在姬柊雪菜那淡淡的鄙视的眼神的注意下，晓古城爆发似的大声的喊道：“不要开玩笑啦，我没有留级！”

　　“嘛，我在开玩笑的。凪沙酱，差不多是该做菜的时间了吧，要不要我来搭把手，对于厨艺我可是非常的自信的。”

　　“不用了不用了。老师和雪菜酱是今天的客人呢。可以好好放松一下哦。刚刚从远地来这里累了吧。来，古城君去伺候一下老师和雪菜酱。”晓凪沙开心的说道：“啊对了，要做的是什锦火锅可以吗？雪菜酱、老师有什么不能吃的东西吗。在大夏天大开着空调吃的火锅果然有种奢华感真的是很爽呢。对了对了，味增味和酱油味哪个比较好呢。汤底的话呢，暂且是打算用鲣鱼、海带、以及鸡骨头和扇贝做的，但是今天因为有螃蟹所以还是用酱油来做比较好吧。螃蟹是鄂霍次克的毛蟹哦。刚刚好现在是季节。”

　　“给我差不多点凪沙。别说出这种突发奇想的不负责任的话来。我要在自己的房间做剩余的作业。”晓古城将连珠炮一般喋喋不休的妹妹的头顶轻轻敲了一下让她闭嘴了。

　　“啊痛。”晓凪沙泪目地说着，带着怨恨的眼神看向了晓古城。

　　眺望着将要下山的夕阳晓古城淡淡地叹了口气。回想起来，暑假剩下的时间已经寥寥无几了。虽然感觉已经晚了，不过还是无法掩盖自己的焦急。而且面前又有这么一个大麻烦。晓古城真的非常的头疼。

　　“如果是作用的话，我来辅导晓同学怎么样，毕竟受到了凪沙酱的招待，也要稍微回报一点吧。”看着一脸困恼的晓古城，郑双龙笑着提议道。

　　“抱歉呢，雪菜酱。古城君的事就拜托了。虽然是个没出息的欧尼酱。”听到郑双龙的提议，晓凪沙马上答应道。

　　看着毫不客气替自己下决定的妹妹晓凪沙，晓古城一脸的苦涩。年长者的威信什么的压根就没有被当回事。

　　看了看有点扭捏不安的姬柊雪菜，郑双龙笑着说道：“至于雪菜酱，你就留下来帮助凪沙酱处理一下食材吧。”

　　“好的。”听到郑双龙的提议，原本就有点不好意思的姬柊雪菜，快速的点点头，应道。然后站了起来，去帮助晓凪沙处理食材起来。

　　“不用了，不用了，雪菜酱好好的看一会儿电视就可以了，这些我可以处理的。雪菜酱是客人，让客人动手真的是太失礼了。”看到过了帮忙的姬柊雪菜，晓凪沙连忙拒绝道。

　　“两个人总比一个人快不是吗，稍微让我们也做点事情，不然的话，等下吃起来会有点不安的。”和晓古城走向房间的郑双龙转头笑着对着晓凪沙劝解道。

　　在晓凪沙、姬柊雪菜围上围裙去准备晚饭的这段时间内。晓古城将郑双龙领进自己的房间内。

　　看着非常清洁的房间，郑双龙脸上带着玩味的微笑说道：“不错吗，第四真祖，还以为你的房间会非常的杂乱呢。”

　　要不是身边有着莉莉娅娜、蕾蒂西亚、佩斯特、清秋院惠那、立华奏等少女帮助，郑双龙的房间就会成为一个垃圾堆，要知道，郑双龙是连油瓶倒了都不会扶起来的懒人。

　　听到郑双龙的赞叹，晓古城也不知道该说些什么。

　　因为清理狂的妹妹晓凪沙会看着空挡擅自闯进房间里面进行打扫，所以自己的房间已经被整理得就算是被女孩子看见也不用害羞的程度。虽然这么说，不过这里本来就是几乎没有东西的煞风景的房间。虽然没有空房间那个地步，不过除了床铺、课桌、以及放上了些旧杂志的满是空挡的书架以外，什么都没有。

　　“郑双龙阁下，空之主大人，你有什么要和我说的事情吗，还有你到我妹妹班上当班主任到底是什么意思？！”晓古城压低了声音，冷冷的咆哮道。

　　自己的妹妹可是绝对不容触碰的禁区，要是自己妹妹出了什么事情的话，晓古城豁出命来都会要郑双龙好看。

　　虽然，就算晓古城将命拼掉也不可能给郑双龙带来一点点的伤害，但是，这种态度郑双龙是非常的欣赏的。可爱即正义。晓凪沙也是非常的可爱的，对于可爱的东西，要好好的保护的。

　　“这个，你问了我这么多的问题，我该怎么回答呢，算了一个一个来吧。”找了地方坐了下去的郑双龙，笑容满面的说着。

　　“和你谈的事情吗，是和你的爱人，你的记忆有关的。我可以恢复你缺失的记忆，并且不要任何的代价，至于要不要，就看你的选择了。我尊重你的选择。”双手一摊，郑双龙一脸玩味的说道。

　　这是什么选择，放弃爱人，放弃记忆，这种事情，谁会这样做呢。郑双龙说的很好听，可是根本就是没有选择。

　　“你有什么目的！”晓古城一点都没有放松警惕的问道。

　　“你是我学生晓凪沙的哥哥，而晓凪沙又这么的可爱，当然是要缓解一下关系的了。可爱即正义。”对于晓古城的警惕，郑双龙完全不在意的笑着说道：“至于成为凪沙班级的班主任嘛，凪沙的班级有两个我比较在意的人，后面我就不用说了吧。”

　　“你不会是想对我妹妹出手吧。”用看大绅士的眼神看着郑双龙，晓古城小心翼翼的确认道。

　　不要怪晓古城这样想，被打成死狗的时候，晓古城看到郑双龙抱着比自己妹妹还可爱的银发小女孩，被分尸的时候，晓古城看到郑双龙怀中抱着仙都木阿夜，现在再一次的见到的时候，郑双龙的身边又有着一个非常不错的少女姬柊雪菜。

　　三次见面郑双龙身边就有着三个各有特色的美丽少女，这样的情况下，让晓古城如何看待郑双龙，将他当成一个好色之徒是正常的。

　　不是晓古城吹牛皮，妹妹晓凪沙可是一个非常不错的美人。既开朗又可爱，而且还很随和，朋友也很多。非常的受到欢迎的。

　　“你想多了，我怎么可能对自己的弟子下手呢。”郑双龙一脸微笑的肯定道。

　　就像郑双龙说的那样，郑双龙不会对自己的弟子下手，但是，这不代表着郑双龙不会对自己的学生下手。学生可不是弟子。天地君亲师，这种东西，郑双龙可是分的很清楚的。要知道佐天泪子也是郑双龙的学生的。

　　于是，郑双龙非常有爱的玩了一个文字游戏，晓古城没有听出来和郑双龙没有半点关系。

　　“这样最好。”晓古城冷冷的说道。

　　要不是打不过郑双龙，晓古城真的会对郑双龙这个威胁到自己妹妹的存在出手的。社会公德也阻拦不了妹控的哥哥的怒火的。

　　“好了，有的没有的也谈的差不多了，好好的思考一下我刚刚说的那个问题，丢失的记忆，爱人的消息，要吗？”郑双龙一脸玩味的说道：“说真的，像你这样的遵守着社会公德的强者，真的不是很多，你可是吸血鬼，不是那种要靠光明的信念来维持着力量的家伙，为什么会这样呢，我有点好奇呢，你以后会变成什么样子，这种节目，我很有兴趣看一下。”

　　晓古城微微露出犬齿，眼瞳的颜色仅仅一瞬间变成了红色。冷冷的说道：“得到第四真祖这种可笑的体质的时候我也有稍微想过。只要使用这个能力的话，大概能够解决现今世界上存在的几个问题吧。最起码可以做到杀掉凶残的犯罪者，或是消灭贪污的肮脏的政治家吧。可是，我知道的。这是不行的，即使是获得了比他人更加强大的力量，像我这样的家伙，不能凭着自己的想法随便改变这个世界。只要干这种事，大概又会有别的哪里出现动乱吧。”

　　“是吗，希望你能够坚持着这样的理念吧。不过，对自己的妹妹隐藏自己是吸血鬼的身份，只是想作为单纯的人类生活是因为这个理由吗。有点说不过去呢。连家人都隐瞒。”郑双龙一脸玩味的说道：“不过，这些都没有意义，只要有趣就可以了。曾经有一个可以算的上是半个朋友的家伙说过，‘有趣是神魔的粮食。’现在这种理念我也认同呢。有趣就可以了。”

　　愿天下有情人终成兄妹，还有比这个更有趣的事情吗，或许吧。最少现在这个东西比逗姬柊雪菜，看夜月追那月有趣。

　　晓古城呻吟地呢喃道：“把我当成玩笑来欣赏吗，真是恶劣呢，我既不需要吸血鬼的能力，如果可以的话压根就不想跟它发生关系啊。反正我也不是什么正义的同伴这种角色。莫名其妙地被给予的是这个力量，说真的超出我的个人能力了，完全没有能够好好操纵它的信心啊。”

　　“现在说这些有意义吗，你已经使用过它了，而且现在也不是说这个的时候，我之前说的那些，你要吗，记忆与爱人的消息。”郑双龙用看戏的眼神注视着晓古城，非常开心的问道。

　　“我从刚才就非常的在意，我什么时候有了一个爱人。我怎么就不知道。”晓古城咬咬牙，郑重的说道：“至于你说的那些，我当然要，自己的记忆谁会放弃。”

　　“很好，既然决定了就不要后悔。这可是非常有趣的事情。”在晓古城话音落下的瞬间，郑双龙的手指就点在了晓古城的眉心。

　　实验室、学院、三年的生活、爆炸、火焰、焰光之宴、最后是虹色头发及焰光之瞳的少女那解脱了的却仍旧有着一点遗憾的神情。

　　“阿……古……罗……拉！！！”一脸泪痕晓古城神情扭曲的压低着自己的声音，低声的说道。想起来了，那因为焰光之宴而忘却的记忆，晓古城全部都想起来了。


第076章 晓古城的困恼

　　晓凪沙、姬柊雪菜所准备的晚餐，算轻点也有7、8人份，四个人吃的话，绝对是够的，虽然晓古城因为某些事情食欲不振，连饭都吃不下，不过郑双龙可是非常的开心，食欲大开，一个人就吃了四个人的份量，姬柊雪菜、晓凪沙的胃口也不错，发挥出了旺盛的食欲全部吃完了。最后甚至还把汤底做成汤壶喝了个一干二净。

　　“哈，吃饱了。我已经动不了了啦。”晓凪沙以薄薄的短衬衫穿着躺在大厅的沙发上。对主张帮忙整理的姬柊雪菜，说着没事没事强硬将她赶开，在郑双龙与姬柊雪菜告辞之后，将厨房整理干净了之后，便力尽倒下了。

　　“喂，凪沙。别在这种地方睡觉啊，会感冒的。”以神情复杂的看着满脸幸福地摸着肚皮的妹妹，古城粗鲁地说道。

　　自己的爱人，阿古罗拉就在自己的妹妹身体中。在一直的注视着自己，保护着自己。这种事情，让晓古城真的不知所措。心情太复杂了。

　　凪沙像是嫌他烦似地挥着手。说道：“只是一会而已啦。今天还有社团的练习所以很累了嘛。啊咧，古城君？要去哪里么？”

　　“去便利店。为了清醒一下去买点饮料。”晓古城一边在屋内衣着上套上外套，一边回答道。

　　实际上晓古城是有点无法面对自己的妹妹，寻找回记忆的晓古城，知道阿古罗拉的情况的晓古城，可是非常的纠结，特别的困恼。

　　爱人、妹妹，两者交集在一起的身份，让有着妹控属性的晓古城真的真的非常的困恼。晓古城需要到外面冷静一下，吹一次冷风，让乱七八糟的心，静下来。

　　凪沙保持着趴着的姿势，很有气势地抬起头，说道：“啊，那就顺便帮我去买个棒冰回来吧。我要跟上次一样的那个。”

　　“你，还要吃啊。会肥的哦，特别是下腹的那部分。”晓古城忍着心中的躁动，像平常一样对着晓凪沙说道。

　　“很啰嗦耶。说这种话的古城君最讨厌了。”凪沙鼓着脸抗议道。

　　“好啦好啦。”平静的说着，晓古城将鞋带系好打开了家门。

　　古城他们的公寓所在的Island south是以住宅区为主的人工岛，所以夜间的行人不是很多，即便如此在车站附近还是相当热闹的。快餐店与咖啡馆。还有漫画休闲点以及街机中心——

　　走在这灯火通明的街道，吹着冰冷的海风，看着游戏中心愉快的玩闹着的人们的身影。晓古城脸上的神情是如此的苦涩。

　　我该怎么办！！！晓古城想大吼，可是心中的悲情痛苦，让晓古城吼不出来。

　　抬头望着星空，晓古城的神情是如此的困惑。

　　晓古城家的阳台。

　　在晓古城离开之后，晓凪沙，不应该说是阿古罗拉，来到了阳台，冷冷的对着突然出现了的郑双龙说道：“这种时间来到这里要干什么，老师？”

　　郑双龙再一次的逃过了姬柊雪菜的监视，说实在的，对于郑双龙来说，姬柊雪菜的监视真的不算什么。

　　“晓凪沙，不，应该说是第四真祖，阿古罗拉，很有趣呢。”看着身上冒着第四真祖的气息的晓凪沙，看着完全不同的晓凪沙，郑双龙轻轻的鼓掌几下，笑着说道。“我不是你的老师，不用这么客气。”

　　“看来将我强行拖出来的人真的是你了。”阿古罗拉像是警戒似的眯起了眼睛，冷冷地盯着郑双龙。

　　就算心中有着猜想，但是阿古罗拉也不能够完全的确定是郑双龙做的手脚。因为这份手脚太厉害了，无声无息，在晓古城离开之后，马上将隐藏在晓凪沙灵魂之中的阿古罗拉给拖了出来。连想隐藏回灵魂之中都无法做到。这让阿古罗拉有点吃惊了。

　　“当然，不过请安心，我放在你身上的力量，可以让你自由行走十天左右，或者尽情的战斗一次。”郑双龙带着有趣的神情看着阿古罗拉，笑着说道：“十分种不到的交谈的时间，就可以换取到这么多的东西，应该是不错的选择吧。当然，这种强迫性质的选择真的是非常抱歉呢，毕竟你隐藏的地方可是我的学生的身体。身为老师关心一下也是可以理解的吧。”

　　“不要说这些有的没的。到底有什么事？说吧！”感受着郑双龙身上那强大的气息，阿古罗拉神情冰冷的用着清冷的语气说道。

　　就像雅典娜只有在郑双龙面前才展现温柔一样，阿古罗拉或许只有在和晓古城有关的人的面前才会展现温柔的一面。

　　“没有什么事情，只不过是想看看罢了，看着隐藏在我的学生的灵魂之中的存在是什么，并且确认一下，这边的事情会不会很有趣，就这样罢了。”郑双龙摆摆手，好像毫不在意似的说道：“哦，对了，你应该也猜到了，那么就肯定你的猜想吧，晓古城已经知道你的存在了。就是这样。”

　　“看着别人痛苦是一件非常有趣的事情吗。老师。”阿古罗拉冷冷的问道。

　　自己这样的情况，让晓古城知道有什么意义吗，差不多和隔世相望一样，还不如让古城君放下自己，寻找新的爱念。

　　阿古罗拉是在用心在爱着晓古城。为了自己的爱人，阿古罗拉可以做很多事情。

　　“不，看着别人痛苦没有一点都不有趣。看着别人挣扎才是有趣的事情。希望到绝望，创造与毁灭，这就是美丽的景致。晓古城这个第四真祖该如何面对你这个爱人呢，该如何在爱人与妹妹之间取舍呢，这种心灵的挣扎，才是有趣的事情。如果能够让我欣赏到一出非常有趣的戏目的话，我也是非常大方的，将你与晓凪沙分离出来，让你成为一个独立的能够生存的存在也是可以的。”郑双龙摇摇头，淡淡的否认并且诱惑道。

　　郑双龙自我陶醉似的说道：“有情人终成兄妹这种事情还是太残忍了点，看来我脱离组织之后，心软了。如果晓古城能够让我欣赏到一出非常有趣的事情的话，有情人终成眷属也是可以的。当然，前提是晓古城能够做点什么。”

　　“我明白了。”冷冷的看着郑双龙，阿古罗拉说道。

　　虽然不太清楚郑双龙到底在谋算着什么，但是阿古罗拉心中对郑双龙可是非常的警惕的。

　　可是谁知道郑双龙就是因为无聊才做下这些事情呢，第四真祖不值得郑双龙期待。有趣这是神佛的粮食。白夜叉曾经说的话语，现在郑双龙真真正正的认同了，得到了近乎无尽的生命，不找一点有趣的事情的话，人非疯掉的，前世今生，郑双龙加起来也四十多岁了，可以说的上是人到中年了。

　　真神三步，郑双龙也就差最后一步没有迈出，可是这最后一步是最难的一步，多少真神都是倒在这最后一步之上，没有万全的准备，郑双龙是不会迈出着一步的。

　　百年，甚至千年，万年，如果将所有的时间都耗在这最后一步上，那么人生也太可怜了点。

　　“那么再见了。第四真祖。”郑双龙转身准备离开了，可是突然想到了什么似的停了下来，转头笑着对着阿古罗拉说道：“晓古城身边可是有着两个两个红颜知己的，不努力一点的话，你的古城君就被抢走了哦。”

　　说完，郑双龙就身形一闪，从楼上跳了下去。郑双龙的跑车还停在晓古城的公寓楼下。

　　“不知所谓。”看着快速奔驰而出的跑车，阿古罗拉愣了一会儿，才冷冷的说道。

　　郑双龙刚刚的警告，阿古罗拉才不会放在心上，阿古罗拉相信自己才是晓古城的最爱。对于这种一眼就可以看破的挑拨，阿古罗拉才不会放在心上。

　　不过，郑双龙的行为，才是阿古罗拉非常不放心的。郑双龙这样做到底有什么意义呢。阿古罗拉完全的不明白。

　　阿古罗拉生活的时间太短了，如果，如果那些活的非常长久的吸血鬼的话，应该会理解郑双龙现在的所做下的事情的原因的。因为他们在和郑双龙差不了多少，漫长的生命有时候不一定是一种幸福，更是一种诅咒。

　　噬血狂袭的世界中，吸血鬼的生命是近乎永恒的，可是真真正正活到了三千岁以上的吸血鬼，真的不是很多。

　　漫长的时间带来的那种寂寞缭绕，真的会将人逼疯的。身边有着爱着自己的人，自己爱着的人，真的太好了，这无尽的漫长的岁月，有你相伴，真的真的是太好了。

　　不过，就算郑双龙身边有着这么多的爱着自己的少女，郑双龙也是要寻找点其他的有趣的事情来打发时间的。

　　时间是多么的宝贵，对于有着短短的生命的人来说，寸金难买寸光阴。而时间又那么的廉价，武者一次闭关几个月，术者一次修炼三五载，神者一次研究百年光阴就从流逝。

　　驱车停到游戏中心的门口，郑双龙看着那个放置在游戏中心的店门口的抓娃娃机中的那些又两个尾巴的猫娃娃。有点无奈的下车了。

　　“刚才回去的时候，雪菜酱注意的东西是这个吧，嘛，不知道该说什么了。”想到刚刚驱车回虚空号路过这个游戏中心的时候，姬柊雪菜那双目放光的神情。郑双龙耸耸肩，有点无奈的说道。

　　看着终端上关于面前这个将招财猫变得更加蓬松柔软似的，两头身大小的尾巴分成了两半的猫型的布娃娃——“猫又炭”的介绍。郑双龙有点无语了。多大的人了，还要玩这种东西，真的是有点伤不起。

　　不过，伤不起归伤不起，难得发现姬柊雪菜对什么东西如此的喜爱，郑双龙还是会将它带回去的。

　　想到姬柊雪菜之前那用着闪闪发光眼神注视着玻璃柜里的布偶们的样子。郑双龙只好取出了一个百元硬币，投进了机器中，对按钮的操控使机械臂移动起来。

　　一个小小的抓娃娃机器，怎么能够难的住郑双龙这位真神，实在不行的话，直接将面前的机器拆掉也是可以得到的。还好，在投入了第十个硬币的时候，准确瞄准了其中位置好抓的一只，然后正确地将机械臂降下来。抓住了一只娃娃，运到取出口。

　　说实在的郑双龙抓娃娃的技术真的很臭，一千日元差不多都可以买好几个这样的猫又炭了。不过，怎么说都是抓到了，不是吗。

　　在郑双龙将所谓的猫又炭拿到手的时候，一个爆炸的声音传了过来，看着远处那红色的火光，郑双龙有点感慨的说道：“不愧是魔族特区吗，真的是非常的太平呢。不是吗，那月酱。”

　　“太平吗，我怎么不觉得，隔三差五就有恐怖袭击，时不时的有爆炸，前段时间还差点沉到海里去，这样都算太平的话，那么世界上似乎没有什么不太平的了。”南宫那月的声音从郑双龙的身后传了出来。

　　撑着太阳伞，穿着绝对不和季节的黑色蕾丝边哥特装的南宫那月，走到了郑双龙的身边，看了看郑双龙手中的玩偶，威严满满的说道：“虽然还没有正式上任，但是身为老师这么晚在游戏中心的门口玩抓娃娃，该怎么说呢。威严何在。”

　　“那月酱，你不会是因为自己在做指导学生的巡逻，而我在休息，所以妒忌了吧。要是真的妒忌了的话，你也可以休息一下的。我批准！”笑着将车门打开，坐上跑车的郑双龙，一脸玩味的说道。

　　“那边的那个，你不处理一下吗，现在这个人工岛应该算是你的了吧。”看着远处传来的爆炸声，感觉到整个人工岛都在震动的南宫那月，看着将跑车启动了的郑双龙，不满的问道。

　　“为什么要处理，只要这个岛屿没有沉掉就可以了。其他的东西，我不在意。”说着，郑双龙也不等南宫那月的回答，就开着跑车离开了。

　　那种持续传来的爆炸，应该是恐怖袭击，那连常人都能感觉到的级别的魔力波动正从远处传来，感受着这份波动，郑双龙就知道，这座人工岛没有问题，而且，那边也没有郑双龙熟悉的气息，既然如此，郑双龙为什么要去多管闲事呢。

　　只要人工岛没有沉掉就可以，或者就算这个人工岛沉掉了，只要郑双龙在意的那些人没有出问题，郑双龙就没有兴趣去管理这个。

　　“啊，等等，你这个家伙！”南宫那月好像在背后喊着什么，但是郑双龙完全没有在意，就这么驾驶着跑车快速的离开了。

　　“你给我记住，空之主！”使用空间移动离开了的南宫那月的辱骂似的话语，传遍了夜晚的街市。

　　今天的事情，监狱结界的事情，还有最重要的夜月的事情，尤其是夜月的事情，也不知道郑双龙给了夜月什么东西，让夜月如此的难缠，空间能力都对付不了夜月。让南宫那月对夜月束手无策，以至于见到夜月就要逃，这让南宫那月真的是记住了郑双龙这位空之主，要是有可能的话，南宫那月是不介意好好的教训郑双龙一顿。

　　南宫那月是声音非常的响亮，可是这响亮的声音和那断断续续的爆炸声比起来就什么都不是了。

　　郑双龙驾着跑车离开了，南宫那月使用着空间能力离开了，可是那恐怖的爆炸声却仍旧传播着。

　　在人工岛的上空出现了一个直径约几十米的火球，强风在稍微延迟之后袭来。如同暴风雨的夜晚一般海面打起白浪，人工的大地动摇了起来。沐浴着爆发性的火焰，一只漆黑的妖鸟的身姿浮现了出来。

　　这只妖鸟对于一般人来说那是压倒性的强大的，拥有意志而狂乱的魔力集合体。破坏的象征。这就是吸血鬼的眷兽。

　　而且那还不是一般吸血鬼的召唤出来的那种小不点，从能够动摇整个岛屿的破坏力来看，召唤眷兽的应该是一位贵族或者长老，在不然就是一位“古老的世代。”反正就是非常强力的吸血鬼就对了。

　　而眷兽正实体化大闹着。这是吸血鬼在跟某人交战中。成为了战场的是Island east的仓库街。那里是个几乎无人的工业地区，已经可以远远看见那里产生了大规模的工厂火灾程度的毁坏状况了。

　　也许正是因为是无人的工业地区，郑双龙才没有兴趣去处理，要是什么这么点大小的事情，都要郑双龙来处理的话，郑双龙还不是累死在这个弦神市。

　　爆炸在持续着的，这代表战斗仍旧在继续，大规模的战斗，即便战场离市中心很远，但是也不能肯定没有市民被卷入战斗。

　　可是这个岛上的郑双龙的熟人就那么几位，他们的气息全部都不在那里。至于其他的完全不认识的人的死活，和郑双龙有关系吗。

　　郑双龙没有将这里当成自己的领地，没有将这边的人当成自己的选民，没有认同，自然就不会出手。郑双龙是非常的护短，但是最起码的一点关系也是要的。连一点关系都扯不上的情况下，郑双龙怎么可能会出手。

　　爆炸就爆炸吧，毁灭就毁灭吧。只要这个弦神市没有沉没掉就可以。郑双龙可没有姬柊雪菜、莉莉娅娜那种拯救的精神。


第077章 人工生命体

　　在仓库街中战斗在持续着。从燃烧的火焰中浮上来的眷兽，被不知何人的攻击所贯穿，发出了悲鸣一般的咆哮。接着留下的，就只有巨大的爆炸。

　　在仓库街的各处，都出现了大规模的火灾。

　　燃烧的火焰照明了街灯熄灭后的街道。虽然自动灭火装置也有启动，但是火势依然没有减弱的气象。

　　幸好，街上没有任何人的气息，本来就是人烟稀少的地区，而管理仓库街的人们也已经结束了避难工作了。

　　正在战斗中的眷兽，是像巨大的乌鸦一样的，燃烧着的漆黑的妖鸟。翼长轻松超过了十余米。那像是凝固了黑暗一般的巨体，时不时发出岩浆一般的琥珀色光辉，其吐出的火球在周围释放出相当犀利的爆炸。包裹着它全身的是暴风。看来这只眷兽象征的便是爆炸本身。

　　站在楼顶操纵眷兽的是，身穿高级西装的高个的吸血鬼。虽然看起来年龄是在三十左右，但是从其犀利的魔力看来，大概是活了比外观年龄要长数倍的时间。散发着与“古老的世代”之名相符的压倒性的存在感与迫力。

　　但是，任凭拥有如此力量的吸血鬼如何发动攻击，战斗也没有要终止的气息。反而在那名男子脸上，浮现出了明显焦躁而疲劳的神色。“古老的世代”正在被压制着。

　　撕开黑暗的伸长的闪光，那是闪耀着彩虹般光辉的半透明的巨腕。那不是活生生的肉体，而是和眷兽一样的实体化的魔力集合体。但是，它与吸血鬼所知的眷兽在气息上有所不同。

　　将近数米长的手腕在空中接触了漆黑的妖鸟。紧接着下一个瞬间，妖鸟发出苦闷的咆哮。妖鸟的翅膀从根部被撕裂，岩浆一般灼热的鲜血四处飞溅。接着虹色的巨腕将失去平衡的妖鸟撕咬一般地撕裂起来。无法保持实体化的妖鸟变回普通的魔力集合体掉落在了地面。但是虹色的巨腕没有停止攻击。像是一只吞噬尸肉的野兽一般地，蹂躏着被破坏殆尽的眷兽的躯体。

　　“吞噬魔力！？”对那异样的场景，吸血鬼不禁感到战栗。吞噬打败后的眷兽，在吸血鬼所知范围内，没有听过有这种的眷兽存在。

　　因为驾驭着这只白色的眷兽的存在，不是吸血鬼。而是人工生命。

　　人工生命体是运用生化技术创造出的生命体总称。它们与合成生物的决定性差异，是连基因单位都彻底在人为操作下设计而成，尽管技术性难度高，设计的自由度也相对较大。原始的人工生命体制造法，据传在十六世纪就已确立。为了创造廉价的劳动力，或令其成为人类的良好伴侣，这类研究长年来在各式各样的人手下持续进行着。不过就结果而言，人工生命体在大众之间并没有广泛普及，主要的理由有两项，其一是伦理方面的问题，创造生命是人类踏进神，亦即造物主领域的行为，对此以宗教界为中心，曾存在根深蒂固的反弹声浪。此外是否该承认创造出的人工生命体人权，就这点也持续有激烈的争论，至今仍未导出结论。生命是诞生出来的，不是造出来的。而另外一项，则单纯是制造成本的问题，要当成劳动力运用也好，要当成士兵投入战场也罢，人工生命体的制造方法过于细腻，而且也太花费用。透过复制技术使用真正的人类，反而压倒性便宜省事。因此，现几乎没有人制造人工生命体，研究的科学家也大幅减少了。但即使是现阶段，人工生命体仍有一项研究兴盛的领域属于例外。那就是应用人工生命体技术进行医药开发。可以人为改变基因构造的人工生命体，最适合用于新药的临床实验或免疫抗体的研究，而在让医学进步的大义名分下，也能使伦理方面的批判沉静到某个程度。为此几乎所有制药公司大厂，在自己公司内都拥有制造、研究人工生命体的设备。

　　现代的人工生命体虽然受到了生物工学和医学的强烈影响，但是基础理论仍然还是在炼金术的拓展上。

　　人工生命体，魔术与科学的结合，让郑双龙稍微有点兴趣。不过也就有那么一点点的兴趣罢了。

　　“不是吸血鬼！？不会吧，为什么，人工生命体在操纵眷兽！？”看到了操纵那只眷兽的宿主，吸血鬼动摇了起来。大声的咆哮了起来。

　　眷兽是吸血鬼在自身的血中，驯服着眷属的异界召唤兽。眷兽的姿态和能力各有不同。但是，即便是力量极其微弱的眷兽，都拥有超越最新型战车、攻击直升机的战斗力。如果是“旧世代”所驱使的眷兽的话，甚至连将小村庄整个毁灭这种伎俩都有可能做到。眷兽通常都是魔力集合体，一般给消灭的话只要宿主存活的话还可以再召唤。

　　一般来说谁都可以使用眷兽的，但是使用眷兽的话就必须要支使生命力为代价，而削减寿命，只有无限寿命的吸血鬼才能承受使用眷兽的代价。

　　一个人工生命体怎么可能有这么长的寿命来使用眷兽，吸血鬼无法置信。

　　可是面前的少女的气息让吸血鬼不得不相信面前的使用着眷兽将自己逼到绝路上的存在是一个人工生命体。

　　吸血鬼面前驾驭着虹色巨腕眷兽的宿主，那是一个单单披着个披风式外套的娇小的蓝发的少女，阿斯塔鲁特。人工性的美丽容貌，以及淡蓝色的无感情的眼瞳。

　　在吸血鬼震惊的看着阿斯塔鲁特的时候，歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈出奇不易的一击，将震惊中的吸血鬼击倒了。

　　光华闪耀，“咚”，的一声，吸血鬼重重的摔倒在地面上。血高高的溅了起来，吸血鬼从肩部深深地被斩开的伤口，一直连到了心脏。

　　如果是人类的话不用说是立刻毙命，一般的吸血鬼也是一样。可是对于古老的时代那强健的肉体来说，这样的伤势还是有救的，最少从呼吸的方面看是这样的。

　　但是，对于吸血鬼来说应该开始再生的肉体并没有发生变化。不只是失去了眷兽，变得虚弱了的缘故。那是受到了带有强力咒力的攻击。

　　一击之下，就将古老的世代的吸血鬼打的是身负重伤，倒地不起，并且连肉体的再生都被压制住，哪怕是因为之前被阿斯塔鲁特吞噬了眷兽，虚弱不已，也是非常困难的。该说不愧是隶属于西欧教会，以歼灭魔族为任务，魔族的天敌，被信徒们奉为英雄的歼教师吗。

　　“解决掉他，阿斯塔鲁特。”背对着燃烧中的火焰，右手提着的半月斧的刀刃，装甲强化服上披着的法衣被鲜血染红着。那是吸血鬼溅出来的鲜血。歼教师冷冷的说道。

　　“命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’。”阿斯塔鲁特用着毫无起伏的声音说道。

　　将吸血鬼的眷兽吞噬了的巨大的臂腕。再一次的挥舞了起来，巨腕闪耀着虹色的光芒，袭向了吸血鬼。

　　“不……！！！”吸血鬼最后的悲鸣声彻响天地。

　　一场战斗，将这条仓库街毁坏的不成样子，爆炸不仅仅对仓库街造成了损害，港口和铁路也受到了波及，现在要寻找停泊在港口的无伤的船是相当的困难，列车的线路也是被破坏殆尽了。虽然没有郑双龙在商业区做的那么的过分，但是，造成的损失，绝对不会比郑双龙的行动差多少。

　　郑双龙破坏商业区的事情，被日本政府给压了下去，他们不敢播报这种可能引起郑双龙不满的事情，害怕整个日本被郑双龙给打沉掉。可是，这种和郑双龙没有多少关系的事情，媒体可是非常的不客气的。昨天的战斗场面证明了做这种事情的人也不过如此。和郑双龙比起来差的太远了。

　　因此，第二天的媒体，全部都被发生在弦神市的迷之爆炸事件覆盖满了。被破坏的仓库街的照片大大地挂在了在新闻的一整块版面上，而在电视以及相关视频网站也在不断地被重复播放着目击者们的谈话。

　　遭到毁坏的，是大部分食品公司的仓库约二十栋左右。连接人工岛东部和人工岛南部的联络桥以及列车轨道也是严重毁坏，光是直接性的损害金额就有约二十亿左右。而要是算上间接性的损害的话被害总额据说约能达到二百亿以上。唯一的救赎，也就是没有出现死伤人员。

　　被歼教师杀掉了的吸血鬼被媒体们无视了。

　　“呜哇，好可怕呢。这个据说原因不明啊。”身穿制服加围裙的凪沙一边整理着吃完的早餐，一边悠闲地说道。

　　“有没有传闻呢。”对昨天的事情不太清楚的，正在吸着清醒大脑用的咖啡的晓古城提高声调回答道。他挂着一脸的疲惫的原因，是因为昨晚一夜没睡的缘故。

　　晓古城昨天回来之后，躺在床上思考了一夜的晓凪沙与阿古罗拉的问题，结果思考了一个晚上，却仍旧没有想清楚，情之一字，要是这么容易就想清楚的话，那还叫做“情”吗。现在，晓古城仍旧没有办法正常的面对着自己的妹妹晓凪沙。

　　“都市传说吗，大家都说是什么恐怖炸弹袭击啊、运输中的导弹燃料的误爆啊什么的。但是凪沙我个人是认为跟陨石有关系呢。好像是叫通古斯大爆炸吧？斯多先生说过以前俄罗斯也有类似的事件发生呢。前些天那世界末日般的景致，现在又发生这样的爆炸，该说不愧是魔族特区吗，真是太趣了。”将围裙解了下来，准备会房间穿制服的晓凪沙，连珠炮似的快速的说道。

　　和学园都市一样，魔族特区这种神奇的地方也少不了都市传说这种东西，例如，发出了一万张好人卡的存在。

　　“……”听到晓凪沙的话语，晓古城说不出话来了。

　　晓古城总不能告诉晓凪沙，那世界末日般的景致是你的班主任干的好事吧。要知道在晓凪沙眼中郑双龙可是一位非常优秀的老师。温柔、大方、帅气、多金、幽默风趣、见识广博、还会照顾人。晓古城要是说郑双龙的坏话的话，估计晓凪沙会跟晓古城急。

　　汗，晓凪沙实际上是被姬柊雪菜误导了。姬柊雪菜住在虚空号上监视郑双龙的行为，被晓凪沙看成了郑双龙帮助没有居所的学生姬柊雪菜的行为。好感度就这么在误会中增加了。

　　虽然郑双龙表示了不会对自己的弟子下手，但是，这也不是什么值得乐观的状况。现在晓古城真的很难面对自己的妹妹晓凪沙。爱人、妹妹，两个灵魂一个身体，这让晓古城不知道用什么态度来对待晓凪沙这位生活在自己的身边的少女。

　　愿天下有情人终成兄妹，真的是非常厉害的诅咒呢。一个血脉关系就让晓古城不知道该怎么办了。

　　“那就这样吧，我还有拉拉队社的会议要参加所以先走了哦。”换好了制服的晓凪沙一边啪嗒啪嗒地在房间内跑来跑去一边说道：“记得出门要锁门哦。古城君也不要迟到了哦。咖啡要是喝完了就把马克杯洗一下晾出来。出门之前还要记得有没有关灯……啊，对了对了，新的手帕和面巾纸我给它放在门口了所以……”

　　“我知道了所以给我快点去啦。”晓古城忍着心中的悸动，向平常一样对着晓凪沙抱怨道。

　　“好啦。”活力十足，一本元气的晓凪沙，一蹦一跳的离开了。

　　确认了到最后还是烦人的晓凪沙出门了之后，晓古城放松全身叹了口气。

　　我该怎么面对你，我的妹妹。

　　因为日元升值的关系，洛塔林基亚的企业都撤离了弦神市，可是，这不代表着洛塔林基亚留在弦神市的设施都无法使用。

　　人工岛北部——这里是排列了企业研究所的，弦神岛北区的研究所街。在这个岛内最具人工岛的感觉的未来性角落中，洛塔林基亚的苏赫鲁德制药公司的研究所，医药品研究设施，具有人工生命体的调整设备的废弃研究所就坐落在这里。

　　那是几乎等同于正方体的，四楼高的建筑物。也许是为了保住机密，楼的窗户很少。也正因如此几乎感觉不到已经被封锁了的气氛。这环境对犯罪者以此作为据点来说可说是相当相衬。来自洛塔林基亚的武装辟魔师歼教师就隐藏在这里。

　　被封锁的研究所设施被上锁了。玻璃制的正门不用说，连通用路口的门也是被粗重的锁跟南京锭封锁得死死的了。便宜货的铁锁被锈红了，显示出长时间没被使用的标志。

　　从外面看来，这个建筑物没有其他入口了。而且这个不是那种能够从地下或是从屋顶进入的建筑物。可是这一切都是幻术。

　　锁着大门的铁锁，长时间没有人进出的影像都是歼教师使用的幻术。

　　在这个昏暗的建筑物中，在这被施展了幻术的大门之后，是一个正在运行着的对人工生命体研究的机构。

　　天花板老高的一个宽阔房间。排列在墙壁边缘的圆筒形的水槽。每个水槽直径约一米，高两米左右吧。而这些东西左右合计大约二十多个，整齐地被设置着。而在水槽中，盛满了琥珀色的浑浊液体。虽然从采光窗中射进来的光线将溶液淡淡地照耀着，但是这跟能称为美丽的光景要差的远了。这是个单纯的实验室，是被废弃了的人工生命体的调整槽。

　　可是，漂浮在琥珀色溶液中的是，体型接近幼犬的奇特的生物们。那个身姿，既像是传说中的魔兽，又像是美丽的妖精一般。不管怎么样这姿态都不是自然界存在的生物所应有的。

　　而其中一个水槽中漂浮着一个小巧的身影，是一名蓝发的少女。淡蓝色的虹膜无表情地注视着周围不成人形的同伴，那是被称为阿斯塔鲁特的，人工生命体的少女。

　　阿斯塔鲁特是由洛塔林基亚歼教师通过将捕获的孵化前的眷兽寄生在体内，成功地产出了寄宿着眷兽的人工生命体。在众多培育实验中的人工生命体就只有阿斯塔鲁特培育成功存活。其他的槽中的就是那些失败品。可以说的上是阿斯塔鲁特的兄妹的失败品。

　　看着在调整中的阿斯塔鲁特，歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈一脸狂热的说道：“吾等的愿望，是作为中枢而被祭祀的不朽的至宝。而今，能够实现次夙愿的力量也已经到手了。”

　　看着路多露夫·欧伊斯塔哈狂热的神情，制造了阿斯塔鲁特的炼金术师有点不满的说道：“按照你的要求，我调整了阿斯塔鲁特的生命，可是，眷兽毕竟不是人工生命体能够驾驭的东西，就算将阿斯塔鲁特的生命延长到了极限，但是，只要寄宿着蔷薇的指尖，这点生命完全的不够用，眷兽就是一个消耗生命力的大户，这么完美的作品，剩余的生命也不会有多长。能活着的时间大概就只剩两周而已。这都还是吞噬打败了的魔族尽量延长之后的结果。”

　　炼金术师看了看阿斯塔鲁特的纤细的身体。接着又看了看阿斯塔鲁特左右放置着的，漂浮在培养槽内的奇特生物的身姿。与魔兽或是妖精相似的，本不存在于这个世界的扭曲的生物。那该无法承受眷兽的人工生命体。最后用暴遣天物的眼神看着歼教师。

　　能够驾驭眷兽的人工生命体，这可以说的上是这位炼金术师最完美的作品了，可惜，这份作品就要消失了。

　　“两周的时间已经足够了，这一次的调整，阿斯塔鲁特的战力就可以对付那些罪人了，梦寐以求的至宝，就能够重新的回到……”歼教师说不下去了，心情激动的无法言语了。

　　虽然是未完成，但是已经达到了相当的技术水平的阿斯塔鲁特的“神格振动波驱动术式”已经可以无视大多数的魔术了，这样的情况下，歼教师有把握将被夺去的至宝给从新多回来。

　　“罪人必须受到制裁。”看着漂浮在培养液中的阿斯塔鲁特，歼教师狂热的咆哮起来。

　　真是个疯子，可惜了自己这份可以说的上是完美的作品。看着狂热的歼教师，炼金术师有点不以为然的摇摇头。

　　路多露夫·欧伊斯塔哈在狂热，炼金术师在惋惜，而人工生命体阿斯塔鲁特在平静的注视着这一切。


第078章 开学日（一）

　　九月一号。这是暑假结束后的第一个返校日。由于彩海学园是两学期制，所以基本没有开学式什么的特别仪式。按照惯例，在稍长的早会结束之后，接着就是按照安排开始正常教学了。

　　因此，原本还打算稍微偷懒一下的郑双龙就只有从疲倦的雅典娜的身上爬了起来，在泷壶理后、蕾蒂西亚的帮助下，整理衣着。

　　嘛，当老师真的好吗，好像不是很好玩的样子。去看泪子、瑞穗、夜月的话，不一定要当老师吧。说真的，到现在我还没有认真的工作过一次。稍微有点不适应呢。

　　至于初春饰利，被郑双龙选择性的遗忘了。说真的，郑双龙和初春饰利相见的次数用手指都可以数的情，嗯，实际上，郑双龙和佐天泪子见面的次数也不多。那次的追求，郑双龙完全的当做玩乐来的。

　　上班了，让人心里倍感沉重，然而面对这种完全没有做过的工作，自己真的可以吗，而且连教材都没有好好的看过，这种情况还真的是非常的困恼呢，干脆把课翘掉到哪个稍远点的地方去旅游去。

　　郑双龙对自己的教导能力还是有点心虚的。误人子弟可是大罪。

　　当郑双龙在呆呆地想着这种事情的时候，门铃突然响了起来。在屏幕上印着的是，身穿制服外加背着一个吉他盒的姬柊雪菜。

　　似乎姬柊雪菜除了制服以外没有带任何衣服过来。在不久的将来还要带她去买衣服啊。感觉就像是捡了一个要花精力照顾的小动物一样。看着门外时时刻刻都穿着制服的姬柊雪菜，郑双龙不禁想到。

　　看着屏幕上的郑双龙，姬柊雪菜认真的说道：“郑老师，时间差不多了。再晚一点的话，就搭不上电车了。”

　　“雪菜酱，今天我们坐车去，昨天夜里发生了一些事情，估计今天的搭电车会很麻烦。所以，时间上是来的急的。”在泷壶理后的帮助下，将西装整理好的郑双龙，平静的说道。

　　“昨天夜里？”姬柊雪菜不解的问道。

　　昨天的夜里的爆炸，被符文结界给屏蔽掉了，所以姬柊雪菜一点震动都没有感觉到。也不知道昨天夜里发生了大爆炸。虽然不是对电子产品一点办法都没有，但是姬柊雪菜也不是非常喜欢电子产品的。最少一大早看新闻这种事情，就和姬柊雪菜无缘。

　　“嗯，昨天夜里有几位夜游人士发生了冲突，给弦神市带来了大量的损失，今天的交通估计不会那么顺畅。”打开房门，郑双龙提着公文包走了出来，以一如既往的冷静的口气，说道。说完，就将手中的公文包递到了来到身边的拉克丝的手中。

　　“是吗。”姬柊雪菜平静的说道。

　　“是的，走吧。”面带微笑的对着雅典娜、泷壶理后、蕾蒂西亚、罗翠莲挥挥手，郑双龙就带着拉克丝、姬柊雪菜离开了虚空号。

　　姬柊雪菜是要去上学的，并且要监视郑双龙，所以和郑双龙一起走，而拉克丝呢，则是郑双龙的秘书，学院如果有事情的话，都是拉克丝来做的。有着成为PLANT的议长的潜力的拉克丝，处理一个班级的事物绝对是绰绰有余的。

　　郑双龙可是一个非常懒的人。能够推掉的事情，绝对会推掉的，能够交给别人处理的事情，绝对不会客气的。

　　十分钟左右。

　　坐在车子的后排拉克丝的身边的姬柊雪菜，发现了跑车似乎不是去彩海学院，有点不解的问道：“老师，我们这是去哪里。不是去彩海学院吗？”

　　“当然是去学校了，不过，我稍微绕路去接个人下。今天的电车可是非常的拥堵的。”将车子调成自动驾驶的郑双龙，笑着对着姬柊雪菜说道。

　　“哦，对了，还有东西没有给你呢。”说着郑双龙就将放在驾驶坐边上的猫又炭递到了姬柊雪菜的面前。

　　“猫又炭！”看着递到了自己面前的二尾猫又玩偶，姬柊雪菜开心的叫了起来。

　　这个猫又炭在姬柊雪菜原来的学校是非常的流行的。姬柊雪菜也是非常喜欢这个东西的。

　　看着仅仅的抓着玩偶的姬柊雪菜，郑双龙笑着说道：“昨天回去的时候，看到你似乎对这个东西很感兴趣，所以，我就买了一个。”

　　郑双龙实在不好意思说自己是在抓娃娃机上抓的。一个真神抓一个玩偶娃娃，要十次，真的伤不起呀。真神的威严都掉光了。

　　非常开心的抓着猫又炭的姬柊雪菜，突然脸上红了红，轻声的对着郑双龙说道：“非常感谢，老师。”

　　“嘛，老师照顾学生是应该的，不是吗。”看着面带红晕的姬柊雪菜，郑双龙笑着摆摆手说道。

　　说完，车子就停在了一个五层楼高的一个出租公寓面前。打开手中的终端，郑双龙笑着对着屏幕上的木下瑞穗说道：“我来接你了，瑞穗，时间不多了还不出发的话就要迟到了哦。”

　　“接我什么的，难不成是打算一起到学校去么？”看着屏幕上西装打领的非常帅气的郑双龙，木下瑞穗有点不好意思的说道：“不用特意来接我的，我可以搭电车去的。”

　　“嘛，今天的电车可是非常的有问题的哦，晚点是肯定的，人也是非常拥堵的，搭电车的话，搞不好要迟到的。”郑双龙面带微笑的对着木下瑞穗说道。“而且和我的话，不用这样的客气，我们可是朋友呢。好了，不说这些了，快点下来吧，我就在你楼下，银色的那辆跑车就对了。不要找错了哦。”

　　听着郑双龙的话语，木下瑞穗没好气的白了郑双龙一眼，不满的说道：“我不是夜月那样的天然呆，找错车什么的怎么可能。稍微等我几分钟下，我马上就好。”

　　挂掉电话后，木下瑞穗快速的将自己精心准备的料理装到便当盒中，拿起书包便走向了门口。出了家门之后，木下瑞穗就看到了停在公寓门口的银白色的流线型跑车，拉开副驾驶的门，木下瑞穗坐了上去。

　　“贵安，龙。”将书包和便当盒放好了的木下瑞穗，脸上带着温柔的微笑对着郑双龙问候道。

　　“啊啊，嗯，早上好，瑞穗。”被木下瑞穗那温柔典雅的微笑给闪进去了的郑双龙，缓了一下，才面带微笑的回应道。

　　非常知礼的木下瑞穗，随后笑着对着坐在后排的姬柊雪菜、拉克丝问候道：“我叫木下瑞穗，你们好。”

　　本身就是美人的姬柊雪菜、拉克丝也被木下瑞穗的笑容闪进去了，过了好一会儿，才发自本心的赞叹道：“好美丽的人。”

　　“非常抱歉，前辈，我叫姬柊雪菜。是郑老师的学生。”从木下瑞穗的笑容中回过神来的姬柊雪菜，慌乱的说道。

　　“贵安，我的名字是拉克丝·克莱因，瑞穗称呼我为拉克丝就可以了。”带着柔和的笑容，拉克丝轻声的说道。

　　将虚空认证器、空间卡、幻想卡递到了木下瑞穗的面前，郑双龙笑着介绍道：“拉克丝，我的国度的选民，现在是我的秘书。姬柊雪菜，我的学生，因为任务的关系，现在居住在虚空号上。”当老师带秘书的，郑双龙真的做的出来。

　　“这个是？”接过郑双龙递过来的神国三件套，木下瑞穗不解的问道。

　　“虚空认证器，空间卡，幻想卡，我的国度的选民必备的东西，瑞穗，你答应过要来的，所以，这些东西就提前给你了。不要推辞哦，夜月也拿到了。至于使用方法，戴上了就知道了。”看着一脸犹豫的木下瑞穗，郑双龙笑着说道。

　　“那么，没有办法呢。”听到郑双龙的话语，木下瑞穗温柔的说着。一边说着一边当场将虚空认证器带到了手腕上。

　　对于郑双龙，木下瑞穗是有着足够的信任的。当虚空认证器戴上的时候，一个声音在木下瑞穗的脑海中回响着，教导者木下瑞穗如何使用面前的这可以对抗神灵级别的神国三件套。

　　车子还没有到学校，木下瑞穗就掌握了这神国三件套。最少，神灵级别的存在想杀掉木下瑞穗的话，非常的困难。

　　“那个，前辈，你为什么穿男孩子的制服呢。”在木下瑞穗睁开了眼睛之后，对这个问题很好奇的姬柊雪菜，忍不住问了出来。

　　听到了姬柊雪菜的问题，拉克丝也瞪大的眼睛注视着木下瑞穗，对于这个问题，拉克丝也是非常好奇的，不过，政治家的本能让拉克丝隐约感觉到要是问了出来，会非常的失礼的。

　　面对这个问题，木下瑞穗真的不知道该说些什么了，木下瑞穗都已经解释了不下千遍了。

　　“这有什么奇怪的，瑞穗是男的，当然要穿男生的制服了。”看着好奇的姬柊雪菜，郑双龙一脸理所当然的说道。

　　正是这份理所当然，让木下瑞穗对郑双龙的好感是非常大的。对于木下瑞穗来说，秀吉什么的都是血和泪啊。被本能的当做女孩子，木下瑞穗的男儿魂在哭泣。

　　“咦咦咦咦咦！！！”面对这个答案，姬柊雪菜本能的叫了起来。

　　认真的盯着木下瑞穗，姬柊雪菜再一次的问道：“真的吗，真的是男孩子吗，前辈怎么可以是男孩子，男孩子这么可爱怎么可以！老师没有在说谎吗！痛！”

　　木下瑞穗非常的想问，为什么我就不可以是男孩子。可是木下瑞穗已经没有力气去问了。这种误会，对于木下瑞穗来说，已经是常识了。

　　再姬柊雪菜最后一句话说出来的时候，郑双龙就毫不客气的伸手敲了姬柊雪菜的额头一下。当面就敢怀疑老师，这还了得，绝对要好好的教育一下。

　　姬柊雪菜在质问，拉克丝也在怀疑，就像姬柊雪菜说的那样，这么可爱、典雅、贤淑、美丽的美少女，怎么可能是男孩子。难不成那些宅们说的那话是真的吗，这么可爱一定是男孩子。汗，怎么可能。

　　面对姬柊雪菜、拉克丝质疑的眼神，木下瑞穗一点压力都没有，更恐怖的场面木下瑞穗都见识过了，两位可爱的少女的质疑的眼神算什么呢。

　　不过，木下瑞穗还是肯定的郑双龙的话语，平静的说道：“嗯，我是男的。”

　　“怎么可能！！！”姬柊雪菜无法接受。姬柊雪菜也是一位美少女，正是因为如此，姬柊雪菜更难以接受这个比自己还可爱，还美丽的木下瑞穗是男孩子的事实。

　　美丽程度被一个男孩子比下去，姬柊雪菜真的很无力。

　　不要说姬柊雪菜了，就算是可以算的上是政治家的拉克丝都有点无法接受这个事实，见识了不少的大场面的拉克丝都被木下瑞穗给打击到了。

　　从木下瑞穗的性别问题回过神来之后，姬柊雪菜、拉克丝都用怀疑的眼神看着郑双龙。

　　和这么美丽的男孩子在一起，难道郑老师（空之主）是那个世界的人吗，不对呀，郑老师（空之主）有好几位妻子，那么，郑老师（空之主）是男女通吃吗，这真是太糟糕了。

　　看着用奇怪的眼神看着自己的姬柊雪菜、拉克丝，稍微思考了一下，郑双龙就知道了她们想的是什么，于是郑双龙毫不客气的再一次的敲头中。

　　“痛！”“好疼！”少女抱头中。

　　“想什么呢，我可不是那个世界的人。”看着车窗外，郑双龙毫不犹豫的否决道。

　　透过车窗，能清楚地看见被破坏了的仓库街的身姿。连接人工岛之间的联络桥也是一个在一半被折断了的不堪姿态。

　　这样的情况下，列车行程表绝对要被打乱，列车要比平常拥挤很多。搭乘电车绝对要在混杂了闷热的车辆中被挤来挤去，这种事情对于木下瑞穗来说可是非常的为难的。面对木下瑞穗的魅力，连好好先生都会转变成为电车之狼，这种方便卡油的场面，木下瑞穗的贞洁可是有大危机的。

　　因此，郑双龙才会来接木下瑞穗，当然，将神国三件套交给木下瑞穗也是一个原因。

　　彩海学院，高中部校舍，一年B班。

　　“早啊古城。一大早就一副呆呆的表情啊。啊对了，一直都是这样呢。”对刚坐到自己座位上的晓古城，坐在前面的蓝羽浅葱向他招呼道。蓝羽浅葱是一如既往的华丽装束和发行，不过唯独今天平时的快活感掩藏了起来，取而代之的是怠倦的气氛。

　　而古城则是以同样怠倦的表情招着手，说道：“别管我。话说，你看起来也是很困的样子呢。”

　　一夜未眠的晓古城，心中的困惑没有解决的晓古城，真的是提不起精神来。

　　“就是啊。多亏如此所以化妆都提不起劲呢，你也看到新闻了吧，昨天的爆炸。”蓝羽浅葱一边看着镜子注意着自己的眼袋，一边说道。

　　“嗯，听凪沙说过。”提起了晓凪沙，晓古城的神情奇怪了起来。不过，瞬间那奇怪的神情就被晓古城压了下去。恢复了日常的神情。

　　“在那之后马上就有个人工岛管理公司的大人物打电话过来向我哭诉啊。说什么因为灾害对策用的主机被炸飞了，所以被他叫去重组了代替用的系统呢。就是因为买了成本低，冗长性低的垃圾硬件才会变成这样的吧。既没有调整好，而且电脑网络中进行过滤筛选的功能也是菜的不得了。”没有发现晓古城那瞬间的异样神情的蓝羽浅葱，没精打采的抱怨道。

　　“虽然莫名其妙不知道你在说什么，不过看来是很辛苦呢。”一边左耳进右耳出地应付听着让外行一窍不通的蓝羽浅葱的话语，晓古城平静的说道。

　　“也不是非常的辛苦啦。”终于发现了晓古城的异样的蓝羽浅葱，诧异地看着晓古城，担忧的问道：“古城，怎么啦。”

　　“没有什么，不过是精神不太好罢了，你也知道的，我早上的精神都不怎么好。”不想让蓝羽浅葱担忧的晓古城，面带微笑的说道。

　　感觉到晓古城有所隐瞒，却不想说的蓝羽浅葱，有点沮丧，面对着自己，古城还有什么要隐瞒的吗，但是这份沮丧蓝羽浅葱不能在晓古城面前展露，害怕给如此沮丧的晓古城增加负担，蓝羽浅葱也是一位很可爱的少女呢。

　　“精神不好吗，我理解了。”压下心中的沮丧，蓝羽浅葱笑着说道。

　　这时从教室角落传来，“哦”，“哦”，的小小的骚动。只见在教室角落，数名男生围着一部手机正热闹着。

　　“那个骚动是怎么回事？”精神不好的晓古城用像是在看车站厕所中的可疑物品一般的眼神，看向了正处于兴奋状态的同班男生们。

　　蓝羽浅葱叫住了刚好经过身边的朋友筑岛伦。问道：“呐，阿伦，那是怎么回事？那帮男生为什么那么兴奋啊。”

　　“啊啊，啊咧？据说啊，好像是初中部来了个女转学生呢。”筑岛伦是班里的学习委员，是个高个子且身材绝妙的具成熟感的学生，虽然不太亲切且说话也是有点严厉，但是认为她这点也不错的男生令人意外地不在少数。而在高一的男生之间，她被作为“希望被她踩在脚底”的排行第一名闪耀着，据说知道了这个结果的本人朴实地受了打击的样子。

　　“初中部的转学生？凪沙的班级的那个？”晓古城抽起脸低声呻吟道。不会是前段时间和那个恶魔老师一起来的那个女孩吧，名字似乎叫做姬柊雪菜似的。

　　郑双龙在晓古城的眼中，就是恶魔，带来不幸与恐怖的恶魔。自己这样的状态就是那个恐怖的恶魔干的好事。

　　晓古城有点悔恨，要是可以的话，晓古城真的不想知道这么多，如此的纠结，让如此难以面对晓凪沙，可是，晓古城又有点感激郑双龙，毕竟，郑双龙告诉了自己爱人的下落，虽然这个下落是如此的尴尬。

　　筑岛伦说了声“真是的。”无奈地看着男生们。有点无奈的说道：“据说因为是个很可爱的孩子传了开来，所以就命令社团的后辈们拍照下来传给他们呢。”

　　隐约听到了晓古城的话语的蓝羽浅葱皱起了眉头，接着靠近晓古城的脸，轻声的问道：“呐，古城，你刚刚说的那个什么，‘芷沙酱的班级的那个？’是什么意思，你认识吗！？”

　　对于出现在晓古城身边的少女，喜欢着晓古城的蓝羽浅葱可是非常的在意的。

　　“嗯，大概是吧。”想到了自己的妹妹、自己的爱人，晓古城以苦涩的表情点点头。

　　爱人！？妹妹！？这种让人要哭出来的情况到底是怎么回事，难道真的像那些FFF团的成员说的那样，愿天下有情人终成兄妹！！！这也太凶残了。我到底做了什么罪。

　　筑岛伦则是稍有兴趣似的地看着晓古城和蓝羽浅葱如此的对话，以冷静的语气问道：“晓君不去看看吗？”

　　“不，我就算了。”没精打采的晓古城趴在桌子上说道。

　　古城随便地回答了之后，筑岛伦“是么。”的一声满足似的呢喃道：“也是呢，毕竟晓君还有浅葱呢。”

　　“哈？”晓古城惊讶地抬起头。接着就跟身旁的蓝羽浅葱对上眼，两人同时慌忙地拉开了距离。

　　自己可是有着爱人的。有了浅葱是怎么回事，话不可以这么乱说，被阿古罗拉听到了怎么办。晓古城一脸纠结的想到。有时候，晓古城也是笨拙的。

　　接着蓝羽浅葱即便是红着脸也装作冷静的态度仰视起筑岛伦，快速的说道：“真是的阿伦你又说这种话，我跟古城才不是那样的关系呢。只不过是从初中时代以来的朋友而已啦，对吧。”

　　“啊，嗯。因为浅葱经常跟矢濑混在一起所以就自然而然的就这样了。”晓古城也平淡地告知了对方事实。

　　而筑岛伦不知为何听了这个浮现出一幅很遗憾似的表情，说道：“也就是说结果，今年的暑假也是完全没有进展是么？听说矢濑君那边则是跟他年长的女友交往得挺好的啊。”

　　“矢濑那儿的前辈也是个有点古怪的人嘛。”不要混为一谈，晓古城不禁如此主张道。

　　筑岛伦一边说着“也是呢。”一边又意味深长地看着晓古城，说道：“确实我也是认为那个学姐是有点古怪，不过她大概也不想被古城君你说她怪呢。你也是，我感觉你也是有挺有趣的秘密的呢。”

　　“压根就不明白你想说啥啦，筑岛。”感觉有点不妙的晓古城，装傻道。

　　看着装傻的晓古城，筑岛伦“呵呵。”一声眯起眼笑道。

　　她的祖父曾经是有名的魔族生态学家。也许是因为这个所以筑岛伦也对魔族的生态也是很有了解，时常会表现出发现晓古城不是普通人的样子。

　　不过即便如此筑岛伦也不是对晓古城抱有敌视态度，也貌似不打算声张。给人只是抱有兴趣地在观察古城这样的印象。不过由于在这个弦神市里，魔族可说是比外国人还要常见的存在，所以也成不了什么话题就是。

　　而且彩海学园也有几个魔族的学生，也并没有出现他们被特别对待的现象。然而比起他们，初中部刚转来的美少女反而更加引人注目。

　　不过话说回来，要是筑岛伦她们知道了晓古城的真实身份是第四真祖的话还是会惊讶的吧。


第079章 开学日（二）

　　看着筑岛伦与晓古城交谈，蓝羽浅葱不知道为什么感觉非常的不舒服，于是笑着插了进来，说道：“就算矢濑的那个前辈非常的古怪，也总比那位姐姐大人好。那位姐姐大人可是男的呢，搞不懂，为什么一个男的长的那么可爱做什么。”说到了最后，蓝羽浅葱的声音低了下来。被木下瑞穗在容貌上比下去的蓝羽浅葱可是非常的心虚的。一个男孩子长得比最可爱的少女还可爱，那种美丽，真的可以用倾国倾城、风华绝代来形容，这让女孩子怎么活。

　　听到蓝羽浅葱的话语，想到矢濑基树曾经的情况的晓古城点点头赞同的说道：“的确呢，就算矢濑现在的那位前辈非常的古怪，但是的确比那位传说中发出了一万张好人卡的姐姐大人强，最少，矢濑现在的性取向是正常的，我站在他身边的时候可以安心了。那段时间，我可是靠近都不敢靠近矢濑。不过，那位姐姐大人真的是男的吗，太假了吧。”

　　矢濑基树在追求现在的这位爱人，表面上看上去是一位戴着眼镜的高中三年级的文静少女，实际上是狮子王机关的三圣之首寂静破除者之前，曾经向木下瑞穗发起过进攻。

　　就像被处分了那位老师说的那样，年龄不是问题，身份不是问题，性别更不是问题，只要有爱就可以了。在爱的面前一切都不是问题。在木下瑞穗那魅惑苍生的美丽面前，矢濑基树不是第一个，也不是最后一个，而是千千万万中的一个。收到木下瑞穗发的好人卡的人都可以组成一个团了。

　　就算在可爱，怎么说都是男孩子，木下瑞穗怎么可能接受矢濑基树的追求，虽然矢濑基树年少多金，本身又是一个能力者，但是木下瑞穗可是男的。木下瑞穗不是那个世界的人。

　　矢濑基树追求失败之后，非常的沮丧，好长一段时间提不起精神，可是身为矢濑基树的好友的晓古城，却一点安慰都没有。一点都没有替矢濑基树惋惜。而是非常开心的松了一口气。在矢濑基树追求现在这位学姐的时候，晓古城更是彻底的安心了。

　　矢濑基树没有成为那个世界的人真的是太好了，矢濑基树追求木下瑞穗的那段时间，晓古城都在考虑着是否要和矢濑基树断交了，虽然是非常的美丽，但是怎么说都不是女孩子，自己可是非常的危险呢。

　　“你说的不会是木下瑞穗姐姐大人吧，矢濑基树曾经追求过瑞穗大人，真的太自不量力了。瑞穗大人是大家的。”从蓝羽浅葱、晓古城的交谈中明白了的筑岛伦，非常气愤的说道。

　　筑岛伦可是木下瑞穗近卫团成员之一。

　　“那个，我今天似乎看到那个木下同学从一辆跑车下来，而驾驶着跑车的人是一位男的。似乎是我们学校新来的老师。这位老师身边还跟着两位美少女。看到了这个情况的人不止我一个，我想现在这个消息应该在传播了吧。”看着气愤中的筑岛伦，明白筑岛伦的情况的蓝羽浅葱将自己早上发现的情况汇报了出来。

　　“什么！？”筑岛伦愤怒的叫了起来。“姐姐大人竟然有男人了。这怎么可以！？”

　　看来，筑岛伦也是本能的将木下瑞穗当做女孩子。不过，也不奇怪，见过木下瑞穗那动人心弦的容颜之后，能够将木下瑞穗当做男孩子的人，真的不多。哪怕木下瑞穗一直解释自己是男孩子，可是信的人近乎绝迹。

　　男孩子将木下瑞穗当做完美的情人来追求，女孩子将木下瑞穗当做完美的女性来憧憬。至于木下瑞穗的性别，这重要吗。

　　木下瑞穗可以说的上是真真正正的生活在水深火热之中。最少在木下瑞穗的眼中就是如此。

　　在筑岛伦、蓝羽浅葱、晓古城交谈的时候，那些骚动中的男生突然聚集了过来，其中一位拿着手机的男生，将手机递到晓古城的面前，兴奋的对着晓古城说道：“喂，古城，你的妹妹不是三年C班的吗，可以帮我们介绍认识一下这个女孩子吗！”

　　看着手机上的姬柊雪菜的照片，晓古城皱着眉头。默默的想到：妹妹吗，我该怎么面对你呢。

　　午休时间，彩海学院，郑双龙的办公室。

　　这是一件非常宽敞的办公室，比南宫那月的那间还大，也比校长的现在的临时办公室大。为什么校长的办公室是临时的呢，因为，郑双龙现在拥有的这个办公室原本是校长用的。

　　最好的专修，最佳的位置，可以说的上是艺术品的装饰，这一切都不是彩海学院能够办到的，最起码墙上挂着的那幅山水画就比整个彩海学院值钱，这些东西都是临时从天皇宫中送到弦神市的。

　　现在郑双龙就是大爷，日本要想法设法讨好郑双龙，希望郑双龙不会对日本做点什么。或许这幅比整个彩海学院都值钱的山水画，郑双龙完全没有在意。可是日本的那些成员必须要在意。臣服于强者，这是他们的本能。

　　主持完早会，和班上的学生们好好的交流了一下，互相认识了之后，一个上午的时间就这么过去了。将所有的事情推给了拉克丝处理之后，回到专门安排给自己的办公室的郑双龙无力的坐在转椅上，不满的说道：“残念，竟然没有将我认出来，太过分了。”

　　郑双龙很有爱的很精神的开心的主持了自己就任的第一个早会，可惜的是，现实让郑双龙非常的失落。

　　要求夜月、木下瑞穗不要告诉泪子自己来到这个世界的郑双龙，原本是想给佐天泪子一个惊喜，可是，没有想到却被佐天泪子给了一个刺激。

　　在早会上，初春饰利、佐天泪子看着郑双龙的眼神，和其他的同学看着自己这位新来的班主任的眼神一样，有好奇，有惊喜，有审视……各种各样的眼神都有，唯独没有熟悉。这可是相当大的打击。

　　郑双龙在抱怨，自己真的那么没有存在感吗，既然连曾经告白过的佐天泪子都没有将自己认出来，郑双龙很失落。

　　初春饰利也就算了，连佐天泪子都没有将郑双龙给认出来，这让郑双龙非常的失望的。要知道自己可是拯救了佐天泪子好几次的。连告白都告白过了，虽然那次的告白玩笑的意味非常的重，自己和泪子都知道那不过是开玩笑的。

　　不过也不能怪初春饰利、佐天泪子，没有认出郑双龙是可以理解的。

　　不要说初春饰利、佐天泪子更不想不到郑双龙会来到这个世界。也不要说郑双龙将自己的名字都改变了。更不要说那两年未见的模糊感，初春饰利、佐天泪子在学园都市的时候和郑双龙的见面次数用手指都可以数的清的，真的不是很多。

　　就说郑双龙成就真神之后带来的转变，气质的转变，样貌的转变，精神的转变，就能够让初春饰利、佐天泪子无法确认面前的存在到底是否是自己认识的人。真神与伪神之间差的真的是非常大的，那是生命的进化。

　　夜月、木下瑞穗能够认出郑双龙，是因为郑双龙与他们太熟悉了，有着羁绊，本能就可以确认。什么东西都改变了，可是灵魂的气息，心中的牵引，不会转变，正是这份羁绊，让夜月、瑞穗跨越重重的障碍，将郑双龙给人了出来。

　　看着完全没有教师样子的郑双龙，木下瑞穗笑着将一份便当递到了郑双龙的面前，轻声的为初春饰利、佐天泪子辩解道：“好了，不要抱怨了，龙，你变的这么厉害，佐天、初春没有认出来也是可以理解的。”

　　知道郑双龙来了之后，木下瑞穗本能的就准备了郑双龙的便当，现在看起来真的是非常正确的行为，因为郑双龙真的没有带便当。

　　吃过郑双龙烹制的料理的少蕾蒂西亚、罗翠莲、泷壶理后、雅典娜等少女们，可没有那么大的勇气为郑双龙准备便当，手艺相差太大了，真的拿不出手。就算郑双龙不在意，少女们的矜持也让她们无法出手。在手艺没有达到相当的程度之前，郑双龙是不要想吃到少女们的充满爱心的便当的。谁叫郑双龙自己的料理水平这么高超呢。

　　谁知道，郑双龙去上班的时候，蕾蒂西亚、泷壶理后、罗翠莲、雅典娜甚至食蜂操祈、天上院丽美、入江美雪、关根诗织、游佐、尚子、椎名、岩沢麻美、中川花音、九条月夜、拉克丝都为郑双龙准备了便当。可是就是没有敢交到郑双龙的手中。因为这些便当和郑双龙自己制作的料理差的不是一点半点。

　　有时候，太出色也是一种压力。

　　唯一能够无视这些的会为郑双龙准备便当的莉莉娅娜，又没有来到这里。莉莉娅娜是做习惯了，在郑双龙没有成为大厨之前，就一直为郑双龙准备的爱心便当。亲眼见证郑双龙的厨艺由无到有。因此莉莉娅娜可以免疫郑双龙那高超的厨艺带来的压力。

　　没有受到少女们的便当，郑双龙自己又对下厨无爱，因此，郑双龙也就只有等着去食堂购买点吃的打发这个中午了，瑞穗的便当真的是太及时了。和瑞穗精心准备的便当比起来，食堂中的食品真的可以算是渣渣。差距太大了。

　　“理解归理解，就是接受不了，残念！”像在学院都市上学的时候一样，郑双龙本能的接过便当，一边吃着一边说道。

　　咽下一口食物，郑双龙看着面前木下瑞穗精心准备的精美便当赞叹道：“瑞穗，你的手艺进步了很多呢，照这样的情况，再过一段时间，就可以超过我了。”

　　“是吗，你满意就好。”感受着熟悉的气氛，带着腼腆的笑容，木下瑞穗低着头，小口的吃着便当，轻声的说道。

　　“满意哦，非常的满意，那么，以后的便当就拜托了。”快速的享用着木下瑞穗精心准备的便当的郑双龙，得寸进尺的提议道。

　　虽然厨艺一级棒，但是郑双龙真的对下厨无爱。君子远庖厨。没有必要的话，郑双龙是不会下厨的。

　　“嗯。”对于郑双龙这个稍微有点过分的要求，木下瑞穗脸上带着梦幻迷离的微笑点点头。

　　感受着两人之间那非常温馨的气氛，看着笑着如此梦幻诱人的木下瑞穗，姬柊雪菜有点为难的问道：“老师，学姐，哦，学长，你们真的不是那个世界的人吗。”

　　不要说姬柊雪菜，就算是在一边处理着工作的拉克丝都为郑双龙、木下瑞穗之间温馨的气氛感到震惊，这种完全可以说的上是两个人的世界的温馨，让拉克丝稍微有点受不了。

　　“痛！”姬柊雪菜抱头蹲防中。因为郑双龙看到听到姬柊雪菜的话语而稍微有点难过的木下瑞穗那悲伤的神情。所以，郑双龙毫不犹豫的用扇子敲了姬柊雪菜的额头一下。

　　“小小年纪不学好，整天就是那个世界，那个世界，到底是谁告诉你这些的，我要去好好的教训他一顿，将我乖巧的雪菜酱还给我。”郑双龙一边用餐，一边快速的训斥着姬柊雪菜，最后还抱怨了起来。

　　姬柊雪菜这么乖巧的孩子，怎么就被人给带坏了。不可原谅。

　　“明明没有大我几岁……”看着这样的郑双龙，姬柊雪菜轻声的嘟喃道。通过和木下瑞穗的交谈，姬柊雪菜对郑双龙的了解又加深了。最少郑双龙不到十八岁的事实已经被姬柊雪菜探查出来了。

　　无视了姬柊雪菜的抱怨，结束了用餐的郑双龙，将东西收好，笑着说道：“嘛，虽然没有被初春饰利、泪子认出来有点遗憾，但是，接管这个班级可是对于我来说可是非常不错的事情，最少，最近不会那么无聊了。没有想到班上处理凪沙之外，还有那么有趣的人呢。可以说是不枉此行呢。”

　　郑双龙口中的有趣的人是叶濑夏音，这个有着银白色的短发，圣洁的气息、长的可爱的叶濑夏音，灵力惊人，而且身上的力量层次可是达到了真祖的等级的，虽然现在的力量还不是很强大，破坏力没有真祖大，但是可以期待呢。

　　这种意外之喜，让郑双龙非常的满意。有趣的事情，越多越好，不是吗。

　　“那个，老师，你说的有趣的人是谁呢。”身负监视着郑双龙的重任，嗯，最少姬柊雪菜是这样认为的，觉得不能放任郑双龙的姬柊雪菜认真的问道。

　　“嘛，到底是谁呢。”郑双龙卖着关子说道。

　　看着郑双龙那中似笑非笑的神情，姬柊雪菜真的有一种取出身后吉他箱中的银色长枪“雪霞狼”敲下去的欲望。不过，因为郑双龙的身份是自己的老师，尊师重道的姬柊雪菜稍微有点犹豫。到底是敲呢，敲呢，还是敲呢，果断的还是敲下去吧。

　　“你口中的有趣的人到底是谁，我也很好奇呢，能够说说吗，空之主。”在姬柊雪菜纠结的时候，南宫那月的声音传了过来。

　　“啊咧，那月酱来了，发生什么事了吗？夜月呢，没有和你在一起吗。”看着穿着白色蕾丝哥特萝莉短裙，加白黑丝袜的南宫那月，郑双龙好奇的问道。

　　听到郑双龙的话语，南宫那月脸上都出现了青筋，这是气的，要不是郑双龙的话，南宫那月至于被夜月逼到了看到了就跑的地步吗，现在还当着自己的面说这些，真的当自己是没有脾气的人吗。

　　不过，有其他的事情要和郑双龙商量的南宫那月忍着心中的愤怒，冷冷的说道：“空之主，有时间吗？”

　　无视冷冷地释放出杀气的南宫那月的气场，郑双龙一脸微笑的说道：“时间的话，可是有非常多的，有什么事情吗，说吧。”

　　看了看将文件整理到一边，带着柔和的微笑优雅的用餐的拉克丝，南宫那月理解似的点点头。东西都推给其他人做了，当然是有时间了，真是让人羡慕妒忌恨的事情呢。

　　“有点事情想和你谈谈，至于夜月，应该在码头区那边吧，最少十分钟之前是在那里。”南宫那月冷冷的说道。

　　十分钟之前，被夜月纠缠着的南宫那月刚刚在码头区域摆脱了夜月。毕竟是间隙的魔女南宫那月，对空间的掌握，不是夜月这位刚刚得到神国三件套的存在能够比拟的。一段时间的适应之后，南宫那月已经可以摆脱夜月的追踪了。

　　“没有问题。走吧，那月酱。”将整理好了的便当盒交还给木下瑞穗，郑双龙笑着对着南宫那月说道。

　　看到郑双龙递过来的便当盒，木下瑞穗熟练的接过来放到袋子中。这种动作，木下瑞穗可是做了不下百遍。

　　看着郑双龙和木下瑞穗那熟悉的动作，南宫那月脸色出现了奇怪的神情，高傲中带着好奇的问道：“那个，瑞穗，你和郑双龙是那个吗？！”

　　南宫那月从来没有见到木下瑞穗如此和人接近，这种亲密无间的感觉，让南宫那月非常的好奇。哪怕是夜月，木下瑞穗也是有保持一点点的距离的。面对任何人都带着温柔典雅的微笑，可是和任何人都有着一种淡淡的隔阂，让想走近木下瑞穗的人，无法跨越的隔阂。对任何人都温柔何尝不是在拒绝着任何人。

　　可是在郑双龙这边，南宫那月发现木下瑞穗没有那种隔阂，这种亲密无间的关系，真的是很让人羡慕呢。再加上木下瑞穗那种风华绝代、倾国倾城的容颜，不由得南宫那月不瞎想。木下瑞穗实在是太美丽了。让人不得不怀疑郑双龙和木下瑞穗的关系。

　　看着木下瑞穗和郑双龙，没有人会将他们当成同性别的存在。

　　“喝多了吗，这种事情怎么可能。”伸手摸了摸南宫那月的头，郑双龙毫不犹豫的否认道。

　　虽然瑞穗非常的美丽，但是他可是男的呢。郑双龙再饥渴，也不会对着瑞穗下手的。

　　身边有着这么多美少女，虽然容貌上稍微差了瑞穗一点，但是也是可以吃的不是吗。

　　听到郑双龙那果断的否决，木下瑞穗脸上露出了梦幻般的笑容，和郑双龙待在一起，木下瑞穗有一种安心的感觉。这种感觉，木下瑞穗只有从逝去了的母亲的身上感觉到过。哪怕是木下瑞穗可以说的上是朋友的夜月，也没有办法给予木下瑞穗这种安心的感觉。正是这种将瑞穗当成男孩子的果决，让木下瑞穗非常乐意待在郑双龙身边。

　　“老师！”看着郑双龙准备和南宫那月离开，姬柊雪菜放下手中吃到一半的便当，准备背起吉他箱，跟上去。

　　不过，姬柊雪菜的行为被郑双龙制止了，饭都没有吃完，这种事情怎么可以。天大地大吃饭最大。所以，郑双龙摆摆手说道：“式神跟过来就可以了，雪菜酱，好好的吃饭知道吗。现在可是长身体的时候，不好好的吃饭怎么可以。”

　　看着郑双龙果决的神情，听着郑双龙那关心的话语，原本准备跟上来的姬柊雪菜不知道怎么的动作就停了下来，心中有点乱的姬柊雪菜，非常乖巧的听从了郑双龙的吩咐。坐了下来，认真的用餐。

　　家人般的关心，姬柊雪菜真的没有感觉到过。

　　姬柊雪菜，狮子王机关的剑巫，狮子王机关是国家的特务机关，这样的机构怎么可能温馨。

　　剑巫！说的非常的好听，实际上呢，不过是经由狮子王机关所培养的道具。用金钱买下被遗弃的孩子，然后只是一味将对抗魔族的技术灌输给他们。然后就将他们送进战场之中。就像是一次性的道具一样——这就是狮子王机关的做法。

　　姬柊雪菜小小年纪拥有现在这种程度的攻魔技术，成为能够空手对抗兽人兵的强者，牺牲了非常多。

　　没有价值，就没有存在意义，不仅郑双龙说，狮子王机关早就在这样做了。

　　这种温馨的感觉，这种被关心的感觉，姬柊雪菜真的，真的非常的感动。心被温暖了。


第080章 开学日（三）

　　南宫那月的办公室。

　　南宫那月高傲地翘着脚仰坐在大红毯铺着的椅子上，“呵呵”的一声嘴角上挑起来。指了指放置在桌子上的文件，冷冷的对着郑双龙说道：“欢迎来到彩海学园，热烈欢迎哦。现在这个彩海学院似乎是你的了，不，现在整个弦神市都是你的了。这样糟糕的情况，你是否应该管理一下吧。空之主。”

　　看都不看面前的文件，郑双龙坐在南宫那月的面前，毫不客气的拿过茶具，为自己倒了一杯红茶，慢慢的品味了起来。笑着说道：“我昨天不是说过了吗，如果没有将这个人工岛打沉的话，我是不会出手的，而且，要是什么问题都要我出手的话，那么，弦神市留着你们有什么意义。这种小问题，不是应该由你们来处理的吗。好茶。”

　　说到了最后，郑双龙忍不住赞叹了起来，南宫那月对于红茶的挑剔，让郑双龙非常满足，就算郑双龙不是经常喝红茶，但是这么香醇的红茶，让郑双龙都忍不住赞叹了起来。

　　皱着眉头看着郑双龙的动作，这可是南宫那月精心调配的红茶，除了晓凪沙原本的那个班主任，四拳仙之一的笹崎岬之外就没有人了，南宫那月不满的说道：“这可不是小问题，知道昨天在人工岛发生的夸张事件造成的损失有多少吗，两百多亿，不仅把仓库街搞得半毁，停在码头的船只也被遭受到了损失，连接人工岛的电车桥也被打断……”

　　“好的，好的，我明白了。”看着准备长篇大论下去的南宫那月，郑双龙摆摆手像是投降似的说道。

　　看着南宫那月停了下来，随后，郑双龙又马上说道：“不过，我不明白的是，这和我有什么关系吗，一场袭击罢了，或许是吸血鬼和驱魔师他们之间有仇呢，虽然过火了点，但是没有什么意义吧。对于我来说的话。”

　　“这是这段时间第七起袭击，昨天的那起袭击，一只‘古老的世代’的吸血鬼被杀掉了。虽然是瞒着媒体了没有造成更大的骚乱，但是这样的袭击一直下去的话，迟早有一天会压不住的，这种违反圣域公约的行为必须要制止。不然的话，弦神市的存在基础会被动摇的。而现在弦神市是你的。”南宫那月直戳中心的说道。

　　“那又如何呢，间隙的魔女，南宫那月。”品着红茶，郑双龙毫不在意的说道。

　　看了毫不在意的郑双龙，南宫那月有点不满的说道：“魔族一直被袭杀，而魔族特区弦神市却没有办法，连古老的世代都会被袭杀，其他的魔族会怎么想，维持魔族与人类的公约，圣域公约会被动摇，日本将会卷入战争中。日本一旦卷入与魔族的战争，那么，弦神市也就不会安稳。研究魔族是弦神市这个魔族特区的存在目的。魔族都没有了，那么，魔族特区还有存在的意义吗。”

　　“那个昨天被杀掉的‘古老的世代’表面上是贸易公司的社员，但是据说一直被警察怀疑是不是密运组织的干部。而昨天的仓库街貌似就是经常用来交易的地点。这么说你明白了吗，这些在弦神市的魔族都和外界有着千丝万缕的联系，要是他们死的太多了，而且死的是不明不白的话，那些势力联合起来问责的话，就算是日本都没有办法承受的。所以……”

　　南宫那月认真的说着事情的严重性，可是这些东西对于郑双龙来说真的不重要。将红茶放下，郑双龙有点无聊的笑着说道：“被问责的是日本政府，又不是我。而且就算是要对我问责的话，我也是非常乐意的，多几个可以玩的东西，是人都会开心的。至于那月酱你说的那个圣域条约，有意义吗，对于我来说，它只是一个玩笑。一个没有半点意义的玩笑。你不会是想用这种没有意义的条约，这种我没有参与的条约来束搏我吧，那我可是真的要失望了。”

　　这种上古神级别订立的公约，要束搏住郑双龙这位真神级别的存在，这是一个玩笑，一个天大的玩笑。

　　什么样的等级，接触什么样的人，上古神级别的真祖订立的公约，最多也就束搏住上古神级别的存在。不是郑双龙肆意妄为，而是这个世界真的没有什么能够束搏住郑双龙的东西。

　　公理，道德，社会秩序，这些东西也就是束搏住底层的人的东西，对于高层，这些东西没有意义。游戏有游戏的规则，玩游戏就要讲规矩。可是对于郑双龙来说，上古神的游戏的规则没有意义。因为郑双龙根本就没有参加他们的游戏的意思。

　　可以说是骄傲，也可以说是傲慢，郑双龙完全的没有将这些个存在放在眼中。层次不同，看到的东西不同。

　　在真祖们还在为一个小小的星球争执的时候，郑双龙的眼光已经放到了整个幻想之河。

　　“我说过了，只要不要将这个人工岛玩没了，就没有问题。这种小事情，我不会处理的。或者说，我很期待这种游戏的开始。它可以给我增添一些乐趣。而乐趣就是神佛的食物。”慢慢的品着红茶，郑双龙一脸玩味的笑着说道。

　　“太肆意妄为了。”看着带着玩味的神情的郑双龙，南宫那月皱着眉头，不满的说道。

　　“不是肆意妄为，而是这些东西对我来说没有意义。嗯，这样看不起这些家伙，也可以说的上是一种肆意妄为吧。说道肆意妄为，可不仅仅是我一个人呢，那月酱你也不是如此吗，那种唯我独尊的气质，真的非常的吸引人呢。晓古城这个第四真祖同样是这样，在监狱结界之前，毫不客气的就将眷兽放了出来。有力量的人差不多都是如此。”郑双龙笑着说道。

　　“有能力者，就能够无视法律的制约，因为他们凌驾于法理之上。肆意妄为，不过是一般人看来罢了，在我们这些有力量的人眼中，这是理所当然的。但是，就算是如此肆意妄为，也不能太过了，手脚要干净，伸太长的话，会被斩断的。”看着皱着眉头的南宫那月，郑双龙冷笑的说道：“话说，谁给你们胆量在这个地方设下结界监视我的，姬柊雪菜也就算了，毕竟是一个很可爱的少女，萌即正义，可爱就是对的。她的式神我就不多说了，可是这个笼罩着整个彩海学院的结界，监视着彩海学院的一举一动的结界，可是非常失礼的。”

　　说着，郑双龙不理会南宫那月那紧张的神情，也不理睬南宫那月口中的“等等……”的叫唤，就伸出了手指，轻轻的在虚空中点了一下。

　　随着郑双龙的手指轻点，一道空间波纹荡漾，矢濑基树这位狮子王机关派遣到晓古城身边的暗中监视人布下的笼罩着整个彩海学院的音响结界就这么碎掉了。

　　在音响结界碎掉的一瞬间，正在和晓古城、蓝羽浅葱笑着用餐的矢濑基树脸色一变，一口血就这么瞬间的喷了出来，然后，整个人倒了下去。昏了过去。

　　看着昏了过去的矢濑基树，晓古城、蓝羽浅葱都惊慌失措了，整个食堂都为矢濑基树这一口血沸腾了起来。打电话叫救护车的，惊声尖叫的……什么样的情况都有。

　　前一段时间那世界末日般的景致出现的时候，彩海学院的学生都没有这么夸张。或许因为不是在自己的身边，没有那种感触吧。

　　“这结界不是用来监视你的，而是用来监视晓古城的！”似乎感觉到了自己的学生矢濑基树现在的情况的南宫那月，粗暴的一拍桌子，气愤的看着郑双龙，不满的喊道。

　　对于自己的学生，南宫那月是非常的照顾的。或者说，在夜月这个八嘎出现在南宫那月生活中之前，这些学生就是南宫那月在这个世界上唯一的羁绊。

　　为什么说夜月是笨蛋呢，被郑双龙忽悠了，用死缠烂打的方式跟着那月酱，强行的插入到南宫那月的生活中，时时刻刻的出现在南宫那月的身边，赶都赶不走。这让南宫那月有一种暴打夜月的冲动。

　　也就是夜月这个有一点天然呆的秀吉会深信郑双龙的爱情指导。坚定不移的用死缠烂打的方式向着名为“南宫那月”的珠穆朗玛峰发起冲刺。一般的正常人基本上都可以将这种明显是错误的爱情指导给认出来的。郑双龙身边的水晶宫，将夜月给闪昏头了。

　　但是，当南宫那月习惯了身边有着夜月的日子的时候，或许就是南宫那月被攻克的时候吧，习惯可是非常恐怖的事情。它可以改变一个人。这么看来，郑双龙的爱情指导还有一定的正确意义的。

　　爱情，南宫那月重来就没有奢求过，南宫那月就算是魔女，但是也是一位少女，哪个少女不期待有一份梦幻的恋爱。南宫那月也不能幸免。可是连身体都是幻影构造而成的自己，怎么可能有爱情呢。

　　永眠之劫、监狱结界，不仅是拦在夜月面前的最大障碍，也是拦在南宫那月面前的最大隔阂。连身体都是假的，还有什么是真的呢，爱情真是一种奢求呢。

　　不过，现在这个最大的障碍被郑双龙给劈开了，南宫那月终于可以稍微期待一下爱情。

　　但是，为啥自己身边是夜月这个缠人的家伙，对于夜月，南宫那月可是有着很多很多的烦恼的。现在的话，喜欢是谈不上，应该可以说是讨厌吧。

　　但是，想到面对监狱结界的囚徒们，夜月本能站到自己的身前，将自己掩护在身后的样子。南宫那月还是有一点感动的。可是想起了夜月现在这种赖皮的样子，南宫那月就气不打一处，真的很想暴打夜月一顿。

　　有时候，爱与恨是可以转换的。

　　最少，现在夜月也勉强算的上是那月酱的除学生之外的羁绊，最少，现在夜月也走近了南宫那月的生活，不在是像以前那样徘徊在南宫那月的圈子外，最少，南宫那月面前桌子左边的抽屉中夜月写给南宫那月的十多封情书，南宫那月就算是咬牙切齿也认真的一封一封的看过了。最少，夜月的路，还是可以走的。

　　至于什么时候将南宫那月攻克，这真的只有天知道。夜月还要好好的学习才对，嗯，最重要的是找一个好老师，郑双龙这样误人子弟的不良教师就算了吧。像神大人桂木桂马学习才是正确的选择。

　　无视南宫那月粗暴地的态度，郑双龙笑着说道：“不管是监视谁的，我在这个结界监视下，这总没有错。既然敢对我进行监视，不管是有意还是无意，都一样，都要承担起这份后果。”

　　“你……”看着这样的郑双龙，南宫那月真的气急败坏了。连话都有点说不出来了。

　　看着这么生气的南宫那月，感觉到自己应该收敛一点的郑双龙，笑着说道：“不用这个样子，我没有做的太过分，安心，虽然这个结界的布置着要到医院去住上一年左右，但是，生命问题是没有问题的，也不会有什么后遗症。如果这里的医疗水平高超，或者有像冥土追魂那样的名医的话，或许不用一年的时间就可以回到教室上课。当然，心里阴影的问题，我是不负责的。这也是教训这个小老鼠以后要安分一点，不是吗。”

　　虽然逗面前的南宫那月是非常有趣的事情，但是将这个可爱的小女孩起坏了的话，就不好了。郑双龙一脸坏笑的想到。

　　听到郑双龙的话语，稍微有点安心的南宫那月，回到了正题，不高兴地瞪着郑双龙，将面前的文件打开，冷淡的问道：“你真的不管吗，这是至今为止被袭击的魔族的清单。那里映着的是第六个被害者，和你有过接触，东方不是讲究缘的吗，相逢即是缘。现在他们都在住院中，虽然是保住了一条小命，但是意识还没恢复过来。也不知道到底要怎么做才能将以生命力之强为优势的狗和不老不死的蝙蝠打成这样，甚至连古老的世代的蝙蝠都杀掉了。”

　　映在照片上的是，兽人与吸血鬼的二人组。他们就是在与姬柊雪菜初次见面那天，向雪菜搭讪的男子们。

　　古老的世代，就算是南宫那月应付起来也是有一定的麻烦的。

　　“我不是说过……”正准备再一次的反驳南宫那月的话语的郑双龙，说不下去了。

　　因为像是地震般的震动传了过来。整个弦神市都震动了起来。

　　“真是非常的不知趣呢，这可是我的游乐场，想将这个地方拆掉可是非常大的罪哦。”感受着这个在人工岛上完全不可能产生的地震的郑双龙，眯着眼睛，冷冷的说道。

　　在弦神岛这个浮在海洋上的浮体式建筑物上，压根不存在地震这个现象。因此，现在这种现象代表着的事情，南宫那月、郑双龙都非常的清楚，有人想将弦神市给毁掉。

　　就像郑双龙说的那样，不管在这个弦神市做多少罪恶的事情，郑双龙基本上都不会管，只会当成有趣的事情来欣赏，但是，拆掉这个弦神市是郑双龙不会允许的事情。

　　恶客也是客，但是砸店铺的就不是客，对于这样不是客人的存在，郑双龙是非常不客气的。

　　南宫那月用非常有趣的神情看着郑双龙，骄傲的说道：“现在，这个事情，你可以处理了吧，空之主大人。”

　　不理会南宫那月的打趣，无视南宫那月似乎自己赢了一般的神情，郑双龙开启了手上的终端，浏览起了消息。这种整个弦神市都震动了的情况，消息是隐瞒不了的，什么消息可以隐瞒，什么消息无法隐瞒，或者说隐瞒了会引起恐慌，弦神市的高层还是非常的清楚的。

　　看完最新的新闻的郑双龙，抬起头，冷冷的说道：“基石之门被袭击了，特区警备大队被歼灭了。那些个家伙在往基石之门最底部入侵，看来这些个家伙真的想拆掉我的游乐场，让这些个渣渣在游乐场中免费游玩已经是非常的大度的事情了，有的玩还不满足，竟然还想拆掉我的游乐场，这可是非常的过分的事情。”

　　基石之门，位于弦神岛中央的巨大复合建筑物。有十二层楼，岛内最高的建筑物，外型如倒金字塔。内部有市政厅等国家厅舍，以及众多旅馆与商业机构，发挥着岛内重镇功能，在海面下，有多达四十层的人工岛管理设施。直径不到两公里的建筑物身兼连接部，将弦神岛四座人工岛连结在一起。人工岛之间受海流或风浪影响而产生的扭曲或震动，都是由基石之门吸收缓冲，如果没有这部分运作，弦神岛的地区应会立刻发生碰撞，或在分解后漂流于洋上，“基要之石”的名称，跟这栋重要设施相符。警备森严，弦神岛的特区警备队其中一个大队就常驻于这里。

　　听到郑双龙的表态的南宫那月什么话都没有说，只是双手叉腰非常愉悦的看着郑双龙。感觉就想是自己赢了一样。

　　“好吧，那月酱，你赢了。”看着骄傲，或者也可以说是傲娇中的南宫那月，郑双龙笑着说道：“残念，刚刚才说不想处理，现在就必须动手，真的是非常的冒火的事情呢，让我的火气燃烧了起来可是非常严重的问题，要想熄灭我的怒火，可是要付出很多很多的东西的。”

　　完全不在意郑双龙身上的气势，南宫那月问道：“这种震动，基石之门的一根柱子被打断了吧。那么，入侵者是谁呢，恐怖分子，夜之帝国的军队，还是，歼教师。”

　　南宫那月手中也是有着一定的情报的，这段时间发起袭击魔族的人的情报，但是这种震动是否是歼教师做的事情，南宫那月还稍微有一点疑惑。

　　基石之门因为是人工岛最重要的部分，所以被设计成连几千吨的质量都能承受的主支柱，即使是用炸弹都无法那么轻易地破坏掉。歼教师虽然对付魔族有一手，但是这种大规模的破坏，完全不是歼教师能够做到的。

　　至于南宫那月为什么问郑双龙，实际上是南宫那月也是对电子产品比较困难的类型。

　　“入侵者，就只有两个人，一个普普通通的人类，歼教师。再加上一个驾驭着眷兽的人工生命体罢了。这样的东西就想将我的游戏场拆掉，真的是很大胆的行为呢。”将面前的红茶一口干掉的郑双龙，站了起来，冷酷的说道。现在的郑双龙是真的想杀人了。

　　就像郑双龙说的那样，入侵基石之门的就只有两个人。

　　苏赫鲁德制药公司的研究所。

　　昏暗的地下研究所，绿光荡漾的人工生命调整器，一个小巧的身影，一名蓝发的少女。从中爬了起来，那是被称为阿斯塔鲁特的人工生命体的少女。

　　近乎透明的乳白色的肌肤。透明的水珠正滴在阿斯塔鲁特的脚边。她身上穿着的是一层如同手术时穿的装束一般的薄薄的布片。而那个布片也是湿漉漉的浸透着，完美贴在了她的肌肤上。也就是几乎等同于裸体的姿态了。

　　阿斯塔鲁特淡蓝色的虹膜无表情地看着自己的制造者来自洛塔林基亚的武装辟魔师——歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈。

　　路多露夫·欧伊斯塔哈狂热的紧紧的凝视着阿斯塔鲁特，但是眼中没有色欲，阿斯塔鲁特赤身换衣那能够让人热血沸腾的诱惑，那薄薄的隔着层布能够透着看到的阿斯塔鲁特的肌肤的那种若隐若现的魅惑。那阿斯塔鲁特如同人偶般美丽的超乎常人的容貌，这些丝毫没有引起路多露夫·欧伊斯塔哈的欲望。

　　路多露夫·欧伊斯塔哈凝视着阿斯塔鲁特，又似乎透过阿斯塔鲁特看到了远方，眼中的狂热，不是对阿斯塔鲁特的，在歼教师的眼中，阿斯塔鲁特不过是一个工具罢了。这种狂热，是因为马上可以取回梦寐以求的至宝。

　　“走吧，阿斯塔鲁特，去夺回我们的至宝。”歼教师握着大斧，穿着铠甲，如同狂信徒般一脸狂热的对着阿斯塔鲁特说道。歼教师就是狂信徒。

　　“命令受诺。”遵从着作为自身的创造主的歼教师的命令，一个巨大的眷兽像是热气流一般地从阿斯塔鲁特的体内现出型来。那是闪耀着虹色光芒的半透明的巨体。现在不只是手臂，几乎是全身都有显形。而那是约四五米高的巨人，全身被厚实的肌肉之铠甲所覆盖的，无脸的巨人。将作为宿主的阿斯塔鲁特包裹在体内，人形的眷兽无声的咆哮起来。恐怖的气浪差点将这个研究所的调整器吹飞。

　　眷兽巨大的臂腕发出耀眼的青白色闪光，接着研究所的外壁在爆炸的同时粉碎了。

　　路多露夫·欧伊斯塔哈从被打穿的大洞走向了外面。

　　跟随歼教师的无脸巨人，在离开的瞬间，看了一下自己诞生的地方，那埋葬自己兄妹的地方，毫无表情的阿斯塔鲁特不知道怎么的心中涌现出一股哀伤之感。


第081章 西欧教会之哀伤（一）

　　特区警备队，弦神市特殊对魔族机动队，发生在岛上的魔族事件都由他们处理。通常装备足以瘫痪兽人的大口径咒力弹及“琥珀金”弹头，还拥有武装无人直升机与迫击炮。战斗力在世界上都说的上数一数二。是弦神市对抗魔族恐怖分子的最大的保障。

　　弦神岛所持有的特区警备队有三个大队约四百四十人左右。而其中的一个大队便是时常驻守在中枢石门做警备工作。在其人员中还包含有一个小队十六名的攻魔师。这人数已经足以匹敌中规模的县警总部所持有攻魔师的全人数了。

　　然而这里被投入如此大量的人员的原因，就是因为中枢石门的警备预想到大规模的恐怖组织的袭击才这么做的。

　　在计算之上，这些兵力据说即便是对抗夜之帝国一个中队规模的兽人兵团也能够撑上数日之久。

　　可是就是这样强大的战力，却无法阻止两个人的入侵。对仅仅两名入侵者将这些警备人员尽数解决后入侵了门内这件事，人们大大地惊愕了。

　　几个小时的时间，阿斯塔鲁特、路多露夫·欧伊斯塔哈他们就突破了海面下第十层的封闭隔层，正向石门中层部位走去。

　　“完成命令，封闭隔层的封印已经破坏完毕了。”被卷兽的铠甲所包裹着的阿斯塔鲁特威严地说道。

　　现在的阿斯塔鲁特的身姿，是一个全身被闪耀着虹色光芒的铠甲包裹的身高约四米的巨人。在其巨大的手指触碰到封闭隔层的那一瞬间，守护封闭隔层的七层结界就被全部破坏了。

　　那是被刻印在阿斯塔鲁特上的神格振动波驱动术式在运作的缘故。与她合二为一的人工眷兽“蔷薇的指尖”能够将任何魔力无效化，并且能够撕裂结界。这是参考狮子王机关已经实用的技术，最强的攻魔技术，使魔力无效化的技术。

　　虽然这项技术在阿斯塔鲁特的身上应用的仍旧不够完善，和真真正正的神格振动波驱动术式“DOE”，可使魔力无效化，借此斩裂任何结界，世界上唯一由狮子王机关成功实用于对付魔族的王牌比起来还有很大的不足。但是已经足够摧毁这些个结界了。

　　而这个力量正是歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈一直渴求的东西。为了达成他的夙愿，这个能够破坏结界的力量实在是必不可少的。

　　“走吧，阿斯塔鲁特。我们所渴求的东西，就在这前面。”率先跨过那被破坏的隔层，路多露夫·欧伊斯塔哈兴奋的喊道。

　　“命令受诺。”被人形的眷兽所包容的阿斯塔鲁特毫无感情地呢喃道。

　　越过了被破坏的隔层。从这里开始，到海面下二十五层的中层部，都属于人工岛管理公司的管辖范围，电力或是通信，以及净水设施之类的控制全部都在这里进行。

　　如果对这个区域做出伤害的话，便能够给予弦神岛市民严重的被害状况了。

　　比如说停止送电对医院里的重症患者是致命性的，而在这个暑气繁重的弦神岛上的食品保鲜全都会成问题。作为人工产物的这个岛上本来就不存在大自然的河川，所以要是净水设施停止的话对人们的饮水又会产生影响。而即便是想出岛，这里处在距离本土约三百公里的海洋上。要让岛上五十六万人口全部在短时间内避难又是不可能的。

　　也正是因为如此，所以这个区域往往容易成为恐怖分子的目标，而为了对应这点相应的警备也被做了强化。

　　等待着突入中层部的歼教师和阿斯塔鲁特的是特区警备队的最精锐部队，攻魔师班两个分队再加上重装机动部队的一个中队。

　　不是不想布置多一点部队，而是这些部队照常理来说就足够。毕竟能够像郑双龙这样直接将这个人工岛打的陆沉的存在，真的不是很多，不算上郑双龙一行人的话，整个噬血狂袭世界，也就四位真祖能够做到。

　　而真祖降临的话，再多的人也没有意义，在绝对强大的力量面前，数量不代表质量。要是真的是真祖袭击的话，做再多的准备都没有意义，而不是真祖袭击的话，现在这些成员应该可以支撑到支援到达。再扯一点的话，要是这些部队连支援到达这点时间都无法坚持的话，那么来再多的支援也没有意义。

　　可是，谁能够想到遇到阿斯塔鲁特这样的怪胎呢，驾驭着魔力无效化的眷兽的人工生命体。在这个基本上所有的建筑都有魔术加持的弦神市，阿斯塔鲁特的破坏力可是非常的惊人的。可以说的上是天敌般的力量。

　　“嗯，作为紧急状况时的对应方式算是合格呢，想必是受过很好的训练了吧。”看着这些身经百战的弦神市精锐战斗成员，路多露夫·欧伊斯塔哈忍不住赞叹道。

　　可是这样的精锐也无法阻止歼教师和阿斯塔鲁特的前进，不然的话，歼教师就没有这种兴致赞叹什么了。

　　警备员们瞄准了从通道下来的歼教师、阿斯塔鲁特，开始进行齐射。

　　这些都是对魔族用的咒力弹，如果吃了这些的话，即便歼教师身穿装甲强化服，也是无法安然无恙的。

　　躲在墙角处避开着直击，歼教师以冷静的口气评测道：“但是，没用的。歼灭他们，阿斯塔鲁特。”

　　“命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’。”闪耀着虹色光芒的人形卷兽，袭向了持续着射击的机动队员们。

　　那是从它的外表上完全无法想象的敏捷性。紧接着卷兽以它那压倒性的力量向他们横扫而过，保护着机动队员们的结界如同薄弱的玻璃一般被击碎，而毫无防备的他们也无悬念地就被击飞了。

　　警备员们打出的是咒术弹，连魔族那强大的身体都可以击溃的咒术弹，是人类对抗魔族的强力装备，可是这种武器，在阿斯塔鲁特面前是那么的无力。魔力被无效化之后，这恐怖的咒术弹，这让魔族们厌恶的强力武器，是如此的无力，威力还比不上一发普通的子弹。这种东西打在被眷兽包裹住的阿斯塔鲁特的身上怎么可能有效果。咒术弹全部被阿斯塔鲁特弹开了。

　　判断出一般的咒力弹完全无效的攻魔师们，朝着阿斯塔鲁特打出了弩炮。那本是击出小型标枪的攻城用武器，但是只要通过在其枪尖上储存咒力便能成为对抗魔族用的强力兵器。由于其对付狼人以及吸血鬼都能够一击给予致命性的伤害，所以它的使用甚至受到了条约的限制。闪耀着黯淡的光芒的标枪，以匹敌子弹的速度袭向了人形的卷兽。

　　但是，如同咒术弹一般，对于阿斯塔鲁特来说它也是无效的，如同雨滴一般被干脆地弹开了。

　　对那令人无法致信的光景，攻魔师们都愕然地停下了动作。

　　原本如火般的战斗场面瞬间的静了下来，就只歼教师张狂的笑声。

　　作为魔力集合体的眷兽，不用更加强大的魔力去相碰是不会受到伤害的。但是现在的阿斯塔鲁特的眷兽“蔷薇的指尖”却能够将附带了魔力的攻击全部无效化，并且反射回去。已经没有任何人能够让那个眷兽——以及作为其宿主的阿斯塔鲁特止步了。最少面前的警备员没有办法。

　　虽然攻魔师们还是依然持续着抵抗，最强的武器被无效化了的他们已经没有胜算了。阿斯塔鲁特的卷兽以其压倒性的膂力将他们尽数歼灭了。那场面简直就是单方面的蹂躏。

　　“嗯，挺不错的判断。”大概是发觉到指挥阿斯塔鲁特的是歼教师了吧，存活下来的几个攻魔师向歼教师展开了直接攻击。

　　“但是，像这样缓慢的招式是打不倒我的。”歼教师浮现出了壮丽的笑容，开始向他们开展了迎击。

　　利用装甲强化服增强的臂力挥起全金属的半月斧，向警备部队的攻魔师们扫去。他也是在洛塔林基亚被贯与歼教师之名的祓魔师。其实力要远远高于一般的国家攻魔师。要不是如此的话，这种夺回圣物的仪式怎么可能让路多露夫·欧伊斯塔哈执行。

　　“这样大部分就解决了吗。”回望着全灭的警备部队的身姿，路多露夫·欧伊斯塔哈冷冷地说道。

　　在一阵子弹的乱射，以及卷兽的破坏痕迹下，成为战场的楼层现已化为了废墟一般的凄惨场面了。超过六十人的精锐部队，全部受了重伤倒在了地面上。这里除了入侵者两名以外已经没有能动的人了。

　　圣物就在面前不远的地方了，夺回圣物之后，居住在这个岛上居民全部都会是同一个命运。这个由罪人们创建的背约之地——弦神岛马上就会沉入海底了。将抵抗的力量瓦解了的，一步一步向着中枢石的位置路多露夫·欧伊斯塔哈脸上的神情宛如朝圣一般。

　　带着姬柊雪菜的郑双龙终于来到了这个基石之门，看着面前入侵者们通过后的楼层，展现了凄惨的光景。姬柊雪菜有点不忍的说道：“太残忍了。”

　　六十人以上的警备人员受了重伤倒在周围，流出来的鲜血的血腥味散发在大气之中。勉强能够自己行动的，就只有十几人而已。然而他们也已经失去了战斗能力，并处于光是给受伤的队友做应急措施便已经手忙脚乱的状况了。

　　郑双龙实际上是不想带着姬柊雪菜的，毕竟带着这么一个认真的少女，麻烦还是有一点的，最少，郑双龙那残酷的手段要收敛一些。

　　可是，在南宫那月的办公室中，在郑双龙准备出发器教育一下这个想拆掉自己的游戏场的不良的时候，姬柊雪菜背着吉他箱出现在办公室的门口，用认真的眼神看着郑双龙，表示郑双龙到哪里，自己也要到哪里。

　　这让郑双龙非常的为难，不过，看在姬柊雪菜是一个非常可爱的少女的情况下，郑双龙就稍微的通融了一下，允许姬柊雪菜跟着。实际上郑双龙如果没有将姬柊雪菜关起来的话，允许不允许都没有意义，姬柊雪菜会自己更过来的。

　　“很残忍嘛，我感觉不到呢，不过，我更想知道他们到门的最下层去有什么事情。那里有什么东西吸引着他们呢。”无视着面前的惨状，郑双龙带着温和的笑容，慢慢的向前走去。

　　路多露夫·欧伊斯塔哈、阿斯塔鲁特已经将途中的门全部强行击破到了三十多层了，差不多快到最底层了，带着姬柊雪菜步行的话，是远远来不及的。是在不行的话，只有空间移动了。

　　中枢石存在的那个地方被造在连光线都射不进来的海底深处，能让人联想到永远的牢狱。基石之门最下层，处在海底之中，海面下约220米左右的地方。为了承受住高水压而被建造的圆锥形的外壁在气氛上与神话中的巴贝尔塔有些相似。

　　它能通过对四个人工基岛中延伸出来的链接用钢丝进行调律，从而控制整个岛的振动，让它变得无害化。经由门壁到达的链接用钢丝全部都被捆在这个最下层的支柱上。由约六万五千根的钢丝缠绕形成的连接线直径约一千六百五十毫米。大到夸张的卷线机以其匹敌发电厂动力的马达控制着它们。压倒性的钢铁的质量以及蕴含爆炸性力量的驱动机构的威压感。再加上包围整个建筑物的强烈的水压。这些环境因素将这个阶层中飘荡的大气转换为了粘稠而浓密的气体。

　　而隔离这个最下层的气密隔层，正发出悲鸣一般的噪音被撬开了。将厚达七十厘米的装甲壁像锡箔纸一般轻松撕开的，是一个闪耀着虹色光芒的人形眷兽。

　　在眷兽的胸口中央，能看见被关在其中的宿主的身姿。那是拥有蓝色的长发、以及淡蓝色眼瞳的少女，人工生命体阿斯塔鲁特。

　　从她的背后出现的是，一名裹着法衣的身强力壮的男子。罗塔林基亚的歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈正带着感慨慢慢观赏着到达的石门最下层。

　　“命令完成。以目视确认目标。”阿斯塔鲁特以依然处在自己的眷兽体内的样子告知。原本就缺乏抑扬的那个声音，现在已经完全失去感情了。

　　眷兽本来就是来自异界的召唤兽。为了将其实体化，宿主必须要削减自己的寿命。虽然也依眷兽的种类而定，但是换做一般的人类的话，只是单单一瞬间的召唤，就会失去所有的寿命。宿主的生命对眷兽来说不过是单纯的献祭罢了。即便那宿主是人工生命体也不会有例外。

　　为了与眷兽共存而被调整的阿斯塔鲁特，被赋予了比普通的人类更长远的寿命。但是，即便是这些也是残余不多了。为了攻略中枢石门，使用眷兽的力量用得太过头了。

　　“……”但是路多露夫·欧伊斯塔哈则是对这样的付出的阿斯塔鲁特连一眼都不看一下，只是不停走向最下层的中央。

　　那是从人工岛四基延伸出来的，四条钢丝线的末端。固定所有主轴箱的锚块，呈小小的倒金字塔型的金属制的基石。

　　而一根柱子，像是木桩一般地贯穿着那个锚块将其固定在那里。它的直径约不到一米。但是那东西却为了连接弦神岛而承受着数百万吨负重直至今日。那是质感有点像黑曜石的半透明的石柱——中枢石。

　　“哦……哦哦……”从路多露夫·欧伊斯塔哈的口中，吐出了悲叹与欢喜同时交加的声音。

　　激烈颤抖着全身，他跪在了当场。从仰望石柱的他的严重，泪水不止地流着。最终他的悲伤与欢喜，化为了狂乱的哄笑声。

　　“从罗塔林基亚的圣堂中被篡夺的不朽体，我等待它重新回到吾等信徒手中良久了！阿斯塔鲁特！已经没有任何事物阻挡在吾等前进的道路了。给我拔出那个可恨的楔子，将制裁降临在这个颓废之岛吧！”路多露夫·欧伊斯塔哈发出高调的笑声，向从者的人工生命体阿斯塔鲁特发出了命令。

　　但是阿斯塔鲁特并没有动。只是依然被包裹在实体化的眷兽的铠甲之中，以毫无感情的声音说道：“命令识别。但是在前提条件上有误差，因此请求重新选择命令。”

　　“什么？”紧握起巨大的战斧，歼教师站起身来。因为他也察觉到了阿斯塔鲁特拒绝命令的理由。在作为中枢石而被固定的锚块上，有谁站在上面。

　　那是穿着一脸懒散的笑容的空之主郑双龙，以及背着吉他箱的少女姬柊雪菜。实在没有办法追上阿斯塔鲁特、歼教师的郑双龙，作弊了，带着姬柊雪菜在阿斯塔鲁特、歼教师快要到达的之前，空间跳跃到了这里。

　　说实在的，郑双龙也对这里的东西感到吃惊呢。圣人的遗骸。用这种东西做基石，真的要说一句，这座岛屿的设计者是一个人才。这种亵渎神灵的事情也敢做，郑双龙现在真的有一点想见一下这位弦神市的设计师了。

　　“可以问一句吗，这位教会的信徒，你有多久没有接收到外界的信息了。或者说，你有多久没有联系教会了。可以告诉我吗。”空之主郑双龙正以怠倦的表情笑着看着路多露夫·欧伊斯塔哈。轻声的问道。

　　如果这段时间，这位路多露夫·欧伊斯塔哈有联系过西欧教会的话，应该已经撤离这座岛屿才对，一个圣人的遗骸，和西欧教会的存亡，那位都懂得选择。

　　问完，郑双龙也不等路多露夫·欧伊斯塔哈的回答，以一种哀怜的眼神看着被称为中枢石的石柱。轻声的说道：“曾侍奉于西欧教会的‘神’的圣人的遗体。”路多露夫·欧伊斯塔哈的回答已经没有意义了，既然做了，就要承受住做下的事情带来的可怕的后果。都是大人了，该为自己做的事情负责。

　　在那半透明的石头中，漂浮着某人的“手臂”，那是像木乃伊一样干枯了的，细小的手臂。其手腕上残留着像是受过什么酷刑一般的惨不忍睹的伤痕。这是为了自身的信仰而受到苦难，因而失去了性命的殉教者的遗体。那同时也是神的圣性显现于现世的凭依物，因此会成为人们信仰的对象。拥有浓郁的圣性的遗体据说绝对不会腐败，并且能引发各种奇迹。而如此的圣人的遗体的一部分，便封印在这个石柱之中。

　　“这是叫圣遗物吧。引起这么多骚动，最后还想拆掉我的游戏场，就是为了这个家伙吧。”郑双龙以叹息一般的声音说道：“说真的，有点不值得呢。我出手的代价可是非常的高的。”

　　弦神岛最下层的秘密。那便是这个圣遗物的存在。作为巨大的人工都市的弦神岛，就是由圣遗物所引发的“奇迹”支撑的。有对方教会圣人的残骸来做中枢石，让百万人践踏在脚下，难怪这个歼教师会如此的疯狂。

　　“你们称之为弦神岛的这个都市被设计的时间，是距离现在约四十年以前的事了。”歼教师以低调而又威严的声音说起来。其语气拥有着与教导大量信者的司教相符的威严气氛。“灵脉——在东洋称为龙脉，在它们互相交集的海面上，建造一个人工的浮岛构筑一个新的都市。这在当时算是划时代的方案了。大家都认为由龙脉流入的灵力会成为市民的活力，并且将都市引向繁华吧。但是建设起来却是一个难题，因为漂流在海洋上的外露的龙脉之力远远超乎了人们的想象。”

　　对于歼教师说的话，郑双龙默默地点了点头。以噬血狂袭世界的科研水平，建造这样一个处在龙脉上的人工岛，真的是非常的不容易的。

　　龙脉，也就是流动在地球表面的巨大的灵力经路的存在。构筑在龙脉之上的土地会充满灵力。光是那样就能施行比平常更加强力的灵术、或是魔术的实验。这对进行魔族的研究的魔族特区来说，是个十分理想的条件。在龙脉上建设都市，对人工岛计划是必须的。这也是弦神市建造在远离日本的海外的原因。这里是龙脉汇集之地。

　　歼教师沉重地继续说道：“都市的设计者，弦神千罗干的相当不错。将东西南北，分为四块的人工岛选为风水上所说的四神，然后通过将其进行有机化结合想以此来控制龙脉。但是，还有一个即便是那样也无法解决的问题。中枢石的强度，按照弦神千罗的设计，需要一个处在岛中央的作为四神之长的黄龙，也就是作为连接部的关键的中枢石。但是以当时的技术，是没法做出能够承受住如此负重的建材的。于是他便触犯了禁忌的邪法。”

　　“献祭建材！”雪菜弱弱地呻吟道。

　　弦神岛的设计者为了解决在工程上的死胡同，依赖了咒术。

　　人柱。为了增强建造物的强度，想到了将活生生的人类作为献祭的邪法。

　　但是龙脉是指自然界中的气的流动。起狂澜般的力量会对人工岛的连接部产生过度的负担。而要能够承受住其负重的中枢石的话，一般的咒术是无法做到的。必须要有匹敌神的奇迹的力量。所以……


第082章 西欧教会之哀伤（二）

　　“他选做支撑都市的献祭的是，从吾等圣堂中篡夺的尊贵的圣人的遗体。作为魔族们猖獗横行的岛的基底，践踏吾等信仰的作为，绝对不是能够容忍的。”看着呻吟中的姬柊雪菜，路多露夫·欧伊斯塔哈静静地以响彻心底的声音宣言着，架起了战斧。

　　那是话说完了的意思。路多露夫·欧伊斯塔哈的目的是圣遗物的夺回。并没有一定要与郑双龙他们战斗的理由。所以他才会述说这些。

　　那同时也是他的正义的——他的正当性的证明。对现在的他来说，夺回圣遗物就是唯一的目的，其他的事情，已经不再路多露夫·欧伊斯塔哈的眼中了。

　　实际上要不是路多露夫·欧伊斯塔哈从懒散的郑双龙身上感觉到一种危险的感觉，路多露夫·欧伊斯塔哈才不会说这些话语，将警备员歼灭的时候，路多露夫·欧伊斯塔哈可没有说什么东西。

　　“因此吾，要以吾实力夺回吾等圣遗物了。请离开吧，陌生人啊。这是吾等与这个都市的圣战。不容妨碍的圣战！！！”路多露夫·欧伊斯塔哈狂热而狂暴的咆哮道。

　　“我也理解你的心情啊，歼教师阁下，但是就算这样，拔除这个中枢石头的话，这个岛屿会沉没，完全不知情地住在这个岛上的五十六万人，为了你的复仇而被全部杀掉这会是对的吗？”听到了路多露夫·欧伊斯塔哈的话语，姬柊雪菜动摇了，在姬柊雪菜看来，路多露夫·欧伊斯塔哈大概是正确的。可是就算如此，姬柊雪菜依然保护着中枢石站在了歼教师的前面。

　　如果是路多露夫·欧伊斯塔哈以其自身的决策要破坏这个都市的话，如果路多露夫·欧伊斯塔哈要牺牲这个岛屿的五十六万人的生命的话，姬柊雪菜也要以自身的决断将其阻止，就是这么决定的。

　　“只要想到这个都市必须偿还的罪恶，这种程度的牺牲根本不值得一顾。”路多露夫·欧伊斯塔哈冷酷地说道。

　　和狂信徒将道理，而且还是有关信仰方面的道理，这怎么可能讲得通。

　　可是就算如此，认真的姬柊雪菜也没有放弃，拦在歼教师的面前，以凌然的声音说道：“献祭建材的使用，在现在的国际条约上是明令禁止的。而那如果是被篡夺的圣人的遗体的话就更加……”

　　“所以说，怎么样呢，小女孩啊？难不成是叫我向这个国家的法庭控告吗？”看到是这个姬柊雪菜这个小女孩发言，路多露夫·欧伊斯塔哈非常不耐烦的质问道。

　　“以现在的技术的话，即使是不用人柱，也是能做出做人工岛连接的必要强度的中枢石的。交换中枢石，返还圣遗物也是……”看着狂暴中的路多露夫·欧伊斯塔哈，姬柊雪菜仍旧是好言好语的劝解道。

　　可是，姬柊雪菜这种善心是白费了，对于路多露夫·欧伊斯塔哈这种狂信徒来说，讲是讲不通的。

　　“你即便是自己的亲人被人们践踏而痛苦的时候，也能说出这样的话吗？”大声的咆哮了起来，路多露夫·欧伊斯塔哈的声音中，混杂起无法掩盖的怒气。

　　姬柊雪菜再一次的动摇了。作为剑巫而被培育的姬柊雪菜并不知道亲人的面孔。也无法理解这种感情。

　　看到姬柊雪菜动摇了的路多露夫·欧伊斯塔哈粗暴地吐了口气。大声的咆哮道：“多说看来是无益了。吾等现在就要将圣遗物在此夺回。要是想妨碍的话吾等将以实力排除汝等！阿斯塔鲁特！”

　　“命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’。”驾驭着人形眷兽的阿斯塔鲁特上前两步，将歼教师拦在身后。

　　看着被歼教师质问的无言以对的姬柊雪菜，郑双龙身上的懒散的气息消失了，单手捂脸，郑双龙有点无奈的说道：“结果还是要开打呢，雪菜酱，我早就说过，对于这种狂信徒，是没有什么好说的。”

　　郑双龙实际上是没有想和这个歼教师交谈的，可是姬柊雪菜想和平解决，所以，郑双龙才会等待着姬柊雪菜的交涉结果。

　　“老师。”听到郑双龙的话语，姬柊雪菜叹息着，不满的瞪了郑双龙一眼。

　　看了看面前的阿斯塔鲁特，郑双龙叹息了一下，漫步上前，一步空间一震动，一步气势一高涨，最后，走到歼教师的面前的时候，已经将歼教师震慑的神情扭曲。

　　阿斯塔鲁特的情况，怎么能够瞒过真神的郑双龙，面前的歼教师嘴上说的很好听，可是谁又知道他是否和那个将歼教师教会的圣遗物献祭了的弦神千罗一个德性呢。

　　看着被自己的气势压迫的非常的难受的歼教师，郑双龙认真的说道：“我说呐，来自西欧教会的歼教师是吗，就算按照你说的，你是正义的，这座城市的人是罪恶的，是应该赎罪去死的。就算你说的是正确的。”

　　“可是，正义的你又在做什么呢。培养驾驭着眷兽的人工生命体，玩弄生命，侵犯神的领域，亵渎神灵。最后将为你拼命，利用价值耗尽的人工生命体，嗯，这个可爱的小女孩似乎叫做阿斯塔鲁特吧，应该会被你抛弃掉吧。毕竟看上去也没有几天可以活了的。眷兽这种东西可不是短寿的人工生命体可以玩的东西。”

　　“那么，你可以告诉我，对于这个为你奉献出一切，甚至将生命都即将耗尽了的阿斯塔鲁特，你的正义在什么地方。亲爱的歼教师阁下。”

　　“你……这个能力是……”歼教师的表情瞬间扭曲了。被空间压迫的连动弹都无法动弹的歼教师，顾不上回答郑双龙的问题，大声的向阿斯塔鲁特求援道：“阿斯塔鲁特！”

　　“命令受诺。”被人形的眷兽所包容的阿斯塔鲁特毫无感情地呢喃道。一击重拳向着郑双龙轰了过来，那是动摇整个建筑物的凌厉的拳击。阿斯塔鲁特的眷兽虽然是人型但不是生物。其实体是浓密的魔力集合体。它的拳头几乎匹敌拥有最大级威力的咒炮，而其踹击甚至凌驾于仪式魔术引发的爆炸。且其手臂连厚实的特殊合金的隔层都能撕裂。

　　可是阿斯塔鲁特的重拳被姬柊雪菜拦截住了。

　　“雪霞狼！”看着阿斯塔鲁特发起对郑双龙的攻击，姬柊雪菜从背上的吉他箱中，拔出了什么。那并不是乐器，而是附带着冰冷闪光的银色之枪。枪柄瞬间滑开伸长，同时，被收纳着的主刃从枪尖突了出来。就像战斗机的可变翼一样，副刃在枪尖的左右张开。如同精炼的现代兵器一般的外观。

　　但是，那毫无疑问是原始性的刺突兵器没错。无法想象它能够对抗散布着爆发出如此强大力量的眷兽。

　　而且在这之前，以姬柊雪菜的小巧的体格，能否好好挥舞也是值得怀疑的。但是灵巧的跳跃到郑双龙的身前的姬柊雪菜以清澈的目光，冷冷地瞪视着迫近的阿斯塔鲁特的眷兽的重拳。快速的挥舞着手中的银色长枪。

　　“呼。”从姬柊雪菜的嘴唇中泻出静谧的吐息。

　　姬柊雪菜将伸长到接近两米之长的优美长枪，轻轻松松地挥舞着，向着恐怖的重拳摆好架势。

　　姬柊雪菜的攻击简单说来，几乎等同于向喷发的岩浆用单单一根长枪对侍一样的一个概念。

　　能够击溃魔力集合体的眷兽的也只有更强大的魔力，阿斯塔鲁特的那个能够魔力无效化眷兽在所有的眷兽中都摆的上号。

　　正因为了解这点，所以歼教师笑了。是确定胜利的笑容。面对着郑双龙的歼教师也是亚历山大的。

　　“什……！？”但是歼教师的笑容，还没有展露就消失了。眼前的情况，让歼教师感到了震惊。

　　阿斯塔鲁特那能够将特区警备队的攻魔师们一击粉碎的压倒性的力量，被姬柊雪菜雪菜优美地挡开了。

　　看着姬柊雪菜手中银色的长枪，歼教师喃喃道：“七式突击降魔机枪……狮子王机关的剑巫……”

　　七式突击降魔机枪，又名“雪霞狼”。狮子王机关为了对抗具有特殊能力的魔族而以名为“冥饿狼”的“零式突击降魔双枪”为原型，开发的武器。利用高度金属精炼技术打造的枪尖有着酷似最新型战斗机的流线型。由于武器的核心使用了古代的宝枪而无法实现量产，因而世界上只存在3把。不管怎么说，在噬血狂袭世界个人等级的使用中毫无疑问是最强的、狮子王机关的秘密兵器。神格振动波驱动术式“DOE”。

　　阿斯塔鲁特的眷兽的力量就是模拟这把“雪霞狼”。这种力量，歼教师怎么可能不认识。

　　剑巫，隶属于政府的魔导恐怖活动对策组织狮子王机关的特殊技能者，拥有剑士和巫女的双重能力，也有凌驾于魔族的战斗力。是对魔族战斗的专家，可以使用八雷神法。他们大部分都是孤儿，位于被称作“高神杜”的专门机关所培养。

　　持有七式突击降魔机枪的姬柊雪菜就是一位出色的剑巫。

　　七式突击降魔机枪中刻印的神格振动波驱动术式不仅让实体化的眷兽的暴威无法触碰对方，反而还将其肉体撕裂开来。但是，那眷兽的肉体也是同样通过包裹着神格振动波承受着雪霞狼的斩击。本能够对魔族造成致命伤的雪霞狼的攻击现在却只能给予眷兽的肉体浅浅的伤痕。而这些伤痕又会在一瞬间再生。

　　虽然阿斯塔鲁特的神格振动波驱动术式是不完全的神格振动波驱动术式，但是也是神格振动波驱动术式，对雪霞狼有一定的抗拒效果。

　　因此姬柊雪菜在战斗技术上胜过对方，但是没有能够击破对方的攻击力。另一方面，拥有压倒性的破坏力的阿斯塔鲁特也是，被姬柊雪菜的体术以及枪技玩弄着，完全碰不到对方。她们的战斗，就是这么个胶着状态。

　　不过，这样就足够了。让郑双龙有闲暇时间来好好的和歼教师谈一谈。

　　看着歼教师，郑双龙皱了皱眉头，冷冷的问道：“不要感慨这些个东西了，无视我的问题可是非常的失礼的行为。歼教师阁下，你的正义，你对这个被你制造出来，注定要快速的死去的、可怜的短暂的生命，人工生命体阿斯塔鲁特的正义在什么地方？能够告诉我吗。不会你对这个人工生命体一点正义都没有吧，抱着用完就扔的打算的话，这我可是非常的失望的。”

　　在郑双龙收敛了气势之后，终于能够自由活动的歼教师，面色非常难看的喊道：“能够为夺回我教的圣物付出生命，这是她的荣幸！！！”

　　看着这个毫不顾忌阿斯塔鲁特的生死的主人的欧伊斯塔哈。郑双龙有点遗憾的说道：“看来，你真的是从来就没有考虑过这种东西，稍微有一点失望呢。”

　　手指一点，一个空间波动荡漾而起。扭曲着空间向着歼教师划过。

　　看着快速的跳开，使用着咒术，挥舞着手中的战斧，斩向面前的空间波纹，然后被弹到墙壁上，撞出了一个大坑，整个人都差点陷入墙壁中的歼教师，郑双龙冷冷的说道：“你在怨恨弦神市的设计者弦神千罗夺走你们教会的圣遗物，用来当做魔族特区弦神市的中枢石，让你们教会的圣遗物被无数魔族践踏，感觉到这种一种不容饶恕的罪业，要夺回圣遗物，让整个弦神市的五十六万将你们教会圣遗物踩在脚下亵渎的人陪葬，要将这个岛屿陆沉。你觉得是理所当然。”

　　“可是对于将刚刚诞生没有多久，对世界一无所知，纯洁无垢的人工生命体，将一切奉献给你，将你视为主人的人工生命体，这样随意的利用，随意的抛起，你又比弦神千罗好到什么地方去呢。弦神市五十六万生灵有取死之道，可是，阿斯塔鲁特这个刚刚诞生没有多久的人工生命体何其无辜，有什么罪业，要被你这样使用到死亡为止。她的感受你好好的想过吗。”

　　“将我和弦神千罗这个罪人并列，这是侮辱。至于阿斯塔鲁特，我给予了她生命，我创造了她，那么，我就可以决定她的一切。她为我付出生命这是应该的。而且，人工生命体这种非自然的生命，原本就没有存在的意义，这是对神的亵渎。”从墙上爬了下来，欧伊斯塔哈狂暴的喊道。

　　一边咆哮着，一边以其巨体无法联想的敏捷性对郑双龙发起了攻击，巨大的战斧快速的挥舞着，战斧的风压撕裂着地面。可见歼教师手中的战斧是何等的锋利。

　　速度快，而又有分量。完全吃下这一击的话，哪怕是吸血鬼的肉体都会被一刀两断。可是这样狂暴的攻击，却打不破一道小小的空间屏障，而对结界很有办法的阿斯塔鲁特，却被姬柊雪菜牵制住，这让歼教师可是非常的恼火。

　　“哈哈哈，使用对神亵渎之物，来夺回教会的最宝贵的圣人的遗骸，歼教师，不得不说你是一个天才，和弦神千罗一样的天才。”看着面对空间屏障如此无力的歼教师，郑双龙捂着脸笑着说道。

　　放下捂脸的手，郑双龙饱含杀意的看着歼教师，冷冷的讥讽道：“你丫的不怕你的神一个闪电将你劈到地狱去吗。你这可是亵渎神灵了。”

　　多次攻击无效，这让歼教师的表情严肃了起来。冷冷的看着郑双龙，歼教师大声的宣布道：“陌生人，我承认，你果然是不可轻视的对手，但是你不可以侮辱我对神的信仰，因此我将以相应的觉悟来做你的对手。”

　　话音落下，从欧伊斯塔哈全身喷发出来的强烈的魔力，无数道金色的光芒从歼教师身穿的法衣的缝隙中泄出了来。穿在法衣下的装甲强化服，正释放着黄金的闪光。那光辉带来的神圣的力量，不仅能够加强宿主的力量，而且能够对魔族造成严重的伤害，沐浴在那光芒中，魔族的肌肤将会被灼伤，战斗力最少削减三成。

　　“在罗塔林基亚的技术之下被制造出来的圣战装备‘要塞之衣’。以此光芒排除吾等障碍！”欧伊斯塔哈的攻击速度变快了。那是装甲的铠甲在强化着他的筋力。跳涨至数倍的斩击的威力与速度。向着那薄薄的空间屏障斩了过去。这一击的威能，就算是古老的世代的吸血鬼都能一击毙命。现在的歼教师的战力在噬血狂袭世界都可以排到前一百名之内。

　　“老师……！？”看到了歼教师如此恐怖的斩击，姬柊雪菜担忧的叫道。以被铠甲的力量强化的现在的欧伊斯塔哈为对手，即使是手持雪霞狼这种神器的姬柊雪菜也是很难战胜的。

　　别担心，给姬柊雪菜递了个眼色，郑双龙平静的看着这对于噬血狂袭世界都来说有着非常强的威能的斩击。

　　可惜的是，这空间屏障不是古老的世代的吸血鬼，郑双龙也不是这个噬血狂袭世界的土著，这道空间屏障可是真神展开的一道斩杀古老的世代吸血鬼的斩击，连一点波澜都掀不起。

　　“嗯……！？”斩到空间屏障上的欧伊斯塔哈本能性地察觉到了危险想跳开。可是屏障的反弹而来的双倍威能，将歼教师给再一次的弹到了墙壁上，整个人深深的陷入了墙壁之中，一口血喷了出来。

　　看着缓缓的重墙壁中走了出来，无力的跪倒在地上，用战斧支撑着的歼教师，郑双龙目光冰冷的说道：“稍微有点遗憾呢，你觉得你说的是正义的，可是我发现你的正义也就是说说罢了。这让对于你有那么一点期待的我失望了呢。能够对那么可爱的人工生命体做下这样的事情的你，真的是很残念呢。可爱就是正义，这都不知道。”

　　转头看着和姬柊雪菜交战中的阿斯塔鲁特，郑双龙有点感慨的说道：“你有说的权利，但是，你也要有力量来保证你说的权利，这就是世界的真理。不然的话，你说的再动听，你说的再正义，也是没有意义的事情。弦神千罗为什么会将你们教会的圣遗物当做献祭材料，为什么敢如此亵渎你们的神，践踏你们的信仰，他不知道这是不正义的吗，他不知道这是违法的事情吗，不！他知道。”

　　“阿斯塔鲁特这个无垢的纯洁人工生命体是像毁掉这个岛屿的吗，我看来，她可是非常的善良的。杀人，她想都没有想过吧。”

　　“就像你如此无视阿斯塔鲁特这个可爱的人工生命体的意念一样，弦神千罗也完全的不在意你们教会的意志，因为你们只能说说罢了，也只会说说罢了，你们西欧教会没有维护自己说话的权利的力量。你们没有制裁弦神千罗的力量，所以，弦神千罗才不会在意你们教会，才会无视你们的意志，亵渎你们的神灵，践踏你们的信仰，将你们的圣遗物用做魔族特区的中枢石，让千万魔族践踏。你对阿斯塔鲁特做的，和弦神千罗对你们教会做的何其相似，你们是一样的人呢。”

　　“原本还对你们这样的虔诚信徒有一点点的期待，结果浪费了，真是残念。果然，力量就是真理吗。有力量才有话语权吗，道德、公正、正义、善良这些真善美的东西，在力量的面前，就毫无意义吗……”

　　郑双龙在长篇大论，可是，路多露夫·欧伊斯塔哈完全没有在意郑双龙的话语，那双倍反弹的带来的沉重伤势，让路多露夫·欧伊斯塔哈已经支撑不下去了，从墙体中走出来，已经是歼教师最后的力量了。空间屏障反弹的这种力量，就算是身上布满结界的要塞之衣也是没有多少的用处的。这不是魔法，而是单纯的物理反弹。正是因为如此，身体强壮的过分的歼教师，也无法承受。歼教师毕竟是人类。

　　跪倒在地的歼教师慢慢地向中枢石伸出手去，然后像是力尽了倒了下去，昏迷过去了。

　　在歼教师昏过去的瞬间，和姬柊雪菜战斗的阿斯塔鲁特停了下来，解除了眷兽，默默的走到歼教师的身边。

　　就像郑双龙说的那样，善良的阿斯塔鲁特，是没有毁灭弦神市的意愿。不然的话，不用摧毁中枢石，阿斯塔鲁特战力全开的话，这个建筑物是受不了的。将中枢石门的外壁被打破的话，水深两百米的水压就会瞬间压进来，这样的情况下，弦神市也免不了毁灭的命运。


第083章 西欧教会之哀伤（三）

　　令人恐惧的寂静袭向了中枢石门最下层。

　　欧伊斯塔哈已经不动了。即便是他的意识能恢复，他也已经没有继续战斗的意志了吧。郑双龙已经将他的战斗意志顽强的毁灭了。真神的威压，不是一个歼教师能够承受的。寂灭的种子已经埋下。

　　在阿斯塔鲁特停下了攻击之后，姬柊雪菜慢慢地向着郑双龙靠了过来。她的表情上带有浓郁的疲劳之色。单人以阿斯塔鲁特那种强劲的对手为敌这也是当然的。

　　走到郑双龙的身边，雪菜仰视着如此的强大的郑双龙，华美地笑着说道：“老师。是我们赢了哦。”

　　在欧伊斯塔哈昏倒的时候，在阿斯塔鲁特停下的同时，欧伊斯塔哈的圣战已经结束了。不，或者应该说，在郑双龙到达的时候，欧伊斯塔哈的圣战就没有胜利的可能性了。

　　默默地环顾四周。门最下层的被害状况有点严重，但是中枢石没事，钢丝连接线也是几乎无伤，这个岛保住了。

　　确认了这点，姬柊雪菜脸上不禁泄出小小的笑容。虽然只有一瞬间，像是保守地开放的冬花一般，美丽的微笑浮现在了她的嘴角，然后马上又消失了。

　　胜利倒是胜利了。但是，并不是说因此得到了什么。对于这个结果郑双龙还是有点遗憾的，路多露夫·欧伊斯塔哈这位歼教师的正义，没有打动郑双龙，不然的话，或许这个人工岛就不存在了。

　　虽然信奉着力量，但是郑双龙也是可以说的通的。如果路多露夫·欧伊斯塔哈的正义真的是那么的耀眼，那么的让人无法直视，如果路多露夫·欧伊斯塔哈的品格是那么的高尚，连郑双龙也无法直视的话，那么，郑双龙真的会用这个弦神市来成全连自己都觉得是正确的圣人。

　　可是，如果真的是圣人的话，又怎么会想牺牲弦神市五十六万人的性命呢，这矛盾了。

　　当弦神市像地震一样震动起来的时候，郑双龙就应该有所觉悟，路多露夫·欧伊斯塔哈没有那种让郑双龙感到耀眼的品性光辉。

　　看着倒在地上的昏了过去的歼教师，姬柊雪菜有点感慨。郑双龙的强大不仅仅超乎歼教师的预料，也超过了姬柊雪菜的猜想，连攻击都没有，就凭借着一道空间屏障，就将这个连姬柊雪菜也无法匹敌的歼教师打成这个样子。

　　“是赢了，呃，不妙！”看着缓缓的倒了的阿斯塔鲁特，郑双龙一个闪现，出现在阿斯塔鲁特的身边，轻轻的抱着这个娇小的身躯。“阿斯塔鲁特！？”

　　今天的战斗的强度太大了，驾驭着眷兽，对于人工生命体的阿斯塔鲁特来说，是一种非常大的负担，献祭给眷兽的生命力已经差不多到了极限，眷兽原本就不是人工生命体能够驾驭的。现在，战斗的后遗症上来了，失去了大量的生命力，阿斯塔鲁特连站都站不稳了。

　　凭借阿斯塔鲁特现在剩下的生命力，不要说两个星期，就是一天都支撑不了，眷兽可是消耗生命的大户。

　　低头看了下倒在自己怀中的披着只有手术用的薄薄的一层布的阿斯塔鲁特。但是郑双龙压根没法以激情的心理看着受伤了的妖精一般的现在的她。因为阿斯塔鲁特现在的身姿实在是柔弱到不忍去看了。

　　郑双龙是萝莉控，但是郑双龙不是变态。对萝莉，郑双龙有着一种本能的爱护。

　　看来歼教师真的对于阿斯塔鲁特一点感情都没有。从穿着上就可以看出歼教师只是将阿斯塔鲁特当成道具来使用，而且还是那种用完就丢的道具。真的是很过分呢。将阿斯塔鲁特放在歼教师身边，可是一种不幸的事情呢。想到了这里，郑双龙淡淡地叹了口气，轻声的对着怀中的阿斯塔鲁特问道：“懂的秘书的工作吗。”

　　阿斯塔鲁特，虽然消耗十分严重，但是她暂且还是活着，被赋予比人类更加长久的寿命的人工生命体阿斯塔鲁特。但是如果就这么继续让眷兽寄生在她体内的话，她的寿命就撑不了几天了。不过，如果仅仅是寿命的问题的话，郑双龙是可以解决的。

　　阿斯塔鲁特虽然虚落的连话都说不出来，但是点头这种动作还是没有问题的。

　　郑双龙说了自己好几次可爱，阿斯塔鲁特虽然无法表达，但是，仍旧非常喜欢的。不排斥郑双龙。

　　看着微微的点头的娇弱的阿斯塔鲁特。

　　嘛，没办法了！放着可爱的萝莉不管可不是我的为人处事的方法呢。可爱的萝莉是用来爱的。郑双龙如此想着叹息道。

　　然后转向了姬柊雪菜那边。看着姬柊雪菜认真的说道：“雪菜酱，闭上眼睛。”

　　“嗯？”听到郑双龙的话语，姬柊雪菜不解的微微的歪了歪头，用很可爱的样子看着郑双龙。

　　看着姬柊雪菜没有顺从自己的话语闭上眼睛，感受着怀中阿斯塔鲁特的虚落，郑双龙无奈的只有当场来了。

　　幽光闪烁，郑双龙在弑神者世界中得到的第二个权能，被封存了很久的权能，【冥王审判】，被郑双龙使用出来。

　　“灵魂的赞歌，不死的约定，永恒的审判，我宣布，给予面前之人阿斯塔鲁特以永恒的生命。”注视着在自己怀里娇弱的阿斯塔鲁特，郑双龙发动了权能【冥王审判——永生】，低头，深深的吻在了阿斯塔鲁特的嘴唇上，将永生的言灵输入了阿斯塔鲁特的身体里。

　　永生，是一种诅咒。真祖的不死，是因为诸神的诅咒。身为真神的郑双龙，也是能够使用这种来自与神的诅咒。赐予面前虚落的少女，以永生的诅咒。

　　在无尽的生命面前，眷兽消耗的那些生命力，真的不算什么。

　　“恩，恩。”深吻结束，被郑双龙吻的全身无力的阿斯塔鲁特在郑双龙的怀里，用着迷离的水汪汪的眼睛注视着郑双龙，大口的喘着气，脸上一片红晕，看起来非常的动人。

　　“H。”平复一下娇喘的气息，已经摆脱了死亡威胁的阿斯塔鲁特注视着郑双龙，微微偏偏头，用清冷的声音问道。

　　“不是H，是拯救哦。”抱着半裸的阿斯塔鲁特，轻轻的蹭了蹭阿斯塔鲁特的光滑细润的脸颊，郑双龙温柔的笑着说道。

　　“不讨厌。”再一次的微微偏头，阿斯塔鲁特用毫无感情的声音轻声说道。

　　刚刚诞生没有多久的阿斯塔鲁特，还没有学会展露感情。

　　“那，那个……老师？”姬柊雪菜以呆然的表情望着郑双龙。那微微通红的脸十分的可爱。

　　郑双龙的刚刚和阿斯塔鲁特亲密的行为，对单纯的少女姬柊雪菜来说，太刺激了点。

　　但是，少女是非常善变的，马上姬柊雪菜脸上可爱的微红就消失的一干二净，姬柊雪菜冷淡口气问道：“老师……你，在干什么呢？”

　　感受着姬柊雪菜身上冒出的寒气，郑双龙一脸微笑的看着姬柊雪菜解释道：“嘛，我在拯救这个孩子哦，眷兽除吸血鬼以外的存在都无法驾驭的原因，是眷兽以宿主的生命力为粮食，这个孩子的生命力虽然漫长，但是也经不起眷兽吞噬，那么，寿命不足的话，给予永恒的生命就可以了。永恒的生命，绝对经得起眷兽的宿主吞噬。这样，这个孩子的寿命危机不就解决了吗。”

　　“骗人。”连姬柊雪菜自己都不知道为什么，自己的声音中明显带着无法掩盖的冷冷的怒气。或者，姬柊雪菜是知道而不敢往那个方面想罢了。

　　“嘛，就是这样啦。当然，一点私心也是有的，这么可爱的小萝莉，抱回家的话，也是应该的吧，和雪菜酱一样啦，放在身边看着的话也是非常养眼的。而且拉克丝的话，用来当秘书太浪费了，大粉红可是一位超级的歌姬哦。阿斯塔鲁特就是用来替代拉克丝的。”对于姬柊雪菜的怒火，郑双龙完全的不在意。轻轻的将阿斯塔鲁特放下，笑着说道。

　　一个受的话，怎么可能开后宫。

　　郑双龙这个极具正当性的拯救行为，这个没有隐瞒的解释。这种正义的行为，没有让姬柊雪菜释怀，有时候少女的心就是如此的多变。

　　雪菜的表情没有变化，而且是将感情完全消去的情况，冷冷的说道：“是吗，养眼，漂亮，秘书，抱回家。”

　　似乎理解错了的郑双龙，说出了不该说的话。“咦，是对这种东西纠结吗，确实雪菜酱你也不是那种很有风韵的类型，也没有阿斯塔鲁特这么娇小可爱，萌属性上也没有三无的阿斯塔鲁特有特色……”

　　“……没有风韵……不娇小可爱……萌属性不够？”郑双龙还没有说完，对姬柊雪菜的夸奖的话语还没有说出来，姬柊雪菜就毫不客气的打断了郑双龙的发言，然后开始颤抖起了肩部。最后，姬柊雪菜那冰块一般的无表情最终崩坏了，然后唰的一下竖起眉头。以现在就要哭出来似的，然而又狂怒的表情。

　　“H的老师什么的，最讨厌了！笨蛋——！”如此尖叫着。

　　看着跑掉了的姬柊雪菜，郑双龙摸了摸鼻子，有点无奈的说道：“听人把话讲完啊……”声音是何等的委屈。

　　“娇小可爱，萌属性，三无，有特色。予以肯定，非常感谢。”从郑双龙怀中下来的阿斯塔鲁特，微微的对郑双龙行了一个礼，注视着郑双龙，轻声说道。

　　夜。

　　弦神岛南部地区的住宅街。在九层楼高的公寓窗边，能看见一个少女的身姿。那是给人留下未发展成熟的少女，她就是晓凪沙。

　　她身上穿的就只有代替睡衣用的薄薄的衬衫。银色的月光透过布料，将她纤细的肢体浮现了出来。散开的头发令人意外的很长。大概快到及腰的部分。

　　也可能是因为这点，与平时扎起来的印象截然不同。她那平时快活的氛围潜藏了起来，在天真无邪的脸上浮现出了成熟的气息。

　　从打开的窗户中吹来的海风将她的长发无声地摇曳着。她所观望的是，无星之夜。

　　没有月、没有星的夜色，这个人工岛上非常罕见的漆黑之夜，透过窗户，晓凪沙正静静地眺望着那漆黑的夜空。昏暗的夜，无星之夜，让奇怪的没有多少灯光的弦神市感觉融入了夜晚的黑暗一般。

　　这无星之夜，这孕育着明日的光辉的漆黑之夜，宛如晓凪沙现在的心情，黑暗中的光明，或者被黑暗说吞噬的光明。

　　脸上带着忧郁的神情，晓凪沙，不，阿古罗拉，轻声的说道：“我该怎么办，古城君。”

　　晓古城在纠结着晓凪沙与阿古罗拉的问题，阿古罗拉何尝不是为此担忧呢。毕竟，现在自己身处的可是晓古城的妹妹。

　　在阿古罗拉忧郁的时候，睡在阿古罗拉隔壁的晓古城何尝不是在失眠中呢。

　　看着墙壁，似乎通过这墙壁看到了躺在床上的自己的爱人，晓古城。晓凪沙脸上带着温柔的微笑，唇间静静地编织出了话语：“狮子的黄金……觉醒了么……那么，稍微有一点自保的能力了呢。”

　　“那个男孩也稍微有点干劲了么。呵呵……不这样怎么行呢……”小恶魔般狰狞的光芒在她那眯细了的眼瞳中闪耀着。那是如同火焰一般的光芒。

　　但是在微风再次吹过的时候，少女的身上已经没有刚刚那成熟的冷静以及威信了。像是忘记了自己为什么会在哪里一样关上窗户，她呼啊的一声打了个小小的哈欠。一边搓揉着自己迷糊的双眼，一边走回自己房间的床上。

　　在那里的是，与平时的她一样的，天真无邪的少女的侧脸。

　　“嗯，古城君……”将哥哥的名字像是口癖一样呢喃着，她闭上了双眼。以做着美梦一般的样子，晓凪沙进入了梦乡。

　　虚空号。

　　路多露夫·欧伊斯塔哈的中枢石门袭击事件结束后，已经过了三天了。陷入混乱的弦神市的居民也是稍微冷静下来取回了他们的日常生活了。弦神市的居民已经熟悉了这种灾害，和郑双龙那种天灾般的景致比起来，路多露夫·欧伊斯塔哈引起的事情，看上去真的不算什么。

　　到达了最下层的警备部队的队员们看到的就只有相当严重的破坏痕迹以及昏迷了的路多露夫·欧伊斯塔哈而已。而被逮捕了的路多露夫·欧伊斯塔哈看来也并没有说出郑双龙和姬柊雪菜的事情。

　　至于阿斯塔鲁特，则被郑双龙带回来虚空号，成为了郑双龙的女仆之一。

　　夺回圣人的遗体虽然是失败了。但是欧伊斯塔哈的举动却发展为了世界性的骚动。

　　利用圣遗物的奇迹支撑人工岛。对弦神岛如此的做法，以西欧教会为头的各种组织以及国家的责备马上便蜂拥而至了。同时，对欧伊斯塔哈的减刑情愿也来了。而日本政府这次也是无法无视这次的事件了。请示过郑双龙的意见之后。对欧伊斯塔哈做了国外逐放处分，而对于出现在郑双龙身边的人工生命体的阿斯塔鲁特，日本政府则无视了。对于郑双龙这位大魔王，不想死的日本政府可是知道该怎么做的。

　　真正的手续虽然是还未进行，但是世人暂且因其算是稳妥的结论而接受了。

　　“真是的……还真是无可救药的人啊……”无意识间呢喃着，姬柊雪菜哈哈地泻出笑声。那连自己都感到惊讶的愉快的笑声，马上又变为了深深的叹息。

　　三天的时间，姬柊雪菜也想清楚了自己在中枢石看到郑双龙与阿斯塔鲁特亲密时，为何会如此的失态。

　　喜欢上监视对象的剑巫，可以说的上是非常的失态呢。或许，自己马上要回到那在高神的森林，虽然很严酷，但是既不会困惑也不会苦恼的，只是单纯的心平气和过着的平淡的每天的日常吧。报告打上去了的姬柊雪菜，有点遗憾的想到。

　　姬柊雪菜并没有伶俐到能将报告适当地伪报糊弄过去。因此发生的事情全部毫无保留地向狮子王机关报告了，连自己喜欢上那个温柔的，强大的，神秘的空之主的情况都汇报了上去。

　　姬柊雪菜认为自己大概会因为监视失职而在不久之后被狮子王机关叫回去了吧。

　　稍微有点遗憾呢。以后大概没有机会再见到老师了。看着猫又炭的姬柊雪菜失落的想到。

　　可是……

　　弦神市，特级病房。

　　“虽然是发生了各种事，但是结果上是跟计划的一样……是吗？”躺在宽敞的病房中的超级大的病床上的矢濑基树，看着窗户上的一只乌鸦。冷冷的说道。

　　被送到医院，最少要躺上一年，遇到这种事情，能够开心的起来的人，或许有，但是，矢濑基树不是，矢濑基树还没有这么大的器量。

　　“没有血之伴侣的晓古城不知道为什么掌握了一只眷兽。接近完全的第四真祖了，觉醒的时刻似乎是空之主那个怪物降临在这个弦神市的时候，应该和空之主那个怪物有关系。”被郑双龙送到了医院的矢濑基树提到郑双龙的时候，可不会有一点的口德。

　　乌鸦沉默地听着少年的话语。被漆黑的羽毛所包裹的那身姿，却是顺滑平坦得让人感到奇妙。依角度，也能看成没有厚度的单纯的折纸。这并不是现实的鸟。而是由咒力生成的式神。

　　“觉醒的这时机实在是选得太好了。空之主降临，空间风暴，世界末日般的景致，让我完全没有监察到晓古城的觉醒。”矢濑基树冷冷的继续说道。

　　“有几点我不明白，以你们的实力，罗塔林基亚的歼教师在干狩猎魔族的事，以及他们的目的是圣遗物的夺回这种事早就知道了吧？为什么要让那位怪物动手呢。”

　　“将一个有强烈正义感的见习剑巫作为空之主的监视者送进来，像这样的太明显了啦。她是被当成礼物送到空之主口中的吧，真是的，真亏你们能对那种认真的孩子干出这种事出来。”

　　“不过，我不明白的是，为什么选择这么一个没有什么见识的实习剑巫，美丽程度，魅惑人心的程度，狮子王机关应该有更合适的人选吧。以姬柊雪菜这么单纯的人，是无法束搏住空之主的。你们这行为，没有一点意义。”

　　矢濑基树以责备一般的语气问向乌鸦。

　　“不，非常的有意义。首先，向空之主大人表示了我们的臣服，然后，我们狮子王机关从来就没有想束搏空之主大人的意思。”

　　“如果是第四真祖的话，我们不介意在那怪物的脖子上系上铃铛，但是，如果是空之主大人的话，狮子王机关根本就没有，也不敢打这种想法。”

　　“狮子王机关有束搏着第四真祖的把握，但是，对于空之主大人，我们一点把握都没有，对于远远超出我们想象的存在，我们是一点想法都没有的。”

　　“至于为什么选择姬柊雪菜，的确，狮子王机关中美丽而魅惑人心的娇艳少女绝对不少，但是，姬柊雪菜是唯一适合的任务人选。”

　　“知道吗，姬柊雪菜原本是打算派遣到第四真祖的身边的，可是，空之主大人出现了，所以她就被派到了，她是最好的人选。”

　　乌鸦突然开口了，以沙哑的老人的声音。

　　“最好的人选？姬柊雪菜，这个被当做礼物推来推去的单纯少女，竟然会是所谓的最好人选，完全的不知所谓。”躺在病床上的矢濑基树像是怜悯一般地叹息着，将视线移向了窗外。“虽然很厌恶空之主，但是以空之主的器量，大概是不会对那种健朗的孩子动邪念的吧，最少强迫的事情不会做，这样的情况下，你们的礼物，效果这么样，可以预见。姬柊雪菜真是可怜呢，她大概也是万万没有想到狮子王机关会将自己做为空之主的礼物送到空之主的身边吧。”

　　“你没有发现吗，姬柊雪菜有一种特质，那就是无暇之心，这种心，在姬柊雪菜面对那些强者的时候，很容易得到他们的好感。狮子王机关中是有着不少可以比拟姬柊雪菜的美丽少女，或许她们更成熟，看上去也更适合，但是，有无暇之心的少女，唯有狮子王机关姬柊雪菜一位。空之主大人降临这是史无前有的事情。为了不让国家毁灭，得好好做做工作才行呢。最好的必须献给空之主。”呵呵呵，乌鸦像是在笑一样鸣叫着。虽然那语气中带着玩笑感，但是又有无法掩盖的沉重气氛。对她们来说，空之主可是天灾一般的存在。或者说，比天灾还恐怖的存在。“但是这也并不代表那个女孩是悲哀的。帝王的伴侣同时也是代表着王妃啊。”

　　“嘛，也许是这样吧……以我个人的角度来说，我的感觉倒是有些复杂呢。”矢濑基树说着，看了下这个宽敞的病房。

　　像是没理解少年如此的瓜葛一般，乌鸦再次嗤笑起来。矢濑基树可是被空之主送到病房的。

　　乌鸦的样子解开了。变为了普通的一张纸，乘着风飘向了空中。

　　会成为神的使者，还是会成为毁灭地上的恶魔！看着漆黑的夜空，矢濑基树神情复杂的想到。

　　西欧教会。

　　“为……什……么……！”倒在血泊中，抬头看着面前的金发娇小少女，路多露夫·欧伊斯塔哈咳着血断断续续的质问道。

　　手一伸，抽出插在路多露夫·欧伊斯塔哈心口的奥丁之枪，欧提努斯冷冷的说道：“因为你让空之主大人生气了。”

　　“……空……之……主……！！！呵呵，呵呵，咳咳……”明白了一切的路多露夫·欧伊斯塔哈，看着血色的夜月，回光返照似的狂笑几声，整个人化作蓝色的火焰，燃烧了起来。最后消失在这个世界上。除了某些大能者之外，再也没有人能够想起有一位被称为英雄的歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈，再也没有人能够想的起，西欧教会的存在。

　　“存在之力吗，真是非常神奇的力量呢。”看着面前这空无一人的大圣堂，欧提努斯收起了奥丁之枪，望着血色的不详的月，轻声的感慨道。

　　言语落下，欧提努斯也消失在了这个死寂的大圣堂。

　　就像郑双龙说的那样，要郑双龙出手的代价是非常的高的，不仅是出手的代价，也是停手的代价。真神的出场费，一个歼教师怎么足够。西欧教会，就此除名。消失在普通人的记忆中。似乎完全没有存在过似的。


第084章 黑死皇派

　　弦月之夜。

　　深夜时分，特区警备队强袭班袭击了港湾地区中的古老仓库。有情报指出走私犯罪者集团于此进行黑市武器的贩运。

　　炸药吹飞了仓库的大门，随后身着防弹衣的队员们进行了正面突破。

　　生锈的铁柱。层层堆积的木箱。在昏暗的灯光之下，仓库内的男人们一起站了起来，在刚刚似乎正享受着卡牌游戏乐趣的他们脚下，被投掷出来的音爆闪光弹炸裂了开来，接着微冲的子弹向着被瞬间夺去视野的男子们扫去。

　　警备队使用的子弹是琥珀金弹。那是用来封印魔族的肉体再生能力的特殊弹头。虽然对阿斯塔鲁特的眷兽没有多少用处，但是对于面前的这些魔族来说，这可是非常恐怖的武器。

　　准确的情报，强大的武装，再加上对方毫无准备的被突袭，让战斗用了不到两分钟就结束了。

　　在完全武装的特区警备队的两个分队出其不意的突袭的面前，犯罪嫌疑人们都无计可施被他们全部压制了。在催泪瓦斯的烟雾散去后的仓库内，能见到层层叠叠地倒在地上的他们的身影。

　　那里有七名男子。而他们全部都是魔族，而且还都是没有登录证的非法入境的魔族们。他们正以被枪林弹雨所沐浴得浑身是血的姿态倒在了地面上。

　　虽然要将拥有卓越常人的生命力的兽人单凭这种程度的伤害杀掉是不可能的，但是看来也是有取得阻止他们的兽化令其行动不能的成果。

　　“把犯人全部拘束起来！”强袭班的分队长对部下们下达了这样的指示。但是，就在这时他突然想起来。在突入之前的作战会议上接到的那个情报。潜伏在仓库里的嫌疑人一共有八人。那么，在某处里应该还有一个人才对。

　　不妙！

　　在瞬间重新架起了枪的分队长的眼前，已经打倒了的兽人们的身躯突然猛烈地弹开了。从那下面出现的是一个几乎无伤的魔族。拥有矫健的巨大身躯与整齐黑毛的豹头的兽人。看样子是以同伴作为肉盾保护了自己的身体，掩盖起气息躲了起来。

　　在那个已经完全兽化的魔族的手中，握着遥控器一样的小小装置。这个简陋的机械，就是引爆仓库中炸药的机关的开关。

　　注意到这一点的分队长倒吸了一口凉气，怒吼道：“快退开！”

　　但是他的那个声音却被席卷而起的爆炸声所吞没了。堆叠起来的木箱被冲击波所粉碎，席卷而来的热浪在一瞬间便将仓库的内部燃烧殆尽。火焰、将夜空染成了真红之色。

　　“Shit！Shit！Shit！Shit！竟然给我干这种事出来，那群人类们！”用嘶哑的声音谩骂着，豹头的男人在深夜的街道上疾奔着。

　　受到枪击的伤口传来了阵阵痛楚，被注入咒力的武器所攻击，阻碍了兽人的再生能力，更加延长了这种疼痛感。但是，兽人恼火的原因并不只是这个。

　　混在爆炸中逃出来那倒好，但是失去了同伴们，连武器的交易的事项也被击了个粉碎。虽然这不算是给计划造成障碍程度的损失，但是也无疑是一个失态。这样下去他大概就会丧失掉在组织内的威信，连同少佐对他的信赖也会一并失去。

　　“不可饶恕，那些家伙。一定要让他们后悔！”兽人用充满憎恶的眼神望向了背后被烈焰所包围的仓库。

　　然后缓缓地将目光移到了被月光所照亮的夜晚的街道。弦神市，人类与魔族共存的都市，圣域条约的产物。也是个不祥的“魔族特区”。

　　豹头男的出身是欧洲的“战王领域”，与弦神市的人类并没有什么仇恨。但他却有一个要破坏这条街道的理由。让“魔族特区”崩坏的话，就能让世人知道他们黑死皇派的健在，那么就应该会引起那位大人的注意，要知道那位大人，那位带来恐怖的灾害的空之主大人就在这座城市中，这个消息，可是黑死皇派耗费了三十多位成员的生命才取得的宝贵的情报。

　　向空之主证明自己存在的价值，成为空之主的手下，将战争带回人间，让狼烟再一次的燃起，这就是黑死皇派的理由。虽然前面几条是最近几天才加上去的，但是，黑死皇派的成员一点反对的意思都没有，能够成为将遗忘战王打成死狗，到现在都惊恐不已，的空之主大人的手下，对于出身战王领域的黑死皇派来说，可是非常荣幸的事情。

　　计划已经开始运转了，即使特区警备队如今想要再做些什么，但是命运也不会被改变。虽说稍微受到了些阻碍，但考虑到自己吸引了家伙们的注意，倒不如说这也是个良机。只要他作为诱饵引起特区警备队混乱的话，计划的成功率无疑就能上升。就连自己现在的这个想法，也是少佐计划的一部分也说不定。不管怎样，对夺走了自己同伴的特区警备队的报复的机会，马上就要来临了。在闹市中安放颗炸弹让那些家伙们感到手足无措也是不错。无论有多少市民被其卷入都无关紧要。只是他们死的顺序比其他人提前了罢了。没错，无论如何，这个街道的命运都是走向灭亡。这样就可以向毁掉了战王领域最豪华的城市的空之主大人证明自己等人的价值吧。创造与毁灭是最美丽的景致。空之主大人说的真是太有道理了。

　　“呼哈哈哈……”想到这些，快速奔跑中的兽人，嘴唇上翘到脸颊裂开成两部分一般，大笑起来。

　　逃离了一段距离，豹人跳了起来，一口气便跳上了五层高建筑物的屋顶。转头看着远处的火光。

　　现在暂且潜伏在某处，让我等到伤口痊愈。但是在那之前，先收一点利息。兽人如此想着将手指按在了手中的起爆装置的遥控器按钮上。

　　他们事先安装的炸弹有两个，第一个在仓库里已经用掉了，而还留有另外一个，安放在了港湾地区的地下通道。

　　这时候正好是被叫来救助负伤者的特区警备队的增援部队通过那个地方的时间段。用第一次的爆炸诱导敌人的同伴聚集，然后用第二发炸弹把他们全数歼灭。这在战场上是被广泛使用的手段。

　　“同志们的仇恨，给我好好体会一下吧！”兽人向着握着遥控器的手施加了力气。

　　但是，虽明明触碰到的按钮上，却没有传来任何的手感。被那强烈的违和感驱使，兽人望向自己的右手，然后愣愣地吸了一口气。本应握在手中的遥控器不见了踪影。取而代之正卷着他手腕的，是锁链。不知从何伸来的锁链，如同手铐般束缚着他的手腕。

　　“这是什么啊！？”为了扯掉锁链，豹头男往手腕上注入力量。但即使以兽人的腕力，也扯不开这条锁链。反而被锁链拉扯男人在这个地方变得动弹不得了。

　　紧接着，在他背后响起的是，带有笑意的口齿不清的声音，是南宫那月的声音。“再怎么说这也是神明锻造的戒律之锁呢。凭你这家伙的力量是解不开的哟。”

　　“什么！？”对这预想之外的声音，豹人发出低沉的声音向背后望去。

　　在屋顶的供水塔之上，南宫那月站在那里。

　　南宫那月，看起来会误以为是幼女的矮小女子，穿着华丽到夸张的服装，明明是在半夜之中却还撑着阳伞。而那天真而工整的容颜看起来就像是在看惹人怜爱的人偶一般。与这个场所格格不入的这个姿态，却让兽人毫无缘由地感到了一阵恐怖。

　　“到了现在，还用尚未加密处理的模拟无线式起爆装置这种便宜货啊。”将遥控器状的小小机器在手掌上回旋，南宫那月嘲弄般地低语道。

　　看到这个情景的兽人表情痉挛了起来，撑着阳伞的南宫那月所摆弄的机器，正是他刚刚拿着的炸弹的起爆装置。

　　“攻魔师吗，到底是怎么追上我的？”兽人眯起了金色的双目瞪着南宫那月。冷冷的质问道。

　　豹人的速度，在兽人种中可是数一数二的，应该没有人能够追上再夜市中逃亡的豹人。

　　听到兽人的质问，南宫那月掩着嘴边嗤嗤地笑了起来，“你这家伙才是，还以为能从本小姐手中逃走吗？自大也要有个度啊，野猫。”

　　在掌握了空间移动的能力的南宫那月的面前，一只豹子，怎么可能逃的掉。

　　“少得意忘形了，小姑娘！”面对嘲弄地笑起来的南宫那月的身影，豹头男的声音变得狂暴起来。

　　他拔出了佩在腰带上的刀，砍向了自己的右腕。那是打算将被锁链铐住的手腕砍下，让身体重新取得自由而做的。

　　看着这样的兽人，撑着阳伞的那月酱“嗬”地吐出钦佩的声音。“哼，作为野猫倒是有能让人刮目相看的骨气呢。看样子是克里斯托夫？加尔德修的部下么，黑死皇派的老不死们，特地渡海过来还真是辛苦你们了！不过，你们难道不知道这里现在是那个空之主的地方吗，在他的地盘，如此的放肆，你们黑死皇派难道想和西欧教会一样消失在这个世界上，消失在人们的记忆中吗。”

　　“杀了你！”完全没有在意南宫那月的话，或者说，完全没有听南宫那月的话语，从右手喷撒着鲜血的兽人吼叫着。

　　即使是拥有高度治愈能力的兽人，要完全恢复被斩落的手腕也不是一件易事。但是，即使是付出这种程度的牺牲，也有在这里打倒这个不知道真面目的女子的必要性。

　　立即把自己的手腕撕开来，然后男人以兽人特有的爆发性加速向南宫那月突进过去。

　　在兽人眼中，连依赖刀具的必要性都没有，兽人的筋力在魔族之中也是突出的，像这种无力的人类女子，就算是赤手空拳也能把她撕得零零碎碎。

　　原本南宫那月是可以很轻松的收拾掉面前的兽人的，最少，不会露出沉重的神情。

　　可是……

　　现在南宫那月面对着兽人的攻击，神情非常的沉重。

　　“唐竹！”不知道什么时候到来的夜月，握着漆黑的太刀，拦下了兽人的攻击。

　　能够在漆黑的夜色下，追上逃命的豹人的，不仅仅是南宫那月一个人，手持神国三件套，空间转移如同喝水般简单的夜月，也是弦神市攻魔师队伍中能够追上豹人的一员。

　　而面对夜月，就算是唯我独尊的南宫那月也是非常的困恼的。

　　“袈裟斩、逆袈裟。”来到南宫那月的身前，拦下兽人伸出的利爪，将兽人弹开之后，夜月挥舞着手中的太刀，踩着小碎步，快速的向着兽人发起了攻击。

　　夜月的剑术就算是兽人也不可小视，虽然没有达到传说中的剑圣等级，但是剑术大师这种名头，夜月也是可以毫无愧疚的领下的。

　　幻想具现形成的宝剑和兽人的利爪交锋着，两招间，将兽人逼的不得不退，血从兽人的胸口上溅射出来，这是刚刚的剑风划过兽人胸口造成的伤害。

　　“逆风。”将兽人打伤了的夜月，一个空间转移来到后退着的露出了破绽的兽人的身后，剑光一闪，鲜血飞溅，兽人倒了下来，拥有常人数百倍精度的感官器官，远超常人的力量、速度、身体素质的兽人，也无法避开夜月的这一击斩击。

　　夜月的战斗力已经达到了一个非常不错的地步。空间能力，超凡脱俗的剑术，再加上幻想具现这个超能力，或者说原本只能欺负欺负不良的夜月，也成为了可以让人依靠的人了。也拥有了强大的战斗力。实力不错的兽人，连夜月几剑都吃不下。不过，夜月是秀吉这点，仍旧没有改变就是了。

　　将手中漆黑的剑一挥，将剑上的血渍挥去的夜月，看都不看倒在地上的血泊中的兽人，很唯美的夜月关心的对着有点不满的南宫那月问道：“那月酱，没有事情吧。”

　　要不是南宫那月要活的，夜月刚刚那一击，就直接将兽人枭首了。要知道，对南宫那月发起攻击，对夜月来说是非常不能接受的事情。

　　“不许用‘酱’字来形容老师。”听到了夜月的问候，感受到夜月的关心的南宫那月，本能的用手中的阳伞敲了夜月的额头一下。然后才不满的说道：“你不会认为这种渣渣会对我造成伤害吧。”

　　“非常抱歉，那月酱。”看着南宫那月，夜月有点心虚的笑了笑，很真诚的道歉道。夜月的行为可以说的上是抢夺南宫那月的战利品的行为。

　　虽然知道面前这个倒在血泊中的渣渣兽人完全不是南宫那月的对手，但是即便是知道这点，夜月仍旧有点不放心。知道归知道，不放心就是不放心。看着南宫那月被攻击，夜月就是无法忍受。

　　“你啊……”看着这样的夜月，南宫那月皱着眉头无奈的叹息道，也不知道是说那月酱的问题，还是再对夜月这种纠缠的无奈，或者是对那种关心的不适应。

　　伸手轻轻的弹了一下夜月的额头，南宫那月无奈的说道：“算了，这个家伙交给你了，等下记得带他去警备队，审问这种事情还是交给特区警备队那些专业家伙。或者你直接交给空之主也是可以的，给他找点事情做也是应该的，现在这个城市可是他的呢。我们忙的天昏地暗，他整天无所事事的休闲中，这算怎么一回事。算了，不说这些了，我先回去备课了。”

　　说完，轻轻地在空中留下波纹，南宫那月的身影消失了。留在那里的是，一个傻笑中的秀吉，一个倒在血泊中的兽人。

　　盛夏的月亮，今夜也静静地照亮着一无所知地安眠的街道。

　　天亮之前。

　　在距离三百三十公里外的东京南方的海域上，一艘船只正在悠然地航行当中。

　　船名“海神的坟墓”。是全长约四百英尺，俗称巨型游艇的外洋巡航舰。将匹敌军用驱逐舰的庞大的船身，用连豪华客船都无法触及其脚跟的壮丽装饰整装起来的美丽船只。其威容，甚至可谓称作是海洋上的宫殿。

　　不算战斗力的话，这艘游艇都可以和郑双龙的座驾虚空号比拟了。

　　然而，就像虚空号是郑双龙的私有物一样，“海神的坟墓”也同样是私人所有物。这是为了单单一个人的船主而建造的，奢侈到令人敬畏的奢华之城。

　　“海神的坟墓”的所有者是阿鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶？瓦托拉，也就是“战王领域”的贵族。

　　而现在这个船主正在爱船屋顶的甲板上享受着月光浴，卧躺在豪华的夏季床上悠哉游哉地品尝着玻璃杯里面的黑加仑酒。

　　他是个金发碧眼的美男子，外观年龄大概在二十后半左右。然而他的头衔却是贵族。这意味着他是被称作“古老的世代”的吸血鬼。在“战王领域”上的他的广大领土上，常备着与西欧军队匹敌的强大战力。而他本人自身也是个拥有能把一座大都市瞬间破坏掉的巨大力量的怪物。

　　说实在的，哪怕有着如此庞大的势力，这么强大的力量。迪米托里叶？瓦托拉也是有着身不由己的。

　　要是可以的话，迪米托里叶？瓦托拉根本就不想来的这个地方，这个有着空之主这个怪物的弦神市。哪怕很想见见新任的第四真祖，哪怕是一个战斗狂。迪米托里叶？瓦托拉也不是一个寻死的疯子。在有空之主的城市中，在空之主的强大压力下，迪米托里叶？瓦托拉来到这个弦神市可是非常的不愉快的，满心的不愿意。

　　连遗忘战王都不是对手，迪米托里叶？瓦托拉再自大也不会认为自己可以对付郑双龙这位空之主。这种有相当大的可能以身殉国的任务，谁喜欢谁去，最少迪米托里叶？瓦托拉不想去。

　　不过，这是第一真祖给迪米托里叶？瓦托拉的任务，哪怕再不愿，迪米托里叶？瓦托拉也没有选择。去的话是可能死，不去的话是绝对会死。

　　哪怕是自己的血脉，如果不听话的话，第一真祖也是会毫不客气的下杀手的，不要将吸血鬼想的太好。蝙蝠可是冷血动物。

　　说实在的，迪米托里叶？瓦托拉很想将那些不知死活的黑死皇派的疯子丢到蛇窟中，让他们尝尝万蛇噬身的酷刑。

　　想死的话，自己去就可以了，不要拖着整个战王领域。黑色皇派这些出身于战王领域的家伙，竟然敢打郑双龙这位空之主的主意，这让第一真祖非常的恐慌，这也是迪米托里叶？瓦托拉会来到这个有着空之主这位恐怖大魔王的极东之地的魔族特区弦神市的原因。

　　不过，既来之，则安之。已经来到了这里，那么就好好的体会一下这个魔族特区吧，毕竟，这里可是有不少的东西让迪米托里叶？瓦托拉很在意的。例如，第四真祖之类的。

　　整天活在惊恐中，这可不是迪米托里叶？瓦托拉的习惯。

　　一个修长的人影接近了迪米托里叶？瓦托拉的身旁。

　　站在那里的是个看起来像是日本人的年轻少女，身姿修长而苗条，外表让人感觉到华丽与优美。肌肤白皙，头发的颜色也很淡薄。是个能让人联想起盛绽的樱花的美丽少女。

　　长长的马尾，随着海风的吹拂所无声地飘舞着。在她身上穿着的是位于关西地区的某间名门女子学校的制服。而她的右手正拿着的是键盘用的黑色乐器的容器。

　　“原来在这里么，阁下。”长发的少女站在原地恭敬地行了一礼。

　　这时刚好是他们所乘的船的前方，能看到目的地的时候了。那是孤零零浮在大洋之上的绝海之孤岛。由超大型浮体构造物所构建的人工岛。

　　以制御龙脉为目的而建造、而目前则在进行魔族生态与能力的研究的学术研究都市。也就是空之主存在的“魔族特区”弦神市。

　　“由废铁与魔术生出的伪造的大地吗，真是造了个规模庞大的废物呢。就是这样人类才有趣啊。”瓦托拉以既贬低亦赞美的态度自言自语似地嘟嚷着。“真不知道这有什么吸引人的，竟然让空之主那位大人在这里定居。这可是非常的麻烦的事情呢。”

　　完全不在意迪米托里叶？瓦托拉的话语，脸上带着冰冷的微笑，少女递出了一封书信，轻声说道：“我为您拿来了日本政府的问候信。”

　　“唔？”像是刚刚才注意到少女的存在一般，瓦托拉缓缓回过头来。他那亲切近人的微笑，一点也没有带着隐藏着巨大实力的吸血鬼所特有的威压感。

　　从正面承受他看上去有些嘲弄色彩的视线，少女淡淡地继续说道：“自本日上午零时开始，承认阁下前来访问魔族特区弦神市。以后根据圣域条约的规定，将阁下作为战王领域的外交大使来接待，就是这样了。”

　　“很好，非常妥当的结论呢。”保持躺在夏季床上，迪米托里叶？瓦托拉天真烂漫地笑了。

　　但是少女的表情却像是因为对他的警惕一样变得僵硬起来。“但是，有一个条件。”

　　“呵。是什么？”瓦托拉好奇的问道。

　　“承诺与日本政府所派遣的监视者一同行动，希望你能听从这个劝告。”少女冷冷的说道。

　　“附带眼线是吧。”原来如此，瓦托拉像是有趣般地点了点头。“那么，那个监视者是谁呢。”

　　“冒昧了，我将接下这个职位。”少女以平静的口吻以及与其口吻相反的挑衅表情回答了这个问题。

　　既然是自称监视者，她的任务当然不仅仅是导游。在发现瓦托拉的存在会威胁到日本政府的时候。最坏的状况下，要把他抹杀掉，她就是如此宣告的。也同时也是意味着，少女拥有把“古老的世代”的吸血鬼消灭的力量。

　　听到这一点的瓦托拉回过头来，很不可思议地望着少女。“啊啊、对了、话说回来，你是谁啊？”

　　面对着漂亮地流露出漠不关心的贵族青年的话语，少女稍微叹了一口气。“我叫煌坂纱矢华。由狮子王机关允许报上的舞威媛的头衔的人。”


第085章 纳拉克维勒（一）

　　无视了煌坂纱矢华自信的神情，瓦托拉以毫无紧张感的声音呢喃道：“狮子王机关吗？好像在哪里听过这个名字啊。”

　　煌坂纱矢华不耐烦又无奈似地摇了摇头。冷冷的说道：“是担当对付魔导恐怖活动的日本政府的特务机关。”

　　“魔导恐怖活动？”瓦托拉有点讶然。在空之主存在的城市中进行魔导恐怖活动，虽然已经活了非常长的时间，但是自己还没有活够呢。

　　魔导恐怖活动，真的是非常的搞笑呢，不怕空之主一巴掌将自己拍死，西欧教会的事情，影响可是非常的大了。现在弦神市差不多就是各大顶级势力的禁区了，要不是这次出生于战王领域的黑死皇派要来这里作死，就算是用八抬大轿来抬瓦托拉都不会来到这个地方。

　　太恐怖了。就算空之主不会随意出手，但是想到和空之主这个恐怖的存在在同一个城市，瓦托拉就恨不得逃离这里。

　　两大之间难为小。一边是空之主，一边的第一真祖，瓦托拉真的很想哭。

　　“阁下此次的弦神市访问，会成为机关的监视对象，因此我们将与您同行，请务必同意这一点。”煌坂纱矢华认真的说道。

　　实际上日本政府也是有很大的难处的，空之主的意向日本政府完全的无法把握，这样的情况下，不要说借助空之主的力量，就算是扯一张虎皮都没有办法，不然的话，日本政府完全的不会将第一真祖的意思放在眼中。

　　无法确认空之主的意思，又没有实力对抗第一真祖，第一真祖虽然不敢在空之主等人面前放肆，但是收拾一个日本还是没有问题的。这样的情况下，日本的那些个大人物，不得不冒险放瓦托拉这个第一真祖的代表进来，然后小心翼翼的祈祷着瓦托拉这个战斗狂、神经病不要将空之主惹毛了。派遣煌坂纱矢华在瓦托拉的身边监视着也是没有办法的办法。

　　说实在的，让瓦托拉进入弦神市何尝不是日本对空之主的再一次试探。看看空之主的态度是怎么样的。之前监狱结界、圣遗物的事情，虽然分析出了不少的东西，但是要确认空之主的态度，真的还不够。放着空之主这么一位大神在自己家，没有搞清楚这位大神的意思，可是非常危险的事情。

　　两大之间难为小，说的不仅仅是瓦托拉，也是日本，说真的，面对现在这种状况，日本政府也是很无奈的。

　　“是么。嘛、怎样都好啦。”瓦托拉轻易地接受了这一点。然后眯起眼睛笑了。这是理解的微笑。日本现在尴尬的情况，瓦托拉也是非常清楚的。来这里之前，瓦托拉可是做了很多的工作，例如：情报之类的。

　　“话说回来派来的监察官竟然是你这样可爱的女子子呢，日本政府还真是相当不会看气氛啊。如果是可爱的男孩子的话就更好了呐。”瓦托拉自言自语的说道。这可以算的上是一种嘲讽了。

　　煌坂纱矢华用相当不愉快的视线望向如此自言自语道的瓦托拉。冷冷的说道：“虽然您这么说，阁下。别看我这样我也是被许可持有六式重装降魔弓的攻魔师。请不要忘了，我被授予了可根据我个人的判断灭杀阁下的权利。”

　　煌坂纱矢华还以为自己因不悦而说出的恫吓的话语会让他情绪跌下，但是出乎意料的是，瓦托拉以愉快的声音笑了起来。“哈哈哈，很好。你相当有趣呢，我很中意哦。对了对了，我的话，迪马也好瓦托拉也好，你喜欢怎么叫都可以。像阁下这种郑重其事的称呼还是免了吧。”

　　瓦托拉原本就不是一个非常正经的人。

　　“我明白了，阿鲁迪亚鲁公。”煌坂纱矢华对他的举止态度并没有变化。

　　瓦托拉坐起上半身看着煌坂纱矢华，在他的双眼，犹如两团红色的热浪一般在摇动着。“那么，我的其他请求怎么样了呢。求见空之主阁下的请求。”

　　“愿望吗？”对瓦托拉浑身散发出的冰冷的气氛，煌坂纱矢华的表情变得僵硬起来。

　　“不要到现在才给我装傻好吗。空之主大人的行踪你们要是没有掌握的话，日本的那些家伙估计连睡觉都无法安稳吧。”瓦托拉冷冷的说道。

　　“我们没有监视空之主大人的行踪，也不敢监视空之主大人。不过，要拜见空之主大人的话，的确不是什么很难的事情就是了。那艘战舰就在那里。”煌坂纱矢华指着船前行的方向，冷静的说道。

　　然后转头看着瓦托拉，煌坂纱矢华泼冷水道：“至于空之主大人是否接见，就不是我们能够猜测的了。”

　　面对以沉着冷静的态度报告的纱矢华，瓦托拉利齿微微露出笑了起来。“是吗，就在那里啊。的确，和那位大人有关的事情，不是日本能够参与的，或者说不是我们这种小人物可以参与的。小人物要有小人物的觉悟。看来，我这次的任务不是那么容易结束呢。”

　　水平线开始染上白色的光辉，不久后夜晚即将结束。

　　“小人物吗，连第一真祖手下可以称的上最强大的吸血鬼克里斯托夫？加尔德修都是小人物的话，那么，谁又是大人物呢。”平静的看着瓦托拉，煌坂纱矢华轻声低语着。

　　不要说瓦托拉身后的那个日本政府完全不敢招惹的第一真祖遗忘战王，就是瓦托拉自己，日本就不敢小视。以瓦托拉领地上的兵力，如果开战的话，完全可以全灭日本好几次。就算日本的那些大家族，百年世家全力以赴参战，也绝对不是瓦托拉的势力的对手。这样的瓦托拉在都自称是小人物，那么，噬血狂袭世界中，就真的没有大人物了。

　　搭载青年贵族以及少女的船，正缓缓地向弦神市迫近着。新的游戏在等待着郑双龙的参与。

　　夜。

　　离彩海学院不是非常远的一间不大的却非常温馨的出租的学生公寓中，初春饰利、佐天泪子居住在这里。

　　公寓不大，但是非常的温馨，一种粉色的少女气息在这间公寓中弥漫着。墙上贴着几张流行的画报，显示着小女孩的时尚。床上几个很可爱的卡通娃娃，彰显着少女的可爱。几个精心摆放着的盆栽，净化着空气。

　　公寓中的家具不多，但是摆放的非常整洁，简约而不简单，虽然没有那种近乎于道的自然感觉，可是看上去也是很舒心的。佐天泪子也是一位家务能手呢。

　　虽然赚钱方面佐天泪子不是非常的在行。但是在持家方面，家务万能，很会照顾人的佐天泪子可是做的非常的好的。日本的女性要出去赚钱吗，如果女性出去挣钱的话，对于一家之长的丈夫来说可是非常丢人的，成为一位优秀的家庭主妇，就是她们应该做的，在这一方面，佐天泪子可以得到一百分呢。

　　如果，仅仅是初春饰利一个人生活的话，估计，这个地方就和月咏小萌的宿舍一样了。

　　躺在铺着床铺上，想到这段时间在上课的时候，老是看着自己的郑老师，似乎有一种熟悉感的佐天泪子有点疑惑的对着初春饰利问道：“初春，你不觉得郑双龙老师非常的眼熟吗？”

　　要是郑双龙听到佐天泪子的话语的话，应该会开心的笑出来吧，自己果然还是有一定的存在感的。被人无视，被人遗忘什么的真的是太讨厌了。

　　不过，佐天泪子也不敢确认自己和郑双龙真的认识，或许什么时候看过，或许在街上擦身而过的时候注意过。或许……

　　佐天泪子有很多的猜测，但是，佐天泪子真的不敢往那个熟人的方面想。毕竟，郑双龙给人的印象实在太深刻了。真的是熟人的话，佐天泪子敢肯定，自己绝对不会忘记的。

　　坐在电脑桌面前的初春饰利，停下了手中的工作，转头不解的说道：“嗯？佐天，你说什么呢。”刚刚认真工作的在初春饰利没有听到佐天泪子的话语。

　　看着这样呆萌的初春饰利，穿着睡衣的佐天泪子有点无奈的坐了起来，叹息了一下，抱着枕头说道：“我说的郑老师啦，总有一种熟悉的感觉，可是就是想不起来在什么地方见到过。”

　　稍微思考了一下，初春饰利摇摇头否认道：“郑老师吗，嗯，完全没有这种感觉呢，如果真的见过郑老师这样有气质的人的话，我们应该会记得吧。郑老师给人的印象可是很深刻哦。”

　　“说的也是。”听到初春饰利的话语，佐天泪子想了想，点点头赞同道。

　　就像初春饰利说的那样，郑双龙的印象太深刻了。

　　“那个，郑老师和夜月、瑞穗大人走的比较近，最近瑞穗大人天天和郑老师一起吃饭，或许，郑老师是瑞穗大人的熟人，他们相处的时候，我们曾经见过吧。或许次数不是很多，所以才觉得眼熟，郑老师给人的印象可是非常的深刻的，气场超强的。班上的那些淘气的家伙，在郑老师的气场下，都非常的乖呢。”看着佐天泪子，想到了郑老师的情报，初春饰利笑着说道。

　　“大概吧。”佐天泪子有点不确定的笑着说道。然后，看了看初春饰利电脑上那一大堆的奇怪的自己完全不知道的文字。佐天泪子好奇的问道：“初春，你在忙什么呢，回来之后，就看到你一直坐在电脑面前。是管理公司的任务，还是……”

　　看着猜测中的佐天泪子，初春饰利笑着解释道：“不是呢，是郑老师交给我的任务。似乎是听说我的电脑水平不错，所以将一点解密的问题交给我。”

　　“郑老师还是真会使唤人呢，不说原本的拉克丝小姐，现在的阿斯塔鲁特，这段时间来代课过的中川花音、尚子、入江美雪、关根诗织、岩沢麻美等，现在连初春都没有逃过郑老师的魔掌。太过分了。不过，中川花音、拉克丝、尚子、入江美雪、关根诗织、岩沢麻美他们的演出真的是非常的好看呢，那动人的音乐，都可以比拟鸣护艾丽莎这个伊藤诚的弟子了。好棒！！！”追潮的少女佐天泪子兴奋的说道。

　　“佐天，这样说老师不好啦，老师可是有给我报酬的。”看着这样的佐天泪子，初春饰利有点尴尬的说道。

　　“咦，有报酬的吗，我不知道呢，不过，马上就是球技大会了，还拿出这么多的事情给初春，真的是非常的过分。虽然，球技大会和初春没有什么关系就是了。”佐天泪子打趣的说道。

　　“佐天酱，真的是很过分呢，虽然我是体力白痴，没有办法参赛，也没有办法参加拉拉队，但是，我也是非常的享受球技大会的哦！我会为大家加油的哦！”被佐天泪子打趣了的初春饰利，鼓起脸，不满的嘟喃道。

　　看着这个样子非常可爱的初春饰利，佐天泪子笑着说道：“好了好了，我不调笑了。不过，稍微有一点好奇呢，郑老师交给初春的任务是什么，怎么这么久都没有解决。”

　　虽然初春饰利自己没有什么自觉，可是初春饰利周围的人可是都非常明白，初春饰利在电脑上的天赋。传说中的守护神，仅次于女帝的超级黑客，说的就是初春饰利。

　　能够让初春饰利花费这么长久的时间，仍旧没有解决的问题，佐天泪子可是非常的好奇的。

　　“嗯，是叫做‘纳拉克维勒’的东西，超级的难的，或许明天要拜托浅葱学姐了。”初春饰利有点为难的说道。

　　“连初春都没有办法吗，看来真的是非常的困难的问题呢。”佐天泪子有点感慨的说道。

　　“实际上，要是给我一台非常不错的系统的话，我也是可以解决的，可惜的是，老师似乎比较急。所以，只好明天拜托浅葱学姐了。”初春饰利有点困恼的说道。

　　“既然打算拜托那个传说中的女帝，那么，初春现在在做什么呢。”走到电脑桌边，佐天泪子好奇的看了看那乱七八糟的和乱码似的东西，轻声的问道。

　　“我也试着解决一些，毕竟全部都交给浅葱学姐的话，我也是会不好意思的。而且，这个纳拉克维勒真的很有挑战性。”初春饰利热血燃烧的说道。

　　“总有一种女儿长大了的感觉。”佐天泪子突然紧紧的抱住初春饰利，开心的笑着说道。

　　“佐天酱……”初春饰利笑着挣扎道。

　　两个少女玩闹中。一种粉色的气息在这间房间传播着。

　　九月中旬的一个星期三，上午六时二十五分。那天早上，晓古城很难得地凭一己之力就醒来了。

　　可以说那根本就是一个史无前例的意外。晓古城是吸血鬼，而吸血鬼是从自古以来就一直是非常害怕阳光的种族。即使是拥有“第四真祖”这样看上去很了不起的头衔在这方面也是一样的。特别是早上的阳光更加不妙。虽然不至于被朝阳照射到就会被烧成灰那么严重，但是会有强烈的倦怠感、脱力感、睡意、疲劳和食欲不振等各种让人苦恼的症状。麻烦的是这种症状在外人看来跟熬夜后睡眠不足的普通人没什么两样，就这点了。于是在一般人眼里晓古城只是一个在早上精神萎靡的废柴高中生罢了。

　　而且更加倒霉的是，晓古城的妹妹晓凪沙也毫不例外的这么想。就因为这个原因，不知从什么时候开始，每天早上被爱操心的妹妹从床上硬拽起来还要挨一顿说教已经成为晓古城的日常了。

　　不过惟有今天早上，晓古城没有感觉到凪沙要来自己的房间的动静。

　　自从知道自己的妹妹身上有着自己的爱人阿古罗拉的灵魂之后，晓古城就想改变自己在妹妹的眼中的印象，毕竟这种不良的印象自己的爱人也是可以感觉到的，这可是非常的困恼的事情。

　　因此最近，晓古城似乎振作了起来，看上去精神不少，今天竟然能够克服上午的阳光，吸血鬼本能的不适，起了一个大早。不过，很遗憾的是，想好好在自己妹妹、爱人面前表现一下的晓古城，做的这些，没有观众。

　　走出房间，拖着充满睡意的步履走向洗脸台去整理蓬乱的头发。洗漱完后回到客厅的晓古城才发现桌子上放着的一枚500元的硬币和一张写着“我去郑老师那里了。早饭自己买点什么解决。”的纸条。

　　看着这张纸条，晓古城的眉头都皱了起来。怎么能够去那个恐怖的家伙那里，会被剥皮抽筋的吃掉的。

　　在妹控兼萝莉控的晓古城的眼中，让自己的妹妹晓凪沙去郑双龙这个看上去就是萝莉控的家伙的身边，可是非常的危险的。

　　不要奇怪晓古城为什么知道郑双龙是萝莉控，看看郑双龙身边的雅典娜、阿斯塔鲁特等少女，就可以确认郑双龙的属性。更不用说萝莉控与萝莉控之间的共鸣了。要知道，萝莉控之魂这种东西对于萝莉控来说是非常容易看透的。

　　在晓古城担忧着晓凪沙的时候，晓凪沙正在享受着福利。

　　虚空号，姬柊雪菜的房间。

　　“雪菜酱，凪沙酱，好了吗，差不多快到去学校的时间了。”姬柊雪菜房间的通讯器中，响起了郑双龙的声音。

　　听到这个声音，之前还一直在喋喋不休的和姬柊雪菜说话的晓凪沙说话的声音唐突地停了下来，像是大吃一惊了一般圆睁着眼瞳，呆呆地望着通讯器上郑双龙的影像。

　　“老师，稍微等一下，马上就好了。”身上就穿着内衣的姬柊雪菜走到通讯器前，轻声的说道。说完，就轻轻的点了一下通讯器，将通讯器关掉。

　　将长长的头发绑在头后，用别针扎起来让外观变得像是短发一样。抱在膝盖上的是拉拉队的制服。脸上滞留着些许稚气，可以说的上是有着淳朴可爱的容貌的晓凪沙震惊的指着刚刚显示着郑双龙的影像的通讯器，脑袋里一片空白，在姬柊雪菜结束了通讯之后，才回过神来，大声的喊道：“雪菜酱，这里是没有隐私的地方吗！？为什么老师的能够观察雪菜酱的房间，难道雪菜酱和老师是那种关系吗，这，这，太太大胆了！”

　　“哈？！”由于晓凪沙的发言实在是太出乎意料了，姬柊雪菜有点不知所措，脑子也是一点都转不起来。现在的姬柊雪菜完全无法理解晓凪沙到底发生了什么。

　　过了好一会儿才明白晓凪沙说的是什么的，已经习惯了这里的东西，身着内衣毫无防备的姬柊雪菜，用生硬的动作转过头来。一脸红晕的说道：“凪沙酱，你在说什么呢，房间内可以看到对方的影像，外面是看不到房间内的影像的，老师对私人隐私问题可是非常注重的。而且，我和老师的关系不是你想的那样。”

　　晓凪沙看着面前的福利，那是让人不禁屏息的，有着清洌美貌的姬柊雪菜。身材苗条窈窕，但是不会给人虚无缥缈的感觉。匀称的身材还滞留着些许稚气，身材也很高挑。是个如同看着华美的猛兽般的，柔软中能感觉到一份强韧的姬柊雪菜。

　　被裸露着身体的雪菜酱迷住了，会这样也是必然的。那如同玻璃加工出的透白肌肤，加上似乎是艺术家雕刻出的艺术品般的锁骨，以及虽然不是很丰满，却勾画出不可思议的柔软曲线的胸部。不要被她这些事物夺取目光了，就算这么说也是没办法的吧。雪菜酱真的和公主一样美丽呢。不过，这样的雪菜酱似乎有点呆萌呢。

　　晓凪沙瞪圆了眼睛，眼光被脸上展露着少女的羞涩的姬柊雪菜吸引着，最后，晓凪沙忍不住说道：“雪菜酱，真的吗，真的不是那样的情况吗。没有被老师偷窥吗。虽然很相信郑老师，但是，如果对象是雪菜酱的话，就算犯错误也是可以理解的。毕竟雪菜酱是如此的美丽。”

　　晓凪沙太小看郑双龙了，这种偷偷摸摸的事情，郑双龙才没有兴趣，如果真的想看的话，郑双龙会光明正大的看。

　　“没有的，我相信老师，凪沙，如果你见过郑老师的爱人们的话，也会认同我的观点的。都是非常美丽的人呢。”穿上校服，背上吉他箱的姬柊雪菜有点失落的说道。

　　姬柊雪菜是狮子王机关派遣来监视空之主郑双龙的监视者。整天在郑双龙的身边绕，这就是她的任务。

　　虽然实际上是这么说的，但是姬柊雪菜已经喜欢上了这个温柔的照顾自己，关心自己的被监视者。

　　姬柊雪菜是个可爱女孩的这个事实是不会变的。可是，在见识过了风华绝代、倾国倾城的罗翠莲，见识过了神秘典雅、极品萝莉的雅典娜，最后，看过可以和罗翠莲比拟的木下瑞穗。见识过了郑双龙身边这些各具特色的少女之后，姬柊雪菜对自己的自信可是非常的不足的。


第086章 纳拉克维勒（二）

　　虚空号，走廊。

　　“老师，早上好。”×2

　　装扮好的晓凪沙、姬柊雪菜终于从房间出来，看到了早就和阿斯塔鲁特一起站在门口等待的郑双龙，认真的问候道。

　　“早上好，时间差不多了。走吧。”看了看手腕上的终端上显示的时间，郑双龙认真的说道。

　　还要去接瑞穗，看来，等下要飙车了。摸了摸鼻子，郑双龙转身走向了机库。

　　“那个，老师，非常的不好意思，浪费了这么多的时间。”看着快速转身离开的郑双龙，晓凪沙有点不好意思的说道。

　　“嘛……怎么说呢，我也是非常的理解的。毕竟雪菜酱接受了那样的拜托。花费一点时间也是应该的。凪沙酱是雪菜酱的好朋友，帮忙也是可以理解的。”脚下的步伐没有停下，郑双龙一边走一边笑着说道：“不过，凪沙酱，你来我这里没有问题吗，我记得在你家里的话，是你主厨吧，这么早来我这里，应该没有时间做饭才对，古城君上午不是要饿肚子了吗，太可怜了！”

　　“才不会呢，我给古城君留了早餐费。”蹦蹦跳跳的跟在郑双龙身后的晓凪沙，辩解道。

　　“那个，老师你也知道了。”姬柊雪菜脸上有点阴暗的说道。

　　“当然，虽然不是非常的称职，但是我也是你们的班主任呢，班级中发生这么大的事情，我怎么可能不知道呢。真的是非常有趣呢。”郑双龙笑着说道：“球技大会雪菜酱的制服的费用，老师我认了吧。毕竟，我也是能够欣赏到雪菜酱的新制服的嘛。”

　　“不用呢，老师，虽然为了给班级应援不能私自用拉拉队部的服装，所以要重新做一套，但是费用，是班上的男生们要出的。毕竟，雪菜酱是因为他们的拜托才答应应援的。”晓凪沙一脸理所当然的说道。

　　“嗯，这也说的过去。不过，也夸张了点吧，那种场面，汗。没有欣赏到真的是非常的遗憾呢。”郑双龙有点残念的说道。

　　“嗯，非常的夸张呢。班级里的全部男生都跪下来磕头请求雪菜酱了，说什么只要公主能穿着拉拉队队服给他们应援，作为家臣他们什么都会做，并且会拼死得到优胜。”听到了郑双龙的话语，晓凪沙在一边嘻嘻的笑着说道。

　　想到了那时候的场面，晓凪沙仍旧有点震惊。并且非常的理解郑双龙的想法。对于郑老师这么爱玩的人来说。没有欣赏到当时的场面，真的是一种遗憾。

　　“男生全体，跪下磕头。这种场面没有欣赏到，真的是非常的遗憾的事情呢。”郑双龙脸上的神情有点夸张的说道。似乎眼前都浮现出一群男生跪在一脸困扰的姬柊雪菜面前的景象了。

　　听到郑双龙与晓凪沙的交谈，姬柊雪菜则是摆出一副更是困扰的表情低下头。姬柊雪菜有着公主这个绰号，这确实说的很好。姬柊雪菜可是非常的可爱的，再加上一点点的天然呆，又没有那种大小姐的娇气、任性，被人喜欢也是可以理解的。姬柊雪菜在班里已经是被捧上公主的地位了。

　　郑双龙、晓凪沙谈的是非常的开心，然而姬柊雪菜那边，她那端正的脸庞上浮现的是些许悲哀的表情，吐出一口沉重的叹息道：“虽然我原意是没有那个意向，但是无论如何也拒绝不了……”

　　“虽然一般来说不会采用那么强硬的手段。不过因为那啥，对手可是雪菜酱啊，男生们会作出这种事情也都可以理解的吧，女生也就帮忙一起劝她了。”挺起了胸膛，晓凪沙非常骄傲的说道。

　　“雪菜酱的话，我理解，但是，为什么凪沙酱也要一起做拉拉队呢，这样的话，不就没有办法好好的享受难得的球技大会了吗。”看着一脸骄傲的晓凪沙，郑双龙轻声的问道。

　　“嘿嘿，有什么不好啊。如果仅仅是雪菜酱一个人的话，就太可怜了。”抱着姬柊雪菜的手，晓凪沙笑着说道。

　　“理解了，朋友嘛，有福同享有难同当，仅仅让雪菜酱穿成那样的话，的确是过分了点。”看着非常亲密的姬柊雪菜、晓凪沙两人，郑双龙理解似的点点头，说道。

　　“那样……的装扮……过分了点。”听到郑双龙的话语，姬柊雪菜就好像受了刺激一样，忧郁的低下头来。对于一向很正经保守的她来说，穿着拉拉队制服果然还是太高难度了。

　　走到了机库的郑双龙，突然脚步顿了顿，打开了跑车的车门，笑着对着少女们说道：“哦，对了，我刚刚想起来，我今天还有点事情，就不去学校了。”

　　然后伸手摸了摸阿斯塔鲁特那润泽的蓝发，温柔的笑着说道：“今天的课就麻烦阿斯塔鲁特代课了。等下记得去接瑞穗上学哦。顺带问问初春，我昨天交给她的东西完成了吗。”

　　“命令受诺。”认真的看着郑双龙，阿斯塔鲁特用毫无感情的声音，轻声的说道。

　　“耶！！！老师又偷懒了！”听到郑双龙的话语，晓凪沙不满的抱怨道：“老师，你说一下，这一段时间的课程，你到底上了几节。太过分了！”

　　虽然代课的阿斯塔鲁特讲的也是非常的不错，但是和能把枯燥的音乐理论讲的风趣幽默的郑双龙比起来，差的不是一点半点。

　　不过，郑双龙是一位懒人，明明可以做出最精美的料理，为了偷懒，却去食堂吃大锅饭。让郑双龙老老实实的教书，想多了。翘掉二十多节音乐课，这也是没有办法的。毕竟，整个弦神市都是郑双龙的。

　　“嘛，老师也是有大人要做的事情的。稍微理解一下吧。”郑双龙一边笑着说道，一边将晓凪沙、姬柊雪菜、阿斯塔鲁特推入跑车。

　　看着在智能导航的辅助下，自动行驶出去了的跑车，郑双龙冷冷的说道：“克里斯托夫？加尔德修，来这里有什么事情吗。”

　　“空之主大人，我发现了来自战王领域的瓦托拉的到来，所以……”郑双龙的话语落下，黑死皇派的领导克里斯托夫？加尔德修的身影瞬间出现在郑双龙的面前，单膝下跪的克里斯托夫？加尔德修，恐慌的说道。

　　不是对于瓦托拉这个杀掉了黑死皇派的前任领导的吸血鬼的恐惧，而是对于郑双龙话语中的冰冷的恐惧。

　　“稍微等一下，大人这种称呼，还不是你们叫的，在你送过来的那些个纳拉克维勒证明其价值之前，你们这些黑死皇派的兽人，还算不上我的属下。明白吗！”打断了克里斯托夫？加尔德修的话语，冷冷的看着克里斯托夫？加尔德修，郑双龙轻声的说道。随着话语而出的是真神的威压，虽然仅仅是一点点的威压，但是也将面前的兽人吓的快哭出来了。

　　纳拉克维勒，从南亚第九号梅赫尔格尔遗迹发掘出来的史前文明遗产。据说以往毁灭过无数都市及文明，是由众神创造出的兵器。

　　“明白……”在真神的威压之下，克里斯托夫？加尔德修连话都说不太清楚了。

　　“当然，如果你献上的那个所谓的纳拉克维勒真的有那么一点意思的话，我不介意让你们去感受一下战火的硝烟。毕竟，世界可不仅仅是这个世界。我手上还是有一些真正进行着战争的世界的。”大棒与胡萝卜，驭下的手段，郑双龙也是非常的清楚的，给了大棒之后，自然要给一根胡萝卜。

　　听到了郑双龙的承诺，克里斯托夫？加尔德修兴奋极了。要不是在郑双龙面前的话，或许克里斯托夫？加尔德修就狂笑了起来也不一定。

　　“至于你口中的那个瓦托拉，应该是吸血鬼吧，他就在外面，你去将他带进了吧。”说着，郑双龙就慢慢的向着自己的寝室走去，因为晓凪沙到来的关系，郑双龙还没有睡够呢。

　　让克里斯托夫？加尔德修将瓦托拉领进来归领进来，至于什么时候接见这个吸血鬼，那就要看郑双龙的心情了。或许一天，或许十天，或许连接见也不接见。这真的要看郑双龙的心情。

　　听到了郑双龙的吩咐，克里斯托夫？加尔德修没有马上行动，而是等到郑双龙离开了机库之后，才起身走到战舰之外，看着那金发的吸血鬼瓦托拉，体态修长的美少女煌坂纱矢华，走到了两人面前的克里斯托夫？加尔德修脸上带上了嘲讽的笑容。

　　原本就不是朋友，何必装的非常熟络呢。对于攀上了高枝的克里斯托夫？加尔德修来说，原本要非常小心谨慎对待的吸血鬼贵族迪米托里叶？瓦托拉，现在就是这么一回事罢了。

　　虽然还没有成为空之主的手下，但是克里斯托夫？加尔德修相信，自己献上的武器纳拉克维勒一定可以让空之主大人满意的。要知道，这可是毁灭了无数文明，由神灵制造的武器。

　　不说在瓦托拉、煌坂纱矢华面前摆显的克里斯托夫？加尔德修，将视线放到正在为球技大会而忙碌中的彩海学院。

　　彩海学院，高中部。

　　因为妹妹上午去恶魔那里了，所以晓古城，只能孤单单一个人走在上学的路上，走进校门之后，走向了位于彩海学院正面的高中部的建筑。

　　弦神岛是位于太平洋中央有着常夏气候的岛屿。明明都已经九月中旬了但是丝毫没有感觉到秋天的气息，盛夏的太阳依然毫不客气的向校园里猛烈地铺洒着阳光。

　　对阳光不是非常感兴趣的第四真祖晓古城几乎像赶紧想逃离紫外线的黏菌一样飞奔往升降口，那里正巧有人已经先来了。晓古城班级的鞋柜前，有一个女生正在换鞋。

　　华丽的发型配上文雅的化妆，身着端庄的制服，有着很引人注目的外表的同级生，晓古城的青梅竹马的少女，蓝羽浅葱。

　　“早啊，古城。还真是少见呢，你今天竟然没有迟到。”蓝羽浅葱以很熟络的基友那样随意的口气说道。端正的嘴角边浮现的不怀好意的笑容，给人很奇妙的容易亲近的印象。而在她整齐地摆放的拖鞋边有一个一个巨大的运动背包被扔在地上。

　　“浅葱？那个巨大的行李是啥玩意啊。”晓古城一边从自己的鞋柜里拿出鞋子一边随意问道。

　　蓝羽浅葱仰望着晓古城嘻嘻的奸笑起来。“你来的这么刚好真是不好意思呢，刚好这个东西令人意外的挺重的给我添了不少麻烦啊。”

　　“我都还没说要帮你搬啊。”晓古城弱弱的反驳道。

　　“呀，真的是帮大忙了，帮我搬到橱柜前面就可以了。”蓝羽浅葱完全无视了晓古城孱弱的反论，单方面的发出了指示。晓古城也放弃了抵抗，慢慢捡起了扔在地上的背包。从打开的拉链的空隙中能看到几根陈旧的拍子和羽毛，应该是羽毛球比赛用的球。

　　“羽毛球比赛用的球拍和球吗，怎么会有那么多？”背上了包包的晓古城有点不解的问道。

　　“那是准备球技大会练习用的东西，我拜托我家的姐姐借来的。就学校里准备的那些数量根本不够的吧。”换好了鞋子的蓝羽浅葱笑着说道。

　　现在的蓝羽浅葱非常的开心，不仅仅是因为抓到了一个壮丁的缘故，更重要的是这个壮丁是自己喜欢的人。现在的情况，不正是受到喜欢的人的照顾吗。至于这个照顾是自己强加给晓古城的这点，蓝羽浅葱无视了。

　　“是么。”晓古城发出了小小的感叹道：“你偶尔也会很细心的嘛。”

　　“偶尔，是多余的。我的外号可是‘无微不至的美女高中生浅葱小姐’哦。”跨上自己的书包，蓝羽浅葱骄傲的开玩笑似的说道。说完，蓝羽浅葱就开始向教室进发了。

　　“无微不至的美女高中生，是不会这么称呼自己的啊。”跟上蓝羽浅葱的步伐，晓古城吐槽道。

　　“真啰嗦啊。嘛，事实上是昨天被阿伦拜托了呐。”走在前往教室的台阶上，蓝羽浅葱用无所谓的态度说明了一切。

　　“恩，那古城你是要出场哪个项目？”快到教室门口的时候，蓝羽浅葱看了看得了起床病的晓古城，好奇的问道。

　　起床病，顾名思义，就是早上起床非常的困难的一种病，哪怕就是起床了，一个上午也会无精打采的。就像现在的晓古城一样。

　　“还不知道啊，虽然是对筑岛说过，尽量帮我选择一个能比较开心的项目呢。”晓古城操着毫无干劲的口吻回答道。

　　关于球技大会的出场项目，是由学籍委员筑岛伦听取全班所有人的意见之后，由她一个人单独决定分配的。如果对于分配到的项目有异议的话，可以与她单独交涉，申请让别的同学来代替自己。就是这么个合理性的方式。

　　“呀嘞呀嘞……”蓝羽浅葱不知为啥灰心丧气般地叹了口气。

　　如同往常一样走进了教室的晓古城和蓝羽浅葱。立刻察觉到教师里那奇怪的气氛。

　　教室里已经来了班级里近七成的同学，而那些同学几乎是在同一时间一齐回头看向晓古城他们。

　　“怎、怎么了？”蓝羽浅葱有点心悸的问道。

　　“别问我啊，我也和你一样刚刚才来啊。”晓古城感觉很莫名其妙的说道。

　　沐浴在同班同学的视线之下，晓古城和蓝羽浅葱都不免有点不自在。

　　教室里现在充满了一种掺杂着接受还有信赖之类的奇妙的一体感。并不是那种让人感到冰冷的视线。倒不如说更加像是一种期待的感觉。看着同学们那种奇怪的反应，晓古城他们也只能困惑得傻站在那里。

　　然后，很快晓古城、蓝羽浅葱就发现了问题所在。

　　看着站在黑板边上的是筑岛伦，在看了看黑板上写上了的全班同学的名字，古城和浅葱两人面面相觑，一同发出了一阵叹息。“啊……”

　　黑板上写着的是球技大会的参赛表，蓝羽浅葱和晓古城受到如此瞩目就是因为这份参赛表。

　　“羽毛球的男女混合双打？我和浅葱一对？”在预料之外的地方看到了自己的名字，晓古城不禁哑然起来。

　　“为啥我一定要和古城一队啊。”蓝羽浅葱摆出警戒的表情问道。

　　晓古城本身是没有一点羽毛球经验的，也没有申请过希望出场。至于为什么受到如此瞩目，男女混合双打这个项目，都是班级里已经公认的一对，除了晓古城、蓝羽浅葱以外。

　　不说蓝羽浅葱这个傲娇的不敢表露情感的笨蛋，就说晓古城这个已经有了爱人的人，就不敢接受到这种误会，要是被晓凪沙灵魂中的阿古罗拉知道的话，晓古城真的有罪受了。

　　面对蓝羽浅葱、晓古城的不解，筑岛伦确实一副淡定微笑的样子。说道：“今年开始修改规定了，单打比赛废止，而随之而来的便是男女混合双打的队数增加了。啊还有，现任羽毛球部的社员禁止出场。”

　　“所以说啊，为啥是我和古城一队。”蓝羽浅葱红着脸叫道。

　　“浅葱啊，不是之前你就一直说喜欢的吗。”筑岛伦非常正经的调笑道。

　　“哈、哈咦？我、我、我什么时候说过那种事情……？”傲娇中的蓝羽浅葱不知所措的辩解道。

　　“我是指羽毛球啊。”筑岛伦用往常一样的口气回答这。而蓝羽浅葱“呜咕”的一声说不出话来。

　　“我只是偶尔陪着大姐练习而已，根本算不上打得很好啦。”看着冷静的筑岛伦，蓝羽浅葱再一次的纠结道。

　　“只要知道规则就足够了。”完全不为蓝羽浅葱的话语所动，筑岛伦冷静的说道。

　　凭借这冷静的口气，筑岛伦已经让蓝羽浅葱完全无语了。

　　将蓝羽浅葱压服了的筑岛伦的微笑里带着一份恶作剧的感觉，用着往常一样冷静的口吻回答道：“场地的使用申请已经完成了，今天放学之后的自主练习，就麻烦你们了哦。”

　　至于晓古城的意见，重要吗。

　　看到自己的意愿被完全无视了的晓古城，很想哭，虽然没有那种想法，但是让阿古罗拉误会了的话，那问题就非常大了。

　　晓古城在祈祷，祈祷着自己的妹妹不知道自己参与的是情侣专用的男女混合羽毛球双打。

　　那天上课结束不久的放学后。

　　“浅葱学姐，原来你还留在教室里啊？”在蓝羽浅葱神情恍惚，纠结中的时候，初春饰利带着一个小型终端找了过来。

　　听到叫自己名字的声音，胡思乱想中的蓝羽浅葱不由得吃了一惊。差点出口惊叫起来。

　　看了看娇小可爱的初春饰利，蓝羽浅葱叹息了一下，有点不满的说道：“是初春啊，找我有什么事情吗，难道管理公司有什么事情吗，不对呀，如果管理公司有事情的话，来找我的应该是摩古歪啊……”

　　看着有点失神、胡言乱语的蓝羽浅葱，初春饰利摸了摸头，有点不解，不过，仍旧将自己的问题说了出来。“不是，浅葱学姐。管理公司没有问题，是老师交给我一个任务，我没有办法按时完成，所以，希望浅葱学姐能够帮忙一下。”

　　听到初春饰利的话语，蓝羽浅葱有点好奇了，对于初春饰利的水平，蓝羽浅葱可是非常了解的，虽然不如自己，但是也是非常高超的。连初春饰利都没有办法解决的问题，蓝羽浅葱可是非常感兴趣的。至于不是电脑方面的问题，蓝羽浅葱想都没有想过，初春饰利除了电脑之外还有什么能力吗，难道是那个保持花开的能力。汗！

　　看着很可爱的初春饰利，蓝羽浅葱好奇的问道：“是什么东西，连初春都难住了。”

　　“是一个叫做纳拉克维勒的东西。解析、破解、开发出操作系统。如果电脑设备可以的话，我也不用麻烦浅葱学姐的。”听到了蓝羽浅葱的问话，看着好奇心被激起的蓝羽浅葱，初春饰利将手中的电脑打开，指着光幕上显示着自己昨天对纳拉克维勒的一部分解析，认真的说道。

　　看着面前很有难度的纳拉克维勒这个东西，蓝羽浅葱兴致高昂的和初春饰利谈了起来。一边谈着，蓝羽浅葱一边取出自己的电子终端，当场就开始了对这个名为纳拉克维勒的东西进行解析。

　　蓝羽浅葱、初春饰利可以说的上是骇客控，谈起电脑方面的事情，就会忘记其他的东西，于是，很可伶的晓古城就这么被蓝羽浅葱给放鸽子了，要不是筑岛伦临时有事来到教室的话，晓古城就真的被蓝羽浅葱给忘记了。


第087章 纳拉克维勒（三）

　　和晓古城一起进行羽毛球男女混合双打，对于蓝羽浅葱来说是非常重要的事情，是和晓古城感情再进一步的好时机，或许，是像晓古城表示心意的好机会。

　　可是这个非常重要的事情，对于晓古城来说，真的不是什么大事，讲扯一点的话，就是一点意义都没有。对晓古城来说就算是被选为了双打选手，充其量不过就是球技大会分队而已的感觉，因此也没对这件事有什么特别的意识。蓝羽浅葱的心意被晓古城无视了。

　　最多，最多就是还有不能够让自己的妹妹、自己的爱人误解就是了。开后宫这种事情，可不是那么容易的。没有金刚钻别揽瓷器活，一寸后宫一寸血，一不小心就要被柴刀好船的。像郑双龙这样不惧柴刀，无畏好船的存在，真的不多。

　　因此抱着“要进行球技大会的练习的话，随便弄弄就赶紧结束回家吧。”的感觉的晓古城对于蓝羽浅葱那句“我去换衣服，所以你先去体育馆等着吧。”的话语非常的不理解，一个练习罢了，至于这样吗。

　　不过面对着面带抽搐笑容阴深深的蓝羽浅葱的吩咐，晓古城也只能老实的点点头。结果，这么一等就是一个半个小时，弄的晓古城都想直接回家得了。

　　“啊嘞？晓同学，一个人吗？蓝羽同学呢？”同班同学的内田看到晓古城一个人来到体育馆，向他问道。

　　内田挨着他身边站着的是棚原夕步。虽然身子挺高且平时也很好胜，但是在内田身边就会变得像换了个人一样一副可爱又顺从的样子。也就是典型的恋爱中的少女了。

　　两人现在正在将存放在体育馆地上箱子里的羽毛球用网挂着。明明只是这样而已，但是他们周围都充满了不容他人涉足的甜蜜空气。也可以说是二人世界，总之让人不想接近。

　　这样向四周散发这种强烈的情侣气氛的不止是他们那一对，体育馆里其他几对也一样。一边练习发球两人还互相肩靠肩，在极短的瞬间相互对视什么的，虽然对他们本人来说估计都是没有自己在亲热的意识，但是对单身的古城来说实在是不好受。

　　“浅葱换衣服要点时间，你们先开始联系吧，我选做做准备运动。”晓古城有点不自在的说道。

　　大家都是一对一对的，只有自己是单身，这种感觉可是非常的难过的。更让人难过的是，明明就有爱人，结果爱人和妹妹的身份重叠了，那个妹妹还不是义妹妹这样没有血缘关系的妹妹，而是和自己血脉相连的妹妹。让自己不知所措，都无法面对。天呀！地呀！神呀！鬼呀！还有比这种事情更残酷的吗？！想到这里，晓古城的神情就更为失落了。

　　“那么就这么决定了，不好意思啊。”内田快速的说道。

　　刚刚的问候，也不过是内田礼仪性的问候，现在和爱人在一起，这种时光可是非常的宝贵的，怎么可能有闲工夫去和晓古城瞎扯。

　　郑双龙天天翘班，让人去代课的原因，和内田同学的原因差不多，与其面对着一群小屁孩说教，还不如在虚空号上多陪陪雅典娜等人。

　　哪怕郑双龙这个班上有着姬柊雪菜、晓凪沙、佐天泪子、初春饰利、叶濑夏音等非常可爱的女孩子，但是这些女孩子加起来也不如雅典娜在郑双龙心中的地位。既然如此，郑双龙常常翘班也可以理解了。反正不会耽搁班上那些同学的学习。

　　晓古城对给予明快回答的内田挥了挥手，走出了体育馆。现在的时间是下午4点刚过，天色已经慢慢开始呈现傍晚的景色了，但是西落的阳光依然很强烈，散发着杀人一般的燥热。寻求着只要能稍微凉快一点的地方彷徨着，晓古城走向紧急逃生楼梯双脚摊开坐在阶梯上。就这么闭上眼睛，直接仰面躺下，刚想小睡一会儿。

　　“前辈？”头上传来某人哑然的声音。

　　听到了耳熟的声音，晓古城微微睁开了眼睛。映入晓古城眼帘的是用深蓝色长筒袜包裹起来的看上去很有弹性的腿。

　　晓古城惊讶得赶紧做起身子，姬柊雪菜应该是正好从逃生楼梯走下来的样子。

　　“你在这里做什么啊？”看着面前这个原本是自己的任务的第四真祖晓古城，姬柊雪菜按着自己制服的裙子问道。

　　看这气氛很明显应该是误会了什么。晓古城慌忙摇了摇头，指着自己身上穿着的体育服。说道：“就像你看到的，是在做羽毛球比赛的练习的准备中，正在等队友来啊。”

　　姬柊雪菜是晓凪沙的同班同学，要是因为这个误会让姬柊雪菜在晓凪沙面前说点什么，晓古城真的要哭的。要知道，阿古罗拉可是和晓凪沙共享感官的。

　　雪菜茫然地眨着眼问道：“不好意思，前辈你知道拉拉队部的活动室在哪里吗？”

　　很显然，晓古城想多了，正直的姬柊雪菜怎么可能会去打小报告。当然，无意识的说出来就没有办法了。姬柊雪菜可是有一点天然呆的，虽然只有那么一点点罢了。

　　“拉拉队？高中部的？”发现姬柊雪菜没有追究面前这个事情的晓古城，松了一口气，好奇的问道。

　　“是的，是凪沙酱叫我来的，但是我迷路了。”姬柊雪菜有点不好意思的说道。

　　对于姬柊雪菜说的那些，晓古城感到有点惊讶。彩海学院的拉拉队社团的中等部和高中部应该是分别进行活动的，而且活动室应该也是分开的才对。“地点我是知道，可是为什么那家伙会去高中部的教室？”

　　“是为了要统一服装，据说那边能借到裙子之类的……”姬柊雪菜以阴沉的脸色说着叹了叹了气。果然做拉拉队对她来说实在是提不起干劲。不过就算不想干但是被拜托了依然会很认真的去完成这点也很有姬柊雪菜的风格。

　　稍微帮帮她吧，作为刚刚她不追究的回礼吧。晓古城这么想着苦笑了下。“我带你去吧，那块地方通路挺复杂的，我没啥自信能用嘴说明清楚。”

　　“非常感谢，但是，前辈你的练习没关系吗？”姬柊雪菜认真的问道。

　　对着露出一副担心表情的姬柊雪菜，晓古城点了点头说道：“没关系的，来回也用不着5分钟的。”

　　“那么非常感谢。”姬柊雪菜很有礼貌的说道。

　　在把姬柊雪菜送到拉拉队部的教室的归路上。晓古城，握着在体操服的口袋里奇迹发现的零钱，站在自动贩卖机前面。

　　“真是突然觉得好累啊！”“别开玩笑了啊你！”……

　　晓古城对着不会反抗的自动贩卖机说教了一阵后坐在了长椅上，呆呆地眺望起了远处的夕阳。

　　这时候浅葱也差不多该换完衣服，回到体育馆了。说实话真不想回到那个满是情侣的桃色空间中，但要是把浅葱一个人丢在那里的话，又会变成另外一件麻烦事的。晓古城一边嚼着冰块一边慢吞吞地站起来，想从后门绕回体育馆的前门。

　　可是谁知道，晓古城回到体育馆之后，仍旧没有发现蓝羽浅葱的到来，结果等了一个多小时之后，练习的情侣们都走的差不多的时候，蓝羽浅葱才穿着很可爱的运动服姗姗来迟。

　　看着快暗下来的天色，再看了看有点激动、有点兴奋的蓝羽浅葱，晓古城真的很想喊一句，饶了我吧。

　　研究室。

　　在这充满寂静的昏暗研究室里，只听得见冷却扇的转动声音。室温被调低到甚至能够吹出的白雾来，大概是为了保护那如密林般埋设在房间里的电子回路而做的。

　　中央的电子屏幕上罗列着不知哪国的奇怪文字。独自一人盯着屏幕，男人像是有点不耐烦似的不停咂着嘴。

　　这时，研究室的隔层，在毫无征兆的情况下突然打开了。随着混乱的脚步声，奇妙的三人组走了进来。

　　有两名穿着黑衣的高大男子。还有一名穿着缀满花边的连衣裙的年轻女子。

　　男人把椅子转了过来，面向这三个不符场合的侵入者。“你们几个想做什么？这里是第六级的机密区域。工作人员以外全都禁止……”

　　就像自己的地盘被入侵了的猛禽一样，男人用凶恶的眼神威胁着黑衣人。但是，这表情在下一刻就冻结了。因为发觉到了黑衣男子们拿出的身份证明。

　　“卡诺？艾鲁凯米卡鲁？因达斯托里公司开发部，植村洋介就是你吧。”黑衣男的其中一个以毫无抑扬的机械性语气说道。

　　黑衣人拿出来的身份证明上记录的是，兼备护身用简易魔法阵的五芒星。是负责特区警察局攻魔部国际魔导犯罪的国家级攻魔师才拥有的纹章。

　　举着身份证明，黑衣人冷冷的说道：“植村研究主任。我们怀疑这个研究所内有违反魔导贸易管理法的物品。请你速速把所内所有的资料全部展示出来，并把全部物品上交检查。”

　　“贸，贸易管理法违反？”被叫做植村的男人，在额头上冒出冷汗站了起来。“等一下。这其中一定是有什么误会！这里是研究古代文字解析的地方。也得到了管理局的许可。你们只要去问问总务部就……”

　　“前几天我们已经逮捕了克里斯托夫？加尔德修的一名部下。”另一名黑衣人一边掏出手铐一边威慑到。

　　植村顿时咽了口气。“呜！”

　　黑死皇派一直做着两手准备，一边向着郑双龙输诚，一边自己做着藏一手的打算。

　　克里斯托夫？加尔德修并没有将所有的纳拉克维勒交给郑双龙，而是留了相当大的一部分，并且也在开始着解析这个纳拉克维勒，黑死皇派做着如果这纳拉克维勒真的如此的强大的话，就用来打倒空之主，统治世界，发起战争，让硝烟在世界燃起的打算。黑死皇派的这种行为，没有瞒过郑双龙这位弦神市的主人。

　　这种首尾两顾的行为，这种没有决心的行为，让郑双龙非常的看不上，这也是郑双龙对黑死皇派如此冷淡的原因，不忠诚的效忠，有多大的意义呢。

　　要不是纳拉克维勒还有那么一点值得期待的话，郑双龙完全不会待见这个所谓的黑死皇派。就算这个纳拉克维勒有着不错的价值，郑双龙也不过是会将这些黑死皇派的成员扔到入侵世界的前线，让他们好好的体会战火的硝烟。反正这是他们需要的不是吗。

　　至于当成心腹什么的，还是洗洗睡吧。这怎么可能。对于这种三心二意的家伙，没有直接灭掉都是非常的大度了。

　　黑死皇派的价值，不，在郑双龙眼中黑死皇派一点价值都没有。不够忠心，没有能力。他们还不如遗忘战王的战王领域的价值，最少，战王领域中还有不少可以用于当炮灰的存在。黑死皇派连炮灰的价值都没有。

　　黑衣男把手铐铐上植村手腕。当他们这么想的瞬间，他的身体感受到了沉重的冲击。

　　相比起瘦弱无力的植村，黑衣人体格明显健壮多了。但是，当植村挥出被抓住的手腕时，黑衣人瞬间被击飞了，撞到旁边的立柱上，吐出了苦闷的气息倒在了地上。

　　而植村在这点时间里完成了变身。变成了一只狼人。得到猛兽般筋力和顺发力的研究员此时便化身为了一名可怕的狂战士。

　　另一名黑衣男迅速拔出枪指向了槙村，用娴熟的动作射出了被称为狼人杀手的银铱合金弹。但是植村冲过弹雨击落了黑衣人手中的枪，然后跳了起来。他想从开着的防火门那里逃出去。

　　“果然，是未登录的魔族黑死皇派的支持者么。”盯着植村的背影，穿洋装的南宫那月一脸无聊的低声到。随后她冷静地下达了命令。“夜月，给我出来，稍微粗暴点也没关系。把他给我抓起来。”

　　“嗨！！！”随着南宫那月的命令，空无一人的防火门前空间似乎扭曲了一下，传说中的秀吉夜月握着银色的太刀挡住植村去路。

　　看到长得和个女孩子一样的夜月，兽人化的植村露出尖牙狰狞地笑了“想靠这种小鬼来阻止我吗！”

　　听到兽人的话语，夜月的脸上鼓起了青筋，虚握着手中的太刀，向着兽人斩了过去。

　　“是小鬼还真是对不起呢！”下一瞬间，剑光闪过，夜月出现在兽人的身后，手中的太刀化作点点光斑，消失在夜月的手中。

　　“什……！？”刚刚还嘲讽夜月的兽人，前行的步伐停住了，在太刀消失的瞬间，血雾溅射而出，整个人倒了下去。

　　哪怕就是兽人在夜月这种威力的斩击之下必死无疑。尽管如此，夜月看来还是手下留情了。

　　就算非常气愤面前的兽人称呼自己为小鬼，但是南宫那月的话语还是起到了作用。南宫那月要活的，所以植村勉强的活在了夜月的斩击之下。

　　因为重伤不能维持兽人化的植村，恢复了人形后剧烈的咳嗽起来。黑衣人们乘机给他套上了金属项圈。是能够用微弱的电流控制神经，阻止兽人化的用具。

　　“南宫教官，十分抱歉。这次多亏你的帮助了”一边按着折断了的右手，一名黑衣人向南宫那月道谢。

　　南宫那月打开了黑色的蕾丝扇子优雅地摇了摇头，说道：“不必客气。反正出手的也不是我。”

　　说完又无趣似地哼了一声。虽然是很高傲的语气，但是因为其幼儿一般稚嫩的声音，以及天生的高贵气质而不会给人讨厌的感觉。她的冷淡，看起来反而让黑衣人们觉得很高兴。这就是那月过人的领导能力吧。

　　无视了在自己身边献殷勤的夜月，南宫那月正盯着植村桌上散开着的几张照片。

　　是不知从哪里的古代遗迹里挖出的石板的照片。石板上面刻着的，是和研究室屏幕上一样看不懂的文字。但是，光看到这些文字排列从直觉上也能明白一些东西。上面的内容，隐藏着巨大到可怕的力量。

　　看着这些照片，南宫那月皱着眉头说道：“黑死皇派特地从西域运来的神秘物品就是这个吗？看来不是单纯的古董，实物现在在哪里？”

　　“无法确认对象，可以确定已被运出该研究室。”指着房间角落里一只金属运输箱，夜月轻声的说道。

　　虽然是被上了层层魔法封印的特殊物件，但是那封印已经被打破了，里面已经空无一物了。本应该在里面的石板不知被谁拿走了。

　　“来晚了，是这样么。”南宫那月不太高兴的自问到，然后抬头看向电子屏幕。

　　看来植村是用自己公司的研究设备来解析石板上的内容。但是解读进度依然不完整，已经解读出来的只有非常小的一部分单词。当那月看到“纳拉克维勒”这个名词时脸上露出了险峻的表情。“见鬼你到底在想什么啊，克里斯托夫？加尔德修！”

　　听到夜月和南宫那月的对话的植村，就这样躺在地上高声大笑了起来。那，是渴望着摧毁世界的恐怖分子疯狂的哄笑声。

　　黑死皇派的成员都是疯子，虽然追求着力量的人，都有着偏执的一面，不疯魔不成活。但是疯狂到黑死皇派这种想着毁灭世界的存在，就算是郑双龙这位真神也是非常的厌恶的。

　　或许曾经的郑双龙也是打破秩序之人，可是，郑双龙打破秩序是为了让自己制定秩序，而不是像黑死皇派这种为了破坏秩序而破坏秩序。

　　说到底，到了真神这种层次的存在，也就是制定秩序之人。对于那种不顾一切破坏秩序的家伙，可是有着本能的厌恶的。

　　晓古城独自一人漫步在了夕阳照耀下的海边步道上。因为蓝羽浅葱被初春饰利的事情耽搁了，放了晓古城一个多小时的鸽子，结果球技大赛的练习也就只好说再见了，所以没办法只好先回家了就是这儿个流程。

　　在回家的路上，晓古城顺道往家附近的一家超市走去。因为最近凪沙忙于社团活动，所以都是古城代替她去买做晚饭的材料。

　　不过，这种事情，晓古城还是非常的乐意的，能够在自己的妹妹，自己的爱人面前展现自己的作用，这可是晓古城求之不得的事情。

　　开心的哼着歌，走进超市中，享受着从自动门里吹出让人感觉非常舒适的空调风。推着购物车，根据晓凪沙给的便条，把蔬菜水果丢进了购物篮里。顺带着将自己不喜欢吃的青椒放回去。

　　哪怕这样的行为会让自己遭受晓凪沙一顿说教，会让晓凪沙将自己看成小孩子，但是，这种代价对于晓古城来说还是值得的。

　　对于吸血鬼来说，青椒什么的可是非常的让人讨厌的。和十字架、大蒜、洋葱、阳光一样令人讨厌。

　　看着选好了的东西，晓古城连忙推着购物车去结账了。毕竟今天自己晚了一个多小时，应该不会让凪沙担忧吧。

　　不过，晓古城这份自以为是在抱着袋子回到家中的时候，就不见了。

　　晓古城晚了一个多小时回来，而晓凪沙呢，连回来都没有回来。

　　夕阳已经落到了地平线之下，街道逐渐被黑暗包围了。将家中逛了一圈，发现了晓凪沙没有在家的晓古城有点担忧。

　　对晚归的妹妹的担忧，也是对不回家的恋人的担心。让晓古城取出了电话准备问问晓凪沙现在的情况。

　　结果，电话中有晓凪沙留下的短信，是今晚举行的一场音乐会的邀请函。就是在停靠于弦神港口区域的郑双龙的虚空号上，每天晚上都要举办音乐会。

　　今天晓凪沙来到了姬柊雪菜位于虚空号上的房间，自然知道了一点虚空号的情况，虽然不是很多，但是虚空号上每天晚上都有音乐会，瑞穗大人、夜月、那月酱等人经常性的会参加，这种事情晓凪沙也是知道了的，再加上听说班上的同学初春饰利、佐天泪子也会来的情况下，被拉克丝、中川花音等少女的歌声迷住了的晓凪沙自然而然的将自己的哥哥扔到一边，来这里参加音乐会了。

　　看着晓凪沙的短信，知道了晓凪沙今晚有可能在郑双龙这个萝莉控的虚空号过夜的晓古城，感到了非常的不安，这封邀请函只给晓古城非常不祥的预感。

　　自己的妹妹怎么能够在那个萝莉控魔掌中，绝对要将阿古罗拉拯救回来，晓古城像一位骑士般燃了起来。


第088章 纳拉克维勒（四）

　　在晓古城为了自己的妹妹燃烧的时候，蓝羽浅葱在苦恼着。

　　一间很大的粉色的少女的房间中，摆放着配置超级高的电脑，最少一般人是无法超控这种九个屏幕的超级电脑。

　　而这些电脑要是让初春饰利看到的话，眼睛都会直起来，蓝羽浅葱房间电脑的配置，不会差管理着整个弦神市的管理公司的保安部的电脑配置。

　　好的设备配置，对于一位电脑高手来说，也是非常重要的。要是初春饰利有着蓝羽浅葱家中的这些电脑配置，就算要花费比蓝羽浅葱跟多的时间，初春饰利也是可以解决这个纳拉克维勒的解析问题。

　　“怎么会这样！”明明是这么好的机会，结果因为和初春的交谈，结果放了晓古城鸽子，这种事情，怎么可能。或许可以将晓古城拿下的。也许可以向古城君告白的。躺在床上、抱着抱枕的蓝羽浅葱，一脸纠结的喊到。

　　这种可以再进一步，这种可以打破两人之间的僵局的机会，就这么被浪费掉了，蓝羽浅葱真的很想哭。尤其是看着班上那一对又一对的情况下，蓝羽浅葱真的非常想哭，明明自己也可以和晓古城成为一对的，结果这种良好的机会就被自己浪费掉了。

　　化悲痛为力量，身上冒着阴深深的气息的蓝羽浅葱坐到了电脑面前，恶狠狠的看着面前这个耽搁了自己一个多小时让自己的爱恋没有再进一步的纳拉克维勒，开始了快速的解读。

　　“摩古歪，出来。”一边敲着电脑的蓝羽浅葱，一边轻声的说道。

　　“大小姐，什么事情。”随着蓝羽浅葱的话语，人工智能摩古歪出现在蓝羽浅葱的电脑屏幕上。

　　手上的动作没有停的蓝羽浅葱，阴深深的说道：“当然是好好的干活。不然的话，我叫你出来干什么！”

　　要知道蓝羽浅葱可是凭借能力让弦神市中枢管理公司将市长级别的管理卡交给她的。

　　不到市长级别是不可能被发行的卡，可是反正蓝羽浅葱只要认真起来，这种程度的安全系统完全能轻松解决。所以知道了这点的公司的理事长便作为特例把那张卡给了她。而蓝羽浅葱的作为程序员的能力就是卓越到能让人承认拥有这种特权的程度。

　　“哟，大小姐啊，看起来很不耐烦呢。好好的一个美貌就这么糟蹋了哦。”听到了蓝羽浅葱的话语，辅助人工智能摩古歪使用着带着笑意的声音说道。

　　“烦死了，凭你一个人工智能说这种无聊的奉承话有什么意义啊。”使用着电脑快速的解读着纳拉克维勒的蓝羽浅葱，不满的说道。

　　或许是心情不好的缘故，蓝羽浅葱的工作速度快的出奇，这么点时间就将纳拉克维勒解读了一部分。

　　“咯咯，依我看是所谓的恋爱的烦恼么？即使是天才程序员小妹对恋爱还是没法唯我独尊么。”认真的辅助着蓝羽浅葱的工作的摩古歪笑着说道。

　　“安静，给我认真的工作。今天晚上我要解决掉它。”同样燃了起来的蓝羽浅葱，大声的喊道。

　　纳拉克维勒，这个无数优秀的程序员都没有办法解决的工作，对蓝羽浅葱和摩古歪这对组合来说完全不是问题。就像蓝羽浅葱说的那样，一个晚上就可以了。

　　纳拉克维勒，可是一个不错的游戏，对于蓝羽浅葱来说，解读这个纳拉克维勒，可是非常不错的事情。

　　唯一感到遗憾的是，由于接了初春饰利手中的纳拉克维勒，谈的起性，完全的忘记了还要和晓古城进行羽毛球练习。让晓古城等待了一个多小时是否过分了点，虽然等女朋友是男孩子应该的，可是自己和古城君似乎还没有到那种地步吧。处理着纳拉克维勒的情报的蓝羽浅葱无精打采地想到。

　　但是那不管怎么想都是古城的不好，自己虽然傲娇了点，不坦率了点，但是自己也是表示了很多了，就算是一个木头都应该明白自己的心意了，而那个笨蛋却到现在都将自己当成朋友，也仅仅是朋友。太过分了。

　　在蓝羽浅葱纠结的时候，晓古城也是处在纠结的中。

　　看到了晓凪沙的短信，晓古城抓狂了，连衣服都没有换，就这么直接出门了。结果，跑到了街上的时候，才发现自己似乎没有带多少的钱出来，自己身上的那一点点金钱在超市中购买食材就花的差不多了，虽然不是身无分文，最少，搭乘出租车到码头虚空号的钱，晓古城是没有的。一文钱难倒英雄汉。遵纪守法的第四真祖，现在为这一点的搭车的钱为难的要死。

　　还好，晓古城是第四真祖，身体的素质是非常出色的，最起码从这里跑到码头虚空号，也不会倒毙的。

　　不得已的情况下，晓古城只能搭乘着11路，向着虚空号进发了。

　　晚上快8点，晓古城终于来到了虚空号所在的码头区域。看着面前这个银白色的战舰，感受着虚空号展开的符文结界，晓古城一脸纠结。

　　这种结界，可不是一个真祖可以对付的，最起码晓古城就知道，自己的第五号眷兽狮子的黄金没有办法将面前的符文结界打穿。

　　再晓古城面对面前的结界纠结的时候，晓凪沙正在发福利。嗯，给姬柊雪菜发福利。

　　享受完郑双龙难得准备的晚餐的晓凪沙，在姬柊雪菜的房间的浴室中洗了个澡。

　　濡湿的头发，带着红晕的脸颊，还挂着水珠的皮肤，只裹着浴巾完全无防备的样子。穿成这样走来走去的晓凪沙，快速的对着同样刚刚洗完的姬柊雪菜快速的说道：“雪菜酱，演出开始了吗？超羡慕雪菜酱，能够天天的吃到老师准备的晚餐，完全的没有想到这么懒散的郑老师竟然有这么出色的手艺，太超乎常人的预料了。”

　　听着晓凪沙的话语，姬柊雪菜略有点无奈地说道：“凪沙，完全不用着急，演出时间是8点，我们还有足够的时间。至于老师的厨艺，我可不觉得是一种幸事。凪沙也是会料理的人，面对老师这样的大师，你还有下厨的自信吗？”

　　听到姬柊雪菜的话语，晓凪沙一瞬间呆滞了一下，然后惊讶的打量着姬柊雪菜。最后理解的说道：“的确呢，面对老师，我连拿起锅的自信都没有了。知道了老师的厨艺，真的是一种不幸呢。”

　　“好了，不说这些了，凪沙，快一点吧，初春、佐天也来了哦。”姬柊雪菜摇摇头，似乎将心中的忧郁散去，笑着对着晓凪沙说道。

　　“嗯嗯！”对拉克丝、中川花音、入江美雪、关根诗织、尚子等人的演出非常感兴趣的晓凪沙，快速的点点头，开始了换衣服。

　　因为是在少女的房间中，自然没有那么多的忌讳，见识过了罗翠莲、雅典娜、蕾蒂西亚、泷壶理后之后的晓凪沙也认同了姬柊雪菜的观点。

　　“咦咦咦咦咦！！！”换好了衣服的晓凪沙，看着姬柊雪菜，惊讶的叫了起来。

　　姬柊雪菜现在穿着的是白底蓝色装饰的礼服裙。裸露的胸口虽然有点保守，但是从肩膀到背部则是完全暴露在外。薄薄的布料把雪菜的身形完全显现出来了，华丽的花边短裙下探出雪白又纤长的大腿。

　　郑双龙为姬柊雪菜选择的礼物，跟姬柊雪菜真是极其地合衬。清秀可爱，又若隐若现的诱人衣装。就连身为美少女的晓凪沙，都傻了眼呆住了。

　　“凪沙？”雪菜眯起眼睛，不解的看着惊讶的晓凪沙。

　　看惯了姬柊雪菜制服装扮的晓凪沙，为姬柊雪菜的礼服装所陶醉，于是，穿上了制服的晓凪沙毫不客气的抱住姬柊雪菜，蹭呀蹭，蹭呀蹭。

　　“好可爱！好可爱！菜酱，这个样子好可爱！”一边蹭着姬柊雪菜，晓凪沙一边一本满足的喊道。

　　“啊，啊啊！”被晓凪沙抱住了的姬柊雪菜有点不知所措了。

　　被晓凪沙紧紧的抱着蹭呀蹭的姬柊雪菜，有一种熟悉的感觉，晓凪沙现在的行为和自己在高神之森的学校中的舍友煌坂纱矢华是那么的相似。

　　想到了这里，原本有点紧张的姬柊雪菜，就放松了下来，轻轻的将晓凪沙从自己的身上扒了下来，姬柊雪菜有点惶惶不安的问道：“这件衣服，真的不奇怪吗！”

　　这件礼服是郑双龙送给姬柊雪菜的，但是，说实在的，姬柊雪菜穿的真的不是很多，要不是今天有客人的话，姬柊雪菜也不会穿的这么的正式。这种礼服对于姬柊雪菜来说，真的太羞涩了。

　　不过，什么时候开始，姬柊雪菜也认为了自己是虚空号的主人呢，这真的是一件非常好的事情。

　　为了配合身上的这件礼服，姬柊雪菜今天拿的不是一直背着的那只黑色吉他盒，而是一只手提箱。这样的话即使穿着礼服裙也不显得违和。反倒是像去演奏会的古典乐手。有一种知性的美感呢。

　　看着这样的姬柊雪菜，晓凪沙很认真的点着头说道：“完全不会哦。很适合你。”

　　“真的吗？”姬柊雪菜有点小心翼翼的确认道。室内空调吹起的风，轻轻的吹拂着少女的身姿，头发飘起来露出的脖子染上了红色。看来是害羞了。

　　“真的，真的。”晓凪沙点头，再一次的肯定道。

　　晓凪沙那肯定的回答，让姬柊雪菜终于发自内心开心的笑了。

　　真的有点像纱矢华，不知道纱矢华现在怎么了。还好吗。看着笑着的缠着自己的晓凪沙，姬柊雪菜有点感慨的想道。

　　煌坂纱矢华，是姬柊雪菜的室友，和姬柊雪菜的关系非常的好，在姬柊雪菜眼中是一位像亲生姐姐一样。即使美人又很可爱，性格也好，是个值得姬柊雪菜自豪的室友。

　　姬柊雪菜完全没有想到，自己思念的人就在自己直线距离不到五十米的地方。

　　和瓦托拉一起来的了虚空号之后，煌坂纱矢华就这样一个人被放置在一个休闲室中，没有接见，没有虐待，只不过是扔在那里罢了。

　　至于监视瓦托拉的任务，至于和姬柊雪菜相见，全部都是不可能的。郑双龙的虚空号，可不是什么人都可以乱走的。没有得到郑双龙的许可，煌坂纱矢华的活动范围也就是这么一个休闲室罢了。

　　虽然吃的东西不少，也有一个小厨房让煌坂纱矢华一展身手。可是也是非常的无聊的。这种被限制的人身自由。

　　瓦托拉这位战王领域的贵族，郑双龙还有一点兴趣见见，毕竟，瓦托拉代表的战王领域怎么说都可以提供不少炮灰。那一队一队的兽人兵，吸血鬼等魔族，还是有那么一点意思的。

　　而煌坂纱矢华，郑双龙真的没有兴趣，狮子王机关这种高端战力提供不了，低端战力没有多少，炮灰的话，数量更不够的特务机关，郑双龙一点兴趣都没有。

　　在神战中，唯有伪神国者级别的存在，才说的上是高端战力，至于其他的都不过是炮灰罢了，差别也就是大点的炮灰、小点的炮灰。狮子王机关的最强的三圣也不过是神灵级别的存在，而且还是偏科非常厉害的神灵级别，这样的战力，对于神战来说，有意义吗。

　　“虚空号……吗。”看着面前巨大的银白色的被不可视的符文结界包裹着的巨大战舰，晓古城神情复杂的说道。

　　虽然不知道这个战舰的名字有什么意义，但是，晓古城非常的清楚，这艘打着聚光灯的船体，正在向夜空炫耀着它如宫殿般华丽的威严的战舰，不是自己能够拥有的。

　　哪怕是第四真祖，晓古城也不敢肯定自己能否拥有这种战舰，毕竟，这艘战舰的战斗力不比自己这位第四真祖差。

　　“这居然是私人所有物……空之主这个怪物到底是多有钱啊。”被拦截在符文结界之前，感受着面前这艘战舰给自己带来的威胁，晓古城喃喃道。

　　完全格格不入呢，到这里来真的是正确的选择吗？感受着能够将弦神市打沉的虚空号，晓古城感到了一丝不安。

　　仔细想想，晓凪沙短信中的这封邀请函，也有可能是凪沙自作主张代空之主发出的，完全没有得到郑双龙的承认也不一定。最起码，晓古城看着面前丝毫没有打开的意思的符文结界，就非常肯定郑双龙这位空之主没有邀请自己登上他的战舰的意思。

　　“有钱，不，这艘战舰不是有钱就可以买的到的，这可是权力的展现呢。”在晓古城失神的时候，一位贵族青年握着高脚杯出现在晓古城的身后，脸上带着神奇的笑容说道。

　　出现在晓古城身后的是瓦托拉，感受着晓古城身上的气息，第四真祖的气息，瓦托拉面带微笑的说道：“原来今天的音乐会，连第四真祖都有参加吗，真的是非常有趣呢。”

　　对于晓古城这个第四真祖的到来，瓦托拉有点吃惊，也有点窃喜。

　　郑双龙是强大的，强大到近乎傲慢的，在弦神市，能够登上虚空号的人，就那么几个，他们不是在新闻中经常看到的人。也不是重要的政治家和经济界权威，政府和弦神市的要员等等。而是几个能够被郑双龙看上眼的人。

　　黑死皇派的领导克里斯托夫？加尔德修连在虚空号居住的资格都没有，再扯一点的说，连成为实验材料的资格都没有。

　　代表着战王领域来投诚的瓦托拉也不过是能够在虚空号拿到几杯红酒，连少女们天天举办的音乐会都没有资格参加。

　　而代表着狮子王机关的煌坂纱矢华更是被限制在一间休息室中，其他的地方都不要想去，要不是看在姬柊雪菜同样出身于狮子王机关，或许煌坂纱矢华连一间休息室的资格也没有。

　　至于晓古城这位第四真祖，同样被拦在符文结界之外。郑双龙不知道晓古城的到来吗，怎么可能，没有打开符文结界，没有放晓古城上来，不过是认为晓古城没有资格登上虚空号罢了。

　　不要看晓古城的潜力非凡，但是，这份潜力在郑双龙的眼中，真的没有意义。还不如晓古城身上的气运有价值。

　　指了指面前的符文结界，晓古城一脸纠结的看着瓦托拉说道：“你从什么地方看到我受到了邀请，还有，你是谁。”

　　“原本这里可是受到第四真祖支配的地域，不过，既然空之主大人驾临，这里就是空之主大人的领地。对您对抗空之主大人的勇气表示赞叹，至于我吗，第一真祖遗忘战王的使者，迪米托里叶？瓦托拉，原本应该我去拜访您的，曾经支配这里的第四真祖。”瓦托拉一脸微笑的说道。随着瓦托拉的话语的是一股骇人的气势，要不是这里是空之主的地方，瓦托拉会好好的和第四真祖好好的交流一下，用眷兽来交流。

　　“哈，我只是一介高中生罢了！”晓古城弱弱地反驳道。

　　第四真祖，反抗空之主，这些说实在的在晓古城眼中没有一点意义，晓古城不过是想守护着自己的日常罢了。

　　虽然晓古城嘴巴上是这么说，心中也是如此想的，可是另一方面，在瓦托拉出现之后，晓古城有了一种奇妙的感觉。

　　和晓古城熟悉的篮球比赛开始前的激动有点像。恐惧而欢喜，危机感和兴奋感融为一体般舒爽的紧张感。那是察觉到有拥有强大力量的同胞接近，全身神经都变得异常敏锐的感觉。这是作为吸血鬼的古城的“血”，也就是栖息在血液中的眷兽们，因感受到强敌的到来而不断翻腾。

　　同样是古老的世代的吸血鬼，也是有所不同的，瓦托拉在古老的世代的吸血鬼中也是数一数二的，就算和南宫那月这位让魔族小孩止啼的间隙的魔女战斗起来，瓦托拉的胜算也是非常的高的。

　　瓦托拉可是号称最接近真祖的吸血鬼的存在，和晓古城这个不完全的第四真祖打起来的话，瓦托拉胜利的可能率可是非常的高的。至于能不能杀掉晓古城，这就另说了。

　　“普通的高中生，哈哈哈哈，有趣，非常的有趣呢，第四真祖是普通的高中生的话，我这位古老的世代是什么东西呢。”握着酒杯，瓦托拉大声的笑了起来。

　　随后，瓦托拉指了指不远处的海神的坟墓，认真的对着晓古城邀请道：“看来空之主大人是不欢迎我们打搅他老人家的音乐会，要不，我们到一边去好好的谈谈，我的游轮也在这边。虽然没有空之主大人的音乐会那么的高雅，但是也是一个不错的酒会，而且，我可是有非常多的东西想和你谈谈的。第四真祖，焰光的夜伯。”

　　晓古城没有回应瓦托拉的邀请，而是非常警惕的看着面前的这位号称古老的世代的瓦托拉。随着和瓦托拉接触的时间越长，晓古城体内“血”的悸动越来越激烈了。他体内流淌着的真祖之血正在告诉他，面前这个吸血鬼非常的危险。他拥有强大力量。

　　第一真祖，最强的吸血鬼遗忘战王的使者，古老的世代，这些对于晓古城来说都没有什么意义。三个月前才成为第四真祖的晓古城，对于很多魔族，不，应该说拥有力量的人应该知道的消息都不清楚。

　　不过，晓古城很清楚，圣域公约这个在真祖之间有缔结休战协议，对于自己这个协议中并不存在的第四真祖恐怕并不适用。要不是这里是郑双龙这位恐怖的空之主的战舰面前，瓦托拉估计会好好的和自己战斗一场。瓦托拉身上那澎湃的战意，晓古城可是非常清楚感知到。

　　迪米托里叶？瓦托拉，战王领域的贵族。真祖亲属子孙的纯血吸血鬼。虽然不及第一真祖，却有跟他相近的战斗能力。对付晓古城这么一个几乎无法使用好自己的能力的第四真祖。可是非常的容易的。

　　虽然没有什么底气，但是，晓古城不想在瓦托拉面前低头，不想认输，这关系到男人的尊严，要知道，晓凪沙就在附近。

　　虽然晓凪沙对魔族非常的恐惧，估计也没有办法透过虚空号感觉到外面的情况，但是，和晓凪沙感官共享的阿古罗拉或许能够感知到这里的情况。

　　有着这样的可能之下，就算是颓废的晓古城也是要硬气一会的。自己的爱人可是在看着。怎么可以低头。

　　不安和困惑包围的晓古城，认真的看着瓦托拉，坚毅的说道：“走吧。”


第089章 纳拉克维勒（五）

　　海神的坟墓。

　　漆黑的海面，夜空下，巨大的甲板一角站着两位男人。一位是一个穿着纯白外套的美丽青年。修长纤细的身材，完全感觉不到威严感。另外一位是看上去非常颓废的普通青年。

　　可是谁知道这两位不起眼的存在在整个世界都可以算的上是大人物呢。

　　一头金发随风飘摇，瓦托拉转过头用碧蓝的眼瞳看向晓古城。刹那间，他全身被纯白的闪光包围了。闪耀着光芒的炎蛇。那是包裹灼热高温的吸血鬼的眷兽。

　　这里可是瓦托拉的地盘，也就没有那么多的顾忌了，瓦托拉对第四真祖可是有着非常大的期待的，不好好的测验一下第四真祖晓古城的水平，瓦托拉怎么能够放心呢。

　　原本就有点警惕，可是这如同流星般的速度袭来的眷兽仍旧让晓古城措手不及。晓古城的战斗经验实在是太少了，除了一头可以驾驭的眷兽狮子的黄金之外，晓古城可以说的上是彻底的门外汉，一身达到上古神级别的魔力完全浪费了，一点都发挥不出来。

　　“唔，呃！”然而瓦托拉的攻击被晓古城拦截下来了，不是晓古城反应了过来，而是栖息在古城“血”里的眷兽，无法忍受这种被低于自己的眷兽挑战，主动出击将瓦托拉的眷兽拦截了下来。

　　晓古城全身被炫目的雷光包围，散发出了雷电迎击炎蛇。那是第四真祖召唤的十二只眷兽之一。也是晓古城唯一驯服的眷兽，狮子的黄金的雷槌。它替代了呆滞的宿主，防御了敌人的攻击。

　　“好危险！这是什么玩意儿啊？！”被烧焦的甲板和炙热的空气。好不容易从巨大魔力对抗的余温中回过神来的晓古城嘟囔道。

　　这时，突然想起来零落的鼓掌声。是瓦托拉，看起来他对晓古城防御住了自己的攻击，反而感到很愉快。

　　“哎呀哎呀，干得不错。果然这种程度的眷兽是完全不能伤到你的啊。”男子轻松地说道。毫无紧张感的天真的声音。这次的试探，瓦托拉还是非常的满意的，虽然没有之前的焰光之夜泊那么强大，但是晓古城的眷兽也是可以期待的。

　　“什么意思！”晓古城冷冷的看着瓦托拉说道。虽然早就知道面前的这个家伙非常的危险，但是瓦托拉的行为仍旧出乎了晓古城的预料，这种完全可以说的上是突然袭击的手段。真的是很不待见。

　　古城保持重心压低的姿势盯着对方。在对方轻蔑的态度下隐藏着的巨大力量。晓古城的肉体察觉出了这一点而发出了警告。炎蛇只是他力量的凤毛麟角罢了。如果他真心要解放眷兽的话，“狮子的黄金”能否抵挡住，晓古城完全的不知道。

　　刚刚的攻击，瓦托拉可是没有留手，那攻击附带的残酷杀意，让没有多少战斗经验的晓古城可是非常的惊惧。晓古城可以肯定，刚刚要是自己抵挡不住的话，面前的这个瓦托拉绝对不会介意就这么将自己的生命取走。

　　面对这种完全不把人命当一回事的家伙，晓古城真的是亚历山大的。刚刚为了那不确定的不再阿古罗拉面前丢面子，就将自己置放到如此险境，到底值不值得，该说是死要面子活受罪吗。

　　感觉到一丝战栗，晓古城紧紧凝视瓦托拉。但是接下来瓦托拉的动作却出乎了晓古城的意料。他走到晓古城面前单膝下跪，恭敬地行了贵族的礼节。“对我用如此失礼的方式验证您的武威。忠心的表示歉意。再一次的正式的自我介绍，我的名字叫做迪米托里叶？瓦托拉，吾等的真祖‘遗忘战王’赐予了我阿鲁迪亚鲁公爵的封号。今夜您尊贵的到来是我的荣幸。”

　　看着如此彬彬有礼的瓦托拉，听着瓦托拉流利的发言，晓古城有点惊慌失措了。

　　这反差太大了，刚刚还杀意禀然的要自己的小命，现在却如此温文尔雅。这是怎么一回事。

　　“瓦托拉，你到底是什么意思。”对喜怒无常，出手一点道理都没有的瓦托拉感到心悸的晓古城，再一次的问道。

　　“没有什么意思，就像刚刚我说那样，验证您的武威。证明您第四真祖的身份，气息可以伪造，力量可以模拟，眷兽可以假装，但是，眷兽的威能无法造假。”听着晓古城嘶哑的声音，瓦托拉微笑地抬起头。那是和蔼可亲又狡猾至极，恶作剧一样的微笑。“就算是，初次见面吧，晓古城。不，焰光的夜伯，我深爱的第四真祖哟！”瓦托拉说完就对晓古城表达了爱意。然后像是欢迎他似的张开了双臂。

　　瓦托拉和焰光之夜伯可是有着不得不说的故事，就算是为了第四真祖之血，瓦托拉也是支持过阿古罗拉的。说爱的话，也是可以的。对力量的爱，对第四真祖之血的爱，对食物的爱，瓦托拉是真心实意的在爱着第四真祖，爱的想和第四真祖融为一体。瓦托拉可是非常期待着自己吞噬了完全的第四真祖之后的所拥有的力量。

　　“哈咦？”被那些话搞得摸不着头脑的晓古城，无力地呢喃到。男性的求婚什么的，自己又不是瑞穗，怎么可能接受。

　　要是在郑双龙那边听着中川花音演唱的木下瑞穗知道晓古城的想法的话，估计要和晓古城拼命了，木下瑞穗对于男性的告白也是退避三舍，唯恐避之不及的。

　　“刚刚的气息，是狮子的黄金么，呵，传言普通的人类把第四真祖吞噬了，特地来证实了一下，看来也不是白费功夫呢。虽然主要任务不是这个，但是也是一本满足了呢。”明明突然向晓古城发出攻击，但是瓦托拉并没有带着半点歉意说道。在海神的坟墓的广大甲板上，让夜风随意吹弄着大衣，他愉快地笑着。

　　“狮子的黄金，主要的任务！？”晓古城用困惑的表情怒视着瓦托拉那天真无邪的笑容。

　　瓦托拉虽然其外表是二十岁左右的年轻人，但是其本质则是地地道道的古老的世代的吸血鬼。也就是活着的时间比外表还要大几百倍的怪物。当然他的见识量也比晓古城多得多。

　　“狮子的黄金，就是‘焰光的夜伯’阿古罗拉？弗洛雷斯蒂娜的第五个眷兽吧。虽然听说过是难以制御的狂暴者，但不是看来也驯服得相当不错嘛。看来是做灵媒的血相当的不错啊。”瓦托拉淡淡的说道。

　　对于瓦托拉的这番话，晓古城无言地皱起眉头。对于觉醒了狮子的黄金的灵媒，晓古城完全不知道她是谁。那一袋的血液的所有者，或许只有郑双龙才知道。这让晓古城该说些什么。

　　“不要说这些东西，你刚刚说的主要的任务是什么？！还有，你和阿古罗拉的关系是什么！！！”晓古城冷冷的质问道。

　　寻回了记忆的晓古城，非常的确定阿古罗拉没有外遇，但是，绿帽子这种东西，是个男人都不会喜欢戴的。哪怕没有一点的可能，晓古城也是要问清楚的。

　　面对晓古城的质问，瓦托拉则是以带有戏份的举止将手掌按在自己胸口，亲昵般地眯细了双眼，笑着说道：“最初我没有说过么？我爱着她啊，而且曾经发过誓要永远爱她。”

　　“哈！！！发誓爱她……什么的，你不是属于第一真祖的人吗？”听到瓦托拉的话语，晓古城咆哮了起来。

　　无法接受，不可原谅，竟然有人敢打自己的阿古罗拉的主意。这一瞬间，晓古城心中最大的威胁从郑双龙转变为了瓦托拉。

　　郑双龙虽然是萝莉控，但是郑双龙怎么说都是表示过不会对自己的弟子出手。而瓦托拉呢，他可是光明正大的说着爱着阿古罗拉，这种温文尔雅，多金帅气的贵族青年的危险性，可是比郑双龙高多了。

　　这种想要干下夺妻之恨的人，晓古城怎么能够放心。

　　“确实是这样呢。但是我们家的真祖啊，是不在乎这种事的吸血鬼啊。”瓦托拉如此说着，露出了白色的犬齿。笑着说着：“重要的是只要‘血’够强就行了。无论祖辈是谁都没有关系，只有强大的血族才能活下来。吸血鬼就是这样一种东西吧？就是这样我们友好地来谈论爱情吧，晓古城。”

　　面对不断靠近的瓦托拉，晓古城身上出现了雷光，那是狮子的黄金的光辉，冷冷的看着瓦托拉，晓古城大声的质问道：“虽然不太清楚现在的情况，不过，你曾经打过阿古罗拉的主意没错吧。”

　　在心中愤怒的情感的驱使下，晓古城第一次能够完全的驾驭眷兽狮子的黄金。那恐怖的金色雷霆，将天空都染成一片金色。晓古城脚下的游轮上的灯光也完全的熄灭了，整个海神的坟墓的电力系统，已经被狮子的黄金散发出来的余波给波及了。

　　“嗯？”在狮子的黄金恐怖威压下，瓦托拉停下了步伐，不解的看着不知道为什么黑化了的晓古城。

　　不是女孩子才会黑化的，有时候，男孩子也是有着黑化的可能的，最少，瓦托拉面前的晓古城就因为瓦托拉的话语，想对被晓古城认为自己的东西的阿古罗拉出手，而黑掉了。

　　“你曾经想打阿古罗拉的主意，对吧！？”晓古城一边质问着，一边驱使着狮子的黄金，对着瓦托拉轰了过去。真祖的眷兽，一击可以毁灭一座大城市的雷之魔力组成的狮子，向着瓦托拉扑杀了过去。

　　“跋难陀，难陀。”面对真祖的眷兽的全力一击，就算是瓦托拉也要小心翼翼的。

　　跋难陀，难陀，这两只被瓦托拉召唤的眷兽，出来之后，瞬间的融合成为一条足以匹敌真祖眷兽的庞大魔力浑身包裹着炙热火焰的银龙。

　　眷兽的融合，这就是瓦托拉能够成为最接近真祖的吸血鬼的原因。

　　火焰的银龙与狮子的黄金相撞，巨大的爆炸产生了，恐怖的冲击波向四周轰出，数百米高的海浪席卷了码头区域，作为两头灾难般的眷兽的交战场地的海神的坟墓，真的成为了一个坟墓，就这么直接沉到了海底。不过幸运的是，海神的坟墓中的人员在瓦托拉所属的吸血鬼的救助下，没有挂掉。没有造成伤亡，这也是不幸中的大幸吧。

　　银龙可以匹敌真祖的眷兽，但是可以匹敌，不代表就是真祖的眷兽，银龙和真真正正的真祖的眷兽还是有所区别的，最少，面对这超常发挥将狮子的黄金的威能全部发挥出来的晓古城，银龙被击溃了。

　　该说是爱情的伟大呢，还是该说妒忌的恐怖呢，原本连狮子的黄金四分之一的威能都没有办法发挥出来的晓古城，在妒忌心的作用下，在黑化的加持下，成功的将狮子的黄金的威能全部发挥了出来，一击将瓦托拉轰飞了。

　　是轰飞了，而不是杀死了，被银龙抵消了相当大的威能的狮子的黄金，还不足以杀死瓦托拉这位最强的古老的世代。

　　被冲击波带飞到码头，重重的撞在了一个集装箱中的晓古城，发现自己在一时冲动之下，又干了些不得了的事情。

　　“饶了我吧。”看着被海浪席卷过后的码头，再看了看沉掉了的那价值千亿的海神的坟墓，最后看了看因为狮子的黄金的雷霆而大范围停电了的弦神市，发现自己绝对没有把握赔偿这些损失的晓古城，非常有爱的不负责任的就这么直接逃掉了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，不愧是继承了焰光的夜伯的‘血’的存在，不愧是能够让我继续奉献爱情的存在，很有趣，真的是非常的有趣！”从海中爬了起来的瓦托拉，浑身浴血的狂笑着咆哮道。

　　身为战斗狂，这种程度的战斗，瓦托拉可是非常的享受的。现在的瓦托拉可是异常的兴奋。

　　“你觉得有没有趣，我不感兴趣。不过，你刚刚的行为，我稍微有了那么一点兴致，看在你刚刚代表着战王领域向我投诚，献上了一大堆的炮灰的份上，我就不追究了。但是，仅此一次，明白吗。这种能够将弦神市这个游戏场给打的陆沉的行为，可是非常的不良好的行为。”在瓦托拉开心的咆哮着的时候，郑双龙出现在了瓦托拉的身后，平静的说道。

　　完全没有感觉到郑双龙的气息的瓦托拉，听到了郑双龙的声音之后，连忙转身行礼道歉道：“非常抱歉，空之主大人，以后我的行为会收敛的。”

　　“克里斯托夫？加多鲁修献上了纳拉克维勒这种武器，虽然首尾两顾，三心二意，还留了一手，但是，如果这种名为纳拉克维勒的武器真的有那么优秀的话，黑死皇派的功劳也是有的。我想你不会愿意被黑死皇派压在脚下吧，毕竟，黑死皇派的前任领导就是死在你瓦托拉的手中。”看着低下了头颅的瓦托拉，郑双龙冷冷的说道。

　　纳拉克维勒，号称可以和第一真祖战斗的神灵制造的武器，毁灭了无数文明的武器。如果真的和情报上说的一样，那么，郑双龙还是有一点兴趣的。

　　现在躺在虚空号中的纳拉克维勒就有近百台，而据郑双龙所知黑死皇派手中还藏着近两百台，至于地下遗迹中还有没有这种等级的物品，谁也不知道。最少，姬柊雪菜手中的雪霞狼，在郑双龙看来就有着不少的研究价值，就算是偏科了，也是高等神秘世界，世界的神秘度摆在那里的。或许幻想之力、气运、气运之器之类的不如其他的世界，但是战力，绝对是没有问题的。

　　近三百个上古神级别的战斗力，对于郑双龙来说也是一个不错的收益。就算接收了妖怪联盟的郑双龙也是要正视这份力量的。该说不愧是高等神秘世界吗，这三百上古神级别的武器扔出去，最少可以砸掉三到五个中等神秘世界，就算是高等神秘世界中，这也是一股非常大的力量了。

　　“我明白，空之主大人，我会督促他们将剩下的纳拉克维勒送过来的。”瓦托拉面带微笑的说道，不过，这份微笑中藏含的杀意，可是非常浓烈的。

　　瓦托拉把被称为黑死皇派的过激派集团的领导人给杀了，可说是他们的仇敌。黑死皇派的残党们现在也在等待着复仇的机会吧。

　　如果纳拉克维勒真的有那种力量，如果加多鲁修真的把能够杀死真祖的力量得到手的话，他的矛头一定会最先指向瓦托拉。

　　同样攀上了空之主的高枝的黑死皇派与战王领域可以说的上是对立的，虽然黑死皇派现在的力量不是非常的大，但是，以后的事情谁知道呢，能够提早消灭掉隐患是最好的。

　　尤其是现在这种黑死皇派还不算是郑双龙的属下的时候，这对于瓦托拉来说可是非常值得抓住的机遇。

　　“能够不杀，就不要杀，毕竟，黑死皇派的这些个家伙怎么说也是有着一份功劳的，你明白。”听到瓦托拉的回答的郑双龙满意的点点头，有这种聪明的手下，没有人不会厌恶的。

　　“空之主大人，在下明白。”怎么说都是活的成精的吸血鬼，数百年来，什么事情没有看过，精明的瓦托拉很清楚郑双龙言语中的意思，黑死皇派不能够死绝，这就是郑双龙的要求，只要还有成员的存在就可以了。

　　这份三心二意藏一手的献上纳拉克维勒，也是要有人领这份功劳的。当然，这个领取功劳的是黑死皇派的成员就可以了，至于是否是克里斯托夫？加尔德修，郑双龙觉得没有必要。

　　郑双龙话语中没有完全禁止杀戮黑死皇派的意思，不过，不能够将黑色皇派杀绝。并不代表不能够将黑死皇派杀的就剩大猫小猫三两只。玩政治非常溜的瓦托拉也是很清楚这个意思的。所以，在纳拉克维勒的价值被证实之前，黑死皇派的成员们，有难了。

　　“明天或者后天，有一个关于纳拉克维勒的宴会，不要错过。”看了看显得非常温文尔雅的瓦托拉，郑双龙冷笑的说道。谁会知道这位看上去好像没有多少威胁的贵族青年手中的血腥是那么的浓郁呢。用杀人盈野来形容都太渺小了。西欧可是有不少的国家被他灭掉的，这样的瓦托拉对付黑死皇派这些三心二意的东西，绝对是没有问题的。

　　说完，郑双龙的身影就消失在了海面上。音乐会还没有结束，郑双龙是感觉到不错的威能，所以出来看看的。

　　“您会得到满意的答案的，空之主大人。”看着郑双龙消失的地方，瓦托拉面带微笑的说道。郑双龙交付的这个任务，瓦托拉是非常乐意的接受的。虽然有一点理性，但是瓦托拉可是一位不逊色于黑死皇派的战斗狂。能够让自己的眷兽在这个城市中肆虐，这对于瓦托拉来说，可是非常不错的事情。

　　“看来，这个城市的攻魔师们的能力也就那样呢，对于一个小小的黑死皇派都有点困难，连一个区区的克里斯托夫？加尔德修都没有办法。”瓦托拉耸了耸肩，夸张地叹了口气，然后他将令人毛骨悚然的笑容面向了漆黑的弦神市。“我和这些攻魔师可是完全的不同的，虽然要遵循圣域条约，不能够主动出击，但是，我驯服的九只眷兽，它们要是感知到宿主的我出现危险的话，可不知道会干出什么来。像杀掉一些兽人，把这个岛搞到沉底什么的可是能轻松干出来的哦。这样，应该没有问题吧。”

　　瓦托拉有意让弦神岛沉入海底，只为解决盯上他性命的，顶多只有数十人的恐怖分子，连同弦神岛一并毁灭。

　　要不是那个圣域公约是第一真祖遗忘战王这位和瓦托拉有着很大关系的存在订立的公约，或许瓦托拉现在就直接将这个岛屿陆沉了也不一定。反正现在和郑双龙这位空之主有关系的人都在虚空号上，陆沉掉一座弦神市，应该没有问题吧。

　　“如果我是你的话，我就不会想着将弦神市陆沉，这可是那个怪物的游戏场，西欧教会之所以消失，就是打着和你一样的主意，耍蛇的。”感应到之前晓古城与瓦托拉攻击的魔力的南宫那月，打着阳伞出现在瓦托拉的面前，傲慢的说道。

　　“间隙的魔女，南宫那月。”看着南宫那月，瓦托拉带着微笑说道：“是吗，多谢你的提醒，不过，我很好奇，间隙的魔女怎么这么好心肠的告诉我这些了。”

　　“我只不过希望你能够不要引起太大的骚乱，耍蛇的，要知道，这里也可以算的上是我的地方。这里有不少的我在意的人。做了什么不该做的事情的话，我想你这个耍蛇的应该活不到看到明天太阳的时候，笨蛋。”看着瓦托拉，南宫那月冷冷的说道。说完，就这么使用空间转移离开了。

　　才出来这么一会儿，夜月就发现了不对劲，追了过来，这可是让南宫那月非常的困恼的。

　　“很有趣，这个地方果然不会无聊。不要太放肆吗。我可是取得了非正式的杀人执照的。怎么可以不放肆呢。你说对吧，吉拉？雷别戴夫？瓦尔迪兹拉瓦。”瓦托拉笑着说道。

　　“是的，瓦托拉大人。”一个拥有娇小而温柔的容姿的美少年笑着回应道。

　　“那么，好好的处理一下那些脏脏的兽人吧。”温柔中带着嗜血的瓦托拉，笑着说道。

　　今天的夜，可是非常的热闹的。月夜风高杀人夜。


第090章 纳拉克维勒（六）

　　在俯瞰海边的公寓的一间房间内，沐浴着从窗的缝隙中露出的一缕朝阳，晓古城睁开了眼睛。

　　“古城君！古城君啊喂！”代替闹钟在耳边响起的是声音比平时还要高一半左右的晓凪沙的声音。早就换好制服的她来到了晓古城的房间，拉开窗帘，还夺走了想要躲避阳光直射晓古城的毛巾。

　　“到早上啦，快点起来啦。再这样要迟到了哦。早饭要怎么办啊。啊，你又故意把闹钟弄停了。教科书都备齐了吗？还有作业呢？衣服也给我脱的乱七八糟的，咦？这是怎么会回事啊！？为什么这件衣服会烧焦了啊！？”

　　“抱歉，凪沙，让我再睡三十秒……”把面孔埋在枕头里的晓古城懒散地发出了沙哑的声音。

　　知道了晓凪沙身体中有着阿古罗拉之后，晓古城就很享受这种早上的温馨气息，但是，就算是再享受这种温馨的感觉，也抵抗不了吸血鬼对早上阳光的厌恶。尤其是昨天晚上与一般人有着不同的感知的晓古城可是一个晚上没有休息。

　　使用狮子的黄金与迪米托里叶？瓦托拉这位古老的世代的吸血鬼好好的交流之后，看着交流产生的恐怖的损失，晓古城心悸的逃了回来。

　　一膄海神的坟墓，算上船的艺术品的价值的话，大概一千多亿美元吧。毕竟上面不少的东西都是古董，一个普通的银器，放置的千年也是非常值钱的，瓦托拉这个灭掉了数十个国家的千年吸血鬼在自己座驾上的收藏的艺术品，可是价值连城的。最少那个挂在墙壁上的油画就不下三千万美元。而这种价值的油画，这艘海神的坟墓中可是不下二十幅。

　　半个弦神市大停电造成的损失，造成的损失就真的不知道有多少了，最起码三个躺在医院的病人因为这医院的停电而挂掉了。生命无价，生命也有价，但是到底价值是多少，谁知道呢。

　　最后那个大浪看起来造成的损失是最少的，不过是将一些停在码头区域的集装箱席卷到海中罢了，真的没有多少损失，最起码和海神的坟墓与弦神市大停电比起来，真的没有多少。

　　杂七杂八算起来，晓古城一次冲动可是给别人带来了很大的麻烦，就算瓦托拉承担了一半的责任，负担了三分之二的损失，剩下的赔偿也不是一个小数目，就算是将晓古城卖了都不知道能否赔偿的出来。

　　不知不觉之间，晓古城就欠下了郑双龙一大笔的债务，毕竟，现在整个弦神市都是郑双龙的了。

　　回到了家中之后，不到一个小时，就有一位快递公司的员工将一份账单送到了晓古城的面前，看着清单上那恐怖的赔偿数字，晓古城真的想哀悼，“饶了我吧！！！”

　　现在的晓古城的债务可比那个欠下了一亿五千万的欠债管家的债务还多。而且晓古城欠下的债务使用的货币符号是美元而不是日元。

　　面对这样庞大的债务，就算是第四真祖的晓古城也真的有点腿软。尤其是债主是郑双龙这位如同怪物般强大的空之主的时候，连赖账都没有办法赖账的时候，晓古城真的非常想哀嚎。

　　为自己的将来的负债生涯担忧的晓古城，又有点担忧晓凪沙现在的情况，自己的妹妹，自己的爱人，不会在这个恶毒的债主的虚空号上被欺负吧。

　　晓古城在坎坷不安的等待到了快十二点，晓凪沙重要回来了，音乐会结束的时间是十点半，可是晓凪沙不仅好好的享受了一场完美的音乐会，还和虚空号的少女们开了一个茶话会，所以回来的时间就比较晚了。

　　实际上郑双龙是有邀请晓凪沙在虚空号休息一晚上的，毕竟，这么晚让一个中学生走夜路，可是非常的危险的。佐天泪子、初春饰利、木下瑞穗、夜月等人都留在了虚空号上休息一晚。

　　虽然晓凪沙也很想在虚空号上和朋友们好好的聊一聊，要是能够成为闺蜜就更好了，不过，想到了自己今天早上已经没有给古城君准备早餐了，要是明天早上也没有的话，是不是有点太过分呢。不知道为什么心中有点非常不好意思的晓凪沙，拒绝了郑老师的邀请，坚持回家。

　　没有办法的情况下，郑双龙只好亲自送晓凪沙回家了。毕竟，这个晚上可是非常的热闹的，就这么送晓凪沙回家的这么点路程，郑双龙就发现了六七起战斗，瓦托拉正在很认真的对黑死皇派进行的绞杀。

　　千金买马骨，郑双龙是知道的，做任何事都应该用实际行动表明自己的诚意，郑双龙也是懂得的，至于投效的人为自己留一手，郑双龙更是可以接受的。

　　但是，黑死皇派这种家伙，郑双龙真的很不待见。以献上纳拉克维勒为投名状，向自己效忠。却私藏大部分的纳拉克维勒。

　　好吧，私藏大部分的纳拉克维勒，郑双龙可以认为是黑死皇派不放心，想藏一手，想给自己的小团体留点东西。如果仅仅是这样的话，郑双龙也没有什么好说的。虽然有点讨厌黑死皇派，但是也不会示意瓦托拉去绞杀他们。

　　可是，超控着纳拉克维勒的女王——纳拉克维勒的指挥机体，黑死皇派也藏了起来。这是当郑双龙傻瓜吗，在献上的物品中留后门，这种行为怎么能够忍受。

　　黑死皇派在作死，如果没有给郑双龙献上纳拉克维勒也就算了，献上了却留下这种控制的后手，哪怕郑双龙不是很在意纳拉克维勒的力量，但是这种把自己当傻瓜来玩的行为，哪位大人物能够忍受。

　　不是自己的手下，出点手段也可以理解，但是一边表示着忠心，一边干这种做死的行为，郑双龙发现了之后，没有当场，抹杀掉这些个黑死皇派已经的非常的大度的行为了。

　　这种完全没有效忠的意思的投靠，这种将对方当成傻瓜的行为，这种做死的行为，真的会死人的。

　　所以，郑双龙稍微示意了下瓦托拉，好好的处理掉这些个渣渣。

　　收到了郑双龙的示意的瓦托拉，做的可是非常的好的。面对黑死皇派，弦神市的攻魔师或许不是那么的给力。但是，对于曾经绞杀过黑死皇派的同样出身于战王领域的瓦托拉来说，可是非常的轻松的。

　　弦神市的攻魔师对于黑死皇派不是非常的熟悉，不太了解黑死皇派，可是瓦托拉对这些隐藏在都市阴影中的野猫、走狗们可是非常的了解的。

　　黑死皇派刚刚有所动作，瓦托拉就差不多将对方的看透了，黑死皇派的隐藏点，完全瞒不过瓦托拉带来的吸血鬼。

　　战斗力方面不如瓦托拉，又躲不过，这让黑死皇派可是非常的凄凉的，一个晚上，黑死皇派的成员被被绞杀的差不多了，连克里斯托夫？加尔德修这位新任领导都死在了瓦托拉手下的吸血鬼的手上。

　　瓦托拉的绞杀行动直到深夜3点才结束，行动结束之后，原本还有不少的人手的黑死皇派真的就只剩下大猫小猫三两只了。兽人都死的差不多了。黑死皇派隐藏的纳拉克维勒也全部被瓦托拉送到了郑双龙的手中。瓦托拉可不会像克里斯托夫？加尔德修这个家伙那样去作死。就算同样是战争疯子，也是有所不同的，瓦托拉可是有着一定的理性的。

　　瓦托拉的绞杀行动直到晚上三点，而有着第四真祖这种非常嚣张的称号的晓古城，因为超能的感知，或者说对吸血鬼的眷兽不一般的感知的晓古城，在瓦托拉的行动结束之前，都无法入眠，不仅仅是对债务的担忧，更是因为眷兽的魔力波动。好几只眷兽就在晓古城的楼下肆虐，这让晓古城怎么能够休息。

　　昨天的深夜3点左右了才入眠，怎么想都觉得睡眠不充足。再加上第一次全力的驾驭狮子的黄金，因此疲劳加剧了。现在的晓古城可是真的没有精神到极点。

　　不过，就算是这样，晓古城看上去也不过是一位早上起不来的颓废青年，而且是熬了十多个夜晚不睡觉快挂掉的颓废青年。

　　“古城君你刚刚不也这么说了嘛。真是的，真的迟到我可不管哦。”看着如此不争气的哥哥，晓凪沙放弃了一样地叹了口气从房间里出去了。

　　晓古城拿回了毛巾盖在头上，然后安心地叹了口气。听到妹妹的脚步声渐渐离去，晓古城再一次的睡了过去。看样子，晓古城今天早上真的要迟到了。估计南宫那月的补习班又要加上一位名为晓古城的成员。

　　虚空号。

　　看着机库中的那些纳拉克维勒，郑双龙有点满意的说道：“黑死皇派的事件都处理好了吧。”

　　“是的，空之主大人。”带着手下将黑死皇派藏秘的纳拉克维勒送了过来的瓦托拉，认真的说道。

　　“如果没有意外的话，今天下午就可以欣赏到这些东西的实际战斗力了。希望不会让我失望吧。可以和第一真祖战斗的神灵制造的武器，纳拉克维勒。”想到昨天音乐会的时候初春饰利说的那位超级骇客蓝羽浅葱，郑双龙面带笑容的说道。

　　成就了真神之后，战斗型人才对于郑双龙来说就没有那么重要了，除了伪神国者这种世界最强战力之外，其他的上古神、神灵级别的战力也不过就是一个炮灰罢了。而且，这种炮灰是可以生产的，高达SEED世界的高达，送到郑双龙的神国虚空之地进行一番符文加持之后，就可以发挥出神灵级别的战斗力。而高达SEED世界年产万台高达不是问题。一个普通人手持神国三件套，也能够发挥出神灵级别的战力，神国三件套，虚空之地的选民可是人手一件。神灵级别的战力在普通的世界或许可以算的上是不错的战力，可是对于神国来说，真的就是那么一回事，数量多了，也就不值钱了。这让郑双龙怎么可能在意。

　　至于上古神级别的高级炮灰，虚空之地也不是没有办法生产，不过比较麻烦就是了，最起码郑双龙的虚空号就是可以比拟上古神级别的战力。

　　甚至伪神国级别的武器，真神级别的战略武器，郑双龙的神国也是有的，摆在科幻之城的武器研究中心的白矮星、次元震荡器、反物质弹、退缩炮、镇魂曲，这刘毅的五张技能卡显化的武器，这些可是非常恐怖的东西，就算是郑双龙也是要正视这些战略级别的武器。

　　虽然没有办法生产处完全体的武器，更不用说生产出超越刘毅的技能卡的武器，但是一些未完成版，一些次品，郑双龙的虚空之地也是可以模拟生产的。不过，产量非常的低就是了。

　　科研型的人才，在神国中远远比战斗型的人才受到欢迎，而科研型的天才，就算是郑双龙也是要正视的，毕竟，他们可是能够一个人引导一个科技时代的大能。

　　蓝羽浅葱就是一位科研型的天才，通过初春饰利，蓝羽浅葱走入了郑双龙的视线中，超级骇客，人工智能摩古歪的主人，有着电子女帝之称的天才。连初春饰利这位有着守护神之称的电脑骇客无法比拟的技术。这样的大能，远远比晓古城这位只能当高级炮灰的存在有价值多了。

　　现在郑双龙都在思量着是否要拆散晓凪沙与晓古城，方便蓝羽浅葱的行动。毕竟，晓古城这位第四真祖的价值和蓝羽浅葱这位电子女帝一比就什么都不是了。

　　像蓝羽浅葱、初春饰利这样钟天地之灵气而生的有天赋的科研型天才是那么的稀少。

　　百分之九十九的努力，加上百分之一的天赋，成就了天才，而那百分之一的天赋才是最关键的东西。名为才能的大门将大部分人类拦在了门外，没有天赋，再努力也没有用处。这就是残酷的现实。

　　“我期待着，空之主大人。”昨天的战斗似乎没有给予瓦托拉带来一点影响，瓦托拉仍旧是那么温文尔雅。

　　对于瓦托拉昨天的绞杀行动还是比较满意的郑双龙，带着微笑说道：“走的时候记得将那个你的监视者带走，将一个大活人扔在我这里算什么回事。”

　　煌坂纱矢华这位被困在虚空号一天多的可怜少女，是瓦托拉特意扔下的，虽然理解狮子王机关的担忧，但是仍一个少女到自己身边做监视，这是怎么一回事，难道不知道我瓦托拉是喜欢可爱的男孩子的吗。例如：木下瑞穗，木下瑞穗、木下瑞穗之类的，要是反这样可爱的男孩子到自己身边，绝对没有问题。至于煌坂纱矢华这种美少女吗，给予对方一点困恼也是应该的。所以可怜的美少女煌坂纱矢华，就这样被瓦托拉扔到了虚空号这种煌坂纱矢华根本就不敢放肆的地方，被限制人身自由一天多。

　　郑双龙虽然不讨厌美少女，但是，煌坂纱矢华这种没名没份的少女待在自己的虚空号上是什么情况，而且煌坂纱矢华和游佐一样有着男性恐惧症，这可是个大问题。所以，现在郑双龙告诉瓦托拉，自己这里不是收容所，不是什么人都可以待着的地方。

　　彩海学院。

　　在彩海学园高中部的职员室栋校舍。原本是校长室，现在是郑双龙的办公室，那有着整个彩海学院最好景致的房间。

　　厚厚的绒毛地毯和天鹅绒窗帘。历史悠久的古董家具。附有天盖的床。墙壁上挂着的是价值连城的大师的油画，随便一幅都有买下整个彩海学院价值。“这是某地的皇宫吧！”，这是个让人不禁想如此吐槽的满溢着高雅风格的房间。

　　在这样的房间中，郑双龙难得的认真的在这里接待了一位自己不太熟悉，也不是自己班上的同学。

　　靠在看起来好像很贵重的古董椅子上，郑双龙带着温柔的微笑对着面前的金发少女，蓝羽浅葱轻声的说道：“蓝羽浅葱同学是吗，不好意思占用你午休的时间，不过，我听说初春将纳拉克维勒的事情拜托给你了。因为是比较重要的事情，所以我想问一下，不知道你处理的怎么样了。”

　　稍微有点不自在的看了看房间的装饰，就算是出身在大户人家，蓝羽浅葱也是稍微有点不自在的，不，应该说正是出身在大户人家，有着一定的鉴赏能力，所以才会很不自在，不说墙壁上挂着的那些应该锁在金库的保险箱子中的油画，就是面前阿斯塔鲁特刚刚递过来的那个装红茶用的杯子，差不多就是蓝羽浅葱居住的房子的价值，这个杯子，蓝羽浅葱可是在某些地方看过，很清楚它的价值。

　　使用的都是些什么啊，面前的家伙真的是老师吗，连那月酱都没有这么的怪异。轻轻的端起红茶品了一口的蓝羽浅葱，有点苦恼的想到。

　　再这种一件饰品差不多就是自己父母十多年的努力的地方，连东西都不敢轻易的触碰的地方，会不自在，也是可以理解的。

　　看着有点不自在的蓝羽浅葱，稍微思考了一下，就知道了是因为这里的东西的价值太高了而引起的郑双龙，也有点哭笑不得了。在郑双龙的眼中，不要说这个房间中的这些日本献上的小东西，就是整个日本都没有蓝羽浅葱有价值。而现在这个被自己认为是比日本还有价值的少女，却因为这么点小东西而很不自然，这真的是让郑双龙有点纠结了。

　　“阿斯塔鲁特，帮我倒杯新的红茶。”看着面前小心翼翼的连坐都是虚坐着，似乎怕将自己屁股下的那个古董椅子给坐坏掉的蓝羽浅葱，有点无语的郑双龙，对带着麦茶过来的女仆服阿斯塔鲁特，命令道。

　　“命令受诺。”抱着银色托盘站在一边的，是蓝发的少女。阿斯塔鲁特，左右对称的人工五官，加上毫无感情的淡蓝色瞳孔。苗条且未成熟的身体上，包裹露出度稍高的围裙。真的是非常的可爱呢。最起码对于某些怪蜀黍来说，是这样的。

　　一身女仆服的阿斯塔鲁特，被郑双龙命令后开始准备起了红茶。虽然妖精般的五官上没有丝毫表情的变化，但总觉得能看出来她还是乐在其中的。与只披着一件大衣被迫狩猎魔族的时候相比，确实现在的她会比较幸福吧。

　　可爱即正义，抱着这样理念的郑双龙，对于阿斯塔鲁特这样可爱的少女，可是非常的用心的，最少，阿斯塔鲁特身上的这件女仆装就是郑双龙亲手挑选的。

　　“纳拉克维勒？这个东西是郑老师教给初春的吗？”终于从房间的高大上的装饰中缓过神来的蓝羽浅葱，一边说着，一边取出了自己昨天夜里花费了几个小时才完成的东西，递到了郑双龙的面前。

　　“真不愧是电子女帝，竟然一个晚上就解决了纳拉克维勒的问题。”接过了蓝羽浅葱递过来的程序，郑双龙有点吃惊的说道。

　　郑双龙也是一位可以说的上是大师级别的骇客，纳拉克维勒的问题再交给初春饰利之前，郑双龙自己也看过了，正是因为发现自己没有办法解析这个纳拉克维勒，郑双龙才会将任务交出去的。

　　靠着不错的努力，郑双龙能够成为大师级别的骇客，但是，再进一步，不是努力能够达到的。郑双龙对于电脑的天赋显然没有对于厨艺的天赋那么高，有一种名为才能的东西阻碍着郑双龙的前行。

　　“那个，郑老师，请问一下，这个纳拉克维勒到底是什么东西？”看到流露出吃惊的郑双龙，蓝羽浅葱有点好奇的问道。对于自己的成果是用在什么地方，蓝羽浅葱还是比较在意的。蓝羽浅葱也是一位非常的善良的少女呢。

　　将程序插入了手上的终端的郑双龙，一边看着这个程序的运行，一边笑着说道：“纳拉克维勒，在南亚的第九梅赫尔格尔遗迹中发掘出来的史前文明遗产。是曾经把无敌的都市啊文明什么的毁灭掉的，众神的兵器。虽然不过是九千年前制造的古董而已，但是也是可以使用的，蓝羽同学，你昨天解析的东西，就是刻铭着制御纳拉克瓦拉所需的咒文或是术式的石板。该说不愧是天才吗，那可是试过交给世界上的语言学者和魔术机关去研究，结果连一丝解读的头绪都没找到的难物。结果就被你这么一个晚上给解读了出来，水平真的是非常的高呢。”

　　“哈！！！”蓝羽浅葱的惊叫声在这个房间中飚起。


第091章 纳拉克维勒（七）

　　对于自己这段时间解析的东西是武器这种事情，蓝羽浅葱是有点难以接受的。武器说到底都是用于杀人的，作为一位普通的少女，发现自己的研究成果是用于武器这方面，真的很不好受。因为郑双龙老师的身份，蓝羽浅葱根本就没有想过郑双龙交给初春饰利的任务是武器的操控，不然的话，蓝羽浅葱不会去做这个解析的。该说是被老师的身份所迷惑了吗。

　　看着郑双龙，蓝羽浅葱的脸上流露出了不满。质问道：“郑老师的话，是不是真的呢？”

　　面对着蓝羽浅葱的质问，郑双龙看着手上的终端，笑着说道：“虽然经常性的翘班，人也不是非常的正经，不过我呢，基本不是个会说谎的人啊。”

　　蓝羽浅葱的才能被郑双龙认同了，一个晚上，竟然真的将纳拉克维勒的操控程序给解析出来，这让知道纳拉克维勒的操作解析是何等难度的郑双龙，非常的满意。

　　虽然对郑双龙不是非常的了解，但是蓝羽浅葱也是听说过郑双龙的消息的，像一个月难得上几天的班，身边有很多美少女，和班上的转学生有着说不清道不明的关系，是FFF团袭击的对象等等，总而言之，郑双龙是一个非常不正经的老师。

　　不过，老师的身份对于蓝羽浅葱来说还是有着一定的可信度的，所以郑双龙说自己是一个不会说谎的人，蓝羽浅葱稍微思量下，也就接受了。

　　基本上说谎啊讨价还价什么的，都是弱者的生存手段。对于身为压倒性的强者的郑双龙来说那些全都毫无意义。对于欺骗他的人他会以实力去报复，对于阻挡他的去路的人他会不管敌我将其粉碎。以力破智，虽然简单粗暴，但是也是一个不错的方法呢，这就是郑双龙的做法。

　　虽然蓝羽浅葱对这些不是很清楚，但是，蓝羽浅葱知道，能够用的起这样的装饰的郑老师，完全没有对自己说谎的必要。虽然很难听，自己不值得面前这个不正经的老师来欺骗。

　　所以郑双龙的话无论是多么天马行空蓝羽浅葱都觉得信得过。包括纳拉克维勒这种九千年的史前遗物是一种强力的武器的情报也是。

　　正是因为认同郑双龙不会说谎的这个情况，蓝羽浅葱更加无法接受。“怎么有将开发武器的任务交给学生的老师，而且那个学生还是一个中学生，郑老师，你给我好好的反省一下啊！！！”瞪着眼睛，蓝羽浅葱大声的对郑双龙这种行为表示不满。

　　“嘛，这也是没有办法的，我认识的人中，能够将这个东西解析的就只有初春这个可爱的会走路的花瓶了，不要看初春非常的柔弱的样子，她的坚强可是超乎你的想象的哦，蓝羽浅葱同学。”终于将视线从终端中收回的郑双龙，一本满足的笑着说道。

　　“就算是这样，这种事情也请你不要牵扯到自己的学生，你可是老师呢！！！”听到了郑双龙的回答，蓝羽浅葱的表情暗淡下来。随后，再一次的爆发了，暴风般的话语向着郑双龙轰了过去。老师不是应该保护学生的吗，将自己的学生拖到这种危险的事情中是怎么一回事，众神的武器，一听就是非常危险的东西。

　　“嘛，蓝羽同学，你是否误会了什么，对纳拉克维勒的研究是绝对没有危险的事情，我这个老师再不正经，也不会将初春这个可爱的孩子拖到麻烦中的，要知道你和初春都是非常宝贵的天才呢。价值非常的高哦。”似乎发现了蓝羽浅葱爆发的原因的郑双龙一脸微笑的说道。

　　听到了郑双龙的解释，蓝羽浅葱满脸复杂的表情瞪着郑双龙。虽然没有危险，但是将这种事情交给学生来做是一个老师应该做的事情吗。蓝羽浅葱在为初春饰利这个可爱的后辈不满。

　　“就算是这样，但是老师你这次的事情，是不是太过分了点，要是你事先说明的话，初春是不会参与的，我也不会去做的，这虽然算不上欺骗，但是也是一种隐瞒。”蓝羽浅葱咬牙彻齿地说道。

　　“嘛，事先没有说清楚真的是非常的抱歉，不过，以后这样的事情可是非常的多的哦，不管你是否认同，你们拥有才能，所以事情会找到你们的身上。这就是现实呢。”郑双龙面带微笑的说道。

　　瞄了下面带微笑的郑双龙，蓝羽浅葱“呵”的吐了口气。稍稍考虑一下后她把视线投向窗外。

　　的确，这就是现实呢，虽然这么的将现实撕开，让蓝羽浅葱很难受，但是，这的确就是现实呢，匹夫无罪怀璧其罪。

　　看着一言不发的蓝羽浅葱，郑双龙笑着将一份文件，一张银行卡放在桌面，推到了蓝羽浅葱的面前，笑着说道：“这是你这次的报酬，虽然不是很多，但也是应该的，我想这些东西对于你攻略晓古城这位有着很多秘密的家伙有所帮助。”

　　文件是晓古城的债务转移合同，银行卡中的金额可以买下十座彩海学院。在郑双龙这样的人物眼中，金钱真的就是一点数字。影响力，力量，才是郑双龙在意的东西。

　　“古城君是有很多秘密的人吗，还有这份欠债合同是怎么回事，什么时候古城君欠下了这么多的债务，这是真的吗？”这么说的蓝羽浅葱淡淡的笑起来。不过，笑容中的黑化气息是那么的浓郁。

　　原来晓古城有这么多东西隐瞒着自己呢。蓝羽浅葱不会认为郑双龙交给自己的这份债务转让合同是假的，既然合同是真的，那么，晓古城这么一位看上去普普通通的颓废高中生，怎么会欠下这么庞大的债务呢，要知道，就算是欠债也是一种能力的，如果真的是一位普通的高中生的话，不要说这看上去是以亿美元为单位的债务，就是一百万美元的债务也没有可能，因为没有人会借。一份债务转让合同，就可以说明很多事情，最起码，蓝羽浅葱现在不会把晓古城当成一位普通的颓废高中生。哪怕晓古城是蓝羽浅葱喜欢的人。

　　“这份合同当然是真的，凪沙酱的哥哥古城是有着很多秘密的人，虽然这些秘密都被隐瞒着，但是我想凭借你的骇客水平，只要有心的话，就可以将这些东西挖出来，所以我就不多说了。还有，握着这份债务合同，应该对你攻略晓古城什么的很有帮助吧。”郑双龙一脸坏笑的将晓古城买掉了，谁叫晓古城的价值比不过蓝羽浅葱呢。区区一位第四真祖，怎么可以和天才电子女帝比较。

　　“攻略古城君什么的，我才没有想过呢，我和古城君不过是朋友罢了。”蓝羽浅葱满脸通红的生气似的说道。

　　“嘛，朋友吗，我懂，男女之间的纯洁关系，我也懂。不纯洁的异性交往，我很明白。”郑双龙一脸坏笑的调笑道。

　　“老师，你在说些什么呢。什么不纯洁的异性交往，你的为人师表在什么地方！”面色通红的蓝羽浅葱差点跳了起来，快速的逃离了这个办公室。

　　“老师，你其实是个很厉害的人呢。虽然现在才觉得。还有，谢谢。”蹦蹦跳跳的逃到了门口的蓝羽浅葱，停下了步伐，转身对着郑双龙行礼之后，红着脸逃掉了。或者说，红着脸去寻找晓古城了。

　　之前的对郑双龙的质问，在恋爱面前就什么都不是了，对于少女来说，恋爱果然是最重要的事情呢。

　　“嘛，我是不是太坏了点，原本第四真祖就非常的困恼了，我还给他增加了麻烦。晓凪沙、阿古罗拉、瓦托拉、蓝羽浅葱，汗，为你祈祷，希望你不会被柴刀好船掉吧，第四真祖。晓古城。”在蓝羽浅葱离开之后，郑双龙摸着下巴，一脸玩味的说道。

　　虽然说是说要为晓古城祈祷，可是这个祈祷没有一秒钟就结束了。

　　看着终端上照片中那个矮墩墩的卵形石块。刚好与卷起身体的昆虫很相似，或者说是安装了坚厚的装甲的坚固的战车，郑双龙笑着说道：“二十世纪末发掘出来的处于休眠状态的出土物，无机生命体。生物兵器。用现在的话来说大概是无人战斗机的感觉吧。从持有众多武装和飞行能力来推测，被认为是成为了印度神话里的‘天翔之战车’，以及是道教中被崇拜的人造神‘哪吒太子’的模型。这种东西，真的可以比拟上古神吗，很有趣呢，希望下午的实验不会让我失望吧。纳拉克维勒。”

　　彩海学院，高中部，楼顶的花园。

　　用地不足的彩海学园在经过绿化的楼顶上放置了花坛和长椅，代替作为中庭对学生开放。虽说如此，不过由于阳光过猛的缘故，使用的学生也并不多。对于身为吸血鬼的晓古城来说，更是个特别严峻的环境。不过使用者少也就是说，被其他人看见的可能性也很低，对于想要避人耳目的学生来说是个很便利的地方。至少对于现在的蓝羽浅葱来说，这是一个非常方便说话的地方。

　　在下午的时候终于发现自己睡过头的晓古城匆匆忙忙的来到了学校，然后被在校门口等待着的蓝羽浅葱逮了个正着。

　　面对那份恐怖的债务合同，晓古城不得不陪同蓝羽浅葱来到这个自己非常不喜欢的楼顶。享受起了阳光浴。

　　如果说阳光浴对于晓古城来说是一种不爽的话，那么，面前手持天大的债务合同，头上似乎冒角、背后出现了一条尾巴的，对自己进行讯问的蓝羽浅葱，对于晓古城就是一种折磨了。

　　晓古城根本就没有想到，自己昨天欠下的债务会到蓝羽浅葱的手中，看来，这下问题大了，就算是晓古城也知道，一个普通的高中生怎么可能欠下这么庞大的债务。因为晓凪沙的魔族恐惧症的问题，加上不想引起骚动的问题，最重要的是没有承担这份力量的自觉的问题的晓古城，根本就不想让自己的身份曝光。

　　该怎么忽悠面前的浅葱呢，浅葱可是天才呢，根本不好忽悠，实话实说的话，怎么感觉非常的不妙呢，被空之主算计的感觉真的是太糟糕了。在想着的晓古城看来，郑双龙与蓝羽浅葱真的就是恶魔了。

　　“浅葱，这种翘课的行为没有问题吗？”因为被蓝羽浅葱抓了一个天大的把柄的晓古城，小心翼翼的看着认真的瞪着自己，上下扫视的蓝羽浅葱，有点不安的问道。

　　面对蓝羽浅葱那种看怪物的目光，晓古城真的是亚历山大的。

　　“我倒是没所谓呢，本身成绩也很优秀，出席天数也还充足呢。”听到了晓古城的话语，蓝羽浅葱终于收回了那种在晓古城看来非常怪异的视线。毫不在意的说道。

　　优等生是有特权的，而差等生是没人权的，翘课对于蓝羽浅葱来说一点问题都没有，而对于晓古城来说，可是非常大的问题。不然的话，晓古城也不会在下午醒来的时候，赶死一样赶到学校，就为了那么一点点的出席天数的问题。要是留级的话，晓古城真的没脸见人的，尤其是自己的妹妹晓凪沙、自己的爱人阿古罗拉仅仅比自己低一个年级的情况下。有时候，面子问题就是最大的问题。

　　“咕，我也因为有暑假的补习，出席天数应该勉强足够。”晓古城逃避现实般地用不确定的语气呻吟道。

　　因为无端旷课，明天大概会被那月狠狠地骂一顿吧。不过，现在最重要的问题是将浅葱应付过去。该怎么解释这个债务呢。晓古城在烦恼中。

　　“吶，古城。”盯着思考中的晓古城的侧面，蓝羽浅葱突然问道。“你到底是谁呢，真的是我认识的那个古城君吗？”

　　“啊啊。浅葱，怎么回事，我们可是好朋友呢。”听到了蓝羽浅葱的话语，晓古城有点不知所措的说道。

　　“好朋友吗？”蓝羽浅葱低头轻声的叨念着。

　　“浅葱！？”看着这样和平常完全不同的蓝羽浅葱，晓古城有点担忧的喊道。

　　将债务转让合同递到晓古城的面前，蓝羽浅葱有点忧郁的说道：“拿好，我不知道古城君对我隐瞒了什么，现在的古城君看上去真的非常的陌生，我也不知道古城君有什么困难，会欠下这么大的一笔债务，但是，既然是古城君的话，我也不得不帮忙呢，这么说呢，朋友之间要互相帮助吧。我希望古城君在某个觉得可以告诉我的时候，能够将这些古城君隐瞒的事情告诉我。我……不希望我和古城君之间就仅仅是朋友……”蓝羽浅葱最后一句话，声音轻的估计连蓝羽浅葱自己都听不清楚，哪怕是有着吸血鬼的超能感官的晓古城，也没有听清楚蓝羽浅葱的话语。

　　“浅葱……”看着这如同文学少女忧郁的蓝羽浅葱，晓古城感觉有点不知所措，或者说，晓古城的心悸动了。

　　“好了，不要想这么多了，拿好。”将债务文书塞到晓古城的怀中，蓝羽浅葱面红耳赤的跑掉了。

　　“浅葱……”看着跑掉了的蓝羽浅葱，再看了看手中的自己昨天遭受的损失应该赔偿的债务，晓古城有点感动了，可是，就在感动的瞬间，晓古城感觉到了一瞬间的寒战。

　　“这是怎么一回事，难道说……会发生很不妙的事。”心悸的向四周望了望没有发现什么的晓古城，摸了摸鼻子，不解的自言自语道。

　　“哦，古城君，做的不错吗。”在可以看到晓古城所在的位置的中等部的楼顶上，晓凪沙冷冷的望着晓古城。现在的晓凪沙有着平时没有的成熟感，也就是说，现在翘课站在这边的不是晓凪沙，而是阿古罗拉。

　　为晓古城祈祷吧，和其他的女性亲密的时候正好被爱人发现，估计柴刀什么的已经不远了。

　　某小岛。

　　“为什么会变这样！？”在晓古城视野中，闪过了强烈的闪光。稍微落后一些，沉闷的爆炸声响起。在空中如烟花般膨胀的橘色火球飞散开来。最后，包裹着不祥黑烟的火炎，从地上喷向了高高的天空。

　　晓古城很纠结，今天是怎么一回事，难道是我的霉运日吗，从凌晨开始就非常的糟糕，先是受到一份让自己估计一辈子都偿还不了的赔偿通知。再是吸血鬼大战兽人，闹的自己一个晚上无法入眠。然后是睡过头了，翘掉一个上午的课程，估计要被那月酱训斥几个小时。再然后是到学校之后被浅葱拦了下来，一番交谈弄的自己现在心里还是非常的不好受。

　　现在呢，只不过是推开家里的门，结果就来到了这个战火纷飞的小岛。

　　为什么自己家里的门和这个远离弦神市的小岛连接在一起，为什么只能进不能出，更要问为什么的是，天上飞的那个钢铁巨人到底是怎么回事，什么时候科技这么发达了，连动漫中的高达都有了。更扯淡的是，为什么这个看上去非常强力的高达会被那个昆虫差不多的战斗机器压着打。这不科学。

　　背靠在一颗大树上，晓古城正浑身颤抖着。刚刚从家里来到这里的瞬间，一发橘红色的光速炮就在晓古城身前几米处爆炸，那恐怖的冲击波差点没有将晓古城给直接带走。

　　虽然有着不死之身，哪怕被砍成两段都无法死去，但是，被蒸发成粒子的话，是否还能够存活，晓古城真的不知道，这种和死神擦肩而过的感觉，让晓古城暴走了。

　　在晓古城看来，能够将自己这样转移到小岛中的也就只有空之主这个怪物了。玩笑也不是这么开的，这可是要玩死人的。原本就对郑双龙非常不满的晓古城，再一次的黑了。反正已经黑过了一次，再黑一次也是正常的，黑多了也就习惯了。

　　“狮子的黄金！！！”晓古城大声的咆哮了起来，金色的闪电在晓古城的身上肆虐着，血在流淌，由雷之魔力聚集而成的雷霆之狮，向着交锋中的椒图高达轰了过去。

　　残念的是，狮子的黄金的虽然是雷电魔力聚集而成的，可惜的是，速度完全没有雷霆那么快，直接被椒图高达放风筝了。

　　驾驶着远程支援炮战型椒图高达的莎特奥拉·塞克温茨雅，一边躲避着纳拉克维勒的轰击，一边快速的在天空中飞翔着，最后使用着复列位相能量炮连续性的发射了好几炮，直接将狮子的黄金给打散了。

　　第四真祖是有着上古神级别的魔力，但是，第四真祖没有上古神级别的境界。

　　在范围攻击中或许和上古神的破坏力差不多，但是，这种魔力也是很轻易打散的。最少，这个只不过是神灵级别破坏力的科学与神秘的结合核动力的符文改造量产型椒图高达就可以将狮子的黄金给击溃。

　　简而言之，晓古城使用的眷兽，有着缺陷。

　　对力量不如自己的，可以辗压。对于力量和自己差不多的，就没有任何优势。对于力量等级高于自己的，就算魔力量远远不如晓古城，也是可以将晓古城的力量击溃的。有数量没有质量，这就是狮子的黄金会被椒图高达轰溃的原因。

　　神灵级，生命之进化，超脱生死，凝神之气息，掌权能。

　　上古神，明自身之奥秘，品世界之气息，影印三界，借信仰之力，不死不灭。

　　伪神国者，明万物之奥秘，感法则之力，威凌一界。

　　真神级别，构神国，聚精神印记，掌法则之力。

　　晓古城是偏科了的上古神级别的存在，具备可以和上古神比拟的庞大魔力，但是，假的就是假的，晓古城真真正正的划分的话，是伪上古神级别，有力量，没有境界，不要说遇到真真正正的上古神级别的存在，就是比较强大的神灵级别，也是能够压制晓古城的。

　　拥有上古神级别的战力，和是上古神。可是有很大的区别的，就像掌握了神国三件套的选民们，他们是有着神灵级别的战力，可是他们不是神灵级别的存在。外物就是外物，不是自己的就是靠不住的。

　　借助着眷兽，晓古城可以说是这个世界上数一数二的强者，可是，眷兽是眷兽，不是晓古城自己的东西。

　　明明拥有着可以将面前的事物粉碎的庞大魔力，但是在狮子的黄金被击溃了之后，晓古城就成为了看客。连参加纳拉克维勒和椒图高达的战斗的能力都没有。

　　看着晓古城被冲击波给轰飞的晓凪沙，不，应该说是阿古罗拉，轻声的叹息着。


第092章 模拟天使

　　弦神市，实验室。

　　少女，在光照中睁开了双眼。

　　纯白的墙壁，炫目的照明，没有半点灰尘的清洁空气。而医疗用的电子机械们正如雕像一般默默地俯视着横躺在床上的少女。被刻印在大理石之上的是，由古代神圣文字写成的圣句的一节。那是为了隔离特殊患者用的病房，同时也是庄严的教堂。

　　“实验体XD？7，觉醒级别上升。”从某个远处传来了刺耳的声音。那是缺乏体温的无机质声音。

　　少女无意识中为了逃离那声音扭起了身子。被镶嵌在双臂上的铅色手铐，微微摩擦发出了硬实的声音。

　　“血压，心跳数同时上涨。体温增加0.3度，血中皮质醇浓度急速上升中。按照步骤二五四四，申请伪典第六章第一节到第九章第十一节的吟唱。”一曲威严的音乐从苦闷中的少女头上挥洒而下。

　　乘着带有神性的管风琴的伴奏，由机械音演奏的圣歌回荡了起来。如同呼应这歌声一般，被刻在地面上的文字的光芒变得更加耀眼了。一股澄清的气氛弥漫了室内，少女慢慢停止了动作。

　　那是一个银发的少女，年龄，大概也就连十五岁都还没到。她身着仅有绀碧色的短患者服与金属制的面具而已。而那面具则是一个画着无数眼球的不祥面具。

　　少女露出的双手双脚可说是又细又白。可是在那洁白肌肤表面，浮现出了奇妙的刻印。那是能让人联想到电路的精密魔术纹路。配合着挥洒下来的机械歌声，她的刻印不断重复着时亮时暗。

　　“吟唱继续。同时投与镇痛镇静剂，半睡眠暗示行程继续……”少女在浅浅的睡眠中听着魔导技师们冷淡的对话。

　　现在已经感觉不到任何痛苦与哀伤了。只有美丽的光芒与声音的洪水在包裹着她。少女额魔术纹路产生出来的神圣波动最终应该会使她自身的存在变质，转变为更加高级的灵性存在。成为与坐拥上天的万能之神相近的，令人敬畏而洁净的存在。现在的少女并不是人，而是经由魔术受到祝福的神的使者。

　　那么为什么呢，少女想着。残留在我的舌尖的，这新鲜血液的味道到底是怎么回事呢？

　　漆黑的夜空。

　　一艘船只，正全身包裹着火焰在一千米高度的夜空航行着。

　　那是一艘全长超过七十米，被特殊合金的硬壳包覆着，装备了四个涡轮螺旋桨式引擎以及十二门机关炮的巨大装甲飞船。

　　被描绘在战舰上的是，手持大剑的少女——北欧阿鲁蒂基亚王家的纹章。纺锤型的船体被染成如同冰河闪耀一般的青白色，并且由黄金的装饰镶了边。那是只有王族以及其是侍从团才被允许达成的空中要塞。

　　沐浴着月光浮现在黑暗中的那身姿可谓是天上王宫。但是，那美丽的船体如今也显露出了身受无数伤痕的狼狈体态。

　　“哈，好累。”站在燃烧中的船上的是一个大个子的女性。全身用深红的西装包裹着，右手则是握着一把长枪。她的眼瞳也是如同被血液浸湿了一般有着艳丽的深红色。从嘴唇的缝隙中微微探出的纯白利齿正在雄辩着这名女子的身份。吸血鬼。

　　“真是，让我花这么多功夫。这真让人不得不觉得厌烦啊……”女子拖着长枪，走在了甲板之上。深红的枪尖削开船面的装甲，释放出尖锐的金属音以及火花。她便是这个船的袭击者。将壮丽的船体毫不留情地破坏掉并且使其卷入火焰漩涡之中的犯人。

　　“你在这家伙……到底是谁。是被谁雇佣来的？”站在她眼前的是，全身包裹了强化铠的骑士。那被黄金镶边的装甲战斗服，其护肩部位也同样可有阿鲁蒂基亚的纹章。那便是王家直属的近卫骑士，同时也是这个飞行船的护卫团团长的证明。

　　“你这是在知道这艘船，是我等圣环骑士团所守护的‘兰瓦多’之下做出来的么！”骑士全身受着伤，依然狰狞地瞪向了女子。他手持的剑发出了青白色的光芒。

　　而吸血鬼的女子倦怠地站住脚，如同蔑视一般望向了眼前的骑士。在她背后，发生了爆炸。那是为了将这船体浮在空中而存在的气囊的一部分被破坏引起的。随着贵重的浮力体的泄漏，巨大的装甲飞行船正无能为力地倾斜向地面。

　　目送着被剥离的黄金装饰，骑士愤怒地颤抖起了双臂。

　　然而女子厌烦地将如浪的长发挑了挑，不屑的说道：“所以啊，我不是说了么。叫你们把你们那当宝贝一般藏着的那个死婊子小妹妹快快交出来啦。这样我就能让你们死得轻松点啊！”

　　在这句话说完之前，她的臂腕如同撕裂大气一般发出了轰鸣。深红色的长枪伴随着爆发性的魔力波动袭向了骑士。

　　“别给我蹬鼻子上眼了啊，就凭你小小一介吸血鬼！”骑士从正面承受了那一击。挥洒出伶俐的魔力余波，深红的长枪被弹开了。

　　“哈，这就是阿鲁蒂基亚的叫什么维恩多系统的东西么？这确实是挺麻烦的呢。”攻击被弹开了的吸血鬼，不屑的说道。

　　“你这肮脏的野狗，以为你能把这艘船击坠么。不会再让你们为所妄为了，魔族！”骑士将闪耀着青白色光芒的剑尖指向了女子。

　　维恩多系统指的是阿鲁蒂基亚王国开发的最新的骑士装备。能够利用母舰的精灵炉送来的大量灵力，将武器的灵格暂时性地上升到圣剑级别的强力战术支援兵器。多亏了它阿鲁蒂基亚的圣环骑士团立下了大量的战功，还被称为了魔族的天敌。

　　但是即便面对着眼前那模拟圣剑的光辉，女子的表情依然没有变化。只是软趴趴地压低着枪尖，向受伤的骑士投去嘲讽一般的眼神。

　　这时，在她背后出现了一个黑的身影。那是一个拥有漆黑毛色的兽人。

　　“让你久等了呢，BB。”兽人以清爽的语调向女子说道。从他全身飘来的是血的腥味。也就是袭击飞船的乘客时回溅的血液。在那尖锐的利爪尖端，还粘附着新鲜的肉片。

　　“嗨，欢迎回来。阿鲁蒂基亚的母猪在哪呢？”女子连头都不回地问道。

　　兽人静静地摇了摇头。“不在，舰桥和寝室也全都没人。救生艇少了一艘。看来是被她逃走了。”

　　“也就是说白忙活了一场是么？哎呀哎呀。这样还有报酬么。嘛，我倒是无所谓。”女子发出了脱力一般的声音。在杀气从颓废的美貌中消失了的同时，深红的长枪也从她手中消失了。这就像是在说压根就不把拿着剑指着自己的骑士当回事一样的傲慢态度。

　　“你在耍我么，你这家伙！”将模拟圣剑高高举起，骑士大吼道。

　　然而女子像是厌烦了似的看着他，嘲笑道：“维恩多系统……我承认它确实是有相当的威力啦。如果是普通的魔族的话，连接近那光芒都做不到吧。”

　　吸血鬼的女子悠然地躲开了伴随着怒吼声释放出来的骑士的攻击。接着将取出来的手机型装置以非常熟练的手法操作了起来。浮现在装置画面上的是，“降临”这么两个字。紧接着，光芒弥漫了她们头上。

　　“但是，非常地遗憾呢……你的对手不是魔族。”如同撕裂夜空一般，有什么东西从云层的裂缝处降落了下来。那是一个被不祥的光辉包裹的，小巧的身影。在其背后，生着好几对浮现鲜红血管的扭曲双翼。

　　“这家伙，是什么东西啊！？”对着空中的身影，骑士的剑一闪而过。模拟圣剑的灵力化为了闪光袭向了那身影。那是能够击退任何魔物的破魔之灵光。但是，那光之刀刃却在碰到空中的身影的同时，如同玻璃一般破碎消散了。

　　像是在怜悯说着“怎么可能”动摇着的骑士一般，红衣女子笑了。

　　在那期间，空中的影子依然降低着高度，正向受了伤的飞船接近着。被挥洒出了的魔力波动化作了暴风激烈地摇荡着船体。

　　模拟圣剑的灵光压根无法触及空中的那个身影。就如同不靠人工的照明会被太阳的光芒抵消一样，将破魔的灵光无效化，并将之消灭的力量。那也就证明着浮现在眼前的那扭曲的身影并不是什么邪恶的存在。那灾祸般的怪物，是远远比在精灵炉人工制造的模拟圣剑还要神圣的存在。

　　“难道说……这是……”如今那怪物降落到了飞船的甲板之上，将其身姿完全地暴露了出来。浮现在纤细四肢上的不祥纹路。让人不禁作呕的丑恶双翼。包覆头部的奇异假面。但是那存在所释放出来的，却是过于澄清而神圣的波动。“竟然是……天……使！？”

　　拥有翅膀的怪物，伴随着澄清的歌声释放出了炫目的闪光，烧尽一切的净化之光。红衣女子和兽人已经逃走了。骑士连那都没能察觉到，他的意识就被灼热的光芒吞噬了。曾经拥有美貌的装甲飞船如今爆炸四散，其残骸坠落向了一片漆黑的夜海之中。

　　虚空号。甲板。

　　躺在沙滩椅上，沐浴着银色的月光，郑双龙在手中的终端上操作着什么。

　　“三百台纳拉克维勒，还算是一股不错的力量，虽然实战结果稍微不是那么的满意，这东西除了生存能力达到上古神级别之外，其他的方面，最多也就一个神灵级别的等级。”看着终端上的纳拉克维勒的各项数据，那实战得来的数据，郑双龙稍微有点不满的自言自语道。

　　调整着终端，将那天实验的视频调出来，看着那重头到尾一直将椒图高达、第四真祖晓古城压着打的纳拉克维勒，郑双龙稍微有点愉悦的说道：“不过，打不死的东西也是非常的让人烦恼的，像纳拉克维勒这种抗性、修复力如此强大的武器，也是有着一定的价值的。面对着三百多台纳拉克维勒，就算是真真正正的上古神也是非常困恼的。凭借这些东西，应该可以平推一个中等神秘世界，就算是面对中等神秘世界的世界意识也无所畏惧吧，要不是数量就三百多台，研发方面稍微有点问题，生产起来耗费的幻想之力比较多的话，这个纳拉克维勒还真的能够取代高达成为自己的科技主力部队呢。”

　　轻轻的点了点光幕，关闭了视频，看着光幕上不停的旋转着、展现着自己的风采的纳拉克维勒，郑双龙自信的笑着说道：“随着研发，纳拉克维勒的生产程序一定会弄明白的，大部分的生产过程都是使用幻想之力，这算是什么回事。我的虚空之地可是有着很强的研发能力的，区区纳拉克维勒很快就可以吃透，而且现在有着实物，研发起来就更快了。”

　　虽然嘴上对纳拉克维勒有点不满，实际上呢，郑双龙心中对于纳拉克维勒还是比较满意的，纳拉克维勒在爆发力、破坏力方面或许不是那么的强劲，但是在生存能力上可是非常的出色，而且那种强大的二次抗性，上限为上古神的进化能力，可是很值得郑双龙的期待的。最少，纳拉克维勒将神国现在的主战机体龙之九子系列高达压着打，将未完全的第四真祖分尸的能力，让郑双龙觉得还可以。

　　现在郑双龙在思量着，这些个纳拉克维勒该交给谁呢。

　　“龙，在想什么呢。这么晚了还不休息。”在郑双龙思考的时候，也难点空间跳跃到郑双龙的怀中，紧紧的抱着郑双龙的脖子，将身体贴在郑双龙的身上，眷恋的看着郑双龙，轻声的问道。

　　郑双龙很享受雅典娜的眷恋，不过，要是雅典娜现在是少女形态就更好了，可以直接吃了。对于使用萝莉形态贴着自己的雅典娜，郑双龙虽然觉得非常的可爱，但是比较残念的是下不了手。

　　郑双龙是萝莉控，但是郑双龙可没有摧残萝莉的爱好。

　　“是小雅呀。”轻轻的在雅典娜的脸上轻吻了一下，郑双龙温柔的说道：“在考虑手上的这些个纳拉克维勒部队该交给谁……”

　　侵蚀了几个世界之后，郑双龙手中也是有着不少的部队的。可是，郑双龙手中的部队都分割给了和自己有关系的少女们，除了脚下的这艘虚空号之外，一个都没有留。不过，换而言之，就算将部队分割出去了，那些部队也是郑双龙这位真神的，有没有分割世界上不影响郑双龙对部队的统治。

　　或许这种部队的领导权对于郑双龙这位有着空之主的名头的真神没有任何意义，可是，这种分割对于围绕在郑双龙身边的少女们来说可是非常重要的，可以说的上是少女在郑双龙心中的重要性的展现。也是少女们展现自己的魅力的好地方。

　　部队的配比，是按照少女们的能力来的，没有威压整个部队的能力，又怎么能够驾驭着那些桀骜不驯的家伙呢，神灵级别只能统领神灵级别，上古神级别才可以统领上古神，这是最基本的。不要说多的，由神灵级别的存在统领着上古神级别的存在，这压的住才有鬼呢，就算是看在郑双龙的面子上，不会给少女们脸色看，出工不出力也是肯定的。

　　因此，莉莉娅娜、清秋院惠这两位很早就跟着郑双龙的可爱少女，才没有领导任何部队，非人级别的实力，能够干些什么呢。

　　除了这个之外，统领部队最重要的就是看在郑双龙心中的地位，雅典娜掌握的部队就可以说明一切。

　　虚空之地中最强大的妖怪联盟不算，毕竟妖怪联盟可以说的上是郑双龙的下属，也可以说的上是郑双龙的合作者。虽然向郑双龙投效了，但是，这种有限的投效，稍微让郑双龙有点不满，最起码郑双龙没有完全支配着妖怪联盟的权力。

　　郑双龙手头除了妖怪联盟之外最强大的部队——红世魔王部队交给了雅典娜，交到雅典娜手中的不仅仅是红世魔王部队，连半神国、半步真神祭礼之蛇改造体也交给了雅典娜，凭借这两样东西，雅典娜现在都可以发挥出伪神国级别的战力。或许打不过最强大的伪神国者博丽灵梦，也不是妖怪联盟前五位的对手，但是面对着其他的伪神国者，雅典娜现在可是毫不畏惧的。对于一般的伪神国者，雅典娜也是可以做到以一敌二的。可见郑双龙对雅典娜的疼爱。

　　除了红世魔王部队这个基本上都是上古神级别的战力之外，郑双龙手中还有着几个还可以的部队，上白泽慧音的驱魂队、莎特奥拉·塞克温茨雅手中的高达部队。还有最近在这个世界组建的以向自己效忠的三大真祖为主力的数量达到数十万的魔族部队，领导人是郑双龙身边的纯洁的吸血姬蕾蒂西亚。最后就是现在还没有领导的纳拉克维勒部队。

　　上白泽慧音的驱魂队没有什么好说的，是上白泽慧音带领着藤原妹红、射命丸文、古明地恋打下来的，整个部队基本上都是上白泽慧音创建的，郑双龙一点力都没有出，这个部队不交到上白泽慧音手中还真的说不过去。强行夺取上白泽慧音对部队的领导权，郑双龙脸皮再厚也没有厚到这种程度。吃相太难看了。虽然这个部队的实力不错，数量也达到了十万之数。

　　数量过万，并且一直再增加的高达部队，是一种科技部队，郑双龙身边的少女中有兴趣驾驶这种东西的，真的没几个，除了郑双龙之外，只有莎特奥拉·塞克温茨雅还可以，而且莎特奥拉·塞克温茨雅还是郑双龙的弟子，那么，这种科技部队交到莎特奥拉·塞克温茨雅手中也是可以理解的。

　　至于刘毅、周春珍、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、史黛拉这些精英驾驶员，不好意思，这种统领部队的事情，不可能落到他们的身上，或许他们的驾驶技术比莎特奥拉·塞克温茨雅强，但是他们和郑双龙的关系不够。任人唯亲，可不是凡人才会做的事情。哪怕是真神也是一样的。

　　陪自己走过弱小的岁月，和在自己成为强大的存在的时候再加入，可是两码事。

　　莎特奥拉·塞克温茨雅或许不是最好的，但是她是郑双龙眼中最适合的。这就足够了。

　　由三大真祖组织起来的吸血鬼、兽人为主要战力的魔族部队，被郑双龙交到蕾蒂西亚的手中也是可以理解的，蕾蒂西亚和郑双龙的关系就不说了，蕾蒂西亚本身的条件也是非常符合的。蕾蒂西亚是血族，实力是上古神级别，可以压的住遗忘战王这位最强大的第一真祖。这样的情况下，郑双龙怎么不会给蕾蒂西亚安排一些部队呢。

　　现在让郑双龙稍微有点头疼的是，这个纳拉克维勒应该交给谁。

　　纳拉克维勒，现在虽然仅仅三百之数，但是它的战斗潜力也是可以估量的，一旦研究出生产方式，那么，很快就会取代高达部队在神国中的地位。成为主战机种。这么看来，纳拉克维勒还是很有看头的，这样的部队，当然要交到郑双龙爱着的少女们的手中。

　　说实在的，郑双龙是很想将这个部队交到莉莉娅娜的手中的，可是，莉莉娅娜的实力完全的不符合。

　　规矩就是规矩，哪怕这个规矩是不成文的规矩，郑双龙一旦确认了，就不会去违反。纳拉克维勒往小了说也是神灵级别的武器，交给莉莉娅娜的话，就违反了郑双龙自己定下的不成文的规矩，“部队的统领着必须是部队中的最强者。”

　　说死板也好，说固执也罢，没有天大的情况发生，郑双龙是不会违背自己定下的东西的，连自己都无法遵守自己定下的规矩，那么，怎么能够要求其他人遵守呢。

　　无法保护平民的法律，也无法保护君王。换而言之，无法束搏君王的法律，那么也不要期待平民去遵守。因为总有一天，这个无法维护秩序的法律会被底层打破。

　　虽然拥有真神之力，虽然凝聚了精神印记，虽然可以说的上是神国最强大的存在，但是，郑双龙是一个建立秩序的人。郑双龙的神国可不是那种无序混乱的情况。

　　“交给佩斯特吧。”轻轻的在郑双龙怀中蹭了蹭，雅典娜娇声的说道。

　　“佩斯特吗，那么就是佩斯特了。”伸手抚摸着雅典娜的郑双龙，温柔的笑着说道。

　　雅典娜不是乱提议的，立华奏完全没有统领部队的意思，似乎在科幻之城中当一位城主，能够经常性的去真知之塔就满足了。

　　泷壶理后、莉莉娅娜、清秋院惠那、原华紫苑实力不够，郑双龙现在还守着自己的规矩，那么，她们就没有办法统领部队，因为虚空之地的部队，最起码都有着神灵级别的强者。

　　罗翠莲和立华奏一样，根本就没有统领部队的意思，不要看罗翠莲之前是圣教教主，统领着弑神者世界中中华的八成势力，可是这些势力完全是主动依附在罗翠莲的身边的。

　　剩下的珊朵拉和佩斯特，不用说其他的，肯定是佩斯特比较适合。

　　问题得到了解决的郑双龙，抱起雅典娜，就准备回房间休息，这时，远处的天空中的闪光引起了郑双龙的注意。

　　那神圣的波动，那天使般的气息，那熟悉的感觉，让郑双龙的动作停了停。

　　“叶濑夏音吗，看来那些家伙做了些了不起的事情呢……”


第093章 挖墙脚？！

　　彩海学院，走廊。

　　“啊，可恶！这是怎么一回事……”看着窗外的景致，晓古城愤怒的咆哮起来，幸好现在这边的人不多，不然的话，晓古城这个咆哮肯定会引起骚动的。

　　晓古城现在很郁闷，被抓去参加什么莫名其妙的实验已经非常的过分了，更过分的是，因为自己死不掉，或者说不会被那个看上去有点恶心的昆虫战斗机、钢铁巨人杀掉的缘故，就放任自己被分尸，有这么过分的老师吗！

　　更让晓古城冒火的是，自己在努力的战斗，嗯，努力的被战斗的时候，那些个空之主、瓦托拉、阿斯塔鲁特等，甚至那月酱都在用看电影的态度，一边吃着爆米花，一边欣赏着自己的逃命，太过分了。难道那天是自己的诅咒日吗。怎么这么多衰气的东西都堆积到一起。

　　难得休养了几天，想着波胧院祭典快到了，可以好好的玩乐一下，和晓凪沙一起痛痛快快的约会的时候，结果竟然看到了这种场面，难道危运之神还没有走开吗，太狠了！！！

　　因为翘课的次数太多，差点就无法达到出席数而被那月酱训斥了几个小时，终于爬出了办公室的晓古城趴倒在了走廊的窗边。舒缓一下刚刚受到的冲击。缓解一下精神上的疲惫。

　　晓古城扒着的位置非常的好，眼皮底下能看见被夕阳照耀的初中部的后院。这个地方是晓凪沙的拉拉队训练的地方，或许晓古城有抱着欣赏自己爱人的来提神的打算吧。虽然这个时间不是拉拉队训练的时间。

　　该说运气好呢，还是说运气非常的水呢，抱着一点点的期待的晓古城，在操场和其他校舍那里成为司教的建筑物阴影下，刚好发现了一名眼熟的女生，非常的眼熟，这不就是晓凪沙吗。

　　身穿初中部制服的小巧身影。将长发扎短的特征性发型。也不应该说是说曹操曹操就到，但是站在那里的确确实实是晓古城刚刚思念的妹妹晓凪沙。

　　看到晓凪沙的时候，晓古城脸上露出了欢快的笑容，不过，没有等这个笑容展开，就僵在了晓古城的脸上。原因？很简单。在晓凪沙的身边，有一个夹克装运动社员一样的身影。而这个看上去非常的清爽的男孩子，放在身后的手中捏着的是一个信封。

　　将这幅光景完全印到脑海的瞬间，晓古城的意识被愤怒与焦急占据了大脑。“魂淡！”这可是在挖自己的墙角。还有什么比夺妻之恨更狠的事情吗，最起码晓古城现在没有想到。

　　“古城！？你到底在干什么啊！？”在晓古城打算从四楼窗户跳下去教训那个敢和自己很宝贵的妹妹晓凪沙交流的少年，让他知道花儿为什么这样红的时候，听说晓古城被南宫那月叫到办公室训斥的蓝羽浅葱刚刚好路过，叫住了准备做些不太友善的行为的晓古城。

　　至于蓝羽浅葱是否是真的刚刚好路过的问题，不管你信不信，反正蓝羽浅葱自己信了。

　　听到蓝羽浅葱的叫声，脚已经踩着窗边准备跳下去的晓古城，将抽搐着的表情面向蓝羽浅葱。“浅葱，有什么事情吗，不是很急的话，就等下说，我有急事。那，那家伙是怎么回事啊！为什么那样的男人和凪沙一起？”

　　“凪沙？”听到晓古城的话语中出现了晓凪沙的名字，原本只是看到晓古城想不开准备跳楼有点担心而叫住晓古城的蓝羽浅葱，好奇的走上前来，看着窗外的景致，尤其是看到那个站在晓凪沙身边的男孩子手中的信封的时候，有点理解的说道：“原来凪沙也到了这种年龄呢。”

　　“说起来确实有点眼熟呢，好像是叫高清水这么个名字。是一个足球社员，在女生中很有人气，看来凪沙的眼光不错呢。好像还是凪沙的同班同学呢。”和晓古城一样趴在窗户边蓝羽浅葱，无视了晓古城的快要炸了的情况，对外面事情做着点评。

　　“哈！？”在女生中很有人气，这样的家伙找凪沙有什么事啊，不会真的是那个吧，哈哈，不会吧。心中有点不安的晓古城如此狼狈地想着。

　　“古城，快看，书信耶，凪沙接受书信了耶，看来等下要好好的审问一下凪沙了，和那个可爱的男孩子发展到什么地步了，是A呢，还是B呢，不会是C吧。”完全没有感受到晓古城纠结的蓝羽浅葱，看着窗外的情况，如同正常的八卦少女一般兴奋的说道。

　　“啥！？”对蓝羽浅葱若无其事般的呢喃，晓古城不禁屏住了气息。一看确实高清水的手中握着一封白色信封。

　　“为，为，为神马同一个班上的男生，会在这种人烟稀少的场所给凪沙书信啊！？”无法接受现实的晓古城，大声的咆哮了起来。

　　“这种事就算是问我……”蓝羽浅葱像是困扰一般耸了耸肩。随后，蓝羽浅葱用着理所当然的声音说道：“不过，那种书信不就是应该在人烟稀少的地方交出手的吗。”

　　“那种书信，是什么样的书信！？”虽然很明白，但是仍旧无法接受现实的晓古城，红着眼睛问道。这回眼红可不是嗜血兴奋，而是被气的。

　　“不就是情书么？想一想，凪沙也的确到了收到情书的年龄了。”看着收下了“情书”的晓凪沙，像女儿长大了似的，非常自豪的蓝羽浅葱，开心的说道。

　　蓝羽浅葱很开心，而晓古城则是非常的伤心。在听到浅葱的话语的瞬间，晓古城全身变得脱力了。男生向凪沙递出情书。不可能，这怎么可能啊，晓古城如此劝说着自己。因为凪沙还只是个孩子，在稍早一点的时候还背着小学书包，而且在小学五年级之前还一直相信有圣诞老人的。

　　最重要的是，阿古罗拉还在晓凪沙的身体中。这让妹控加上萝莉控的晓古城怎么能够接受这种残酷的“现实”。

　　“那，那个，古城？”终于发现了晓古城的不对劲的蓝羽浅葱，稍微有点胆怯地向如同在说梦话一般呢喃着的晓古城问道。

　　晓古城浮现出空虚的笑容。被打击到了的晓古城，干笑的说道：“哈哈，怎么可能啊。不会有男的会向凪沙那家伙递出情书的吧。”

　　“不，那什么……凪沙还是很受欢迎的哦。”蓝羽浅葱将不好说出口似的冲击性事实表白了。将晓古城的希望打碎了。

　　和晓古城这个情感白痴不一样，蓝羽浅葱和晓凪沙的关系非常的好，也非常了解晓凪沙的情况，毕竟有可能居住在一起呢。不早点打好关系怎么行。

　　“那，那是指对象是阿猫阿狗那样的吧……”用快要哭出来的神情看着蓝羽浅葱，晓古城无法接受这种现实，一直缠着自己的晓凪沙要成为别人家的了。

　　“我说呐，古城，你这话说的。怎么说你都是凪沙的哥哥，怎么能够这样说自己的妹妹呢，凪沙呢，可是很受男生欢迎的，明朗又可爱，而且容易交谈，还很会照顾人，料理也非常棒，朋友也多，我觉得没有什么不受欢迎的理由呢。凪沙的人气不会比那个转学生差哦。”

　　晓古城以半呆滞状态听取了蓝羽浅葱残酷的话语。

　　这时，在后院，将书信交给晓凪沙的高清水刚好像是完成了任务一般飒爽地离开了。

　　“总之今天好像是接受了书信呢。凪沙酱，goodjob！”将事情经过看在眼里的蓝羽浅葱，伸出了手指，大声的赞叹道。

　　而晓古城呢，在走廊之上失意体前屈中。现在晓古城真的能够确认了，自己可爱的妹妹，果然是要被人夺走了。和那个清爽的帅气少年一比，晓古城就是一位颓废到了极点的普通高中生。战斗力就是五的渣渣。

　　无法接受，完全无法接受，自己的妹妹竟然被人递情书，而且凪沙还非常开心的接了下来，这种挖墙脚的行为，绝对无法原谅。杀掉吧，那个敢对自己的凪沙出手的家伙，果然还是杀掉吧……

　　晓古城再一次的黑了。最近，晓古城似乎黑的太多了。

　　虚空号。舰桥。

　　在晓古城黑化的时候，郑双龙也在烦恼着。哪怕是真神也是有着很多烦恼的，跳出三界外，不在五行中，逍遥自在的生活，离郑双龙还是有着很遥远的距离的。

　　这个时间在虚空号上，不用说，郑双龙再一次的翘班了，不过，这次的翘班可是有正经的事情。

　　把玩着手中的零式突击降魔双枪，对这个东西进行了研究之后的郑双龙稍微有点困恼的说道：“原来是这么回事吗，看上去不错，但是实际上这种东西的价值没有那么高呢。”

　　零式突击降魔双枪，又名“冥饿狼”。深藏在弦神岛的中枢石门的魔族特区博物馆中，在一处不为一般人开放的区域的玻璃框中展示。不论是其铭牌，还是其来历，在展示框上都没有记录，被好几根钢丝牢固地固定，给人一种仿佛是被某人封印了一般的印象。

　　外形是一柄古老的漆黑的长枪。上下各带着大型的枪尖，有着如同将两根短枪硬生生接在一起了一样的奇特造型。将一切魔力无效化，并且能够斩裂任何结界。神格振动波。是狮子王机关的失败作“废弃兵器”因此这把枪才被封印了。因为它太过于危险，会让魔力与灵力一并消灭掉。

　　这把零式突击降魔双枪是郑双龙刚刚从狮子王机关手中要来的研究的。郑双龙对于姬柊雪菜手中的那把雪霞狼很感兴趣，可是雪霞狼在姬柊雪菜手中，郑双龙总不可能强夺姬柊雪菜的东西吧。郑双龙还没有那么的无耻。

　　和雪霞狼一样，零式突击降魔双枪的亮点在于神格振动术式，凭借着神格振动术式，能够对所有非神灵级别的力量进行压制、驱散。第四真祖有着上古神级别的庞大魔力，可是第四真祖的力量等级真的不是很高，这也是第四真祖会被神格振动术式所压制的原因。

　　神格振动术式，看上去非常的强大，能够对所有的非神灵级别等级的力量进行压制，可是这玩意对于郑双龙来说就不是那么的有价值了。

　　神格振动术式，说到底不过是模拟真正的神灵级别所拥有的神之气息罢了。而真神级别的郑双龙的敌人，哪一个不是手握着数十万的神灵级别的战力的。以神灵级别作为常备军的。就算是郑双龙这位刚刚成就真神的空之主，手上的战力也是以神灵级别为基准的。不说别的，就是郑双龙神国中的选民人手一套的虚空认证器、幻想卡、空间卡。握着这三件套就是神灵级别的战力。有着神格振动术式的零式突击降魔双枪是斩不断这些神灵级别的战力的。因为他们身上的神之气息，比零式突击降魔双枪上的神格振动术式还高。

　　对非神级别等低等级的力量有着辗压的效果，对于带着神之气息的力量、物体没有多大的效果，这就是零式突击降魔双枪的神格振动术式，这样的东西，对于郑双龙这位基本上是以神灵级别为战斗单位的真神来说，意义不是很大。

　　对于郑双龙来说，这不过是新手装备，突破了神灵级就没有用处的东西，讲实在一点，就算郑双龙班上的那个叶濑夏音身上的模造天使术式都比这个神格振动术式有价值。

　　模造天使，由叶濑贤生开发出来的“赝天使”通过捕食同类来进化，是透过魔法强化人体，使其转化成高次元的存在。非常接近神，对于噬血狂袭世界来说，没有人可以控制它，只有完成使命升天后才会消失，强大到连真祖的眷兽都无法压制。

　　模拟天使的意识说白了就是蛊毒的应用。让候补者们自相残杀，然后将对手的灵性中枢吞噬掉融为己用。虽说是融为己用，但是只是在灵性意义上就是了，然后制造出活下来的最好的一只。要是灵性中枢的回路的功率不够高的话，那就只要增加它的数量就好了。这便是贤生设立的假说。七个模拟天使的候补们各自拥有通过魔术增强到人体最高限度的灵性中枢。然后通过夺走其他候补者的灵性中枢融入自己体内就能在不超过人类肉体的灵性容量的前提下，得到灵性进化的可能性。变成比起人更接近神的事物，也就是变成天使。

　　灵性中枢指的是也称为查克拉的所谓利用灵力制造出奇迹的回路。虽说这是所有的人类都平等具有的东西，但是能够驱动它的人并不多。即便是一流的灵能力者，能使出三成的能力也就算是相当不错了。要是能够完美用上的话，就能够成为觉者，得到与神佛同等的力量。

　　虽然模造天使术式非常的不人道，但是也能够提供一大堆的炮灰，还是有着神之气息的炮灰，虽然不是真真正正的神灵级别，但是有着神灵级别才拥有的神之气息，数量足够的话，也是可以将神灵级别埋葬掉的，对上古神级别也是有着一定的威胁的。至于威胁到伪神国者，还是洗洗睡吧。等级的差距不是那么容易跨越的，对于接触了法则的存在，数量是没有意义的。

　　靠着模造天使术式，一个六十亿人口的世界最少能够制造出几千万有着神灵气息的模拟天使，这么多的炮灰，就算是堆也可以将对手堆平。

　　不过，这些东西对于郑双龙都没有什么意义，没有办法指着大道，成就法则的道路。对于郑双龙来说，也就是看看罢了。至于想让郑双龙耗费精神来研究这些，完全是不可能的。有这个闲工夫，郑双龙还不如多陪陪身边的少女，研究研究存在之力、炼金术、炼丹术、神之术式、信仰之力、世界之力这种直指大道，能够诞生出真神的东西。

　　“这个世界的收获不是那么的理想呢，虽然将瑞穗、夜月等人带回神国是一件不错的事情，可是和其他的世界比起来就差了不是一点半点。”握着零式突击降魔双枪往符文结界上一插，看着被弹开了的零式突击降魔双枪，郑双龙有点不满的说道。

　　“魔女、屠龙者、炼金术师、魔导师、吸血鬼、天部、兽人、人工生命体、神灵的武器，这些虽然也是不错的研究素材，但是和恒星毁灭的重力场武器白矮星、次元武器次元震荡器、反物质武器反物质弹、空间武器退缩炮、符文学武器镇魂曲，存在之力，希望之力这些比起来，就差的太远了。高等神秘世界，也就是力量体系有点看头，至于幻想之力什么的完全没有办法和中等、低等、无神秘世界比拟，现在连最重要的力量体系方面都点错了，该说不愧是走偏了的世界吗。”将零式突击降魔双枪收了起来的郑双龙，站了起来伸了个懒腰，一脸困倦的说道。昨天郑双龙太努力了点，到现在雅典娜、罗翠莲还没有起床。

　　“虽然走出了自己的特色，但是潜力方面就差的太远了。对这个世界稍微有点失望呢。算了，不想这些了，过完波胧院祭典，抓一个精灵使，就这样离开吧，后面的事情，交给那个没节操的八云紫吧。”走出了舰桥的郑双龙，轻声的说道。

　　不过，郑双龙似乎不知道，一个不错的精灵使就在离这个弦神市不远的地方。

　　“叶濑夏音的事情，到底要不要处理下呢，虽然有点期待完全体的模拟天使的形态，但是毕竟是自己的学生，让她经历这样的哀伤，是不是过分了点呢。嘛，算了，等下在说吧，现在最重要的是，和我的小雅好好的亲热呢。”实际上，郑双龙的节操不会比八云紫多多少。

　　“研究完这些东西，应该对于奇迹魔法阵有一定的借鉴价值，八云紫这个魂淡，偷东西也不多偷一点，光光是一份奇迹魔法阵是怎么回事。不会顺带将这份奇迹魔法阵的研究解析的资料顺一点出来吗。就这么一份奇迹魔法阵，我怎么敢使用，谁知道龙神是否有设密码，埋陷阱，故意多点一个点，写错一个符文。要知道这种东西一点点的误差，可就是要神命的东西。不说多的，就两个符文之间的距离缩短那么一毫米，估计就可以将我的神国给炸掉吧。弄的我出来旅游也要抽空研究这个奇迹魔法阵，真是的。”想到自己占据自己终端三分之二的存储量的奇迹魔法阵，来到了房间抱着雅典娜的郑双龙也有点烦恼了。

　　上弦之夜。

　　到底要不要杀掉那个敢给自己的妹妹递情书的家伙呢。已经过了凌晨一点，晓古城仍旧没有入眠，下午的事情让晓古城纠结了一个晚上。

　　下午的时候，在看到了那个家伙给自己的妹妹晓凪沙递情书的时候，晓古城真的有一种用自己的眷兽将那个肮脏的偷鸡摸狗的混蛋杀掉的打算，这种挖自己墙角的家伙，还是用眷兽把他烧成灰好了，那种无处发泄的愤怒与绝望真的逼得晓古城要做出危害社会的事情。

　　要不是蓝羽浅葱叫住了晓古城，估计那个家伙现在已经不存在了。第四真祖的墙角也敢挖，真的是非常的大胆呢。

　　感觉自己有成为妹控的潜质呢。起身来到了阳台，看着外面的夜色，晓古城有点苦涩的想到。

　　说实在的，该感谢浅葱吧，要不是她的话，自己就做下了错事呢。现在想起来，当时真的是冲动了，阿古罗拉的事情不说。凪沙的话，是有自由恋爱的权利吧，不过，为什么心中有点隐隐作痛呢，难道自己真的成为了宅口中的那种妹控吗。晓古城想咆哮，但是，妹妹的房间就在边上，要是咆哮的话，绝对会影响晓凪沙的休息的。

　　那种家伙果然还是杀掉吧，对自己的妹妹出手，怎么能够放过。思考了半天仍旧没有头绪的晓古城，被心中烦躁的感觉支配了，再一次的黑掉了。

　　飞机场。

　　为什么最近的任务都是这么的让人郁闷。煌坂纱矢华忧郁地叹了口气。

　　战王领域的那个瓦托拉就不说了，被送到了虚空号上关了一天，也不知道他和空之主谈了点什么，然后那个瓦托拉在弦神市大开杀戒，将黑死皇派杀的快绝了。明明有理由好好的教训这个家伙的，可是竟然被上面制止了。残念，最重要的是，雪菜酱明明就在那里，结果却不能见面。太让人生气了。

　　现在呢，阿鲁蒂基亚王国的公主要来日本，被派来做她的护卫和向导，本来应该是一个非常轻松的工作的，应该有时间去看看雪菜酱的，可是，为啥到了现在那艘战舰还没有来啊。不会是出问题了吧。

　　而且去什么地方不好，非要来弦神市，不知道现在的弦神市可是个魔窟吗，有大魔王的哦，西欧教会就是因为在这里得罪了大魔王所以被抹杀掉了，现在除了我们这些有能力的人之外，还有谁记得西欧教会这个可以和真祖比拟的庞大势力呢。

　　在飞机场等了半天都没有等到那个阿鲁蒂基亚王国第一公主拉？芙利亚？利哈瓦因的煌坂纱矢华一脸苦涩。


第094章 七色警报

　　思量了一夜，遵纪守法的好好先生晓古城最后仍旧没有下定决心斩断那个向自己妹妹伸手的家伙。但是晓古城非常的明白，自己绝对不能够放任他们这样下去。于是，晓古城像姬柊雪菜学习，化身为跟踪狂。

　　第二天放学后。晓古城结束了课程之后立马到了初中部。这自然是为了监视晓凪沙。

　　作为人工建筑的弦神岛因为土地不足，彩海学园的用地也绝不是那么宽裕。体育馆和游泳池等设施都是和初中部共用。所以晓古城也没怎么被怀疑，很快来到了初中部的大楼。

　　通过对自己妹妹的监控，晓古城已经确认过凪沙今天午休去参加社团会议了。那么，要是高清水想再和她接触的话，放学后的这段时间可能性是很大的。

　　不过问题是，怎样才能在不被凪沙发现的情况下监视她呢。要是让自己妹妹发现的话，估计会被当成变态吧。身为第四真祖的晓古城非常的苦恼。

　　不过，幸好的是，晓古城是第四真祖，有着超人的行动能力，如果晓凪沙身体中的阿古罗拉没有出手的话，躲过晓凪沙这个普通的中学生还是没有问题的。

　　晓古城小心翼翼的避开众人耳目潜入到教学楼里，追寻着晓凪沙的踪迹，向着楼顶摸去。第四真祖的带来的超强的身体素质被晓古城发挥到了极点，不过，这种发挥，让阿古罗拉知道的话，估计要暴走吧。将自己给予的能力用来当跟踪狂，不暴走才怪。

　　不过，对于妹控、萝莉控的晓古城来说，将能力使用到这方面也是理所当然的吧。

　　晓古城在除了郑双龙、南宫那月之外没有人发现的情况下，摸到了楼顶。楼顶大门并没有锁。小心翼翼的确认正面没有人在，在晓古城准备轻轻地推开了门观察的时候。一个让晓古城暴怒的声音响了起来，是昨天下午听到了男孩子的声音发出的低沉的甜言蜜语。

　　“好啦乖一点啦。来……别闹了！”男孩子发出的是很温柔的声音，可是这种温柔的声音这软绵绵的语气让晓古城的脸刷的变白了。因为从听到的断句中来判断，怎么想都是在强行哄骗讨厌着的对方。

　　杀了他，绝对要杀了他，这种向自己最可爱的妹妹伸出魔爪的家伙一定要杀掉。晓古城的表情凝固着，恐怖的杀意从晓古城的身上冒了起来。

　　就算是第四真祖，也没有那么出色的听力的，吸血鬼不是蝙蝠，不会发出超声波。所以，晓古城听不见和高清水一起的对象在说什么。只是间或能听到点像悲鸣的声音混在里面。

　　抱着万分之一的希翼，和那个可恶的男孩子在一起的不是晓凪沙的可能，脸上黑了下来的晓古城咽了口口水，把耳朵贴到门缝那里。

　　“真是的，不行啦。不要抱得那么紧啊。”

　　“啊，抱歉……我，还没习惯这种事……”

　　“呀，好痒啊……！”

　　“发出那么大声音会被别人发现的哦！”

　　“我知道啦……但是被那样舔的话……呀，痛……”

　　这种非常非常能够让人误会的话语从门后传了过来，晓古城这次的脸都青了，因为上帝没有拯救自己，晓古城听清楚了，女方的声音是古城非常熟悉的少女的声音。跟高清水愉快交谈的，分明就是凪沙。

　　“魂淡啊啊啊！！”在确定后的瞬间，晓古城想都没想就一脚踹开了门。朝楼顶飞奔出去大声吼叫起来。

　　听到了晓古城的咆哮，晓凪沙和高清水惊讶地睁大眼睛转过头来。

　　“快分开啊你们两个！浑蛋，你知道自己在对谁出手吗！？”刚才的话语让晓古城整个人都快爆掉了，要不是记着晓凪沙有着魔族恐惧症，估计晓古城就将狮子的黄金放出来，将那个亵渎自己妹妹的家伙烧成灰了。不过，就算没有放出眷兽，晓古城也是非常的不客气的，抬起拳头就想往高清水脸上挥去。

　　“诶……！？那。那个……”看到因愤怒而发狂的晓古城，高清水怯弱地退到了后面。

　　晓古城的拳头没有挥下去，因为，晓凪沙拦到了晓古城的面前，就算是再愤怒，晓古城也不会对晓凪沙出手的。不然的话，就算是高清水的手中抱着一只很可爱的小猫，也没有办法让晓古城停下来。

　　管他对还是错，这种有可能对着自己妹妹出手的家伙，先揍一顿再说，没死的话，再揍一顿，要是还没有死的话，那么，嗯，稍微可以听听他说些什么。

　　看着拦在自己面前的晓凪沙，晓古城的动作停了下来。

　　这时，“咪。”地一声小猫轻轻叫了一声。

　　“啊，啊咧！？”在大家的目光沐浴下，晓古城慢慢地环顾起四周。完全没搞清楚状况。

　　抱着小猫站在那里的高清水。好像之前是把手指放进小猫嘴里让它舔的凪沙。“咪。”小猫又叫了一声。

　　似乎误会了，不过，站在凪沙身边的少女是谁呢。明白自己好像误会了什么的晓古城在看到晓凪沙身边站着的少女的一瞬间被她的身姿夺去了目光。

　　少女脸上浮现出恬静的微笑，在这种混乱的状况下显得非常不合衬，简直就像是混进这世界中的异物一般。让人联想到雪原的银色长发，以及那如冰河的光辉一般淡色的碧眼。不知是不是头发和瞳孔颜色的缘故，这是一位浑身散发高贵气息的美少女。跟小个子的凪沙一样，身高并没有什么差距。但是看起来却很修长，这是不同于日本人的那种好身材关系吧。

　　少女在短袖制服之下还穿着高领的长袖衬衫。这在常夏的弦神岛上是非常少见的打扮，却和她清凉的身姿非常相称。

　　“那个……你是谁……？”晓古城想都没想就问出口了。

　　“咪。”小猫再次叫了一声。

　　银发的少女没有说话，有点迷惑似地歪了歪头。然后……

　　“古城君！”晓凪沙像是要威吓人的山猫一样头发根根竖立，朝晓古城突进而去。

　　“凪，凪沙……你，为什么，在这种地方跟猫……”

　　“古城君才是，在初中部的教学楼里干什么啊！？突然那么大声地说些莫名其妙的！对高清水君太失礼了吧，还吓到小猫了不是吗！”

　　妹妹超快语速的喋喋不休，让晓古城冷汗直流。

　　“不是，因为，告白的回复呢？”晓古城有点摸不着头脑的问道。

　　“告白？你在说什么啊？我是因为高清水君说会收留这孩子，才在这里跟他会面的啊！”晓凪沙一边说一边指着高清水抱着的小猫。小猫像在回答一样发出了咪的叫声。

　　晓古城依然没有从混乱状况中脱离，“那昨天的信到底是……”

　　“信？啊……莫非你在说这个？”晓凪沙从制服口袋里拿出来的，是没有色彩的普通复印纸。上面写着的根本不是什么爱的告白，而是单纯住所名称的罗列而已。

　　“地，地址收录？”看着这份被自己误会的情书，晓古城有点傻眼了。

　　“是运动部员的点名簿。晓桑……也就是您妹妹说在找除了我以外能收留小猫的人，所以想说可以作为参考。”从开始的震惊中恢复过来的高清水，以像个体育系的样子很礼貌地对晓古城说明。

　　面对这样的高清水，晓凪沙害羞地低下了头，温柔的说道：“谢谢，高清水君。对不起，我家哥哥做了奇怪的误解。”

　　“不用介意啦。那么，我就先走了。”脸上带着爽朗的笑容，高清水抱着装上小猫的纸箱子回到教学楼去了。

　　在晓凪沙脸上流出出娇羞的神情的瞬间，晓古城的脸再一次的黑了。

　　虽然误会了，但是这个家伙仍旧是个大敌。在后面目送他离开的晓古城冷冷的想到。

　　“那家伙，其实是个好人啊！”不动声色的给对方发一张好人卡，晓古城似乎有点用心险恶。

　　“古城君……”晓凪沙抬起头，朝古城更逼近过去，连珠炮似的快速的说道：“真是不敢相信。真是不可能。你要怎么样才会把收养弃猫的事情联想成告白啊！？况且，就算真的是告白，为什么古城君会来偷看啊！？”

　　“因为是变态，萝莉控，妹控，所以古城才会跟来。我没说错吧，古城君。”回答晓凪沙的不是晓古城，而是不知道什么时候来到了教学楼楼顶的郑双龙。

　　“谁是变态萝莉控，你这个真真正正的萝莉控老师。”看到了郑双龙出现的一瞬间，晓古城本能的反驳道。

　　“老师！？”看到了郑双龙的出现，银发少女和晓凪沙同时叫了起来。

　　笑着对少女们挥挥手，郑双龙对着晓古城说道：“没有否认妹控的事实吗，古城君，看来你真的是一个危险的人呢，为了学生的身心健康着想，我是不是应该让凪沙酱和我一起住呢。”

　　“魂淡！！！谁是妹控……”晓古城有点底气不足的喊道。

　　不过，瞬间，晓古城就回过神来，有点警惕的看着郑双龙问道：“郑老师，你现在在这里干什么，按照你日常的作息时间，现在你不是应该回到虚空号了吗？！”

　　听到晓古城的话语，晓凪沙，银发少女也好奇的看着郑双龙，就像晓古城说的那样，郑双龙可是多一分钟都不会待在学院的。连日常上班都会翘掉的人，希望他加班，怎么可能！！！

　　“我不是说了吗，我是来带走凪沙酱和夏音酱的。”郑双龙面带微笑的说道。

　　“老师真是的，现在还开玩笑。”听到郑双龙的话语，晓凪沙不满的娇念道。叶濑夏音虽然没有说什么，但是脸上的神情也是和晓凪沙一样的。

　　晓凪沙、叶濑夏音把郑双龙的话语当做开玩笑，可是晓古城可不会这样做，一段时间的接触，晓古城可是非常清楚，郑双龙这个恐怖的空之主可是言出必行的。

　　虽然知道自己完全不是面前这个怪物的对手，但是晓古城仍旧是鼓足勇气，上前一步，将晓凪沙、叶濑夏音护在身后。

　　“嘛，我可不是开玩笑的哦，已经征求过你们家人的同意了，虽然原本是打算过完波胧院祭典才回去的，可是谁叫一个黄色警报传到了我这里呢，没有办法的情况下，只好提前回去了，哦，对了，和我一起走的不仅仅是你们这两家，像那月酱、夜月酱、瑞穗、泪子、初春、雪菜，甚至连古城君的爱人浅葱一家都会和我离开的哦。所以，不用担心寂寞之类的问道。”郑双龙面带微笑的说道。

　　波胧院祭典，每年十月最后一周，在这时期于弦神市举办的庆典。岛内会进行各种各样化妆游行活动和各种为配合活动而提供各种吃和玩有关的路边摊，说白了就是万圣节的化妆舞会和日式祭典的结合体。

　　郑双龙原本是打算参加完这个应该是非常有趣的波胧院祭典之后才回去的，和雅典娜一起逛祭典可是非常有意义的事情呢。可惜的是，神国那边有大事情，需要郑双龙这位神国之主来处理，或者说，必须要神国之主才能够处理的事情。神国代行者潘多拉没有办法，只好将一份黄色警报送到了郑双龙的手中。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色警报，红色警报是最高级别的警报，也是代表着神国生死存亡的危局。橙色警报是代表着有真神入侵，无法长时间抵抗，请速回。赤橙两色代表着特定的事件，不是开玩笑的东西。赤橙两色警报响起，郑双龙不管在什么地方都会将一切事情犯下，全力回到神国。准备迎战其他真神。

　　黄色警报是代表着有重大的事情需要神国之主处理，或者有危机需要郑双龙挽救，像入侵别的神国。八云紫这样的探查队出问题了，被困住了。神国来了其他真神的代表之类的。总而言之，就是潘多拉无法处理，非常急迫，能够影响到整个神国的事情，希望郑双龙快点回来处理。黄色警报响起，郑双龙也是会快速的回到神国，不过，会先将手中的东西处理好再回到神国，现在，郑双龙就在处理着噬血狂袭世界的一切。

　　至于绿青蓝紫四色警报，对于郑双龙来说也说不上是警报，毕竟它们没有要求郑双龙必须马上回来，这四色警报代表的是实际上是不一定需要郑双龙回来处理的，潘多拉也可以处理，也有权限处理。但是处理起来可能有不太好的影响，请求郑双龙的回来处理事情。例如，征服世界，给被困的侦查队支援，世界的安排之类的，原本是必须郑双龙来处理的，因为偷懒被郑双龙推给潘多拉处理的事情。这四色警报虽然会传达到郑双龙的手中，但是象征意义大于实际意义，这种警报郑双龙如果不是闲着太无聊的话，是不会回去的。这四色警报与其说是对郑双龙的警报，还不如说是对郑双龙神国中的选民的警报。

　　原本虚空之地是没有这七色警报的，可是上次的八云紫被困事件，让郑双龙觉得应该设立这种警报机制。

　　幻想之河实在是太大了，大的超乎真神的想象，就算是郑双龙这位空之主也没有办法瞬间跨越这伟大的幻想之河，回到神国。

　　不是每次都会想高达seed世界离虚空之地如此之近，那样方便传递信息。大部分的世界离虚空之地是非常的遥远的。就算是借助神国之力的潘多拉也没有办法将具体的情况传递过来的。

　　要知道就算是在高达SEED世界，潘多拉将具体的讯息传送到郑双龙手中的时候，也是过了两天左右。这在关键的时候，可是非常的要命的事情。信息量越大，传递的时间就越长，耗费的能量也越多。潘多拉就算借助神国之力能够对抗一会儿真神，但是潘多拉实际上也只是一位没有凝结精神印记的伪神国者。伪神国者和真神是不同的，这是无法改变的事实。郑双龙在神国之中可以瞬间将讯息传递到不管在什么地方的手下手中，可是对于潘多拉来说，这是完全不现实的。

　　为了减轻潘多拉的负担，加快讯息的传递，加快反应机制，郑双龙非常体谅的设立了这种七色警报制度。一个文字，一声警鸣，一种颜色，这样的讯息量可是非常的小的，就算是潘多拉也能够随时传递到郑双龙的手中。方便又迅捷，随传随到，免得出现神国被攻陷了，郑双龙这位空之主还没有受到消息的乌龙事。

　　“哈？！”听到郑双龙的话语，晓古城、晓凪沙、叶濑夏音都惊讶的叫了起来。已经得到了自己的父母的同意，为啥自己没有受到半点讯息呢。

　　而且对于叶濑夏音来说，自己的养父真的会同意自己搬到郑老师的地方去吗。那个名为叶濑贤生的炼金术师。

　　郑双龙没有欺骗面前的少年们，郑双龙是得到了他们父母的同意，至于是用威胁还是用恐吓之类的就不用在意了。最起码在空之主的威压面前，晓古城、晓凪沙的父母晓牙城、晓深森是没有任何的抵抗能力的。

　　至于叶濑夏音的担忧也是可以理解的，郑双龙还真的不是取得叶濑贤生的同意，而是取得了来自阿尔蒂基亚王国第一公主拉？芙利亚？利哈瓦因的认可，实际上连这位能够将精灵召唤在自身体内制造出精灵炉使用维恩多系统的精灵使拉？芙利亚？利哈瓦因也被郑双龙打包带走了。

　　至于这位拉？芙利亚？利哈瓦因是叶濑夏音的侄女，没有权利决定叶濑夏音的去留的问题，被郑双龙无视了，反正郑双龙没有说假话，拉？芙利亚？利哈瓦因她的确是叶濑夏音的家人不是吗。

　　“哦，对了，还有一件事情没有做呢。”在晓古城、晓凪沙、叶濑夏音不解的目光中，郑双龙出现在叶濑夏音的面前，伸手轻轻的点在了叶濑夏音的眉心。叶濑夏音身上的模造天使术式被郑双龙解除了。

　　解除这个术式，是拉？芙利亚？利哈瓦因这个有着妖精般的体态，柔软曲线，洁白肌肤，银发，碧瞳。端整容姿，如月之女神般美丽的少女。唯一的要求。

　　拉？芙利亚？利哈瓦因知道自己无法拒绝郑双龙的要求，绝对的力量，带来的绝对的权力，可不是那种民众选出的权力的代行者可以比拟的。如果不想让阿尔蒂基亚王国和西欧教会一样成为历史，那么，还是乖乖的顺从郑双龙这位恐怖的空之主的要求。

　　嗯，怎么看都有点像是在强抢民女的样子。汗！！！

　　拉？芙利亚？利哈瓦因和柔弱的软软的叶濑夏音不同，虽然有着近乎一样的容貌，但是，绝对不会有人将二者认错。那绝对性自信心所带来的威严，和绝不动摇的意志力就是拉？芙利亚？利哈瓦因的特色。即使是在任何的情况下，那种压倒性的存在感依然缠绕在她身边。这样的拉？芙利亚？利哈瓦因怎么可能会和叶濑夏音混淆呢。

　　没有办法拒绝，不代表着无法争取权益，原本就是为了叶濑夏音而来的拉？芙利亚？利哈瓦因，在面对着空之主的时候，仍旧冷静的谋求了合理的权益。不会让郑双龙感到反感的权益，为叶濑夏音接触模造天使术式。这是阿尔蒂基亚王国欠叶濑夏音的。

　　叶濑夏音有着阿尔蒂基亚王国的王室血脉，按照血脉关系来说，是算是拉？芙利亚？利哈瓦因的姑母，真实身份为阿鲁蒂基亚王国的公主，拉？芙利亚？利哈瓦因的芙利亚祖父的私生女。

　　因被亲生父亲抛弃而由其亲生母亲的哥哥叶濑贤生收养，被改造为“模拟天使”，模拟天使，可以说的上是一种残酷的刑罚了。身为王室血脉，却没有享受到王室血脉的待遇，而且还遭受到了如此的对待，这让整个阿尔蒂基亚王国感到很愧疚。

　　所以，拉？芙利亚？利哈瓦因唯一的请求就是解除叶濑夏音身上的那个术式。

　　“好了，问题解决了，那么，走吧。”解除了叶濑夏音的术式的郑双龙，完全不理会晓古城警惕的神情，也不理睬从晓凪沙灵魂深处出现的阿古罗拉的身上冒起的恐怖魔力，只是笑着拍了拍手，整个彩海学院中，与郑双龙有所关联的人全部被转移到了虚空号上。

　　虚空号消失了，留在原处的就只有一张大门，由梦幻般的光彩凝聚而成的次元之门。

　　各国在虚空号消失之后，曾经试过各种各样的方式来破坏这个看上去是非常不详的大门，摆脱空之主这个怪物的束搏，是噬血狂袭世界中所有的存在的共同意识，核弹、魔术、魔法、眷兽、灵力、超能力、神格振动术式，甚至三大真祖都联手对着大门轰出了所有的眷兽，可是，完全的没有效果。

　　它在那里，仍旧在那里，所有的攻击对于它来说，一点意义都没有。由漫游二次元系统转化而成的次元之门，怎么可能是那些个渣渣可以破坏的。伪神国者或许有千万分之一的可能将它毁掉。至于这个没有伪神国者的噬血狂袭世界，根本就没有一点点的办法对付这个次元之门。

　　十五天之后，一大群的妖怪联盟的成员从这个次元之门中出现，在这个噬血狂袭世界建立了机构，于是，噬血狂袭世界正式成为郑双龙虚空之地“外事事务所”机构所管理的第4号世界。


第095章 高町奈叶的忧郁

　　在这片广阔的天空之下，成千上万的人们在生活，形形色色的人们怀抱着各自的心愿在生活，人们的心愿有时交错，有时碰撞，但是，其中必定会有一些心愿能够融会在一起，能够让人们相互理解。

　　清晨，海鸣市，高町家。

　　“做了个奇怪的梦呢。”一位很可爱的小女孩从粉色的床上起身了，精致的五官，大大的眼睛，淡栗色的发色，柔润的肌肤，娇小的身躯，还有就算是非常困倦的早晨也是能够感觉到的一本元气，是一个非常可爱的萝莉哦。会让怪蜀黍看到了第一眼就掏出神器棒棒糖的卡哇伊萝莉。装扮好之后，那似乎会说话的双马尾，可是非常的有灵性的哦。

　　我的名字叫做高町奈叶，是一位私立圣祥大学附属小学三年级的普通的学生。再高町家，是三兄妹中最小的孩子。父亲是高町士郎，母亲是高町桃子，他们就算结婚了很久也是也是非常的恩爱，真的是让人羡慕呢。哥哥是高町恭也，姐姐是高町美由希。哥哥姐姐也很亲密。尽管明白大家都很爱我，但在着一家之中，奈叶会有还是多少感到有些与众不同。

　　我虽然是很平凡的9岁的小女孩，但是还是隐约的觉得，似乎有什么想做的事情……不过连自己也还不太明白那到底是什么……我既没有什么特长又没有什么优点……

　　高町奈叶是个天生拥有魔力才能的魔导师。原本生活在没有魔力资质、完全不知道魔法存在的这个世界的她，却因为拥有相当罕见的资质而与魔法邂逅，并且被卷入事件之中。

　　邂逅的契机，是件微不足道的小事。以发掘遗迹为职业一族的尤诺？斯克莱亚，是米德芝尓达的居民。他发现了危险的古代遗产“圣石之种”，却在搬运的途中因为意外事故而使得圣石之种四处飞散，掉落到这个世界的各个地方。认为自己必须负责的尤诺，为了找回那些古代遗产，只身来到了这个世界。

　　虽然尤诺本身也会一些魔法，但是因为单独长途旅行与搜索的疲劳，加上圣石之种暴走体相当难以对付，让回收变得极为困难。当尤诺因伤倒下、进退维谷之际，奈叶救了他。

　　“你有资质，拜托了，请帮助我吧。”BY色貂尤诺。

　　原来，就算是如此平凡的我，也是有只有我才能够做的事情，我找到了只有自己能够做的事情，一次放学后和朋友们去补习班的路上，我救了一只受伤的雪貂。他就是尤诺君，有着魔法的力量的尤诺君。

　　在拯救尤诺君的当晚，自己竟然听到了！听到了尤诺君的“呼唤”。为了帮助遭到圣石之种暴走体袭击的尤诺君，我接受了魔导师之杖？旭日之心，让自身的魔法力量觉醒。

　　原来，我是有资质的人呢，稍微开心了点，孤独人是悲伤的，一个人是不行的，人应该互相帮助互相理解的，从尤诺君那里听闻了事情的经过之后，看着孤独的悲伤的尤诺君，自己下了一个自己都会惊讶的决定，自己要帮助尤诺君收集圣石之种。自己感受过那种一个人的孤独与悲伤，这种感受非常的不好受，所以，不能放任尤诺君一个人去做这种事情。虽然自己之前连魔法都不知道是什么。

　　或许自己真的是有资质的人吧，从来没有接触过魔法的自己，竟然能够毫无畏惧的面对这些神奇的事情，手持着旭日之心的自己，竟然能够完全处理这些事情。寻找到这种只有自己可以做的事情，真的是非常的开心。或许，自己能够毫不犹豫的下定决心帮助尤诺君，也是因为隐隐约约的感觉到这种事情能够让自己感到愉悦吧。

　　奈叶的成长与活跃令人刮目相看，连尤诺也不断的感到惊讶。除了奈叶原本就有相当优异的天赋之外，在接踵而来的实战中，奈叶也没有欠缺该有的努力与锻炼。

　　不知道是不是被奋发努力的奈叶所感动，拥有自我意志的自律思考型终端机“旭日之心”，非常积极的将力量提供给奈叶使用，而奈叶也以深情与信赖来回报旭日之心。

　　奈叶为了能够更加活用旭日之心，在尤诺的指导下开始学习魔导技术，旭日之心也配合奈叶的资质进行自我性能的调整，让两者之间的羁绊变得更加稳固。

　　成为了魔法师之后，第一次失败，因为自己的原因，给别人添麻烦是一件痛苦的事情。正是因为如此，我才决定要帮助尤诺君收集圣石之种。

　　不是只要尽力就可以，而是必须真正尽全力。不是为了帮助尤诺君，而是要凭借自己的意志来收集圣石之种，我绝对不会再让这种事情发生了。

　　看着因为自己的大意而被圣石之种破坏的街道，奈叶脸上有点悲伤，更多的是觉悟。

　　收集圣石之种的期间虽然遇到了很多问题，伤心过，困惑过，但是始终没有动摇过，种种的事情，让奈叶成长了。一开始抱着帮助尤诺收集圣石之种，所以收集着圣石之种的理由，转变为凭借自己的意志收集圣石之种。这就是觉悟吗。

　　力量没有让奈叶迷惑，拥有了魔法的力量的奈叶在一边处理着圣石之种的事情，一边过着和家人在一起，每天到学校上课，与一般小学生无异的日常生活。

　　这种强大的自律能力，才是真正值得赞美的事情，比起一些得到了力量就认为自己是与众不同的救世主的中二病患者，奈叶虽然也抱着这是只有自己可以做的事情，但是这份少女的纯洁的憧憬，这种善良的少女，没有人能够说什么吧。

　　“对不起……”使用魔法将奈叶炸飞了的菲特，轻声的说道。

　　好悲伤，为什么，为什么那个女孩的眼中有着这样的悲伤。明明是和自己一样大小的女孩子，明明应该和自己一样快乐的学习着，可是，为什么她的眼中有着那样的悲伤呢，比曾经孤独的自己还要深沉的悲哀，这种事情，绝对不能够接受。我想要拯救她，想要用自己的力量拯救她。我想将自己心中的声音传达给她，我想和她成为朋友。

　　一边正常上学，一边在课余时间收集着圣石之种的奈叶，遇到了一个同龄的魔导师少女。菲特·泰斯塔罗莎。

　　那是在铃鹿家开茶话会的时候，一颗圣石之种发动了，感应到了圣石之种的奈叶，找了一个理由，快速的来到现场，准备收集圣石之种，可是出乎奈叶预料的是，一位同样的魔法少女出现在了那里，也是为了收集圣石之种。

　　金色的身影，美丽的金发，精致的五官，娇小的身躯，还有那最吸引人的橘红色的瞳孔，那瞳孔中流露出的悲伤，那深深的悲伤的气息，深深的吸引了奈叶，让奈叶觉得，绝对不能够放手，不能够让这个孩子这么悲伤下去，奈叶想拯救她，想和她说话。和她成为朋友。

　　可是，没有对等力量，就没有话语权，就无法交流，奈叶有着一定的成长，可是就算是成长了的奈叶和明显经过了精心的魔导训练的菲特比起来也是不够的，奈叶的实力完全的不行。

　　奈叶战败了，被打伤了，昏了过去，要不是菲特非常的温柔善良，或许，奈叶的问题就大了。

　　奈叶的心中的话语，没有传达过去。连对方的名字都不知道，这让奈叶非常的失落。那个美丽的身影，深深的印在了奈叶的心中。

　　“如果可以的话，希望你不要再出现在我们面前了，如果还有下一次的话……或许我就无法再手下留情了。”得到了胜利的圣石之种的菲特，用清冷的声音，认真的告诫道。温柔的菲特，不想伤害人。

　　“名字，你叫什么名字？”再一次被菲特打败了的奈叶，感受身上流露出悲伤的气息的菲特，执着的大声的问道。

　　“菲特，菲特·泰斯塔罗莎。”背对着奈叶，菲特用清冷的声音，说道。

　　再一次和那位金色的少女的相遇是在温泉，自己终于知道了对方的名字，菲特·泰斯塔罗莎，非常美丽的名字，可惜，自己仍旧没有办法将自己的声音传达给对方，连自己的名字都无法告知对方，更不用说知道菲特为什么收集圣石之种。

　　虽然比之前有所成长，虽然身边有着尤诺君的辅助，可是自己再一次的战败了。败在了那美丽的金色身影之下。好不甘心。不过，下一次自己一定能够，一定能够将自己的心意传递到菲特的心中。我一直信任着。

　　奈叶信任着话语的力量，相信这只要有所交流，就一定能够让双方谅解。可是对于温柔的菲特来说，似乎没有多少用处，最起码，在奈叶没有拥有和菲特战斗的能力的时候。奈叶没有办法将自己的心中的话语传递到对方的心中。

　　“尤诺君，尤诺君，你在什么地方！”因为寻找不到尤诺君而焦急的奈叶使用着旭日之心让自己的念话在海鸣市快速的传播着。

　　很奇怪的事情，非常的奇怪，不知道为什么，在那次之后，就再也没有遇到了菲特了，不管是收集圣石之种还是做什么事情，似乎，菲特已经放弃了收集圣石之种，放弃了这一切。自己还没有将自己心中的话语告诉菲特，甚至，菲特还不知道自己的名字，这是怎么了。

　　奇怪的事情，不仅仅是菲特的消失，身边的朋友也好像出了点问题，铃鹿没有来上课了，爱丽莎也突然在某一天转学了，消失在自己的身边。似乎，朋友们的家中出现了问题。

　　不，不仅仅是身边的朋友出了问题，就算是自己的家中，好像也有很大的问题呢。家里的咖啡馆不知道为什么关门了，似乎转让给其他人了，哥哥、姐姐也停学待在家中，全家人脸上的笑容都少了，而且，某天回家之后，尤诺君也消失了，明明旭日之心还在自己这边，可是就是无法联系到尤诺君，到底是发生了什么事情。

　　在一次家庭会议上，我明白了，原来是我们家要离开海鸣市，去一个叫做虚空之地的地方，很疑惑，家人似乎不是那么想去那个地方，可是必须去。既然不想去，为什么又要必须去呢，大人的事情，我不太懂，但是，有点伤心，明明已经有很多朋友了，结果竟然要分开了。新的地方也不知道是否能够适应。

　　而且，尤诺君的消失，自己真的是非常的在意，到底是怎么回事，为什么尤诺君会消失不见了。完全的不明白。旭日之心还在自己的手中呢。

　　最重要的是，明明自己已经下定决心要和菲特成为朋友了，可是这却无法实现了。离开了这里，估计再也不会见到那位娴静却有着寂寞眼眸的少女菲特？泰斯塔罗沙，不，或许有可能也再一次的见面也不一定，自己手中，有着能够和菲特成为羁绊的圣石之种。如果，如果菲特真的很在意圣石之种的话，就一定会来寻找自己的。

　　紧紧的握着胸前的旭日之心，奈叶有点期盼的想到。

　　和菲特再一次的战斗，来一场为了作个了断的决战，这就是奈叶的期盼，当然最主要的原因是，这是吸引自己、并让自己传达心意的少女所必须的。

　　因为有着不同的立场，冲突和矛盾或许是难免的，可是，奈叶真的想知道，为什么，为什么，她的眼神中如此的寂寞。

　　两次的接触，让奈叶明白不分个胜负的话，一定得不到她的答复。奈叶想拯救菲特，拯救有着和曾经的自己一样孤独，不，应该说是更为寂寞孤独的菲特。

　　对于“想要成为朋友”这样的心情，要用言语来说明的话，理由可以要多少有多少。就像现在班上的两个好朋友以及尤诺，想要和他们交朋友、并以朋友的身份一起相处的感觉，可以有千百种解释，但不管是哪一个理由都是非必要的。只是成为朋友的话，不仅可以分享各种心情，也可以稍微缓和心里的悲伤，并有一整天也说不完的话题。

　　只要一想到这样的光景，就不禁让奈叶的胸口有种像是纠结起来般激烈鼓动的感觉，并想把这样的心情传达给她。直接将那最率直、真诚且毫无矫饰的话语传达给她。

　　如果不开始的话，就不会有任何进展。所以要有个开始，不管是一场战斗还是什么。这就是面对自己心仪对象时，女孩子所特有的、一种想要了解对方想法的强力欲望。奈叶真的真的非常的想了解菲特，了解菲特的一切。

　　可是，计划赶不上变化，在离开之时，奈叶仍旧没有见到菲特。见到那个有着自己非常在意的寂寞的眼神的少女，菲特。

　　看着蔚蓝的天空，仅仅的握着旭日之心，高町奈叶一脸忧郁。

　　菲特酱，我们还能够见面吗。


第096章 菲特·泰斯塔罗莎的悲伤（一）

　　双手环抱膝头，蜷缩在房间的角落。常常因为阵阵的不安而颤抖，害怕去了解“真实”。紧闭着自己的心扉，在甜蜜的谎言中，寻找着栖身之所。一味地逃避到梦境之中，将那不为人知的孤独的海洋，染成苍白一片。隐藏自己的孤独，一味痛苦地思念，给你的心灵刻上道道伤痕。你眼中的秘密，仿佛要将人吸入一般。那隐藏在你笑容后真实中的温情爱意，我会去将它握在手中。现在，那仿佛轻轻触碰便会消逝的温暖。已经抛开过去。从心中满溢。我会一直陪伴在你身边，所以，请不要迷失于悲伤的阴影中。

　　次元移动要塞“时空庭院”。

　　“我这么做真的好吗？艾丽茜亚！我这样做真的可以吗？艾丽茜亚！我不敢去爱她，爱这个将自己当成妈妈的菲特，如果，如果我喜欢上了她，爱上了如此优秀的菲特，我会沉迷于现在的幸福之中，那么，我真的有可能将艾丽茜亚忘却，那么，艾丽茜亚不是太可怜了吗？”已经五十九岁的普蕾茜亚？泰斯特罗莎和一个小女孩似的，轻轻的抚摸着装载着自己女儿的艾丽茜亚？泰斯特罗莎的玻璃柱，低声的悲鸣着。

　　如此柔弱的姿态，真的不像是一位S级别的魔导师强者。不过，这也是可以理解的，女人就是水做的，再坚强也是水。总有柔弱的一面的。

　　就在几分钟前，菲特遵循普蕾茜亚的命令，去管理外97号世界收集太古遗产“圣石之种”。这是犯罪的行为。

　　普蕾茜亚？泰斯特罗莎，是菲特·泰斯塔罗莎的母亲，或者说，是菲特的创造者。

　　普蕾茜亚有着失败的人生。

　　婚姻的失败。

　　普蕾茜亚于23岁结婚，28岁产下女儿艾丽西娅。因为生活上没有交集，普蕾茜亚在女儿艾丽西娅两岁时离了婚，并在工业带的某家公司里工作。至此再也没有结婚过，成为一位单亲妈妈带着艾丽茜亚。普蕾茜亚的情感生活可以说的上是非常的失败的。

　　事业的失败。

　　普蕾茜亚曾经也是26年前米德历史上的中央技术开发局的第三局长。当时她在使用独自开发的次元航行能源驱动炉“海德拉”时，由于采用了违法材料进行试验，导致了失败。结果，引发了中等规模的次元震。因此遭到了中央的放逐，移住到了偏远地区。一位稀有的S级别的研究型魔导师，事业上做到这种程度，不得不说是非常的失败。

　　家庭的失败。

　　单亲家庭没有对艾丽茜亚造成多少影响，或者说，普蕾茜亚？泰斯特罗莎对艾丽茜亚的关爱让艾丽茜亚没有感受到单亲家庭的哀伤，虽然大部分时间是一个人在家的艾丽茜亚也是有点孤独的，艾丽茜亚曾经对妈妈说过想要一个妹妹，或许，这样就不会孤独了。可是这个小小的愿望对于情感失败的普蕾茜亚来说却是非常的困恼的事情。

　　艾丽西娅四岁时是个健康活泼的女孩，在研究所中深受大家喜爱。五岁时，在研究所附近捡到一只淡茶色山猫，艾丽西娅将这只猫取名为“莉妮丝”。在那时，普蕾茜亚被擢升为某计划的设计主任，负责开发大型魔力驱动炉。

　　由于普蕾茜亚在最后一次驱动炉开发试验过程中，由于本职工作又比较严苛，试验难度较大。而且普雷茜亚想要带艾丽西娅在外面玩，又急于放假，并不顾一切地快点完成这最后一次试验工作。

　　但是却在不知情的情况下又兼任“安全基准负责人”的工作，对普蕾茜亚来说一点都不感到高兴。因为驱动炉却在主任助理的违规操作下，开始失控。如果试验失败的话，就会损坏或酿成事故，公司信用也会因此受损。普蕾西亚在这种失控的情况下，申请的安全措施几乎被高层与主任助理给否决。他们认为如果将运转失控的驱动炉传送到安全地区的话，就会重新制造驱动炉。普蕾茜亚应该有不让失控、机器停止等危险预防的安全责任，但她可能办不到。驱动炉在失控的情况下，所产生的能量与氧气相结合，并转化为光和热。与氧发生反应的微粒能源，也会和血液中的氧发生反应，最终导致艾丽西娅和莉妮丝同时死亡。身为母亲，却没有保护好自己的女儿，让艾丽茜亚死在自己试验失败的后遗症之下，这对于普蕾茜亚来说是非常大的打击。

　　婚姻、事业、家庭的失败，女儿的离去，到最后一无所有的普蕾茜亚可以说的上是非常的失败。

　　不过，就算有着如此失败的人生，也不能够否认普蕾茜亚是一位好母亲的事情。有谁能为了自己死去的女儿坚持十多年，让自己带病实验、找方法，牺牲掉自己的未来！一般人根本就做不来！在孩子死去时一时失去理智，愿意用自己的生命去换孩子得命，这很多人都能做到，可谁能坚持十多年？没有多少！普蕾茜亚做到了，不管后面怎么样，普蕾茜亚都可以说的上是一位好母亲，一位可怜的好母亲。

　　普蕾茜亚在最初的事故中失去了自己的亲生女而艾丽西娅？泰斯特罗莎。她最后进行的研究，是与使役魔不同的，超越了使役魔的人造生命的炼制，以及使死者复苏的秘术。是禁忌的秘法。“菲特”那个名字，就是当时她所研究计划的开发代号。

　　在艾丽西娅死后，普蕾茜亚就在其它地区从事魔导研究，并买下了一座次元移动堡垒——“时之庭园”。为了要让女儿醒来，普蕾茜亚于是就待在时之庭园中继续进行埋首研究，并组织开发小组进行一项名为“F？A？T？E计划”的人造生命体的研究。

　　普蕾茜亚先将艾丽西娅的细胞当作素材来培养，完成之后再给予原有的记忆。只花了数年的时间后，就制造出完整的素体，也就是菲特所有具有的身体。但苏醒的意识相当模糊，只能进行简单的对话而已。脑海中依然存在艾丽西娅和母亲的快乐回忆，还具有自己对母亲深厚的情感。艾丽西娅并没有继承到普蕾茜亚的魔力资质，而菲特却继承了。菲特所拥有雷光辉煌般的魔法光，使得普蕾茜亚忍无可忍。因为在她眼里，和当时夺走自己一切的那道不祥之光如出一辙。

　　尽管菲特继承了艾丽西娅的部分记忆与情感，但由于两人在性格、习惯、魔法资质上均存在着根本性的差异，所以菲特被普蕾西亚视为“失败作”。普蕾茜亚接下来就只能使用违法的禁忌之术了，并把山猫莉莉丝制造成使魔去培育菲特，把她教育成为一流的魔导师。最后，普蕾西亚就以计划的名字“F？A？T？E”帮她取名为“菲特”。

　　普蕾茜亚？泰斯特罗莎对于菲特不是没有感情，在菲特诞生之初，普蕾茜亚是很开心的，可是看到菲特和艾丽西娅完全不同时，普蕾茜亚几乎崩溃了，菲特是菲特，不是艾丽茜亚。

　　不知道该怎么面对这个自己的造物菲特的普蕾茜亚放任她在那，甚至最后让菲特成了战斗工具。

　　普蕾茜亚是一位慈祥的母亲，在她的人生中，艾丽茜亚远远比自己的事业重要。那满满的母爱对于普蕾茜亚来说是近乎本能的。菲特再怎么说也算是她女儿，她也忍不住心中的爱，可是，普蕾茜亚害怕了，害怕自己对菲特好了以后她会沉寂在幸福里忘记艾丽西娅，菲特是那么的出色，温柔，善良，有资质，可以说的上是继承了自己的一切，看着菲特，普蕾茜亚就感觉看到了另一个自己。如此可爱的女儿，普蕾茜亚又怎么能够不爱呢。

　　想爱却不敢爱，菲特的存在让普蕾茜亚不知所措了，所以心情一直很矛盾的普蕾茜亚产生了忧郁症，对待菲特十分粗鲁暴躁，一个不如意就抽，在心中不断贬低菲特，为的就是让菲特在她心中占据的地位变得低下，因为她不敢去爱菲特，所以只有憎恨她！

　　可是就算普蕾茜亚如此对待菲特，菲特仍旧爱着普蕾茜亚。冷酷的虐待，残忍的生活，没有磨灭菲特的希望，希望能够回到从前，回到那个母亲温柔的笑着的时候。希望母亲能够再一次的绽放笑容。能够再一次的温柔的叫着自己，给自己带上美丽的花环。

　　为了让母亲再一次的绽放笑容，菲特甚至对于普蕾茜亚要求自己去犯罪，收集那个圣石之种也没有异议。

　　可是菲特的愿望，只是愿望。菲特是菲特，不是艾丽茜亚。普蕾茜亚？泰斯特罗莎的笑容是对艾丽茜亚绽放的，不是对菲特。

　　“母亲最终也没有对我笑过，之所以想活下去，是因为我希望母亲接受自己。我不在乎她对我有多大的不满……也不在乎她对我有多么冷酷……但是……我只是希望她能够微笑。”

　　“我想活下去，是为了让母亲能够接受自己。对我来说，并没有其它活下去的理由。我一直觉得，如果做不到这一点，就无法活下去。仅仅选择抛弃是不行的，选择逃避……更是不行的。”

　　普蕾茜亚不敢去爱活着的菲特，因为怕忘记了死去的艾丽茜亚，所以只能憎恨活着的菲特，可无论如何两个都是她的女儿，手心手背都是肉，她又能怎么样呢？不敢爱，不敢抱，不敢对菲特有一丁点的好，只因为害怕忘记艾丽西娅，让艾丽西娅只剩一个人……

　　惶惶中的普蕾茜亚？泰斯特罗莎造就了菲特的悲伤。贤淑中带着寂寞的金色的身影。


第097章 菲特·泰斯塔罗莎的悲伤（二）

　　梦，菲特的梦，美好而悲伤的梦。

　　漂浮着云朵的蓝天，微微的风，吹拂在身上有一种懒洋洋的倦意，绿意盎然的草地中点缀着些许美丽的不知名的花朵，温柔的母亲在金发幼女的期盼下，温柔的编制着花环。

　　“妈妈……”“我的妈妈……”“我的妈妈总是那样地温柔……”“妈妈总是亲切的呼唤着我的名字……”

　　“怎么样，很漂亮吧？艾丽茜亚。”编制好了花环的母亲，将花环展开，递到金发幼女的面前，温柔的笑着说道。

　　“艾丽茜亚？不对啊，妈妈，我是菲特啊。”

　　“来，过来吧，艾丽茜亚。”温柔的母亲，伸出手，笑着对着面前可爱的女儿说道。

　　听到了母亲的呼唤，艾丽茜亚，乖巧的爬到母亲的面前，期待的看着母亲将亲手编织的花环带到自己的头上。

　　“嗯，真可爱，艾丽茜亚。”看着带着自己编织着的花环的女儿，母亲温柔的开心的说道。

　　得到了母亲的夸奖的艾丽茜亚，开心了笑了起来，那可爱的笑容，让母亲的心都暖暖的。

　　“算了，没有关系……”

　　美丽的梦，悲伤的梦，梦中的人是普蕾茜亚和艾丽茜亚。不是菲特。

　　母亲今天终于给予自己任务了，虽然是很危险的太古遗产圣石之种的收集，虽然就算是自己也知道这是犯罪，但是，为了让自己的母亲脸上能够再一次的重现那种温柔的微笑。自己很开心的接受了任务。带着艾尔芙离开了时空庭院，来到了时空管理局管理外第97世界。

　　自己一定能够让母亲再一次的绽放出温柔的微笑的。一定可以。带着雷光战斧巴鲁迪修的菲特，看着这个和平的海边城市海鸣市，寂寞而坚定的想到。

　　月，沐浴在银色的月光之下。

　　在自己眼前的，是左手拿着镶嵌着鲜红宝石、机身为白色与金色的魔导终端机，全身被纯白防护服所包覆的少女。

　　少女用像是悲伤外还带点寂寞的眼神直视着自己。不过传递过来的并不是懦弱，而是真挚的感情。

　　菲特觉得似乎在哪见过这样的眼神，于是马上开始在自己的记忆中寻找。在她记忆中与自己关系如此密切的只有三个人——就是比起世界中任何人更加敬爱的母亲、温柔的教师，以及自己所孕育出来的使魔。握在自己右手中的魔导终端机，虽然有心但是没有眼眸。而在自己印象所及，应该没人有这样的眼神才对。

　　身躯被白色的衣服所包覆，以杖和靴子所发出的樱花色魔法光形成翅膀，少女对着自己缓缓的张开双唇，编纺出这样的话语：“……”

　　她想说的是什么呢，不过，应该不重要吧。收集圣石之种，让母亲的脸上再一次的绽放笑容，这就足够了。

　　“喀哒”一个小声响，让菲特从朦胧中清醒了过来。

　　“啊，对不起啊，菲特……把你吵醒了吗？”艾尔芙一身日常穿着，手里拿着打扫的用具站在门附近。

　　菲特这才发现原来自己坐在沙发上，以半躺的姿势睡着了。“对不起……你正在打扫吧。”

　　“没关系啦，菲特你继续休息吧。”艾尔芙举起手制止想要站起来帮忙的菲特。“马上就要结束了，那个家伙难得的做了一件好事情，知道那个时空管理局行动起来了，很危险，竟然让菲特休息一段时间，可以回到时之庭院。这次算是非常的不错。”

　　“不许说妈妈的坏话。妈妈是非常温柔的人。”菲特伸手轻轻的抚摸着艾尔芙，温柔的说道。

　　海鸣市内某公寓内的一个房间。这是菲特与艾尔芙在事件发生时，当做据点的场所。

　　米德芝尓达与异世界的交易非常兴盛。不仅次元港有许多地方可以汇兑各个世界的货币，也常有前往对魔法或是次元世界的存在等完全没有认知的世界进行调查的例子。

　　当然，要到这一类的世界必须要有管理局的许可，或是身分证明等文件及手续。不过对于身后有着普蕾茜亚的菲特来说，轻而易举就伪造好了。

　　另外，普蕾希亚也说过，可以自由使用所准备的资金来达成目的。况且，要伪造金钱也不是办不到，只是菲特不想这么做。

　　不想对没关系的当地人造成麻烦。但又必须确实的达到目的。最后的折衷点，就是只伪造汇兑时的证明书，以及搬进这个世界的公寓，所需的居留证与身分证明，还有伪装成保证人这些而已。

　　只要按时缴纳房租，室内也保持着如同刚搬进来前的整洁，虽然伪造各种证明文件不是什么好行为，但是结果并没有带给别人任何困扰就好。顺便防止东窗事发时，不让人多说闲话。现在也是基于这样的想法，才会在离开前把房间打扫干净。

　　虽然不是很拿手，但是打扫技术可都确实地学起来了。艾尔芙灵巧地扫除室内灰尘，然后把地板擦得干干净净。

　　虽然没有看着菲特，但是光听声音就知道菲特起身拿了打扫用具，继续打扫她负责的地方。

　　艾尔芙很希望像打扫这种小事让自己来做，菲特只要休息就好了。但她也很了解自己主人认真、替人设想的个性。所以艾尔芙就只是静静地继续擦着地板。

　　菲特回到卧室后，整理好自己所仅剩的一些行李。都是些为了要融入这个世界的人群，而在附近买来的衣服。艾尔芙替自己买的可爱连身洋装，也几乎没穿过。对菲特来说，自己买的东西扔了没关系，但是要扔掉艾尔芙帮自己选的东西，就会感到心痛。和米德芝尓达的东西比较，这个世界的服装除了做工细微外并没有什么差异。

　　而且买来当手提行李用的新手提包也还有很多空间，所以除了那件黑红设计的连身洋装外，菲特把另一套也没穿过的黑色衬衫与短裤整齐的折好，放到手提包里。

　　稍微有一点在意，那位和自己争夺圣石之种的少女，那位似乎想和自己传达些什么的少女。可是，已经不重要了，自己马上就要离开这个世界，回到时空庭院。估计再也不会回到这个偏僻的世界，虽然没有帮助母亲收集到多少圣石之种自己稍微有点难过，但是，母亲在时空管理局即将来到这个世界的时候，通知自己停止行动的关心。让自己的心暖暖的。妈妈就是妈妈，就算现在对自己非常的认真，说到底还是爱着自己的。母亲只是不太会表达罢了。

　　提着手提箱，看了看身边的艾尔芙，菲特稍微有点开心的想到。

　　普蕾茜亚对菲特的行为，可说不上是什么认真，在艾尔芙看来，可是非常的残暴。稍微有点不顺心就拿鞭子抽菲特，这种行为，怎么看都让非常爱护菲特的艾尔芙很想教训普蕾茜亚一顿，要是可以的话，艾尔芙真的很想好好的暴打普蕾茜亚一顿，可惜的是菲特不会允许，自己也打不过那个老妖妇。嗯，私底下艾尔芙可是将普蕾茜亚叫做老妖妇。可见普蕾茜亚在关心菲特的艾尔芙眼中有多么的让人厌恶。艾尔芙非常的怀疑，菲特真的是那位老妖妇的女儿吗，这么残暴的老妖妇真的可以生出菲特这么温柔善良的孩子吗。

　　突然，菲特想到了。

　　对啊。自己是不是应该给母亲带点什么呢，虽然不知道该带点什么，但是应该带点，礼物只要心意到就应该可以吧。

　　准备开启魔法阵转移回时空庭院的菲特，突然停下了脚步。

　　时空庭院。

　　“你的主人真的可以拯救我的艾丽茜亚吗？”看着面前穿着和一位医生似的前一段时间突然出现在时空庭院的银发少女，普蕾茜亚认真的渴求的问道。

　　原本以为只有失落世界阿尔哈扎德这个传说中的古魔法的圣地，拥有传说中像是死者再生与时间溯航等不可能领域的魔法秘术的阿尔哈扎德才拥有拯救自己的艾丽茜亚的方法的普蕾茜亚，从面前的这位银发少女口中得到了另外一个可能，能够拯救自己的艾丽茜亚的可能。

　　至于面前这位少女说谎的可能性，被普蕾茜亚无视了，能够在时空管理局中做下那种惊天动地的事情的人，怎么可能欺骗自己一个小小的S级别的大魔导师。

　　“当然，如果我的主人没有办法的话，这个幻想之河中，就没有几个人能够拯救你的艾丽茜亚，最少，你一直期盼的阿尔哈扎德是没有办法的。”轻轻的品了一口面前的红茶，八意永琳带着温和的微笑说道：“普蕾茜亚，你与其担忧我主能否拯救你的艾丽茜亚，不如担心你有没有能够打动我主，让我主出手的东西，有着这样成就的你，也应该明白，天上不会掉馅饼的道理。”

　　“我知道。我想禁忌的生命体，触犯神的领域的生命创造，应该是一份有价值的物品，而且，我这里也收藏着不少的米德芝尓达的科学技术。应该可以打动对米德芝尓达魔术非常感兴趣的你们。毕竟，米德芝尓达可是发展到了使用战舰在幻想之河中巡航，我脚下的时空庭院，也是可以抵抗住幻想之河的侵蚀，这种技术，我想哪怕是Z等级的强者，也是很有兴趣的。”感觉到了菲特的到来的普蕾茜亚，冷冷的说道。菲特，不要怪我，为了艾丽茜亚，为了我的艾丽茜亚，只能牺牲你了。

　　对菲特有着复杂的纠结的情感的普蕾茜亚，感觉有点无法面对菲特。再加上艾丽茜亚的问题，普蕾茜亚决定放弃菲特。在普蕾茜亚看来，成为真神的物品，怎么说也是一件非常不错的事情。站立在神身边的可是天使。

　　在米德芝尓达世界，唯有SS级的魔导师才有资格站立神的身边。

　　“菲特，你不过是艾丽茜亚的替身，我所创造的人偶，难得我吧艾丽茜亚的记忆给了你，但只是长相一样，一点也不中用，我的人偶。人工的生命终归是人工的产物，无法替代死去的人，艾丽茜亚总是笑得更温柔，艾丽茜亚虽然偶尔任性，但总是很听我的话，艾丽茜亚总是对我那样的和蔼……”隔着玻璃，普蕾茜亚深情的抚摸着艾丽茜亚，温柔的述说着，述说着自己的艾丽茜亚。

　　“菲特，你终究不过是艾丽茜亚的仿制品，难得我吧艾丽茜亚的记忆给了你，但是却一点用处也没有，你是我在让艾丽茜亚复活之前，为了安慰自己而制造的人偶，我已经不需要你了，现在，你是她的主人的东西了。”冷冷的看着菲特，普蕾茜亚绝情的说道。

　　长痛不如短痛，为了斩断与菲特的羁绊，普蕾茜亚下了狠手。揭开了菲特的身世。人工造物。

　　原来，原来，我不是母亲的孩子，这就是事实吗，妈妈是从来没有像这样对我微笑过。妈妈也从来不会对我如此慈祥……

　　看着装载着艾丽茜亚的玻璃柱，看着温柔的慈祥的注视艾丽茜亚的普蕾茜亚，菲特眼中失去了光彩。为普蕾茜亚准备的礼物掉到了地上。

　　“走吧，现在你已经是我们的东西了，花费了这么长的时间，虽然没有征服一个世界，但是发现了这些东西应该可以和主人交代了吧，而且你身上的某些气质，可是非常的让人喜欢的，最少，吾主不会讨厌你。”走到呆住了，瞳孔中失去了神采的菲特面前，八意永琳温柔的说道。

　　温柔、善良、乖巧、可爱、清冷、贤惠、认真、替他人着想、而且眼中的那种深深的寂寞，让菲特越发有魅力，这样的菲特，应该会让空之主满意吧。这么可爱的小萝莉，吾主那个萝莉控应该会很开心的接收这份礼物吧。

　　普蕾茜亚这个神灵级别虽然是魔科学的产物，虽然没有神之气息，但是也是他们口中的S级别了，身体也得到了一定程度的进化了。难道不知道，任何学习神秘的人都应该明白的常理。回到过去，复苏死者，这都是绝对不可能做到的事情。哪怕能够驾驭着时间的存在，岁月苍茫，瞬息万载，这种威能也是以现在的时间点为基础。空间坐标大多数的强者都有办法制作，可是时间坐标我从来就不知道哪位存在能够制作。没有时间坐标怎么可能真的回到过去，这种事情，哪怕是真神都没有办法。要不是这个名为艾丽茜亚的少女，身体中还有着一丝的灵魂，就算是真神也无法拯救她。嘛，我想那么多干什么，现在最重要的是快点回到神国，这次的探索可真的是发现了非常的了不得的事情呢。

　　看了看双目失神却仍旧是那么的可爱，或者说更为吸引人的菲特，八意永琳摸着下巴想到。

　　在母亲看来，我不是她的孩子，所以，母亲始终都没有对我笑过。是这样吗？之所以想活下去，是因为我希望母亲接受自己。我不在乎她对我有多大的不满……也不在乎她对我有多么冷酷……但是……我只是希望她能够微笑，即使现在已被她完全抛弃，但我还是在心中依靠着母亲。我想活下去，是为了让母亲能够接受自己。对我来说，并没有其它活下去的理由。我一直觉得，如果做不到这一点，就无法活下去。仅仅选择抛弃是不行的，选择逃避……更是不行的。

　　在即将被带离时空庭院之前，菲特再一次的站到了普蕾茜亚的面前。鼓起勇气说着。

　　“我来这里，是因为有话想对你说。我……我不是艾丽西娅？泰斯塔罗莎。或许我只不过是你制造出的人偶尔已。但是……我……菲特？泰斯特罗莎是由你创造，由你抚养大的，你的女儿。如果……你希望的话，如果你希望的话……我不惜与世上的任何人，任何事为敌，也会守护你。就算你要将我当物品出卖，我也不会有怨言。这并不是因为我是你的女儿，而是因为你是我的母亲。”

　　清冷的声音，平淡的话语，却蕴含着一位少女全部的灵魂。这是菲特发自灵魂深处的呐喊。

　　没有回应，菲特最后一次和普蕾茜亚见面，最后一次和普蕾茜亚说话，仍旧没有回应。

　　普蕾茜亚只是深情的注视着面前的艾丽茜亚，菲特的话语，菲特发自内心的话语，似乎根本没有影响到普蕾茜亚。

　　菲特默默的注视着普蕾茜亚，直到被八意永琳带着，普蕾茜亚仍旧没有回应菲特。

　　泪水洒落在时空庭院，是菲特的，也是普蕾茜亚的。在近乎失去了灵魂的菲特跨入次元之门的瞬间，普蕾茜亚流下了晶莹的眼泪。


第098章 神战（一）

　　米德芝尓达，哈洛温家。

　　“不行，绝对不行，这次的围剿任务，克洛诺？绝对不可以参与！”琳蒂？哈洛温非常认真的拒绝了克洛诺？哈洛温的要求。

　　“舰长，我是一位执行官。”看着异常坚决的母亲琳蒂？哈洛温，克洛诺？哈洛温没有妥协，认真的解释着。

　　“就算克洛诺是一位执行官，我也不会允许你去参加这一次的围剿的，太危险了，克洛诺你知道吗，对方可是能够入侵时空管理局总局，窃取大量的情报的大能。而且被发现之后，没有马上逃走，而是仍旧大大方方的当着众人的面，搜刮着情报。”

　　“最后在时空管理局总局隐秘部队，圣王教会裁判所的七位SSS级、一百多位SS级的魔导师围剿下，全身而退，并且击伤四位SSS级魔导师，击杀二十六位SS级魔导师的存在。要知道对方就三个人，出手的也就两个人，要不是因为感觉到后续的增援部队的到来，或许，那些围剿对方的魔导大队反而会被对方所围剿掉吧。”

　　“要知道，追到幻想之河中的战舰部队，可是全灭了，一分钟不到，三十多艘被对方用弓箭射了下来，克洛诺你给我听清楚了，是用弓箭射下来，能够在幻想之河中航行的装载着虹光炮的巡航战舰，被一折就断的木箭给射了下来。那个能够抗的住幻想之河中危险的魔法装甲，却拦不住对方的一根普通的木箭。根据对方的战斗表现，对方很有可能是传说中伪神国者，接触了法则之力的大能。不是我们米德芝尓达这种借助了魔导科技达成的连法则力量都没有接触的SSS级魔导师能够比拟的。”

　　“面对这样的强者，就算是出动了二十多位的SSS级强者，两百多艘战舰，也是非常的危险，时空管理局哪一次围剿这种伪神国者不是死伤惨重，哪怕是在阿斯拉战舰上，也是有可能被余波给灭掉的，这样的情况下，你这么一位连S级都没有达到的执行官，凑什么热闹。不要命了吗！绝对不行！”

　　面对着倔强的克洛诺？哈洛温，温柔的琳蒂？哈洛温也拍桌子了，怒视着克洛诺？哈洛温，琳蒂？哈洛温大声的说道。

　　克洛诺？哈洛温这种找死的行为，身为母亲的琳蒂？哈洛温怎么能够放任，要知道，哈洛温家的男丁就克洛诺？哈洛温一位了。好不容易拖关系才让克洛诺？哈洛温从参战的名额中给抹去。现在克洛诺？哈洛温跳了起来又是怎么一回事。

　　这可是不比平常的任务，可是九死一生的超危险的任务，一不小心，就算是自己这位S级魔导师都会死在这场战役中。要是普通的任务，哪怕是对SS级别的魔导犯罪者的追捕，琳蒂？哈洛温都不会阻拦克洛诺？哈洛温。因为就算是SS级魔导师，阿斯拉号也是有可能对付的，危险性不会高到什么地方去。可是这次不同，这次到管理外97号世界的围剿战役要面对的很有可能是伪神国者。

　　触摸法则的存在——伪神国者，也可以说是伪真神，不过，真神之名不容亵渎，所以就以真神最大的标志神国为名，命名为伪神国者。

　　不要看这次战役，没错，是战役不是战斗，对于和伪神国者交战的有关的事情，就是一场战役。为了这次的战役的胜利，时空管理局出动了超强的战力，连SSS级的魔导师都出动了二十多位。

　　不要看似乎有二十多位和对方伪神国者同级别的SSS级强者存在。不要看对方就两位伪神国者的存在。真的打起来，琳蒂？哈洛温还是觉得那两位伪神国者有着绝对的优势的。

　　在时空管理局总部的战斗，身为提督的琳蒂？哈洛温可是听说了，异常的凄惨，七位SSS级魔导师，一百多位SS级魔导师，不到十分钟就被对方收拾的一点脾气都没有。要不是对方那位没有出手的成员将情报收集好了，要不是感觉增援部队快要到达了，要不是战斗的地方是时空管理局总局这个时空管理局的大本营，估计对方完全不会退去。

　　七位SSS级魔导师支持不了二十分钟，二十位SSS级魔导师就可以将对方全灭吗，琳蒂？哈洛温感觉非常的悬。SSS级魔导师和伪神国者的差距，位置稍微高一点的时空管理局的成员都非常的明白。天差地别。SSS级魔导师在对付上古神的时候是非常强大的存在，可是在面对伪神国者的时候，就是非常菜的存在。SSS级魔导师可以说的上是一种比上不足比下有余的存在。

　　幻想之河的本质是幻，是神秘。时空管理局这种由魔科学造就的SSS级魔导师的力量成分中有着太多的科技成分，因此在面对真真正正的伪神国者的时候，就是被虐待的份。就像魔科技成就真神的存在，在真神之中就是被拿捏的对象。

　　不过，魔科学也有魔科学的好处，数量优势太厉害了，要不是发展魔科学的话，时空管理局也不可能占据如此之大的世界。管理外的世界编号到了四百开外，管理内的世界也有两百多个。庞大的有点过分了。

　　别的真神的势力范围，有个十多个伪神国者就该偷笑了。可是时空管理局呢，SSS级魔导师虽然不能说是烂大街，但是也是非常的充裕的，和其他真神比起来真的是充裕的太多了。圣王教会，时空管理局，划拉一下就近两百位SSS级魔导师。

　　虽然这种SSS级魔导师可以说的上是伪神国者中最菜的存在，甚至说上古神巅峰，伪伪神国者都没有问题，可是他怎么说都是伪神国者级别的存在。这种数量，优势太明显了。

　　真是因为这种庞大的数量优势，时空管理局才能够对抗其他神国的入侵，哪怕五个SSS级魔导师都打不赢一位普通的伪神国者，但是十位SSS级的魔导师就可以压制住大多数的伪神国者，质量不行，用数量来弥补，使用着米德芝尔达式、贝尔卡式的魔导师，可是非常容易补充的。数百个世界，这种庞大的人口基数，动员起来，马上就可以武装出一大堆的魔导师。反正装备一根不错的魔法自律终端就可以了。

　　只要自己的真神没有被对方做掉，时空管理局凭借着庞大的地盘，便利的力量体系，数量多的吓人的魔导师，仍是将对方给拖死。一个不行，上两个，两个不行，一群上，我们人多。

　　靠着这样的优势，时空管理局可是硬是打赢了好几场神战。

　　“魔法不是靠魔力值大小决定的，随机应变的运用能力，以及正确驱使的判断力才是最重要的。”面对着琳蒂？哈洛温的压力，克洛诺？哈洛温仍旧认真的辩驳道。

　　身为时空管理局的执行官却逃避战斗，这让克洛诺？哈洛温非常难以接受，就算做出这样选择的人克洛诺？哈洛温的母亲琳蒂？哈洛温。克洛诺？哈洛温也接受不了，在几年前的暗之书事件中，克洛诺？哈洛温的父亲，面对着暴走的太古遗产暗之书，没有抛下自己的职责，用自己的生命挽救了一艘战舰的成员的生命。有着这样伟大的父亲的克洛诺？哈洛温怎么能够接受自己这样逃避责任的行为。

　　“就算魔法靠魔法值大小决定的，可是克洛诺？哈洛温，你这位AAA级别的魔导师，在这种战斗中能够做些什么呢，假设你能够打赢S级魔导师，可是，在这次的围剿中，就算是SS级魔导师都是炮灰，有你没有你，都没有意义！”看着仍旧不死心的克洛诺？哈洛温，琳蒂？哈洛温有点想将克洛诺？哈洛温打昏过去的想法。

　　“对战场没有意义，可是对我有意义，舰长，我不想留下一个逃兵的名声。这是对哈洛温家的耻辱。而且所有人都抱着这种想法的话，时空管理局由谁来护卫。”克洛诺？哈洛温认真的说道。

　　“就算是对哈洛温家的侮辱，我也不会让你去参加这次的战役，我不是以一位舰长的身份，而是以一位母亲的身份来劝说你，克洛诺，看在妈妈的面子上，不要犯傻好吗。”抱着克洛诺？哈洛温，琳蒂？哈洛温带着哭音说道。“我已经失去了克莱德，我不想在失去你……”

　　克莱德？哈洛温，克洛诺过世的父亲，曾在11年前的暗之书事件当中搭乘暗之书护送任务的舰船“艾斯提亚”号途中，因暗之书失控夺走了舰船上的控制权的原因，并向格雷姆提督请求对自己和自己所在的舰船开火后击沉牺牲。

　　“妈……妈……”面对哭泣着的母亲，克洛诺？哈洛温真的没有办法硬下心来拒绝母亲的关心。虽然这份关心在克洛诺？哈洛温看来是那么的难以接受。

　　逃避自己的职责，逃避身为男人的义务，逃避参加战斗的义务，这样的自己，还有存在的意义吗。

　　母亲担忧自己，害怕自己在这场战役中身亡，可是，自己就不担心驾驭着阿斯拉战舰的母亲吗，这场围剿的风险，自己可是非常的清楚的。那陨落的三十多位提督，那被夷为平地的时空管理局总部建筑群。那原本只能够仰望的SSS级魔导师都被打成了死狗。这样的情况下，自己怎么能够放任母亲一个人参加这种战役。

　　抱歉了，妈妈……这次针对时空管理局管理外第九十七号的犯罪分子的围剿，我一定会参加的。

　　紧紧的抱着母亲琳蒂的克洛诺在心中默默的想到。


第099章 神战（二）

　　虚空之地，天空之殿。

　　“也就是说，你发现了自己原本留下的空间坐标的世界，成为了一个真神的目标，好奇之下，好好的搜索了一下对方真神的情况，花费了几年的时间，终于入侵到对方的总部，收割了不少的情报，发现了对方有可能是一个科技成神的存在。于是，觉得这个消息应该非常有价值的你，就这么带着这个消息回来了，然后，潘多拉知道这种消息之后，觉得非常的重要，也无法处理，毕竟是和一位真神开战的大事。于是就发送黄色警报给我，让我回来处理这个可能是科技成神的真神的事情，大概就是这样吧。八意永琳。”

　　坐在信仰王座之上，看着下面有点不安的八意永琳、潘多拉，和被当做礼物送到这里的双眸失去了神采，整个人像是失魂了的让人一眼看去就升起怜惜的菲特，郑双龙神情有点诡异的问道。

　　似乎感觉到了郑双龙口气有点奇怪的八意永琳有点坎坷不安应道：“是的，吾主……”

　　“害怕这个消息不会让我满意，会让我觉得你这几年的工作成果不够，害怕我将你们当成了无能的人，于是你非常有爱的收集了几个有点气运之气的可爱的小萝莉，当做礼物送给我这个你们眼中的萝莉控手中，贿赂一下我这位萝莉控。顺便还给其中一位萝莉的母亲叫做普蕾茜亚什么的，替我许下若言，打包票说我能够拯救那个名为艾丽茜亚的小萝莉。让那个普蕾茜亚甘心做时空管理局奸，为我提供和时空管理局战斗的前沿阵地。做好了随时和时空管理局开战的准备。大概就是这个样子吧，没错吧，八意永琳。”看着冒冷汗的八意永琳，郑双龙非常温柔的问道。

　　“是……的……”可是面对着郑双龙温柔的问候，八意永琳感觉到了亚历山大，现在，就算是傻瓜都明白了郑双龙不满意了。八意永琳只好小心翼翼的回应道。

　　“安心，我绝对不会将你当成无能的人，你的能力真的是大过天了，不过，稍微有一点小问题想问你一下，谁给你权力替我做这些事情的。能够告诉我一下吗？”冷冷的看着八意永琳，伸手轻轻的点着信仰王座的扶手的郑双龙轻声的问道。

　　被当做了萝莉控也就算啦，反正郑双龙是一位萝莉控这种事情在神国中已经是公开的秘密了，八云紫上次不就是使用一个非常可爱的小萝莉顶之座黑卡蒂逃过一劫吗，八意永琳来这一套也是可以理解的。高町奈叶、铃鹿、爱丽莎、最后还有菲特这个可爱的过分，让人怜惜的小萝莉，八意永琳准备的可是比八云紫好太多了。

　　原本仅仅是被当做萝莉控什么的，郑双龙虽然会发火，但是敲打敲打一下也就过去了，可是，八意永琳这次做的过分了点。

　　和真神有关的事情，都是大问题。八意永琳没有处理这种问题的资格。发现了对方的势力是一位真神的势力的时候，八意永琳就应该马上回到虚空之地，将这个情况报告给郑双龙。然后由郑双龙来决定是否对这位真神开战。

　　像八意永琳这样，跑到对方的势力范围闹了个天翻地覆，差不多就是宣战声明。还安排好了前沿阵地，收买了对方势力中的一些人，差不多都做好了开战准备之后，才回到神国报告。这算怎么一回事。虽然很能干，但是不值得欣赏。

　　郑双龙是很懒，将大部分的事情都推给了潘多拉等少女来处理，可是，这些权力仍旧是郑双龙的，没有郑双龙的授权，八意永琳根本就无权做这种事情。权力我可以给你，但是你不可以乱伸手。这是基本原则。自己的位置要摆正。

　　八意永琳这次差不多就是对一个大势力宣战，逼得郑双龙不得不战，这种无视领导，乱为的行为，可是非常的遭人怨恨的。

　　八意永琳的越位行为，真的让郑双龙有点不满了。被代表这种事情，放到谁的头上都是非常的冒火的。而且八意永琳这次可以说的上是日本的传统下克上，这种风气怎么能够助涨。绝对要好好的敲打。

　　“非常抱歉……”重要发现自己问题所在的八意永琳，连忙道歉道。

　　也不要怪八意永琳，一直当领导，从来没有当过手下，一时之间不适应，没有摆正自己的位置，仍旧用着一把手的目光来处理事情，也是可以理解的。八意永琳能够在最后关头记得要回到神国汇报已经是非常难得的行为了。

　　过来好一会儿，看着在着初春般的温润气息中却汗流浃背的八意永琳，郑双龙轻声的说道：“算了，这次就这样了，要是下次再犯的话，自己去极坠深渊待着吧。”

　　现在在郑双龙的眼中，妖怪联盟的三巨头除了上白泽慧音之外，都那么的不靠谱。

　　八云紫能够闹的将一个闭关多年的半步真神的存在给逼出来，将十多位同伴陷阱去。要知道，祭礼之蛇这位半步真神的存在，在八云紫出现之后，已经做好了迁徙的准备。

　　八意永琳呢，能够跑到其他的真神的势力范围中大闹一场。差不多逼的双方不得不开战。还有更扯淡的事情吗。

　　不过手中真的没有其他可以使用的人了，就算是非常的不靠谱，也没有办法了，而且这次八意永琳除了擅自行动犯忌讳之外，可以说的上是有着非常大的功劳的，虽然没有将对方的神国的位置探查出来，也没有将整个时空管理局的情报盗窃过来，但是收集到了的这些情报，就是非常大的功劳。

　　最少，郑双龙又要换战舰了，和可以在幻想之河中巡航的次元战舰比起来，一号世界高达SEED世界的大天使级战舰改造的虚空号真的是弱爆了。

　　而且面前的这个非常可口的菲特酱，郑双龙也是非常的满意的，比起八云紫送上了的黑卡蒂，菲特的可爱程度可是爆表的。

　　“非常抱歉！！！”终于逃过一劫的八意永琳再一次的道歉道。

　　点开手中的终端，看着八意永琳传递上的情报，郑双龙神情中颇为感慨的说道：“占据了两百多个世界，探明了四百多个世界的庞大势力吗，真是的是非常的有趣呢，这就是老牌的真神势力吗，真的是非常的值得我去鉴赏一下呢。”

　　听到了郑双龙的话语，潘多拉微一沉吟，心中豁然一动，失声道：“龙，你要灭掉对方，这怎么可能，对方可是占据着两百多个世界的大势力！”

　　看到郑双龙似笑非笑地目光，潘多拉的心中还真有点儿猫扰般地感觉，虽然潘多拉嘴上说着不可能，但是如果有可能的话，潘多拉还真地想要收拾对方，毕竟，现在整个神国的管理权可是在潘多拉的手中，管理着一个神国，加四个附属世界。怎么比的上管理着数百个大世界呢。打掉时空管理局，就代表着数百个世界即将落在郑双龙的手中，这可是非常大的势力呢。

　　不过，这可能吗，以四个世界的资源吞噬数百个世界的势力，蛇吞象都没有这么的自不量力。

　　“潘多拉酱，为什么不可能呢。”郑双龙笑着对着潘多拉说道：“就算对方的势力再大，只要打掉对方的高层就可以了，我可不会认为我会输给那个科技成神的存在，而且，我们的中坚力量也是可以的，八云紫、博丽灵梦、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、射命丸文、比那名居天子、八云蓝、西行寺幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、潘多拉酱、还有我最可爱的小雅，二十一个伪神国级别的战力，可以说的上是一股不小的力量。嘛，虽然在真神之战中，没有什么用处就是了。”

　　将身边的雅典娜抱在怀中，轻轻的蹭着雅典娜那润泽的银发，郑双龙的神情中也罕见的露出了一丝伤感，轻声的说道：“势力的大小对于我们这种存在来说真的没有什么意义，至少对于诸神之战来说，没有多少的意义。势力大或许能够提供更多的幻想之力，可是幻想之力对于真神之间的战斗，没有多大的意义。幻想之力说重要也重要，说不重要也不重要。一千万滴幻想之力，对于真神之战只要有这样的数量就可以了，再多也没有意义，只不过是数字的多寡罢了，在战斗中根本就无法应用。而一千万滴幻想之力，一个世界就可以提供。可是为了这么些对真神战力没有多少用处的幻想之力，真神之间却不得不开战，因为，这些幻想之力对于真神来说，又代表着超脱幻想之河的希望，神灵虽然在人世间看上去是无所不能，但与这整个天地之力相比，却也不过是一蝼蚁罢了。一个看的稍微远一点，见识过真实，不愿意成为蝼蚁的蝼蚁罢了。”

　　感觉到了郑双龙的心中的失落的雅典娜，伸出小手，轻轻的抚摸着郑双龙，用自己的方式安慰着郑双龙这位不愿意成为蝼蚁的蝼蚁真神。

　　轻轻的轻吻了一下雅典娜洁白如玉的小手，在雅典娜的脸上蹭了蹭，郑双龙笑了下，温柔的说道：“算了，不说这些伤感的事情了，只要我将对方最高的那位打倒，胜利就是我们的了。创建了那么庞大的势力，代表着对方有进取心。有进取心就代表着对方没有放弃高举神国，既然没有放弃高举神国，那么，就代表着对方最多是四位法则的真神，而四道法则的真神，哪怕是四道杀戮法则的真神也绝对不会是我的对手，虽然我才拥有三道法则，可是，就算是杀到对方的神国中，让对方占据天时地利，发挥出千倍的战力，我也是有着很大的胜算的，这样的情况下，和它开战，灭掉对方，是当然的了。要知道，抢夺，永远是最快的致富手段。”

　　潘多拉平静的听着郑双龙的话语，心中却是掀起了滔天巨浪，郑双龙很少提及真神的事情，但每一次提及，都会泄露一些从未听闻过的天机。真神对于非真神的存在永远是一个迷。再多的猜测，再多的估量，在真神面前都是那么的可笑，唯有站在真神的高度，才能够看到真神所能够看到的。潘多拉是伪神国者，从前，潘多拉虽然对无法再进一步很失落，但是感觉凭借着自己的力量，也是可以估量真神的伟力。

　　可是，现在潘多拉知道了，自己从前的估量在真神面前是那么的可笑，伪神国者虽然可以说的上是伪真神，可是毕竟不是真神。能够对付真神的唯有真神，能够让真神放在眼中的也只有真神。其他的再多也没有意义。哪怕是伪神国者也是一样的。郑双龙之前的话语中，根本就没有考虑真神之战之外的事情，因为，那些完全的不重要。

　　在郑双龙的口中，潘多拉知道了一件事情，真神之外再无他物，对于真神来说，其他的全部不重要。郑双龙之所以会将神国的大小事宜全权交付给潘多拉，除了信任之外，神国的这些事情对于郑双龙没有多大的意义，也是很关键的事情。

　　哪怕潘多拉叛变了，甚至整个妖怪联盟都叛变了，更有甚于整个神国被攻陷了，郑双龙也完全的不在意，只要郑双龙仍旧是真神，那么，这些就完全的没有意义。这些全部可以重新得到。

　　郑双龙和其他的真神不同，其他的真神不敢到处乱逛，甚至不敢离开神国，因为幻想之河会对真神本能的排斥。神国对于那些真神来说，就是一种保护膜。而郑双龙不会被幻想之河排斥，这样的情况下，神国对于郑双龙的来说就没有那么重要，只不过是一个房子罢了。房子没有了，再建就是，对于有大能力的郑双龙来说，再建一个神国花费不了多少时间。既然不珍贵，就没有那么值得珍惜。

　　郑双龙在意的是身边的少女们，郑双龙在意的是心中的情感。唯有这些无可取代的才值得郑双龙去珍视。


第100章 神战（三）

　　天空之殿。

　　看了看吃惊的潘多拉，再看了看兴奋的八意永琳，最后看了看失去了神采的菲特，郑双龙轻轻的揉了揉雅典娜的银发。

　　收到了郑双龙的示意的雅典娜，非常乖巧的从郑双龙的腿上起身，光华一闪，消失在了天空之殿中。

　　重信仰王座起身，郑双龙走到了菲特的面前，伸手轻轻的揉着菲特那耀眼的金发，温柔的笑着说道：“我不知道你经历了什么，我也不了解有什么残酷的事情再你身上发生，但是，这样是不行的，不管如何，人应该是向前看。曾经经历过的痛苦事情，品尝过的失败，是一份宝贵的回忆，也仅仅是回忆，在闲暇时刻，好好的品味的回忆。这些只不过是过去的人生。天底下没有什么迈不过去的坎，一味的沉迷于悲伤之中，是不行的。人应该前进。只要活着，就有希望。从过去吸取教训，在现在奋发努力，展望美好的未来。开心的笑着，这才是你应该做的。明白吗，可爱的小女孩。你还有着无限的未来。”

　　“我还有着未来吗……”菲特轻声的问道。呆滞的目光，失去灵魂般的气息，虽然仍旧是那样，但是已经有所不同了。灵魂被唤醒了。

　　看着身上出现了不同的气息的菲特，郑双龙伸手轻轻的拭去菲特脸上的泪痕，笑着鼓励道：“没错，你还拥有无限的未来，哪怕现在你已经一无所有，可是，你还拥有可以创造出无限的未来。所以，不要这么的悲伤，眼中的泪光也请拭去，你有存在的意义，努力的去寻找，这个世界上总是有一些只有你才能做到的事情，能够证明你的价值的事情。如果你现在找不到的话，那么我给你一个存在的意义，在寻找到你自己的价值之前，为我活着。开心的活着，笑着活着。这种悲伤，真的很让人心疼。”

　　能够哭出来，这就好了，只要能够发泄出来，那么就没有问题了。看着面前这似乎失去了存在的意义的菲特，感受着菲特身上那寂寞悲伤的气息，郑双龙真的是非常的怜惜的。

　　“存在的意义，活着的意义，我的意义，未来……”失去了神采的目光中，慢慢的灵动了起来，悲伤的气息仍旧存在，寂寞的眼神依然寂寞，但是，光芒已经照耀到了菲特死寂的心灵中。冰封的心，被打破了。

　　怎么感觉我自己有一种蛇叔的感觉，诱拐萝莉，汗。不过，放着这么一个可爱的小萝莉如此悲伤，可不是一个伟大的萝莉控应该做的。郑双龙一边对着自己吐槽，一边用着魔幻的声音温柔的述说着。“是哦，未来，你有种无限的未来，所以，不要这么的悲伤。笑着渡过每一天，这就是你现在应该做的哦。享受青春的气息，享受美好的光明……”

　　“我也可以这样吗……”抬起头看着面前这位非常的温柔的开解着自己的人，菲特小心翼翼的不确定的问道。

　　“当然可以，这是我空之主给予你的权利，好好的享受这美好的未来，开心的笑着渡过每一天。你的人生才刚刚开始，所以，不要这么早就放弃。”看到这样却生生的菲特，郑双龙真的有点心疼了，不过，为了让菲特早点振作起来，郑双龙脸上洋溢着自信的神采说道。

　　好耀眼，这种光芒真的好耀眼，我真的可以吗，我的人生才刚刚开始吗？我的人生才刚刚开始。看着神采飞扬的郑双龙，菲特在自己心中质问着。脸上不自觉的流露出笑容。

　　嘛，终于好了，终于从冰封的心灵中走出来了。开导小女孩比和神打架都累，汗，虽然有心理咨询师的证书，可是做心理理疗，我这可是第一次呢。不过，成功了真是太好了，这样悲伤的小萝莉，真心放不下。看着菲特脸上那梦幻弥蒙的微笑，郑双龙笑着蹲下，平视着菲特那似乎能够将人的灵魂吸引进去的眼眸，温柔的说道：“我的名字是郑双龙，你可以称呼我为郑，也可以称呼我为龙。当然，要是你愿意称呼我为哥哥就最好了。那么，你的名字，可爱的小女孩你的名字是什么。虽然从资料中我已经知道了，但是，我希望是从你口中听到你的名字。能够满足我这个小小的愿望吗。”

　　“菲特，菲特·泰斯塔罗莎，哥哥……”菲特红着脸有点扭捏的回应道。

　　“菲特吗，很美丽的名字，那么，菲特酱，愿意在我的国生活吗。”伸手轻轻的揉着菲特的金发的郑双龙，温柔的问道。

　　“嗯！”微微的点点头，菲特轻声的应道。

　　这么害羞的孩子，这么寂寞的孩子，有着如此悲伤气息的孩子，果然是放心不了呢。在心中叹息了下，郑双龙笑着说道：“菲特同意了，那么，真的是太好了，科幻之城中有着很多很有意思的东西，花之国度中的万紫千红可是非常的美丽的，我想你会喜欢上这里的。好了，不多说了，现在也是休息的时间了，小孩子要早点休息，对吧，菲特酱。”

　　听着温柔的声音，感受着抚摸着自己头上的手中的温暖，重来没有感受过这种温馨的气息的菲特有点不知所措了，红着脸，低着头，害羞极了。

　　郑双龙身边出行了一道光彩，光华闪耀，鸣护艾丽莎出现在了天空之殿，指了指被自己从科幻之城演唱会中被拉过来的鸣护艾丽莎，郑双龙温柔的牵起菲特的小手，将虚空认证器扣到菲特的手腕上，对着菲特说道：“菲特酱，这是神国选民的标准配置，使用方法等下将心念沉浸到脑海中，就可以知道了。这边这个笨蛋呢，是我的弟子，叫做艾丽莎，人还是可以的，等下她会带你去熟悉下环境。有什么不明白的可以问她，要是这个笨蛋也不知道的话，可以随便拖一个人来问，应该都会回答，如果仍旧有什么不明白的，去问选民管理办公室。神国日常生活的问题，基本上都是这个单位在处理。还有什么问题吗。”

　　菲特轻轻的摇摇头。

　　菲特没有什么问题，可是鸣护艾丽莎的问题可是非常的大的。“师匠！！！怎么可以这么说人家，人家可是非常的聪明的。”将菲特抱在怀中，鸣护艾丽莎不满的声讨道。被当做笨蛋什么的最讨厌了，只不过是考试挂科太多而已，又没有像艾露西那样全部挂掉，最起码自己的音乐也是得到了高分的。

　　“好了，好了，我知道了，艾丽莎不是笨蛋。带菲特好好的逛一逛我的国，不许欺负菲特酱，知道吗，艾丽莎。”郑双龙摆摆手，非常敷衍的说道。

　　“没有诚意。”不满的冲郑双龙做了个鬼脸，鸣护艾丽莎笑着说道：“欺负菲特酱，才不会呢，这么可爱的孩子，最喜欢了！”

　　说着，鸣护艾丽莎就带着菲特消失了，空间转移回到了科幻之城中。艾丽莎的演出还没有结束呢，虽然观众不是非常多，可是艾丽莎对每一次的演出都是用心的。

　　在鸣护艾丽莎消失的瞬间，数十道光华闪耀，雅典娜带着佩斯特、蕾蒂西亚、沙特奥拉、博丽灵梦、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、兰朵露·斯卡雷特、射命丸文、比那名居天子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜等人出现在天空之殿。

　　“龙，H，萝莉控。”带着众人出现了的雅典娜，走到郑双龙的面前，轻轻的敲着郑双龙的胸口，表示着不满。

　　而和雅典娜一同到来的少女们，则是将抬头神情严肃的欣赏着天空之殿的天花板，似乎天空之殿的天花板上那些精雕细琢的纹饰是那么的吸引人。

　　雅典娜等人早就来了，只是因为感应到郑双龙真正进行对名为菲特的可口小萝莉进行诱拐，所以不好意思打搅郑双龙的行动。

　　“嘛，如果资料没有错的话，菲特酱的身体才九岁，实际诞生年龄就更小了，就算菲特酱再可爱，我也不会下手的，我是萝莉控，可是我不是变态。”伸手抓住轻轻的敲打着自己的雅典娜的小手，郑双龙一个深吻，将雅典娜吻的浑身无力之后，才笑着说道：“小雅才是我最喜欢吃的东西哦。”萝莉控和变态有什么区别吗？！

　　“哼……”被郑双龙抱在怀中的雅典娜，一脸娇羞的将头一转，轻哼道。傲娇起来的雅典娜也是非常的可爱的哦。

　　“那个，师傅，亲热的话，是否稍微等一下呢，您把我们叫过来有什么事情吗？”完全不知道八意永琳带回来的消息的沙特奥拉，在其他的少女的目光的注视下，叹息了一下，上前打断了郑双龙与雅典娜的亲热。谁叫沙特奥拉是郑双龙的弟子呢，这种情况，也就她的身份最好出面了。

　　听到了沙特奥拉的提醒，脸皮非常厚的郑双龙，完全不在意，仍旧好好的轻吻了雅典娜一下之后，才坐会信仰王座。笑着说着：“嘛，有一些大事情要和你们宣布一下，不过，再那之前，我可以问一下吗，紫、慧音、琪露诺、红美玲、八云蓝、幽幽子怎么没有过来。”

　　听到郑双龙的问题，博丽灵梦摸了摸放下了手中一直端着的茶，有点无奈的说道：“八云紫那个永远十七岁的大妈，被外事事务所那可以将人埋掉的文件给吓进去了，很早就打着探查新世界的旗帜开溜了。”

　　“上白泽慧音前天刚刚头锥了艾露西、高原步美这两个笨蛋，那恐怖的头锥将神国学院的笨蛋全部吓哭了，那些个八嘎现在看到上白泽慧音就掉头就跑，让慧音非常的失落，慧音现在嘛，应该在二号世界处理驱魂队的问题。”

　　“八云蓝在满宇宙追杀世界意识，幽幽子这个超级大吃货的话，则是将好几个国家的粮库给吃空了，为那个暂定六号世界的国王们哀悼零点一秒钟。”

　　“琪露诺、红美玲似乎在暂定七号的新世界挖到了一颗恶魔之树，而那个恶魔之树似乎是那个世界的至宝，整个世界的人都在反对她们，镇压了世界意识的她们，现在正在忙着镇压那些渣渣，人数太多了，她们三个人有点忙不过来，实际上从神国中派遣一些妖怪过去就可以了。”

　　“有一个很重要的问题，现在外事事务所的文件基本上是由我处理的，吾主，什么时候安排人来接手啊！”

　　对于博丽灵梦来说，这真的是一个大问题。外事事务所是妖怪联盟的掌控着的机构，有权限处理事物的也只有博丽灵梦、八云紫、上白泽慧音、八意永琳、红美玲，现在其他的四个人全部有事情。整个外事事务所的工作压到了非常懒散的博丽灵梦的肩膀上，这让懒散的博丽灵梦非常的无语的。明明就只是想混吃等死，为什么这么多的事情要我处理啊！！！

　　“嘛，这是个问题。不过，现在最重要的是我即将宣布的事情。”郑双龙掉节操似的忽悠着博丽灵梦。随后，认真的说道：“对真神的战役开始了，通知紫、慧音、八云蓝、幽幽子、琪露诺、红美玲她们快点回来，对方毕竟是一个大势力，就算可以吃定对方，也是要全力以赴的。”

　　郑双龙很郑重的宣布，少女们很悠闲的听着，似乎这次的战斗和她们没有多少关系似的。连雅典娜都是如此。

　　不知道应该说是郑双龙的无节操让少女们的节操掉光呢，还是该说妖怪联盟的成员原本就没有多少节操呢。

　　应该是前者吧，毕竟，连雅典娜这么威严满满的智慧女神都在这种应该非常严肃的场合中心不在焉的。


第101章 神战（四）

　　看着毫无紧张感的少女们，就算是非常的不正经的郑双龙也是有点无力了。

　　博丽灵梦懒散的抱着一杯清茶在慢慢的品着。神崎抱着自己女儿爱丽丝的照片正在流口水。蓬莱山辉夜姬正在非常有兴致的和一台PSP较劲，正在争取超过神大人桂木桂马成为新一代的攻略之神。大小姐蕾米利亚正在威严满满的喝着B血型的血配置的红茶。十六夜咲夜看着大小姐蕾米利亚正在吞口水，兰朵露抱着一个熊猫娃娃在发呆……

　　这怎么会像是站前会议，一点紧张感都没有，整一个少女茶话会。这让郑双龙该怎么处理。

　　实际上郑双龙这边的高层战力中真的没有几个是有节操的。个性的问题吧，不说妖怪联盟的少女，就算是郑双龙自己也是有着很大的问题的，懒散、萝莉控。上梁不正下梁歪，郑双龙自己都没有做好，怎么能够要求博丽灵梦等人正经呢。

　　嘛，反正战斗的时候没有问题就可以了，至于其他的还是不要计较了。

　　有点无奈的郑双龙，直接将自己想好的方案宣布了出来，至于这个会议，郑双龙真的没有兴趣开下去了。

　　双手一展，一个梦幻般的幻想之河流域图出现在郑双龙的身后，这是时空管理局所在区域的流域图，是八意永琳从时空管理局窃取的价值最高的情报。数百个世界的坐标，哪怕是被时空管理局控制的世界，也是一份很有价值的情报。点着时空管理局管理的世界的流域图，郑双龙笑着说道：“根据八意永琳的情报，时空管理局的实力还是非常不错的，尤其是战争潜力非常的强大，两百多个世界被统治的，四百多个有所交流的管理外世界，动员起来的话，就算是我们也是非常的麻烦的，所以，必须在最初的时候将他们的气势打压下去。”

　　“我们出现的位置是这边，而时空管理局的位置是这里。位置虽然有点远，但是突袭的话，对于伪神国者来说，完全没有问题。”手中出现了一道光棒，点了点菲特的家时空庭院，再点了点时空管理局的位置，在其中花了一道通行轨迹，冷冷的说道：“紫、灵梦、慧音、风见幽香、十六夜咲夜、蕾米莉亚、兰朵露、射命丸文、比那名居天子、八云蓝、幽幽子、八意永琳、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲组成精英队，突袭时空管理局，将对方的中枢打掉，然后根据事态的紧急情况，决定是后续的战斗，不过有一点必须保证，SSS级魔导师绝对不能够让他们对普通的部队出手，精英队必须时刻准备对那些所谓的SSS级魔导师进行镇压。分割世界，搜索所有的地方，一旦找到可以当场杀灭，这是我空之主的命令，务必将SSS级魔导师全灭，我的神国，没有他们的位置。”

　　“虚空之地的妖怪联盟调拨十万妖怪参加这次的战斗，一号世界的高达部队、二号世界的驱魂队，三号世界的红世部队、四号世界的纳拉克维勒部队、吸血鬼、兽人部队也给我调动起来，三天的时间，我希望看到他们出现在战场。占领世界也是需要很多的炮灰的。至于暂定五号、六号、七号世界嘛，由于还没有完成占领，那么这次的战役就算了。”稍微思量了一下，郑双龙冷冷的说道。

　　“没有具体的作战计划，简而言之就是王对王，将对将、兵对兵，具体的战争安排有总指挥负责。而战役总指挥由雅典娜担任。资源的调配由潘多拉负责。”伸手指了指雅典娜、潘多拉这两位有能力也得到自己信任的少女，郑双龙认真的说道。

　　“王对王，这次战役，我也亲自出动，对方最强的王——真神，就交给我处理，你们就不用忧心了。还有什么问题吗。”收起了流域图的郑双龙，自信的问道。

　　“龙，那个，战役的负责人是雅典娜，我没有什么问题，一二三号世界调动部队战斗我也没有没有什么意见，不过，第四号世界才刚刚征服，就将那个世界的部队掉到战场上，这没有问题吗？”潘多拉有点不解的问道。还没有确认统治的世界就这样调兵遣将，没有问题吗？

　　“没有关系哦，第四号世界虽然是一个高等神秘世界，但是没有多少强者。妖怪联盟派遣一队上古神过去，就可以完全的弹压住整个世界。”刚刚从第四号世界回来的郑双龙，面对着潘多拉的疑问，笑着说道：“虽然没有多少强者，但是怎么说都是高等神秘世界，整体的质量还是可以的，吸血鬼、兽人、人类攻魔师，精灵使、魔女，中等炮灰还是能够提供一大堆的。”

　　“龙，漫游二次元系统还有多少，科幻武器是否能够全部使用，对时空管理局的态度，还有为什么神国之中没有SSS级魔导师的位置，妾身有点不理解。”雅典娜是智慧女神，也是女战神，统领一场战役对于雅典娜来说，不是问题，但是，雅典娜要知道郑双龙的对这次战役的态度，自己这方要出多少力，要打成什么情况，知己知彼百战不殆，只有明确了这些，雅典娜才能够真正的把握这次战役，不然的话，要是出行了战术胜利，战略失败的问题就太可笑了。

　　被郑双龙命为这次战役的统帅之后，雅典娜就进入了状态，雅典娜可是胜利女神，失败这种事情，雅典娜可无法接受。神秘的气息在雅典娜的身上隐现，这是胜利的气息，在战斗之前就出现的胜利的气息，这个变化没有人能够解释，只能说是幻想之河的自我调节吧。

　　凝结了无数人的幻想，诞生了幻想之河，当一种信念在幻想之河中聚集的时候，就会产生一种不可思议的伟力。在主世界的人的眼中，雅典娜是智慧女神，是处女神，也是胜利女神。无数人认为雅典娜是代表着胜利，那么，雅典娜领导的部队就有着很大的可能率能够取得胜利，这是一件无可避免的事情。这就是幻想之河，这就是主世界人类幻想的力量。

　　轻轻的蹭了蹭坐在自己怀中的雅典娜，郑双龙温柔的笑着说道：“漫游二次元系统还有二十六个，也就是说只能够开启二十六个次元之门，对于这个占据了数百个世界的时空管理局来说稍微有点不够，不过，我相信凭借小雅的指挥艺术一定没有问题的。”

　　漫游二次元系统，可以说的上是战略物资了，不仅仅能够拘禁世界意识，模拟世界的真实，连接神国，集通讯、传输、兑换多种功能为一体，更重要的是，在战役中，一个漫游二次元系统就代表着一个次元之门。一个关键的交通联络点，方便部队的调动，部队的集结，运输速度，对于一场战争来说，可是非常的重要的，甚至能够决定战争的胜利。尤其是在这种以幻想之河数百个世界为战场的大战役中，交通的问题真的是大问题，在幻想之河中航行，对于大部分的人来说都是非常的不可思议，非常的困难的事情。就算是上古神没有坐标的话，也是会迷失在幻想之河中的。

　　在二十六个关键的点布置下次元之门，完全可以决定这次战斗的胜利。

　　手一挥，将二十六个漫游二次元系统交到了雅典娜的手中，郑双龙笑着继续的说道：“恒星毁灭的重力场武器白矮星、次元武器次元震荡器、反物质武器反物质弹、空间武器退缩炮、符文学武器镇魂曲，加玛射线炮创世纪等等灭绝性的武器。只有次元震荡器禁止使用，毕竟这种东西可是可以将世界给击毁的武器，我要的是一个能够在幻想之河中漂流着的世界，可不是一个被幻想之河湮灭的漩涡。就算真的是漩涡，现在也太早了。只有世界仍旧存在，才有抢夺的价值。至于其他的武器，为了胜利完全不用客气，放肆的用吧。”

　　伸手接过可以说的上是神器的漫游二次元系统，雅典娜问道：“真的可以放肆的使用吗，有可能的到的是一个完全死寂的世界，没有关系吗？”

　　郑双龙思考了一下，道：“没有关系，只要有世界就可以了，人口的问题，完全不是问题，十年，二十年，三十年，四个我们控制的世界就来一个人口大爆炸的话，完全可以得到很多很多的人口，人类的增长速度可是非常的快的，而时间对于我们来说，完全没有意义。有地盘就可以了，完全可以从我们占据的世界移民过去。”

　　轻轻的抚摸着雅典娜的银发，郑双龙温柔的笑着说出了非常冷酷的话语：“对时空管理局，以歼灭为主，我从来不会小看其他人的反抗心，战争带来的只会是战争，流血之后，产生了仇恨之后，就只能够用新的鲜血来洗净。而要结束战争，要么是双方的血流干了，要么是对方被杀绝了。我希望的是对方被杀绝了。时空管理局的战争战争潜能可是非常的大的，对那些个世界的影响力也是非常大的。因此，我不希望用一千年的时间来镇压那些反抗军，不要看反抗军的力量似乎不大，一旦产生，它所蕴含着的能量将会大大的超出所有人的预料之外。杀，杀到他们心寒为止，杀到他们永远不敢反抗为止，杀到他们没有勇气为止，杀到时空管理局的文明消失为止。”

　　牵着雅典娜如玉般温润的小手，郑双龙轻声的述说着真神之战的残酷。“真神之战，是信仰之战，是宗教之争，更是文明之战，同样是对异教徒的征讨，这种战争从来就没有仁慈过，是绝对的残忍的战争，种族灭绝是正常的事情，时空管理局是对付真神的势力，那么，被我完全歼灭是可以理解的，时空管理局管理下的人，可以说的上是异教徒，那么被杀掉也是应该的。将信仰给予了对方真神，没有办法创造出幻想之力的人，没有存在的必要。”

　　郑双龙这话不仅仅是对雅典娜说的，也是对在场的少女们说的。

　　歼灭时空管理局，神战即圣战吗？雅典娜微微的点着头，这一点是毋庸置的。

　　宗教战争的恐怖，对异教徒征讨的残酷，雅典娜也是经历过的。异教徒不是人。这就是宗教战争中的共识。如果说战争孕育着无限的罪恶的话，那么信仰之战，就是所有的罪恶的展现。其中所蕴含着地哀伤不是一般人能够想像的了。

　　雅典娜微微的闭上了双目，心中思考着一件事情。

　　对自己的指挥艺术，雅典娜从来就没有怀疑过，自己可是胜利女神。自己身后站着自己的爱人，有龙的支持，完全可以驾驭住那些桀骜不驯的妖怪联盟的伪神国者，不过，雅典娜仍旧有点不解，在这次的战役中，真的要如此残酷的对时空管理局的歼灭战，杀戮虽然是最简单的征服办法，但也是最粗暴，性比价最差的征服办法。若是单单使用杀戮来对待时空管理局，似乎也太惊世骇俗了一点，仅仅一个杀，是否太单调了点，那么若是再搭配上其他的政治手段，效果可是非常的好，最起码雅典娜可以确认，在局势占优的情况下，自己可以诱降最少十名SSS级魔导师。不是什么人都想当牺牲的英雄的。

　　据雅典娜所知，这种SSS级魔导师虽然对于伪神国者来说差的是非常的遥远，可是，怎么说都是伪神国者级别的存在。照时空管理局庞大的世界群来说，SSS级魔导师数量绝对不少，而对于真神来说，伪神国者也是一种不错的战力。特别是在征服世界的时候，在真神没有出手的时候，这种高阶战力，这种拥有天大威能的战力就更是能够展现威能。

　　全灭时空管理局，雅典娜没有意见，但是神国中没有SSS级魔导师的位置，雅典娜真的有点不解。这可是能够提高龙的势力的事情，身为郑双龙的爱人，雅典娜可是非常的用心的。如果可以的话，雅典娜是很想为那些SSS级魔导师争取一个合理的待遇的。


第102章 神战（五）

　　看着雅典娜脸上犹豫的神情，郑双龙就知道雅典娜在想什么，郑双龙可是和雅典娜心有灵犀一点通，能够用眼神进行交流的。雅典娜的想法怎么能够瞒过郑双龙，而且雅典娜也没有隐瞒自己想法的意思，脸上的神情，心中的想法，就更容易知晓了。

　　伪神国者的宝贵，郑双龙也是非常清楚的，郑双龙得到了幻想乡中的妖怪联盟的效忠，才有那么二十位，而大多数真神，手中有着十个伪神国者就要开始偷笑了。

　　两百多个SSS级魔导师，这么多伪神国者级别的存在，郑双龙不心动是不可能的，上古神级别的存在对于真神来说没有多大的意义。可是伪神国者，完全的不同，他们可是征服世界的主力，仅次于真神的存在。培养起来异常的困难，都是被小心翼翼的呵护着的。到现在为止，郑双龙还没有培养出一位伪神国者，或许雅典娜现在凭借着半神国能够发挥出伪神国者的战力，但是，这改变不了雅典娜仍旧是一位上古神的事实。

　　博丽灵梦为什么能够在这种非常重要的会议中懒散的喝茶、神崎为何可以在这种关键的战斗会议中抱着女儿的照片流口水。还不是她们是伪神国者，郑双龙需要给予她们必要的尊重。换一个上古神试下，早就被郑双龙一巴掌拍飞了。什么玩意！

　　两百多伪神国者，哪怕是最次等的SSS级魔导师，也是可以让郑双龙心动的，如果真的可以劝降过来的话，如果真的可以得到这股力量的话，郑双龙也是会很开心的。

　　可是，郑双龙完全无法掌握这种力量，不是他们不肯投降之类的问题，而是根本就无法掌握的问题。SSS级魔导师在时空管理局是SSS级魔导师，在其他势力手中什么都不是，不要说SSS级魔导师了，郑双龙可以肯定，费劲心力劝降过来的魔导师们，马上就会成为一个废物。一个连D级魔导师都不如的废物。

　　无法得到幻想之力，也没有办法成为战力，虽然不代表着这些可能投降的魔导师以后完全没有前途，无法修炼，但天赋起码也是被废掉了一半，这种吃力不讨好的事情，郑双龙怎么可能会去做。

　　轻轻的点开手中的终端，八意永琳在时空管理局战斗的场面出现在投影上，轻轻的指着那时空管理局下属的魔导师使用的米德芝尓达术式魔法展现出来的圆形魔法阵，郑双龙冷笑的说道：“小雅，时空管理局的那位真神是否是科技成神我不知道，但是我知道的是他掌握的法则中，最少有契约法则、符文法则。米德芝尓达术式，还是其他的术式也好，其中的只要掺杂着他开发的符文，那些使用者就被完全的绑在他的战车上。该说不愧是老牌的真神吗，不管是搜刮幻想之力也好，培养手下也好，都是那么的有特色呢。和对方一比，我这个是用信仰的方式收集幻想之力的手段真的是上不了台面呢。连控制手下的反制措施都完全的比不了呢。”

　　投影上的影像转换，一个圆形的魔法阵出现在投影上，指着魔法阵中的符文，郑双龙有点感慨的说道：“通过开发出的符文，将力量与契约传递出去。使用了隐藏着符文的魔法的力量，不管有意还是无意，就代表着接受了契约，将一切都奉献给神。随着这种隐含着契约的魔法的力量的传播，奉献给神的幻想之力就越多，而一旦让神不满意，那么，根据契约就可以剥夺对方的力量。虽然可以说是非常恶劣的行为，但是霸王条款也是契约。欺诈签约也是有效力的。这样的情况下，我怎么接受这些将一切都奉献给对方的真神的家伙。要知道，就算我将时空管理局的真神给陨落了，契约仍旧是契约，法则的力量仍旧在运行，我没有办法得到他们的力量。”

　　两百多个SSS级魔导师，是一股非常让人心动的力量，只是，想要得到这股力量，必须将对方的真神给压服，这可并不是一件容易的事情。真神绝对不会对另外一位真神臣服，真神的骄傲让他们无法做下这种事情，或许会逃避，或许会投降，或许会签订不合理契约，但是，臣服，这是绝对不会的。强者有强者的骄傲，幻想之河中最强大的一阶层的傲慢，让这种事情根本就无法发生。

　　想让一位真神臣服，这比杀掉幻想之河中的龙神还难，为了两百个SSS级魔导师做这种有天大的难度的事情，还不如直接杀掉这两百来个sss级魔导师比较实在。留一个有敌意的真神在身边，谁知道会发生什么事情。

　　不明觉厉的看着面前的投影上的魔法阵，雅典娜点点头，道：“我知道了。没有问题了。”虽然看不出这个魔法阵到底有什么名堂，但是雅典娜相信龙是不会欺骗自己的，竟然那些个魔导师无法得到，那么就毁灭掉吧。自己得不到的东西，毁掉才是最好的选择。尤其是这东西很可能带来灾害的时候。两百多位打游击战的SSS级魔导师，就是真神也是会头疼的。围剿起来可是有很大麻烦的。伪神国者已经拥有毁灭世界的力量。

　　“既然没有问题了，那么，下面的战斗就拜托我亲亲的小雅了。”郑双龙笑着准备轻吻一下自己怀中非常可爱的雅典娜。可是……

　　霍然间，一个微弱的亮点仿佛是从虚空而至，就这样突如其来的出现在郑双龙的面前。

　　当这个亮点出新的那一刻，不仅仅是雅典娜等少女变了脸色，就连郑双龙也是一脸的凝重。

　　他们已经从这个亮点之上感应到了一股异常的气息，这就是真神的气息。

　　“哟，看来来了一个很有趣的客人呢，我还没有出手，对方就忍不住了呢。太着急的客人可是不讨人喜欢的。”示意雅典娜起身的郑双龙，带着祥和的微笑说道：“小雅，后面的事情交个你了，我去好好的招待一下这个追寻着永琳的气息而来的真神。这么不请自来，我可是要好好的招待一番才可以呢。”

　　言毕，郑双龙的身影就消失在了天空之殿中。

　　八意永琳、蓬莱山辉夜姬这两位伪神国者在对方的势力范围大闹一场，大招都放了不少，对方的真神怎么可能不来找回场子，打得过打不过是能力问题，打不打是面子问题，对于真神来说，面子问题就是大问题。真神的尊严不容亵渎。

　　因为机构的臃肿问题，反应速度慢了点的时空管理局才将情况汇报给了真神，因此，真神的攻击才会现在到来，追寻着八意永琳的气息，跨越世界的轰杀，在幻想之河中荡漾着。

　　八意永琳应该给时空管理局写一封感谢信，要不是时空管理局反应慢了点，八意永琳就回不来了，面对真神，伪神国者连反抗的力量都没有，虽然之后郑双龙会为八意永琳报仇，但是，死了就是死了，说再多都没有意义了。

　　神之国度，怎么可能没有警戒，不说其他的真神，郑双龙就在自己的神国虚空之地外的幻想之河中，遍布了数量不少的警戒点，这些警戒点，唯有对真神的气息会产生反应。也只有真神才能够对神国造成危害。透过这些警戒点，能够提前预警真神的攻击。

　　刚刚出现在天空之殿的光点，就是一个警戒点，隐秘与虚空之中的警戒点，感应到了真神的气息，瞬间传送回到了虚空之地中。

　　这种能够瞬间传送回虚空之地的警戒点，制作起来可是不太轻松，抗住幻想之河的侵蚀问题，躲过真神的探查问题，对真神气息异常的敏感问题，警戒范围问题，快过真神的移动速度问题，瞬间回到神国的空间能力问题……

　　这一系列问题加起来，就算是对于真神来说，也是非常的困恼的事情，耗费的幻想之力或许没有制作漫游二次元系统花费的多，但是从工艺手法上来说，不会比制作漫游二次元系统来的轻松。

　　漫游二次元系统现在存货就二十六个，也有郑双龙花费了大量的时间去制作这些个警戒点的原因。

　　不过，制作这些警戒点是值得的，相比其他神国靠展开大型的结界来预警这种耗费了大量的资源效果去不是那么好的事情。

　　这种小的近乎无法看见的警戒点的性价比实在是太高了。

　　而且警戒效果也远远高于那种大型结界，范围越大，展开的结界就越大，耗费的资源就越多，以神国所在的世界为中心的大型结界，要耗费多少资源先不说，幻想之河对结界的侵蚀，范围过大带来的反应过慢，大型结界与神国之间的距离问题，真神攻击的速度问题。

　　差不多在结界预警的同时，真神的攻击就轰到了神国之上，这种预警，效果真的是没的说的。太差了。

　　神国预警的这个问题，对于郑双龙来说，那就完全不成问题了，空间法则的便利就在这里展现了，知道对方真神发动攻击的时候，郑双龙还有时间去喝杯茶，再去迎击。

　　幻想之河，说大也大，说小也小，对于真神来说，在幻想之河中的移动，犹如光速。由此可见郑双龙的警戒点的警戒的范围有多大。

　　警戒点也不是完美的，能够感应真神的气息，能够瞬间的传送会神国，可是一旦距离过远，警戒点还是无法随时联系的，警戒点就那么大，传送的距离就那么远。超过这段距离，就没有办法了。

　　而且，警戒点在传送之前，会有一段凝聚的过程，在凝聚之后飞往外界的一段距离之内没有被人拦截，那么就可以进入神秘的传送空间之内，在瞬间到达神国之处，最终让神国知道外敌入侵的事实。

　　当然，若是在这个过程中被人阻拦或者是击溃，那么凝聚起来的灵魂光点就会消散，更不用说什么传送了。

　　警戒点对于大多数的真神的攻击，能够起到预警的作用，但是对于掌握了速度法则，空间法则、时间法则的大能来说，效果就不那么理想了。基本上所有的预警系统对于这些大能来说，都没有什么效果。

　　警戒点不是完美无缺的，也不可能完美无缺。因为就算是成就了真神的郑双龙也无法自称完美无缺。

　　“大家，战争开始了。”站在信仰王座之前，高举半神国转化而成的权杖，雅典娜冷冷的说道。


第103章 神战（六）

　　战争是从来就是不讲道理的，没有只有我打你，你不能够打我的道理。郑双龙收到八意永琳的情报做好了神战的准备。而时空管理局的真神，太虚之主自然也做好了问候来访者的准备，甚至，已经忍不住提前来访了。

　　八意永琳应该是有主的存在，她的背后应该有一位真神，不然的话，她又怎么敢带着几个人在别的真神的势力范围中如此的放肆呢。既然已经被其他的真神的势力发现了，那么，太虚之主提前出击也是可以理解的。反正真神之间的除了战斗，还能谈些什么呢，既然迟早要打，那么，将战火烧到对方的势力范围内，不是非常的好吗。

　　和八意永琳猜测的完全的不一样，太虚之主不是科技成神的存在，而是和郑双龙这位空之主一般，在成就了真神之后，发现了科技带来的便利，才转而发展科技的。和郑双龙不同的是，太虚之主发展科技比郑双龙有优势。

　　一身白衣，一头亚麻色的垂肩长发随意披在脑后，看来三十多岁，不是很英俊，但有一股潇洒飘逸的气质，这就是太虚之主，掌控着创造、符文、契约、虚无法则的大能。战斗能力在所有的真神之中或许算不上强大，但是，生存能力可是非常的强力的。虚无法则，也算的上是幻之法则的变种了。四道法则的强力真神，在这片区域中可以算的上是非常的强大了。

　　快速在幻想之河中空间转移的郑双龙伸手一探，一个要转移到神国的光点出现在了郑双龙的手中，这个光点象是回到了自己的家中似的，迅速的融入了郑双龙的体内。在一瞬间，郑双龙立即明白了这个灵魂光点传达过来的内容，他的脸上顿时现出了一丝古怪之极地神色。自己都快到了警戒点的边缘地带了，却仍旧没有发现对方的原因，竟然是对方逃走了。

　　太虚之主在郑双龙成就真神的时候，也曾经来问候过，虽然没有和郑双龙打招呼，但是对于郑双龙这位在伪神国者的时候就能够陨落真理的存在还是有着忌惮的。

　　这次的对八意永琳的轰杀，在发现警戒点的时候，就发现有点不对劲了，这个方向，不就是那个怪物的地盘吗。因此，太虚之主很害羞的连主人的问候都不接受的就跑了。

　　“残念，想来就来，想走就走，当这里是什么地方。既然这么的失礼，那么我自然要好好的回访一下。”郑双龙冷冷的说道。言毕，就一个空间跳跃向着太虚之主意识退却的方向杀了过去。

　　天空之殿。

　　对于雅典娜的宣言，潘多拉有些担忧的问道：“我们这边还没有准备好，战力没有完全的集结，就这么直接开战，这好吗？要不要等八云紫、红美玲、西行寺幽幽子、八云蓝、上白泽慧音、琪露诺等人回来再行动。”

　　掌握着整个虚空之地的资源的潘多拉，虽然在表面上没有什么，但事实上，对于这次的神战，潘多拉真的没有多少的底气。毕竟，用四个世界力量吞掉六百多个世界的大势力，实在是太疯狂了。这种事情对于潘多拉来说，还是第一次。

　　雅典娜苦笑一声，道：“妾身也想等她们的到来，可是，我们等不了。”

　　“我们的敌人的战争潜力实在太庞大了。”雅典娜的声音中充满了无奈：“时空管理局掌握了两百多个世界，影响了四百多个世界，这六百多近七百个世界动员起来的话，那种力量太可怕了，神战是恐怖的，是充满了危机的，我们现在发动的神战更是如此，以小博大，打的就是个突然袭击，不算龙的话，整体实力上我们和时空管理局差距太大了，多给对方一天的准备时间，我们的胜算就少一分，所以无论我们如何小心翼翼，都没有意义，现在对方已经上门找麻烦。也就代表着我们的对手时空管理局已经有所准备，这样的情况下，每一分钟都是那么的宝贵，对方耗得起，我们耗不起。我计算过了，半年的时间，如果没有在半年的时间将时空管理局歼灭的话，后面的局势就不容乐观了。”

　　高举权杖，雅典娜郑重的宣布道：“所以，我们必须马上出击，给予时空管理局以重大的打击。至于八云紫、上白泽慧音、八云蓝、西行寺幽幽子、红美玲、琪露诺等人，或者其他没有备战完毕的部队，我们就顾不上了。通知他们，让他们快速的到达战场就是了。”

　　看着重要严肃起来的妖怪联盟的成员，雅典娜宽慰的一笑，道：“其实我们的战斗并不算什么大事，决定战争的胜负的关键在于龙和对方真神的战斗，他们在神界中的战斗决定了我们这次战斗的胜负，但是，就算是这样，我想大家也不愿意被当成无能的存在，打赢这一战，让龙知道我们也是有用的人，也是可以依靠的人，我们表现的时候到了。”

　　听到了雅典娜的发言，少女们看着雅典娜，似乎是想要从他的脸上看出一点儿什么似的。

　　这种激愤的发言，和雅典娜平日里的清冷可是完全的不同呢。

　　终于，虚空之地神下第一人博丽灵梦，收起了手中的清茶，站了起来，伸了个懒腰，认真的承诺道：“租房住是要给房租的。就算是我也是明白的，这次的战斗，我会尽全力的。”

　　“雅典娜，虽然对于你这位上古神领导我们这些伪神国者很不满，但是，你的战力也达到了伪神国者，我就勉勉强强接受了。就像你说的那样，我可不想被当做无能的人。”示意十六夜咲夜收起了茶具，蕾米利亚代表着红魔馆的成员表态了。

　　“这次的事情，是我招来的，那么，在这次的事情中我们月之民出全力也是应该的。”伸手敲了一下正在玩游戏的蓬莱山辉夜姬，八意永琳真挚的说道。

　　……

　　看着一个个表态的妖怪联盟的成员，雅典娜默默的点着头，主动与被动，对于这一点，雅典娜可是非常的清楚的。

　　因为有着郑双龙这位空之主的命令，妖怪联盟的少女们是不会违背自己的命令的，这点，雅典娜根本就不曾有任何怀疑。

　　但是，不会违背命令，并不代表着会竭尽全力，自己就算有着伪神国者的战力，但是毕竟是上古神，以一位上古神统领近二十位伪神国者，这种压不住手下的事情可是非常的麻烦的，磨洋工，出工不出力，这种事情，谁说的清楚呢。我出手了，我全力出手了。差距可是非常的遥远的。尤其是对于伪神国者来说更是如此。

　　伪神国者全力爆发，和一般的发挥，展现出来的不同的战力，得到了半神国的雅典娜对此更是有着一种非常直观地了解。一个是能够将世界粉碎，一个估计连一个星球都打不坏。

　　雅典娜平常没有说什么，可是，雅典娜是很想在郑双龙面前表现自己的，尤其是郑双龙身边的少女越来越多的情况下。

　　没有不偷腥的猫，郑双龙做了些什么，将郑双龙看的比自己还重的雅典娜是非常的清楚的。不说，不代表不知道。

　　之前的那些少女，不管是纯洁到近乎白纸的阿斯塔鲁特，还是认真善良有一点呆萌的姬柊雪菜，或者是政治智慧超人的拉克丝，甚至已经在郑双龙心中有着非常重的地位的立华奏，都没有办法让雅典娜产生危机感，因为雅典娜能够确认她们无法取代自己在郑双龙心中的位置。

　　可是，菲特·泰斯塔罗莎的出现，让雅典娜产生了危机感，不要看菲特现在才九岁，郑双龙可是一个萝莉控呢，菲特眼中的那种寂寞，连心中除了郑双龙近乎没有任何人的雅典娜都产生了怜惜的感觉。这种魅力真的是非常的大呢。

　　雅典娜不会有除掉菲特的想法，身为智慧女神的雅典娜很清楚这种做法有多么的愚蠢，郑双龙不介意水晶宫中有纷争，大宅门中有宅斗，但是郑双龙心中有一根底线，雅典娜是非常的清楚的，触动了这个底线是非常的危险的。那么，在郑双龙面前展现自己的优秀，就是雅典娜剩下的一个办法。因此，这场自己领导的战役，必须赢，必须赢的非常漂亮。

　　当然，要让菲特远离郑双龙还有一个办法，那就是将郑双龙榨干，榨干了郑双龙，那么郑双龙就没有精力去对其他的萝莉做些什么了。

　　不过这种办法在雅典娜脑海中闪烁了一下就被扔到远远的地方去了。要知道郑双龙可是真神，不要说将郑双龙榨干这种事情，光是应付郑双龙的索取雅典娜就非常的吃力了。哪一次郑双龙兴致起来了，不是将雅典娜等少女杀昏过去。

　　上古神面对着真神，可是非常的不利的。

　　看到在场的妖怪联盟的伪神国者们全部表态了，雅典娜这才松了一口气，原本自己这边的战力总体上就不如对方，要是还不尽全力的话，那问题就大了。

　　既然伪神国者们全部表态了，表示在这次的战争中会尽全力，雅典娜自然不可能再客气的了。

　　雅典娜很开心，以上古神统领伪神国者，并且得到了所有的伪神国者的认同，这样的好事，若是拒绝那才是真正的天怒人怨呢。这种确立自己地位，展现自己魅力的机会可是非常的罕见的。人，有时候就差那么一个机会。

　　“好，既然大家都已经决定，这一次的神战，我们一定能够打出风采出来。”雅典娜认真的道：“全灭时空管理局，让他们知道，有些人是不能够招惹的。空之主的威严，不容亵渎！”

　　妖怪联盟的少女们都微微一笑，淡然道：“那是自然。”

　　潘多拉看着雅典娜似乎又一次的恢复到了那种漠然的，对于万事不留心的状态之中，心中也不知道是何感想。

　　唯有在郑双龙的面前才会展露娇羞，唯有与郑双龙有关的事情，才会心神动摇。这真的好吗。龙，真的是罪孽深重的人呢。

　　不过若是易地相处，自己肯定不会轻易的放弃这难得的爱情的。

　　或许，由于时间实在是太长的缘故，一切的一切都已经没有办法在进入冰封的心灵之中，只有那暖暖的爱恋，才能滋润干涩的心灵，因此，面对着爱情，面对着认定了的爱人，就再也舍不得放手，恋人、爱人在她的眼中，已经发生了微妙的变化。成为了唯一吧。自己有何尝不是这样呢。亲人、爱人、稍微有点失态呢。

　　因为爱的太深，太傻，所以在见到了可能对自己的情感产生危机的菲特之后，才会有这样的转变吧，不然的话，就算是神战，又如何能够让她如此的激昂。

　　嘛，实际上，我也没有资格说雅典娜吧，我自己又何尝不是这样呢。那么，为了共同的心意，我也稍微努力一点吧。

　　缓缓的抬起了头，潘多拉的思绪从温馨的感觉中走了出来，她似乎从这里直接看到了战火纷飞的时空管理局，眼中露出了一丝凌厉的杀意。

　　既然有人自寻死路，那就成全了他们吧……


第104章 神战（七）

　　茫茫的幻想之河，绝对是一个无边之境。

　　虽然看上去似乎只有伪神国者的级别才可以在幻想之河中游历，然而，在幻想之河中游历的条件实际上并没有那么的苛刻。只要是拥有神灵级别的力量的人，就可以任意的离开世界，在幻想之河中自由飞行。

　　当然，航行时间、迷航之类的问题我们就不去思考了。

　　神灵级别的存在，生命的进化，拥有神之气息，基本上就可以对抗幻想之河的侵蚀一段时间，在世界中找一个空间节点，打穿节点也就可以进入伟大的幻想之河中游历。

　　之所以会演变成现在这种唯有伪神国者才可以自由的在幻想之河中游历，若是没有成为伪神国者之前，除了使用次元之门、魔法传送阵之外，是根本就没法在幻想之河中游历。最大的原因就是时空坐标的问题。

　　幻想之河虽然地方广大，但是当运气不好之时，却依旧会招引到莫名其妙的灾难。幻之漩涡，时之风暴，次元震，空间乱流等等一系列的灾害阻拦着那些没有力量的存在对幻想之河的探秘。其他的不说，就是幻想之河中充裕者的无数幻想之力对精神、神念、念力之类的探查能力的削减作用，就完全将没有触摸到法则之力的存在给全部拦了下来。

　　不想死的话，就不要想着去幻想之河中瞎逛，毕竟，这可是等同于蒙着眼睛在战场上行走。作死的行为。

　　不到伪神国者的存在无法在幻想之河中游历，超越伪神国者的真神，却无法在幻想之河中游历，幻想之河的本能会将这些个游历在幻想之河中的真神给撕成粉碎，因此，真神就算有什么必须要到幻想之河中的情况，也是小心翼翼的，要是逼不得已要长时间的待在幻想之河中的话，真神也会用精神印记制作一个分身，让那位带着一道法则之力的分身去处理。这也是没有伪神国者手下的真神的扩张之路。

　　毕竟分身陨落了也就陨落了，虽然是一个大损失，但是神国中的法则之柱中还保留着法则的印记，再一次的修炼回来也不是多么大的问题。

　　神战也打过了好几次，可是像郑双龙这位空之主这样，直接使用真身在幻想之河中追杀自己的意志，这种事情，太虚之主真的从来没有遇到过，这个怪物不要命了吗，不怕被幻想之河的排斥之力撕成粉碎吗，我招谁惹谁了，这个疯子怎么就这样追着我打。快追杀到自己的神国了。太虚之主感受着被轰杀了的自己投影到幻想之河中的意志，一脸的苦涩。

　　如今太虚之主本体就坐天空神殿中，在他的周围，有着无数虔诚的信徒恭敬的伺候着。这些都是核心信徒中最为虔诚的，否则也无法进入天空神殿了。

　　这个天空神殿其实就是和郑双龙的天空之殿一样的东西，是太虚之主凝练了无数年的神国最重要的中枢，太虚之主对于天空神殿确实是下了苦功，靠着天空神殿的加持，法则之间的共鸣，太虚之主可以发挥出百倍的力量。

　　可惜就算是这种力量，也没有办法阻止郑双龙的前行。

　　当这个让五千多万核心的信徒们万分熟悉的天空神殿在神国上空飘荡起来的那一刻，来自于时空管理局数百个世界的虔诚信徒都激动的热泪盈眶，祈祷声，在神国中响起。千万人的声音、千万人的信念、千万人的信仰汇集在一起，惊天动地。数千万的幻想之力近乎凝聚成实体，向着天空神殿汇集过去。

　　平常，要是看到这种千万信徒虔诚祈祷的场面，太虚之主会非常的欣慰，不愧是自己这么多年来积累的虔诚信徒。可是现在，这种千万幻想之力汇集的场面，却无法让太虚之主有一点点的动容。

　　此刻，太虚之主正通过某种魔法遥遥的关注着距离他神国远方数百亿里的一位恐怖的真神，和真神身后的一个神之国度。

　　这个神之国度比起太虚之主的神国来，要小了不知道有多少，最多不过仅有十分之一不到的体积，信仰之气也非常的渺小，但是就是这么一个连一道法则的真神的神之国度都不如的神国，却有着一位恐怖的过分的大能。

　　太虚之主之前凝聚投影到幻想之河中的意志早就被那个恐怖的空之主湮灭。不但意志被湮灭，现在这位恐怖的空之主似乎对自己的神国起了兴趣，追寻着自己的气息，杀了过来。

　　不仅是自己杀了过来，连神国都带了过来，这完全就是打算将自己杀绝。要知道，神国对于真神来说，可是非常厉害的武器。不说别的，就算是法则之柱的加持，就是一个大杀器。

　　看着远处那弥漫着一种旺盛的信仰之气的神之国度，随手将太虚之主的攻击拦截了下来的郑双龙皱着眉头说道：“残念，看来，对方神国中的信徒还真的是不少呢。嘛，这次的神战，看来还是有一点的问题呢。”

　　原本郑双龙是想直接杀到对方神国中，将太虚之主给杀灭的，可是在感觉到了太虚之主的神国的现在，那种逞英雄的想法被郑双龙扔到了爪哇国去了，于千军万马之中取上将之首级虽然非常的帅气，但是，这何尝不是一种鲁莽的行为。

　　面对真神，再谨慎也不为过，谁知道太虚之主在神国中埋下了什么东西。明明实力高于对方，却因为这种鲁莽而栽了，那真的要哭了。

　　既然太虚之主似乎不是那么好对付的话，那么，就来一场堂堂正正的神战，凡战者，以正合，以奇胜。既然实力比太虚之主强，那就直接辗压过去，就可以了。

　　伸手将太虚之主从神国中的讯息拦截了下来的郑双龙，将一道讯息传送到了虚空之地中。

　　虚空之地。

　　红色的光辉在天空中闪耀着，刺耳的警鸣在轰鸣着。虚空之地的选民们，不管在做什么，都停下了手中的动作。认真的倾听着，倾听着郑双龙的神谕。

　　“红色警报，红色警报，虚空之地还有三十分钟就将和对方的神国接触，所有成员转移到云之圣殿，防御罩开启，抗冲击准备开启。”

　　“所有成员转移到云之圣殿，防御罩开启，抗冲击准备开启。”……

　　随着警报内容的不停的传播，生活在郑双龙神国的选民们，没有慌张，没有骚乱，只是神情严肃的轻轻的点着手中的虚空认证器。

　　无数的光华在虚空之地中闪烁，随着这光华的闪烁，平日里没有多少人的云之圣殿，人气旺盛了起来了。南宫那月、夜月、木下瑞穗、鸣护艾丽莎、食蜂操祈、立华奏……数十万的选民的到来，让云之圣殿显得是那么的热闹。

　　随着神国的选民全部避难到云之圣殿中，巨大的魔法阵以天空之殿为中心，以九十九座漂浮着的云之圣殿为支点的巨型魔法阵，浮现在了天空之中，一个大型的符文结界将云之圣殿包裹起来。

　　浮现出魔法符文的不仅仅是云之圣殿。真知之塔上也显现出无数的符文，一种神奇的力量在守护着这代表着知识、智慧、希望、未来的通天之塔。

　　科幻之城、魔幻阶梯、极堕深渊、永暗地宫等等地域也浮现出了魔法阵，甚至整个神国的大地上，也隐约浮现出符文。

　　为了神战，整个虚空之地都动员起来了。

　　“龙的战争已经开始了，那么我们也不用磨蹭了，走吧。”感受着神国的大动作，雅典娜凝声问道。

　　“这就是神战吗，总感觉和我们经历的神战完全的不同呢。”收到消息快速回到了神国的八云紫轻叹道：“之前在幻想乡的时候，虽然经历过不少神战，可是，那种神战真的和儿戏没有什么区别，龙神一出手就将真神与对方的神国一同击毁，我们的任务仅仅是去哪个被击毁的神国中搜寻是否有价值的东西。完全就是看客。而这次的神战真的与我们之前经历过的不同呢，感受着这种大战来临的气氛，我的血也热起来了呢。”

　　“不留一些人接应一下吗，虽然这边的神国之战我们没有多少用处，但是，留几个人守护下云之圣殿，也是说的过去的吧，不然的话，仅仅是防御的话，再强大的结界也没有办法抵抗住的。”看了看将整个云之圣殿笼罩住的符文结界，再看了看没有多少幻想之力的梦幻之池，上白泽慧音有点担忧的提议道。

　　听到了上白泽慧音的话语，雅典娜再心中迅速的盘算着，觉得就算只有十位伪神国者也可以将时空管理局打成渣渣，然后，对着上白泽慧音等收到了消息刚刚回到天空之殿的伪神国者们说道：“上白泽这么说也有一定的道理，那么，上白泽慧音、西行寺幽幽子、八云紫、八云蓝、红美玲、琪露诺就拜托你们六位守护着神国了。毕竟神国被打的不成样子的话，面子上也说不过去。我就带着其他的成员去时空管理局去进行友好访问了。”

　　上白泽慧音等人没有表态过，所以雅典娜有点不放心，伪神国者虽然是一种强大的力量，但是无法驾驭的力量，没有意义。手中的战力高端战力也不缺少的雅典娜，就将她们放置在虚空之地中了。

　　而且虚空之地真的像上白泽慧音说的那样，要有一些力量来守护。梦幻之池中的幻想之力有多少，雅典娜也是看到的，这点幻想之力能够支持这些看上去耗费很大的巨型法阵多久，谁也不知道，龙与对方要战斗多久，同样没有人知道。所以留一些高端战力下来也是可以理解的，要是龙将对方的真神打败了，而云之圣殿却被那些真神的手下给攻破了的话，那玩笑就开大了。

　　身为战役指挥官，要全面的考虑战役中的方方面面，也要为整个战役负责。将这次对时空管理局看的非常重的雅典娜，可不想出这种乌龙的问题。

　　在雅典娜带着众人从时空之门离开之后，八云紫神情复杂的看着天地之间的符文，轻声的说道：“您的力量，让我鉴赏一下吧，是否有对抗龙神的力量，这一战就应该可以展现吧。”

　　龙神发起了不少的神战，而这些神战都差不多，一巴掌拍死，收缴对方神国中的资源。一巴掌没有拍死，再来一巴掌，要是仍旧没有拍死的话，那么，就算了。

　　统帅着时空管理局的太虚之主，就是没有被龙神几巴掌拍死的存在。对时空管理局的神战，可以说的上是妖怪联盟的最后一次的试探。

　　郑双龙是否能够在龙神的威压下保下妖怪联盟的试探。

　　就算郑双龙成就了真神，龙神的威严，仍旧压的妖怪联盟喘不过气来。她们真的需要一些证明，一些能够保证生命的证明。


第105章 神战（八）

　　在幻想之河之中。一个神国地强弱如何。并不是仅仅地看这个神国地大小来决定地。

　　很大的程度是看真神的实力，可是真神的实力没有实际上的交手的话，是无法确认的。

　　因此，一种新的探查方式就应运而生了。神国展现的信仰气息的多寡，在大多数的真神眼中决定了一个神国中的真神的强弱。

　　因为，若是没有与神国相匹配地信徒。那么神国地范围越大。浮现在神国之外地信仰之气就越发地稀薄。所以若是发现了这种神之国度。立马就会成为各方面势力地最佳狩猎对象。

　　因为过于稀薄的信仰之气就代表在神国中并没有多少信徒，而造成这个原因地，就是这个神国的主人是一个刚刚晋升真神，时间对于真神来说是没有意义的，可是刚刚晋升的真神往往是一道法则、或者两道法则的真神，这种真神就是最好欺负的真神。

　　在这种情况下，自然绝对不会缺少想要痛打落水狗机会的真神。所以一旦发现了这种神国，立即就会引来如同深海鲨鱼般的强盗了。

　　虽然这种探查的方法基本上没有什么错误，但是总是有一些出乎意料的天才，例如，开挂了的空之主郑双龙。

　　郑双龙晋升真神之时，就是三道法则的真神，再加上造物主的身份，不要看郑双龙的神国中的信仰之气非常的淡薄，不要看郑双龙的神国小的过分，不要看郑双龙的梦幻之池中近乎枯竭，郑双龙的实力可是非常的强大的，违反了规律似的强大。至少，面对着时空管理局的幕后BOSS——太虚之主的时候，郑双龙的底气是非常的足的。

　　直接拖着神国就往太虚之主的太虚天撞了过去，准备开始一场血腥的灭绝之战。

　　神战有两种，一种是双方真神在幻想之河中用投影交战，友好协商某些事情，打输打赢也没有什么关系，只要实力不是差距太明显，例如一道法则的真神对四道法则的真神，基本上是没有多大的危险的。当然龙神那个掌握了数十道法则的BUG例外。

　　另外一种，就是直接狩猎对方的神国，两个神国撞在一起，神国相接，不胜即死的血腥之战。郑双龙现在对太虚之主发动的就是这种惨烈的神战。

　　太虚之主感觉非常的冤枉，那么多年来，在他小心翼翼的经营之下，躲开了绝大多数真神的窥探。也参与了不少神念之战，但是，这种不胜即死的残酷神战，太虚之主完全的没有试过。不就是到你神国附近晃悠了一下吗，虽然有想杀掉你的手下的想法，但是不是没有杀成吗。至于这么抓狂的要杀人。太黑了。

　　虽然太虚之主非常的不想进行这种神战，可是，这一次，似乎是无论如何躲不开了。

　　在自己逃跑的意志被轰散了的时候，太虚之主就感觉有麻烦了，在一个多小时前，感应到一股强大的神念牢牢的锁定了他的神国的时候，太虚之主就知道这次真的逃不了了。

　　以前也曾经发生过许多这样的事情，可是当太虚之主以强大的威能密布在神国之外后，那些想要觊觎的太虚天的神念就退了回去，毕竟，就凭太虚之主这个神国的规模，也就是三道法则左右的真神才能够构建的，而拥有四道法则的真神，也算的上是一个非常强势的真神了。

　　幻想之河中有的是神国，柿子挑软的捏，一道法则、二道法则的真神有的是，不用去触碰太虚之主这位四道法则的大能。闲着无聊随意将神念在幻想之河中扫视着，总有办法寻找到好的猎物的。

　　太虚之主是掌握了四道法则的真神，在真神中也可以算的上是强者，自然有强者的骄傲，平常一感应到有某位真神使用神念入侵，太虚之主立即就毫不客气的将之完全驱逐。这是一个警告，也是一种显示自身实力的方法。

　　给其他真神的感觉就是，神国的主人不好招惹，拥有强大的神力和威能。而实际上，神国的主人的确非常的强大，太虚之主拥有四道法则，远远超过大多数真神的所拥有的法则之数，所以当他释放威能之时，对于一道、二道、三道法则的真神所造成的震撼，可是非常的强大的。

　　而拥有四道法则的真神，也不会随意招惹同阶的存在，至于五道法则这种练废了的真神，太虚之主完全的不了他，没有未来的真神有什么好在意的呢，这种真神的进取心也完全没有。

　　至于六道法则的真神，太虚之主完全没有想过，也基本没有遇到过，不是所有的真神都像龙神一样，是个BUG。法则不是大白菜，拥有越多领悟起来就越困难，大多数的真神能够领悟三道法则就要偷笑了，能够领悟四道法则的真神，是真神中的天才。至于领悟五道法则的真神，完全是个废材。领先半步是天才，领先一步是废材，过犹不及。

　　如此一来，那些敢于觊觎太虚之主的神国的真神基本上都会放弃打这个神国的主意，而且绝大多数都是立马转身就走，不愿意与这个神国的主人发生任何冲突。

　　毕竟，龙神是个例外，大多数的真神对于四道法则的真神都不是那么感兴趣的，一个四道法则的真神，就算是身受重伤，衰弱到极点，都很难被同样的真神所抹杀。

　　因此，实际上，太虚之主没有多少残酷的神战经验。对于处理郑双龙这个疯狂的家伙的手段，真的没有多少。

　　面对郑双龙，太虚之主真的抓狂了。不过是去你的地盘逛了下，至于将自己的神国都开过来吗。太疯狂了吧。而且明明是三道法则的真神，竟然敢对四道法则的真神开战，不要以为你陨落了真理就真的是无敌了。

　　将神国开到对方的神国的附近，这是一种挑衅，也是一种姿态，摆明了就是要你命的架势。

　　太虚之主虽然恼火，但却并不莽撞，而是慢慢的使用神念阻止着郑双龙的前行，虽然没有什么效果，虽然连对外的召集令都被拦截了下来，但是，这是一种姿态，一种自己不欢迎对方的姿态，而且经过了神念对撞之后，太虚之主了解到了许多东西。最少郑双龙是三道法则的真神的事情，已经瞒不过太虚之主了。

　　虽然不太清楚对方三道法则的真神为何如此的强力，竟然将四道法则的自己压着打，不过，对方毕竟是在伪神国者的时候斩杀了真理的存在，有一点秘密是可以理解的。现在，太虚之主对这次的战斗，没有一开始那么担忧了。三道法则的真神和四道法则的真神，不要看法则数量就仅仅差一条，实力可是有着很大的差距的。太虚之主不相信在自己的神国中，会干不过一个三道法则的真神。哪怕这位真神强的有点过分了，但，毕竟是三道法则的真神。

　　不过，能够避免战斗，太虚之主仍旧想避免战斗，神战可不是开玩笑的。尤其是这种不胜即死的神战。太虚之主真的是亚历山大。

　　在幻想之河中，真神间地战争绝对不是那么简单的一件事情。

　　除非是实力的差距达到了无法逆转的地步，就好像昔日的龙神欺负一个那些个一道法则、二道法则的真神那样，否则在同阶真神地战争中，双方都是小心翼翼，不敢有丝毫的冒进。

　　尤其是这种神国相接的生死战，更是小心翼翼。有时候为了全歼对方，剥夺对方的精神印记，法则印记，这样的战争会持续数万，乃至于数十万年。时间对于真神来说，真的没有意义。

　　当然，只要最后能够取得胜利，获得了对方的精神印记、法则印记，那么这一切就是值得了。

　　精神印记可以增进真神的资质，凝练之身的精神印记，让真神的悟性大增，体会到新的法则。其他的不说，就精神印记中真神的经历就是一笔非常大的财富，其中蕴含的知识，对法则的理解，对世界的感悟，就算用金钱也买不到。

　　法则印记，蕴含着幻想之河中的法则本源，一道法则印记基本上可以造就一位伪神国者，如果真神饥不择食的话，也是可以增加真神的法则的。

　　除却精神印记，法则印记之外，神战中最大的财富应该就是神国了，不说神国中储藏着的幻想之力、科技、知识等等有价值的东西，就是神国也是非常棒的神器。雅典娜借助半神国之力可以发挥出伪神国者的战力。一个真神的神国经过凝练之后，让一位上古神对抗两、三个伪神国者没有问题。

　　在幻想之河中，收益最快的手段就是神战，打赢一场神战，基本上是一本万利的事情。

　　神战虽然很困难，很危险，但是大多数的真神对于神战都是非常感兴趣的，削减对手，消灭隐患，安抚幻想之河，还能够得到大量的买都买不到的财富。这怎么能够不然郑双龙心动呢。

　　所以，太虚之主，哪怕是四道法则的真神，郑双龙也吃定了。谁叫太虚之主的神国是郑双龙发现的第一个神国呢。

　　没有经历神战的真神，不是好真神。因此，郑双龙气势汹汹的带着神国虚空之地对着太虚之主杀了过来。


第106章 神战（九）

　　郑双龙身为三道法则真神的事实，被太虚之主给探查了出来。然而太虚之主在与郑双龙的相互试探中也没有占到任何便宜，符文、契约、创造、虚无四种法则全部被郑双龙探查了出来，在不知不觉中太虚之主完全将底子给泄露了。

　　没办法，一个普通的四道法则的真神若是在神念的强大和运用上能够与有着造物主位格的空之主郑双龙相提并论地话。那么郑双龙所谓的造物主的位格，那种连真理也要小心谨慎，连龙神也畏惧三分的位格就应该自爆了。

　　郑双龙默默的注视着前方影像，道：“一个四道法则的真神，没有杀戮法则，没有主战法则，拥有虚无法则虽然打起来要花费不少的时间，但是可以吃下。”

　　“神国中应该没有什么准备，也没有什么能够让我栽跟斗的。更没有多少神战的经验，要是有的话，攻击就不会如此的慌乱。”郑双龙说着，手轻轻一挥，恐怖的空间波纹向前斩杀，将太虚之主的阻击击溃。

　　空间波纹将太虚之主的阻击击溃之后，掀起空间风暴，对着太虚天轰了过去，在击溃了对方的警戒结界之后，被太虚之主给化为虚无。

　　精神印记展开，将太虚天附近的空间定住，拦下太虚之主对时空管理局的召集令，郑双龙冷冷的道：“不过，这些都是猜测，对于真神，任何意外都不是意外，或许对方是个老手，这么做只不过是想让我放松警惕也不一定，不管怎么说，我的实力比他强是对的，如果没有意外地话，这个太虚天，我吃定了。”

　　财锦动人心，面前摆放着一大堆的黄金，而且自己有能力得到这些黄金，也有能力守住这些黄金，为什么不要呢。

　　为了防止将太虚之主给吓坏了，郑双龙所展现出来的神念力量其实仅比那个太虚之主略胜一筹，拦截太虚之主的攻击，也仅仅凭借着空间法则这种上位法则的威能，至于造物主的加持带来的恐怖力量，郑双龙一点都没有展现出来，而这，却正是那个太虚之主没有出逃，与郑双龙纠缠的最大原因。

　　郑双龙在窥视着太虚之主的精神印记，法则印记，而太虚之主何尝不是在思量着郑双龙的精神印记，法则印记。

　　虽然太虚之主非常的不想大这一战，但是，要是能够有着赢的可能的话，太虚之主也是不会放过吃掉郑双龙的可能性的。

　　不要期待神的仁慈，能够成就真神的存在，哪一位不是踩着尸山血海爬起来的。统帅着两百多个世界的过程中，太虚之主手中有多少血腥，只有太虚之主知道。

　　郑双龙在伪神国者的时候斩杀真理的秘密，太虚之主也是非常的眼馋的，若是他真的在这一次地真神战争中获得了最后胜利，那么郑双龙绝对被太虚之主挫骨扬灰，连灵魂都不剩。

　　在太虚之主看来，这一战就算赢不了，也不会输，在常理中，想要战胜一位掌握的法则比自己多一道的真神，虽然不是没有办法，但是，那也是一件极端冒险的事情。成功率真的非常的低。

　　因此太虚之主坚信着自己绝对不会输给郑双龙这位三道法则的真神，哪怕自己没有掌握一条杀戮法则，但是，就算打不过也没有问题，是在不行的燃烧精神印记，以这种强大的力量绝对是可以逃过郑双龙的追杀的。甚至反杀郑双龙也不是没有可能。

　　燃烧精神印记，对于真神来说就是最后的拼命的手段，如果不是太虚之主手中的东西非常的吸引郑双龙的话，郑双龙也绝对不会选择与太虚之主进行这种类似于孤注一掷的做法。

　　世界对于真神来说，也算不上珍贵，因为幻想之力对于真神来说，完全是足够使用的。如果不是为了要超脱幻想之河，那么，侵蚀一个世界所带来的幻想之力就足够了。

　　可是，世界对于郑双龙来说，有着完全不同的意义，太虚之主手中的数百个世界的在郑双龙眼中价值远远高于太虚之主的精神印记。

　　一个超级巨大的礼花，这种一劳永逸完成最终的布局的诱惑力实在是太大了一点，哪怕是郑双龙这位空之主也无法拒绝。

　　时间、世界、幻想之力，对于大多数的真神来说，也就是那样，完全的不用着急。可是刚刚成就真神没有多久的空之主，可没有这种想法，或许，随着时间的流逝，随着生命的活力的枯竭，随着永无寸进的焦虑，郑双龙也会慢慢的沉沦下去，成为幻想之河中无数的真神中的一员。安心的在虚幻中活着。

　　可是，现在郑双龙仍旧想挣扎一下，不愿意成为蝼蚁的蝼蚁，想早一点摆脱这种幻，寻找到真。

　　看着被轰碎了的警戒结界的太虚天，回到了虚空之地，高坐于信仰王座之上的郑双龙轻叹一声，道：“我并没有专门杀戮你的意思，不过，很遗憾的是，你是我第一个发现的神国，所以，不要怪我，要怪就怪自己的运气不好。神从来就不是仁慈的，踩着尸山血海走到现在的你，应该有做好被杀的准备吧。”

　　听到郑双龙的话语，全力阻止着郑双龙神国前行的太虚之主的脸色似乎是闪过了一丝红光。

　　神不是仁慈的，但是神是骄傲的。这种傲慢的话语，只有太虚之主对其他人说，什么时候轮到其他人对太虚之主说。

　　不过，就算心中冒火，太虚之主的神情仍旧是那么紧张，因为，太虚之主很明白，说出了这番近乎可怜对方的话语，就代表着马上就要开始真正的杀戮了。

　　该说不愧都是真神吗，太虚之主也如同郑双龙这般说过不少类似的话语，并且，言语落下的同时，就是最后的杀戮的开始。

　　太虚之主大手一挥，数到攻击对着郑双龙的神国轰了过去，冷冷的道：“凭你也配说这种的话语，要知道，我可是掌握了四道法则的真神，虽然我不清楚你为什么能够展现出如此的力量，但是，你是三道法则的真神，这种事情完全没有改变。想凭借三道法则就将我压下，太嚣张了吧，既然有你这种不开眼的货色送上门来，那么，我就将你彻底留下吧。”

　　轻轻的在虚空中轻点，数个空间裂痕出现在幻想之河中，将太虚之主的攻击给吞噬了。郑双龙微微的沉吟着，道：“能否斩杀你，不是说说就行的，稍安勿躁，很快，你就会感觉到的。其他的就不用说了，要怪就怪你手中有着数百个世界吧。而这些世界对于我来说，可是有着很大的作用的。”

　　虚空之地在郑双龙的操纵下，快速的向着太虚天飞了过去，照这种速度，不要多久，就可以撞在太虚天上。

　　太虚之主眼中的煞气逐渐褪尽，他有点不解的道：“世界，你要的就是世界，不是我的精神印记，不是为了削减真神的数量，该死的，这种战争毫无价值。”

　　攻击仍旧在继续，太虚之主一边驾驭着神国快速的避开虚空之地，远离虚空之地，一边使用着神念卷起惊人的风暴，对着虚空之地轰杀过去。可惜的是，太虚之主驾驭神国的移动速度，远远的不如虚空之地的飞行速度。在这里，空间法则的威能展现无遗。

　　太虚之主突然很想骂街，在听到郑双龙对自己发起神战的理由之后，就算太虚之主已经是真神了，也差点当头栽倒。为了世界，这种完全没有多大意义的东西，发起一场神战，这算是怎么一回事。

　　除了龙神那个BUG之外，真神之间的战争，十有八九都是为了对方的精神印记而引起来的，这是一种贪婪，但同时也是为了谋求更广阔的生存空间而必须发动的战争。

　　毕竟，在幻想之河中，你若是不努力提升自己的实力，那么当你遇到更加强大存在的时候，你的命运就在人家的一念之间了。

　　而且，不说世界的分配的问题，如果一个区域的真神的数量过多的话，那么，极有可能引起幻想之河的大清洗。

　　面对幻想之河的大清洗，就算是龙神也是要小心翼翼的，一不小心也会陨落在幻想之河中，何况是其他的真神。

　　不说这种不胜即死的神战，就算真神之间的神念战争，也不会是因为世界的问题，这太扯淡了，因为世界没有那种价值。幻想之河中世界非常多，多的数都数不清，或许搜寻新世界对于其他的存在来说是非常的困难的事情，可是，对于真神来说，只要真神花费一点时间，总是可以寻找了一些无主的世界的，而时间对于真神来说，真的不算什么。

　　太虚之主突地双目微眯，稍微敲打了一下金色王座的扶手，轻轻一挥手，大殿中的所有信徒们都退了下去，后面的事情，不方便让这些信徒知晓。这会影响太虚之主伟大的光辉形象的。

　　因为，太虚之主准备和郑双龙和谈了，世界这种东西在太虚之主眼中没有多少价值，花费一点点的时间，完全可以得到。为了这种东西和一位恐怖的真神打一场神战，这完全没有意义。

　　一个时空管理局罢了，如果对面的那个真神想要的话，给他就是了，成就了真神这么久的太虚之主手中可不仅仅只有一个时空管理局。

　　一股强大的神念波动从远处的神国传递了过来，这是太虚之主的神念，在郑双龙的神国之前停了下来。这一次的神念中所包含的敌意似乎已经少了一点儿，也没有发起攻击，太虚之主真的很想和郑双龙谈谈，如果仅仅是因为世界的原因而被斩杀在神战中的话，太虚之主感觉太冤枉了。


第107章 神战（十）

　　面对着太虚之主的神念，郑双龙有点诧异，马上就要生死战了，还有什么好交谈的吗。

　　在郑双龙看来已经没有什么好谈的了，因此，郑双龙在回到了虚空之地述说完话语，明心见性，做好战斗准备的时候，就用精神印记将整个神国包裹住了。准备和对方的太虚天来一次硬碰硬。

　　不过，对方是真神，是和自己一样的存在，出于礼仪，郑双龙还是决定听听太虚之主想说些什么。

　　因此郑双龙迟了一下，终于敞开了神国外围的一点儿空隙，流出了一条通向此地的通道。

　　太虚之主的神念进入了天空之殿，随后郑双龙的眼前爆起了一团火花，一个虚拟的神灵出现在郑双龙的面前。

　　这个虚影并不是真神的投影，更不是精神印记的化身，仅仅是一缕神念的变化而已，一缕连之前准备轰杀八意永琳的神念都比不上的点滴神念。在这种相互敌对地情况下，只有白痴才会将投影送到对方的国度中任人宰割。

　　太虚之主的神念变化感应了一下四周，再感应着高坐于信仰王座之上的郑双龙身上那恐怖的真神之力，似乎是在计算着双方之间的那种差距。这种近距离的观察对方的机会可是非常的稀少的。

　　要不是郑双龙有吃定对方的把握的话，也不会给太虚之主这种机会。

　　轻轻的点着信仰王座，郑双龙冷然问道：“你为何而来。”

　　太虚之主收敛了眼神，道：“我为了战争或者是和平而来。”

　　“战争与和平么？”郑双龙有点诧异。

　　能够决定战争还是和平的，怎么可能是这宛如待宰的羔羊般的太虚之主。这种唯有强者才能够说的话，是这个太虚之主可以说的吗。

　　“你在开玩笑嘛，太虚之主，战争如何，和平又如何，这不是你决定的，而是我来决定的。”郑双龙的声音响了起来，只是这个声音平淡之极。

　　郑双龙已经没有和太虚之主谈下去的兴致了，这种认识不清情况的真神，也不值得郑双龙耗费时间，要不是对方真神的身份，郑双龙必须保证基本的礼仪的话，郑双龙真的会将这个自己眼中有点傻的真神给赶出去。

　　“如果您是为世界的问题而战的话，我想我们可以进行一番交流。”太虚之主的声音如同雷鸣般似的响了起来，在天空之殿中引起了阵阵的回应：“我可以让出一部分世界，甚至将神国迁徙出这个地域，您能够得到许多的世界，而且又保证了这个地域的不会受到幻想之河的排斥，在这样的情况下，您还需要一场战争么？”

　　郑双龙要的不是世界吗，那么，自己让出一部分世界，不用进行神战就可以得到相当大的一部分利益，这就是太虚之主的底气。这就是太虚之主想和郑双龙谈谈的原因。真神大部分都可以说的上是一位成功的政治家。

　　而政治是妥协的艺术，在政治家眼中没有什么不可以谈的，利益的交换，纷争的退让。战争是政治的延续，只要谈得拢，基本上就没有战争的事情了。

　　不过，这有一个前提，这就是双方的势力相当的情况下。弱国无外交，没有力量，就什么都不用谈。不管是老老实实的、还是被迫的承受着他人的支配。弱者，就只有被支配的份。被吃掉了也没有什么好说的。

　　在这种即将爆发生死战之前，有着四道法则的太虚之主，认为自己有资格和郑双龙这位三道法则的真神谈谈双方有关于世界的纷争的问题，只要能够摆脱这种生死战，那么，太虚之主可以让出一些世界。郑双龙要的是世界，而世界在太虚之主眼中，没有那么大的价值。使用一些没有多少价值的东西来摆脱这种不利的现状，为什么不呢。

　　该说太虚之主对自己的印象太好呢，还是说，太虚之主太小瞧郑双龙这位空之主呢。

　　在郑双龙眼中，太虚之主哪怕是真神，也没有谈的资格。郑双龙有能够吃定太虚之主的能力，这种情况下，这种已经将太虚之主抓住的情况下，郑双龙怎么可能和太虚之主去谈什么乱七八糟的东西。能够得到全部，为什么要放弃一部分呢。吃独食是不好的，这是对自己人说的。对于已经被认定为敌人，并且已经做好了战斗准备的情况下，谈，谈什么谈，这不是浪费吗。

　　如果太虚之主有让郑双龙忌惮的地方，那么，郑双龙不介意和太虚之主好好的谈谈，可是，郑双龙完全没有发现太虚之主有什么能够让自己忧心的地方，既然如此，为什么不吃掉对方呢。浪费是不好的。说到底还是太虚之主的力量不行。

　　没有社会道德的束搏，没有法律的制裁，甚至没有所谓的公理，弱肉强食、适者生存这就是真神。

　　良久之后，郑双龙道：“我是否要一场战争，并不用阁下担心。我所需要的世界，我的剑会为我夺来。如果阁下要说的仅仅是这样的问题的话，那么，阁下可以回去了。”

　　说实在的，太虚之主的提议，郑双龙真的有点动心了，不过，既然已经成为了敌对状态，既然已经得罪了太虚之主，那么，放着这么一位四道法则的真神的敌人在哪里，是个人都不会放心。死掉的敌人才是最好的敌人。

　　听到郑双龙的话语，太虚之主的虚影的身上立即出现了一丝极其微弱的波动，这是他进入这里之后神念的唯一反应。可见，郑双龙的回绝对于太虚之主来说是多么大的打击。

　　的确，太虚之主是有逃过这一劫之后，就对郑双龙进行报复的打算，真神的尊严不容亵渎，哪怕是另外一位真神，也是如此。

　　这一次太虚之主是大意了，所以被郑双龙给锁定了神国的位置。太虚之主相信，只要迁徙之后，自己小心翼翼的，郑双龙想再一次的抓住自己神国的位置，完全的不可能。

　　太虚之主完全不知道自己是否能压下郑双龙，但是，太虚之主相信，自己对付一些伪神国者完全的没有问题。一个一个的将郑双龙的手下抹杀掉，想必这样也可以让郑双龙非常的头疼。

　　暗处有一位真神给自己捣乱，哪怕是空之主也是非常的困恼的。

　　这一切的前提，都建立在太虚之主能够逃过郑双龙这次的生死战的之下。

　　太虚之主很纠结，明明是如此好的条件，为什么面前的空之主就不答应呢。

　　“阁下，这种好事情，您为什么要拒绝呢，我是带着善意来的。”太虚之主的虚影似乎是十分的焦急，道：“您的威名，威震万界，在伪神国之时就能够斩杀真理，这种战绩，真的是太耀眼了，如能的话，我也并不希望与您这位强大的真神交恶。两百多个世界，不，整个时空管理局，如果你能够停止现在的行为，整个时空管理局都是您的。六百多个世界的坐标，这可是我几千年来的成果。”

　　“几千年的成果，真的是非常大的一笔财富呢，可是，我既然可以得到全部，为什么要放过呢。”郑双龙古井不波的说道。

　　“空之主阁下，您是否认为吃定我了。所以才如此的决绝呢。”太虚之主冷冷的说道：“您要认清楚，阁下您始终是一位三道法则的真神，而我是四道法则的真神，付出这些东西，只不过是不想引起我们之间的误会罢了，我不会畏惧任何三道法则的真神的挑衅，不要说三道法则，就算是四道法则的真神，五道法则的真神，也不会让我畏惧。我希望您不要将我爱好和平的心意，当做畏惧您的力量的胆怯。世界对于我们真神来说没有多大的意义，我只是不希望因为这点东西起纷争罢了。”

　　“说完了吗，说完了就准备战争吧，如果我答应这样的交易的话，太虚之主阁下就应该马上对我发起攻击了吧，答应这样的交易，就是底气不足的表现，这样的情况下，我实在想不到太虚之主不把我吃掉的理由。因此，我也不会仁慈的，真神从来就没有仁慈，贪婪才是我们的本性，如果没有索取一切的贪婪的话，我们也走不到现在这个地步，所以，能够得到全部，我为什么要放弃其中一部分的利益呢，若是易地相处，阁下愿意做么？”郑双龙嘲讽道。

　　“看来，阁下是真的要发起这场神战了。的确对于我们而言，只要是有利的事情，都可以去做。但是就算如此，我相信有着公理和正义的存在。而空之主，你却将我这么点希望都践踏了。”太虚之主的目光豁然一凝，紧紧的盯着郑双龙。

　　而郑双龙却对太虚之主的话语哑然失笑，太虚之主没有说假话，太虚之主是相信这公理和正义的存在，不仅仅是太虚之主，连郑双龙也相信这公理和正义的存在。只不过这些公理与正义在战斗之前存在于敌人的心中，在战斗之后存在于自己的手中。

　　相信之公理与正义的敌人，是非常好的敌人。而公理和正义永远站在胜利者的手中。这就是太虚之主、空之主这两位真神的信任着的公理与正义。

　　郑双龙面带微笑的说道：“你相信着公理与正义，我也相信着公理与正义，那么，用这一战来决定我们两位的公理与正义到底谁是正确的吧。”

　　知道没有办法忽悠住空之主的太虚之主冷冷的道：“尊敬的阁下，我保证，您会为这个决定而后悔的。”

　　说罢，他的身影在原地摇拽了几下之后，顿时就消失不见了。当太虚之主的神念退出了郑双龙的神国之后，神国上空的裂缝立即被真神之力再度堵上，再也不漏分毫。

　　在太虚之主离开之后，郑双龙脸上带着一丝冷然的笑容，自言自语道：“身上有杀气的交涉，这种始终在撒谎的交涉，怎么能够信任，忽悠人也不是这么忽悠的。既然不怀好意，那么，被我陨落也是应该的吧。”

　　太虚之主有交易的意思，也完全没有交易的意思，这是一次的试探，对郑双龙的试探，如果郑双龙接受了太虚之主的交易，那么就代表着郑双龙没有完全杀灭太虚之主的底气。这样的情况下，太虚之主做点什么，也是可以理解的。实际上，不管郑双龙是否同意这次的交易，这次的交易都没有办法进行。

　　太虚之主在来到郑双龙的神国的时候，身上就带着杀机，真真切切的杀意，不过太虚之主掩饰的非常好，若是在普通的真神面前，只怕还会被他忽略过去。

　　但郑双龙又是何等人物，造物主的位格可不是说笑的，精神印记与造物主位格的共鸣，自然是明察秋毫，将对方地那点儿猫腻尽数看在心中。

　　“像时空管理局这样的世界群虽然不是寻找不到，但是，也是有点困难的，北方的发展方向被时空管理局拦截住，南方有着龙神的存在，生存的空间可是不够呢。”郑双龙沉声道：“既然如此，果断一点地彻底的解决吧。”

　　“用手中的剑，为自己夺取生存的空间。很应景呢，不过，这句话怎么这么的耳熟呢。”郑双龙哑然一笑，轻声的说道。

　　郑双龙说地虽然平淡，但是其中却充满了血光滔天的杀机。


第108章 神战（十一）

　　巨大的神国开始移动了，无论是郑双龙的神国虚空之地，还是太虚之主的神国太虚天，都在以很快的速度移动着。

　　郑双龙在追，而太虚之主在逃，空间法则的威能在此展现，虚空之地的速度比太虚天的速度快，两个神国在太虚之主非常不愿意的情况下，以极其缓慢的速度靠近着。

　　在这缓慢的靠近移动过程中，双方都显得小心翼翼，保持了极高的警惕性。太虚之主时不时发起的对虚空之地的轰杀，全部都被郑双龙这位空之主给拦截了下来。

　　而空之主对周围空间的锁定，也让太虚之主非常的烦恼。

　　就在着两位真神神念交锋中，虚空之地、太虚天缓缓的接近着。

　　战斗的准备不仅仅是在幻想之河中，在各自的神国之中，也有着一系列的变化都在以令人目不暇接的速度发生着。

　　在郑双龙的国度中，非战斗成员都被安置在云之圣殿中，而战斗成员们都开始有次序的按照一定的编号组成了一个个精确到个位数的队伍。

　　为这些队伍编组和分配人员的，并不是神国之主郑双龙，也不是这个神国中掌控着资源调度的潘多拉，更不是战役的总指挥雅典娜，而是漂浮在科幻之城的天空中的超级电脑——树形图设计者。

　　在初春饰利、蓝羽浅葱等电脑天才的协助下，十六台“树形图设计者”在短短的时间之内，通过虚空认证器传来的数据，将近百万人按照实力、经验、统帅能力等方面组成了无数只大小规模不一的战斗队伍。

　　这些战斗队伍的最基本单位是以十人为一小队，百人为一中队，千人为一大队，以此类推，参照战力，将科幻与魔法完美组合在一起，通过次元之门高达部队、红世魔王、驱魂队、兽人兵、吸血鬼、魔女、攻魔师等等和神国中数十万妖怪联盟的成员进行配比，参照数据，配置出最佳的战队。

　　雅典娜带人准备突袭时空管理局，可是雅典娜带走的是十多位伪神国者。八云紫、上白泽慧音等六位高端战力，全部的中端战力、低端战力，甚至炮灰，都被留在了神国。

　　郑双龙对于雅典娜将八云紫等六位伪神国者留在神国中是非常的满意的，虽然不期待他们能够对太虚之主经营了数万年的太虚天做点什么，但是，要是自己的神国被打的太凄惨的话，那么，面子上也是非常的不好看的。有七位伪神国者的存在，也可以震场面。

　　在初春饰利、蓝羽浅葱的协助下，以树形设计者为大脑，以虚空认证器为纽带的临时战略统筹部成立了，一条条指令从战略统筹部下达，数以百万的部队，以科幻之城为中心，布下防线。誓死将太虚天中的部队拦截在此，保证真知之塔、科幻之城这两个集结了虚空之地最重要的研究成果的地域的安危。

　　科幻之城，天空，漂浮在天空中的有着幻想粒子遮掩着的十五门创世纪散去了幻想粒子，巨大的加玛射线炮创世纪正在充能中，随时准备发射。

　　魔科学研究所，第三研究所，合金大门缓缓的打开，恒星毁灭武器白矮星缓缓的从中推出，能量在白矮星中聚集着。

　　第七学区，常盘台中学的大型操场分离开来，一道道钢铁大门被打开，深藏于大地数百米深处的洲际导弹发射器缓缓的升起，六十七枚反物质弹已经做好了发射的准备。

　　第二学区，平坦的武器试验场开始了震动，犹如大地震一般的震动，大地开始了分离，一个大型的巨型金属设备冲圆形的巨坑中缓缓升起，大杀器空间武器退缩炮，能够一击轰杀伪神国者的恐怖武器，虽然现在升起的这台空间退缩炮是改版，可是就算如此，对于伪神国者也是有着一定的杀伤力的。

　　恒星毁灭的重力场武器白矮星、次元武器次元震荡器、反物质武器反物质弹、空间武器退缩炮、符文学武器镇魂曲，这五件得之于另外一位穿越者刘毅的科幻武器，除却次元震荡器因为对神国造成的伤害太大没有使用，符文武器镇魂曲未完成解析，无法制造之外，其他可以算的上是大杀器的武器，基本上都从地下推了出来。

　　不仅仅是这些大杀器，科幻之城中海油许多常规性武器。

　　商店街沉到了地下，数百门镭射激光炮缓缓的升起。谋高中整个高中的建筑物被缓缓的移动到一边，一艘又一艘的战舰从中飞起。

　　从一号世界地球联盟中传送过来的数万名驾驶员在妖怪联盟的成员的协助下，快速传送到仓库区，在那里，一台台经过了符文加持的核能高达睁开了眼睛，从沉睡中苏醒过来，飞翔在神国的天空中，在战线中快速的布防着。

　　博物馆中，三百多台纳拉克维勒被启动，在街上快些的爬行着，准备给予对方热烈的欢迎。

　　天空中飞翔着身穿彩衣的驱魂队，金属巨人高达、巨大的战舰，地面上，兽人兵、吸血鬼、攻魔师、隐秘于魔法符文闪耀着的建筑物中，毁灭性武器前，白多位红世魔王驻守在，各种强力的武器，从科幻之城的各处出现，平时不显山不显水的科幻之城，现在成为了一个恐怖的地狱，能够带给太虚之主的信徒的地狱。

　　“很有趣呢，我们是否也应该准备下呢。”漂浮在太空中，看着下面忙忙碌碌的布防的部队，八云紫用打开扇子，捂着嘴笑道。

　　“你现在还笑的出来，想想战后怎么和吾主交代吧。这次虽然是八意永琳做的，可是，怎么说幕后指使是你呢，紫。”穿着和服的上白泽慧音有点苦恼的说道。那美丽的面颊都因此苍白了不少，更显得让人怜惜。

　　“嘛嘛，不要在意这些，应该不会死人的。”八云紫有点心虚的干笑道。

　　对于八云紫、八意永琳这些个妖怪联盟的笨蛋做的错事不敢兴起的红美玲，感受着科幻之城中那虽然忙碌却井然有序的部队，有点感慨道：“这就是神秘与科学的结合吗，真的是非常的有趣呢。”

　　红美玲是真的对八云紫的事情不感兴趣，哪怕这个事情对妖怪联盟非常的重要，要知道，红美玲这次可是被妖怪联盟摆了一道，不然的话，凭借着红美玲的能力，怎么可能现在还没有征服一个世界。八云蓝都在满世界追杀世界意识了，红美玲连世界意识在什么地方都没有搜寻到，这真的是非常的失败呢。

　　红美玲的惊叹非常的有道理，战略统筹部并不是简单的将所有人分成了不同的队伍，而是以虚空认证器为纽带，将所有人的都联系了起来。

　　不管部队分成多么小的战队，也有一位是神国选民，也即是说，若是遇到了战斗，那么只要通过虚空认证器，就可以将所有部队的每一个动作都控制起来。让他们一丝不芶的完成任何一个命令而不会发生丝毫的偏差。

　　这完全是使用着神秘的存在无法想象的事情。就算是精神连接，也是有着地域、数量的限制的，而且精神连接也不是一件非常容易的事情，只要对方心中有一点反抗的意思，那么，耗费的精力就是百倍千倍。

　　不要说统帅一场百万人级别的战斗，就算一个万人级别的战斗对于精力能力者来说也是非常的吃力的。

　　杀灭一万人和控制一万人是完全的不同的。

　　此刻，在战略统筹部的配合之下，整个神国中的部队都动员了起来，快速的完成了战斗的准备。

　　刘老，这位曾经统帅部队杀到了日本将天皇宫搬空的战略大师，现在就坐在战略统筹部中，等待着战斗的到来。廉波老矣，尚能饭否？烈士暮年，壮心不已。感受了神国的好处的刘老可是宝刀未老，想为神国做点什么的。统帅百万部队，为神战打赢这场神战出一份力，这就是刘老现在最想做的事情。

　　虚空之地，已经做好了战斗的准备。

　　而与此同时，太虚之主的国度中，也在做着同样的事情，不过唯一不同的是，五千多万信徒显得乱糟糟一片。五千万人的动员工作可是一份非常大的工作呢。

　　太虚之主，完全没有经历过神战，没有经验，虽然他是真神，有着大威能，但纵然是真神，也不可能每一个人都是指挥上的天才，起码这位太虚之主并不是。

　　和郑双龙这位不务正业凭关系往神国中塞人的存在不同，太虚之主那五千万的信徒，全部都是虔诚的信徒，一心一意信仰着太虚之主，能够为太虚之主提供大量的幻想之力的虔诚信徒。虽然有凭借实力上神国的，但是，靠关系上太虚天的，一个都没有，这点，可以说吗太虚之主是一位非常认真的真神，眼中容不了沙子。

　　杀伐果断的将军，很显然不是虔诚的信徒的人选，而且就算成为了虔诚的信徒，几千年，上万年的祈祷下来，手中的本事还有多少，谁都不知道。

　　而凭借着实力升到太虚之主的神国的SS+、SSS级的存在，也没有多少处理这种大场面的能力。能够成为这样等级的强者，本身就代表着对修炼的虔诚，这种人，有几个是会去学习管理学的。

　　更扯淡的是，太虚之主的手下时空管理局是以魔科学为主的机构，而太虚天中，完全没有多少的魔科学的东西。

　　对自己实力的自信，让太虚之主虽然发展了魔科学，但是在神国中仍旧以神秘为核心进行着研究着，魔科学不过是太虚之主用来扩张手下的世界的，只要能够满足这点就可以了。其他的一切在真神面前全部都是浮云。挥手就散的，这样的情况下，太虚之主怎么会在意这次信徒的实力呢。只要有自己就足够了。

　　说实在的，太虚天中，除却了太虚之主，整体实力还不如时空管理局。正是因为知道自己手中的东西都是些什么东西，所以，太虚之主才会在站前准备动员时空管理局，可惜的是，所有的讯息全部被郑双龙拦截了下来。

　　不管怎样，双方的神国距离逐渐的，以一种异常的速度接近了，神战即将打响……


第109章 神战（十二）

　　米德芝尓达，时空管理局总部。

　　“梦想天生！”随着一声银铃般清脆的少女的声音响起，这曾经遭受了恐怖的袭击的时空管理局总局迎来了终结的开端。

　　一个巨型的太极图在大地旋转，在太极图笼罩着范围中，不管是民用设施也好，军用设施也罢，甚至被布置了大型魔法结界的时空管理局的总部大楼，也被这旋转着的太极双鱼图，绞杀成粒子。除却极为少数的几位驻扎在时空管理局总部的SSS级魔导师及时展开魔法防御逃脱之外，一切的一切全部在博丽灵梦这一击之下消失了。

　　梦想天生结束了，曾经繁花似锦的时空管理局总部所在的城市完全的消失了，连天空中的云彩都被驱散，化作荒芜之地，留下的只有一个巨大的深坑，和一位漂浮在深坑之上的身穿巫女服的少女。

　　“稍微，有点过分了点，不过，谁叫答应了全力出手了呢。”轻轻的挥舞了下手中的阴阳玉，看着成为了荒芜之地的时空管理局总部，博丽灵梦有点感慨的说道。

　　在博丽灵梦的话音落下的同时，几道巨型的魔法光柱冲远处轰了过来，这是逃过一劫的魔导师发起的最后的反击。“火焰加农。”“末日风暴。”“激光闪耀。”“神圣冲击。”……

　　“逃过了一劫，就应该老老实实的逃命，为什么这么的想不开呢。”面对着这六位SSS魔导师的全力轰杀，博丽灵梦毫不在意的挥手弹出一枚御币，一个坚固的结界出现在博丽灵梦的周围，将所有的轰杀全部拦了下来。

　　明明是能够将大地打穿的恐怖的威能，却没有办法让这看上去非常普通的结界有半点波澜，这真的是非常的可笑的事情呢。

　　面对幻想乡中的伪神国者都可以打十个的博丽灵梦，怎么会在意这些SSS级魔导师的攻击。

　　“你是谁！？为什么做下这种事情，前段时间的那些犯人和你有什么关系？”六位穿着防护服握着自律型魔法杖的SSS级魔导师漂浮在天空中，看着漫不经心的博丽灵梦，大声的质问着。

　　完全没有在意SSS级魔导师的问话的博丽灵梦，有点不解的说道：“不是七个吗，怎么就出来了六个，还有一个呢，哦，大概是去报信了吧，真是的，这可是增加我的工作量呢。”

　　火大，非常的火大，站在博丽灵梦面前的时空管理局总部的六位SSS级魔导师真的很生气，要知道他们都是大人物，是时空管理局中的大人物，平日里都是光彩夺目，万人拥戴，什么时候被人无视自己的话语过。长时间的崇拜，让他们骄傲了，迷失了自己。虽然力量仍旧是那么的强大，但是，对时局的判断，却远远不如以前了。不然的话，在博丽灵梦发起攻击之后，他们应该快速的逃离的。

　　既然谈不拢，那么，就战斗吧，被时空管理局宠坏了的SSS级魔导师，开始了战斗。

　　看着天空中闪耀着的魔法阵，看着快速轰击过来的魔法弹，看着挥舞着近战型魔法自律终端快速的向着自己杀过来的魔导师，感受着他们身上庞大的魔力，品味着他们精湛的技艺，身形一闪，躲过六位SSS级魔导师的合击的博丽灵梦有点感慨道：“都是不错的人才呢，可惜的是，吾主说过，他的国度中不需要你们，不然的话，我还真的舍不得下杀手呢。”

　　“在绝对的实力面前，一切的一切，都是没有意义的，抱歉，我还要去追杀那位逃跑了的魔导师，所以，没有时间和你们玩。神技‘八方龙杀阵’。”用手中的驱魔棒将两位SSS魔导师的攻击劈开的博丽灵梦，有点无奈的说道。

　　二十多张符箓从博丽灵梦的手中消失，光在闪耀，风在咆哮，大地在愤怒，方圆百里被一个红色的大结界笼罩着，八条金色的巨龙在天空中展现着自己的威严。

　　“去！”面对着被龙之威严震慑住了的SSS级魔导师，博丽灵梦轻声的说道。

　　结界消散了，唯有博丽灵梦漂浮在天空中，而那六位魔导师已经被金色的巨龙湮灭了，连灵魂都不剩的湮灭了。

　　漂浮在天空中的博丽灵梦眯着眼睛稍微思量了一下，就空间转移离开了。

　　六天后，跨越了七个世界的博丽灵梦终于用手中的封魔针结束了最后一位SSS级魔导师的生命。

　　“战斗力不说，逃跑的能力实在是太夸张了。穿梭世界更玩一样，这是什么情况。”看都不看脚下的失去了灵魂的尸体，博丽灵梦伸了个懒腰，一脸懒散的说道：“虽然花的时间比较多，但是怎么说任务完成了。嘛，也不知道八意永琳她们的任务完成的怎么样。”

　　次元航行部队。

　　“这里是次元航行部队，总局总局，收到请回答，我这里遭到敌人的入侵，请给予指导，请给予指导……”一位非常穿着制服的少女，正在努力的联系着总局，请求着支援。

　　“仍旧没有联系上吗……”一位头发全部都白了的大叔，焦躁的问道。

　　“没有，提督，仍旧无法联系到总部。”少女非常失落的说道。

　　“是魔法干涉，还是总局出问题了，算了，联系不上就联系不上，已经被突破到第六区域了，就算联系上也来不及了。”看着驻守在次元航行部队中那些用生命为自己等人争取时间的魔导师们，坐在舰桥上的提督重重的一拍扶手，大声的命令道：“现在我以上将的身份命令，所有舰队，出发！能够逃出去一艘就逃出去一艘。时空管理局的未来，就靠他们了。”

　　“是提督。”听到提督的命令，真正忙碌中的次元航行部队的成员们大声的应道。所有的战舰都开始准备进行次元跳跃。

　　“神枪‘冈格尼尔之枪’。”躲开魔法射击，一枪将一位SSS级魔导师捅死的蕾米莉亚·斯卡雷特皱了皱眉头，不满的说道：“芙兰朵露，不要玩了，快点结束吧，要是让里面的东西跑掉的话，问题就大了。”

　　“明白，姐姐。莱瓦汀。”芙兰朵露大声的应道，红色的火焰之剑出现在芙兰朵露的手中。芙兰朵露认真了。

　　“四重存在。”剑光闪耀，四个芙兰朵露身形一闪，一直和芙兰朵露纠缠着的三个SSS级魔导师，被烧成了灰烬，魔法防御在莱瓦汀面前，有和没有一样。

　　看着将对手斩杀了的芙兰朵露，蕾米莉亚满意的笑着说道：“既然芙兰朵露都认真了，那么，身为姐姐的我也要出全力了，断续的噩梦。”

　　轰鸣般的爆炸在这里响起，有着魔法符文加持的大门，被轰飞了，第七区域被突破了，大小姐，二小姐杀了次元航行部队中最重要的地方，次元战舰的停机坪。可惜的是，相当一部分的战舰，已经穿梭到了幻想之河中。

　　“切，芙兰朵露！”看着空了相当一部分的停机坪，蕾米莉亚不满的叫道。

　　听到姐姐的叫声，芙兰朵露非常乖巧的伸出手，对着虚空一握，停机坪中的战舰上的成员全部死在了芙兰朵露的手中。

　　所有的事物都有最重要的部分称之为“目”，要破坏事物的话，只要加力于它，就能达到破坏的效果。芙兰朵露能够将“目”够动到自己的手中，并将手中的“目”破坏。物品也就随之毁坏了。即握拳就能将对象破坏，是一种无法抵抗的可怕能力。

　　“哼，说什么要保留这些战舰，害的我们不敢使用太大的力量，不然的话，那些渣渣怎么可能拖住我们这么久，这些战舰怎么可能逃的掉，不过，算啦，有这些的话，应该也可以交差了。”感应到所有的人都死绝了的蕾米莉亚双手抱胸，不满的嘟喃道。

　　“姐姐，你在说什么。”好奇的大量着次元战舰的芙兰朵露，听到了蕾米莉亚的声音，转头不解的问道。

　　“没有什么，现在事情做完了，可以休息了，唔，我想喝B血型的红茶，为什么咲夜还没有回来。速度太慢了。”找了一个位子坐下来的蕾米莉亚轻声的抱怨道。

　　幻想之河中。

　　数十只木箭将从次元航行部队中逃脱的次元战舰射穿了。这些箭矢是八意永琳射的。

　　“花鸟风月、啸风弄月。”风见幽香轻声的说着，恐怖的魔炮轰了出去，将逃过八意永琳的箭矢的剩余战舰，全部毁掉了。

　　至此，停留在米德芝尓达的次元航行部队全灭。

　　时空管理局地面本部防卫局。

　　“幻葬‘夜雾幻影杀人鬼’。”蕾米莉亚·斯卡雷特口中的十六夜咲夜正在时空管理局地面本部防卫局杀人。站在防卫局基地面前，十六夜咲夜轻声的叨念着。

　　言语过后，十六夜咲夜就转身离开了，原本可以说的上是人山人海的防卫局，就这么死绝了。

　　“咲夜的世界。”准备离开的十六夜咲夜看了看，拦在自己面前的两位SSS级魔导师，皱了皱眉头，轻声的说道。大小姐还在等着自己呢。

　　言语过后，原本非常威武的拦住十六夜咲夜的魔导师，就这么倒了下去，血从魔导师们的脖子中喷射而起。

　　手中出现了一袋血液的十六夜咲夜，温柔的说道：“储存的B型血已经不多了，是否应该要准备一些呢，大小姐喝不惯其他的血呢。”

　　圣王教会。

　　站在自己创造出来的废墟之中，蓬莱山辉夜姬有点不解无聊的说道：“真的没有意思，还不如在家打游戏有意思呢。”

　　“好了，不要说这些了，神崎、四季映姬似乎有点麻烦了，不知道怎么回事，难道是突击到了SSS级魔导师的老窝中，还是怎么了，被三十多位SSS魔导师围攻着，问题有点大，既然我们这边解决了，那么去帮忙一下吧。”将半神国收好的雅典娜，看着手中的虚空认证器，轻声的说道。

　　“她们的目标是传说中的三提督，大人物比较怕死，可以理解。早点打完，早点收工，我还有一大堆的游戏没有玩呢，我可是要成为下一个攻略之神的存在。”蓬莱山辉夜姬高举手中的PSP，大声的欢呼道。

　　“嗨嗨，你是要成为下一位攻略之神的存在，走吧。”看着终端中被歼灭了的一个又一个任务目标，雅典娜轻声的说道。

　　时空管理局的中枢差不多全部打了下来，能够领导着整个时空管理局反抗的存在基本上都死绝了。那么，就算有反抗的话，也不过是小股势力的反抗，没有办法造成多大的影响。对时空管理局的胜局已经锁定了。只要后面没有出大问题，这六百多个世界，就是我们的了。

　　我这里已经没有问题了，不知道神国现在怎么样了，龙和那个真神的战斗没有问题吧，有没有受伤，真的是非常的担心呢。

　　轻轻的调整着终端，心中有着对郑双龙的担忧的雅典娜向着神崎的方位转移了过去。


第110章 神战（十三）

　　在雅典娜组织人手对时空管理局突袭的时候，郑双龙对太虚之主的战斗也即将打响了。

　　一追一逃，两个巨大无比的神国终于靠近了，虽然双方还没有达到接触的地步，但是二个神国的外围能量护罩已经是开始了轻微的摩擦。

　　在神国即将接触的时候，郑双龙和太虚之主的神念在瞬间就已经相互沟通了起来。

　　太虚之主，空之主，这不是本名，只不过是一种尊称，他们双方并没有互通姓名，这虽然是一种并不信任的表现，但是在真神之间却是十分正常的一件事情。名字是有威能的，名字是通灵的，知道对方的名字是可以做很多事情的。

　　真神之间，并不是随随便便就会互通姓名的。敌对的真神，就更不可能互通姓名。

　　虽然很不愿意，但是面对着自己的神国即将被碰撞的现实，太虚之主不得不同郑双龙进行着协调，虚空之地撞坏了就撞坏了，而太虚天是太虚之主的神国，对于自己的神国，太虚之主还是非常的爱惜的，要是撞坏了的话，太虚之主真的要哭了。毕竟，神国就等同于真神的家。而且对于大多数真神来说，神国是唯一的家，无可取代的家。对于神国，真神有着一种特殊的感情。

　　在双方各自的协调之下，二个神国之间的能量摩擦逐渐的减弱，并且慢慢的消失了。

　　警戒结界撤销，神国对幻想之河防护罩削弱，真神之力对撞，精神印记对轰。

　　随着神国的不断接近，真神之间的神念交锋越发越激烈，双方防护罩上的能量也不断减弱，神国的实体也开始接触了。

　　终于，二个神国的实体在两位真神的刻意控制下，撞到了一起。

　　轰隆隆的声音在二个神国中爆发了起来，并且沿着地面朝着远方绵绵不绝的传送了出去。

　　郑双龙的虚空之地远远小于太虚之主的太虚天，神国的对撞中，就算有着郑双龙的加护，也造成了很大的损失。

　　在郑双龙的国度中，整个神国宛如8级大地震般震动了起来，将近三分之一的大陆版块都发生了扭曲，神国南边的魔幻阶梯直接消失了，武道之地与花之国度也受到了相当大程度的损失。武道之地中大量的建筑物被震塌掉，连城墙也裂开了无数个口子。花之国度中的再也没有鲜花，所有的花朵全部被震动产生的冲击波带飞了，就算科幻之城这样最西方的地域也受到了很大的影响，相当一部分的建筑物倒塌了，还好军事设施考虑到了这个问题，没有受到多少的影响，仍旧可以发挥出极大的战斗力。

　　比较残念的是神国修复系统为了节省幻想之力而关闭了，不然的话，瞬间就可以将神国受到的损伤给修复，至于要耗费多少幻想之力，这就是另外一个问题了。

　　不幸中的万幸的是，这是真神的国度，一切都在真神的控制之下。若非如此，这次的碰撞就可以直接将两个神国毁掉。

　　郑双龙的虚空之地受到了如此的伤害，对方的太虚天同样不好受，在双方地神国接触地那一瞬间。对方地神国同样发生了震动。但是对方地那位真神却没有将精力放到控制大陆版块地方面。也没有可能去控制大陆板块。

　　因为郑双龙在双方神国实体接触地那一刻。轻轻的点了下信仰王座，精神印记、法则之柱、造物主的位格三者共鸣起来，空间法则的威能全开，从郑双龙的神国中，顺着与对方神国的接触的地方，迫不及待地侵袭了过去。

　　那早已准备充分地空间威能势如破竹般地冲开了太虚之主神国上空已经变得极其薄弱地防护力量。并且在这瞬间将两个神国的空间封闭起来。使得太虚天、虚空之地成为了一个被空间威能封闭的空间。

　　要破开这个空间威能凝聚的封印，非常的简单，郑双龙解开空间封印，或者太虚之主全力对着空间封印轰出数百计轰击，这样也可以解开空间的封印，而轰出着数百击也是要时间的，郑双龙可能给予太虚之主时间这些时间吗，在郑双龙的全力牵着下，太虚之主能够耗费这种精力吗，因此，在太虚之主将郑双龙斩杀之前，太虚之主都不可能逃脱出这空间的封印。

　　将太虚之主逃脱的路给堵死，这就是郑双龙的目的。打不过可以逃，面对一个全力逃跑的四道法则的真神，就算是郑双龙这位造物主也是非常的困恼的。一个不小心搞不好就被太虚之主给逃掉了，郑双龙现在可没有两世轮回链来束搏真神，而伪？两世轮回链，虽然可以束搏真神十秒钟，但是对于真神来说，尤其是四道法则的真神来说，真的没有多大的作用，没有必中属性，打不到的招数有什么意义。本质上郑双龙是比太虚之主少一道法则的，所以，将太虚之主逼到死角，逼到无路可退，这就是这一战的关键。

　　郑双龙成功了，成功将太虚之主的逃脱之路给堵上了，现在太虚之主就算是通过次元之门也无法离开这个空间封印之地，因此，太虚之主愤怒地声音在国度中回荡着。其中蕴含了太多地无奈和愤恨。

　　郑双龙刚刚展现出来的空间威能，怎么可能是三道法则的真神！连四道法则，五道法则的真神都不一定能够做出这么强力的空间封印，被算计了的太虚之主，真的非常的愤怒，逃的路完全被空间封印给封死，自己的神国，即将成为了对方的主场，现在是不得不战。这种凄惨的情况让太虚之主愤怒。而愤怒中有着心悸，对方摆出这种绝杀的场面，是不是代表着有着吃定自己的实力呢。不过太虚之主想再多也没有用处，现在是战斗的时间。

　　太虚之主的愤怒，听在郑双龙的耳中。却如同世间最美妙地音乐般动听。欣赏着对方的愤怒，郑双龙手轻轻的一挥，三个世界的镇压气运之器凝结而成的虚空剑出现在郑双龙的手中。握着这把神国中唯一能够承受自己威能的虚空剑，郑双龙准备去讨取太虚之主的头颅了。不过，再出发之前，郑双龙还有一件事情要做，就是用自己的真神之力压制掉对方的神国气息。营造一个有利于自己战斗的主场，虽然随着空间封印的构造，自己在对方神国中战斗已经不会有劣势，但是能够营造出优势的话，为什么不呢。

　　震耳欲聋地轰鸣声在二个神之国度交界地那一处如同爆竹般地响了起来。太虚之主、空之主的真神之力以一种近乎于惨烈地气氛碰撞着。二种不同属性地力量在瞬间产生了交集并且剧烈地相互攻击起来。精神印记快速交锋着，不同的法则之力在这里疯狂的对对方进行着阻击。虚空之地与太虚天的神国气息正在以一种飞快的速度更可能多的重叠了起来。

　　以二个神国的范围大小来说，自然是太虚之主的神国大，而且大的不是一点半点，是以无论从任何角度来看，都是太虚之主的神国侵入了郑双龙的神国之中。

　　虽然神国的大小可以说展现出了真神的威严，制作神国是一件非常困难的事情，制作一个大的神国更是展现了真神的底蕴的问题，照常理，神国越大，真神的实力越强大。二道法则的真神的神国绝对没有三道法则的真神的神国大。

　　不过，也是有特例的，龙神的神国可以说的上是非常的珍秀，可以说的上是最小的真神国度，可是龙神的实力可一点都不珍秀，威压万界的实力谁敢说珍秀。

　　郑双龙这位空之主也一样，神国的大小并不等于郑双龙的真神之力，比起太虚之主，郑双龙虽然少了一道法则，但是在造物主的位格的共鸣下，郑双龙发挥出来的力量远远超过了太虚之主。

　　因此，当双方的国度发生了重叠之后，当彼此的神域也陷入了一种相互抗拒和消除的地步的时候，当真神之间最残酷的纯粹的短兵相接的手段发生之后，虚空之地的神国气息在郑双龙的加持下，快速的向着太虚天推进。将太虚天转变为郑双龙的主场。

　　随着二个神国的接触加深，一块块地表已经开始龟裂，这对于各自地神国本体都是一种巨大的伤害，除非是使用巨量的足以让任何大多数一、二道法则的真神破产的幻想之力弥补，否则根本就没有再恢复的可能了。当然这幻想之力也足以让郑双龙破产，郑双龙成就真神的时间实在是太短了。

　　神国的气息在碰撞着，真神之力在交锋着，精神的印记在对轰着，空中不断地传来了巨大的爆裂之声，这种恐怖的密度，几乎就是将神国陷入崩溃地前兆。可是，太虚之主完全没有办法顾忌神国的破损，被郑双龙压制住了太虚之主，可是非常的凄惨的。

　　在太虚之主的眼中，唯有逃过这一劫，逃出这空间的封印，郑双龙展现出来的威能完全出乎了太虚之主的预料，太虚之主完全没有感觉到有一点的胜算。

　　这一战，只要这一战能够逃出一条命来，就是最大的胜利，对神国的珍惜，对信徒的悯惜，完全的不如自己的生命重要。

　　神国没有了，可以再建造，最多这段时间小心谨慎一点。信徒没有了，可以在蛊惑，只不过在花费一点时间罢了。要是自己的命没有了，就真的没有了。

　　要是可以的话，太虚之主是很想将自己的神国打爆掉的，爆掉神国的话，虽然非常的心疼，但是这个束搏着两个神国的空间封印还能够存在吗，如果这个空间封印消失了，那么，自己不是有着很大的可能逃出一条命来吗，至于神国中的五千万信徒，太虚之主完全的不在意，神不是仁慈的。

　　可是，在郑双龙的精神印记的压制下，太虚之主连这点都没有办法做到，要是一个分神，郑双龙会毫不客气的直接杀到太虚之主的面前，讨取太虚之主的首级。毕竟，现在的太虚之主连抵御虚空之地的神国气息的入侵都那么的艰难。

　　当自己的太虚天的神国气息被对方的虚空之地取代的时候，就是对面那个空之主杀过来的时候。这点，太虚之主非常的明白。

　　被逼得差不多是走投无路，已经到了山穷水尽的地步的太虚之主，现在是靠着数量大的惊人的幻想之力在支撑。正常的情况下，打一场神战，耗费一千万幻想之力都是非常多了，可是，太虚之主呢，到现在为止差不多使用了十个亿的幻想之力了，不仅如此，太虚天中的能源之池中的幻想之力还在以肉眼可见的速度消失着，在契约法则的作用下，多年来使用无数手段积蓄下来的幻想之力都拿了出来，做为这一次保命的手段，靠着这些幻想之力，太虚之主，勉强的维持着太虚天的神国气息不被驱散。

　　可是就算是如此，太虚之主也坚持不了多久，幻想之力不是万能的，就算耗费了数量惊人的幻想之力，神国的气息仍旧被一点一点的被取代，当对方的神国气息达到一定的时候，估计就是真神大战的时候。


第111章 神战（十四）

　　神国在破碎，太虚之主在心伤，可是，就算再心痛，也已经无暇顾及了，哪怕是一些站在龟裂边缘的信徒们跌落龟裂的缝隙，他也无暇关注了。因为太虚之主已经将全部的精力和能量用于与对方的精神印记对抗之上。

　　双方的精神印记由于神国的互撞而彻底的碰撞在一起，在神国中纠缠、因为郑双龙将空间法则用于封印神国，制造决死之地的原因，哪怕有着造物主的位格的情况下，郑双龙也没有彻底压倒对方。靠着契约法则的神效，太虚之主虽然被郑双龙压制住，但是却能够相持着，一时之间，整个空间中处处是能量不断对撞所产生的强大能量漩涡，将周围的一切都绞成粉碎。

　　因为郑双龙占据优势的原因，战线被推到了太虚天中，因此，太虚之主的一些倒霉的信徒们在这种情况下没有丝毫抵抗能力的被卷入其中，成为了精神印记纠缠对撞之下的牺牲品。真神的威严不容亵渎，因为真神的力量高高在上。两位真神交锋所产生的漩涡是何等的恐怖，连伪神国者都无法抵御，不要说抵御，就算被擦到也要将命给送掉，非常不幸的是，太虚天中，三位SSS级魔导师的运气就是如此之差，被一个出现在天空神殿附近的漩涡给绞杀了。

　　精神印记交战的战线，已经推进到了太虚之主的天空神殿的附近，这也就代表着，精神印记的交锋，马上就要结束了，真神的攻防战差不多要开始了。过了一小段时间，终于，一连串的爆炸声轰然响起，在太虚天之中处处都是荡起了一片爆炸的冲击波，疯狂的龙卷风，晴天的闪电霹雳，所有的景象形成了一个世界末日般的炼狱情景。

　　太虚之主营造的防线，在这一刻终于是破裂了，这个结果其实在二个神国开始相撞和对捍之时就已经决定了。

　　毕竟，郑双龙就算是将空间法则用于封印神战之地，有着造物主的位格的郑双龙的精神印记的强度仍旧在四道法则的太虚之主之上，能够将太虚之主压制住。

　　一次的共鸣，和两次的共鸣产生的威能完全是不同的，太虚之主就算法则数量比郑双龙多一条，但是太虚之主仅仅只能和法则之柱共鸣。

　　而郑双龙呢，做为真神，不仅能够和法则之柱共鸣，还可以和自己的造物主的位格共鸣，这种力量的加成，不是增加一两倍的问题，而是一个平方数的问题。

　　这样的情况下，郑双龙与太虚之主，一旦发生了剧烈的冲突，那么唯一的结果就是郑双龙将太虚之主完全的压制住。

　　或者这么说，要是郑双龙连一个太虚之主都无法压制住，那么，郑双龙怎么敢收纳掌握了数十道法则的龙神的幻想乡中的妖怪联盟。没有金刚钻别揽瓷器活，没有底牌的话，郑双龙怎么敢和龙神叫板。虽然现在的郑双龙绝对打不过龙神就是了。

　　神国气息之战，结束了，接下来就是神体、分身，甚至于是神国中的信徒们较量了。

　　轻轻的抚摸着手中的虚空剑，郑双龙眼中蕴含着无限的杀意，高高的昂起了头颅，手指轻轻的点着信仰王座的扶手，郑双龙操控着自己的天空之殿脱离了大结界，朝着太虚之主的天空神殿飞去。既然已经将虚空之地的神国气息侵染到太虚天中，将太虚之主在太虚天的优势消弭，消灭了对方的主场优势，那么，手中的剑也应该沾染真神的热血了。

　　在郑双龙驾驭着天空之殿向着太虚天飞翔过去的同时，信徒们的圣战也开始了。

　　创世纪的光辉在闪耀，十五道巨型的加玛射线划过长长的轨迹，向着太虚天轰了过去。创世纪的炮击是完全没有目标的，只要能够打到太虚天的土地上就是胜利。

　　创世纪，全称核爆诱导型伽马射线发射器，是通过将核裂变产生的伽马射线集中收束后放射的伽马射线雷射炮。本来是用于推动使用了太阳帆的星际太空船，改为战争用途，并加装了幻象化粒子系统和PS装甲。伽马射线本身是波长小于0.1纳米的电磁波，并不能被肉眼看到，不过射线上的宇宙灰尘会因伽马射线的高能量而被激化发光。

　　那恐怖的高温辐射，可以说的上是环境杀手，只要轰击到太虚天中，就足够了，恐怖的高温、惊人的辐射，完全可以杀死整个太虚天中不到神灵级别的存在，而且就算是神灵级别的信徒。面对这种恐怖的环境杀手也要非常的头疼的。打击造成的伤害不说，就说那种恐怖的环境后遗症，被伽马射线炮轰中之后，整个地区就不要想生存了。地球如果挨上这么一击，基本上就代表着人类的灭绝。

　　反正不是自己的神国，所以创世纪这种灭绝性的武器拿出来使用郑双龙完全是一点压力都没有的。而且战斗过后，就算缴获了太虚天，郑双龙也没有用来给人居住的打算，既然是这样，那么，为什么不好好的实验一下自己的武器的效果呢，任何武器都是需要收集实战数据的。

　　不过，比较可惜的是，十五道创世纪的光辉，在即将轰中太虚天的大地的时候，被太虚天中的SSS级魔导师，展开大型魔法阵拦截住了。

　　郑双龙的虚空之地的部队在进攻，太虚天的信徒们也没有闲着，在太虚之主的命令之下，近五千万的信徒们开始发出了厉声的呐喊，他们从神国大陆版块碰撞在一起的机会，疯狂般的向着虚空之地冲杀过去。

　　郑双龙的空间法则制造的强力空间封印将整个战场的空间锁死了，空间转移成为了笑话。毕竟连一般信徒的空间转移都无法封印的话，怎么能够限制住太虚之主的逃脱呢。

　　但是，这不代表着太虚之主的信徒没有办法，几万年的积累不是开玩笑的，大部分的太虚天的信徒都有着空战的能力，毕竟，太虚之主的下属机构时空管理局中的空战魔导师可是非常的多的，人手一个自律性法杖完全是基本配置，飞翔完全不是问题。

　　面对着将太虚天焦灼成烈火地狱的创世纪的光辉，十多位强力的魔导师飞翔到创世纪的炮火轨道上展开巨型的魔法阵，就这么将创世纪的光辉给拦截住了。

　　创世纪虽然是环境杀手，小号杀手，但是对于SS级、SSS级魔导师来说，却没有什么大不了的，神秘度不够，说什么都没有用，能够将一个星球点燃的创世光辉伽马射线镭射炮，却完全无法撼动着近乎虚幻的防御魔法阵。

　　不过，发挥出光辉的不仅仅是创世纪，需要收集实战数据的也不会仅仅是创世纪。另外一件大杀器也是需要好好的展现一下自己的风采的。

　　在创世纪的光辉被SS级、SSS级魔导师拦截住的时候，空间武器退缩炮发威了，瞄准着魔法阵的方位，恐怖的空间波动在那范围悸动着。

　　能够拦截住伽马射线炮，并不代表着能够拦截住恐怖的空间退缩炮，空间快速的收缩着，瞬间，什么东西都没有了。伽马射线的光辉消失了，魔导师也消失了，那狂风席卷而起的尘埃也无影无踪了。空间退缩炮的炮击范围内，非常的干净，干净的除却空气就没有任何东西。

　　两位SSS级魔导师，十三位SS级魔导师，就这么被退缩炮干净利落的干掉了。不过，退缩炮也就这一击有这么大的成果，后面的战斗中，发射了数十次，直到被击毁之时，仍旧没有带走任何一位SSS级魔导师。杂鱼倒是带走了非常的多。

　　在空间退缩炮发威的时候，他的兄弟们，反物质弹，重力场武器白矮星也在展现着自己的风采。

　　一个犹如大型陨石撞击出来的巨大的深坑，这是被白矮星轰中的。这一击带走了至少六位数的太虚之主的信徒。

　　侵蚀了一个城市大小的非常整齐的球形大坑，这是被反物质弹侵蚀出来的。四十三个这样的大坑出现在太虚天中四十三个神殿的位置。带走了至少接近七位数的异教徒，至于剩下的反物质弹，被那些个飞翔在天空中的魔导师用魔法弹给打了下来了。

　　战斗显然不是一些少数的大杀器的事情，常规武器虽然没有大杀器那么有风采，也是要刷一下存在感的。

　　面对成千上万的信徒的突击，科幻之城战线在第一波攻击中最起码发射出了七位数的导弹，无数的烟火燃起，超过七位数的导弹向着天空中飞翔着的魔导师们轰了过去。

　　不仅如此，一千六百多艘魔法战舰，三万多台符文核能高达，有超远程攻击武器的也完全不客气的疯狂的发射，橘红色的阳电子炮，绿色的复相能量炮，高能光速炮，数十万道激光向着天空中的魔导师队伍轰杀了过去。

　　要知道，根据这一战的战功，决定了是否有资格成为神国中的选民的。得到长生不死，得到地位，得到力量，得到一切的，有着这样天底下难得的机会，这些隐约知道神国的秘密的成员，怎么能够不疯狂。

　　要不是有着战略统筹部的制约，郑双龙的部队早就冲到天上和那些魔导师们对攻了。要知道天空中的那些飞翔着的太虚之主的信徒，在郑双龙的部队眼中完全不是异教徒，而是战功，能够让自己飞黄腾达的战功。成就不死的战功。

　　发疯了的不仅仅是郑双龙虚空之地中的部队，太虚之主的信徒们也是疯狂的存在，信仰了千多年的神，竟然敢有人来亵渎，这是何等作死的行为，不杀不足以平民愤。穿着防护服，手持着法杖，驾驭着魔法的力量，对着科幻之城就杀了过来。


第112章 神战（十五）

　　太虚之主的那些个信徒，不是专门承受的沙包，而是会吃人的异教徒，魔导师。在科幻之城的部队对异教徒们杀戮的时候，也要承受着魔导师们的怒火。

　　和郑双龙压着太虚之主打，将真神之战推进到太虚天完全不同，双方信徒之间的战斗，是爆发在虚空之地中，哪怕有着百万的部队，郑双龙信徒的战力和太虚之主五千万信徒比起来仍旧是有很大的差距的。

　　不要看那些大杀器一炮一炮的很强力，实际上对于信徒间的圣战来说，他们也就是那么一回事罢了。

　　不要看那百万计的导弹、数十万计的光速炮非常的壮观，可是，真正打下来的魔导师真的不是很多。最少对于五千万的异教徒来说，没有多少。

　　信徒之间的圣战，占据优势的可不是郑双龙手下的那几只部队。

　　一台高达刚刚用粒子炮轰掉一位魔导师，正思量着自己的战功的时候，就被一发远处的炮击魔法直接打穿。符文加持的过的装甲对于没有解救这位驾驶员，恐怖的魔法炮击直接将驾驶舱打穿。

　　十多位空战型魔导师突破了驱魂队的阻拦，围着一艘魔法战舰，开砍了，闪耀着不同色彩的魔导光辉将符文结界切开，魔法战舰被击毁了。

　　刚刚还大涨威风的白矮星，被一发突破了符文结界的虹光炮蒸发了，被蒸发了的还有数百多位和三位红世魔王僵持的魔导师战队。

　　刚刚发射出虹光炮的次元战舰就被数发可以比拟上古神的破坏力的魔光炮轰中，魔法结界破碎，次元战舰就这么被轰掉了。

　　三百多布防在最前线的纳拉克维勒已经再生了不下三十次。佩斯特这位斑点魔王在诛杀了两位SS级魔导师，十多位S级魔导师之后，也不得不退回云之圣殿。

　　一个十五人小队的魔导师，经过千辛万苦终于幸运的突破了布置在科幻之城外围的防线，杀入了科幻之城，正在大肆的破坏着自动攻击型武器，这些武器可是给太虚之主的部队造成了很大的麻烦。可是……

　　“狮子之舞伶的高神之真射姬在此赞颂奉供。极光的炎驹，煌华的麒麟。汝为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人。”一发箭矢，一个雷霆闪耀的魔法阵，直接将这幸运的魔导小队直接杀灭了。

　　“该死的，我不过是稍微偷懒了一下，至于要把我放到这样神魔乱舞的战场上吗。”突袭解决掉了魔导小队的煌坂纱矢华，握着“六式重装降魔弓”——“煌华麟”，看着天空中那神魔乱舞的战斗场面，不满的咆哮道：“我只是一个舞威媛啊，不是造物主，为什么要来到这种地方啊。”

　　第四号世界被送到战场上的不仅仅是三大真祖夜之帝国的部队，相当多的人类强者也被强行征召了，狮子王机关就是被征召的对象，身为狮子王机关的一员的煌坂纱矢华自然没有逃过。

　　在煌坂纱矢华抱怨的时候，一位S级魔导师瞬间移动到了煌坂纱矢华的身后，挥舞着光之刃，对着煌坂纱矢华斩杀了过去。

　　“众神的女儿宿于我身。军势的护法。剑之时代。死亡的推手终要带来胜利！”金色的光辉闪耀着，煌坂纱矢华逃过了一劫，使用着模拟圣剑的拉？芙利亚？利哈瓦因将那位S级魔导师给逼退了。

　　握着咒式枪拉？芙利亚？利哈瓦因紧张的盯着S级魔导师，轻声的对着煌坂纱矢华抱怨道：“纱矢华，这可是战场，怎么能够分神呢。”

　　“应该是S级魔导师吧，残念，这种对手在我们的世界可以说的上是除了三大真祖之外最强的一阶级了，这里到底是什么情况，这样的强者怎么满大街走。”紧紧的握着六式重装降魔弓，煌坂纱矢华背靠着拉？芙利亚？利哈瓦因看着快速出现的十多位S级魔导师，有点发傻的说道。

　　驱使着体内的精灵，灵力全开的拉？芙利亚？利哈瓦因干笑的说道：“纱矢华，这里可是诸神之战呢，我们面前的这些可是杂兵呢。”

　　斩开了一发魔法弹的煌坂纱矢华大声的咆哮道：“他们是杂兵的话，我们是什么，这个地方真的是太讨厌了！”

　　“好了，不要说了，他们攻过来了。”挥舞着模拟圣剑的拉？芙利亚？利哈瓦因看着魔导师们那展开了的魔法阵，苦笑的说道。

　　就这么短短的一小交流的时间，拉？芙利亚？利哈瓦因、煌坂纱矢华就被十多位S级魔导师给围住了。

　　天空中有着驱魂队，魔法战舰、高达部队，地面上有着兽人兵、吸血鬼、魔女、红世魔王等等，再加上身后的科幻之城大量的武器的支援，整条战线完全可以说的上是水泼不入，但是残念的是，这条非常的坚固的战线在面对着五千万信徒的攻击的时候，就显出了大问题，魔导师不是水，水泼不入不代表着魔导师打不进来。有时候数量优势就是最大的优势。尤其是八云紫等七位高端战力带着大量的妖怪联盟的成员阻击着SS级，SSS级魔导师的时候，缺乏顶级战力的防线，总是会被人找到机会杀进去的。准备围杀煌坂纱矢华、拉？芙利亚？利哈瓦因的魔导师小队，就是无数杀入了科幻之城的魔导部队中的一员。他们的目标是漂浮在天空中的云之圣殿。

　　杀戮对方的信徒，毁掉对方神国中最重要的建筑物，这就是神战中信徒们所要做的事情。魔导部队的领导相信，打掉了云之圣殿，绝对会对自己的主赢得这场神战起到作用。所以，五千万疯了魔导师战队，向着漂浮到了科幻之城之上的云之圣殿杀了过去。

　　正当煌坂纱矢华、拉？芙利亚？利哈瓦因觉得没救的时候。“戒律之锁！”南宫那月的声音响了起来。数十条锁链，将十七位魔导师给束搏住了，或许这锁链对魔导师的束搏的时间非常的短暂，但是，这短短的时间就足够了。

　　“影。”仙都木阿夜的守护者出现在一位魔导师的身后，一剑将对方枭首。

　　“袈裟斩！”银色的剑光闪过，夜月出现在场中，十多位魔导师的脖子，出现了血迹，生命的气息消失了。

　　“切，这些家伙的战斗经验不足呢，是太久没有经历过战斗还是怎么回事，这么一个突袭就全灭了。”带着仙都木阿夜、夜月支援拉？芙利亚？利哈瓦因、煌坂纱矢华的南宫那月看着失去了生命的气息的魔导师们，有点不解的说道。

　　“应该是成平太久了，忘却了怎么杀戮了吧。不过，只要给予他们一点时间，就能够找回那种生死之间的感觉，毕竟，他们可都是强者呢。”收回了自己的守护者的仙都木阿夜，看着死去了的魔导师，有点感慨的说道。

　　“喂，夜月，阻杀小队每队两人，你跟着我干什么！”收回了感慨的南宫那月，看着在自己身边献殷勤的夜月，有点不耐烦的说道。“在这里我的实力可是比你强的！”

　　“那月酱，我可是非常的担心的，在这种无法使用空间魔术的情况下，我怎么能够放心那月酱一个人出来呢。要是我的那月酱受伤了，我可是会伤心死的。”抱着银色的剑，夜月一脸理所当然的说道。

　　“不许用酱字来形容我。”傲娇了的南宫那月一扇子敲到了夜月的头上，看着捂着头的夜月，南宫那月将头转到一边，不满的说道：“还有我不是你的！”

　　“抱歉，打扰你们谈情说爱真的很对不起，不过，第二十三学区，商业街有三十多位魔导师在破坏，能够请你们去处理一下吗。”拉克丝的声音从终端中响了起来。

　　“没问题。”夜月非常开心的声音。

　　“谁在谈情说爱啊！！！”南宫那月暴怒的咆哮。

　　“走吧。”仙都木阿夜非常冷静的对着拉？芙利亚？利哈瓦因、煌坂纱矢华招招手，准备带着她们离开了。

　　“不知道我国的阿鲁蒂基亚圣环骑士团怎么样了。总是有的担忧呢。”快速的跟上南宫那月小队的拉？芙利亚？利哈瓦因有的担忧的自言自语道。

　　“不用想了，在这样的战场上，什么样的顺手都是可以理解的。”看着前面的夜月一个瞬间移动，斩杀了突入了科幻之城的一位魔导师，煌坂纱矢华有的无奈的说道。

　　科幻之城的战斗，不仅仅就这么一个小小的角落，很多地方，很多人，在进行着，进行着对这个城市的保护。

　　“狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求，破魔的曙光，雪霞的神狼，速以钢之神威助吾伐灭恶神百鬼。”挥舞着雪霞狼将一位魔导师打昏了过去的姬柊雪菜，听着耳边中川花音的声音，认真的道：“第十七学区吗，我知道了。”

　　“双角的深绯，狮子的黄金！”晓古城在咆哮着，眷兽的威能在肆虐着，一个小队的魔导师在这咆哮下，被击溃了。

　　“妖姬的苍冰……”晓凪沙轻声的说道，人鱼和妖鸟结合的型态的眷兽出现了，无数大型冰柱在此弥漫，一百多位的魔导师死在了这一击之下。

　　结束了对这个片区的清扫，晓凪沙平静的看着晓古城，轻声的说道：“古城君，走吧，第十三学区出问题了。需要我们的支援。”

　　“嗯，阿古罗拉。”晓古城非常乖巧的跟上了晓凪沙的步伐。

　　漂浮在科幻之城中的七千多万滞空回线成为了最出色的情报网。为科幻之城守卫战立下了汗马功劳。

　　杀戮，与反杀戮，交锋与反交锋，魔法的力量，恶魔的力量，眷兽的力量，科技的力量，符文的力量，在这个神魔乱舞的战场中展现着。


第113章 神战（十六）

　　云之圣殿，临时战略统筹部。

　　六百位少女做在电脑面前，忙碌着，整个战役的指挥工作，就压在她们的肩膀上。

　　“战线A14出现情况，第十三机动大队信号消失，驱魂队第十六大队失去联系，疑是被攻克。请指示。”看着面前的屏幕，中川花音快速的汇报着。

　　“对那个区域进行导弹覆盖轰炸，B16抽调三艘魔法战舰，一个MS中队，再从C15抽调两个红世魔王，给我将A14夺回来。”认真的看着屏幕上的情况的刘老，冷冷的说道。

　　“纳拉克维勒部队再次被击溃，佩斯特大人受伤以撤退，重组时间需要十五分钟，C34战斗力不足，请指示。”游佐观察者C34纳拉克维勒防御的地方，快速的汇报到。

　　“快速反应部队，给我将那些个纳拉克维勒给夺回了，放弃C34，丛林战队撤退到A35。”稍微思量了一下，刘老严肃的说道。

　　“A27汇报，战损严重，请求退到二道防线。”拉克丝认真的说道。

　　“不允许，告诉他们，就算是死，也给我死在A27上。给我将兽人兵第十六师，吸血鬼第三师派上去，现在是使用这些炮灰的时候了。”刘老冷酷的说道。

　　“紧急情报，D12出现三位SS级魔导师，第一真祖无法抵御，请求支援。”入江美雪焦急的回报道。

　　“让黑卡蒂带几个红世魔王上去，该死的，这些SS级的家伙，不是应该被紫大人带人拦截着吗！”刘老有点暴躁的说道。

　　“老刘，我看下，前线的部队损失的都非常严重，是不是放弃第一道防线，退到第二道防线，这样科幻之城的附属设施也更好支援我们的部队。”身为战略统筹部副指挥的周老，皱着眉头看着一线部队的战损，认真的提议道。

　　“不可能，全部都被那些个疯子纠缠着，根本就没有办法退下了，而且，就算能够退下了，我也不会允许他们退下了，六十多万的部队，三万多台高达，一大堆的怪物，连两个小时都支持不了，这是怎么一回事，战打成这个样子，太丢人了。”刘老冷冷的拒绝了周老的提议。

　　“那么，请紫大人抽调一些高手过来吧，前线中突然出现的SS级魔导师就是一个大杀器，打上古神不行，但是对于普通的部队杀伤性实在是太大了，如果没有办法制约住他们的肆虐的话，这条战线根本就维持不下去。”提议被反驳了的周老没有生气，而是认真的对着刘老说道。

　　“没有办法，紫大人那里根本就抽不出任何的战力，用十万的妖怪联盟的成员对抗一百七十多位SSS级魔导师，四百多万的SS级魔导师，紫大人已经尽全力了，连潘多拉大人都出手了，这样的情况下，怎么可能抽出战力。能够将红世魔王部队给我们留下就已经是非常不错了。就不用在奢望了。”看着屏幕上快速消失的一个又一个部队番号，刘老有点感慨的说道。

　　“我是奢望了，可是不奢望不行呀，前面的那些部队，不要说打赢这场战斗，就算支撑个一天都是问题，而一天的时间，吾主真的可以将对面那个异端神灵讨伐吗？”来说一号世界的高达驾驶员们，大多数是出自刘、周两家，这样的情况下，看着部队损失成这个样子，周老真的是心疼啊。

　　嗯，要是周老是太虚之主的信徒的话，说出这番话来，绝对是要上火刑架的。

　　“尽人事看天命，该做的我们都做了，后面就看吾主的了。”看着屏幕上那战火纷飞的地狱般的景致，刘老也有点叹息的说道。实力差距太大了。完全打不过。

　　D12。

　　“艾斯特之星！”几十个耀眼的水蓝色光弹，就像流星群一样飞射出来，对着和第一真祖的眷兽纠缠着的SS级魔导师轰了过去。“顶之座”黑卡蒂终于在第一真祖遗忘战王快被击杀的时候，赶到了战场。

　　“来的真是时候，再迟一点的话，就可以给我收尸了。”站在一片废墟之中，遗忘战王看着漂浮在天空中，使用着自在法将对方逼退的黑卡蒂，冷冷的说道：“混蛋，这种地方怎么可能是神国，完全就是地狱，比罪恶深渊还恐怖的地方。以前经历的事情，和现在的比起来完全就是小儿科！”

　　整个战场就只剩下遗忘战王了，其他的部队在遗忘战王与三位SS级魔导师纠缠的余波中，化作了灰灰。

　　完全没有在意遗忘战王的愤恨，黑卡蒂挥舞着三角锡杖就这么直接对SS级魔导师杀了过去。

　　“切，一点都不可爱！不，或许很可爱，但是，更可恶！！！”驾驭着眷兽配合着黑卡蒂对三位SS级魔导师展开攻击的遗忘战王不满的说道。

　　该说不愧是顶之座吗，同级对抗，二打三，不到十分钟，三位SS级魔导师就这么陨落在这片废墟中。

　　使用着自在法将身体中的尘埃洗净的黑卡蒂，望了望天空中那巨型的球形结界，将一百多位SSS级魔导师，数百万SS级魔导师困住的大结界——所有人的幻想乡。然后就转身离开了，身为救火队红世魔王部队的代理队长，黑卡蒂还有很多地方要进行清洗，亵渎吾主的异教徒，不容原谅。

　　“喂，你的名字是？”看着飞翔在天空中的黑卡蒂，刚刚一起战斗过了的遗忘战王忍不住大声的问道。

　　头都不回，黑卡蒂就这么直接的离开了，至于回答遗忘战王的问题，想多了。黑卡蒂可是三无少女，除了稍微有点在意的存在之外，对于大多数的存在都是无视的。

　　“汗，被无视了，我怎么说都是一位真祖，又这里的话来说就是上古神的存在，既然不理我，太傲慢了吧。这就是神国选民的骄傲吗。切，虽然被救了一命，但是仍旧非常不爽呢。”看着飞走了的黑卡蒂，遗忘战王不满的嘟喃道。

　　转头看着飞翔而来的魔导师，遗忘战王嘴角一扯，冷冷的说道：“对那个少女我没有办法，但是欺负欺负你们这些魔导师还是可以的。给我去死吧。”恐怖的七十二头眷兽在肆虐。

　　虚空之地，天空大结界，所有人的幻想乡。

　　看着被困在自己带领着十多万的妖怪联盟的成员使用出来的秘法，大结界——所有人的幻想乡中的数百万魔导师部队，八云紫的脸色真的非常的难看。

　　八云紫、西行寺幽幽子、上白泽慧音、八云蓝、红美玲、琪露诺、潘多拉，七位伪神国者，真正的战斗起来，最起码可以打二十位伪神国者，在八云紫眼中，有这样的战力对付太虚之主的信徒完全没有问题了。

　　可是，太虚之主手中的高端战力真的超乎了八云紫的预料，一般的神国，有十个伪神国者就该偷笑了，而太虚之主呢，丧心病狂的在神国中放置了百多位等同于伪神国者的SSS级魔导师，近千万等同于上古神的SS级魔导师，这是何等疯狂的事情。不仅超乎八云紫的预料，也超乎了郑双龙这位空之主的预料。

　　SS级、SSS级魔导师的具体战斗力就算再差，就算八云紫能够打二十个SSS级魔导师，但是等级放在那里，对于八云紫等伪神国者来说，危险性不是那么大，但是让这些异教徒肆虐起来，郑双龙的神战就完全不用打了，不等郑双龙解决掉太虚之主，虚空之地就会被他们拆成白地。最宝贵的真知之塔，有着郑双龙很多羁绊的存在的云之圣殿肯定会被他们给毁掉。

　　这种事情，八云紫怎么能够让他发生，要知道这次的神战甚至可以说的上是八云紫、八意永琳暗中的手笔。要是真的对虚空之地造成了这么大的损失的话，八云紫很肯定，郑双龙这位空之主绝对会将自己塞到极堕深渊，让自己转世轮回。

　　有时候数量就是力量，八云紫很肯定，自己带领着的伪神国者们可以将面前的渣渣全灭。但是八云紫更肯定的是，在全灭这些魔导师之前，虚空之地就会成为白地。

　　部队的数量不足真的是一个大问题。质量与数量的对拼，这就是虚空之地与太虚天的比拼。

　　因此，为了让这些个异教徒乖乖的待着，不到处搞破坏。八云紫带着十多万的妖怪联盟的成员使用秘法，铸造了一个巨型大结界，将魔导师部队中的强者大量的束搏在着梦幻般的大结界，所有人的幻想乡。

　　就算战斗力不太给力，可是等级毕竟摆在那里，所有人的幻想乡是八云紫统领着的妖怪联盟的秘法，能够束搏着大量的敌人，但是这个秘法仍旧是有着上限的，时不时的有SS级魔导师挣脱禁锢，逃脱了出来，向着科幻之城杀了过去。不过就算如此，以一位伪神国者，三万多位上古神，六万多位神灵级别的存在，构建出一个对SSS级魔导师有着限制作用，对近千万SS级魔导师有着禁锢作用的大结界。也是非常了不起的行为。

　　近千万的SS级魔导师，不说战力，就算等级都是一个大问题。杀掉这些上古神等级的存在或许对于伪神国者来说，只是时间的问题。可是束搏着他们，或许只有真神能够做到。

　　八云紫靠着十万左右的妖怪联盟的成员齐心协力完成了只有真神才能够做到的禁锢千万上古神的壮举。该说不愧是出身于幻想乡的怪物们吗。


第114章 神战（十七）

　　八云紫靠着一个秘法，束搏着近千万的SS级魔导师，顺带对百多位SSS级魔导师进行一定的限制。

　　可是这种对SSS级魔导师的限制真的不是很大，没有实力的压制，没有自由的禁锢，只不过是制造了一个需要SSS级魔导师花费一点时间才可以突破的弹性大结界罢了。

　　而这份弹性，也在不停的削弱着，对千万上古神级别的禁锢对于八云紫来说，可是非常耗费精力的事情，对于那十万妖怪联盟的成员来说，更是消耗非常大的事情。

　　要不是潘多拉、上白泽慧音、西行寺幽幽子、八云蓝、红美玲、琪露诺全力对那些个SSS级魔导师进行牵制的话，那些太虚之主的信徒早就在虚空之地中肆虐了。

　　“最后的佛徒。”光辉闪耀，恐怖的威能在肆虐着，能够对抗三位普通的伪神国者的八云蓝的全力一击，威能非常的不错，就算是普通的伪神国者要接下这一击都非常的吃力。

　　可是为了牵制住面前多的有点过分的SSS级魔导师，这一击的威能分化成数十道，恐怖的攻击成为了就算是在伪神国者中都可以双的上是水货的SSS级魔导师都能够轻易的接下的攻击。除了将四散的魔导师逼回来之外，就没有任何的战果。

　　“雪符，钻石风暴。冰符，霜冻之王。”琪露诺手一挥，极寒的风暴席卷而起，能够将一切冻结的恐怖寒气在这个大结界中肆虐着。

　　可惜的是，这恐怖的寒冬之气息，被三十多位SSS级魔导师合力击溃了，面对着这恐怖的合击，就算是琪露诺也要退避三舍。

　　“彩光莲华掌。”琪露诺要退避的攻击，在红美玲面前却没有多大的意义，一击，只用一击就将这可能对大结界有所影响的合击给打碎了。

　　在红美玲的拳头面前，没有什么是打不破的，可惜的是红美玲没有三头六臂，不，就算红美玲有三头六臂也没有办法，面前的SSS级魔导师实在是太多了，数十个SSS级魔导师的牵制，就算是红美玲也没有办法寻找到机会，对SSS级魔导师下杀手。SSS级魔导师的攻击，就算是红美玲也不敢用身体去承受的。

　　“潘多拉的大魔术。”地水风火四种属性在潘多拉的身体中流转着，最后化作了恐怖的一击，将六位准备冲出所有人的幻想乡这个大结界的SSS级魔导师轰退的一击。

　　“死符‘醉人之生，死的梦幻’。樱符，‘樱吹雪地狱’。”西行寺幽幽子在起舞，美丽的幻之蝶围绕在幽幽子的身边，随着幽幽子的舞蹈翩翩起舞，不知从何处飘落的雪花与樱花在风中飞翔着。人美，舞美，花美，雪也美，可是这份美丽是带走生命的迷幻色彩。

　　最少，被幽幽子的死之力给逼退的六十多位SSS级魔导师是如此认为了，最起码，被这份美丽的舞蹈带走的十多万的SS级魔导师不会否认这种事情。

　　“野符‘武烈的危机’。野符，‘将门的危机’。野符，‘义满的危机’。国符，‘三种神器之剑’。国符，‘三种神器之玉’。国符，‘三种神器之镜’。”恐怖的威能在肆虐着，上白泽慧音在拼命。

　　作为仅次于八云紫的妖怪联盟的巨头上白泽慧音，觉得自己有责任拼命。为了战后的妖怪联盟不会被郑双龙给处理掉，认真的上白泽慧音觉得自己必须要拼命，拼命将这些SSS级魔导师给拖住，将这些会给虚空之地造成极大的伤害的战力给留在这里，留到郑双龙结果了太虚之主之后。

　　因为这次的神战，完全是八云紫、八意永琳的推手。上白泽慧音不会觉得这种事情能够瞒过郑双龙这位空之主，所以，觉得不能够让异教徒们对虚空之地造成太大的伤害，不然的话，妖怪联盟真的有麻烦了。

　　当千万的SS级魔导师出现的时候，上白泽慧音就知道自己有麻烦了，她们太小瞧这位太虚之主手中的力量，就知道要保住虚空之地要拼命了。神国之中有着名为节点的存在，这种存在，代表着神国的稳定，将这些节点摧毁的话，那么，神国离崩溃就不远了。节点有着大威能，能够让人快速的体会法则，因此，神国的重要建筑物绝对是建立在节点上。

　　将神国中的建筑全部推倒的话，将神国中建造着建筑的大地全部毁灭的话，那么，神国应该也会因为节点被摧毁而分解掉。

　　神国很重要，有神国，没有神国完全是两回事。拥有神国，消耗幻想之力，用精神印记与法则之柱共鸣，可以发挥出十倍的威能。而失去了神国，极有可能在一场可能胜利的神战中输掉。神国可以说的上是真神的力量之源之一。

　　神国，是真神的家，有着大量的神职人员，收容着大量的信徒，也是真神的力量源泉，更是真神的庇护所，庇护真神不被幻想之河所排斥，若是能够将虚空之地摧毁，那么不管怎么说，郑双龙的能力，肯定会有一个巨大的滑坡。很有可能就被太虚之主翻盘。

　　守护吾主，保护神国，保卫妖怪联盟，上白泽慧音觉得自己责无旁贷。

　　“紫！还能够坚持多久。”再一次将SSS级魔导师的逃跑给拦截了下来的上白泽慧音，气喘吁吁的对着八云紫问道。

　　“我的话，是没有问题，但是，其他的同伴，问题就很大了。三个小时，这个大结界最多在坚持三个小时就会崩溃。到时候，我们的问题就大了，谁知道这个太虚之主的神国中有着这么多劣质的家伙。数量多的过分了。”维持着所有人的幻想乡的八云紫，一脸苦涩的回应道。太虚之主的信徒中，强者真的是多的过分了。

　　“三个小时吗，那么我就拖住这些家伙三个小时吧，至于其他的就只能信任吾主了。”展现了神兽白泽真身的上白泽慧音，认真的说道。

　　这一次真的玩崩掉了。希望吾主能够快一点解决那个太虚之主吧。不然的话，我可是支撑不了多久的。感受着时不时挣脱大结界的禁锢的SS级魔导师，流着冷汗的八云紫神情真的非常的难看。

　　两位真神的信徒们在疯狂的战斗着，进行着所谓的圣战。而两位真神也在战斗着。

　　嗯，说战斗的话，似乎有点问题。应该说一位握着宝剑在追杀，一位非常有爱的驾驭着天空神殿在逃跑。

　　感应到了信徒们的圣战的情况的太虚之主，现在有着战胜那个疯狂的追杀自己的空之主，通过观察信徒们的圣战，太虚之主发现，自己不是没有打赢空之主的可能嘛。

　　虽然从与对方神国共撞开始，直到现在都被压着打，但是，自己的信徒可是有着很大的优势的，只要信徒们能够将对方的神国给毁掉，那么，自己在面对面的交锋中，也是有着很大的可能战胜空之主的。

　　失去了神国，就无法与天空之殿中的法则之柱进行共鸣，那么实力最少降低十倍以上。自己打不过与法则之柱共鸣的空之主。难道还打不过，无法与法则之柱共鸣，实力不到原来的十分之一的空之主吗。

　　只有十分之一的实力的真神是非常的危险的，曾经打败了龙神的真理就是因为精神印记受创，实力发挥不出十分之一，才会被郑双龙这位有着造物主的位格的BUG给击杀的。

　　现在，在太虚之主眼中，最重要的是拖延时间，拖到自己的信徒将对方的神国拆迁干净，甚至将对方的神国直接拆掉，至于拆掉了神国之后，自己的信徒被卷入幻之漩涡中的问题，太虚之主就完全无视了。

　　现在太虚之主眼中，就只有战胜拥有强大力量的空之主这一点，太虚之主相信自己是有机会的，这并不仅仅是因为空之主神国中的部队太少了，少的完全不像是一位真神的神国。而且还因为太虚之主对于五千万的信徒怀有着巨大的信心。

　　虽然自己的这些信徒们的战斗力在同级来说，是非常的水，但是，数量就是力量，百多位SSS级魔导师，近千万SS级魔导师，剩下四千多万的魔导师基本上大部分都是S级。这么恐怖的战力，不要说是对付一位真神的神战，就是同三位真神打信徒之间的圣战，太虚之主都有把握自己绝对会赢。

　　这种培养信徒的战斗力的能力，不是每一位真神都拥有的，契约法则、符文法则的威能在此展现无遗。只要这些信徒们能够在神国中将对方的信徒消灭怠尽，甚至将对方的神国拆掉，那么失去了力量来源的空之主，最终肯定会在他的纠缠下而陨落地。

　　怀着这样的想法，太虚之主非常有爱的快速的逃跑着，借着主场优势，借着对路熟悉的优势，带着郑双龙在太虚天中瞎逛。

　　未来是美好的，前途是光明的，所以，现在要跑路的，未来美好，现在可是非常的残酷的，要是没有拖到未来就倒在了现在被空之主那个怪物给砍了的话，那么不是太冤枉了。

　　驾驭着天空神殿，太虚之主飞翔的那个是飘逸，飘逸到郑双龙真的有点想杀人了。


第115章 神战（十八）

　　虚无法则有着大威能，是非常的让人讨厌的，最少，在郑双龙眼中就是非常的讨厌的。

　　因为使用了空间封印，将两个神国封印起来的关系，现在郑双龙使用的空间威能稍微的差了一点，而这稍微差一点的空间威能，在虚无法则的面前，就被无限的放大了，简直就是一点效果都没有。

　　追杀着太虚之主的郑双龙，用精神印记锁定着太虚之主的天空神殿，在那天空神殿的周围布下空间的屏障，准备阻止太虚之主非常可耻的逃跑行为，结果，天空神殿稍微模糊一下，就直接穿过了，简直就是当这空间屏障完全不存在。

　　这让郑双龙可是非常的冒火的，要知道空间法则是郑双龙手中最强大的法则，要不是封印两个神国耗费了太多的威能，怎么可能被太虚之主的虚无法则无视。

　　为了给自己的空间法则正名，在空间法则的加持下，郑双龙驾驭着天空之殿，对着太虚之主杀了过去。一边杀过去，一边使用着精神印记对着太虚之主的天空神殿展开轰杀。拖延着太虚之主的转移。

　　就算空间法则的威能被消耗了大部分，但是郑双龙的天空之殿的飞行速度还是远远高于太虚之主的，随着虚空之地神国气息的蔓延，这种差距在加大着。

　　时间，平常真神完全不在意的东西，成为了决胜的关键。是郑双龙在虚空之地被拆掉之前，力量大损之前追上太虚之主，讨取太虚之主的头颅。还是虚空之地在太虚之主被追上之前，被太虚之主的信徒拆掉，郑双龙被太虚之主反追杀。这谁也不知道。

　　不过，似乎，郑双龙是能够在虚空之地被拆掉之前，追上太虚之主的，两个小时的追杀，数千万次的精神印记的对撞，郑双龙差不多快追上了太虚之主的天空神殿。

　　“尊敬的阁下，您应该都看到了吧。”在快被追死之前，太虚之主有点心虚的道：“我的信徒已经占据了您地国度，若是您就是退去的话，我愿意当这件事情没有发生过。并且可以将时空管理局所拥有的一半的世界交给您。”

　　在太虚之主眼中，能够逃过这一劫是最重要的，至于其他的事情，等以后再说，不管是报复，还是报复，仍旧是报复。

　　被入侵神国，被逼着打神战，被追杀，这种事情，对于任何一位真神来说，都是耻辱，真神的尊严不容亵渎。

　　对于已经是幻想之河中最高端的存在的真神来说，面子问题就是大问题。逃过这一劫，将神国迁徙到一个郑双龙不易发觉的位置之后，太虚之主肯定要报复空之主的。不然的话，光是心中的怒火，就会将太虚之主的给烧灼的不行。

　　“阁下，你在说笑吗，马上就可以将你讨取，得到你的精神印记，我为什么要放弃呢。”将精神印记凝聚成剑，对着太虚之主的天空神殿狠狠的劈过去的郑双龙，冷冷的说道。

　　郑双龙相信着，相信着有着八云紫等人守护着的云之圣殿是不会那么容易被攻破的。只要云之圣殿没有被攻破，那么其他的人全部牺牲了就牺牲了吧，神国毁灭了就毁灭了吧。郑双龙和一般的真神完全的不同，对神国的依赖性可是非常的低的。

　　而且，最关键的是，郑双龙心中最重要的雅典娜已经离开了神国，这就没有问题了。郑双龙身边的少女们手中的回城术恩赐，现在指向的目标可是雅典娜的，在神国崩溃的瞬间，她们全部都会被传送到雅典娜的身边。只要这些少女没有问题就可以了，其他的，郑双龙完全的不在意。

　　精神印记凝结成盾，拦住了郑双龙的斩击，面色惨白的太虚之主愤怒地声音隆隆般的响了起来：“你这个卑鄙地骗子，竟然敢欺骗我。”

　　世界，郑双龙一开始说这次的神战是为了世界，现在却说要自己的精神印记，这让太虚之主愤怒，因为，太虚之主感觉到被欺骗了。

　　不过，太虚之主的愤怒中深藏着恐惧，郑双龙的精神印记实在是太强大了，每一次的碰撞，对太虚之主都是一种伤害，每一次的防御，都如此的吃力，太虚之主非常的担忧，等不到真神之间的短兵相接，自己就会被那恐怖的空之主用精神印记活活震死。

　　“没有欺骗哦，我一开始是为了世界才发起战争，但是既然已经到了现在的地步，明明可以得到更多，我为什么要放弃呢。”再一次的挥出一击精神斩击，将太虚之主的天空神殿震的差点掉落在山脉中的郑双龙，平静的说道：“我掌握的法则之中，没有欺骗法则，也就是说，我基本上说的都是真话，真神的尊严不容亵渎，我的骄傲让我说不出假话，哪怕对象是与我同阶的你。”

　　“是么。”嘴角出现了血丝的太虚之主似乎在一瞬间恢复了冷静，道：

　　“就算你没有欺骗我，但是，现在的战况，我这边可是占据优势，这样的情况下，和解了又可以得到相当大的利益，空之主，你为什么不接受？”

　　太虚之主，在心悸，被郑双龙使用精神印记的斩击打的心都虚了，光光是精神印记的对拼，自己就受到如此的伤害，要是真真正正的和空之主拼起来，自己的胜算真的非常的渺茫。

　　被精神印记的斩击打的吐血的太虚之主很明白自己与空之主的差距，这份差距，不是一道法则可以比拟的。

　　“太虚之主阁下，觉得你占据了上风，你觉得你的提议非常的为我考虑。可是在我看来，完全不是那么一回事，只要我在虚空之地被毁掉之前，就将你斩杀，就完全可以逆转这种不利的情况，而且，我可是有着相当大的把握做到这样的事情的。”郑双龙冷冷的说着，震慑天地的杀意，从言语中传递了出来。整个太虚天似乎都因为这恐怖的杀意，而冰冷几分。

　　连续对天空神殿斩出了数十道精神斩击，将太虚之主打的吐血的郑双龙，有点感慨的说道：“说实在的，你的提议我真的有点心动了。”

　　听着郑双龙的话语，以为情况有所转机的太虚之主脸上浮现出了笑容，愉悦的笑着说道：“心动了吗，那么，只要你结束这次的神战，那么一切都好说，不管是世界也好，幻想之力也好，都可以商量的。”

　　“可是，真是因为是真神，所以非常的了解真神是什么存在，那种傲慢，那种骄傲，那种将面子问题看的比一切都重的性子，有着这样的性子，不管是那位真神绝对是一位记仇非常厉害的存在，与其为了眼前这一点点利益，留下一个报复心非常重的敌人，留下一个不知道什么时候爆发的隐患。还不如为了明日的安危，斩尽杀绝，斩草除根，而且，这样做的话，还能够得到更多的利益，我为什么不呢。结果在一开始就注定了，当发起了神战之后，就代表着你我之间就只有一位能够存活。”完全没有理会太虚之主的话语，郑双龙手一伸，精神印记幻化为雷霆，对着天空神殿轰了过去。

　　虚空之主的笑声顿时为之一窒，他的声音停顿了一下，终于一身长叹，道：“既然如此，那也唯有一决高下了。”

　　虽然说的非常的好听，看上去是要拼死一战似的，可是，太虚之主的行为可是与话语非常的不对等的。随着太虚之主的声音刚落，巨大的天空神殿再一次的模糊起来，向着远处飞了过去。

　　可惜的是，太虚之主已经没有办法逃了。郑双龙进入太虚天这两个小时，可不仅仅是在追杀着太虚之主，在郑双龙的精神印记的作用下，虚空之地的气息已经完全的入侵了太虚天，郑双龙已经完全的破除了太虚之主对于这个神国的控制权。太虚天已经不再是太虚之主的主场，或许郑双龙没有办法控制着太虚天，但是，太虚之主也没有办法借助太虚天的威能逃过郑双龙的追杀了。

　　在太虚之主的信徒们攻破科幻之城外围第一道，第二道防线，在太虚之主的信徒们打入了科幻之城之后，在郑双龙的部队靠着科幻之城的各种设施艰难的对抗魔导师战队的时候，在郑双龙追杀了太虚之主近三个小时之后，在太虚天中，公平的交战环境重要构建完成，两位真神追与逃的游戏终于结束了。

　　感受着不远处太虚之主的天空神殿那近乎虚无的气息，握着虚空剑的郑双龙，手轻轻一挥，一个巨型的太极轮出现在了使用了虚无法则的太虚之主的天空神殿上，轮回旋转之力，差点就将整个天空神殿毁掉了。

　　没有了神国之力的帮助，没有了神国之气息的遮掩，太虚之主怎么能够躲过郑双龙这处心积虑的一击。

　　太虚之主对天空神殿使用了虚无法则，使得天空神殿由实转虚，成为虚无，躲过了郑双龙一次又一次的空间禁锢，穿过了一道又一道的空间屏障。

　　可是在轮回法则的轮回旋转之力下，虚无法则被击破了。虚幻的天空神殿被打出了虚幻，终于被郑双龙给抓到了拼杀太虚之主的机会。


第116章 神战（十九）

　　虚无法则被击溃，天空神殿被轮回之力打出虚无，可是太虚之主的神体却依旧是不敢出现在对方的天空之殿前。他宁肯将神殿与对方的神殿同归于尽，也要力争多拖延一点时间，直到现在太虚之主仍旧相信，只要能够拖延到他的信徒将空之主的虚空之地的建筑全部摧毁，将虚空之地打散，那么他就能够取得最终的胜利。

　　毕竟，现在太虚之主的信徒们，已经打入了科幻之城中，随时都有将那些依靠着科幻之城防御的空之主的部队全灭。太虚之主相信着，相信这自己的信徒不会让自己失望的。

　　可是，太虚之主这一点小心思，完全被郑双龙识破了，就在二个神殿即将接近之时，他却听到了一道仿佛是来自于九天之上，充满了威严的声音。

　　“吾之剑，无物不斩。”

　　终于抓住了太虚之主，将太虚之主的天空神殿打落虚无的郑双龙，怎么可能放任这种好机会。

　　在天空神殿被轮回法则打落虚无之时，郑双龙就握着虚空剑消失在了天空之殿中。

　　雷霆，恐怖的雷霆，能够将世界粉碎的雷霆，随着郑双龙的这一剑，劈在了太虚之主的天空神殿之上。

　　神国中枢天空神殿的防御法阵在与雷霆相持着，可是，就算是经过太虚之主这位拥有着符文法则加持过的天空神殿，也无法完全抵御郑双龙的雷霆一击。

　　雷光消散，一击过后，天空神殿裂开了，化作了粒子消散在天地间，太虚之主的身影重要出现在了郑双龙的面前，四个神奇的建筑，能源之池、黄金王座、虚数大门、法则之柱构建出一道神奇的法阵，将漂浮在空中的太虚之主保护在内。

　　“太虚之主。”看着面前非常潇洒飘逸的中年大叔，郑双龙将虚空剑举到身前，冷冷的说道。

　　“空之主！”手一招，将能源之池、黄金王座、虚数大门、法则之柱这可以说的上是神国最重要的物件收入体内，太虚之主握着一把金色的权杖，看着面前帅气的青年，冷酷的说道。

　　能够成就真神的存在，都不会是丑陋的，神灵级、真神级两次的生命的进化，就算再丑的人，也会变得非常的帅气。就算真神没有特意的调整，但是那种真神的神秘的气息，也会让人觉得对方非常的顺眼，看起来有一种舒心的感觉，戒备心就完全的提不起来。神秘的气质，这也是郑双龙攻略少女的一个大杀器。

　　“战！”剑与权杖的交锋开始了。

　　在郑双龙与太虚之主进行着大战的时候，科幻之城也在进行着惨烈的战斗。

　　在科幻之城面前布置的第一道、第二道防线完全没有坚持多久，在越来越多的SS级魔导师挣脱“所有人的幻想乡”的禁锢之后，面对的巨大的实力差距，三个小时不到，两道防线就这么被攻破了。

　　太虚之主手中的SS级魔导师有近千万，而虚空之地，除却妖怪联盟的成员，上古神的数量不到两千。

　　就算这两千上古神的战斗力非常的强大，可是面对着数万的SS级魔导师，他们又能够做什么呢。

　　完全照搬学园都市的科幻之城是一个占据了四千多平方公里的城市，容纳一千万人是正常的，容纳两千万人就显得非常的拥挤，而现在又近四千万的部队在这小小的四千多平方公里的土地上厮杀着。还有近九百多万的恐怖的存在，随时有可能挣脱束搏，杀到这个被鲜血染红的城市中。

　　巨大的山脉起伏不平，仿佛是一条蜿蜒万里的巨龙，自然的有着一种俯视天地般的感觉。

　　这条在科幻之城后面的巨型山脉，这条隔开了科幻之城与武道之地的蜿蜒万里的山脉，成为了刘老守护科幻之城最大的保障。俯视着科幻之城的巨型山脉，被布置了数量多的惊人的自动攻击武器，居高临下之下，整个科幻之城都处在这些武器的打击范围之内，它就是第一道、第二道防线被击溃了之后，科幻之城最后的守护，地面上的部队与山脉中的武器遥相呼应，这正是支持科幻之城抵御入侵者的最主要支柱。

　　那蜿蜒万里的山脉带来的麻烦，入侵者们自然能够感应到，那从来没有间断过的炮击，那飞出了以千万计的导弹，数以千百万的光速，太虚之主的信徒不是没有感觉。

　　那条山脉给太虚之主的信徒带来大麻烦，太虚之主的信徒们也是很想处理掉那个带走了太虚之主最少七位数的信徒山脉。

　　可是，太虚之主的信徒们攻入了科幻之城不代表就完全占据了科幻之城，每一个学区，没一个街道，甚至每一个大楼都在进行着残酷的争夺，郑双龙的部队可不是摆设，依托着科幻之城，一直在抵抗着。

　　再加上云之圣殿的庞大禁空能力将大部分的魔导师逼的不得不低空飞行，部队数量少的话，根本无法突破面前的科幻之城，还没有到达山脉就会让自走炮、自动激光炮，镭射炮等武器打下来。

　　数量多的话，会引起对方强者的注意，不要看魔导师部队的SS级魔导师数量非常的多，可是，战斗力和对方的上古神比起来真的是差的太远了，就算战局再吃紧，抽出几个上古神欺负下这些小部队也是可以理解的。

　　至于全力打穿科幻之城，达到山脉，将山脉毁灭。要是有这种能力的话，还用在意山脉上那些自动武器吗，这让分兵成为了笑话，成为了完全没有意义的事情。

　　于是被突入了科幻之城的魔导师部队，就顶着山脉中无数的炮火和郑双龙的部队争夺着科幻之城的每一个街道。最多，时不时的对山脉中的火力点，来一个超远程炮击。不过，这种跨越了一个科幻之城的超远程炮击，有相当大的可能会被郑双龙部队中的强者给拦截下来。

　　于是，密密麻麻的如同蚂蚁一样布满了客科幻之城的魔导师，就这么挨着从山脉发出的炮击和郑双龙的部队在科幻之城中争夺着。

　　不是没有想过绕路的问题，可是，在空间转移能力被禁止的现在，绕过科幻之城，攻击山脉中的军事设施最少要半个小时，有半个小时的时间，足够魔导师们将整个科幻之城打成碎片。

　　要知道，突破科幻之城外围的两道防线，花费的三个小时，有差不多一个半小时是花在从太虚天飞到科幻之城的。真真正正将两道防线打穿的时间，不到一个半小时。

　　太虚之主的部队是在是太多了，郑双龙的部队很多时候是在十倍左右的敌人的围攻下，不得不败退的。

　　一台符文加持过的核能高达，可以比拟神灵级别的战斗力，三十台高达组成的中队可以对抗两百位S级魔导师，可是，他们往往要面对的是超过万人的魔导部队，在魔炮的不断攻击下，就算是符文结界也支持不了多久的，在符文结界被打破之后，只是普通人的驾驶员面对着魔导师，会有什么样的下场。可以知晓。

　　除此之外，太虚之主的信徒的疯狂也是让防线如此之快被突破的原因，整条防线上，凡是重要一点的目标，都可以看到数万乃至数十万不等的入侵者，他们一旦认准了目标，顿时是如同蚂蟥见到鲜血般的蜂拥而上，大有将一切都摧毁的趋势。用鲜血，用生命将整条防线给打穿。

　　为神献身，在信仰了太虚之主这么久的信徒的眼中，是非常正常的，可是，对于郑双龙的部队来说，为主献身，你想多了。要不是太虚之主的魔导部队完全不收留俘虏，或许，郑双龙手中的那些部队早就崩溃了。是死亡的恐惧和美好的未来，维持住了郑双龙的部队的战意。

　　在战意禀然的太虚之主的信徒们快速的打穿了两道防线，大部队杀入科幻之城，认为郑双龙的战斗部队不过如此，认为战斗很快就会结束的时候。现实狠狠的甩了他们一个耳光。

　　太虚之主的信徒是很快打穿外围的战线，杀入了科幻之城，然而，他们很快的就发现，原本在外围战线中被自己杀的不成气候的部队，一旦退到了科幻之城之后，就完全的不一样了。

　　原本在外围的防线的时候，很快就被打退的部队，很容易就被打掉士气的部队，在科幻之城中是那么的顽强，可以说的上是战至最后一人，仍旧不退。

　　他们已经没有退的地方了，科幻之城就是最后的了，他们已经被逼到了背水一战，不胜则死的地步。

　　原本在外围防线非常容易的就被摧毁了据点，现在也异常的难以攻克，在被符文加持的科幻之城中，每一个学区，每一条街、甚至每一个建筑物都有着极为顽强地抵抗，都在进行着反复的争夺，往往太虚之主的信徒刚刚用鲜血，用生命攻下的街区，马上就会被郑双龙的部队夺回来。

　　和外围防线中僵硬的死守不同，在科幻之城，部队的领导似乎换了一位似的，里面的防御力量运用的巧妙之极，那种弹性防御，让太虚之主的信徒们头疼不已，虽然太虚之主的信徒的人数众多，但是想要将科幻之城的抵抗彻底灭绝，将科幻之城拆掉，却是不可能。

　　战火在科幻之城的每一个地方燃烧了起来，整个科幻之城成为了血肉磨坊。


第117章 神战（二十）

　　战略统筹部。

　　“蕾蒂西亚大人，照这样杀下去，我们的血迟早会流干的，我们还能够坚持多久？”刘老看着将自己的指挥权收走了的蕾蒂西亚，不满的问道。

　　临战换将，原本就是大忌，不过，战斗中的部队连自己的指挥官是谁都不知道，只是听从着从终端中的信息。这样的话，就算是临阵换将也没有关系了，因为，他们根本就不知道将已经换过了。只不过刘老就非常的不开心就是了，毕竟，自己手中的权力被夺走了。

　　带领着东亚共和国的部队登上了大和的刘老是战争专家，这点谁也无法否认，但是，刘老指挥的是现代的战争，是钢铁与科技的碰撞，对于吸血鬼、兽人、魔导师、红世魔王这种怪物世博会来说，就是专业不对口。完全的没有办法将他们的战斗力发挥出来。

　　而蕾蒂西亚就完全的不同了，箱庭秩序的建立者，统帅着吸血鬼与众多魔王战斗，身经百战，驱逐了、封印了、打倒了箱庭远古时期肆虐的魔王们。或许蕾蒂西亚在战术推演上、在星际战争中完全不是刘老的对手，但是，对这些神魔乱舞的怪物们的驾驭，就是刘老完全不能够比拟的。

　　“不是我们能够坚持多久，而是我们必须坚持，坚持到龙将对方的真神斩杀为止。我一直坚信着，胜利是属于我们的。”看着屏幕中，那惨烈的战斗，蕾蒂西亚冷冷的说道。

　　“胜利是属于我们的？”听到了蕾蒂西亚的发言，看着被屏幕中自己这方的部队被打的不成样子，一直在退后，周老有点哑然失笑了。

　　冷冷的扫视了在场的各位，蕾蒂西亚自信的说道：“胜利是属于我们的，不要看在信徒之间的圣战发生在虚空之地，不要看信徒之间的圣战我们被打的如此的凄惨，可是，决定性的龙与对方真神的战斗，在太虚天中，这就代表着龙对对方那位真神有着优势。”

　　“坚持，坚持，再坚持，坚持到龙取得对对方真神的胜利。只要龙斩杀了对方的真神，那么，我们现在面临的任何困境都会迎刃而解。”指着屏幕中的魔导部队，蕾蒂西亚不屑的说道：“不要看他们现在如此的嚣张，似乎无人能敌。他们嚣张不了多久，只要龙一回来，他们就什么都不是。”

　　“我们的战略目的不是打赢这场战役，而是拖到龙胜利归来。而我有信心带着你们拖到龙的归来。”看着不断僵持中的科幻之城的战斗，蕾蒂西亚自信的说道。

　　似乎是被蕾蒂西亚的自信感染了，原本对战斗已经有点绝望的统筹部，现在在一次的展现出了生命的活力。

　　科幻之城的战斗在僵持，战略统筹部展现出了新的活力，可是，从暂定五号世界来到了郑双龙的神国的魔法少女高町奈叶一行人可是非常的惊恐的。

　　无事不可说，抱着这样的观念，整个战局对云之圣殿的成员来说，没有一点秘密，只要打开终端，就可以看到战斗的情况。而且九十九座云之圣殿每个圣殿的大厅的位置，都有着一个巨大的光幕，在播报着战斗的情况。

　　自己这么做真的是对的吗，将家人带到了这种危险的地方，自己真的是太失败了。经历过战火，但是完全没有见识过这种神魔乱舞的场面的高町士郎看着光幕上的大战，重重的一拳头敲在栏杆上。在他的眼中，是因为自己的原因才让家人来到这种残酷的地狱。

　　“奈叶！”“呜呜……”“太残忍了！”

　　看着一位兽人从建筑物中的将一位魔导师给直接扑杀了，分尸了，这种重口味的场面，爱丽莎？巴尼斯、月村铃鹿和高町奈叶都恐惧的忍不住抱在一起，月村铃鹿还被吓的哭了出来。

　　太残忍了，这么过分的事情，怎么能够让他发生。因为是善良的魔法少女的关系，高町奈叶真的看不下去了。看不下去郑双龙这边的怪物对人类的屠杀。高町奈叶曾经好几次对旭日之心呼唤，希望能够凭借着自己的力量，阻止这种事情的发生，可惜的是，在云之圣殿中，米德式魔法完全被压制住了。

　　高町奈叶看不下去郑双龙这边的兽人兵对人类的魔导师的扑杀，而魔导师对郑双龙这边的部队的斩杀，被高町奈叶无视了。嘛，谁叫郑双龙这边的部队的卖相实在是太差了，而高町奈叶却是和对方一样的魔导师呢。代入感的问题。

　　对面太虚之主手中的主力部队是魔导师，而郑双龙这边呢，吸血鬼、兽人、红世魔王、魔女、恶魔等等，群魔乱舞，怎么看都不是正义的一方。汗！

　　魔导师被兽人兵扑杀，只是在科幻之城中的一个小小的场景。在杀入了科幻之城之后，太虚之主的魔导师的部队，就被牵着住了，完全没有在科幻之城外围防线中那么嚣张，特别是在第七学区着红世魔王布置的防线面前，更是被完全压制着。

　　在符文加持的科幻之城，魔导师们实力没有削弱，可是，魔法炮击的效果已经没有那么强大了，原本可以将数百个建筑物轰穿的恐怖魔导炮击，在这里最大就轰掉一面墙壁，无形之中，魔导师的战斗能力被削弱了非常大。靠着建筑物的掩护，原本被魔导师压制住的兽人兵、吸血鬼、驱魂队、高达部队反而打出了一个又一个高潮，反而将魔导部队压制住了。连兽人兵也可以靠着突袭杀掉S级魔导师了，毕竟，这些魔导师的身体仍旧是人的身体。

　　实际上，只要魔导部队花费个一个小时，稍微整顿一下，就可以将科幻之城的部队打压下去，分兵处理给自己魔导部队造成不小伤害的山脉，最多不到半个小时，慢慢的消磨科幻之城，适应在科幻之城中的战斗，挤压郑双龙部队的生存空间，或许比这样要多花费半个多小时。

　　一个多小时的时间，只要多花费这么多的时间，就可以将科幻之城完全压制住，然后就是慢慢的围剿科幻之城的问题了。

　　可惜的是，对于这些太虚之主的信徒来说，时间的问题就是大问题。

　　太虚之主的信徒不是疯子，不是不珍惜生命，喜欢用鲜血来将科幻之城染红，并不是不明白这些，而是当他们踏入虚空之地之后，被下达了以尽快的速度摧毁一切的攻击命令之后，对于太虚之主的信徒来说，神的命令就是一切。为真神贡献出自己的生命是应该的。

　　而且最关键的就是，在攻入了科幻之城之后，太虚之主的信徒，就再也感应不到吾主的存在，这可是大问题。

　　无法感应太虚之主，让信徒们心中忐忑，在这种情况下发动强攻，效果自然不可能太好，不过太虚之主的命令依旧是在被不折不扣的执行着，魔导部队相信自己是在为主奉献，因此，就算奉献出自己的生命也毫不在意。信仰就是如此让人疯狂。

　　在指挥官的命令下，无数信徒组成一队一队，向着科幻之城杀去。用生命，用鲜血，换取科幻之城的部队的血。

　　虚空之地的气息压制，科幻之城的节点压制，魔法力量被压制到了一个新的地步，加上郑双龙的部队更换了一位更出色的指挥官，让在科幻之城外的将郑双龙的部队击溃的魔导部队陷入了苦战。就算仍旧无畏生死，可是战力被削弱，这就是事实。

　　第七学区。

　　“这种气味，这种感觉，这就是战争，这才是战争！”靠着突袭将一位魔导师分尸了的兽人兵，也就是将可爱的小萝莉给吓哭了的那位兽人兵，感受着心中的热血，感受着硝烟的气息，愉悦的大笑着。

　　这位兽人兵是黑死皇派剩下的为数不多的成员，那次瓦托拉的血洗，他非常幸运的逃过了一劫，原本这次的神国之战，他完全是可以不来的，可是，听闻是战争，而且是非常大的战争，他就将剩余的黑死皇派的成员全部带了过来，就在之前的外围战线，那些享受着战争的黑死皇派成员已经死的就剩他这一位了。

　　“战争真的是非常的有趣呢。”黑死皇派都是疯子，享受着硝烟的疯子，轻轻的舔了舔手中的鲜血，兽人兵一脸狰狞的说道。这是他猎杀的第十六位魔导师，其中有三位是S级魔导师。

　　“不要给我说战争有趣什么的，这就是地狱啊！”听到了兽人兵的话语，被三位魔导师追杀的一位驾驶着高达的士兵，大声的抱怨起来。一边抱怨着，高达一边抽出光速步枪对着身后的魔导师射击。

　　会转弯的魔法弹真的是太讨厌了。使用盾将一发魔法弹砸飞了的驾驶员在心中抱怨着。这完全就是犯规啊。

　　超过四位数的高达驾驶员就是被这种会拐弯的魔法弹给打下来的，明明用盾牌拦截了，可是，魔法弹就这么一个转弯，从盾边上划过，直接轰中的驾驶舱。要不是有着符文结界这种对抗魔法力量的东西，估计所有的高达都会在初次见面，就被魔导部队给打下来。

　　看到被三位魔导师追杀的高达，兽人兵想都没有想过是否打的过的问题，就这么直接扑了上去。

　　享受战争，享受硝烟，享受生命绽放出的罪恶之花，这就是黑死皇派的兽人兵的人生。


第118章 神战（二十一）

　　靠着兽人兵的帮助，高达终于在爆掉了一块盾牌，被打掉了一个手的情况下，将那三个魔导师给做掉了。

　　“兄弟，谢啦，要不是你的话，我估计就挂在这里啦。”因为兽人兵似乎太可怕了点，没有接触过兽人兵的驾驶员虽然说着感谢的话语，但是，仍旧不敢从驾驶舱中下来，谁知道兽人兵吃人不吃人。最起码狮子是吃人的，那么，狮子种的兽人兵的人生菜单中，应该不会少了人这种食材吧。

　　“不用，我不过是在享受战争罢了。”使用着上面发下来的急救包给自己包扎的兽人兵，一脸愉悦的说道。

　　刚刚二打三，做掉两个S级魔导师，一位AAA级魔导师，不仅仅是高达被打的不成样子，就算是兽人兵也是受到了不小的伤害的。一只手被魔法的力量给粉碎了，要不是兽人兵反应非常的快，被那个拼命的魔导师给带走了的就不是手，而是生命了。不过，这种生死之间的大恐怖，兽人兵可是非常的享受的。

　　如果不是性格的问题，或许这位兽人兵的成长会让人惊叹吧。就算他现在的战绩，以一位非人级斩杀数位S级魔导师，这种战绩已经有资格申请成为神国的选民了。

　　“享受战争？！什么玩意儿，兄弟你可不要想不开，最少在我报答救命之恩之前，不要将自己的命送给这见鬼的战争。”听着兽人兵的话语，驾驶员冒火的抱怨道：“星际战争我打过，连调整者驾驶的高达我也打下了三台，核弹部队对着plant发射的时候，我还给他们护航过。也可以说的上是身经百战了。可是这种战争我还真的没有经历过。天呀，我做了什么孽，要将我扔到这种怪物横行的世博会中，兽人兵、吸血鬼、魔女、还有那一看就是怪物的红世魔王。我只不过是一位普通人罢了，虽然参加了蓝色宇宙，袭击过调整者，但是也不至于将我这么残忍的扔到这种地狱吧。那一发魔法炮击就将一百公里的地方全部推平，这种怪物怎么会是我可以对付的！我三个兄弟就这么冤枉的挂掉了，完全是不合常理的东西！！！”

　　“好了，有敌人上来了，迎战，你有没有问题。”单手握着有着破魔属性的匕首，兽人兵一脸狂热的看着远处出现的六位魔导师，对着驾驶员问道。

　　“没有问题，符文结界的能量补充完毕，可以抗二十发S级魔法弹，打一波完全没有问题。”使用肩膀上的光速炮瞄准着魔导师们开炮，将对方的队形打散了的高达驾驶员认真的说道。

　　虽然嘴上一直在抱怨，但是，真正到了战斗的时候，这位百战老兵，绝对不会退缩的。

　　握着斩舰刀，高达就这么对着魔导师们扑了过去。质量就是力量，打到了现在，高达驾驶员们都发现了，对于魔导部队来说，实体弹远远比光速炮有效果，斩舰刀绝对比光速军刀实在，不管你魔导师多么的强力，只要不是SS级魔导师，被重达几十吨的高达一脚踩下去，绝对要挂掉。

　　“也是一位享受战争的人呢，这真的是太好了。战争，真的是很有趣呢……”看着快速扑杀上去的高达，兽人兵愉悦的笑着说着。人也在建造物上跳跃着，快速的对着魔导师杀了过去。

　　战略统筹部。

　　“差不多了吧……”看着在科幻之城中肆虐着的魔导部队，蕾蒂西亚轻声的说道。

　　随着蕾蒂西亚的话语落下，有相当一部分的魔导部队的成员的攻击频率降了下来，甚至不少之前战斗中使用了太多大型魔法的魔导师在战斗中哑火了。

　　魔法的力量，来自于魔导师身体中的念动之核。而念动之核的魔法力量不是无限的，虽然在正常的情况下，随时可以在从外界的能量中补充，很快就能够得到回复，只要不是连续性的进行大型战役，魔力基本上是没有问题的。

　　可是，现在的情况完全的不同，念动之核根本就没有补充到魔力，在虚空之地，在郑双龙的法则气息弥漫的虚空之地，怎么可能有能量给他们进行补充。我的国度，我做主，在虚空之地，一切的一切都是郑双龙的，怎么可能有能量给入侵者补充。

　　和太虚天被虚空之地的气息入侵不同，太虚天的气息被完全排斥，太虚之主对信徒们的支援根本就是无法送达的情况下，想要在虚空之地补充魔法的力量，还是洗洗睡吧。

　　可以说，在这种环境之下，太虚之主的信徒们是完全得不到魔力的补充，甚至太虚之主的信徒使用魔法逸散出来的魔力，也在虚空之地中快速的消散着，完全不要想二次利用，虽然并不是禁魔之地，但是与禁魔之地的效果已经有着部份的异曲同工之境。

　　虚空之地虽然没有办法限制太虚之主的信徒的力量的发挥，但是，想要在这里进行补充，想都不用想，就算是SS级魔导师，一旦他们储备地魔法释放完毕，而本身的魔力得不到补充，那么他们也会一般人无甚区别了。

　　至于SSS级魔导师，请无视他们吧，这些可以比拟伪神国者的怪物，虽然没有触摸到法则，但是，区区的环境限制对于他们来说，完全的没有用。对于他们来说，就算是虚空之地的能量也是可以毫不客气的拿来使用的，一点后遗症都不会有。牙口真的是非常的好呢。

　　虽然对SSS级魔导师没有用处，但是，对于其他的魔导师有用处就可以了。SSS级魔导师全部被困在八云紫主持的所有人的幻想乡中呢。

　　经历过三个小时的大战，相当的一部分的魔导师的魔力都消耗的差不多了，在这样的不利的环境的影响下，他们的战斗力基本上都跌落的非常的厉害。而郑双龙的部队呢，因为有着主场优势，受到神国的庇护，虽然不是魔力无限，但是也是非常充裕。

　　此刻，当魔导师们的魔法的光辉不在犀利的时刻，就是郑双龙的部队对入侵者们展开反击的时候。

　　兽人兵狰狞着笑着将手中的破魔匕首，插入了魔导师的脖子中，那魔力不足的防护罩在匕首面前，效果真的不是很好。

　　吸血鬼在远距离高高的举起了手，血在挥洒着，寄宿在吸血鬼血中的眷兽咆哮着，各种代表了不同属性的眷兽光芒纷纷亮起，如同流星般的划过了苍穹，砸在了魔导师们的身上，原本，原本一个魔法阵就可以拦下了的眷兽，可是现在这些魔导师要阻止眷兽的肆虐却如此的艰难。明明是S级魔导师构建的魔法阵，却被眷兽如此轻易的撕碎，被撕碎的不仅仅是魔法阵，一同被撕碎的还有那魔导师的身体。

　　彩色的羽衣对着魔导师轰了过去，死神的镰刀在此展现光辉，原本被魔导部队压制到了地面上的驱魂队，再一次的在天空中起舞。与魔导师们争夺着天空的霸权。

　　通讯频道中爆发出了如同雷霆霹雳般的欢呼声，数以万计的高达驾驶员踩着推进器，对着无数穿戴着防护服，拿着魔杖的太虚之主的信徒杀了过去，他们的眼中泛动着血红的光芒，似乎是想要将在眼前的一切魔导师都彻底杀绝。

　　之前被魔导部队压着打的怒火，在此爆发了，在科幻之城的各地，都在爆发着反击，对魔导部队的反击。血唯有用血才可以洗净，之前魔导部队将郑双龙的部队打的太凄惨了。

　　纳拉克维勒部队被破坏了数百次，现在基本上都达到了纳拉克维勒的最高性能。

　　三万高达部队，仅仅剩下不到一万。一千六百多艘战舰，被打掉了一千三百左右，剩下的不到三百艘的战舰也是要进行大修。

　　数百红世魔王死的就剩下二十不到，副队长黑卡蒂被三十多位SS级魔导师围殴，重伤濒死，要不是回城术恩赐的光辉，直接就战死沙场了。

　　数十万精英驱魂队就剩下不到三万人。部队差不多都可以重建了。

　　被当做了炮灰的近百万的兽人兵，吸血鬼部队，现在活下来的有没有十万都不知道，十不存一。

　　至于那些小范围的精英部队，没有回城术恩赐的运气不好的差不多都死在了魔导部队的手中。

　　对异教徒，不留俘虏，这就是宗教之战。正是因为是如此残酷的战斗，没有退路的郑双龙的部队才没有崩溃，因为，没有退路，与其死的那么的冤枉，还不如带一点魔导部队一起上路，黄泉路上有个伴，也不会寂寞。

　　这种血仇怎么能够放过，有这种痛打落水狗的机会，不好好的下杀手怎么可以。兽人兵、吸血鬼、红世魔王、驱魂队等等部队在进行血色的狂欢。用敌人的鲜血铸造的狂欢。

　　然而，就在郑双龙的部队即将将魔导部队赶出科幻之城的时候，天空中那束搏着近千万SS级魔导师的大结界突然裂开了，六十多万的SS级魔导师部队从那巨大的裂痕中逃了出来。科幻之城危险了。


第119章 神战（二十二）

　　八云紫从来就不知道，原来伪神国者也是会发疯的。SSS级魔导师也是会自爆的。

　　SSS级魔导师可以说的上是很强大的存在，而越强大的存在，对执念就越坚定，换句话来说，就是自信。

　　自信的强者，是不会将信念依靠在他人身上的，郑双龙神国中有着二十位伪神国者，可是他们提供的幻想之力，真的不是很多。不要看虚空之地最强大的战团妖怪联盟有数十万，可是他们提供的幻想之力真的还没有从一号世界来的几个人多。因为，他们不信仰神。真正的强者信仰可以说的上是没有信仰，如果非要说一个信仰的话，那么就是自己。

　　SSS级魔导师，可以说的上是一位强者，一位谁也无法否认的强者。就算郑双龙这位空之主说过自己的神国中没有他们的位置，也不代表着郑双龙就无视他们。要不是重视他们，郑双龙也不会专门的提到他们，没有位置的原因是因为他们在他们的神陨落之后，就无法保持强者的身份。不过，不管怎么说，他们都是强者。被人承认的强者。伪神国者，就算是真神也会给以一定的尊重。

　　千金之子坐不垂堂。活的越久，就越珍惜自己的生命。地位越高，对自己的生命就越看重。他们已经是瓷器不是瓦片。他们已经不再是最底层那种除了自己的命就没有东西的时候。

　　有着强烈的自信，对神不是非常的尊重的伪神国者，在某些情况下，或许会为了真神去拼命，因为有很多的时候，不拼命就没有命。不过，再怎么拼命也改变不了这是为了保住性命的事实。

　　至于自爆这种完全不把自己命当一回事，根本就不是伪神国者会做的事情。就算SSS级魔导师是借助太虚之主的符文法则达成现在的境界的。可是，自爆这种事情，真的不应该是他们做的事情。因此，八云紫完全就没有想到过，竟然有SSS级魔导师用自爆来破开结界。

　　该说太虚之主的忽悠之术非常的强大吗，连SSS级魔导师都逃不过着恐怖的大忽悠之术，被忽悠瘸了。忽悠的用命来回报太虚之主，在发现了进攻科幻之城的魔导部队，情况不对，被反杀了出来之后，十位SSS级魔导师一脸狂热的神情，毅然自爆了。

　　如果说，那些SSS级魔导师是被逼的不行了，不得不自爆，八云紫理解。

　　如果说，那些SSS级魔导师是要拖着敌人同归于尽，八云紫也能够接受。

　　但是，为了给所有人的幻想乡一个震动，让一部分的SS级魔导师逃出这个大结界而自爆。八云紫根本就接受不了。要知道，这些逃脱了大结界的部队还不够一个SSS极魔导师杀的。就算有他们这些生力军加入，就可以攻克科幻之城。八云紫也无法接受。

　　无法接受这种SSS级的狂信徒魔导师。这种事情，完全可以说的上是对伪神国者的亵渎。

　　“该死，这些个笨蛋！”

　　十个巨大的光爆在所有人的幻想乡闪耀着，所有人的幻想乡，被十位SSS级魔导师的自爆给炸出了一个巨大的缺口，六十多万的SS级魔导师趁着八云紫被自爆震的吐血的时候，趁着禁锢之力薄弱的瞬间，挣脱了所有人的幻想乡的禁锢。

　　咳着血重新将其他的剩余的魔导师们拘禁的八云紫，心悸的看着逃脱了所有人的幻想乡禁锢的六十多万魔导师。虽然，八云紫知道现在将剩余的魔导师禁锢起来已经没有多大的意义。

　　六十万SS级魔导师，对郑双龙手下经过残酷的战斗后的部队，完全可以说的上是辗压。科幻之城承受不了这样的破坏。

　　靠着科幻之城外围防线的构建起来的战略纵深，郑双龙的部队拖住了三个多小时，可是，面对着这些挣脱了的SS级魔导师大部队，现在残存的部队，能够在第一个照面中不被全灭，八云紫就谢天谢地啦。哪怕，这些部队真的不够郑双龙神国中的随便一位伪神国者杀的。

　　可是，郑双龙的神国中，还有空余的伪神国者来扭转战局吗。

　　雅典娜带走的伪神国者，妖怪联盟的精英，虽然将时空管理局突袭了，甚至现在差不多已经将时空管理局打掉了，可以，他们完全的没有办法回来。太虚天、虚空之地已经被郑双龙给封锁了。成为了一个围城，里面的人出不去，外面的人进不来。

　　八云紫、上白泽慧音、潘多拉等七位伪神国者与一百六十多位的SSS级魔导师纠缠着，一点办法都没有。

　　信任，不是一瞬间可以建立的，是在互相的试探中，互相的交涉中，相互的相处中，慢慢的建立了。八云紫不可能一瞬间就信任郑双龙，就算是没有办法，不得不选择郑双龙，但是，这份信任，妖怪联盟与郑双龙之间还没有建立起来。

　　因此，多次的试探就产生了，初次交涉，神国建立，祭礼之蛇，甚至这次的神战，都是妖怪联盟在进行着有意无意间的试探。试探着郑双龙是否是一位值得妖怪联盟信任的人，于此同时，也是将妖怪联盟在郑双龙的面前展现真实的一面。

　　八云紫很想哭，前几场的试探成功了，妖怪联盟中大部分的成员已经认同了郑双龙，可是，这次的试探妖怪联盟的成员玩崩掉了。

　　太虚之主手下的战力完全超乎郑双龙、妖怪联盟的预料，加上战前因为小视而将相当一部分的战力分了出去。这下问题大了。

　　试探是不可以触及底线的，有的东西是不能动的，要是因为妖怪联盟的原因，让整个科幻之城的部队被全灭，让虚空之地被拆掉，让郑双龙的朋友、亲人受到伤害，那么，妖怪联盟就不用担忧龙神的苏醒了，郑双龙就会出手灭掉他。

　　就算妖怪联盟对郑双龙的成就真神、征服世界有着很大的帮助，但是，在郑双龙心中的妖怪联盟的重量是远远不及雅典娜等少女的，因此，要是因为妖怪联盟的行为，伤害到了雅典娜、蕾蒂西亚等郑双龙挚爱的少女，那么，妖怪联盟也没有存在的必要了。

　　就算这其中，郑双龙也是有着重大的失误，但是，真神永远是不可能出错的，如果出错的一定是手下的问题。所以，就算郑双龙也应该为此承担很大的责任，这些责任也全部是妖怪联盟的。

　　看着六十万SS级魔导师狰狞的向着经历了一场大战郑双龙的部队杀去，感受着双方的实力差，八云紫这次真的急的要哭了，要是科幻之城剩余的部队被虐杀，自己真的就麻烦大了。

　　当科幻之城中那些杀出来的部队，有点傻眼，绝望的看着那扑了过来的SS级魔导师部队的时候，当他们认为自己掏不过死亡的时刻，当被赶出的科幻之城的魔导师部队转身纠缠住郑双龙部队的时刻。另一种让人惊愣的情况出现了。

　　当冲出了所有人的幻想乡的六十万SS级魔导师们冲到了距离郑双龙的部队与之前进攻科幻之城的魔导部队纠缠之处近百米之内时，天空突地发出了轻微的颤抖，时间似乎停止住了，原本因为战火而被驱散的云朵，不知道什么时候凝聚起来，形成了一个覆压千里的大手，随后这云之巨手，从天空往下一拍，明明是那么满的速度，明明可以感觉到，可是，就像是被定隔住了似的，所有人只能看着那云之巨手，压了下来，拍在了大地之上，消散在虚无之中。

　　云之巨手一拍，很多东西都改变了。该留的留下了，该走的被送走了。

　　所有人的幻想乡，消失了，被困在其中的所有的魔导师也消失了，不管是近千万的SS级魔导师，还是一百六十多位SSS魔导师全部消失在云雾之中，原本大结界的位置，就只有那么些之前布置大结界的虚空之地的妖怪联盟的成员。

　　扑杀到战局前的六十万SS级魔导师消失了，一同消失的还有之前被杀出了科幻之城的魔导部队。要不是大地上那残破的痕迹，天空中仍旧有着神情迷茫郑双龙的部队，或许，没有人会相信这里曾经发生过一场超越常人理解的大战。两位真神信徒之间的宗教战争。

　　诡异，恐惧，不知名的感觉在所有人心中升起，或许，如果云之巨手将对方残忍的杀死，留下一片人间地狱。无数人痛苦的呻吟着的魔域，更容易让人接受吧。

　　虽然知道这一击湮灭数千万魔导师的云之巨手是谁的手笔，虽然心中明白自己与那位伟大的存在的差距。但是，这种宛如死域的恐怖场景，瞬息消灭千万强者的诡异手段，真的让人无法接受。云之巨手一过，整个战场，安静了下来，安静的让人心寒。

　　“已经胜利了吗……”×N


第120章 神战（二十三）

　　太虚之主的部队杀入了科幻之城这个最后的屏障，郑双龙是感觉到的，或者说，整个战况对于两位真神来说，都没有任何的隐藏。精神印记随便一扫，神念一开，就完全能够洞悉。

　　郑双龙在科幻上的防御力量根本就无法与太虚之主的这些魔导师部队相比，不管是数量上，还是部队的战力上，那看上去非常坚固的防线在魔法力量之下，变成了泥塑纸糊般，几个小时就被太虚之主的信徒彻底的洞穿了。

　　说实在的，所有的真神中，能够和太虚之主拼信徒的，真的没有多少，SSS级伪神国者哪里是那么轻易可以获得的，就算是诞生了龙神的幻想乡大世界也不知道能不能收集出三百位伪神国者，更不用说郑双龙这个新兴的真神了。

　　使用符文法则构建出能够触摸符文法则之力的符文之印记，借助契约法则之力将这符文之印记打入所有的使用着的灵魂，让突破瓶颈那低的恐怖的成功率大幅度提升，毕竟已经在前方点亮了一盏明灯，路已经铺好了，如果这样都突破不了，那就是资质的问题了。

　　虽然这样子缺乏磨砺造就的强者的实力远远低于同级，但是那恐怖的数量就可以辗压一切。量变引起质变，八云紫可以镇压二十位SSS级强者，与五十位SSS强者相持，但是，面对八十位SSS强者，就算是八云紫也是要逃的。一百位SSS级魔导师的围殴，就算是八云紫也是要陨落当场的。毕竟，就算是借来的法则之力，再微小的法则之力，也是法则之力，SSS级魔导师战力再差，怎么说也是处于伪神国者的级别。他们和上古神是完全不同的。

　　面对三百位SSS级魔导师，别说是郑双龙在这里的不到全部实力一半的部队，就算是加上雅典娜带走的部队，全力以赴，估计和太虚之主的信徒拼起来的话，胜算有，可是那战斗起来的余波，估计能够将整个神国拆掉，毕竟，神国内部的防御也不过如此，最多也就和低等神秘世界的承受力差不多，几百位伪神国者的打起来，虽然力量质量上远远不如真神大战，但是，在对周围环境的破坏力方面，可是超乎人的想象的。

　　真神，可是能够驾驭自己每一分的力量，完全不会有丝毫的浪费，如果不是有意放任的话，一场战斗下来，估计连一个小山村都不会拆掉。

　　是以对于科幻之城这么快被太虚之主的信徒打进去，整个科幻之城的防线对太虚之主的信徒所造成地微弱的效果，郑双龙并没有丝毫的意外。信徒之间的实力比差距太大了，自己的信徒不要说实力方面，就是信仰方面也差距非常大，整个虚空之地中，对自己拥有虔诚的信仰的估计没有几个。这样的情况下，能够打成现在这个样子，能够不逃，这已经是非常让郑双龙满意的事情了。

　　虽然郑双龙似乎忘记了两个神国完全被自己给封印了，在郑双龙解开封印，或者被斩杀前，所有的人都没有地方逃，但是自己的部队能够在这种恐怖血腥宛如地狱的战斗中，爆发出如此战力，表现的如此坚韧，这就让郑双龙有点刮目相看了。

　　哪怕是被打入了科幻之城，郑双龙也有一种欣慰，原来这些个渣渣，还是有一点用处的。

　　不过，这些郑双龙现在完全的不在意，就算被打入了科幻之城，郑双龙脸上的笑容仍旧是那么的灿烂。因为郑双龙有把握，在自己的科幻之城被拆掉之前，自己有把握将面前的太虚之主斩于脚下。

　　虚空剑，郑双龙使用三个世界镇压气运之器凝练而成的神兵，是一把气运之剑。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。

　　嗯，好吧，这把剑就是郑双龙模拟轩辕夏禹剑而成的，在郑双龙所使用过的神兵中，除乖离剑之外，唯有气运之器轩辕夏禹剑可以承载着郑双龙的威能，加上郑双龙的剑术非常的不错，因此，三个世界的气运之器就被郑双龙凝练成为了这把虚空剑。

　　盘古斧因盘古而得名，唯有在盘古手中那柄大斧才是开天辟地的盘古斧。

　　轩辕剑因为轩辕而称道，没有轩辕黄帝手持此剑为人族披荆斩棘，开疆扩土，守护人族一世，轩辕剑也不过是一把普通的神兵罢了，而已称得上是气运之器。

　　东皇钟也因为使用着是东皇太一而为天下所知，至于东皇钟原本的名字混沌钟，知道的人又有多少呢。

　　因此，诞生于虚空之地的镇压气运之剑，自然名为虚空剑。虽然它真的和轩辕剑没有什么区别就是了。

　　黄金色的神剑，在精神印记的加持下，划过一道优美的轨迹，向着太虚之主斩了过去。

　　收纳了天空神殿中的中枢四件套的太虚之主，手持代表着王权的权杖，头戴血色荆棘头环，周身环绕九九之数的神秘的符文。权杖高举，符文闪耀，四九之数符文构建成一道魔法屏障，拦截在金色的剑的轨迹之上。

　　闪耀着的每一个符文都有大威能，这是符文法则的展现，九九之数，近乎圆满，而圆满就是最大的不圆满。大道五十，天衍四十九，遁去的一。世间没有任何完美的东西，或者说，所谓的完美就是最大的不完美，因为，它失去了可能性。

　　四九之数的符文构建而成的防御屏障，加上太虚之主的意志威能，或者说，精神印记的加持，就算是五道法则的真神也无法一击破开这魔法之阵。

　　可是，就是着这威能显现的魔法阵，轻易的被虚空剑切开了，就像切开空气一般，轻易的切开了。

　　剑过，阵散，人伤。

　　在虚空剑即将斩断太虚之主的头颅之时，太虚之主本能的使用了虚无法则。

　　被虚空剑斩到了太虚之主消散了，化作了点点的光辉，消散在天地之间，而在太虚之主消散不远的位置，一位脖子上流着血迹的太虚之主出现了。

　　被附带着郑双龙精神印记的虚空剑划伤了的太虚之主脸色土色，伸手摸了下脖子上的伤口，看着手上金色的血迹，他呢喃的说道：“不可能，我使用符文法则布置的屏障怎么可能这么容易被斩开，在使用虚无法则的情况下，怎么可能受到伤害？刚刚那一击的意志威能波动并不强烈，这样的斩击，这样随意一击，为什么可以伤到我，空之主，你是如何做到的？”

　　轻轻挥去虚空剑上的血迹，郑双龙面带微笑的说道：“有这么难以接受吗，神体受到伤害的现实。”

　　身形一闪，极快的移动速度造成了近乎分身的效果，郑双龙出现在太虚之主的面前，一剑划过，轻笑的说道：“哪来这么多为什么，原因你不是感觉到了吗，我的精神印记比起你来，强大的太多了，不仅仅是强度，纯净程度也比你高多了，这样的情况下，由精神印记共鸣而产生的意志威能，你怎么和我比，我的意志威能远远强过你的意志威能，因此，斩断你的意志威能，不是理所当然的吗。”

　　一剑劈开使用虚无法则躲开攻击的太虚之主使用创造法则制造的宇宙星空，轻轻的一个垫步，郑双龙出现在太虚之主的面前，冷笑的说道：“说到底，我们真神的力量之源就是精神印记，至于法则印记，不过是我们力量的展现形式罢了。只要精神印记比你强大，任你千般道法，我一剑破之。”

　　说着，虚空剑对着太虚之主的心口刺了过去。

　　数十道虚无之火从地上冲起，对着郑双龙喷射了过去，靠着虚无之火对郑双龙造成的一点点影响，太虚之主一个闪现，躲过了毙命一剑。

　　看着一剑劈散虚无之火的空之主，太虚之主心悸的说道：“不可能，法则印记越多，精神印记就越强大，越纯粹，这是公理。精神印记是我们的力量之源，可是对精神印记进行凝练的是法则印记诞生的那一瞬间。法则印记越多，那么，凝练精神印记的次数就越多，精神印记就越纯粹、越强大。这就是法则越多的真神越强大的原因，这也是真神之间要互相杀戮的一个原因，除去法则印记诞生的瞬间，也只有精神印记能够对精神印记进行凝练，净化。而这种净化完全比不上法则印记的凝练，通过你的精神印记可以得知你绝对没有进行过这种净化，那么，对精神印记进行过四次凝练的我，在意志威能上怎么可能输给只进行过三次对精神印记凝练的你！？”

　　“可是，这就是现实，不是吗。不管进行过几次的凝练，我的精神印记就是比你的精神印记强大，我的意志威能能够轻易的斩断你的意志威能。”一剑将虚无之火斩散，一拳将大地之刺给轰碎，郑双龙冷冷的说道。

　　一点都不老实，一边说话一边发动攻击不说，还埋下了这么多的陷阱，太过分了。一边想着，郑双龙快步上前，虚握着虚空剑，对着太虚之主挥了过去。


第121章 神战（二十四）

　　剑术很简单，也很复杂，月棍年刀一辈子的剑，可是再复杂的剑术，说穿了只有四个动作，一劈二砍三挑四刺，剑由上往下叫劈、由左往右或由右往左砍、由下往上叫挑、剑尖朝前由后往前叫刺。其他的技法都是由这四个基本动作所衍生的。

　　对太虚之主的战斗，郑双龙没有使用多么花俏的剑术，也没有使用多么玄奥的剑法，因为，这些在对于真神这个等级来说，已经没有多大的意义了，返璞归真，就使用着如此简单的基本剑术，郑双龙将太虚之主逼的快疯了。

　　真神虽然都是心高气傲之辈，但是面对着生死关头，这份傲慢很快就被太虚之主丢到了爪哇国去了，面对着郑双龙的虚空剑，太虚之主真的很难过。逃的是那个顺溜。

　　符文法则构建的四九、七九、甚至九九之数的大阵，被郑双龙一剑劈开。

　　创造法则的威能，在虚空剑面前真的没有意义，山阻，劈山，海阻，分海，宇宙星辰拦在面前，同样是一剑斩之。一剑破万法，吾等前方绝无敌手。

　　虚无法则的威能，可以说的上是太虚之主面对郑双龙最有用的威能了，最起码，靠着虚无法则那虚无影像，太虚之主逃过了郑双龙几十计斩击。可是真的逃过了郑双龙的斩击吗。

　　契约法则，好吧，我们无视他吧。

　　意志威能完全比不上郑双龙这位空之主，让太虚之主对于来自于郑双龙的攻击没有任何抵抗地能力。

　　于是乎，太虚之主被郑双龙杀的那个凄惨。看都看不下去了。从天空杀到大地，最后被赶入了一个小山谷中。

　　虚空剑在这个不大的山谷中掀起了恐怖的杀戮风暴，快的让精神印记都难以捕捉的身影在虚空中闪烁着，一闪一闪宛如分身术的影像根本就是速度快的过分的残影，一个又一个的太虚之主出现，一个又一个的太虚之主被斩成虚无，剑始终没有离开过太虚之主，意志的威能，始终锁定着使用虚无法则逃避着斩杀的太虚之主。

　　剑过，人散，影现。

　　十分钟过去了，靠着虚无法则那将一切化作虚无的大威能，太虚之主在郑双龙的剑下，坚持到了现在。

　　太虚之主不是没有反抗过，可是，效果真的是非常的凄惨。

　　手中断掉了的权杖，肩膀上流淌着的金色的血，就是那一次反击的结果，九九法阵被轻易的斩开，代表着王权，极为少数能够承载真神威能的权杖被斩开，要不是太虚之主反应灵敏，及时使用虚无法则躲开了，那么，被就不是被剑划伤这么简单，而是神体被一刀两段的问题。

　　快步上前，手臂一挥，金色的剑划破了空间的阻碍，切开了结界的阻挡，斩向了太虚之主，虽然，在最后光头，太虚之主再一次的使用虚无法则躲开了。剑斩杀了的不过是一个虚无影像罢了。

　　“稍微有点不可思议呢，没有想到你竟然这么的难缠。”花费了十分钟，对太虚之主进行了无数次的攻击的郑双龙，停下了追杀，看着在远处重现的太虚之主，有点不满的说道。

　　快速的在周身布下了数十道符文结界，握着断了一半的权杖，流着金色的血的太虚之主，冷冷的看着空之主。一句话也不说。

　　现在已经没有什么好说的了，百多次走在死亡的边缘，已经让太虚之主发毛了。不仅仅是对死亡的发毛，也是对空之主的发毛。

　　这个小山谷原本是一个游览用的小景区，风景是非常的秀丽，可是如今，在郑双龙虚空剑的余波下，那美丽的风景被摧残的不成样子，数以千万的剑气构建而成的风暴，将这里化作了修罗地狱般的景致。

　　山谷非常的小，不可能释放大规模，大范围魔法。而且这种大规模、大范围的招数在真神对战之中没有多大的用处，那种招数是用来对付那些渣渣的，对于真神来说，唯有集中，集中，在集中的意志威能能够起到作用。

　　而太虚之主的意志威能在面对着郑双龙的虚空剑的时候，近乎无效，这让太虚之主不得不使用那种场面非常的大的魔法来迷惑郑双龙的视线，争取多一点的时间。

　　“末日审判！”太虚之主摘下了头上的荆棘环，往天空一扔，大声的高呼着。

　　十多分钟的拖延，让太虚之主布下了一个大魔法阵，荆棘环化作了血色圆形魔法阵印在天空中，天空被染红了，不，或许用天空在燃烧来形容会更好一点，火元素活跃着，无数的火焰汇集着，化作了一个能够将世界毁灭的火焰球。

　　炙热的将这个被封印的空间都燃烧的扭曲起来的巨型火焰，向着山谷轰了下来。还没有落下，那恐怖的高温就将着受到了真神加持的神国的大地化作了琉璃。或许，当火球落下的时候，这里就什么都没有剩下了吧。

　　感受着那恐怖的火焰，郑双龙有点不满的说道：“不知所谓，这样的招数，有意义吗。我可不是那些渣渣呢。”

　　手中的虚空剑往天上一挥，一道透明的剑气从剑中冲天而起，那能够造成恐怖灾祸的火焰，就这么被这不起眼的剑气分割成为了两半，被斩成两半的不仅仅是能够毁灭世界的火球，连天空中的吗血色的魔法阵都被斩断了。化作断裂的荆棘环消失在了天空中。

　　被斩成两半的炙热火焰，化作了两个火球，砸在了神国的大地上巨型的蘑菇云升起了，恐怖的冲击波席卷了一切，在赤红的光辉的照耀下，犹如修罗地狱一般的场景中，在这个无数人看到了都免不了心中发寒，双腿打颤的惨烈场面中，郑双龙轻轻的举起的手中的虚空剑，轻轻的弹了一下，共鸣产生了。

　　太虚之主一口老血喷了出来，精神恍惚差点就这么倒在了地上。不仅仅是一口老血，太虚之主在着共鸣中化作了血人，金色的血液飞溅而起，数百计伤口出现在了太虚之主的神体上。那是郑双龙的意志威能。

　　十分钟的战局，布下了东西的不仅仅是太虚之主，郑双龙这位空之主也谋算了一些东西。虚无法则是有着大威能的，太虚之主靠着虚无法则躲过了郑双龙数以百计的斩击，可是真的躲过了吗，郑双龙斩杀了的的确是虚无影像，可是对于某些大能来说，一点点的痕迹就可以算计对方，而虚无法则制造的虚无影像，虽然是虚无，但是，对于某些大能来说，这些虚无就足够了，使用这些虚无影像，就可以重创对手。

　　对于太虚之主很不幸的是，郑双龙也是这些大能中的一员。虚空剑斩杀了数百次的虚无影像的意志威能，通过影像直接反射到了本体的身上。

　　可惜的是，虚无影像毕竟是虚无的，靠着斩杀数百虚无的意志威能虽然可以重创太虚之主，但是想要太虚之主的命，完全的不够。

　　不过，重创了太虚之主也足够了。对于郑双龙来说，这就足够了，足够斩杀太虚之主了。

　　看着那被意志威能在身体中乱窜引发意志威能的碰撞而发出了地惨叫声的太虚之主，看着被金色的血液覆盖了身体令人毛骨悚然的太虚之主，郑双龙轻声的说道：“该走了。”

　　说着，郑双龙平举虚空剑，就准备给予受到了重创的太虚之主以死的审判。

　　不过，郑双龙似乎没有注意到，从太虚之主身上流淌而下的鲜血一旦接触到地面，就迅速地渗入了地底消失不见了。

　　慢慢的，这里地上空似乎是多了一层虚无的阴风鬼气，带给了山谷一股彻骨的寒气。

　　可惜的是，这彻骨的寒气，在灭世的火焰的高温的掩盖下，躲过了郑双龙的感知。

　　杀入了虚空之地的信徒脱离了太虚之主的神国的不算，那些留在太虚之主可以控制的太虚天的信徒们迅速的萎靡了下去，他们的生命力竟然在以数倍的速度流逝着。人在快速的衰老着。瞬息之间，就白发苍苍。

　　信徒来到了神国，在神国的气息熏陶下，在法则之气息的感染下，就摆脱了生死，更不用说太虚之主的这些信徒经过了无数年的神恩，本身的体质极为强悍，就算是离开了神国，也拥有着让人惊叹的生命力，活个万把年更玩的一样，一点问题都没有。

　　可是此刻，在太虚天中的太虚之主的信徒的生命力量却在迅快的衰弱着，似乎随时都会步入死亡。

　　契约法则的威能在此展现，无数太虚天的生命，被太虚之主直接夺走了，化作了冻结精神印记的冰冷寒气在这里蔓延。无声无息的对郑双龙的精神印记侵蚀着。

　　这才是太虚之主的真真正正的杀招，不管之前的虚无也好，火焰也罢，都是为了让这一刻的到来。让没有警觉的郑双龙无声无息的死在着寒意之下。

　　以真神之血为引，窃取亿万生命，燃烧法则印记，构建这冻结侵蚀精神印记的冰冷寒气。

　　寒意虽然恐怖，但是，这也仅仅是能够暗算真神罢了，如果，稍微有点警觉，那么，这寒意的效果有多少，太虚之主真的不清楚。


第122章 神战（二十五）

　　咳着血的太虚之主，脸上浮现出了笑意，那是胜利在握的笑意，空之主没有发觉这连灵魂也能侵蚀的寒气，这真是太好了。

　　看着郑双龙站在针对精神印记的阴风之地准备对自己进行斩杀，太虚之主默默的抽出了一张卡牌，法则之柱转化而来的卡牌，准备靠着这神国最重要的器物来对抗郑双龙的最后一击，撑过去了，就胜利了。至少，太虚之主是这样认为的。

　　亿万生命，燃烧虚无法则，为的就是这最后的一刻。

　　郑双龙的剑没有斩下去，因为郑双龙感觉到了，太虚之主不是在等死，既然不是在等死，那么，就一定有翻盘的底牌。

　　火焰遮掩着寒意，虚无掩盖着寒气，让郑双龙无法觉察到不同，但是，造物主的位格，再对郑双龙示警。告诉郑双龙有危险。

　　这灵魂的感知从来就没有错过，虽然，这次真的不知道危险来自于何方，但是，郑双龙也警惕了起来，精神印记不停的在周围扫视着，查看着这被彻底封印起来的两个神国，虚空之地与太虚天。

　　很不对劲，到底是哪个地方出了问题呢。

　　科幻之城中吗，不对，就算被杀入了科幻之城，也是没有问题的，何况那些魔导师马上就要后继无力了。应该不是科幻之城的问题。

　　八云紫的大结界的问题吗，或许吧，毕竟禁锢那么多的强者，就算是八云紫出问题也是可以理解的，但是，就算是八云紫她们陨落了，灵魂中的感知中的警报也不应该如此的强烈，他们那边可决定不了我的生死。这种面临死亡的感觉，不应该是他们能够给予的。

　　小雅他们出问题了吗，也不对劲，如果是小雅她们出问题的话，我虽然会伤心，但是，因为不是对着我的，灵魂感知根本就不会起作用。

　　难不成是龙神提前苏醒了，因为妖怪联盟的问题，准备来陨落我了。有这种可能，但是可能性不大，而且这种危险也无法出现这种紧迫感，神国的位置已经动过了，龙神要寻找到我估计要花费一点时间。

　　怎么想都不对头，难道是面前这个已经被打的头破血流浑身浴血的真神吗，他有什么翻盘的手段吗，等等，浑身浴血，什么时候真神的神体会残留这么多的血迹了，无垢之体是开玩笑的吗，看来，真的是太虚之主有什么我不知道的手段了。嘛，毕竟是真神，留一手也是可以理解的。

　　这么想着，一个太极图出现在郑双龙的脚下，轮回法则被郑双龙运起，轮回旋转之力将郑双龙周身护住。

　　这时，郑双龙才感觉到了不对劲，精神印记似乎被什么都行干涉了，法则之力运转起来特别的干涩，还好的是，发现的比较及时，如果，如果精神印记全部被寒意给冻住，搞不好郑双龙真的会被太虚之主翻盘也不一定。

　　“很有趣，非常的有趣，我完全没有想到，太虚之主你竟然还有这么一招，真的是让人刮目相看了，超级有意思呢。”郑双龙一边清除着这冻结灵魂的寒气，一边轻声的说道。

　　言语未落，一股冰封天下的寒气从郑双龙的神体中喷射而出，原本被炙热的火焰地狱瞬间转变为了寒冰地狱，整个太虚天，都下起了雪。将一切冻结的雪。

　　雪花慢慢的飘落，太虚天中大量失去生命力的信徒们沉寂了下来，随着这寒冬般的天气，默默的，无声的失去了生命。

　　在郑双龙身上冒起轮回之力时，太虚之主的脸上就变了，变的非常的难看，这能够冻结灵魂，侵蚀精神印记的寒气，实际上就是一种暗杀的手段，是太虚之主在某个遗迹中寻找到的不完全的方法，是术者的终极秘法，可惜太虚之主寻找到的是不完全的，不然的话，使用起来不用如此复杂，隐蔽程度也更高，冻结精神印记的速度会快上不少。

　　在无声无息中夺走真神的性命，这就是这个术式的真谛。至于被真神发现了话，那么，这个术式就没有多大的意义，那寒意是非常容易被真神驱逐的。

　　不过，能够暗算真神的术式，也是非常的强大的。这份寒意差点就让郑双龙栽了，要不是造物主的位格自带的灵魂感知的警报作用，或许郑双龙真的会被太虚之主翻盘。如果太虚之主对其他的真神使用这一招的话，估计可以将对方埋葬掉吧。可惜的是，太虚之主的对手是郑双龙这位在真神中都可以说的上是BUG的存在。

　　在空之主运气轮回法则的时候，太虚之主脸色就白了，在轮回法则将寒气给驱散，让太虚天成为了寒冬之国的时候，太虚之主的脸色就青了。不是被冻的，而是被吓的。太虚之主很明白，自己最后的底牌已经没有效果了。

　　金色的血渍快速的从太虚之主的神体中褪去，恐怖的威压从太虚之主的神体中传出，大地碎裂，整个太虚天都震动了起来，这是太虚之主将在神体中肆虐的郑双龙的意志威能倒入神国大地而引起的。

　　似乎能够点燃灵魂，震撼人心的乐章在奏响着，这是真神的意志的展现，再虚无法则被燃烧之后，太虚之主再一次的燃烧起了法则，靠着这真神最后的手段，太虚之主准备好好的从郑双龙的身上撕下一块肉来。太虚之主要让郑双龙明白，就算是死，也不会让对方好过。

　　法则在燃烧，天地在震动，震撼人心的乐章在演奏着，符文的光辉再一次的闪耀，这次的光辉是那么的耀眼，似乎要将符文撑爆似的，九九之数的符文影印在代表着王权的权杖之上，挥舞着手中那断裂的权杖，太虚之主对着郑双龙击打了过去，一道金色的光柱对着郑双龙轰了过去，这是太虚之主在神国交汇碰撞之后，第一次对郑双龙发起攻击。

　　“很有趣吗，虚无法则之后是符文法则吗，符文法则之后是什么呢，你还有多少的法则可以燃烧呢。”面对着这铺天盖地的死亡光辉，郑双龙将手中的虚空剑举在胸前，没有多么大的声势，凝结着意志威能的虚空剑直接将着决死一击的恐怖光辉斩成两段。

　　山谷消失了，或者说山脉消失了，被太虚之主的一击给轰飞了。

　　“有效果吗？！”目视着这滔天的尘土，太虚之主面色惨白的自言自语道。

　　重伤加上二次燃烧法则印记带来的疲倦，让太虚之主看上去是如此的虚落，虚落的连使用精神印记进行扫描都成为了问题，而且，就算使用现在着虚落无比的精神印记，能否扫描到郑双龙这位空之主都是问题。

　　“没有哦！”一股旋风将巨大的蘑菇云吹散了，郑双龙出现在了太虚之主的面前，一剑对着太虚之主斩了过去。再一次的将面前的权杖斩断的同时，带走了太虚之主的头颅。

　　“咳咳咳。”飞起的头颅化作了虚无，失去了头颅的神体在神奇的力量的作用下，瞬间长出了一个头颅。身形一闪，太虚之主快速的避开郑双龙的再一次的斩击，可惜的是，速度不够快，握着权杖的手，被虚空剑带走了。燃烧契约法则带来的威能，没有办法再一次的肢体重生，捂着断手的太虚之主咳着血，惊恐的看着面前慢慢的拭去虚空剑上的血迹的郑双龙。

　　“虚无、符文、契约，已经燃烧了三道法则的你，也没有再战斗下去的力量了，简单的让我斩杀了吧。”感受着由死转生的契约法则的光辉，郑双龙抽出一张纸巾，轻轻的拭去手中的虚空剑上的血迹，用虚空剑指着太虚之主，郑双龙冷漠的说道。

　　燃烧法则的力量虽然强大，强大到了郑双龙面前那恐怖的一击都要小心翼翼，但是燃烧法则之后的虚落，那力量被削弱到了极点的感觉，那战力快速的跌落，让太虚之主在郑双龙的面前，没有威胁了。

　　燃烧一道法则，真神就要修养好一段时间，虚落很长的日子。燃烧三道法则，那是在拼命，那一次又一次对神体的摧残，那瞬间恐怖的压力可以将真神的神体崩坏掉，不说神体，就算是精神印记也没有办法承受那么多次的燃烧，一不小心就会将精神印记损坏，让真神永远跌落真神之境界。

　　没有理会郑双龙的话语，太虚之主手轻轻一挥，无数幽暗深黑的火花在这一刻飞溅而起。从太虚之主的百米之前和三千米之内的这段距离内，仿佛是点燃了来自于九幽之下的黑暗之火般，腾起了漫天的火焰。

　　“好好的被我斩杀了是多么简单的事情，何必要如此挣扎呢。燃烧了三道法则的你已经连挣扎的力量都没有了。”脚下的太极图在旋转着，在轮回旋转之力的加护下，那神秘而诡异的幽暗之火，被太极图驱散开来。

　　剑轻轻的挥舞着，那恐怖的只要一丝缝隙就可以直接的蔓延进去。将一切都焚烧的黑暗火焰，就这么被剑气给斩灭了。

　　剑气不仅仅斩灭了黑色的火焰，也斩断了太虚之主的神体，虚落不堪的神体，现在连一道分散了的剑气都无法承受，凄厉的叫声瞬间传遍了太虚天，千疮百孔的神体，虚落无比的精神印记，让太虚之主再也承受不了了。


第123章 神战（二十六）

　　太虚之主受到了剑气的侵袭而痛苦的哀嚎着，郑双龙冷冷的看着哀嚎中的太虚之主，轻轻的说道：“一路走好……”

　　可就在此刻，八云紫困住了的数千万的SS级魔导师的大结界出了问题，六十多万的SS级魔导师逃出了那所有人的幻想乡，向着疲惫的科幻之城的部队杀了过去，这种情况人郑双龙没有办法多说什么。原本对太虚之主的送别的词语卡在了喉咙中，异常的不愉悦。

　　虽然对科幻之城中的部队没有多么在意，可是让他们被杀绝了的话，也是非常的不好的，毕竟，这些部队怎么说都是自己的手下，一个手下都没有的话，那种杂鱼做的事情也要自己来处理的话，那么，自己这位真神不是太掉价了吗，因此，这些渣渣还是要拯救的。他们有存在的价值。

　　彰显自己功绩的话语没有办法说了，因为时间关系，连陶醉下讨取真神头颅之前的荣誉也没有办法多享受一会，这可是让郑双龙非常的冒火的。

　　既然冒火了，那么，就必须有人来承担这份怒火。

　　身形一闪，郑双龙出现在太虚之主的面前，虚空剑剑划过了太虚之主的身体，太虚之主再一次的被斩下了头颅，而这次，太虚之主没有办法再一次的生长出一个头颅来了。

　　太虚之主消散了，消散在虚空剑的意志威能之下，并且再也没有出现了。失去了虚无法则，燃烧了三道法则的太虚之主再也没有办法抵御郑双龙的虚空剑。

　　神体在剑下消散着，点点的光斑闪烁着，化作了无数的光点随风漂浮在太虚天中。这美丽凄凉的光点就是太虚之主最后的证明。而这最后的证明，也很快消散在虚空中。

　　目送着太虚之主陨落的余晖，郑双龙手轻轻的一挥，一大四小五片晶莹剔透的晶体出现在了郑双龙的手中，这是太虚之主的精神印记、法则印记。也是这场神战中价值最高的物品。

　　至于因为太虚之主的陨落而散落在大地上显现的法则之柱、虚数大门、黄金王座、能源之池，郑双龙看都没有看一眼。这些东西对于伪神国者来说是非常的有价值，可是对于真神来说，一点意义都没有，还不如被郑双龙的天空之殿收取的太虚之主的所有的幻想之力有意义。

　　最起码，得到了太虚之主剩余的幻想之力，郑双龙再也不用为制作漫游二次元系统的资源担忧了。一下子就摆脱了贫困，迈上小康之路。而这些个东西也不过只能够制作一个神器，一个能够对抗三位左右的伪神国者的神器。

　　注视着手心上漂浮着的五个晶体，郑双龙有点感慨的说道：“不知道为什么，看着这些东西怎么就觉得有点伤感呢。杀人者要有被杀的觉悟，狩猎了真神的我，也要有被其他的存在狩猎的觉悟。感受着太虚之主的绝望，我似乎也感觉到了绝望了，对迷茫的未来的绝望，不过，现在说这些没有什么意义。心中还有点憋屈没有出，这对身体可是非常的不好的。”

　　说着，郑双龙手一拍，虚空之地的威能被聚集了起来，在精神印记的作用下，神国这个大杀器的威能展现了。

　　一个巨大的云之巨手出现在天际，缓缓的落了下来，在精神印记的威压下，就算是如此缓慢的速度，也没有任何一个人能够动弹，大结界被消失了，将虚空之地拆的不成样子的数千万的魔导师也消失了。

　　一击之下，入侵虚空之地中的所有真神之下的存在，全部湮灭，真神的威严展现无遗。

　　就像雅典娜之前说的那样，真神之战最关键的就是两位真神之间的战斗，至于其他的，真的不是很重要。

　　因为在神战中不管信徒们杀成什么样子，将对方的信徒打的何等的凄惨，将对方的神国拆成白地，一旦本方的真神战败，那么，不管战况如果，就算是将对方的信徒杀绝了，基本上也唯有死路一条。

　　除非愿意背离自己的信仰，向新神献上自己的信仰，而自己的才华也得到了新的真神的赏识。不然的话，唯有死路一条，对于对方的信徒，不管是那位真神都不介意苛刻点，直接赐予对方死亡的。

　　一击歼灭数千万的太虚之主的信徒，看上去非常的夸张，可是如果是真神的话，就不会有人觉得夸张，因为是真神，所以没有什么是不可能的。以真神之尊在自己的神国中对付这些异教徒，自然是大材小用，轻而易举的了。

　　太虚之主所有的信徒最终都化为了虚无，在太虚天中是被太虚之主使用掉了，在虚空之地中，则是被郑双龙使用掉了，在虚空之地肆虐的所有的信徒全部消失，精血和灵魂都没有逃出，化作了能量，被大地吸收，最终成为了修补这个虚空之地的养料。

　　这次神国的碰撞对于郑双龙的虚空之地也是一种伤害，要弥补这种伤害，需要不少的能源，因此，太虚之主的信徒们，就被郑双龙废物利用了。

　　陨落真神，屠杀异教徒，这次的神战，郑双龙可以说的上是全胜了，剩下的就是对时空管理局的攻略，连对方身后的大BOSS真神都陨落了，一个时空管理局还有什么好跳的。郑双龙手下的那些家伙，三下两下就可以处理掉，完全不用郑双龙操心了。

　　神战的后续的事情虽然不用郑双龙操心，但是神战中暴露出来的很多问题，还等待着郑双龙来处理。而且，有一个最重要的问题，必须马上出来。

　　飞翔在天空中，看着太虚之主所有的信徒全部消失，负责指挥妖怪联盟的八云紫，半天说不出话来。虽然没有造成很大的问题，但是，八云紫估计自己的问题还没有解决。少不了惩罚。

　　就在八云紫思量自己的过失的时候，天空之殿回到了虚空之地中，郑双龙的声音出现在了八云紫的耳边。“看在这次没有惹出大麻烦的份上，我就不多处置你们了，外事事物所的所有文件，都将交给你和八意永琳来处理，这个时间是一百年。这段时间内，我不希望因为你和八意永琳的关系出什么问题，明白吗！还有，这是最后一次了……”

　　妖怪联盟的小算计怎么能够躲过郑双龙的眼睛，要不是这样的行为对神国有着很大的帮助的话，郑双龙早就处理掉这些家伙了。

　　终于逃过去了吗。八云紫松了一口气，默默的想到。最后一次吗，已经不用在试探了，我们已经得到我们想知道的了……

　　外事事务所一百年间的所有文件的处理，好像很麻烦的样子。可以让蓝或者慧音接手吗，大概不行吧，那么，这么一来，我这一百年不是要被文件埋掉吗。

　　不到四个世界，要处理的文件都堆成山了，那么，现在刚刚征服了一个真神的势力，有几百个世界即将加入的情况下，那文件会堆成什么样子！头好痛！

　　八云紫轻轻的敲了敲自己的头，脸上出现了苦涩的笑容。

　　外事事务所代表着权力，可是对于懒散的八云紫来说，或者对于所有的伪神国者来说，这点权力没有意义，伪神国者本身的存在就是一种权力。与其将时间用在处理文件上，还不如好好的睡一觉，或者修炼一下，要知道身为间隙妖怪的八云紫可是非常的贪睡的。

　　战略统筹部。

　　看着屏幕上所有的异教徒全部消失了的蕾蒂西亚呆了呆，过了好一会儿才一脸微笑的大声的宣布道：“欢呼吧，庆贺吧，这次的神战我们胜利了……”

　　好强大，这就是真神的威能吗。面对郑双龙那恐怖的一击，那消灭了数千万强者的一击，心中有点想法的人，现在都胆战心惊。

　　如今，就算条件再好，他们也鼓不起勇气来做点什么，他们的胆气已经被真神的威能给击碎了。

　　科幻之城废墟。

　　“赢了哦，我们胜利了！！！”欢呼声，从科幻之城的各个地方响了起来，由生到死、由死转生这种奇特的转变，让所有逃过一劫的科幻之城的部队，都欣喜若狂。

　　兽人与吸血鬼相拥，高达驾驶员从高达中跳了下来在大地上兴奋的大喊大叫，攻魔师与恶魔起舞，整个科幻之城沉浸在一片喜悦之中。

　　真神的威严不容亵渎，因为真神有着大威能、大伟力、大造化。就是这个意思吗。绝对的力量，让人连反抗的心都提不起的力量，这就是真神啊！无力的坐在废墟中，将六式重装降魔弓扔在一边，听着到处传来的欢呼声，煌坂纱矢华有点失神的想到。

　　我该怎么拯救你，我的雪菜酱！终于缓过了一口的气煌坂纱矢华站了起来，走在这一片浸透了鲜血的地面上，瞳孔中失去了神采。

　　因为姬柊雪菜的关系，煌坂纱矢华对于这里的所谓的真神可是非常的没有好感的，一直在想着如何将姬柊雪菜带回狮子王机关，而郑双龙着屠灭苍生的一击，让煌坂纱矢华的梦醒来过来，拯救公主的骑士不是那么好当的，每一位打倒魔王、拯救公主的骑士前面，都埋葬着无数骑士的尸骸。面对郑双龙这位大魔王，煌坂纱矢华又能够做点些什么呢。除了离去之外，还有什么办法。

　　或许积累足够的功绩得到神国选民的资格，来到虚空之地，常伴姬柊雪菜的身边也是一种不错的想法吧。

　　在无数人欢呼的时候，在无数人为胜利喜悦的关头，有一位少女，默默的失神中。


第124章 神战（二十七）

　　时空管理局，第三十九号世界。

　　“总部，总部，这里是自然保护队，我们遭受到不明势力的攻击，请给予指导，请给予指导……”言语未落，赤红色的火焰就将这里给燃烧殆尽。第三十九号世界的自然保护队就这么消失了。

　　说也奇怪，被火焰焚烧之后，地上非但没有燃烧的痕迹，反而是充满了一种诡异而恐怖的如同鲜血一样的红色。

　　看着这种恐怖的颜色，上白泽慧音有点欣慰的说道：“妹红，实力进步了呢，或许，很快你就可以领悟到自己的法则了。”

　　“没有的事，慧音，要领悟法则的话，我还要努力呢，对了，管理外九十七号世界的那些部队处理掉了吗。”原本心满意足的看着被燃烧之后的血红色的大地的藤原妹红，听到了上白泽慧音的声音，谦虚的说道。也唯有在上白泽慧音的身边，藤原妹红才会如此的谦虚。

　　“处理掉了，二十多个SSS级魔导师，围杀他们也发了不少的力气，最后还被他们逃掉了两个，不过，有人去追杀了。”伸手摸了摸藤原妹红的头，上白泽慧音欣慰的说道。

　　“很烦哦！”藤原妹红是非常的享受上白泽慧音的抚摸，可是身边有一大群的不知死活大声吟唱的魔导师也太让人烦躁了。手一挥，火焰之鞭就这么将那些很幸运的从自然保护队中逃了出来的魔导师烧了个一干二净。

　　“不行哦，这样急躁，是很难领悟法则之力的。”伸手轻轻的弹了一下藤原妹红的额头，上白泽慧音温柔的说道。

　　“不要紧的，只要多一点功劳，就可以换取一枚法则印记，有着这样宝贵的东西，我相信我很快就会成为伪神国者的，到时候，哼哼，我可是要好好的和红美玲商量一下的。”轻轻的落到地上，藤原妹红大笑的说道。被红美玲打倒一次这种事情，藤原妹红可是记得非常的清楚的。

　　“总共就两个法则印记，而盯上他的人那么多，就算是有我的支持，也不一定会得到的。红魔馆的那几位，为了帕秋莉？诺蕾姬也是鼓足了劲在大开杀戒。就算我们有驱魂队的协助，也不一定比的过他们的。不过，八云紫、八意永琳被圈禁起来真是太好了，外事事务所的问题大大的牵制了她们的精力，让她们没有办法参与这次法则印记的争夺。这真是太好了，要是她们两个也加入争夺的话，我们得到法则印记的可能就非常的渺茫了。”飘落下来的上白泽慧音轻声的说道：“不过，她们这次做的也过分了点，被吾主处罚也是理所当然的。好了，不多说了，驱魂队在第十九号世界发现了一个异教徒的聚集点，大概有百万左右的异教徒聚集在那里，我们快点过去吧，要是被十六夜咲夜、芙兰朵露、蕾米利亚她们发现的话，我们的功劳就少了很多了。”

　　一场神战，得到了很多战利品，精神印记、法则印记、神国太虚天、知识、数量多的惊人的幻想之力、几百个世界的世界坐标……

　　神战胜利了，大家辛苦了，虽然还有一点后续的事情要处理，但是也是到了分红的时候了。郑双龙自己吃肉是非常正常的事情，但吃肉归吃肉，总要给手下留点汤喝喝，不然的话，人心散了，队伍就不好带了。因此，这些让人眼红的战利品的分配在这个时候就显得是非常的关键了。

　　最重要的战利品太虚之主的精神印记被郑双龙自己收藏了起来这是非常的正常的。毕竟，太虚之主是郑双龙斩杀的，而且郑双龙是大家的头，最好的东西是头的，大家都理解。

　　至于四个法则印记，郑双龙要是全部吞掉的话，估计妖怪联盟就有意见了，怎么说妖怪联盟在这次的神战中没有功劳也有苦劳，一点都不留的话，这吃相也太难看了。

　　因此，郑双龙将四个法则印记中的两个法则印记，虚无印记、创造印记给予了爱人雅典娜、蕾蒂西亚，用于她们突破伪神国者时候使用。

　　雅典娜是战役总指挥、蕾蒂西亚在虚空之地的战斗中出过大力，不管是从公还是从私来说，都应该得到一定的战利品，至于这战利品的量，就是郑双龙说的算了。

　　至于剩余的两个契约印记、符文印记因为不好分配，所以作为兑换品出现在了选民的终端的兑换表中，虽然那兑换的价值是天价，还有战功的限制，虽然这两个法则印记肯定是被妖怪联盟的几位大能兑换走，这是共识，郑双龙这边与妖怪联盟那边的公开的秘密，但是这已经让选民们非常的兴奋，这代表着大家都有机会得到这个突破到伪神国者的机会。

　　虽然这份机会是那么的渺茫。但是总是机会不是吗，要是自己一不小心在某个世界中得到了好东西，对真神有大作用的好东西的话，那么，得到这法则印记也不是不可能。毕竟，共识归共识，他没有写到纸上，就有着相当的弹性。

　　因此，最近一段时间，整个虚空之地的成员都非常的有干劲，做什么事情都会精神抖擞。领到了一份数量不少的幻想之力，又有着这种可能性，怎么会不愉悦呢，干劲十足。

　　实际上最有干劲的不是这些一般的选民，而是那除去潘多拉之外的伪神国者。对于法则印记最眼热的就是他们。

　　法则印记对于伪神国者是有着一定的作用，但是最大的作用是让人领悟法则，让上古神突破至伪神国者，虽然对伪神国者不是非常的有用，可是谁的身边都有些亲朋好友，对自己没有多大的效果并不代表对亲朋好友没有多大的效果，自己的势力中增加一位伪神国者的话，可是能够扩大话语权的。

　　这怎么能不让她们燃起来呢，要知道，除却不能争夺的潘多拉之外，就算人缘最差的红美玲的身边都有着有可能突破到伪神国者的上古神的。为了亲朋好友，这些伪神国者都动了起来。

　　契约法则不说，符文法则可是非常的高级的法则的，对于很多上古神都是非常的适用的。

　　至于太虚天这个神国，被郑双龙洗练了之后，交到了莉莉娅娜的手中，要知道莉莉娅娜可是最初的爱恋。初恋总是有着不一般的感觉的，虽然连神灵级都没有达到的莉莉娅娜连太虚天百万分之一的威能都没有办法发挥，但是，谁叫她是郑双龙爱着的莉莉娅娜呢。

　　时空管理局第十九世界。

　　一座平和的信仰之力弥漫的城市，一座为太虚之主提供了数千核心信徒的城市。

　　清晨，城市的市民们向往常一样到礼拜堂中进行着祈祷，祈祷之后，在去工作，这已经成为了这个城市的习俗。

　　虽然太虚之主已经陨落，神光不再，但是对于普通人来说，这没有多大的意义，向着太虚之主祈祷，这已经成为了习惯，至于自己的信仰是否真的传达到了太虚之主那里，他们完全的不在意，心意到了就可以了。

　　毕竟，成为太虚之主的核心信徒，蒙受神恩，飞升到太虚天，这种事情没有几个信徒会奢望。能够成为太虚之主的核心信徒的每个城市百年间也就那么几位，就算这个城市有着百万的信徒，纵然是数百万信徒异口同声的吟唱声，对着太虚之主祷告着，也依旧无法改变这个现实。

　　可是数百万人的祈祷让城市周围弥漫着信仰之力，这让这个平和的城市迎来了杀戮，无情的杀戮。

　　因为太虚之主的陨落，异教徒们祈祷所释放的大量信仰之力凝聚在神殿的上空，凡是靠近城市一定距离之后，就能够若隐若现感觉到那神奇的气息，而有着大能力的强者更是可以在远处直接观望到，在外人看不见的天空中弥漫着的信仰之力。

　　数百万的教徒口沫横飞的吟诵着，在赞美神灵的伟大，对神灵祈祷着，可是他们完全没有想到，就是这份虔诚为他们招来了恐怖的杀戮。

　　为了神灵，愿意付出此生的一切。这种事情只不过是想象罢了，向神祈祷，不管虔诚与否，都是为了从神那里得到些什么，心灵的安静，伟大的力量，不老的青春，不管是什么，都是希望能够得到点什么。哪怕仅仅是心灵的慰藉。至于为神献身什么的，大多数的信徒都不会有这种想法的。

　　银发的少女，端庄的容貌，美丽的女仆装，冰冷的眼神，还有那神秘的时间的气息。

　　“月时计……”轻轻的拨动了下腰间的银怀表，十六夜咲夜温柔的说道。

　　时间像是被定隔了一下似的，祈祷的声音消失了，城市如同鬼城一般，静的让人心悸。十六夜咲夜感受着整个城市弥漫的血的气息，面带微笑的转身离开了。

　　在十六夜咲夜离开不到两分钟，上白泽慧音就带着藤原妹红来到了这次成为了死城的城市。

　　“慧音，我们来晚了一步，这里已经被其他人处理掉了。”感受着这被杀绝了的城市中那滔天的死气，藤原妹红有点不舒服的说道。

　　感受着死之气息，上白泽慧音眯着眼睛思量了一下，轻声的说道：“我们慢了一步，是红魔馆的女仆长，看来，驱魂队中有她们的人，我应该好好的整顿一下这个驱魂队了。”

　　“没关系的慧音，我相信我们一定能够得到这法则印记的。”平日里大大咧咧的藤原妹红难得细心的感觉到了上白泽慧音的不适，温柔的笑着说道。或者说，正因为是上白泽慧音，所以藤原妹红才能感觉到吧。

　　“不可以这么的大意，红魔馆在行动，八云紫虽然被拘禁了起来，但是幽幽子带着八云蓝、幽香也在争取战功，那两个神系的存在也在努力，甚至非常懒散的灵梦都在奋斗，其他的伪神国者也在努力中，相比她们，我们是有一些优势，但这优势真的不是非常大，最后谁得到这法则印记，谁都说不清，所以，不可以这么大意……”看着藤原妹红，上白泽慧音一不小心又进入了说教模式。

　　谁来救救我啊！低着头乖乖的听着上白泽慧音说教的藤原妹红在心中大声的呼救道。

　　虚空之地。

　　光明从天空之殿中爆发，照耀着整个神国，当这道白色光芒所扫射过的地方，选民们的身上就开始发出净化地光芒，就感觉到一种发自内心的舒爽，整个人似乎精神了起来。前一段时间大战的疲惫在光明的照耀下完全的消失了。

　　这是与太虚之主战斗后的第三天，可是战斗的影响仍旧残存在虚空之地中，魔幻阶梯没有重建，花之国度中仍旧一片凄凉的景致，武道之地仍旧是那样地震后的场面，而科幻之城呢，仍旧是战斗后的废墟。

　　颓废、凄凉、衰败，这就是现在的虚空之地。

　　选民对于现在的情况异常的不解，一天，两天，三天，选民们是目瞪口呆地看着眼前的一切，只觉得自己似乎随时都会晕倒过去。原本那么美好的虚空之地，为啥就不重建呢，这对于吾主来说应该不是多大的问题。

　　不理解啊，明明战斗之后就可以瞬间将虚空之地变为原来的样子，为什么停了下来，这究竟是怎么回事？不会就这么生活在这种环境中吧，不要啊，这和以前比起来差的是太远了。选民们为这个问题惊异不定，可是要询问吾主，他们又没有这个底气，真神的威严不容亵渎，之前那恐怖的一击，已经让选民知道了什么是真神的威严。

　　选民们并不知道，此刻他们所纠结的问题，很多大人物也在纠结中，例如得到了创造法则印记的雅典娜。

　　天空之殿中，突然传来了犹如雷霆的神音，并且随之而来的，是铺天盖地的充满了神圣气息地光芒。这是郑双龙在对精神印记进行研究。

　　凝聚了真神一生的精神印记，是非常有研究价值的东西，不说其中蕴含的知识，就说为什么这么一小片的晶体能够发挥出如此之大的威能，就让郑双龙很好奇。要不是郑双龙怕将自己的精神印记给弄坏的话，郑双龙早就对自己的精神印记展开研究了。现在手中有着太虚之主的精神印记，郑双龙怎么会不开展研究呢，要知道郑双龙也是能够算的上一位疯狂的科学家的。不然的话，也不会解析出漫游二次元系统，设下陷阱，埋葬真理。

　　神圣的光在郑双龙手中闪耀着，太虚之主的精神印记在光芒中漂浮着，光在对精神印记进行解析，精神印记接触到这股光芒，神秘的气息顿时被完全冲散，不仅仅如此，精神印记在巨大的太阳一般的光芒照射下，上面所密布的精神能量竟然迅快的开始松动了起来。让郑双龙的意志威能能够顺利透入精神印记中对精神印记进行研究。

　　精神印记是所有真神最终的秘密，其中蕴含的神秘，是人类所无法知晓的，而这份神秘，如今缓缓在郑双龙的面前解开了一角，让郑双龙能够稍微体验着神秘的风采。

　　诱惑，对未知的好奇心，神秘的吸引力让郑双龙这三天来从来就没有让精神印记离开过手。

　　精神印记，是真神的威能的中心，可以说是真神最重要的东西，若是以防御的能力而言，以神秘的程度来说，完全比郑双龙手中的任何东西都要高出好几个场次，连龙神的奇迹魔法阵在神秘度上都要逊色于精神印记。连虚空剑也无法斩断精神印记。

　　神秘度越高，越难以解析，哪怕是郑双龙也不应该这么快就摸到精神印记的一角，找到揭开精神印记的神秘面纱路径，但是，造物主的位格再一次的产生了作用。

　　似乎造物主的位格真的高于真神的位格似的，光，由造物主位格中诞生的神圣之光，揭开了精神印记的一角。连龙神也畏惧的涟漪者的原型，让精神印记无法抵御这圣洁的光辉。

　　轰隆隆的声音从天空之殿中不断的传来，在那无穷尽的光芒照射下，精神印记那神秘的面纱逐渐的被驱散了，精神印记的奥秘慢慢的展现在郑双龙的面前。

　　“任何人身体中都拥有精神印记。拥有灵魂的存在，都拥有精神的印记。而对于大多数存在来说，他们的精神印记太弱了，完全没有办法实体化，如果我的精神印记是一百，太虚之主的精神印记是一，那么，普通人的精神印记就是无限的接近于零。”收起了造物主的光辉，郑双龙看着缓缓落在自己手心中的晶体，轻声的说道。

　　“虽然无限接近于零，但是仍旧是拥有精神印记。随着实力的增进，人生的磨砺，精神印记一直在成长，在影射幻想之河。当精神印记成长到了一定的程度，再加上大喜大悲大绝望大觉悟等等心灵的刺激，就会让精神印记觉醒。如果研究没有错的话，应该是这样的。”收起了精神印记，郑双龙摸着下巴思索着道。

　　“实际上神灵级别的存在就应该可以感觉到精神印记，能够将精神印记实体化，虽然这样的精神印记的威能不是非常的夸张，但是对于大多数人来说，这就是神灵。而神灵级对于凡人来说，不就是神吗。”伸手将感觉郑双龙研究结束而赶过来的雅典娜抱到了怀中，郑双龙轻轻的蹭着雅典娜，温柔的说着。“可是似乎被什么东西所阻止了，似乎是幻想之河中的法则，至高的法则。因此，神灵级的存在根本就没有办法发挥出精神印记的威能，只是拥有精神印记的一部分的表现，神之气息。不过，就算是一部分的精神印记的威能，他也是精神印记的威能，让凡人无法抵御的威能。所以非神级的存在在面对神级的存在的时候劣势是非常的大的。”

　　温柔的抚摸着郑双龙的脸颊，雅典娜深情的注视着，注视着认真的郑双龙。认真的人最吸引人了。

　　轻轻的吸取雅典娜身上清新的气息，三天来对精神印记研究带来的精神上的疲倦似乎消失了，就像很早之前说的那样，雅典娜就是最好的治愈手段。身边有着雅典娜，精神上就不会疲倦，爱会治愈一切。

　　郑双龙轻轻的吻了雅典娜一下，温柔的笑着说道：“精神印记，就是灵魂的烙印，对宇宙，对幻想之河的烙印。这就是我对精神印记研究的答案。可惜，后面的研究没有办法进行下去了，一个瓶颈将我拦截住。为什么精神印记能够有如此大的威能，为什么精神印记中蕴含着意志威能，为什么……有太多的为什么，可是这些为什么很长一段时间都没有办法解析。现有的条件最多研究到这里。真的很遗憾呢……”

　　温柔的用小手轻轻的抹去郑双龙脸上的遗憾，雅典娜微微侧头，轻声的说道：“龙，战斗损失统计出来了……”

　　“这些不用和我说哦，我说过交给小雅，就由小雅负责哦。我不会过问的。”伸手轻轻的将雅典娜的银发揉乱，郑双龙笑着说道。

　　“呜。”稍微思考了下，雅典娜有点郁闷的点点头。自己可是非常的想向龙展现自己的成果的。

　　“当然，如果小雅想说的话，我是不介意听听的。”感觉到了雅典娜心情的变化，唯有在自己面前才会有的心情的变化，郑双龙偷笑着说道。

　　和小雅在一起的感觉，真的是非常的愉悦，身边有你，真的是太好了。看着雅典娜精致的面容，郑双龙在心中默默的述说着自己的心声。

　　郑双龙体谅着雅典娜，享受着与雅典娜在一起的时光，而雅典娜自然不会给郑双龙添麻烦。轻轻的伏在他的胸口，雅典娜温柔的说道：“嗯……嗯，如果龙不想听的话，就算了。”

　　雄伟壮丽的天空之殿中，静静的相拥着的两个人，显得是如此的温馨。这就是两个人的世界吧。

　　郑双龙很享受这种和雅典娜在一起的感觉，而雅典娜同样珍惜着与郑双龙独处的时光。

　　不管郑双龙将雅典娜看的有多重，一个现实是没有办法改变的，随着郑双龙身边的少女的增多，郑双龙与雅典娜独处的时间越来越少。

　　雅典娜会如此迅速的在郑双龙实验结束的瞬间就来到这里，不是为了和郑双龙汇报些什么东西，而是，而是想多待在郑双龙的身边一会。

　　身边有你，就是幸福！


第125章 神战（二十八）

　　静静的品味着两个人的世界，谁也不想说话。可是，有些事情还是必须要处理的。

　　神国是郑双龙的，雅典娜是郑双龙的爱人，在雅典娜的眼中，郑双龙的事业就是自己的事业，是非常的重要的，因此，就算非常的享受这美好的时光，雅典娜也不得不把问题说出来。小问题要是拖的时间太长的话，也是会变成大问题的，也是有很大的影响的。

　　“龙，神国为什么不整修呢，这种破落的样子，是很伤士气的，妾身在神国走了一圈，选民们都再议论，担忧以后的生活环境。”将脸从郑双龙的胸膛扬起，雅典娜认真的对郑双龙说道。

　　碎裂的大地、可怕的深渊、时不时的地震、恐怖的风暴，这种环境真的不是人居住的地方。要不是这里是神国的话，雅典娜估计那些选民早就开溜了。

　　“担忧吗，不用介意他们的想法，除了少数几个，大多数的都不是和我一条心，有着自己的小心思。”伸手揉了揉雅典娜的银发，郑双龙温柔的说道：“不过，神国现在情况也的确差了点。”

　　说着，一股庞大的神念在神国的每一寸的角落中流淌了一遍，郑双龙已经将自己神国的一切变化全部的掌握在手中。

　　原先神国之间的碰撞和精神印记之间的对捍所造成的神国破裂的局面得到了很好的控制，所有的一切都在缓慢的恢复之中。

　　将神国的现在最大的问题处理了一下，郑双龙轻轻的蹭了蹭雅典娜柔润的脸颊，稍微有点不好意思的说道：“至于没有整修神国的问题……实际上是我忘记了，拿到了精神印记之后，就忍不住想研究，强忍着激动将战利品分发之后，就再也放不下其他的事情。直接埋头实验。”

　　手轻轻的一挥，一个美丽的、破碎的、虚幻的神国出现在郑双龙的手中，那是太虚天。

　　握着太虚天，郑双龙有点感慨的说道：“小雅，你知道吗，我很早就想研究一下精神印记。到底是这是什么东西，为什么能够让真神有如此之大的威能。因此，得到精神印记之后，我连这个太虚天都没有处理，就这么直接进行试验去了，真的有一点对不起莉莉呢。明明说过这个太虚天是莉莉的。”

　　一边说着，郑双龙运转精神印记，手中的神国太虚天在真神之力的作用下，彻底的来了个改头换面，估计就算是太虚之主来了也认不出来这是太虚天。

　　在神国与神国地相互碰撞中，无论是哪一个神国都会遭受到巨大的冲击。郑双龙的虚空之地，在郑双龙的加持、接引、并且将压力让整个神国平均负担等的调节动作，所以神国之内并没有发生什么不可挽回的伤害。可是就算是这样，郑双龙的神国也差点因为这恐怖的对撞而碎裂开来，四分之一的神国大地就这么消失了。

　　而那位被郑双龙压着打的太虚之主却并没有在意自己地神国变化。也没有办法在意自己的神国。面对郑双龙的威压就让太虚之主耗尽了精神。总之，因为太虚之主的不作为，加上郑双龙与太虚之主在太虚天中的一番大战，太虚天已经是处处开裂，房舍神殿大批倒塌，连天空神殿都被郑双龙给劈掉了，简直就是比废墟还要象废墟了。

　　这样的神国是没有办法使用的，所以在将这个神国交给莉莉娅娜之前，郑双龙必须对这个神国进行一番凝练，不然的话，这个神国莉莉娅娜根本就没有办法使用。

　　真神之力在运转，郑双龙手一招，满满的梦幻之池中的幻想之力化作了七色的彩虹，飞入了漂浮在郑双龙手心上的太虚天中，随着幻想之力的注入，太虚天中发生天翻地覆的变化，大地中的裂痕快速的弥补着，暗淡的法则之柱重新闪耀了起来，空虚的能源之池流淌着数量不少的幻想之力，断裂的黄金王座恢复如初，失去了星光的虚数大门银光闪耀。

　　一个巨型魔法阵笼罩着这太虚天中最重要的神国四件套，虚数大门、能源之池、法则之柱、黄金王座快速的旋转着，最后飞入了高山之巅。在魔法阵的作用下，一个和郑双龙的天空之殿一样的大殿由虚转实，屹立于高山之上。至此，神国修复完成。

　　然而，神国修复完成并不代表着郑双龙的事情完结了，幻想之力仍旧在往太虚天中灌输着，整个神国中发出了轰隆隆的巨大响声，太虚之主的气息被硬生生洗去，郑双龙的印记也没有映入这梦幻的神国。

　　对太虚天洗练完成之后，才说的上是真真正正的完成了对太虚天的凝练。最后，只要莉莉娅娜将自己灵魂的气息印在神国太虚天的天空之殿中，就初步完成对太虚天的认主。至于要发挥出太虚天的所有威能，那只有等莉莉娅娜突破到伪神国者再说吧。

　　神国从来就不是给没有法则的人使用的。要想真真正正操作神国，最起码要有法则之力。

　　“完成了！”看着手中完成了凝练的太虚天，郑双龙有点满意的笑了笑，手轻轻一挥，太虚天消失了，到它真正的主人莉莉娅娜手中。

　　看着太虚天的凝练的雅典娜，有点不解的问道：“龙，妾身发现修复这个神国似乎比重建一个神国花费的幻想之力都多，妾身应该没有感觉错吧。”

　　看着雅典娜夜色般迷离的瞳孔，有点着迷的郑双龙温柔的笑着说道：“嗯，小雅没有感觉错，的确，凝练这个神国耗费的幻想之力已经足够构建一个神国了。”

　　“既然是这样，妾身就不明白，为什么要修复这个神国呢，重新建造一个不可以吗？”坐在郑双龙的大腿上，雅典娜偎依在郑双龙的怀中，不解的问道。

　　“的确是可以重新构建一个神国，可是，这样的神国和小雅你手中的那个缺失了法则之柱的半神国一样，没有多大的威能。而凝练这个有着四道法则的神国，威能可是非常大的。”低头将下巴靠在雅典娜的头上，郑双龙笑着说道。

　　“唔，没有办法建造法则之柱吗？”虽然借助祭礼之蛇的威能能够使用半神国，但是雅典娜也是有点不满的，这个神国的威能完全的不够看。不要说对付博丽灵梦，就算是八云紫都没有办法对付。

　　“可以哦，但是，就算建造出法则之柱，也没有法则与他共鸣，这样的法则之柱没有意义。”品味着雅典娜的气息，郑双龙一本满足的说着：“算了，不想这些了，出去走走吧。”

　　“没有什么好走的，都是一片废墟。还不如待在龙这里。”微微的往郑双龙的怀中缩了缩，雅典娜轻声说道。

　　“一片废墟吗，看来真的要好好的处理一下虚空之地了。”手轻轻的在扶手上点了一下，一个光屏出现在郑双龙的面前，看着那因为神国的缓缓修复而欢呼雀跃的选民们，以及无数倒塌的建筑，还有那毁于烈火或者是各种灾害中的森林、谷地等等的环境。郑双龙神情有点复杂的说道：“唔，这个，那个，嗯，有点麻烦呢。”

　　“龙，是重建神国有困难？是神国破损的太厉害，幻想之力不够，还是什么原因。”感受到郑双龙为难的雅典娜，有点不解的看着郑双龙问道。

　　“不是幻想之力的问题，不说打赢了神战，从太虚之主那里掠夺到的数量惊人的幻想之力，就是我们原本的幻想之力就足够了，仅仅是想要恢复和原先一样的话，大概需要一千万的幻想之力。而一千万的幻想之力，真的不是很多。”伸手抚摸着雅典娜，郑双龙有无奈的说道：“不过，现在最大的问题，是对神国的改造问题，我可不是一个优良的设计师，就算有着太虚天做参考，设计出来的神国改造方案估计也不是多么的优秀吧。”

　　“为什么要改造，在妾身看来，这个神国非常不错，很完美呢。”雅典娜柔声问道：“美丽的花之国度，专研科技的科幻之城，武者的福音武道之地，魔道的圣地魔幻阶梯，知识的海洋真知之塔，非常不错的哦。妾身不明白，这种建造的大陆需要改进么？”

　　神国是郑双龙的，郑双龙对神国非常的了解，到底神国有什么问题，郑双龙最清楚，可是雅典娜真的不清楚郑双龙对这个非常不错的虚空之地有什么地方不满。站立的高度不同，看到的东西自然不同。

　　郑双龙算是受够了这个神国了，明明自己这边占据优势，明明是自己将太虚之主压着打，结果呢，神国对撞，在自己小心翼翼的加持下虚空之地仍旧差点崩掉，而对方的太虚天，哪怕是太虚之主没有多少加持受到的损伤也没有虚空之地大。

　　不怕不识货，就怕货比货。原本还觉得非常不错的虚空之地和太虚天一对比，郑双龙真的想扔掉它，郑双龙还第一次知道自己的神国是如此的脆弱。

　　郑双龙的声音幽幽传来，其中的幽怨真的让人毛骨悚然。

　　“很完美吗，正是因为完美我才担忧呢，完美就是最大的不完美，看上去非常漂亮的东西，美轮美奂，实际上呢，中看不中用！经过这次和太虚天的碰撞，我才发现，我的神国是这么脆弱的东西。”

　　“建造这个神国的时候，因为没有经验，在加上借助了残损的神国，最后那小小的虚荣心的关系，想建造出一个完美的国度，因此，在建造神国之时，在整体的架构上确实是动了一些手脚。做了一些修饰，例如那蜿蜒万里的山脉，那美丽的花之国度，星月湖、几个和箱庭世界差不多的大瀑布等等，使得整个神国都变得庄严大气，而且这各种不同的场景，几乎是适合绝大多数智慧生物们生存。”

　　“经过了这样的变动之后，神国看上去是非常的完美了，可是，大陆地框架却并不是十分稳固，虽然不至于说是摇摇欲坠，但是在受到了超级强大的攻击力之时，会造成整片大陆地受伤程度有所不同，若是严重一点的话，甚至于连整片大陆就此分裂也未必可知。这次运气不错，在神国对撞之前都一直压制着对方，让太虚之主没有办法动手脚，不然的话，神战也不用打了，整个神国估计在这次的对撞时就崩溃了。在二个神国相撞的那一刻，就已经四分五裂了。”

　　想到神国对撞之时，那花费了九牛二虎之力才算是平安的让神国整个儿的支撑了下来。在这种占尽优势的情况下，神国都被撞没了四分之一。要是对方的实力稍微强大一点，或者心性果决一点，自己的神国还不被撞成粉碎。幸好这一战已经将这个大问题发现了，否则还真的要在这上面吃瘪呢。想到了这里，郑双龙就没好气。

　　微微的摇摇头，雅典娜轻声的说道：“妾身仍旧有点不明白，不过，这些不重要，只要龙觉得有必要就可以。”

　　“很有必要，可是到底该怎么改造，改造的具体步骤在哪里，我也有点抓瞎了，完全没有处理过这种问题，看来要好好的研究一下，不过有一点可以肯定，花费的幻想之力绝对不少。”郑双龙有点苦涩的说道。

　　神之国度可是一个真神的命根子，为了国度上的一草一木，他们都会静心的，如同对待自己子女似的爱护。既然知道了在神国的根子上有着这样的缺憾，郑双龙当然是不可能置之不理了。

　　但是郑双龙虽然学习过设计，不过，人无完人，郑双龙在设计的水平上可不是那么高，也只是说得上是懂罢了。再加上地质，物理等等一系列要考虑的问题，对于神国的改造，郑双龙真的有点抓瞎。一时之间拿不出一个完好的设计图出来。

　　不过，有一点郑双龙非常的明白，自己的虚空之地不能够再这么脆。要知道神国可是关系到超脱幻想之河的，如此脆弱的神国，不要说幻想之河的轰杀，就是超脱之时带来的伟力就会让这个神国之间解体掉。

　　思量了很久，郑双龙手轻轻的一挥，在天空之殿中突地出现了一副结构图，从上面来看，雅典娜已经明白这是郑双龙修改过的关于虚空之地的结构图。

　　“小雅，这就是我初步的设计图了，和原来的神国比起来在美丽的程度上会差很多，但是在实用性上，比现在的神国好太多了，最起码不会像易碎品一样，神国对撞就直接将四分之一的神国给撞没了。”郑双龙有点感慨的说道：“想要将神国中的一切都修缮到最初的地步，大概就要消耗一千万的幻想之力，但想要按照这个结构图改造的话，大概需要将近八千万左右的幻想之力。而这还不是最终的定稿，说实在的，能够改造到什么程度，我自己也不清楚，不过，绝对要该的非常的结实就是了，或许我应该去参照一下无神秘世界的结构图，毕竟，无神秘世界是最稳定的世界，就算一百位伪神国者的大战都不一定将无神秘世界给打碎。”

　　看着这份结构图，雅典娜的眉头微皱，道：“龙，妾身记得你曾经和我说过，当初建造这个神国之时，将所有的一切都弄齐全，追求过份的完美了，可就算是这样，也不过是花费了五千万的幻想之力而已。”

　　郑双龙明白了雅典娜的意思，浪费是不好的，家大业大也经不起败家，没有想到小雅是一个管家婆呢。稍微有点开心，毕竟，小雅是为了自己才这样改变的。有人能够为了自己改变，这可是非常幸福的事情。

　　“小雅，幻想之力对于真神来说没有多大的意义哦，还是伪神国者的时候，我手中的幻想之力都以亿来计算了，何况是现在呢。不过，我不会败家的。安心。”重重的在雅典娜的脸上轻吻了一下，郑双龙柔情的说道：“小雅，正是因为当初使用的幻想之力太少，构建的神国又太美，所以才会产生这种种的问题。而且，建造和修改，其实是完全不同的问题。平地起房子，和对房子进行加固，难度可是完全的不同的，再加上特别是某些关键地方要想改造，所造成的难度那是显而易见的。八千万的幻想之力，不过是基础罢了，至于改造到底需要多算，我自己也不知道。”

　　郑双龙轻轻的抚摸着雅典娜，苦笑一声，道：“战争，果然是最能够发现问题的好方法，要不是这个神国已经打上了我的法则印记，我真的想重新构建一个神国。当时使用破碎的神国来构建自己的神国，真的是冲动了。”

　　雅典娜一怔，随后是哑然失笑，这样的龙还是真的很少见呢。不过一想到那八千万的幻想之力，雅典娜的心中就有了些许的波澜。虽然打赢了太虚之主，取得的以万亿来计算的幻想之力，但这几万亿幻想之力也就仅此一次而已，雅典娜不会傻到希望每次神战都能够得到这么多的幻想之力，而且对于神战，雅典娜是有着本能的排斥的。

　　万亿的幻想之力虽然看上去非常的多，但若是这么大手大脚的花费的话，这些幻想之力真的不够用呢，毕竟，时间对于真神来说可是没有意义的，郑双龙现在可没有多少信徒，每天幻想之力的进账真的不是很多。这种只有出，没有进，就算再多的财产也经不住这么的消耗，节约一点也是可以理解的。

　　坐吃山空可不行。战争财更不可取。希望用神战来获取幻想之力想法，雅典娜绝对不同意，神战是危险的，就算是郑双龙这位真神也有可能栽了，像这次神战中，郑双龙竟然也遇到了危险，谁知道下次的神战会怎么样，对于真神，什么都是由可能的，这种让爱人冒险的事情，雅典娜绝对不允许。

　　因此，现在雅典娜就开始好好的计算着幻想之力的消耗，不说限制使用幻想之力，最起码浪费是不行的。

　　轻轻的轻吻了一下雅典娜，郑双龙有点遗憾的说道：“对战真理的时候，我花费了几千亿的幻想之力。限制看来，布置那些一千万的幻想之力都有多，好大的一部分都浪费了。不过，那时候才初入伪神国者这个级别，差距实在太大了，浪费了也是没有办法的。但是，怎么说都是大几千亿的幻想之力，现在想想还是有点心疼了。成就真神到现在，不算太虚之主这一次，我得到的幻想之力还不到零头。残念！”

　　看着这个样子的郑双龙，雅典娜忍不住笑了起来，清脆悦耳的笑声在这神秘的天空之殿中回响着。

　　一片废墟的花之国度中，光辉闪耀，几个身影出现在这里。

　　“似乎错过了什么事情……”看着曾经美丽的花之国度成为了现在着残缺之地，刘毅皱了皱眉头，冷冷的说道。

　　“喂，刘，这真的是你口中的神之国度吗，怎么这么的……”四处观望了下，红发少女指着远处被什么东西劈开，成为两断的山脉，不解的问道：“我们是不是来错地方了……”

　　望着大地中那数以万计似乎被巨型炸弹炸开的深坑，黑长直美少女有点心悸的问道：“毅，这真的是神之国度吗，怎么好像经过了一场大战似的……”这其中相当一部分的深坑，自己准备的最后手段也不知道能否炸出来。

　　“焰酱，这里好可怕。”被周围凄凉的场面吓进去了的粉发少女躲到了黑长直少女的身后，怯生生的说道。

　　“的确经历过了一场战斗，比在我们那里的世界还恐怖的战斗，看来，这神之国度也不是那么的安宁呢。”闭着眼睛感受着战火的残余气息的红发少女，一脸兴奋的说道。

　　话音未落，一股恐怖的能量从漂浮在云中的神殿中传了出来，这些能量在整个神国中尽情的飞舞着。凋零了的花之国度再一次的绽放出万紫千红，残破的武道之地瞬间被修复，成为了废墟的科幻之城中一座座的建筑重新拔地而起，就连那已经拦腰而倒的山脉也在神力的加持下重新恢复了过来。

　　移山倒海，神国在进行着翻天覆地的大变化。

　　看着面前颠覆常识的发生大变化的神之国度，听着那爆发的传遍了整个神国的欢呼声，感受着真神造物般的伟力，晓美焰幽幽的道：“似乎来到了一个了不得的地方……”


第126章 刘毅的小圆脸之旅（一）

　　我有真正的朋友吗？刚升入初中的时候，我时常会去想这样的问题。

　　放学后一起去购物中心的人就是朋友吗？一起准备考试，一起谈论同学的八卦，一起分享喜欢哪个男孩子的秘密的人就是朋友吗？想了很多还是觉得不对，最后也不能做个定论。这大概是因为，我还不知道要互相了解到什么程度才能称为朋友吧。所以到头来，我到底有没有可以称为真正的朋友的人呢，心里还是没底。

　　但是我想，要是我真把这话说出来了，沙耶加酱肯定会生气的说“什么？这也太见外的了吧？你是想闹哪样？”而仁美酱也肯定会说“这话真挺伤人的呢，你是想说我们之间构筑至今的友谊都是空中楼阁的意思吗？”这之类的话。沙耶加酱和仁美酱理所当然的把我看作是朋友，只是，我真的配做她们俩的朋友吗？我独自不安起来。我是没有办法成为任何人真正意义上的朋友的吧，想到这里就觉得好寂寞。——鹿目圆。

　　血色的黄昏，滨海的城市，科技水平非常高的地方，见泷原市。走在有着大量风力发电机的城市的街道上，刘毅冷冷的看着远处，有着奇怪的波动的某处，轻声说道：“就是这里吗，一切起始的地方，因果、气运纠缠在一起的怪异的城市，很无趣呢，为什么每次遇到的都是这么奇怪的事情，难道不能够给我一个正常点的世界吗……”

　　“算了，正常点的世界对于我来说也没有意义，毕竟现在的我已经说不上是正常的家伙了，在幻想之河中漂流了好几个月，能够遇到一个世界也算是非常幸运的事情了，这应该可以算是拥有大气运吧。一般人估计漂流一辈子也没有办法遇到一个世界呢，不想这么多了，去看看吧，这神奇的、魔幻的、神魔乱舞的世界，这个世界可关系到我的生命呢，要是拿不出什么好成果的话，估计会被那个家伙，那个和我来自同一个地方，名为空之主的真神给解刨掉吧，他那种看实验材料的眼神，想将我彻底研究，解刨掉的眼神，可瞒不过我呢，毕竟，曾经的我也是可以算的上是一个科学家，一个疯狂的科学家呢。”手轻轻的在虚空认证器上一划，刘毅消失在了这个没有多少人的街道，而刘毅的消失没有任何人觉察到不对劲。就算在刘毅不远处的笑着交流的少女们也没有感觉到不对劲。

　　存在之力，空间之力，就像刘毅说的那样，他现在也脱离了正常人的范围了，原本不过是身体强度大一点，手中握着几个大威力的武器的普通人，在神国的那几天就明白了所谓的神秘，也得到了所谓的神秘。该说不愧有着造物主的位格吗，就算灵魂缺失，无法构建精神印记成就真神，但是那份天资，那份超越一切的资质，让刘毅在真知之塔的几天的时间内就达到了常人一辈子也无法得到的成就。知识就是力量。

　　“就是这里吗。果然，再明亮的地方也有着黑暗，光越亮，暗就越深沉。”空间转移到了一栋废弃的大楼前，感受着大楼中那深深的绝望，刘毅皱着眉头不满的说道。

　　见泷原市是非常的发达的，遍布城市的风力发电机，数也数不清的摩天大楼，教育设施非常先进的学院，美丽的公园，繁荣的商业广场，可是就算是如此发达的地方也有着黑暗的一面，或许正是这种发达的过分造成了黑暗的肆虐吧。光越亮，黑暗就越深沉。

　　说着，刘毅手一挥，一个神奇的门出现在了刘毅的面前，这是进入结界的门户，手中不知道什么时候出现了两把金色的沙漠之鹰的刘毅，就这么直接跨入了这个神奇的门中，来到了一个乱七八糟的、扭曲的魔女的结界中。

　　M1911初型镀金沙漠之鹰，使用枪弹45英寸柯尔特手枪弹，发射方式半自动单发射击，全枪质量1.13 KG，全枪长216mm，装弹量7发，初速253m/s，枪口动能477 J，战斗射速35发/min，口径11.43mm，弹头初速247m/s，有效射程为50m。有着彪悍的外形的沙漠之鹰是一款与大部分的战斗手枪完全不同的枪，强大的后坐力不是任何人都能控制的，但是对于刘毅来说，这种威力非常大的沙漠之鹰是一种非常不错的近战武器。

　　经过魔科学研究所改造过的威力强大的符文子弹让沙漠之鹰能够应付大部分的敌人，空间改造后的弹夹改变了装弹量不足的问题，再加上刘毅那强大的身体素质完全能够驾驭沙漠之鹰这有着强大到令人诧异的后坐力的手枪，最后添上刘毅那令人诧异的枪斗术，三百六十度无死角全线射击，这样的刘毅是非常的强大的。

　　实际上刘毅不是非常喜欢手中的武器的，能够用光速武器的话，谁也不会用这种在神国中被淘汰了的武器。刘毅是科学家，是政治家、是阴谋家、是教育家，唯独不是收藏家，更不是那种所谓的枪械爱好者。在刘毅看来，能够使用能量武器，就绝对不会使用火药武器。

　　可是，刘毅手中的幻想之力真的不多了。选择沙漠之鹰这看上去非常的帅气的武器也是没有办法的。

　　真理陨落，从真理那里得到的漫游二次元崩掉了，不仅仅伤害了刘毅的灵魂，让刘毅再也无法凝聚精神印记，同时，刘毅之前储存的幻想之力也随着漫游二次元系统的消失而消散了。那时，刘毅身上可没有能够存储幻想之力的东西。

　　高达世界中的那些东西，是郑双龙的，不是刘毅的，拿一些自己可以使用的东西，例如：高达、战舰、自动武器之类的郑双龙也不会说什么，可是幻想之力之类的，就完全的不用想了。

　　在神国的时候，刘毅是得到了不少的东西，科幻之城中的一套非常大的住房，免费在真知之塔学习接触神秘的机会，甚至选民的三件套也早早的发到了刘毅手中，并且，郑双龙看在五张技能卡的份上也给予了刘毅一笔非常可观的幻想之力。

　　可是，这笔可观的幻想之力在购买了漫游二次元恩赐、回城术恩赐、大召唤术恩赐这探险三件套之后就不多了。刘毅这次的任务是私人任务，是郑双龙给予的考验，成功与否对于郑双龙来说都没有多大的作用，最重要的是证明自己的价值，让自己免去成为实验材料这种凄惨的现实，因此，不要想郑双龙会给以报销。

　　郑双龙巴不得刘毅任务失败好将刘毅解刨掉，要知道，除却精神印记，有着同样有着造物主位格的刘毅就是郑双龙眼中最好的研究对象。要不是实在没有办法说服自己的心，郑双龙在遇到刘毅的第一瞬间就抽出了实验器材了。所以，报销是没有的，连打折也没有。原价的漫游二次元恩赐、回城术恩赐、大召唤术恩赐可是非常的贵的，就算是一位伪神国者购买了也是要心疼很久的。更不用说刘毅了。

　　购买了探险三件套之后，刘毅还需要去妖怪联盟那里定制一个能够在幻想之河中航行的探险器，这种能够在幻想之河中航行，抵抗幻想之河的侵蚀的东西，唯有掌握了法则之力的伪神国者可以制作出来，价格当然不菲，永恒的法则才能够抵御幻想之河的侵蚀，虽然刘毅是有着造物主的位格，是能够在幻想之河中漂流一段时间，但是要进行对幻想之河的探险的话，一个探险器是绝对少不了的。再加上处理一下自己手中的东西，例如对高达的附魔，对战舰的改造。这一系列的必须的花费让刘毅手中原本就不多的幻想之力更为稀少了。

　　不得已的情况下，刘毅就只能放弃那让自己狠眼馋的魔科学研究所中那些超科技的武器，将自己的手枪沙漠之鹰交到了魔科学研究所进行了一番很节约的改造。

　　的确是非常的节约，不过是增加了发射符文子弹、强化材质、装弹量这三种性能而已。至于无限子弹，威力增强，射程延长、发射魔法弹、符文改造、破魔属性……等等等这一系列很实在的魔改项目全部没有使用。

　　刘毅手中的沙漠之鹰也就是能够发射符文子弹的沙漠之鹰罢了。不使用特种弹的话，威力和普通的沙漠之鹰没有任何的区别。

　　说道符文子弹，刘毅就非常的气愤，一发铭刻着破魔符文的子弹竟然要15滴幻想之力，一发末日符文子弹要150滴幻想之力，死要钱也不是这个样子的。谁不知道这种符文加持根本就不用消耗任何的幻想之力，末日符文子弹说的非常的好听，也不过就是太阳火子弹罢了，什么玩意，这么贵，弄得手中没有余财的刘毅只能收敛起大采购的欲望，精打细算的采买了一些自己可能用的上的符文子弹。

　　完成了采买的刘毅看着幻想卡上那不到两位数的幻想之力，真的很怀疑，郑双龙给自己这笔幻想之力的时候是不是算准了，不然的话，准备完成之后剩余的幻想之力怎么恰的这么的准。

　　还真的没有出乎刘毅的预料，郑双龙的确算过了，给予了刘毅必要的支援，也没有让刘毅有多的财产，在这样基础条件还可以的情况下去进行任务，也算的上是一种公平了。

　　这年头地主家也没有余粮了。使用这两把沙漠之鹰打出一道金属风暴，将那奇形怪状的使魔给打爆的刘毅，有点感慨的想到。

　　“幸好子弹真的不用钱。而且这些家伙用普通的子弹能够解决。”穿越十多到大门，来到了一个阴暗的，扭曲的街区的刘毅，看着面前着出现的数以百计的使魔，手轻轻的一挥，手中的沙漠之鹰变成了火神炮，背着弹药箱，握着火神炮，刘毅打出了一片真真正正的金属风暴，每分钟6000发的射速形成的密集杀伤区域，直接将面前数以百计的使魔撕成了粉碎。

　　“更幸运的是，这空间卡中的空间真的非常的大，大到了超乎人的想象。”将面前的使魔粉碎了的刘毅，放下了手中枪管热的可以烫牛排的火神VulcanM61航空机炮。取出了一块巧克力咬了一小口。

　　两百三十多斤的东西，也就刘毅这种非人类可以端着玩，要知道这种火神炮可是放置在战车、战舰上的东西，那强大的后坐力完全可以将一个人震的吐血。

　　“真是个奇怪的地方，明明是神秘的东西，竟然被现代枪械给打成这个样子，似乎……算了，我想这么多干什么，没有意义。反正能够干掉就可以了，现在的我已经不再是科学研究者了，只是一个入侵者，杀戮者。”将火神炮收了起来，取出一把斯特林冲锋枪，刘毅目光冰冷的看着这宛如抽象画的地域。小心翼翼的继续前行。

　　火神炮虽然用起来非常的愉悦，看着那冒着火的枪管喷射出数以千计的子弹形成将一切横扫的金属风暴是一种享受，但是，火神炮的重量也不是一般人可以使用的，就算对于刘毅来说不是什么问题，可是，能够节约一点体力为什么不了。

　　这次的行为仅仅是一种试探，试探这里的力量体系是什么东西，因此，保留一些东西用来应对突发的情况，是可以理解的。

　　背着两百三十多斤的东西前进，虽然对刘毅来说不是什么问题，但是和提着五斤左右的东西前进总是有点不同的。

　　在这种扭曲的抽象画中，一百米有效射程，每分钟550发的射速的斯特林冲锋枪足够应付这些不出彩的使魔了。

　　火焰在枪口喷发，十多个使魔被刘毅用斯特林冲锋枪点射掉。一边后退着的刘毅手轻轻一挥，斯特林冲锋枪上的弹匣掉了下来，一个新的弹匣出现在刘毅的手中，一秒不到就将新的弹匣装上了的刘毅，握着这斯特林冲锋枪再一次的冲锋中。

　　冲锋枪在扫射着，三十四发子弹很快就喷射了出去，将一批的使魔打成了粉碎。但是，面前的情况似乎不太好，斯特林冲锋枪的火力似乎没有办法压制住这不停的出现，数量有点多的过分的使魔。

　　冲锋枪被刘毅给扔掉了，连收回空间卡的资格都没有，在空间卡中，这种武器多的刘毅数都没有兴趣去数，在冲锋枪掉落的瞬间，Grenade Launcher榴弹发射器出现在刘毅手中，快速的扳机，六发榴弹轰向了那些使魔，恐怖的爆炸直接将那些个使魔撕成粉碎。

　　“一般枪械有效，具体位置不好掌握，战斗意识不高，战力力不够，神秘程度未知，属性黑暗、诅咒、绝望。”在爆炸火光的照耀下，将六连发的Grenade Launcher榴弹发射器收了起来的刘毅，取出了一把95式突击步枪，冷冷的说道：“这种拥有神秘的东西能够使用科技武器解决，真是太好了，谁知道这个世界是否拥有世界意识，使用出超乎这个世界限度的神秘会不会被世界意识给驱逐掉。”

　　握着95式突击步枪，一边前行，一边点射那些使魔，刘毅缓缓的向着结界的中心位置，魔女存在的地方杀了过去。

　　对于刘毅来说95式突击步枪算是非常熟悉的一把突击步枪，前世刘毅使用最多的就是这种中国兵器装备集团公司研制的突击步枪。手中的这个东西可比斯特林冲锋枪有手感多了。

　　不使用那些存在虚空认证器中的超乎常识的东西，不使用超乎常人理解的神秘，就靠着一些火药枪械，刘毅就这么直接杀到了魔女的面前。

　　“最终的绝望就是最初的希望，这种渴望，渴望着爱的感觉，真的是非常的难受呢。”看着面前那巨型犬一般的魔女，有着渴望属性的魔女，刘毅冷冷的收起了95式突击步枪，取出了沙漠之鹰，准备最后的战斗。

　　95式突击步枪这种东西应付使魔还不错，对付魔女的话，那5.8mm口径的枪弹的威力完全的不够看。还是沙漠之鹰比较实在，那可以说的上是小型手炮的大口径手枪就算魔女被打到也是非常的伤的，更不用说刘毅手中的这沙漠之鹰还可以发射一些很有趣的符文子弹。

　　轻巧的一个跳跃，刘毅从高处跳到了场中，在空中的时候，手中的沙鹰就在喷射着，数十发达姆弹轰向了犬之魔女。

　　“好快！”看着快速的移动躲过了247米的速度的子弹的犬之魔女，刘毅诧异的说道。

　　刘毅每一颗子弹在发射出的瞬间，都是必中的，可是，不到三十米的距离，子弹以每秒247米的速度，0.1秒的时间，就这么短短的时间，犬之魔女靠着快速的移动，躲过了沙漠之鹰那大威力的子弹。

　　轻轻的一点地面，向后翻转的刘毅躲过面前的魔女抛射出来的黑影，虽然刘毅不知道魔女扔过来的是什么东西，但是，刘毅很清楚这绝对不是好东西，地面被黑影砸出了一个大坑，碎石飞溅，刘毅的身体在空中划过一道优美的曲线，躲过了飞溅的石头，同时手中的枪轻巧的射出了一发弧形子弹。

　　之前的战斗中，刘毅已经发现了，弹道为直线的子弹对于速度快的有点惊人的犬之魔女没有多大的效果。那种一眼就可以看穿的轨迹，在犬之魔女面前没有意义。

　　既然直线射击没有意义，那么弧形子弹呢，折射子弹呢，枪斗术的艺术，在此展现无遗。

　　弹道轨迹诡异的让人无法察觉的弧形子弹让魔女吃了一个小亏，躲的了直线射击的魔女却无法躲开着有着诡异的曲线，根本不知道打到什么地方的子弹。快速旋转着的子弹划过了一道优美的圆弧，轰中了散播出数十道红线的魔女。在魔女的身上开出了一个洞。

　　一个对于人类来说非常大的洞，可是对于魔女来说却没有多大意义的洞。犬之魔女的体型实在是太大了。

　　“威力不够吗……”射出了弧形子弹的刘毅，落地之后，身形几个闪烁，躲开了魔女的扑杀。射出了一片弹幕，封锁了魔女前进的道路，顺带打掉了几个不知道什么时候出现的使魔。

　　“果然，常规武器的杀伤力对于这种东西杀伤力不够。”侧身一发折射弹打掉了魔女的触手，快速而灵活的游走着的刘毅观察着这个不大的空间，有点苦恼的说道：“大威力的武器在这么小的地方使用的话，估计会将我卷进去，虽然不会受到伤害，但是，大小也是个麻烦。”

　　“算了，使用特种弹解决掉她吧，希望她对的起这枚价值六十滴幻想之力的光辉审判吧。”随手打掉几个不知死活的使魔的刘毅，手中出现了一枚铭刻着符文的银色子弹，一枚魔科学研究所中出产的挂牌六十滴幻想之力的光辉审判符文弹。

　　轻点地面，刘毅飞翔了起来，在天空中，刘毅将符文子弹塞入了改造过了的那把沙漠之鹰。

　　“砰！”子弹划过一道奇异的轨迹，射中了快速游走中的魔女。

　　光，无尽的光中魔女的身体中冒了出来，随着这耀眼的光辉，犬之魔女被净化了。

　　“看来还算对的起我的付出的六十滴幻想之力。”魔女被净化了，结界消失了，扭曲的空间变回了原来的样子，一栋废弃的大楼的第二层，在魔女消失的地方留下了一枚黑色的种子，捡起这战利品，感受着其中的力量，刘毅有点满意的说道。“绝望与希望并存，有着大威能，大伟力。似乎和希望与绝望的魔女潘多拉的力量有一点相似，如果将这个东西给她的话，应该可以换到很不错的东西吧，而诞生了这种东西的世界，应该有不错的研究价值，将这里的情况上报的话，我的生命应该可以保住了吧。”

　　“不过，在此之前，要处理一下某些不乖的小老鼠。”沙漠之鹰瞄准了过道中的某个阴影处，刘毅冷冷的说道：“有没有人告诉过你，跟踪是一种非常不好的行为。好奇心会害死猫。”

　　“你是谁……！”一幅魔法少女打扮的左手边上有一个盾牌的黑长直美少女从阴影中走了出来，警惕的看着刘毅，或者说，警惕的看着握着悲叹之种的刘毅，冷淡的问道。


第127章 刘毅的小圆脸之旅（二）

　　我——没有朋友。

　　或者说，我不能理解所谓朋友究竟为何物。不知道同学和朋友的区别。不知道熟人和朋友的区别。不知道亲友和朋友的区别。所以，我无法把握人与人之间的距离。这个人是朋友吗，还不算朋友吗。单纯是同学吗，还是说只不过是熟人呢。我总是想着这种事情。没错，从懂事的时候起一直——

　　一个人使劲的纠结着这种事情。这些是，在那一天，在那间教室里——

　　我和那孩子相遇之前，一直……

　　——晓美焰

　　虽然没有看到之前的战斗，但是面前的他应该是可以打倒魔女的人，不然的话，无法解释他手中的悲叹之种的存在。自己可不会天真到认为悲叹之种是可以捡到的地步。

　　可是真的有其他的存在可以打倒魔女吗，这个世界上不是只有魔法少女才能够与魔女战斗吗，没有资质的普通人连魔女都无法观察到，又如何与魔法少女战斗呢。

　　可是他手中的悲叹之种却无法作假，他的确打败了一个魔女，打败了一个普通人根本无法观察到的魔女，他应该是一个异类吧，一个与普通人完全不同的异类。一个可以观察到魔女的异类。一个和魔法少女一样的怪物。

　　无数次的轮回都没有遇到过，这到底是怎么回事，为什么这次的轮回会有这个差异，是什么地方出错了吗。

　　刚刚从某些地方得到了一些战利品的晓美焰，看着手持悲叹之种的刘毅有点诧异的想到。

　　不过，就算心中再惊讶，连自己也无法记清楚的轮回次数让晓美焰练就了泰山崩于眼前而不变色的本事，或许只有那个她才能够让晓美焰神情大变吧。

　　好美的人，真是有一种让人心动的感觉，隐含于坚韧中的柔弱，蕴含在绝望中的希望，迷茫而坚定的眼神，绝对不放弃的信念，虽然不清楚到底是经历了什么样的事情，才让这位有着神秘气息的少女有着如此的觉悟，不过，真的是一个非常不错的人呢。

　　为晓美焰的风采而欢呼的刘毅脸上神色一点都没有变，冷冷的用沙漠之鹰指着晓美焰，冷淡的说道：“这个问题应该我来问才对吧，不知名的小女孩，虽然不知道你是什么地方的学生，虽然不清楚你为什么和我刚刚打倒的怪物有着相同的气息，但是，跟踪、偷窥是非常不好的行为，这种事情你应该知道吧。”

　　手中的盾动了一下，时间被定隔了，晓美焰从盾中取出了手枪，对着刘毅开枪了。子弹飞出枪膛，在快要击中刘毅之前停住了，每一枪都是如此，不到十秒，九发子弹就在刘毅面前停住了。

　　盾牌再一次的动了，被定隔住的时间再一次的动了起来，刚刚晓美焰发射的九发子弹也开始飞了，向着刘毅轰杀了过去。不确定的因素必须要排除。

　　连眼睛都没有眨一眨的瞬间，刘毅就发现了自己现在面临的危机，有可能被枪击的危机，踩着灵敏的步伐，身形几个晃动，躲开了八发子弹的射击，与此同时，手中的沙漠之鹰轻轻的一挥，最后一枚子弹被沙漠之鹰给弹开了。

　　子弹撞击，没有给沙漠之鹰带来任何的影响，连一点擦伤都没有，而刘毅握枪的手也没有任何的晃动，一发子弹的撞击怎么可能让刘毅的手晃动一下呢。

　　“砰！”枪响了，不是晓美焰的再一次的开枪，而是刘毅的沙漠之鹰发出的声响，一发子弹擦着晓美焰的头发而过，子弹摩擦空气而过的热量，将晓美焰几根头发给燃断了。

　　刚刚晓美焰的枪击特别避开了致命之处，所以，刘毅领了这份情谊，第一枪，最容易击中晓美焰的第一枪故意打偏了。

　　实际上，刘毅是有把握战胜晓美焰的，不说自己空间卡中那一大堆战略武器，就凭借手中的两把沙漠之鹰，刘毅就有把握将晓美焰击败。正是因为如此，刘毅第一枪才会放水。

　　就算是魔法少女，就算是有着超人一等的身体素质，就算被魔法改造过，晓美焰也没有办法躲开刘毅出其不意的子弹射击。这么近的距离，对于将枪斗术修行到达人的刘毅来说，就算是神灵级的怪物都可以斗一斗的。何况一位魔法少女呢，枪斗术可不仅仅是射击的技术。

　　枪斗术是融合了体术、枪术、剑术为一体的强悍能力，经过多次的射击实验分析及统计学原理，枪战中的弹道及敌方位置均可以被统计学模型所概括。于是以此为基础，包含射击、剑道及体术的枪斗术就产生了。

　　以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角。以自身身体为中心，原型几何图为平面基准，身边所有能被攻击的位置都会被计算进去，身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在。武术加枪，结合统计学，设计好射击路线，每个变化多端的招式皆展现出。最大的杀戮范围，予以致命一击。打败最大量的敌手。在防守方面。可闪避回击的传统弹道。籍由此种招式的灵活运用。武器的射击威力至少将提升120％左右。

　　虽然被打爆头也不会死亡，但是，这种感觉真的很不好。晓美焰有点生气了，盾再一次的动了起来，时间被定隔了，可是，晓美焰发现面前的青年不知道什么时候不见了。

　　仔细一看，他已经来到了自己的身后，用手中的沙漠之鹰瞄准了自己的手臂。

　　到底是什么时候的移动的，晓美焰有点惊异，这躲过魔法少女的超人的感知，这种欺骗视觉的能力真的让晓美焰有点傻眼了。

　　不过，惊异归惊异，战斗还是要继续的，手枪对他没有作用的话，那么，冲锋枪呢，晓美焰退开了一段距离，取出了一把MP40冲锋枪，晓美焰这次毫不客气，对着刘毅喷射出一片弹幕。

　　看着被金属风暴包围着的刘毅，晓美焰满意的笑了笑，说什么小女孩，自己怎么说都14岁了，加上无数次的轮回的时间，搞不好自己比这个青年还大呢，小女孩是你叫的吗。

　　盾动了，时间再一次的流动了起来。被金属风暴包围的刘毅消失在恐怖的弹幕中，这恐怖的金属风暴除了将墙壁打出了大量的灰尘之外，给这个破旧的建筑物增添一些伤害之外，就没有半点成果。

　　盾上面的沙漏旋转，时间再一次的定隔了，晓美焰发现刘毅又一次出现在离自己几步远的地方，这让晓美焰心悸的同时很不愉悦，准备退后使用手榴弹的晓美焰发现，自己动不了了，自己的脚不知道什么时候被什么东西给缠住了，是一根黑色的不知道什么资材的物质。一边连接着大地，一边将自己的双脚给锁住。

　　这个距离使用手榴弹的话，估计会将自己给卷进去吧，看着近在咫尺的刘毅，面色非常难看的晓美焰取出了MG3通用机枪，对着近在咫尺的刘毅打出了一片弹幕。一片恐怖的金属风暴。

　　似乎停顿了瞬间，刘毅又发现了自己处在金属风暴之中，这可是非常的不好的哦。一个闪烁从由子弹的金属风暴中躲开了的刘毅，向着被锁住了晓美焰冲了过去，几次的攻击，已经让刘毅将晓美焰的攻击模式给看透了。

　　靠着魔法少女的超能的感知，晓美焰看清楚了刘毅是如何躲开金属风暴的，但是，看的越清楚，晓美焰就越觉得不可思议，刘毅根本就是自己冲过弹幕的。子弹似乎自己避开刘毅似的，划过刘毅的身边，在墙上打下了大量的尘埃。

　　身体的晃动，风的晃动，气流的晃动，最后子弹的晃动，就这么简简单单的驾驭着风让子弹避开了自己，三天的时间，原本不错的基础，加上真知之塔中那让人惊叹的知识，让刘毅成为了一位武学达人，郑双龙曾经使用过的招数就这么被刘毅在此重现。

　　看着冲到了自己面前的刘毅，被刘毅超乎常理的能力吓进去的晓美焰紧张的准备时间停止，可是，一发从地面弹起的子弹划过晓美焰雪白的左手臂，疼痛的感觉让晓美焰的时间停止稍微的缓了缓。

　　这缓一缓的瞬间，刘毅出现在了晓美焰的身后，手轻轻的捏在了晓美焰的脖子上。

　　“你的能力是时间吧，应该是短暂的时间停止，一开始我还以为是空间能力呢，可惜的是，我和不少空间能力者对练过，很快就发现不对劲了。”捏着晓美焰雪白的脖子，刘毅冷冷的分析道：“身体有接触就无法停止对方的时间，应该是这样吧，如果我猜错了的话，第一时间你就会逃出我的手掌心。”

　　“你应该和这个东西有关联，而且关系还非常的大，从力量的本质上，你们是一模一样的，那么，你可以告诉我些什么吗，例如，你是什么，我之前打倒的东西是什么，这个里世界中有什么，对于这些我都是很有兴趣的，不知名的小女孩。当然，如果你可以将你眼中绝望与希望，一直坚持着的事情告诉我的话，我也不介意听听的。我应该可以算的上是非常好的听众吧。”取出悲叹之种，在晓美焰的面前晃了晃，刘毅冷冷的说道。

　　说完，刘毅将一根丝带系在晓美焰的脖子上，握着丝带，退了两步，表示没有恶意。

　　情报，刘毅现在需要这个世界的情报来确认这个世界到底是什么世界。最重要的是要确认这个世界的力量强度，要不是之前的那个魔女看上去完全的无法沟通的话，刘毅也不会将那个明明有着神秘的魔女给杀灭。

　　在为这个世界的情报苦恼的时候，黑长直美少女出现了，这真是太好了，和魔女这种完全没有办法沟通的存在比起来，面前的这个和魔女有着同种同源的力量的美少女应该可以问出一些东西出来吧。

　　真是因为如此，加上心中不知名的悸动，让刘毅再最后关头手下留情了，没有将晓美焰的脖子给直接咔嚓一下扭断掉。虽然晓美焰被扭断了脖子也是可以活的就是了。

　　身上紫光一闪，魔法少女的装束退却，穿着见泷原市立中学的制服的晓美焰，冷漠的看着刘毅，冰冷的说道：“晓美焰，我的名字。”

　　“吼姆拉吗，很帅气的名字呢。”完全不在意晓美焰的冷淡，刘毅笑着继续问道：“那么，请问吼姆拉酱，我其他的问题可以回答我。”

　　“哦，忘了做自我介绍了，我是刘毅。你可以称呼我为刘、也可以叫我毅，当然你要是想到了什么奇怪的绰号，也可以用来称呼我，只要提前告诉我就可以了，我完全不介意。”退后几步的刘毅，彬彬有礼的展现着儒家风范。

　　很帅气的名字吗，似乎有人也曾经这么说过。听着刘毅的发言，晓美焰心中颤动了一下。不过，晓美焰很快就压下了心中的悸动，冷冷的说道：“我现在还有事情，如果你不介意的话，就跟着来。”

　　说完，就解开了脖子上的束搏，转身离开了。丘比，现在差不多是对丘比进行追杀的时间。绝对不能让它和圆相遇，让它欺骗圆成为魔法少女。

　　看着毫不犹豫转身离开的晓美焰，刘毅耸耸肩，无奈的就这么跟上去了，毕竟情报的问题还需要面前这位晓美焰好好的述说一下。这个见泷原市虽然还有不少的神秘反应，但是，在刘毅的感觉中基本上都和那魔女的感觉差不多，所谓的魔法少女估计就两个吧。

　　既然已经和面前的晓美焰接触了，那么，情报的问题就靠她了，神秘的气质，成熟的气质，冰冷的气质，让晓美焰看起来非常的可靠，这样的焰应该不会耍滑头吧。看着快速的行走中的晓美焰，刘毅默默的想到。

　　晓美焰的家。

　　“技术宅吗？”看着那一大堆实验器材，还有那些很明显是违禁品的材料，刘毅有点诧异的看了看晓美焰，轻声的说道：“还是科学家，这样将陌生人带回家真的好吗？”

　　有点不满的冷冷的看了下刘毅，晓美焰说道：“不是你说有很多的问题要问的吗，而且你还表示刚刚来这里没有居所吗！”

　　“不仅是你有问题要问，我也有很多问题要问。”指了指面前的椅子，晓美焰说道。

　　“都有问题吗，那么，一问一答吧，这应该算是非常的公平吧。”手轻轻的一挥，在桌子上放上了一些糕点和两杯红茶的刘毅，端起了红茶轻轻的品了一口。

　　“可以，我先问。”端起面前的红茶，轻轻的品了一口，晓美焰冷冷的说道。

　　完全不理解，对面前的存在，晓美焰有着太多的未知，为什么近百次的轮回中，完全没有遇到过，遇到过这样的家伙。

　　……

　　鹿目圆家。

　　……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

　　“唔……唔哇！？”鹿目圆被急切的闹铃声惊得突然坐了起来。这里是我再熟悉不过的自己的房间。枕头边是我喜欢的小熊先生的布偶和河童先生的布偶，还有我最喜欢的图案的靠垫。恍惚的侧过脸往窗帘那边看去，耀眼的阳光照了进来。

　　“啊哇哇……是梦啊……？好奇怪的梦？”懒洋洋的伸手关掉闹钟，鹿目圆缓缓的叹了口气。走到飘窗前打开窗户，让初夏舒适的阳光和温和的微风注入进房间里。只要这样就能让单纯的我忘掉刚才那个恐怖的梦，愉快起来。

　　洗漱间。

　　“……那么，怎么样了？昨天有没有聊什么？”还是一脸睡意的鹿目圆的母亲鹿目询子边刷牙边问道。

　　“……啊啊，有呢。仁美酱又收到情书了，这个月已经是第二封了。”

　　“哦。”

　　“还有呢，她还在为怎么回复比较好烦恼着，能问问妈妈怎么办吗？”

　　“问我？为什么？”

　　“……唔。这当然是因为，对仁美酱来说，妈妈是值得信任的吧。”

　　“哦……也罢。直说不就好了吗？”

　　“唔……嗯。”

　　“连直接告白的勇气都没有男人啊，是绝对不行的。”

　　就是说，一刀两断。可是，这种话要怎么转告给仁美酱呢。鹿目圆烦恼中。

　　开始梳头发的鹿目询子问道：“对了，和子那家伙怎么样了？”

　　“老师好像还在继续。班会上也眉飞色舞的。这个星期就到第三个月了，刷新记录了呢。”

　　“是吗，会怎么样呢。现在就是最关键的时期了。”鹿目询子边施展快速化妆神技边这么说道。

　　和子指的是鹿目圆的班主任，外表也不错，感觉也挺温柔的……但是现年34岁，还是单身贵族一个。

　　“不是真命天子的话，大概这个时候就该现出原形了。不过挺过去了就能交往上一年吧。”

　　“……唔。”鹿目圆有点纠结的应道，说实话我不太明白恋爱的事情。啊，不止是恋爱的事情吧。想着这些事情出神的我，终于把脸洗完了。总之先努力把我差劲的睡相改正过来吧。妈妈那边已经把像演员小姐一样完美的化妆完成了。为什么明明是母女，技巧却相差这么多，真是太不甘心了。怎么才能让睡乱的头发顺起来呢——面对茶色和红色的丝带，我一下子不知所措了。

　　“……发带，选哪个呢？”鹿目圆畏首畏尾的问题被鹿目询子听到了，“这个”，她马上指着红色的丝带说。

　　“诶？不会太花哨了吗？”

　　“这种程度刚刚好啦。女人因为外表被小看了就完蛋了哦。”鹿目询子笑着拿起红色的丝带，熟练的帮鹿目圆绑好了头发。“嗯，这不是挺好吗。这样一来小圆的隐形粉丝也会被迷得神魂颠倒了。”

　　“没有的啦，那种东西。”

　　“有的哦，要这么想才行。这就是美人的秘诀。”

　　上学的路上。

　　“早上好！”鹿目圆在上学路上发现了两个的熟悉的身影，挥着手跑过去。

　　“早上好。”“小圆，慢死了！”她们俩中的一个微笑着，另一个边咧嘴笑着边挥手。

　　礼貌的向鹿目圆低头致礼的漂亮孩子是志筑仁美酱。这个秀丽的人儿是鹿目圆升入见泷原中学以来就是关系要好的同班同学了。然后，这个立马把鹿目圆夹在双臂下的蓝色短发女孩，是从小学就和鹿目圆在一起的美树沙耶香。

　　“……对、对不起。”鹿目圆喘着气道歉说。

　　美树沙耶香突然盯着鹿目圆的头发“哦哦？”的叫起来。“发带真可爱啊。”

　　“是、是吗……不会太花哨了吗？”

　　听鹿目圆这么害羞的问，仁美微笑着说。“很漂亮哟。”

　　鹿目圆、美树沙耶香、志筑仁美三个就这样要好的走在去学校的路上。

　　今天也是，晴空万里呢，一望无际的蓝天广阔无比。

　　“就是她吗，你要拯救的对象。叫鹿目圆是吧，资质真的非常不错呢。”在远处看着打闹中的鹿目圆、美树沙耶香，刘毅笑着转头对身边的晓美焰说道。

　　晓美焰没有理睬刘毅，只是深深的望着远处笑着的鹿目圆，那对于晓美焰来说犯规的、温柔的微笑，真的是太有吸引力了。

　　“你跟着我干什么，你想知道的已经知道了，我也从你口中得到了我想知道的事情，这样的情况下，我们已经没有关系了。”看着鹿目圆走入了教学楼，晓美焰才转头看着刘毅，冷冷的说道。

　　“嘛，不要这么无情嘛，要知道我现在可是无家可归呢。连一个住的地方都没有，认识的熟人也就只用你一个。你不会真的要将我赶出去，让我睡大街吧。”对魔法少女们很有兴趣，或者说对晓美焰很有兴趣的刘毅厚着脸皮说道。

　　睡大街什么的怎么可能，有着这样的能力，随便都可以找到一个休闲的地方，虽然很清楚刘毅是在说瞎话。但是，就算进行了连自己也记不清的轮回，晓美焰很明显没有将脸皮练厚，看着和昨天完全不一样笑眯眯的刘毅，叹息了一下，赶人的话语真的没有办法说出口。

　　连拒绝人都这么困难，以后这么在这个黑暗的社会生活，真是非常的不放心呢。躺在草地上，望着蔚蓝的天空，刘毅眯着眼睛笑着说道：“还有，我昨天答应教导你枪斗术，好没有进行呢。这样失约的行为我可做不出来。”风景真好呢，是蓝白条呢。

　　警惕心不够的晓美焰完全没有发现自己被偷窥了，冷冷的看了刘毅一眼。转身离开了，今天是她转入鹿目圆学校的日子。

　　虽然有点不知道该如何与鹿目圆交流，但是，能够和鹿目圆在一个空间学习，对于晓美焰来说，真的是非常的幸福。

　　“朋友啊……真的是非常的羡慕呢，这种真真正正的朋友，用生命，用灵魂来为对方付出的存在，世界上真的非常稀有呢，连我都渴望了。这种感觉是妒忌吗，妒忌有着焰这样的朋友的鹿目圆。”看着晓美焰的背影，刘毅轻声的自言自语道。“都是一群笨蛋呢……”


第128章 刘毅的小圆脸之旅（三）

　　奇迹与魔法，都是存在的。

　　愿望的事情，是什么呢，怎么回事，我还以为会有想不完的愿望呢。虽然想要的东西想做的事情都有很多，但一想到要搭上性命就会想着，真的值得这么做吗，于是又犹豫了。

　　我们都是笨蛋。没错，幸福的笨蛋。

　　哪怕搭上性命也要实现愿望，这应该不稀奇吧。这样想着的人在这个世界上有很多吧。可是……对找不到这样的愿望的我们来说，所知的不幸大概只有这种程度了。过于幸福的我们，变成了笨蛋。

　　为什么就是我们呢？不觉得很不公平吗？真正需要这种机会的另有他人吧。

　　——美树沙耶香

　　“都是笨蛋呢，对吧，奇怪的生物，应该是叫做丘比吧。”躺在草地上的刘毅，转头看着不知道怎么躲过晓美焰的感知突然出现的，纯白柔软的耳朵里好像又伸出一对耳朵的不可思议的生物丘比，冷冷的说道：“真的很不明白，你到底是怎么骗到那些小女孩的，明眼的人一眼就可以看出你没有半点感情啊。”

　　坐了起来，看着这个从晓美焰口中得知的怪物，刘毅继续说道：“眼睛是心灵的窗口，因为灵动而让人心动，可是我从你的眼睛中什么都没有看到。”

　　取出一盒巧克力棒，轻轻的咬了一根，刘毅看着丘比那闪烁着深红色的光芒的瞳孔，轻声的说道：“妒忌、傲慢、暴怒、贪婪、贪食、色欲、懒惰这人类的七宗罪推动人类进步，是人类都拥有的情绪，哪怕是圣人也不例外，可是，你一点都没有。如果说纯粹的恶人心中也有着一点善的话，也有着点滴的光明的话，你的心中估计什么都没有，没有善，没有恶，没有光明，也没有黑暗，冷酷的过分了。在你的心中估计没有任何的善恶观，价值观吧。”

　　“喂，丘比，这样的你是怎么取得那些少女的信任的。难道她们的社会学全部不及格吗，没有听过不要相信陌生人的话吗。奇迹与魔法都是存在的，这没有错，但是，要得到奇迹与魔法付出的东西可是非常沉重的，沉重的会将一个人压崩溃掉。这种世界最强大的推销员的手段，可以传授给我吗。”说完，刘毅向丘比丢出了一根巧克力棒。

　　灵巧的跳了起来，用嘴将巧克力棒接住的丘比，用可爱无比的声音说道：“你真的可以发现我呢，很奇怪，原本仅仅是好奇怎么突然出现了一个奇怪的魔法少女才过来看看，结果竟然发现了你这个怪异的人类，真是非常的有趣呢。可以告诉我，你是怎么发现我的吗，没有魔法的力量，是不可能发觉我的存在，你身上一点异常之力都没有，结果竟然可以发现我，真的让我很好奇。”

　　在伟大的科学光环之下，刘毅那一点点不成熟的神秘完全被掩盖了。以至于丘比根本就感觉不到刘毅的与众不同。

　　“好奇，有趣，这种情绪你拥有吗，丘比。”重重的一咬，将巧克力棒咬断的刘毅，冷然道：“虽然你的声音非常的好听，但是，我能够听出来，其中一点感情都没有。”

　　再将一根巧克力棒扔到丘比的面前，刘毅冷笑着说道：“是我先问的，你虽然没有感情，人类的价值观估计对于你来说也没有意义，但是，在人类社会混了这么久，最基本的常识应该会懂吧。”

　　“不过，你不懂常识，不代表着我也不懂常识，只要不信任就可以了，只要我强烈的觉得魔法的力量是不存在的，那么，你遮掩着自己的力量在我的面前就没有意义。还有，刚刚你也应该感觉到了吧，那个名为鹿目圆的少女的资质，真的是好的连我都有点羡慕妒忌恨了。虽然不清楚你到底想做的是什么，但是，面对有着这样资质的少女，你也应该行动了吧。”指着远处见泷原市立中学，刘毅神情复杂的说道。真正让刘毅妒忌的是鹿目圆身边既然有晓美焰这样的存在。真真正正的朋友，真的是太让人羡慕了。

　　“原来如此，坚定的信念产生的强大的意志，强大的意志摆脱力量的迷惑吗，看来你杀掉魔女也是靠着这种意志呢，没有想到在现在这种物欲横流的社会中，还会有你这种信念坚定的怕人的存在。真的超乎我的想象呢，你这样的存在不是应该在古老的那种物质生活非常薄弱的时候才会出现吗。六百多年没有出现的圣徒，竟然会在这种人心涣散的地方遇到，看来我的运气真的不是那么好。”快速的吃掉巧克力棒，丘比平静的说道。

　　得到了满意的答案，准备离开的丘比说道：“在我刚刚到达这个星球没有多久，你们这样的圣徒可是给我带来了不小的麻烦。不管是魔女也好，魔法少女也罢，在你们这样的有着强大的意志的圣徒面前，都是非常渺小的存在。不过，现在还有这种心性坚定如此的圣徒真的是超乎我的想象。和那位奇怪的魔法少女在一起更是超乎我的预料。没有直接对我出手让我也有点不理解了，你们不是将我们当成邪魔。遇则杀吗。”

　　“至于让少女们成为魔法少女，是使用愿望，我们可是文明人，遵循的是等价交换。用愿望、用一个奇迹交换她们背负魔法少女身份，背负与魔女战斗的宿命。十多岁的那些少女正是沉浸在梦想里不能自拔的时候。幻想着所谓的魔法少女的时候，大多孩子二话不说就跟我签了。这应该是青春期少女特有的中二行为吧。”说完，丘比几个蹦跳，就消失在这清风吹拂的草地中。

　　“我可没有说过我是所谓的圣徒，意志威能，当我是真神吗。就像你说话保留了一部分一样，我也是说三分的话语。没有欺骗，但是这可是比欺骗更严重。”看着丘比消失，起身了的刘毅，感受着远处神秘的气息，同样消失在这片草地上。“我似乎忘记和这头丘比说，打那个鹿目圆的主意的话，要小心焰的阻杀。嘛，反正杀不死，应该不重要吧。而且，你们没有冲突的话，又怎么能够达到我的目的呢。”

　　追寻着突然出现的魔女的气息，刘毅快速的移动着，那用肉眼无法捕捉的动作，让刘毅的动作似乎如同闪烁一般。

　　见泷原市立中学。

　　“那个，今天有件重要的事情要和大家讲。”班级的晨会上。班主任早乙女和子老师站在讲台上，用和平时截然不同的认真口吻说道。

　　“大家，用心听好了。”老师眼镜深处闪烁着锐利的目光。她低沉的声音让人不由得紧张起来，教室里鸦雀无声。“好，中泽同学请回答！说起煎蛋，蛋黄应该是固体的还是半熟的！？”

　　突然被点名的中泽同学一脸为难的站了起来。然后在短暂的沉默后，他讨好的笑着吞吞吐吐的回答。“那个……不是都可以吗……”

　　和子老师立马握拳接过话说，“说得没错！是啊，哪种都行！单凭煎蛋的生熟程度就来决定女人的魅力真是大错特错！”说着，手中的棒子被折断了。

　　中泽平安的答对了问题，松了一口气坐回到位置上。

　　似乎受到了刺激的和子老师越说越激动。“女生们一定要注意！不要和只吃半熟煎蛋的男人交往！然后男生们，长大后绝对不要成为对煎蛋生熟程度斤斤计较的人！”

　　分手了吗……

　　分手了吧……

　　这时教室里也响起小声的纷纷议论声。

　　可是，把想说的话一口气说了出来的和子老师已经振作起来了。她快速用手拢拢乱掉了的头发，温柔的微笑着。“好了，接下来向大家介绍今天来的转校生。”

　　“……喂，把这个放在后面说吗？”美树沙耶香及时的吐了个槽。有成为一位优秀的吐槽役的潜质。

　　“那么，晓美同学，请进来。”在和子老师的话说完，晓美焰推门而入。

　　看到了晓美焰，鹿目圆的心脏，咯噔，的跳了一下。不会吧，难道是……

　　同时，班上响起来“噢噢噢”的呼声。

　　“呜哇……大美人啊！”美树沙耶香兴奋的叫了起来。

　　一头乌黑的长发，人偶一样精致的五官，神秘而清冷、孤独而高贵气质。那就是晓美焰。

　　“好，那么来做个自我介绍吧。”和子老师为了让议论纷纷的教室安静下来说道。

　　晓美焰平静的开口说道：“我叫晓美焰，请多多关照。”

　　再一次的见面了呢，小圆。这一次我一定一定会拯救你的。用清澈而坚定的眼神看着有点惊慌失措的鹿目圆，强忍着心中的悸动，晓美焰想道。

　　课间时间，去保健室的路上。

　　两个人，晓美焰、鹿目圆。

　　随着晓美焰的步伐，她长及腰间的黑发摇曳着。

　　有点无法忍受沉静的气氛的鹿目圆，轻声的叫道：“啊，晓美同学？”

　　“叫我焰就行了。”晓美焰平静的说道。

　　鹿目圆有点为难，虽然晓美焰这么说了，但鹿目圆从来没有直接称呼过谁的名字。“这样……那么，焰酱？”

　　“什么事？”步伐没有停的晓美焰用平淡的声音问道。

　　“啊，唔，那个，对了，真是奇怪的名字呢。”就在这个鹿目圆话音落下的瞬间。晓美焰突然停了下来。感觉到自己有点失礼的鹿目圆慌忙补充说道：“不，不是的，因为，那个啊，没有特别的意思，那个，对了，感觉很帅气呢。”

　　这时，晓美焰慢慢的转过身来。她紧闭着漂亮的嘴唇，眼神里满是坚定的光芒。然后，她就这么看着鹿目圆，欲言又止。

　　鹿目圆的膝盖又抖了起来，脚上的颤动波及到了全身。两人正走在两栋教学楼之间的连接走廊上。周围一个人也没有。没错，这里只有鹿目圆和晓美焰两个人在。

　　“鹿目圆，你……”晓美焰继续平静的说道。“觉得自己的人生很宝贵吗？家人和朋友很重要吗？”

　　“诶？！”这个问题是什么意思呢，还有，为什么要问我这种问题呢。鹿目圆头脑完全混乱了，满脑子都在想，为什么我会在这个地方遇到这种事情呢。我发起抖来，我非常的害怕，非常的想要逃走，但是，腿又动不了了……

　　问这个问题的晓美焰，眼神感觉非常认真。虽然不知道这个问题是什么意思，也从来没有想过。但是鹿目圆能明白的只有，不能逃避这个问题。

　　所以，鹿目圆回答道：“对我来说非常宝贵哟。因为家人和朋友我都非常喜欢，他们都是我非常重要的人。”

　　“真的吗？”晓美焰认真的问道。

　　“真的哦，怎么可能会说谎。”鹿目圆情不自禁的喊出来了。

　　晓美焰点了一下头，告诫道：“如果你说的是真的，就绝对不要想着去做与你现在不一样的自己。”

　　“诶！？”不知所谓的鹿目圆。

　　“不然的话。”晓美焰死死的盯着鹿目圆说道。“你将会失去这一切。你作为鹿目圆活下去就行了。像至今为止一样，从此往后也是。”

　　然后，晓美焰沿路返回，越走越远了。背对着鹿目圆的脸上，是悲伤的神情。

　　放学之后。

　　校门口，刘毅看到了晓美焰走出来之后，对着晓美焰示意了下，就走向了无人的街道。

　　受到了刘毅的示意的晓美焰，看了看身后不远处的怯生生的和美树沙耶香交谈的鹿目圆，晓美焰目光一凝，神情不是很好的跟上了刘毅的步伐。

　　“这段时间的房租。”将今天斩杀的三位魔女得到的两枚悲叹之种中的一枚扔给晓美焰，刘毅笑着说道：“今天我遇到了丘比了，就在焰你离开之后，丘比就出现了，看来它对你起疑心了。以后行动小心一点，我估计它不仅仅是所谓的Incubator这么简单。最后，我还有一个问题，这里的魔女是这么泛滥吗，我今天就遇到了三个，解救了十六名受害者。”

　　接过刘毅扔过来的悲叹之种，晓美焰思考了一下，就收了起来，然后抬头冷冷的对着刘毅说道：“谢谢，我会主意的，至于魔女的问题，我记得见泷原的魔女没有泛滥到这种一天三个的情况，要是真的这么多的话，魔法少女也不会对抗得了。”

　　“那么，焰，这就是丘比的问题了，因为对我或者对你的忌惮，希望用魔女来牵扯住我们的手脚，方便它自己布局吗，真的很有意思呢。”摸了摸下巴，刘毅分析道：“大量的魔女出现，会让魔法少女疲惫不堪，就算魔力因为悲叹之种而不成问题，但是，精神上的耗损可是非常的大的，在一定的时间内，战斗时间越长，战斗次数越多，战斗强度越大，精神上的疲惫就越厉害，那么，就会在战斗中出现失误。不管拥有多少的悲叹之种，不管魔力多么的充沛，只要战斗出现失误只要死亡就可以了。这么一来，不管有多少问题，直接从肉体上进行消灭，所有的问题也随着死亡而消失了，真的是简答粗暴而有效果的方法呢。该说不愧是见证了人类历史的外星生物吗。”

　　听着刘毅的分析，晓美焰脸上的寒冰越来越后。

　　“焰，你的战斗技艺不会因为一段时间没有战斗而退步吧。”打量了一下晓美焰那纤细的娇躯，感受着晓美焰那身经百战之人才会拥有的气息，刘毅轻声问道。

　　听到刘毅的问话，晓美焰摇了摇头，说道：“不会，我经历过的战斗实在太多了，战斗本能已经印在身体之中。”

　　“这样吗，那么，焰，你去处理你们魔法少女之间的问题，魔女的问题交给我来处理。”刘毅笑着说道：“现在就走吧，我想那头丘比应该准备诱惑鹿目圆了，毕竟，鹿目圆的资质好的连我都有点心动了，那庞大的因果，一旦爆发出来的话，我想就算是那位空之主也要正视吧。”

　　听到刘毅的提议，晓美焰有点担忧的看了看刘毅，然后就离开了。

　　对于晓美焰来说，信任刘毅这样的在无尽的轮回中第一次出现的存在，真的是非常的迷茫。

　　要知道晓美焰在最初的时间轴是个有患有心脏病、近视、成绩较差、体能不佳、胆小懦弱、认为自己什么都做不到的自卑女孩，就算现在经历过了自己也记不清的轮回，晓美焰仍旧是一个不善于与人接触的少女。身边突然冒出刘毅这么一位存在，真的让晓美焰有点不自在。

　　“魔女、悲叹之种，魔法少女、灵魂宝石，外星生物丘比、奇迹与魔法的存在，还有那资质好的过分的鹿目圆，时间与因果的纠结，科学与魔法的对撞，真的是非常有意思的事情呢，你们可以给我多少的愉悦呢……”在晓美焰离开之后，刘毅手中出现了两把沙漠之鹰，将一发符文子弹装入改造版沙漠之鹰中，刘毅轻笑着说着。

　　快餐厅。

　　“诶？这什么啊？”快餐店里回荡着美树沙耶香非常失礼的狂笑声。“表面文武双全加上才色兼备，其实却是个神经质电波女！可恶，那个转校生究竟要秀多少属性才肯罢休啊！？萌点吗？这就是萌点吗！？”

　　美树沙耶香仰天长啸中，鹿目圆胆怯中。

　　“今天数学课的时候看到没？河东老师出的那种刁钻的问题，她也给漂亮的解出来了。”美树沙耶香羡慕的说道。

　　“体育课的跳高也非常厉害呢。”仁美也含着橙汁点了点头。“姿势很完美，轻而易举的跳过了170厘米。”

　　“小圆同学，你和晓美同学真的是第一次见面吗？”面对仁美的问题，鹿目圆愣住了。

　　纠结了一会儿，鹿目圆轻声的说道：“唔，嗯，常识上来讲是这样的……”

　　听到鹿目圆的话语，吐槽役的美树沙耶香马上吐槽道。“怎么？这么说在非常识上有什么线索？”

　　“啊，那个。”没有办法的鹿目圆只好把今天早上在梦里和晓美焰见过的事情跟俩人讲了。那个像要灭亡一样的恐怖的世界。在那里看到了巨大的怪物，还有对它束手无策最终被它打倒的晓美焰。然后，不知道是什么的可爱的生物出现在我面前……它好像对我说了什么……

　　结果。还没有全部对她们说完就——

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“呵呼呼呼呼呼。”

　　快餐店里响起了美树沙耶香和仁美的笑声。

　　“过分，竟然笑我。”面对两位好友的嘲笑，就算是温柔的鹿目圆也忍不住抗议了。

　　在鹿目圆的抗议下，美树沙耶香边擦眼泪边拍着鹿目圆的肩膀说。“好厉害，连小圆都开始秀属性了。”

　　“所以说，什么来着。小圆和那家伙在梦里见过？啊，这样没跑了！这是前世的因果，你们是穿越时空在轮回中相遇的命中注定的伙伴！”美树沙耶香笑的差点从椅子上摔下去。

　　“但是，小圆同学，还有一种可能性呢。”仁美边擦眼角边说。“说不定，你和晓美同学真的见过呢。”

　　“诶？”鹿目圆有点不解了。

　　“虽然小圆同学自己已经不记得了，内心深处却残留着对她的印象，所以就梦见她了吧。”仁美认真的解说道。

　　这种事情，可能吗？鹿目圆有点不确定。

　　“这太牵强了吧？哪会这么巧。”美树沙耶香边擦眼泪边吐槽。

　　仁美一本正经的说。“这个要比前世的因果什么的更能说得通吧。”

　　感觉发言飞到了自己完全无法理解的地方的鹿目圆，头有点疼了。

　　“啊，已经这么晚了。”突然，仁美看了看手表皱着眉说。“不好意思，我要先走了。”她说着拿起书包站了起来。

　　“今天是钢琴吗？还是日本舞蹈？”美树沙耶香笑着问道。

　　“是茶道的练习。马上就要考试了，不知道要持续到什么时候。”仁美轻快的回答道。

　　“呜哇，生在一般人家真是太好了。”美树沙耶香叹着气道。

　　在仁美离开之后，美树沙耶香说道：“我们也该走了吧？”

　　“嗯。”鹿目圆点头，拿起了书包。

　　美树沙耶香拿着书包站起来的时候，好像有点害羞的对鹿目圆问道：“那个，小圆，回去的路上顺便去看下CD吧？”

　　鹿目圆知道她这样害羞的原因。所以非常理解的温柔的笑着说：“好啊，又是为了上条君？”

　　“呵呵，算是吧。”这个是，平常比男孩子还要像男孩子的美树沙耶香，露出了让身为同性的鹿目圆看了都心跳不已的少女表情的瞬间。

　　上条恭介是鹿目圆的同班同学，而且，还是美树沙耶香青梅竹马的男孩子。他们俩从幼儿园的时候起就认识了，家住得很近，两家人也经常在一起玩。上条恭介从小就很擅长拉小提琴，还参加过好几次全国大会，在所有人都期望他将来会有所成就的时候。上条恭介，在升上初中二年级的今年春天，遭到了交通事故。手部受到重创，再也无法拉小提琴。

　　上条恭介就是让美树沙耶香发出自己是“幸福的笨蛋”的感慨之人。


第129章 刘毅的小圆脸之旅（四）

　　我才不是什么值得憧憬的人呢。

　　只是在逞强装硬样子，就算是害怕难过也不能向别人吐露，只能孤独一个人哭泣。魔法少女才不是什么好差事呢。

　　是呢，是这样呢。今后你真的可以和我一起战斗吗，能一直在我的身边吗？

　　真伤脑经啊，我明明还得继续装前辈才行，我果然好不行啊。

　　——巴麻美

　　CD店。

　　“真想让小圆也看看，听恭介拉小提琴时人们的表情。大家都和他一样露出了小孩子般的神情。大家都半张着嘴，好像把全身精力都集中在耳朵上一样听得出神。然后演奏结束后，大家都会鼓掌流泪叹息。我从小就非常喜欢，非常着迷。那家伙是我的朋友哦，我一直想这么大声说，只是想能这么底气十足的说出来就好了。”在CD店中拼命的寻找着上条恭介喜欢的CD的美树沙耶香骄傲的说着，眼中闪耀着憧憬的目光。

　　看着这样的美树沙耶香，鹿目圆有点感慨的说道：“沙耶香酱真了不起。”

　　我只是对上条君的遭遇深感同情，而沙耶加酱则是拼命寻找上条君喜欢的CD，并带去探望他，我都被她感动了。虽然我不太会说，总之这是一种非常强烈的想要去支持上条君的心情。想到了这里，鹿目圆真的真的非常佩服这样的美树沙耶香，这种行动力，是自己完全没有办法拥有的，这份心意，也是自己做不到的，果然，自己就是没有多少优点的人呢。稍微有点羡慕这样的沙耶香酱，有什么是我也可以做到的吗？

　　“没有，我不过是做一些我能够做到的事情罢了，神真是残酷呢。恭介现在连自由的活动左手都做不到了，原来明明能把小提琴拉得那么棒的……”美树沙耶香有点低沉的说道。

　　“抱歉。”看着这样与平日里完全不同的美树沙耶香，鹿目圆不知道为什么就道歉了。

　　“为什么要道歉呢，和小圆又没有关系，错的是神。让有着无限的未来的恭介成为了现在的样子，真的是太过分了。”美树沙耶香重重的一挥手，表示着对神的愤慨。

　　“抱歉，因为让沙耶香酱难过了。”总感觉自己似乎犯错误了的鹿目圆，再一次的道歉道。

　　“都说了，不是小圆的错了，好了，不说这些了，那么，小圆也去找找自己喜欢的东西吧。”打气精神的美树沙耶香笑着对着鹿目圆说道，说完，就飞快的往古典专柜那边跑去了。那是上条恭介最喜欢的CD存在的地方。

　　鹿目圆对美树沙耶香挥挥手，徘徊了一会儿之后，向新曲CD的试听专柜走去。等待着沙耶香酱的时间总是要早点事情做，呆呆的等待也太傻了点。听听音乐也算是一种享受，撩开头发，戴好耳机，按下播放键。马上就响起了前奏，可是，这个时候——

　　“……救命。”鹿目圆好像听到了什么声音。

　　“……咦？”这个是带歌词的CD吗？有点疑惑的鹿目圆把音量稍微调大了一点重新开始听。“是错觉吧？”

　　就在鹿目圆全神贯注的欣赏音乐的时候。“……救救我。”求救声再一次的响起，在鹿目圆的脑内响起来了。

　　“……救救我……小圆……”“救救我……救救我……小圆……”

　　魔女之夜。

　　这里，如同地狱一般。天空变成了赤黑的颜色，民众们逃得无影无踪。城市被摧毁，建筑物被无情的火焰吞没，变成了废墟。

　　而我现在，站在一片连立足之地都没有的瓦砾之上，眼前是惨不忍睹的，破烂不堪的见泷原中学的制服。这个是，巴麻美的尸体。不，曾经叫做巴麻美的东西的尸体。

　　“魔女之夜”。最强大的魔女，最可怕的灾难。地狱中的地狱。只要一出现，就会把人类的文明如尘芥般吹散消弭、暴虐殆尽，最凶恶的魔女。她终于出现在这个世界上了。

　　面对那么多魔女也毫无畏惧，总是英勇飒爽，而且华丽漂亮的消灭掉它们的巴麻美也死在了眼前。我惶恐不安了起来。这个世界上虽有魔女存在，可是也有与此战斗的魔法少女存在就没事了。我本来觉得这样就安心了，现在却彻底六神无主了。

　　“那么，我要上了。”一个严肃的声音响了起来，是圆的声音。

　　我抬起头。“怎么能去，连巴学姐都死了……”

　　“所以才要去啊。因为能阻止魔女之夜的人，只剩下我一个人了。”鹿目圆，好像有些悲伤，然后，带着透明的笑容微笑了起来。

　　“不行啊！一个人怎么打得过那种东西！鹿目同学也会死的！”我由心的叫道。

　　虽然从遇见巴麻美和鹿目圆开始就看过两人打倒过许许多多的魔女。我知道这次的等级不一样了，程度不同了，完全就不在一个次元了。这个魔女是不可战胜的。我确信着这一点，只能认为她的作法过于鲁莽。

　　“就算是这样。”鹿目同学看着悬浮在空中的怪物说道。“我也是魔法少女，我必须要保护大家。”

　　我看着她温柔的眼神，眼泪夺眶而出。“喂，一起逃走吧……因为这也是没办法的吧。谁都不会怪鹿目同学的……”

　　我管不了。世界会变成什么样，魔女之夜会做什么……我只希望鹿目圆能活下来。因为她的微笑，她的话语，我才变得坚强了。我才想着，自己是不是可以再努力一下。如果她不在了。我要怎么办才好呢？我要怎么活下去呢？要怎么说才能让她打消这个念头呢？我——

　　这个时候，我的心突然停了下来。我，只顾着考虑自己的事情。我到底算是鹿目同学的什么人？朋友吗？不，从相遇到现在，都是她单方面的给予我勇气，保护着我。我却从来没有为她派上什么用处。这样无法对等的我，到底算是鹿目同学的什么人？一直寄宿在心中的不安，在这个时候，突然胀满了我的胸口。我把话又咽了回去。

　　“焰酱，我啊。”鹿目同学对我说道。“能和你成为朋友真是高兴呢。你被魔女袭击的时候，我能赶上，现在想来都引以为豪。所以能成为魔法少女真是太好了，我一直这么想。再见了，焰酱，保重哦。”

　　那个瞬间，胸前的灵魂宝石发着光，好像把世界全都包裹住一样的光，飞了起来。向着在地面之上蠢动着的，无比巨大的魔女，魔女之夜飞去了。

　　“不要……”我，只能像笨蛋一样。只能像笨蛋一样，看着化作撕裂天空的光箭，射向巨大魔女的少女，什么也做不到！

　　“不要！不要去啊！鹿目同学！！”我只能像个小孩子一样，泣不成声的喊着。

　　雨下个不停。我的眼泪已经流尽了，这次是世界在哭了。不是为我这样没用的人……世界简直像是，因为痛失了那个带着能让所有人幸福的笑容的少女而悲伤不已一样。

　　“……鹿目，同学。”倒在我脚下的是，沾满血污，变得七零八落的瘦小的身体。还带着稚气的身体被烧焦的学校制服包裹着……明亮的头发被烧得变色了。脸蛋周围的伤痕却奇迹般的很少，简直就像是睡着了一样闭着眼睛的鹿目圆……不但已经再也不能动了，还成了一个再也无法微笑的肉块。

　　“为什么……”被雨水浸湿的头发粘在了我的脸颊上。我不顾钻进嘴里的头发，不停的叫喊着。“为什么……明明知道会死的……比起去救我这样的人……我更希望你能活下来啊……！”

　　比起我的生命来要贵重十倍、百倍的生命。她的微笑，她的温暖。这让我怎么样也无法接受。所以，同时也无法原谅自己的存在。已经失去了这么宝贵的东西，我留在这个世界上还有什么意义，被留下来还有什么意义。

　　“你说的话，是真的吗？”突然听到的这个声音，是丘比的声音，我抬起头，它正坐在瓦砾上，摇着长长的尾巴。

　　“晓美焰，你为了这个愿望，可以赌上灵魂吗？”虽然它还是平时那个悠哉可爱的口吻，这番话听起来却总有种冷彻心底的感觉。“如果你有不惜接受战斗的命运也想要实现的愿望的话——我来给你力量吧。”

　　我明白它的意思。可是，巴学姐还有鹿目同学都……只是为了实现一个愿望，就要和丘比签下契约成为魔法少女。

　　“和你签下契约的话，什么样的愿望都能实现吗？”我用嘶哑的声音问道。

　　“正是如此。看起来，你似乎有这样的资格呢。告诉我吧，你将用怎样的愿望来点亮灵魂宝石呢？”

　　“我要……”我慢慢的站了起来，摘下眼镜擦干眼泪重新戴好。然后，我直视着丘比，毫不迟疑的说道。“把和鹿目同学的相遇重新来过。不再做那个被她所保护的我，而是成为能够保护她的我。”

　　在一瞬间，我被痛楚般的冲击所贯穿。有什么东西在身体各处奔腾穿越、慢慢变大，变成力量涌了出来。最后，在我的胸前迸发出光芒，有什么东西出来了。

　　那是个紫色的宝石。闪闪发亮，里面好像燃烧着摇曳的火焰一样发着光。

　　“契约成立了。你的愿望，凌驾了熵。”四溢的光芒把世界照得发白，丘比的声音响了起来。“来，释放出来吧，你崭新的力量。”

　　我的灵魂宝石浮在空中。我向着它紫色的光芒伸出了颤抖的手……我——我把它握住了。

　　在这个瞬间，好像有齿轮在转动、咬合，在画着圆的盾一样的东西里，无数齿轮蜂拥而转。我的意识——离我远去了。

　　见泷原的购物中心，还在装修中的施工现场。

　　怎么回事，竟然会走神了，难道是因为昨天和刘毅那个家伙说多了，所以才会想起那最初的轮回吗。圆！真的好想拥抱你，我最初的也是唯一的朋友。拭去眼角的泪珠，轻轻的一扬漆黑的长发，晓美焰脸上的神情是如此的复杂。

　　鹿目圆就在这里，就在离晓美焰不到一百米的CD店中，而晓美焰却没有办法光明正大的去和鹿目圆交谈，将心中的话语，将一腔热情对鹿目圆倾诉，这是何等的残忍。不知道从什么时候开始，晓美焰就没有办法与鹿目圆好好的说话了。

　　一次次的守护，想要守护着鹿目圆的日常，却一次又一次的被丘比破坏，一次又一次的看着丘比引诱圆成为魔法少女，成为背负着绝望，没有希望的魔法少女。这是何等的残忍。

　　重新来过。无论多少次我也要重新来过。在没有拯救圆之前，我都不会放弃的。不好，丘比出现了，该死，它就不能够放过圆吗……

　　手中的盾，轻轻的动了下，时间停止了，因为刘毅的提醒而提前来到这里的晓美焰，终于赶在了丘比的前面，取出贝瑞塔M92F手枪。对着丘比打光了双层弹匣里的十五发9mm达姆弹。还不容它发出悲鸣声，瞬间丘比白色的身体就消失掉了。

　　解决掉了一头丘比的晓美焰扔掉了弹匣，正要离开的时候。感到了背后有什么东西在跑着。那个东西有着白色的尾巴，大耳朵上戴着金色的耳环。是另外一只，或者说是同一只丘比。

　　“切。”晓美焰再一次的停止了时间，想要转到了丘比要去方向的前面，可是这次丘比更快。在晓美焰射出子弹的同时，马上就钻到墙壁里，往之前的地方移动了。

　　看着地板上和丘比钻进的墙壁里都有不少的血。晓美焰咬牙冷冷的说道“你逃不掉的。”这次一定，要射中你。这次一定，要找到这个迷宫的出口。轮回在相同的时间里，寻找着唯一的出口。把你，把小圆，从绝望的命运中拯救出来的道路……

　　丘比不愧是见证了人类成长的怪物，就算不太清楚晓美焰的攻击模式，但是凭借着经验也将晓美焰耍的不行。

　　灵巧的步伐，飘逸的移动，躲过了晓美焰一次又一次的阻击，最后，终于来到了目的地，鹿目圆的身边。忽悠鹿目圆成为魔法少女取得足够的能量就是丘比现在唯一的目的，当然，要是能够顺带将鹿目圆身边的美树沙耶香拐带成为魔法少女的话，就更好了。能量越多越好，不是吗。

　　“是你，那个，在呼唤我的名字吗？”受到丘比的呼唤的鹿目圆，来到了这个空荡荡的房间，看着面前这个这纯白柔软的，耳朵里好像又伸出一对耳朵的，不可思议的生物。不是猫也不是兔子，完全没有见过浑身是血的生物，头脑一片混乱。

　　“……没、没事吧？喂，你没事吧？”抱起面前这个看上去没有多大危险性的生物，鹿目圆温柔的问道。“……是你，那个，在呼唤我的名字吗？”

　　不好！虚弱得连回应都做不到了。它受到了致命伤，需要治疗！没有得到丘比的回应的鹿目圆有点担心了。

　　“……焰、焰酱。”不好，竟然让丘比逃到了圆的身边，太糟糕了。又一次让它与圆相遇了。看着抱着丘比的畏惧的望着自己用胆怯的声音叫着自己名字的鹿目圆，晓美焰的心情真的是非常的糟糕。

　　“离开那家伙。”对丘比的愤恨，对鹿目圆的喜爱，让晓美焰心情格外的复杂，但是，晓美焰知道现在不是想这些的时候，努力的克制着自己的感情，用不容置疑的口吻冷淡的说道。

　　“但、但是，这孩子受伤了……”鹿目圆用一副快哭出来的表情说着。“不、不行！这样太过分了！”

　　“这跟你没关系。”缓缓的上前的晓美焰冷冷的说道。

　　鹿目圆抱着这个生物往后退着。“可是，这孩子在叫我的名字！我听到它在喊救命。”

　　“是吗……”听到了鹿目圆的话语，晓美焰的脚步没有停下。眼神更加冰冷尖锐了，晓美焰已经被丘比的无耻给激怒了。虽然丘比根本就没有无耻的这种感觉。纯粹的理性何尝不是一种纯粹的不理性。

　　不行了，好可怕，好可怕哦。被晓美焰的愤怒给吓坏了的鹿目圆抱着丘比当场瘫坐下来。

　　就在这个时候，“小圆，这边！”随喊声美树沙耶香出现了，早就感觉到鹿目圆不对劲的美树沙耶香早就跟在了鹿目圆的身后，将一切都看在了眼中。

　　“快点，来这边！”使用着从放置在角落的防火器材灭火器对着晓美焰喷出一片白雾的美树沙耶香大声的对着鹿目圆喊到。“快跑！”

　　“什……什么啊，那家伙！？电波女之后，这次又成了cosplay杀人魔吗！？”将灭火器往晓美焰那边一扔，美树沙耶香抓起鹿目圆的手，奋力的奔跑了起来，向着出口跑去。

　　手一挥，将白雾驱散了的，准备追上去将丘比从鹿目圆身边排除的晓美焰的行动停止了，感受着周围的变化，魔女展开的结界，冷然的说道：“居然在这种时候……丘比真的和刘毅说的那样，能够操控着魔女吗……”

　　“话说，那是什么？布偶……不像啊，是活的！？”牵着鹿目圆的手快速的奔逃着的美树沙耶香看了看鹿目圆怀中的丘比，不解的问道。

　　“不知道，不过，我想救活它。”鹿目圆胆怯而坚定的说道。

　　不知道为什么有种不祥的预感。就像是，做恶梦的时候会感觉到接下来会梦到不好的事情，的那种感觉。而且，明明没有去到很里面，我们两个一直跑着却好像怎么到不了进来的那个非常出口。有种不祥的预感的鹿目圆，胆怯的问道：“沙耶加酱，这边能出去吗？”

　　“没错的……应该。”美树沙耶香没有多少自信的回答道。明明是在坚硬冰凉的亚麻油地毡上跑着的，为什么会觉得有点弹性。不对，不止是地板——墙壁、天花板，好像全部都扭曲了起来。

　　“非常出口呢？这里是哪里啊！？”听着扭曲世界中的隐约的声音的美树沙耶香有点害怕的问道。不知道问的是谁，是鹿目圆还是刚刚那个看上去非常可靠的晓美焰，或者是其他的什么。也许只是给自己壮胆吧。

　　话音尚未落下，奇怪的笑声响了起来，不再是隐隐约约的声音，而是很清晰的声响。接着，黑色的蝴蝶四处飞舞着，周围站满了没有脸的男人。枯朽的树木躺在亡者的城市里，凄凉的举着头颅。这里完全不是混凝土建成的场所了。就像不小心闯入了谁的噩梦里一样，没有了上下左右，变成了已经崩溃得混泞不堪的空间。

　　“不要……不要啊……这些是什么？”鹿目圆紧靠着美树沙耶香，寒战的问着。

　　美树沙耶香的声音也在发抖。“开……开玩笑吧？我们只是在做噩梦吧？喂，小圆。”

　　不知道哪里响起了什么金属的碰撞声，笑声还在继续。金属的声音响个不停，那个声音是，哪里的锁链被强力割断的声音——又传来了小孩子的们的喧闹声。欢乐的，悲哀的，崩坏的，听着这些声音，鹿目圆的脑子乱作了一团。好像在数数一样的声音把两人包围了，这声音让人毛骨悚然。

　　“沙……沙耶香酱！”鹿目圆的膝盖已经抖得不行了。软弱、胆小、迟钝的我，总伴随着难过的感觉，好像为了让人充分体会到这样的感觉一样……有什么可怕的东西，好像往这边爬来了。金属声。是巨大的锁链晃动的声音，下一个瞬间，我听到它被割断了。这个瞬间，我们发现自己的周围被无数不知道是什么的东西包围了。好像载歌载舞一样，却弥漫着挥之不去的无尽恶意，布满了对世界的嘲笑。

　　“呀……呀啊啊啊啊啊啊。”美树沙耶香终于叫了出来。

　　恐惧密布了鹿目圆与美树沙耶香的心中，在两人惊恐万分的这个时候，周围突然变得耀眼起来，从地面升起了温柔的光芒。这个光芒强烈的往周围扩散，驱散了毛骨悚然的声音。不出一会儿，就像把鹿目圆、美树沙耶香保护起来一样，在周围布下了圆阵。

　　“真是危险呢。”无比沉着优雅的声音在异空间里响了起来。“不过，已经没事了。”

　　鹿目圆、美树沙耶香战战兢兢的往声音的方向看去。

　　那是一个和两人一样穿着见泷原中学的制服的人。亮色的头发扎着两个太妃卷，是个身材非常好的人，她手里郑重的拿着一个发着光的东西，温柔的微笑着朝鹿目圆、美树沙耶香走来。温柔的笑着问道：“是你们救了丘比呢，谢谢。这孩子是我非常重要的朋友。”

　　魔法少女巴麻美参上。


第130章 刘毅的小圆脸之旅（五）

　　来到这个世界，我就可以离开了，将漫游二次元系统留下，使用回城术恩赐离开这个地方，贡献上一个世界的坐标的功绩，已经可以将我从空之主的实验材料中解救出来。

　　可是，我不甘心，一个世界的坐标和一个已经被征服的世界，哪个的价值更大呢，完全不用思考，一个被征服了的世界的价值更大。在征服这个世界的时候，我也能够得到许多许多。

　　魔女、灵魂宝石，魔法少女、悲叹之种，丘比、魔女之夜的存在，让我已经冷寂的心再一次的火热了起来。

　　通过这些很明显表示这个世界对于灵魂有着很深层的研究，如果能够得到这份资料，如果能够得到最强的魔女的悲叹之种，那么，是不是代表着我的灵魂能够得到补全，是不是代表着我也有着凝结精神印记成就真神的机会，是不是代表着我能够脱离空之主的掌握。我不知道，但是这有着一份可能。

　　为了这份可能，自己应该努力、努力的算计着一切，收集着悲叹之种，甚至收集着灵魂宝石。最强的魔女，不是焰口中的魔女之夜，而是我今天看到的少女，鹿目圆，那份天资成为魔女之后，使用着科学光环能否压制住呢，为了让她成为魔法少女，魔女的候补，自己放任了丘比的行动。放任丘比这个晓美焰无法对付的存在去接近鹿目圆的行动是否正确呢。完全的不知道呢。

　　自己的目的，丘比应该猜出了一部分，但是，这是阳谋，是丘比就算看破也无法拒绝的阳谋，所以，丘比只用按照自己的设想来行动，就算面前是坑，丘比也必须跳下去。

　　可是，为什么，心中隐约有点疼痛，是为了那名名为晓美焰的少女吗。或许吧……

　　——刘毅

　　魔女结界。

　　看着面前温柔的笑着的巴麻美，鹿目圆怯生生的说道：“我、我是被它叫来的。脑海里直接就出现了这孩子的声音。”这真是，好像可以包容一切的美妙的笑容啊。瞬间我的腿也不抖了，好像觉得一切都没事了，这就是那微笑的力量。

　　听到鹿目圆说了之后，巴麻美又温柔的笑了。

　　“原来如此呢。”巴麻美轻声说着，用温柔的眼神看着鹿目圆、美树沙耶香，“这个制服，你们也是见泷原的学生吧。二年级的？”

　　“是、是的。那个，你是？”美树沙耶香问道。

　　“是啊，我还得自我介绍一下呢。”巴麻美噗哧一笑之后又眯起了眼睛。

　　“但是在此之前”，巴麻美补充道，“能不能让我先把工作解决掉呢。”

　　一边说着这话的同时，巴麻美用单脚划出弧线一样踏着步，把手里的像发光的宝石一样的东西用双手捧着。温柔的表情变得威严起来，不知从哪里发出的光芒不断增强，把她的身体整个包住了。延伸到脚下的光芒把她的皮鞋变成了长靴，在身体上回转着的光芒把格子裙变成了鲜艳的黄色短裙。

　　一瞬间，巴麻美的打扮已经变成了前所未见的绝妙设计，让鹿目圆、美树沙耶香目瞪口呆的设计。

　　这是传说中的魔法少女吗。鹿目圆呆呆的憧憬的想到。

　　光芒消散后，巴麻美飞到了天上。不知道什么时候使用魔力让大量的白银步枪浮在了空中，然后一齐开火了。子弹毫不留情的射向保护着鹿目圆、美树沙耶香的光之圆阵以外的地方，把刚才还包围着两人的，令人毛骨悚然的魔女的使魔全部消灭掉了。

　　“好、好厉害。”看着如此风采的巴麻美，鹿目圆感慨的低声赞叹道。突然周围就恢复成原来的空间了。真是压倒性的实力呢。我和沙耶香酱害怕到站都站不稳的东西，这个人在自我介绍之前就微笑着解决掉了。

　　巴麻美在空中翻了个身，回转着落到地上。一本严肃的说道：“被魔女给逃掉了。想要了结掉它的话就赶紧追上去吧。这次就让给你了。”

　　话音未落，施工现场深处幽暗的地方好像有什么声音。随着高跟鞋的脚步声登场的是穿着黑白相间服装的晓美焰。

　　晓美焰听了这话板着脸说道：“不用，有人会处理掉她，我要找的是……”

　　虽然对刘毅不是非常的了解，但是，刘毅对悲叹之种的贪欲，晓美焰也是感觉到的，晓美焰相信，这个逃走的魔女绝对逃不过刘毅的追杀。至于刘毅的生命安全，晓美焰从来就没有想过能够将自己打败的刘毅会打不过除却魔女之夜之外的其他的魔女。

　　“真是不识趣呢，我是说想放你一马。”巴麻美用不容置疑的语气说道。虽然不知道面前的魔法少女是怎么回事，但是，巴麻美相信要是战斗起来的话，胜利的一定是自己。

　　看到巴麻美对丘比的维护，晓美焰非常的不甘，恶狠狠的瞪了躲在鹿目圆怀里的丘比。

　　“我们都不想惹上不必要的麻烦吧？”巴麻美微笑着说道。

　　巴麻美是除却鹿目圆之外，对晓美焰影响最深的魔法少女，晓美焰冷冷的看着对丘比维护的巴麻美，冷冷的眼神里，有一瞬间闪烁着悲伤的光辉。

　　在晓美焰即将离开的时候，一个声音响了起来，是刘毅的声音。

　　“哟，这里还真的很热闹呢，那个被打的好像快死掉的东西，不是丘比吗，焰，下手真的有点重了哦。”追寻着魔女的气息而来的刘毅，带着春天般的笑容对着晓美焰说道。

　　将头偏到了一边，晓美焰完全的不在意刘毅的话语，一天的接触，让晓美焰很清楚身边这个青年的节操少到了何等程度，基本上都扔光了。

　　刘毅出现的瞬间，巴麻美不知道为什么感觉到了一股寒战，一股发自灵魂宝石的寒战，同为魔法少女的晓美焰没有给予巴麻美这种天敌般的感觉，而刘毅带来的强大的压迫感，让巴麻美有点心悸。丝带出现在巴麻美的手中，银色的燧发枪也插在地上，巴麻美已经做好了战斗准备。

　　无视了做好战斗准备的巴麻美，带着百战杀气，刘毅彬彬有礼的对着面前的少女们说道：“鹿目圆、美树沙耶香、还有魔法少女巴麻美你们好，我之名为刘毅，职业用鹿目圆怀中的丘比的话来说，就是魔女狩猎，嗯，异常狩猎吧。虽然我这种存在似乎好几百年都没有出现了，但是，世界上总是一些特例不是吗，你们的存在证明了魔法与奇迹是存在的，魔法少女是存在的，魔女是存在的。那么多出一位魔女狩猎者也是可以理解的吧，毕竟世界是这么的大，总是有一些超乎人预料的东西不是吗。”

　　不知道为什么，巴麻美在刘毅说出魔女狩猎的瞬间，感觉到了一股刻骨铭心的寒意，一种死亡濒临的恐惧。这对于愿望是拯救自己的巴麻美来说，真的是太恐怖了。那一瞬间，巴麻美差点拔出燧发枪对刘毅开枪了。

　　成长期的女性叫做少女，那么，成长期的魔女，总有一天会成为魔女的少女，被称为魔法少女是可以理解的吧。散播绝望的魔女与传递希望的魔法少女是一回事，虽然这件事情没有多少的人理解，虽然很多少女在丘比的引诱下，怀着对魔法少女的憧憬走上了不归路。

　　但是，这个时刻，身为魔法少女的身经百战的巴麻美却本能的感觉到了杀意，那种对魔女，也对魔法少女的杀意，面前的人说的虽然是魔女，可是，在刘毅的眼中，散播一切恶的魔女与成就一切善的魔法少女是一样的，都是研究灵魂的最佳的实验材料。因此，魔法少女巴麻美感觉到了不安。

　　“世界是很奇怪的，我可以理解，刘君的出现是否代表着战斗呢。”举起手中的银色燧发枪，笑容不在的巴麻美冷然的问道。

　　“嘛，谁知道呢，我带着猎枪和橄榄枝而来，希望你不要让橄榄枝落地。”笑着将晓美焰掩护在身后，刘毅轻声的说道。

　　“要强出头吗。我很好奇，不是魔法少女的你，是如何看到丘比的。”压抑住心中的恐慌，强忍着开枪的冲动，巴麻美冷冷的问道。

　　“世界是很奇妙的，总是有一些奇怪的事情，而且，如果连一头丘比都无法发现的话，我又如何狩猎魔女呢。”取出了沙漠之鹰，刘毅看了看巴麻美的燧发枪，有点好奇的问道：“说道奇怪的话，你手中的东西也算是非常的奇特呢，巴麻美女士，你可以告诉我一下，你是如何让燧发枪的威力比我这把改造过的沙漠之鹰还强大的吗，或许你有枪械设计师的天资呢。”

　　“算了，不说这些，鹿目圆同学，你是否能够将你怀中的那头丘比交给我呢，因为它，我家的焰可是非常的生气哦，也不知道它是做过了偷窥女孩子洗澡，还是叼走女孩子的内裤之类的让人羡慕妒忌恨，咳咳，天怨人怒的事情，弄的我家的焰现在可是很想杀掉它。反正它有着无数条生命，让我们杀掉一条出出气也不是多么大的事情吧。”将七枚符文子弹塞入了沙漠之鹰，刘毅愉悦的对着鹿目圆吩咐道。

　　听到了刘毅的话语，晓美焰真的很想踢刘毅一脚，什么叫做我家的焰，怎么这么不会说话，我自己都不知道什么时候成为了刘毅家的。还是在小圆的面前说这些，这可是造谣。

　　“那个，这个，那个，不可以这么残忍，它受伤了……”被刘毅盯上的鹿目圆，胆怯的低下头，萎缩了一会，然后，抬起头，鼓起勇气，看着刘毅说道。

　　“不愿意吗，很遗憾，如果不愿意的话，就不仅仅是丘比的问题了哦，你有可能受到伤害了，这样也没有关系吗。”将沙漠之鹰举起，瞄准鹿目圆，刘毅微笑的说道：“你这样我可是非常的为难的哦，所以乖乖的放下你手中的丘比，让我杀掉它，或者，你和丘比一起去死，选一个吧。”

　　被沙漠之鹰瞄准了鹿目圆，被吓坏了，腿软的跌坐在地，可是就算如此，鹿目圆也没有放下手中的丘比，可怜兮兮的看着刘毅。

　　准备将鹿目圆掩护在身后的巴麻美还没有行动，就感觉到一股杀意笼罩在自己的身体上。

　　会死，绝对会死，如果乱动的话，就一定会死。脸上有点发青的巴麻美感受着这让人惊颤的杀意，腿都有软了，根本就无法的动弹。

　　美树沙耶香原本是想上前帮助鹿目圆的，可是在沙漠之鹰这种普通人的大杀器的面前，身为普通的少女的美树沙耶香又能够做点什么呢。没有办法，一点办法都没有，在死亡的恐惧的笼罩下，美树沙耶香没有大声的惊呼起来已经是非常不错了。

　　“时间不多了哦，快点选择吧，是放弃丘比，还是和丘比一起被我杀掉。”看着已经哭出来的鹿目圆，刘毅微笑的劝说道：“实际上，这个选择也不是那么的难不是吗，不管你选什么，丘比都要被杀掉的，既然如此，何必将自己的性命赔上呢，想想你的家人、朋友，想想你的未来，你才十四岁，拥有着无限可能，拥有着美好的青春，这样的你为了一个注定被杀掉的丘比牺牲掉性命，真的不值得。所以，将丘比交出来吧，只要将丘比交出来了，你就可以过着平常的生活，和父母撒娇，和弟弟玩耍，和朋友一起购物，这种美好的日常，你怎么可以不珍惜呢。想想吧，为了这头丘比，这头和你完全没有多少关系的丘比，将性命赔上，真的不值得。”

　　“……”看了看被杀意震慑住了的面色发青的巴麻美，在看了看因为对手枪而恐惧的面色发白的美树沙耶香，最后看了看怀中那让人怜惜的伤痕累累的丘比，鹿目圆真的不知道该怎么选择。

　　对于平常人来说是非常容易的选择，对于有着奉献这种本能的鹿目圆来说，让她放弃看上去很可伶的丘比，真的很难。

　　“很奇怪呢，为什么这么的纠结呢，只不过是一头之前完全没有见到过的怪异生物罢了，鹿目圆，你和丘比今天才刚刚遇到吧，你不会以为自己是圣母，能够拯救一切吧，而且就算你牺牲了自己也什么都无法拯救，这样的情况下，你还有什么好纠结的，放弃你泛滥的爱心，收起你过多的同情心，你不过是一个普普通通的十四岁的小女孩罢了，至于吗，何必呢。”轻轻的挥舞了下手中的沙漠之鹰，刘毅有点不满的说道：“难道说你以为我不会开枪吗，虽然亲手杀掉的人不是非常的多，但是因为我的关系而死亡的人绝对不下八位数，这样的我，是不会介意手中多一条生命的，反正已经背负了这么多罪恶，在添加一点也没有关系。因此，不要怀疑我开枪的决心。”

　　现在除了胆怯的鹿目圆之外，就连美树沙耶香都感觉到了奇怪，面前的这位名为刘毅的青年似乎不是在进行杀戮，而是在对鹿目圆进行诱导，诱导鹿目圆放弃一切不该有的想法。觉察到这点，美树沙耶香、巴麻美都不自觉的松了一口气。刘毅的给她们的压力真的是太大了。

　　至于对刘毅有一定的了解的晓美焰，在刘毅一开始发言的时候就感觉到了刘毅的目的，正是因为刘毅正在阻止鹿目圆成为魔法少女，排除鹿目圆成为魔法少女的可能性，这正是晓美焰的目的，也是晓美焰拯救鹿目圆办法，所以，晓美焰才容忍，容忍着刘毅对鹿目圆的压迫。要知道，晓美焰可是非常非常喜欢鹿目圆的，为了鹿目圆，晓美焰做了很多很多，要是其他人在晓美焰的面前欺负鹿目圆的话，那么要做好被导弹炸飞的准备。要知道晓美焰的盾中可是收藏着好几枚从空军基地中顺出来的导弹的。

　　刘毅觉得自己在发疯，原本是打算让鹿目圆成为魔法少女，然后成为魔女，最后取得鹿目圆的悲叹之种进行研究，可是，现在自己竟然在降低鹿目圆成为魔法少女的可能性，自己到底怎么了。刘毅心中隐约出现的黑长直美少女的身影或许可以说明一切。不希望晓美焰伤心。

　　排除鹿目圆成为魔法少女的可能性在刘毅眼中是非常的简单的，对魔法少女的憧憬，对正义的幻想，对自我价值证实的渴望，这些不过是一个少女的梦罢了，有着奉献精神，本能的牺牲自我，这有什么大不了的。只要让残酷的现实对鹿目圆进行一番洗礼，让黑暗的现实打破这个梦。让鹿目圆明白，要成为魔法少女是要付出很大很大、大到自己无法承受的代价。让鹿目圆明白现实的残酷，让她无法在做梦，这样就可以了。

　　任何事物都是有价值的，人的心中都有一个衡量的标准，当一个事情的代价大到无法接受，那么这件事情就会被放弃。

　　当对魔法少女的憧憬与现世进行对立的时候，当对正义的幻想将威胁到自己的生命的时候，当对自我价值的证实会牵扯到自己的身边的人的时候，当奉献精神、本能的牺牲自我会给家人、朋友、同学带去死亡的时候，当残酷的现实摆在鹿目圆的面前的时候，鹿目圆还会去想当所谓的魔法少女吗。

　　晓美焰太善良了，对鹿目圆太仁慈了。

　　梦，只要破碎掉就可以。希望，只要抹杀掉就可以。奇迹与魔法是存在的，但是，奇迹与魔法是会给所有人带来死亡，不，比死还痛苦的。只要将这些残酷灌输到鹿目圆的心中。只要当一次恶人，这样就可以让鹿目圆摆脱对魔法少女的憧憬。虽然这样的鹿目圆会很难过。

　　等待了一会儿之后，仍旧没有得到让自己满意的答复的刘毅，冷冷的盯着鹿目圆恐吓道：“看来，我被小视了呢，原来丘比的价值是这么的高，高到了可以用一位十四岁的少女的生命来陪葬，真的出乎我的意料呢。那么，我加几个价码吧，鹿目询子、鹿目知久、鹿目达也，也就是你的母亲、父亲、还有三岁的弟弟，如果你不放弃丘比的话，我在杀掉你和丘比之后，还会将他们送到你的身边，让你一路上不会寂寞。要是你觉得人数太少的话，我不介意当一回杀人狂，与你有血缘关系的人，我会杀掉的，而且是使用残忍的手段。知道锦衣卫的刑讯手段吗，我清楚其中一百多种，例如、剥皮，抽筋、烙铁、人棍、凌迟……不明白吗，那么要我具体的解释一下这些刑法吗，我可是非常的乐意的哦，凌迟就是……”

　　“够了，我们回去吧。”看着被吓的快疯了的鹿目圆，晓美焰终于忍不住打断刘毅。对于小圆，晓美焰真的是非常的温柔，不忍有一点伤害。刘毅的恐吓虽然是出于好意，但是，晓美焰也无法接受，尤其是看到鹿目圆那胆怯的样子。

　　“嘛，就既然焰这么说了，那么就这样吧，那么，给予你最后一个忠告，鹿目圆，不要想着成为魔法少女，不然的话，我之前说的那些绝对会降临到你的家人、朋友、亲人的身上，你可不仅仅是代表着你。”看着晓美焰掉头走了。刘毅发出来最后的警告，然后也消失在了阴影中。

　　“哇哇哇……”在刘毅离开之后，鹿目圆终于忍不住痛哭了起来。恐怖的杀意，生命的威胁，家人的安危，这种种的残酷，让一直以来只是一个平凡的中学生的鹿目圆如何能够接受。

　　经历过这种的事情，留下心理阴影是绝对的。甚至留下精神疾病也大有可能。

　　看着哭泣中的鹿目圆，同样被吓的不行的美树沙耶香叹息了一下，也不知道该如何安慰现在的鹿目圆。

　　解除了魔法少女变身的巴麻美，走到鹿目圆的面前，低头看着哭泣中的鹿目圆，有点无奈的轻声低吟道：“这到底算什么！？”


第131章 刘毅的小圆脸之旅（六）

　　可恶，明明好不容易才成为了朋友……

　　拜托了，神啊，都已经是这样的人生了……请让我做一次幸福的梦吧……

　　奇迹不是免费的，如果你祈求了希望，也会散播出同等的绝望。

　　别担心，沙耶香。一个人的话很寂寞吧……那好吧，我就陪你一起上路吧。沙耶香……

　　——佐仓杏子

　　“没事了，没事了，圆，已经没事了。”过了好一会儿，美树沙耶香才从恐惧中缓了过来，走到鹿目圆的身边，蹲下轻轻的安慰着哭泣中的鹿目圆，将鹿目圆拥入怀中的美树沙耶香，抬头愤然的盯着巴麻美，不满的说道：“这到底是怎么回事，你可以解释一下吗，转学生的事情，这个怪物的事情，还有，那个看上去和杀人魔差不多的恐怖的家伙的事情，最后，还有魔法少女的事情。似乎这一切都是因为魔法少女引起的，到底是怎么回事，我想我和圆这两个被卷了进来的人，有资格知道吧！”

　　“嗯，抱歉，将你们卷了进来，所有的事情等下我会好好的和你们述说的，现在可以让我先治疗丘比吗。”看着为鹿目圆愤然的美树沙耶香，巴麻美有点抱歉的说道。

　　“谢谢你，麻美。我得救了呢。”灵魂宝石的光在闪耀着，丘比身上的伤势快速的愈合了。

　　“要谢就谢这两个孩子吧，我只是刚好路过而已。”巴麻美微笑的说道。

　　丘比转着滴溜溜的红色眼睛走向鹿目圆、美树沙耶香，它摆动着轻飘飘的长尾巴，跳着说道。“谢谢你们！鹿目圆、美树沙耶香。我的名字叫做丘比。”

　　“好吧，杀人魔、魔法少女之后，又出现了能够说话的奇怪生物，是我的常识出错误了呢，还是世界变得奇怪了。”听着丘比的声音，美树沙耶香有点抓狂的说道：“不管是怎么回事，不管是谁，能够将刚刚的事情解释一下吗，我和圆不过是一个普通的中学生，这种怪物世博特技秀，我们根本就参与不了。”

　　“不对，你们有资格参与，你们有资质，有成为魔法少女的资质。”丘比可爱的摇摇头说道：“和我签下契约，成为魔法少女吧！”

　　鹿目圆还没有从刚刚的惊吓中回过神来，所以对丘比的话语一点反应都没有，善良的小女孩怎么能够经受的了这么恐怖的恐吓。

　　而美树沙耶香听到了丘比的话语，却是大声的咆哮了起来。“啊哈！你没有听到刚刚那个杀人魔的话语吗，如果小圆成为什么魔法少女的话，全家都会被杀掉的，你不会把那个杀人魔的话当玩笑吧，虽然我也不知道所谓的魔法少女是什么东西，但是，估计是非常恐怖的事情吧。”

　　刘毅的一番恐吓，对鹿目圆有没有效果不知道，但是至少消除了美树沙耶香对于魔法少女的憧憬。

　　听到美树沙耶香的话语，巴麻美的微笑僵了下，然后，若无其事的笑着对着鹿目圆、美树沙耶香说道：“这里不是说话的地方，先到我家去吧。你们不是有很多想知道的东西吗。我也有不少的问题想问你们呢，例如：那位转学生的事情，还有那恐怖的魔女狩猎者的问题。”

　　巴麻美家。

　　一个宽敞的一居室公寓，摆着一张浅黄色调装饰的床，旁边是一张书桌，上面整整齐齐的摆放着字典和教科书。总之一切都收拾得有条不紊的，随处都能体现出巴麻美可爱又可靠的性格。家具的色调自然也很让人感觉到安心，让人产生出“能一直住在这里该是多么幸福啊”的感觉的家。

　　可惜，这美好的气氛没有感染到来的此处的两位少女。跪坐在三角形的小茶几边上，鹿目圆仍旧失神中，而美树沙耶香则紧紧的盯着巴麻美、丘比这两个将自己卷入了这神魔乱舞的世界中，打乱了自己的日常的存在。

　　“请用。我叫巴麻美，和你们一样是见泷原中学三年级的学生。”拿出了草本茶和雪芳蛋糕招待鹿目圆、美树沙耶香的巴麻美温柔的微笑着，夕阳与她橙色的头发相映生辉。“而且，我是和丘比签下契约的魔法少女。”

　　对于面前的甜点完全没有兴趣的美树沙耶香，冷然的看着巴麻美，等待着巴麻美的解释。在面对有可能招来杀身之祸的情况，有谁会去注意一些甜点呢。

　　“那个，麻美学姐，魔法少女是怎么一回事。”终于回过神来的鹿目圆，怯生生的看着巴麻美，轻声的问道。似乎魔法少女就是一切的根源，自己、沙耶香酱、丘比、焰酱、那位刘毅先生、还有面前的麻美学姐都是和这个所谓的魔法少女有关系。

　　“小圆，已经没事了吗。”美树沙耶香有点担忧，有点关心的看着鹿目圆轻声的问道。在美树沙耶香眼中，鹿目圆可是自己的好朋友。美树沙耶香可是非常的关心，关心着鹿目圆这个温柔的笨拙的善良的好朋友的。

　　“嗯，没事了，沙耶香酱，不好意思，让你担心了。”鹿目圆有点却生生的回应道。

　　“笨蛋，我们之间用的着这么见外吗。”伸手轻轻的弹了一下鹿目圆的额头，美树沙耶香不满的说道。

　　“啪啪。”看到两位少女自作自的交谈了起来的巴麻美，轻轻的拍了两下手掌，将鹿目圆、美树沙耶香的注意力吸引过来之后，笑着说道：“既然被丘比选中，我想有些事情就不必隐瞒了。当然，我说明之后，希望你们也能够告诉我一些刘毅、焰的事情。”对于晓美焰，巴麻美没有多大的担忧，巴麻美相信自己有能力击败晓美焰，但是，刘毅的存在让巴麻美不安，那种天敌般的感觉，真的是非常的难受。

　　“没有问题，请说吧。”美树沙耶香认真的说道。“虽然我们知道的也不是很多，但是，我和圆会将知道的全部告诉你的。”

　　“这样吗，也好。”巴麻美拿出了一个发着微光的卵形的东西。解说道：“这个是灵魂宝石。是被丘比选中的女孩子因契约而产生的宝石。它是魔法少女的标志和魔力的源泉。”

　　“契约是？”鹿目圆轻声的问道。对于魔法少女，鹿目圆现在比美树沙耶香更感兴趣，对风采的憧憬，对闪耀的羡慕，对鹿目圆这个平凡的小女孩来说是非常的诱人的。虽然现在因为刘毅的存在，让鹿目圆产生了危机感，但是，心中对魔法少女的憧憬是没有改变的。一点点的言语上的残酷是无法改变鹿目圆的。或许就像刘毅说的那样，用鹿目圆家人的血来洗礼，才会让鹿目圆对幻想绝望。

　　虽然这样的人生是凄惨的人生，但是再凄惨也凄惨不过魔法少女的命运。晓美焰还是太善良，做恶人完全就不合格。

　　丘比代替巴麻美回答道：“我会为你们实现一个愿望，什么都可以。”

　　“诶？真的吗？”脑海中印过上条恭介那凄凉的身影，美树沙耶香有点不确定的问道。爱情的魔力能够让一位少女触犯禁忌。

　　丘比“嗯”的点头继续说道：“什么都行，不管是怎样的奇迹我都能让它发生。”

　　“治愈一个被医学判定无法治愈的伤势也可以吗。”心中有点悸动的美树沙耶香，不知道为什么这么的问了。

　　“可以，如果连这点都做不到的话，又怎么能够说的上是奇迹，但是。”丘比摆着它又白又长的尾巴补充说。“以此为代价会产生出灵魂宝石。得到它的人会被赋予与魔女战斗的使命。”

　　“魔女？”想到之前那好像是闯入了谁的噩梦里一样，那个令人毛骨悚然的世界。那里回荡着充满恶意的笑声。好像要让人认识自己的存在无限渺小一般的糟糕感觉。鹿目圆有点心悸的问道。

　　“没错，作为实现一个愿望的代价，你们要成为魔法少女和魔女战斗。”丘比点点头，肯定道。

　　“魔女是什么？和魔法少女不一样吗？”好像抓到了什么的美树沙耶香问道。

　　听到美树沙耶香这么问，丘比好像很高兴的开始说明起来。“如果说魔法少女是由祝愿而生的话，魔女就是因诅咒而生的存在。就像魔法少女播撒希望一样，魔女散布绝望。而且因为一般人看不到，性质更加恶劣。不安和猜疑心……这些祸根被它们带到了这个世界上。”

　　巴麻美点了点头，接过话说道：“理由不明的自杀或杀人事件，很大一部分都是因为魔女的诅咒。诅咒化为无形的恶意，从内部开始侵蚀人类。”

　　此刻的巴麻美在夕阳的照耀下十分动人，一种使命感，一种责任感，给人以不一般的感觉。认真的人真的很吸引人。

　　“既然存在着那么坏的家伙，为什么谁也没有发现呢？”鹿目圆怯生生的问道。

　　听鹿目圆这么问，丘比好像有些为难一样蜷起了尾巴。“魔女一般都藏在结界的深处，从不在人们面前现身。就像刚才你们误入的迷宫一样的地方。”

　　“那个家伙，那个和转学生在一起的名为刘毅的家伙的职业似乎是魔女狩猎吧，这么说来，身为魔法少女的麻美学姐不就是他的竞争对手吗。不，应该说所有的魔法少女都是他的竞争对手，所以他才会打压丘比、麻美学姐吗。”摸着下巴，美树沙耶香皱着眉头说道：“可是，完全的不对头，如果魔法少女是他的竞争对手的话，那个转学生也是魔法少女吧，他们为什么会在一起呢。他们的目的是什么呢。”

　　“目的吗，是不想让鹿目圆成为魔法少女，小圆有着超人的资质，如果成为魔法少女的话，可以说的上是最强的魔法少女，为了不让这样的魔法少女诞生，刘毅和晓美焰才会阻止我接近小圆。”丘比摆了摆尾巴解释道：“刘毅是六百年难得一见的圣徒，而这些圣徒的任务就是狩猎魔女，不仅仅是我概念中的散播绝望的魔女，在他们眼中，魔法少女这种有着异常能力的少女也是魔女。中世纪的魔女狩猎就有很多魔法少女死在他们的手中，他们可以说的上是魔女、魔法少女的天敌。”

　　“晓美焰的目的，应该是阻止新的魔法少女的诞生吧。我应该明白的，魔法少女之间不是那么的温柔的，为了强夺战利品，魔法少女之间也会产生战斗的。”巴麻美苦涩的笑着说道：“明明和魔女战斗已经是那么的危险了，明明是赌上性命的战斗，为什么不能够互相宽容理解呢。”

　　“和魔女的战斗很危险吗。”心中有了一点期盼的美树沙耶香认真的问道。而仍旧没有放弃魔法少女这种看上去非常不错的职业的鹿目圆也期盼着看着巴麻美。等待着巴麻美的回答。

　　“非常的危险，是赌上性命的战斗，而且，危险不仅仅来自与魔女，有时候魔法少女带来的危险更大，所以你们也要慎重考虑才行。”巴麻美严肃的点点头。说道：“被丘比选中的你们，得到了实现任何愿望的机会。但此后将命悬一线。”

　　“怎么选择，根本就没得选择，那位恐怖的杀人狂、魔女狩猎者刘毅看上去可不像是开玩笑的，如果，如果我和小圆成为了魔法少女的话，估计我们的家人就危险了。”美树沙耶香有点遗憾的说道：“我可不认为他最后的警告仅仅是针对小圆的。既然魔法少女也是他狩猎的对象，那么，麻美学姐，你以后要小心了。”

　　“哇，怎么办……妈妈、爸爸、还有弟弟他们有危险！”听到了美树沙耶香的话语，鹿目圆终于想起来刘毅的威胁，恐惧的哆嗦了起来。

　　“算了，虽然看上去非常的不错，这也相当诱人，但是，如果会牵扯到家人的话，那么，还是算了吧。”美树沙耶香用手指拈着头发。遗憾的对着巴麻美说道。

　　抱歉了，麻美学姐。我想，我肯定是做不到的吧。听到了美树沙耶香的话语，鹿目圆脸上也出现了遗憾的神情。

　　看到遗憾中的两位候补魔法少女，麻美学姐开口说道：“我有个提案，你们两个暂时先跟着我狩猎魔女怎么样？”

　　“……诶”“诶诶！？”

　　“与魔女战斗究竟是怎么样的，还是自己亲眼确认下比较好。在这个基础上再来好好考虑到底有没有需要冒险来实现的愿望。这样也不会有遗憾了，而且，仅仅是见习与魔女战斗的话，我想那位恐怖的刘毅君应该不会做些什么吧。”巴麻美温柔的笑着说道。一个人是不行的，一个人是孤单的，一个人是寂寞的，这样的巴麻美真的很想拥有一位能够放心的同伴，现在面前有两个选择，巴麻美怎么会这么轻易的放手呢。

　　“这样吗，似乎是不错的选择呢。我的话，没有问题。”原本想拒绝的美树沙耶香脑海中闪过上条恭介寂寞的身影，不知道为什么就改口了。

　　听到美树沙耶香同意了巴麻美的提议，没有主见的鹿目圆也微微的点点头。至于心中的恐惧，对刘毅的恐惧，被美好的魔法少女的身影给压制住了，而且，善良的鹿目圆也不相信世界上有这样的坏人。

　　温室中的花朵，没有经历过风雨。

　　晓美焰家。

　　“抱歉，魔法少女的事情请交给魔法少女来处理。还有谢谢。”回到了家中的晓美焰，神情复杂的看着刘毅，最后低声的说道。

　　说完，晓美焰就快步的向着自己的卧室走去。

　　看着晓美焰那寂寞的背影，刘毅有点伤感道：“真是个让人放不下的笨女孩呢。”

　　正是因为这份笨拙，这份执着，这份温柔善良，才会让我放不下，让我做出这么失态的举动吧。我竟然会去阻止鹿目圆成为魔法少女，真的很搞笑呢，明明已经计算好了一切的，明明有着一份补全灵魂的希望，现在这样一改，谁知道丘比会做些什么呢，计划全部都乱掉了。

　　可是，心中为什么没有一点的后悔呢，这中充实的感觉是什么，难道就是那些个二货口中的恋爱吗，原来，我也是会恋爱的呢。真的是非常的可笑呢，在这种朝不保夕的日子中，我竟然能够体会到恋爱的感觉。疯了吗，可是为什么有一种甘心疯的感觉呢。看来我也坏掉了，这里坏的差不多了。

　　躺在椅子上，将手放在心口，刘毅苦涩的想到。

　　算了，现在想这些已经没有意义了，既然已经更改了行动目标，那么，为了她就坚持下去吧，毕竟，这里的东西能不能补全我的灵魂还是一个未知数。为了未知的东西放弃眼前的东西也不算是一个很好的选择。

　　现在需要的是一个计划，一个阻止丘比诱拐魔法少女的计划，鹿目圆是焰的执念，唯有改变鹿目圆的命运，才能消除这份执念，才能够成功的将焰拐带回家。

　　恐惧的种子已经埋下，那么，总有一天会发芽的，不管怎么说，现在鹿目圆、美树沙耶香在魔法少女这个问题上会思量一下后果，再也不会出现那种一个冲动就签约的情况。

　　经常性的出现在鹿目圆、美树沙耶香的身边，刷一下存在，让这份因为恐惧对魔法少女产生的抗拒继续存在着，这就足够了。

　　实际上，稍微给鹿目询子、鹿目知久、鹿目达也制造点麻烦，夺走其中一位的生命，或者让他们残疾，出个车祸，与黑社会有点纠缠的话，效果就非常好，最少能够完全的打消鹿目圆对魔法少女的憧憬。

　　毕竟，说一万遍也不如做一次来的有效果。恐吓也只是恐吓罢了，唯有真真正正的血与泪才能够让鹿目圆吸取教训。这可以说的上是一劳永逸的解决事情的办法。

　　可惜的是，焰绝对不会同意这种办法的，这对鹿目圆来说太残酷了。正是心中这位温柔，让焰过着如此凄惨的轮回。稍微有点看不下去呢。

　　不过，焰不同意的话，也就没有办法了，毕竟，自己的目的是让焰从名为鹿目圆的苦难中解脱出来，是焰且唯有焰。因为鹿目圆的问题和焰闹僵了的话，也太愚蠢了。

　　第一步让鹿目圆心中对魔法少女有所抗拒已经完成了，该开始第二步了，多大的人了，还在相信魔法少女这种东西，也太二了，这样的熊孩子可是要让家长好好的管教的。全社会对魔法少女的反思，应该是一个不错的游戏吧。参加魔法少女的派对，真的是想的太多了。要知道现在又一种名为魔法少女的邪教组织专门在诱拐十四岁左右的少女哦。

　　看着手中终端的影像，刘毅冷笑着说道：“有时候，请家长管教也是一种非常不错的选择。或许，我应该有一个老师的身份才对。”

　　轻轻的拨动着终端，刘毅就这么简单的入侵了教育局，修改了一些资料。

　　明天的话，应该是非常有意思的吧。

　　走回了自己房间的刘毅，脸上带着微笑。诡异的微笑。

　　天文台。

　　“喂，丘比，这就是你口中的那个狩猎魔女的家伙吗，怎么看都不过是一个普通人呢，一点魔力的感觉都没有，他是怎么狩猎魔女，狩猎魔法少女的呢。”使用着魔力望远镜观察着晓美焰公寓的有着一头扎着马尾辫的红色头发，可爱的小虎牙的佐仓杏子咬碎了口中的巧克力棒，不满的对着身边的丘比说道。“说他是我们的天敌，奇怪了一点吧。”

　　“在中世纪，有上万位魔女死在这看上去非常普通的普通人的手中，于此同时，不下于五万的魔法少女被他们送上了火刑架。”丘比摆了摆尾巴，说道：“麻美在他的面前，在他气势的压迫下，连发动攻击的胆量都没有，这就是你口中的普通人哦，杏子。”

　　“麻美么。”将手中的魔力望远镜给消除了的佐仓杏子眉头皱了皱，认真的说道：“看来真的是有点麻烦。”

　　魔法少女佐仓杏子参上。


第132章 刘毅的小圆脸之旅（七）

　　不要将别人当成笨蛋，当你在算计着别人的时候，也要有被人算计的准备。尤其是当你算计的人是一个非常不简单的人的时候。被对方算计了也是可以理解的。这句话的不仅仅是对我说的，也是对你说的，丘比。

　　——刘毅

　　“不对耶，如果这个家伙真的像你说的那么恐怖，我一个人怎么打的过他，再加上他身边的那个奇怪的魔法少女，就算加上麻美，我们战胜的可能率仍旧很低。”摸着下巴稍微思量了一下，佐仓杏子恶狠狠的盯着丘比，不满的说道：“你玩我是吗，想让我去送死啊！”

　　曾经和巴麻美组队过的佐仓杏子可是很清楚巴麻美的实力有多强，要不是巴麻美实力太过强大，见泷原这个魔女高产的城市也不会没有其他的魔法少女来掠夺，正是凭借着超强的实力，巴麻美将周围所有心怀不轨的魔法少女给震慑住了。这样的巴麻美都被刘毅这位魔女狩猎者给吓的不敢出手，佐仓杏子可不认为自己能够比麻美好到什么地方去。

　　跳到了佐仓杏子的面前，丘比甩着尾巴，说道：“不会，参加对他的围剿的魔法少女不仅仅是你一位，周围的几个城市的魔法少女也在向见泷原市聚集，不仅周围几个城市，甚至地球上的魔法少女都在往见泷原聚集，这两天就回到达的就有织莉子、吴希里华、千岁由真、间宫绘理香、优木沙沙、昂和美、御崎海香、牧薰、宇佐木里美、若叶未来、神那妮可、浅海早纪、和纱美千琉、杏里爱里、飞鸟悠里、茜堇、双树绫瀬、双树流香、椎名雷米，随着时间的流逝，来到这里的魔法少女就更多，不会让你一个人孤身作战的，杏子。”

　　“切，魔法少女武斗祭吗，一个见泷原怎么可能容的下这么多的魔法少女，还有连臭名昭彰的‘昴宿星圣团’都来了，真的是非常的糟糕呢。”转头望着晓美焰的居所，佐仓杏子有点不解的问道：“连由真也来了吗，心情稍微有点复杂呢，喂，丘比，为了这么一个人，这么大张旗鼓的行动真的有必要吗，将见泷原打坏了的话，你答应我的东西又该如何实现呢，我可不会认为在一片废墟中，会产生魔女呢？”

　　“没有问题的，就算见泷原毁掉了，还有其他的城市，我的诺言绝对会兑现的，一个高产魔女的城市，一定没有问题。”丘比摆摆尾巴，说道。

　　所有的魔女都是丘比放养的，这样的情况下，丘比要制作一个魔女高产的城市完全不是问题。而且面对着如此之多的魔女，佐仓杏子什么时候死掉都是可能的，这样的情况下，丘比何必要说谎呢。丘比是从来不说谎的。都是真话，可是这残缺了的真话有时候比谎话还恐怖一万倍。

　　原本是打算用魔女来牵扯住刘毅与晓美焰的手脚，让鹿目圆成为最强的魔法少女，然后诞生出最强的魔女，可是，刘毅的动作完全打破丘比与刘毅之间的默契，这让丘比不得不行动起来。

　　对于晓美焰，丘比完全不会在意，在人类社会中活了这么久的丘比，一眼就看穿了晓美焰这个单纯的少女是什么情况，说句不客气的话，晓美焰在丘比面前根本就不够看，不要说和丘比对抗阻止鹿目圆成为魔法少女，就算丘比稍微动点心思就能够将晓美焰耍小孩般的玩。这也是晓美焰近百次的轮回从来没有一次从丘比手中解放鹿目圆的原因，两者相差真的是太遥远了。心智、手段、算计不管什么地方，晓美焰都不是丘比的对手。

　　而刘毅的存在，丘比必须正视，不说刘毅那丘比也无法看透的实力，就算刘毅的智慧、冷酷，丘比也觉得很麻烦。和善良的晓美焰不同，丘比很清楚刘毅是不同的，不仅仅是经验上，智慧上的不同，更重要的是手段上的不同。晓美焰的手段和丘比、刘毅比起来就是小孩子过家家的玩意。太过温柔了，而刘毅呢，刘毅的手段就算是丘比看来都是一个巨大的威胁。

　　丘比很肯定，为了达到目标，刘毅不介意杀掉整个地球上的所有生物，这种铁血，让丘比也非常的头疼。

　　丘比很明白，比算计的话，自己不一定能够算计的过刘毅这个心黑手辣的怪物，晓美焰近百次的轮回都没有打消过鹿目圆对魔法少女的憧憬，而刘毅的一次谈话，就给鹿目圆的心中种下了排斥的种子，这就是不同。刘毅的这一招可以说的上是对症下药，打的丘比也非常的头疼。

　　有时候，比算计就是比谁更无耻，光脚的不怕穿鞋的，和对魔法少女没有什么需求的刘毅不同，丘比要让无知少女成为魔法少女，因此必须保证良好的形象，而为了保证这良好的形象，丘比没有办法做的刘毅那么的无耻。拼算计的话，也不一定拼的过刘毅这个怪物。

　　刘毅通过一点情报将丘比分析的差不多，丘比这个外星怪物也不会比刘毅差太多，两次的接触，丘比就将刘毅分析的差不多，虽然仍旧没有容清楚刘毅到底是什么样的存在，可是，刘毅的弱点丘比也发现了。

　　晓美焰，这个自己不放在心上的魔法少女就是无懈可击的刘毅唯一的可攻陷的点。

　　刘毅对晓美焰有着不一般的感觉，在对待晓美焰的时候，没有办法做到那无情的冷酷。晓美焰是魔法少女，天然的对魔法少女有着同情心，那么，面对着一群无知的被欺骗的魔法少女，刘毅或许可以下狠手，杀无赦。可是晓美焰呢，晓美焰能够做到这点吗。

　　对魔法少女杀无赦的刘毅，必须考虑到同为魔法少女的晓美焰的感觉，被晓美焰讨厌了怎么办，这样的情况下，刘毅还能够做到对无懈可击吗。

　　丘比相信，深信着，身边有着晓美焰这个拖油瓶的刘毅面对着无数魔法少女的杀戮的时候，一定会出现错误的，而且，自己也一定可以抓住这个错误给予刘毅致命一击的。

　　对晓美焰动感情了，这就是刘毅唯一的弱点。丘比相信自己可以使用这个弱点将刘毅这个怪物给击败的。

　　丘比正视着刘毅，将刘毅当做了真真正正的对手，而不是晓美焰那个小孩子般笨拙温柔的傻瓜，就算没有感情，能够击败刘毅，丘比也是很有成就感的。

　　或许能够从那个不知道怎么来到这个世界的刘毅的身上得到些什么呢，丘比摆摆尾巴，想到。

　　佐仓杏子身边有一个丘比，而巴麻美的家中同样趴着一头丘比，使用着各种交通工具在往见泷原市聚集的魔法少女们的身边同样有着丘比。对于刘毅这个大敌，丘比认真了。

　　梦，轮回的梦。

　　这是个纯白的世界，是个非常干净，人造的纯白的世界。在我看到窗帘被风吹动的瞬间……我想起了我在哪里。

　　“这里是……医院……？”我愕然望向四周，果然没错。那个眼熟的花瓶，那个眼熟的床头桌，还有，看到墙上挂着的日历之后，我恍然大悟。“时间……倒流了……？”

　　日历每天都被记号笔涂掉了，上面显示的今天是，魔女之夜到来数周前的日期。

　　我坐起来，看到了放在床头桌上的小册子。上面写着“给转校生……市立见泷原中学”。然后我发现自己的左手一直攥着什么硬硬的东西。

　　这个触感也很熟悉，这个是什么，在哪里见过吗。好像为了平息激烈的心跳一样，我悄悄的张开了左手。手心里是，闪闪发着紫色光芒的宝石。

　　“灵魂宝石。”坚硬的宝石里，有什么东西摇曳的燃烧着。它明确的告诉我，这一切都不是梦……

　　接着，它唤起了我体内不可思议的力量。比起恐惧和不可思议的感觉，我却首先感到了喜悦。

　　时间倒流了。丘比遵守了约定。可以重新来过了。那噩梦般的事实可以全部改写了，而且，在这个世界里，那个少女又会露出春风般的微笑了，这真是无与伦比的喜悦。

　　“好，那么来做个自我介绍吧。”转入市立见泷原中学的当天。

　　班主任早乙女和子老师刚说完，我就迫不及待的大方的说道。“我叫晓美焰，请多多关照！”

　　站在这里的已经不是从前的我了。胆小、怕生、缩头缩脑、愁眉苦脸的晓美焰已经不见了。

　　“晓、晓美同学因为心脏不好一直……”被我的气势所镇的早乙女老师继续向大家说明着，我却把她丢在一边往前走了。来到教室的倒数第二排，吃惊的瞪圆了眼睛的稚气少女的身边。我思恋到泪如泉涌，带着春风般微笑的，我的朋友的身边。

　　“鹿目同学！”我这么叫着的同时，一把握住了莫名其妙的看着我的鹿目圆的手。“我也，我也成为魔法少女了！从今以后我们一起努力吧！”

　　虽然教室里骚动了起来，虽然连最重要的鹿目同学也好像困扰的紧张了起来，我顾不了那么多了。无可救药的想要拥抱她，感谢再次的相遇。从她柔软的手传来的温暖让我有了活着的实感，快要喜极而泣了。然后，我下定了决心，为了保护她，我什么都愿意做。我的生命，仅仅是为此而存在的。

　　那天放学之后，我马上向鹿目圆和巴麻美说明了我的情况，可是两个人好像怎么也理解不了。我是从别的时间轴过来的事情。我是从不远的毁灭了的未来回到这里的事情。不管我怎么说明，她们只是看着我含糊的笑着。

　　唉，算了。理解不了也没有关系。重要的是，不要再让那样的未来重演了。总之，在那个魔女之夜到来之前，让她们两个把我能做的事情告诉我才是最重要的。

　　因此，放学后，被她们两个拽也似的带到了河边的工地上，我见周围没人，举起了灵魂宝石。紫色的光芒马上就扩散，把我的身体包住了。光芒奔流到我的全身上下，把我的衣服变成了黑白灰三色相间的魔法少女装束。

　　“哇，好可爱。”虽然鹿目同学天真灿烂的笑了，但光是可爱也毫无意义。我必须要证明我存在的价值。

　　“那么，我要上了！”我手里握着之前准备的高尔夫球杆，盯着放在远处的油桶。我吸了一口气，用手碰了一下左手上带着的手表型的小盾牌。

　　在这一瞬间，响起了什么转动的声音，然后，鹿目同学和巴学姐都不动了。我作为魔法少女的能力，就是时间操控。只要碰一下小盾牌，盾里的沙漏倒过来，现实里的时间就停止了，只有我的时间轴还在流动。

　　在这期间，我竭尽全力的敲击着油桶。反作用力震得我的双臂好疼，可是我仍然继续敲着。油桶稍微凹陷了一点，形状被打歪了。

　　过了一会儿，手上的小盾牌里发出咔嚓一声什么转动的声音，从各个角度被敲打了的油桶应声而倒。同一时间，鹿目同学和麻美学姐发出了“咦？”的声音。

　　“怎……怎么样？”我一边大口喘着气瘫坐在地上，一边问道。

　　“你怎么看，麻美学姐？”鹿目同学好像很疑惑的问道。

　　“唔。”巴学姐好像吃了一惊，很为难的说道。“是时间停止啊……虽然确实很厉害，使用方法却有点问题啊。”

　　“是、是……”

　　“首先，不管怎么不停的打，打不出有效的攻击就没有意义了。比起这样的棍子，还是准备些更有威力的武器吧。”

　　听了这话，我低头看着弯曲的高尔夫球棒，耷拉下了肩膀。

　　“还有，明明谁也没有动过，为什么油桶的位置变了？”

　　“那是因为……只要被我碰到的东西静止就会被解除，在被我敲打的瞬间油桶就动了……”

　　“这样不是给敌人还击的机会了吗。你应该想一个在时间停止期间，能完全不碰对手就能施加伤害的攻击方式。”

　　虽然巴学姐微笑着对我这么说，愚钝的我也是知道的。好不容易成了魔法少女……我的能力却几乎派不上用场。说实话，跟油桶比起来我更受伤。

　　但是，我没有气馁。是魔法少女附带的力量吗，我发现自己的心脏变好了。已经不会突然强烈的悸动了，胸口也不会闷痛了。不知道是因为身体的不适被消除了，还是因为该做的事终于可以做到了的使命感，我稍微变得比较积极了。

　　不管做什么，都要保护好鹿目同学。要成为能给鹿目同学和巴学姐派上用场的自己。

　　根据网上找到的网站上的信息，我把从家用品商店和药店一个一个找到的材料摆在自己房间的桌子上，没日没夜的埋头研制。要和魔女战斗，就需要更强力的武器。像麻美学姐的手枪、鹿目同学的弓箭那样，什么攻击力更强的武器才行。我只能停止时间，却没有特定的武器魔法。所以武器就必须自己做了。

　　经过许多次的失败，终于，我做出来了。成品就是，管状炸弹。我也知道这是违法的反社会行为，如果被发现会被逮捕的。可是，如果不去消灭魔女，这个世界最终也逃不过毁灭的命运。而且，我的朋友鹿目圆也会悲惨的死去。这是我说什么也不得不去阻止的。

　　这个炸弹，就是这个执着信念的结晶。而且，这个信念终于有了回报。

　　下一个魔女就出现在这个炸弹完成的第二天。虽然完全没有彩排，巴学姐和鹿目同学还是同意了我的作战计划。

　　具体是这样的，首先鹿目同学用弓箭攻击吸引魔女的注意，趁这个时候，巴学姐用拘束魔法把魔女绑住，并为我造出一条能够接近魔女的路，然后我把时间停止，向魔女扔炸弹。

　　真干起来的时候，我紧张得怕心脏会不会又闷痛起来，可是作战非常成功。从以往的经验就可以知道，我的时间操控魔法，停止的时间比我想象的还要长。冷静的扔了炸弹再逃走也游刃有余。在这期间，把做的炸弹全都扔了过去，只需要配合好爆炸的时机和解除时停的时机就行了。

　　在脑海里已经演练过很多遍了，我嘴里数着数，解除了时停。魔女再次动起来的瞬间，周围响起了轰鸣声。火药放过量了吗，炸弹扔得太多了吗，猛烈的暴风和白烟把我吞没了，从头到脚都白茫茫的一片。

　　“好厉害啊，焰酱！”鹿目同学兴高采烈的扑了过来。

　　“干得漂亮。”巴学姐捡起掉在魔女消失的地方的悲伤之种微笑着。

　　看到这些，我知道自己第一次派上用场了。我顿时热泪盈眶，这时又回想起了与魔女对峙的恐怖，我的膝盖开始颤抖，这也是因为心底沸腾的喜悦而颤抖。

　　就这样。就这样连魔女之夜也一起打倒吧。我可以拯救鹿目圆，拯救世界。我，能成为魔法少女真是太好了。

　　在消逝的魔女结界中，丘比不知道什么时候坐到了我们背后，看着欢笑着的我们。

　　这次也，如同地狱一般。天空再次变成了赤黑的颜色，城市再次被摧毁了。狂风大作，建筑物被火焰烧成了废墟。

　　而且，眼前又是巴麻美破烂不堪的制服。不知是哪里出了问题，和上次一样也没能拯救巴学姐。

　　巴学姐作为时间停止辅助的拘束魔法对魔女之夜完全不顶用。平时的作战全盘崩溃，我们狼狈不堪，三个人的合作被扰乱了。巴学姐被魔女之夜的攻击吞没了，鹿目同学掩护着我，在空中躲避着，终于站定了。我停止了时间，扔出了不能再多的管状炸弹，鹿目同学射出了最大伤害力的魔法箭。伴随着这耗尽各自魔力极限的一击，魔女之夜终于倒下了。

　　虽然没能拯救巴学姐，可是总算把鹿目同学拯救了。

　　“……真是，好累啊……对吧。”眼泪已经流不出来了，在看了伤痕累累的巴学姐的尸体之后，我往伸展着手脚躺在旁边的鹿目同学的方向望去。

　　“……”鹿目同学也在看着我。看着灾难过后的天空，她纤细的肩膀微微颤抖着。

　　“……鹿目，同学？”

　　“呜呜……啊唔！”这时鹿目同学痛苦的悲鸣起来了。她难过的扭着身体，按着胸口在地上打滚。

　　“鹿、鹿目同学！怎么了？振作一点啊！”我把她扶了起来，她已经被黑暗侵蚀了。

　　鹿目同学手心里的灵魂宝石，就好像拥有不可抵挡的力量的魔女的悲伤之种一样，闪耀着黑色的光芒——

　　“这是怎么回事？为什么，鹿目同学？”在我不知所措的时候，从鹿目同学的灵魂宝石里溢出的瘴气也不断增加着。像是丝线一样的黑色光线向周围扩散着。

　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊……”哪里响起了什么破碎的声音，就像是世界的哪里开了道口子一样，尖锐的声音——

　　回过神来，鹿目同学已经翻了白眼。而且，她的灵魂宝石裂了条缝，黑色的瘴气从里面跑了出来——很快形成了巨大的黑影，以不祥的形态变化着。

　　我已经叫不出声音了，不顾一切的按着左手的小盾牌。

　　搞错了。有哪里搞错了。我用颤抖的手拼命操作着左手的小盾牌。再一次，重新来过，认真的考虑，重新来过的话……

　　时间的齿轮转动了起来，在它开始急速反转，这个世界行将远逝之时，我看见了。

　　有个白色的魔物盘踞在那里。丘比的眼睛，闪耀着像是嘲笑一般的红色光辉。

　　“……怎么会。”可是，在一瞬间，我的意识……渐行渐远了。

　　晓美焰的卧室。

　　……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

　　“……啊？这里是我的房间。”被闹钟的声音惊得坐了起来，晓美焰看了看周围，轻声的说道：“又做了个奇怪的梦吗？”

　　刘毅去什么地方了，难道这么早就开始狩猎魔女了吗。从卧室中走了出来的晓美焰，四处张望了下，没有发现刘毅，看到的只是桌子上那做好了的营养早餐，和一盒面向女性的健康便当。

　　该和他说一声谢谢吗。昨天自己真的太过分了。看着桌子上的那明显精心准备的餐点，晓美焰心中有点温暖的想到。

　　仍旧有点不放心呢，小圆。今天在和小圆谈谈吧，绝对要打消他成为魔法少女的打算。快速的整妆完毕的晓美焰，认真的吃掉了刘毅准备的早餐。提起了书包，拿起便当，晓美焰就这么出门了。

　　见泷原市立中学。

　　教室里一如既往的热闹。大家都笑容满面，有的在议论着昨天看的电视，有的在交换马上要进行的测试的小道消息，还有的在谈论自己喜欢的明星，一如平日里晨会前的景象。

　　可是晓美焰神情却非常的复杂，晓美焰酱提着书包，刚走进了教室就发现了丘比，发现了趴在鹿目圆肩膀上的丘比，晓美焰真的没有想到，经历了昨天的事情之后，鹿目圆竟然仍旧没有放弃对魔法少女的憧憬。

　　或许真的应该好好的小圆交流一下。看着丘比钻到了鹿目圆的腿上。而鹿目圆为了护住丘比，把手搭在了丘比的背上。怯生生的看着自己，晓美焰就非常的揪心。小圆怎么就学不乖呢。

　　感觉到现在不是说什么的时候，晓美焰只好忍着心中的愤怒，若无其事的坐在自己的位置上。

　　时间过了没有多久，上课的铃声响了起来。

　　和子老师一脸微笑的和一个青年人走了进来，而看到这个青年人，晓美焰的眼睛都瞪着了，那个一脸微笑的家伙，不就是早上怎么找都找不到的刘毅君吗。他来这里是做什么。

　　被吓了一跳的不仅仅是晓美焰，抱着丘比的鹿目圆、趴在桌子上的美树沙耶香被刘毅的出现吓的差点惊叫了起来。

　　她们都不知道刘毅来此到底是为了什么。

　　只见和子老师一脸温柔的微笑对着所有的同学们说道：“现在有请美国哈佛心理学专业，有着研究生学历，法学硕士，研究员，博士生导师，国家反邪教研究中心的主任、文化科技研究所副主任的刘毅君，给我们介绍一下现在邪教组织的伎俩，大家欢迎！”

　　在热烈的鼓掌声中，刘毅面带微笑的走到了讲台上，平静的说道：“大家好，我是刘毅，现在我就世界性邪教组织‘魔法少女’做一个专题报告，通过这个专题报告，希望各位同学能够警惕邪教，认清邪教，远离邪教，健康你我他。”

　　“唉？！”鹿目圆与美树沙耶香的惊呼。


第133章 刘毅的小圆脸之旅（八）

　　社会性是生物作为集体活动中的个体、或作为社会的一员而活动时所表现出的有利于集体和社会发展的特性。人的社会性是人不能脱离社会而孤立生存的属性。

　　人的社会性是人类智能的表现，它使社会内部人类个体的生存能力远远超过脱离社会的人类个体的生存能力。人类不是孤立。反过来说，通过人类的社会性也可以影响到人。

　　魔法少女虽然的特别的，但是她也不能够脱离社会，她也具有社会性，因此，通过家人、朋友、亲人、同学、邻居，政府也是可以将魔法少女给拖住的。

　　丘比通过晓美焰这个点来打击自己，那么，自己何尝不能通过社会来打击那些魔法少女呢。说实在的，站在道德的制高点来谴责对方，真的是一种非常愉悦的事情。

　　——刘毅

　　在众人的话音落下，黑板上出现了“魔法少女”四个字，刘毅指着黑板上的文字，认真的说道：“我今天要向大家介绍的是世界性的犯罪组织、恐怖组织、邪教组织，也是最大、最危险的青少年犯罪组织，魔法少女。希望通过这次的学习，能够让各位同学明白邪教组织的危害性。珍爱生命，远离邪教。”

　　刘毅那个家伙在做什么啊。看着一本正经的解说的刘毅，晓美焰真的头疼了。

　　华夏，中南海。九个老头在开会。

　　“那位刘先生交易的东西是真的。中科院经过研究，已经确定资料的真实性，这份资料的科技水平至少超过我们一百年，其中的东西就算是仿造也比较困难，不过，通过对这份资料攻关，可以开发出一些次品，完善我国内很多空白点。国家真是收到了一份非常大的礼物。看了那个刘先生也是不简单的存在，面对这个问题，我们应该严肃、谨慎的处理。”一位老头严肃的说道。

　　听到管理科研的中科院的那位都这么说，在场的老头们都议论了起来。

　　轻轻的敲了下桌子，等到众人的目光都看过了之后，一位半头白发的老头认真的说道：“既然资料是真的，看来那个魔法少女什么的邪教也是真的了，不然的话，那个神秘的刘先生也不会使用这么大的礼物来说服我们。那么，大家对这件事情的看法是什么，都说说吧。”

　　“魔法少女组织是真的存在，那么，绝对要进行打压。这种邪教组织的危险性大家都明白，尤其是他针对的目标还是青少年的时候，就更不能放过。”一位脸上有点褶子的老头严肃的说道。

　　“礼尚往来是中华民族的传统美德，收到了这么一份大礼，不回礼实在说不过去，而且对那个名为魔法少女的邪教组织进行打击，对于稳定我国的治安也是有好处的。”一位老头表态道。

　　“对魔法少女的这种邪教组织进行打击，国家是义不容辞，但是，程度和范围的问题，我希望酌量一下，要是按照刘先生的要求的话，影响太大。是否应该稳一点，通过对这个组织进行一番具体的调查之后，再进行。”一位在对国家的经济情况有很大的发言权的老头担忧的说道。

　　“对于张老的担忧，我认为很正确，但是，如果因为一点经济的问题就放弃与刘先生这个有着深厚背景的神秘人物交恶的话，我认为有点得不偿失，仅仅是刘先生的这份资料的价值，就远远超过我们损失的一万倍，光光吃透这份资料转变为我们自己的东西最少要二十年，说句不客气的话，要是能够再从刘先生那里得到些什么的话，就算和星条旗开战都没有问题，不要说一个引诱少女的邪教组织。”在军事方面有着发言权的老头有点激昂的说道。

　　“唐老说的，我认为非常的正确，对于一个诱拐小女孩当实验品的组织，绝对不能够放过，必须严肃处理。杀一儆百。”对家里的那个孙女非常疼爱的老头，本能的对“魔法少女”这种针对未成年少女的组织有一种厌恶。

　　“不过是对一场宣传，加强对青少年的教育，加上一些交通管制，相比我们得到的，我们付出的真的不是很多。”九老头中看上去最年轻的那位说道。

　　“的确，我们付出的不是非常的多，而且，我相信现在在商量该如何处理这种事情的不仅仅是我们，星条旗、白头鹰、高卢雄鸡、老毛子，黑暗料理的发源地也应该收到刘先生的礼品，如果我们在这边与刘先生交恶的话，我想他们绝对会笑的哭出来。”在外交方面有极大的发言权的老头，认真的说道。

　　“那么，就按照刘先生的要求来做吧。”权力最高的那位表态了。“通知有关部门好好的做刘先生的公关工作，小心谨慎的与刘先生接触，不要怕麻烦，也绝对不能触怒刘先生身后的势力。我们可以从一些小事情的方面做起，表达我们的友谊，例如，刘先生在日本见泷原市中似乎有一点麻烦，身为热情的朋友，我们应该帮助刘先生解决这个麻烦不是吗。”

　　同样的会议，在世界各国中召开着，一个虚空认证器，一些资料，卷起了滔天的风暴，向着名为魔法少女的存在席卷而去。

　　教室。

　　黑板上出现关于邪教的介绍，刘毅指着那介绍，严肃的说道：“各位同学，要了解邪教组织，必须先明白，什么是邪教。法国专家们经过深入研究，认为应该从社会学角度出发，以危险性来界定邪教：一个团体，利用科学、宗教或治病为幌子，掩盖其对信徒的权力、精神控制和盘剥，以最终获取其信徒无条件效忠和服从、并使之放弃社会共同价值观，从而对社会、个人自由、健康、教育和民主体制造成危害，即为邪教。”

　　画面转变，黑板上出现了世界地图，按照文化圈来标明的世界地图，点着地图上不同的颜色，刘毅说道：“东方汉语文化圈同行的邪教组织，西方英语文化圈通行的膜拜团体，法语、德语文化圈通行的膜拜教派，在学术上的全称为具有严重犯罪性质的伪似宗教组织。”

　　一些数据与图片出现在黑板上，刘毅轻轻的拨动着这些数据，认真的说道：“从社会学、宗教学考察，当代邪教是世界新宗教运动的极端产物。当代新生宗教在发端时期，大多具有强烈的反传统宗教文化的色彩，其后发展的轨迹各异。多数流派规模较小，影响有限，自生自灭。有些教派不断调整教义、教规，逐渐与主流社会价值体系融合，成为稳健型社会力量。还有一些极端教派一意孤行，奉行反社会、反文明的教义，实施教主极权统治，对信徒强制洗脑和精神控制，摧残人权，危害社会，成为具有严重犯罪性质的极端恶种，邪教组织。各位同学，不要以为邪教组织离自己非常的遥远，似乎是电视上、电影中，新闻联播中的东西，实际上，邪教就在大家的身边，根据相关的统计，全世界邪教组织有1万多个，信徒数亿人；西欧和南欧亦有1317个狂热教派，英国604个；法国173个，西班牙200个，而日本的邪教组织为世界之最有3393个，在日本基本上二十个人中就有一个是邪教组织的成员，在未来社会，由于人类情感的需要和人格的变异，邪教组织具有进一步发展扩大的趋势。邪教通过对痴迷者进行精神灌输，导致很多惨剧的发生。”

　　点着一张车祸的照片，刘毅冷然道：“邪教组织的离你们并不远，见泷原市立中学三年级就一位邪教组织‘魔法少女’的成员，她的名字是巴麻美，因为车祸失去了家人，心灵空虚，误入歧途加入了名为魔法少女的邪教组织，正是因为她的存在，所以有关机关认为应该对见泷原市的学院进行一番有关反邪教组织的教育，所以我才会站在这里和你们说这些。魔法少女邪教组织就算在邪教组织中也是具有极大的危险性的组织，是世界性的犯罪组织，你们是社会的未来，你们肩负着国家的未来，不能够让邪教组织污染你们，所以，我希望你们能够认真的听取这个报告，对邪教组织有正确的认识，明白邪教组织的危害性，远离邪教组织。”

　　听到了刘毅的话语，班上的同学都议论了起来。

　　【太过分了，怎么能够这么说麻美学姐。真的是太过分了。】温柔的鹿目圆也忍不住怒视着刘毅。

　　【喂，丘比，到底是什么情况。魔法少女不会真的是邪教组织吧。】美树沙耶香用精神交流对鹿目圆怀中的丘比询问道。

　　【沙耶香酱！】丘比还没有回答，鹿目圆就忍不住的叫了起来。

　　【这就是你的目的吗，抹黑魔法少女，稍微有点侧目呢，刘毅君。】丘比对着刘毅说道。

　　【不，我只是想给魔法少女制造点麻烦，让她们的手脚被绑住而已，毕竟，面对除却焰之外的整个世界的魔法少女，就算是我也有点吃不消的。】刘毅平静的回应着丘比。

　　法国，机场。

　　“不好意思，小姐，你的年龄不够，根据最新的规定，不允许搭乘飞机。”一位工作人员在检查了面前很可爱的少女的机票之后，一脸遗憾的说道。

　　“啊哈，那为什么我昨天买票的时候没有问题呢。我希望得到一个解释。”背着一个时尚的小包包的女孩，怒火中烧的问道。

　　“国家今天临时下达的一项决定，不满二十岁的少女，不允许搭乘到达班机。您的票我会三倍退还给你的，如果给你造成什么损失的话，我们公司也会全额赔偿的。”工作人员很有礼貌的解释道。“哦，我忘记说了，不仅仅是班机，就算是火车、汽车、轮船等交通工具对于未成年少女也有限制，所以如果是想去日本的话，不用去这些地方。”

　　“怎么这样！！！那我出行该怎么办。我到日本可是有着很重要的事情的！！！”受到丘比邀请到日本大战魔女狩猎者的这位魔法少女一脸纠结道。

　　“让父母带着到政府中去办临时签证，实际上这项政府临时命令有效期限也不过才两个月，稍微调整一下出行时间表就可以了。”工作人员微笑的解释道：“听新闻中说邪教组织魔法少女的领导丘比出现在日本，它最擅长的是对少女进行诱拐，世界上已经有三十多万少女受到了这个邪恶的邪教组织魔法少女的控制，为了保护未成年少女，现在不仅仅是我们法国，世界上大多数的国家这段时间有关于日本的航班有着限制。禁止未成年少女登入日本，虽然我觉得政府有点大惊小怪，对一个邪教组织都这么重视，不过，这也是为了你们好，所以稍微理解下国家的关心。”

　　“啊哈？！”魔法少女傻眼了，“邪教组织魔法少女！？”

　　“嗯，你今天都没有看新闻吗，不管哪个国家的新闻中基本上都有介绍，世界性的邪教组织魔法少女，专门诱拐未成年少女进行邪恶的实验的恐怖组织，首领是丘比……”听闻面前这个可爱的少女完全不清楚邪教组织魔法少女的情况，工作人员热心肠的快速解说着。“所以，像你这样可爱的小女孩还是小心一点，最近还是不要去日本了，我知道日本有着很多时尚的东西对女孩子很有吸引力，但是我们的巴黎才是世界时尚的中心……”

　　这到底是怎么一回事啊。听着热心肠的工作人员喋喋不休的话语，可爱的魔法少女在心中咆哮了起来。

　　这种心灵的咆哮，不仅仅是在法国响起，基本上拥有魔法少女的国家，都在对丘比问候中。

　　教室。

　　看着鹿目圆，刘毅认真的说道：“邪教组织的特点是：都是以拯救人类为幌子，散布迷信邪说，都有一个自称超自然力量的教主，作为信徒顶礼膜拜的偶像，都是以秘密结社的组织形式控制群众，都不择手段地敛取钱财。”

　　“而邪教组织魔法少女则有不同的特点，它的教主不是信徒的膜拜的偶像，或许是因为有其他的经济收入，也没有不择手段的敛财，从这两个方面来说，他与一般的邪教有所区别，但是，他的危害性、恐怖性是超乎其他的邪教组织的。”

　　手轻轻的一拨，一些其他的文字出现在黑板上，指着黑板上的文字，刘毅冷然道：“邪教组织魔法少女或许不应该定义为一个邪教组织，定义为一个恐怖的反人类的科学研究机构似乎更为适合。它虽然以拯救人类为幌子，散布迷信邪说，用未成年少女对魔法少女的憧憬，骗取少女的信任，诱拐少女成为组成的成员，虽然也是以秘密结社的组织形式，但是他没有控制成员，而是采用更为恶劣手段，将成员用于科学实验。用于与组织开发的魔女战斗。从危险性上来说，魔法少女组织比世界上大多数的邪教组织的都大。”

　　“什么！？”鹿目圆再也忍不住惊呼了起来。对巴麻美的抹黑也就算了，鹿目圆就算在生气也不会不看场合的跳起来，但是，魔女是丘比制作的这种事情，真的很让鹿目圆愤怒，这完全是在颠覆鹿目圆对魔法少女的认识，虽然鹿目圆原本就对魔法少女没有多少认识。

　　可是，刘毅这番话鹿目圆真的不能不表示反对，这不是代表着所有的魔法少女都是没有意义的吗，这从根本上在否定魔法少女的存在吗，这让对魔法少女有着一份憧憬的鹿目圆怎么能够接受。

　　“同学，你有什么建议吗，如果有的话请在我做完报告之后再说，打断别人的发言可是非常的失礼的。现在请你坐下，好吗？”看着惊呼的鹿目圆，在看了看愤怒的美树沙耶香，刘毅非常冷淡的说道。

　　“非常抱歉。因为太不可思议了，被吓进去了。”鹿目圆小声的道歉道。

　　【丘比，你就没有什么要说的吗，好好的给我反驳他啊。】看着弱气的鹿目圆，再看了看自己眼中看起来非常嚣张的刘毅，美树沙耶香暴怒的对着丘比说道。

　　【没有什么好反驳的，虽然丘比经常性的会误导人，但是丘比是不会说谎的，也没有说谎的概念。不反驳的意思也就是代表着我说的都是正确的。】刘毅插入了美树沙耶香、鹿目圆、丘比的交流空间，平淡的说道。

　　【很好奇，你是怎么加入进来的，明明没有魔力，却能够探析到我们的交谈，可以告诉我吗。】丘比摆了摆尾巴，说道。

　　【世界上可不仅仅只有魔力这么一种力量，不是吗。】刘毅平静的说道。【哦，对了，除却织莉子、吴希里华、千岁由真、间宫绘理香、优木沙沙、昂和美、御崎海香、牧薰、宇佐木里美、若叶未来、神那妮可、浅海早纪、和纱美千琉这些早就出发的魔法少女之外，其他的魔法少女这几个月估计都没有办法来这个见泷原了，而且这些魔法少女来到这里之后，也会受到很多的阻碍，而且仅仅是这么一点魔法少女的话，我就算下杀手，焰应该也不会有多大的意见。丘比，你借助魔法少女的势已经被我破掉了，那么，我借助人类社会的势你该如何处理呢。难得遇到一个有意思的对手，希望你不要让我失望吧。】

　　【原本我以为我们是有默契的，可是，将一切都摆到了台面上，你的行为让我觉得非常的失望。虽然我没有失望这种情绪，但是我不会让你失望的。见证人类历史的我，可不是那么容易倒下的。好好的品味一下。魔女的恐怖。】丘比用红色的眼睛看着刘毅，平静的宣战。

　　【这样就最好了。毕竟，一个好的对手真的是非常难得的。】刘毅冷冷的回应着丘比的宣战。

　　听到了刘毅与丘比的对话的鹿目圆、美树沙耶香、巴麻美、晓美焰，整个人都傻掉了。这就是世界的真实吗。

　　浅古家。

　　“呜呜，早知道就和织莉子一起出发了，不过是晚了一点时间罢了，怎么就被警察给找上门来了。丘比到底干了什么啊，竟然被整个世界通缉，难不成魔法少女真的是邪教组织吗？”看着正在和父母交流的警察，在看了看电视中关于邪教组织魔法少女的报道，最后在看了看警察手中的那长长的魔法少女的名单，浅古小卷真的要哭了。

　　被父母知道自己是魔法少女，浅古小卷感觉没有多大的问题，但是，前提是魔法少女的名头不能够臭大街啊，现在这种全民声讨的情况，到底是怎么回事。魔法少女不应该是少女的梦，美丽的、耀眼的、光彩的梦吗，为什么自己最自豪的魔法少女的身份，现在会成为如此碍眼的东西。十多岁没有多少社会经历的浅古小卷真的迷茫了。

　　不过，有一点浅古小卷很清楚，自己这段时间估计什么地方都不用去了，被关禁闭是绝对的。在社会上对邪教组织魔法少女的报道消停之前，如果自己还要在这个家生活下去的话，还重视着家人的话，就绝对不要离开父母的视线中。

　　不要小看政府的执行力，尤其是从上而下的命令，那执行力就更了不得的。一天不到，所有有家人的、重视家人的、重视朋友的魔法少女们，都被管教中。再也没有办法去支援丘比。

　　毕竟对于魔法少女来说，身边的人才是真实的，而丘比吗，自己不是一直在和魔女战斗吗，要背负的命运也就是这样罢了，至于丘比，完全的不重要啦。又不可能再一次许愿。

　　教室。

　　用手中的教鞭点着黑板上的图片，那残酷的魔法少女与魔女的战斗的图片，刘毅冷冷的说道：“同学们，为什么说魔法少女组织比一般的邪教组织更危险呢。我们首先从他的社会危害性来说。”

　　当魔法少女这张牌被我封印掉之后，丘比，你有该如何呢，虽然很想看你的下一步，不过，我的时间也不是非常的多，所以，就让我这么完结掉你吧。面带微笑的刘毅，冷然的想到。


第134章 刘毅的小圆脸之旅（九）

　　如果选定了目标，认定了敌人，就要如雷霆般的手段直接将对方打倒，不要有着做人留一线，日后好相见这种愚钝的想法，这是对自己的不负责，对身边的人的不负责，对信任着自己的人的不负责。

　　斩草不除根、春风吹又生，多少枭雄就是倒在这给予对方日后报复的机会上，与其日后后悔，还不如当场硬下心来，直接赶尽杀绝。

　　如果没有一次性将对方踩到的底蕴，就不要展现出自己的敌意。多一个敌人总是不好的。

　　——刘毅

　　看着已经被吓坏了的鹿目圆、美树沙耶香，感觉到在教导室中被老师问话而失去了神采的巴麻美，刘毅面带微笑的继续解说道：“一般的邪教组织的社会危害性不过是从这三个方面来展现，第一点，精神控制，邪教教主自命为至高无上的神，逐渐削弱信徒心理防线，扭曲其正常人格，剥夺其独立思考能力。教主的政治野心和权利欲望，随着其势力的扩张不断膨胀，策划或鼓动信徒的精神和行为达到痴迷。”

　　拨动一张图片，指着一大堆写着“非法”的金币的图片，刘毅继续说道：“ 第二点，非法敛财，邪教教主通常采用秘密结社的方式，要求信徒断绝或疏远与家庭和社会的联系，对教主奉献出自己的一切，包括思想、财产乃至肉体、生命。教主攫取信徒的捐献，非法敛财，骄奢淫逸，肆意挥霍。”

　　将图片拨开，指着一张暴动自燃的图片，刘毅冷酷的说道：“第三点，暴力行为。邪教教主大肆宣扬世界末日，制造恐慌气氛，使信徒狂热盲从。当教主感到其神的地位受到威胁，便铤而走险，以世界末日来临为号召，煽动信徒暴力相抗，激烈反抗社会，以自杀、枪战、放毒等疯狂手段，造成惨烈的社会危害。”

　　手一合，收起了所有图片的刘毅，认真的说道：“这就是传统的邪教组织的危害性，政府经过长时间与邪教组织对抗，已经有着很好的处理这种传统邪教的方法，传统的邪教组织虽然仍旧具备一定的危害性，但是，已经受到了限制。而新型的邪教组织魔法少女则完全不同。”所以，对于新型的邪教组织，也必须用其他的方法，例如社会的力量。

　　游戏中心。跳舞机前。

　　“姐姐大人！姐姐大人！姐姐大人！！杏子姐姐大人！！！呜，我终于抱到了杏子姐姐大人，真的是太好了，太幸福了。”在跳舞机中娱乐的佐仓杏子突然被一个很可爱的少女从身后抱住，抱住了佐仓杏子的少女，疯狂的用脸蹭呀蹭蹭呀蹭，像个痴女一样。

　　感觉到了身后熟悉的气息的佐仓杏子，一脸微笑的伸手抚摸着少女的头，轻声的说道：“是千岁呀。”

　　“唔，姐姐大人太客气了，直接称呼我为由真就可以了。”用星星眼看着佐仓杏子的千岁由真，一脸憧憬的说道：“能够遇到姐姐大人真的是太幸福了。”

　　“好啦，不要调皮了。要吗？”宠溺的摸摸千岁由真的头发，佐仓杏子抽出了一根巧克力棒，问道。对于佐仓杏子来说，食物就是交友的方式。

　　“唔，能够得到姐姐大人的喂食，由真会幸福的昏过去的。”千岁由真开心的说道，不过，看到了从游戏中心门口进来的三位黑衣人的时候，千岁由真不由分说的牵起佐仓杏子的手，就这么开跑了。“不过，现在有一些烦人的家伙来了，所以，我们还是避开一下吧。”

　　“怎么回事，由真！？”被千岁由真的行动弄迷糊了的佐仓杏子一边跑着，一边看着身后追过来了的黑衣人问道：“坏人吗？”

　　“不是的，姐姐大人，他们是政府工作人员，应该是国家安全机关的人。”看着连灵魂宝石都拿出来的佐仓杏子，千岁由真连忙解释道。

　　“哈？！政府工作人员怎么会追着你，由真酱，你是不是干什么坏事了。”看着千岁由真，佐仓杏子有点失望的问道。虽然佐仓杏子自己就是一位惯犯，但是，对于小妹妹般的千岁由真，佐仓杏子真的不希望她学坏。

　　“姐姐大人，你想什么呢，由真怎么可能学坏，我可是一直谨记着姐姐大人的教导，当一个好孩子的。”三下两下就带着佐仓杏子摆脱了黑衣人的千岁由真嘟着嘴说道：“姐姐大人今天没有看新闻吗，嗯，不仅仅是新闻，报纸、广播、电视、甚至政府的公告栏中都有写着呢。”

　　“到底是什么，快点说吧。”看着卖关子的千岁由真，佐仓杏子不满的催促道。

　　“唔，还不是丘比惹的祸，不知道为什么丘比被世界通缉了，然后，我们魔法少女就成为了邪教组织魔法少女的成员，现在要接受治疗，咳咳，要接受教育，为了帮助我们摆脱邪教组织魔法少女的控制，国家调拨了四万多位专业人员对我们进行教育，像心理咨询师，心理医生，教师，法学工作者等等，准备将我们改造成为有理想、有道德、有文化、有素质的四有新人，当然，这个改造过程要多久，就完全的不知道了。”

　　“啊哈，邪教组织魔法少女，这到底是怎么回事，丘比不是无法被普通人看到的吗，怎么会被通缉呢。”对邪教组织四个字有着特别深刻的感触的佐仓杏子，暴怒了。

　　“我也不知道耶，不过，大部分魔法少女的身份都暴露了，现在都被国家通过我们的家人、朋友等等的关系控制住了，大家都来不了这见泷原市了。”千岁由真有点苦涩的说道。

　　“该死的，丘比到底怎么回事！？算了，不说了，快走吧。那些家伙又追上来了。”看到远处出现了黑衣人的身影，佐仓杏子忍住心中的愤怒，牵起千岁由真的手，快速的跑了起来。

　　就算不把法律当一回事，就算是惯犯，就算已经说过只为自己使用魔法，就算能够看使魔吞噬人类，佐仓杏子也没有残忍到亲手对普通人下杀手的地步，尤其是这些所谓的普通人还是政府工作人员的时候。

　　这到底是怎么回事啊。像逃犯一样躲了几个小时终于躲开了这些连卫星都使用利用起来的追踪达人的佐仓杏子，郁闷的想到。

　　教室。

　　将手按在讲台上，刘毅严肃的说道：“魔法少女组织，目的不明，实力不明，拥有成员不明，高层领导不明，首领名为丘比，或者可以用Incubator来称呼，这只是一个代号，具体名字仍旧未知。一系列的未知代表着魔法少女组织是一个非常神秘的存在。经调查，诸多少女失踪案件，社会自杀案件，人口失踪案件与魔法少女组织有关。我之前说过，魔法少女邪教组织，说是邪教组织，还不如说是一个科学实验室。”

　　【魔法少女组织，目的应该是寻找能源，丘比，孵化者，宇宙中拥有古老文明的种族，见证了人类从原始社会发展至今的文明。拥有能将感情转化为能量的技术。自称是为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态而寻找能源，后发现人类的感情转化而来的能量竟能凌驾于熵，于是决定牺牲人类个体的一小部分来为全宇宙提供能量。与拥有资质的少女签订契约，实现少女的愿望并令其成为魔法少女。鹿目圆，好好的听着，现在我就要解开魔法少女的秘密，我可以保证，这些话语都是真话，听完这些话语之后，如果你还对魔法少女有所憧憬的话，我也没有话说了。现在，什么都不用说，好好的听着。】看着鹿目圆，刘毅平淡的说道。

　　【那个，这个，好的。】鹿目圆怯生生的说道。

　　【什么嘛，这么臭屁。】美树沙耶香不满的插进来说道。

　　用教鞭轻轻的点了下黑板，指着出现了的那些欢笑着的少女的图片，再指了指图片边上的法律条文，刘毅冷冷的说道：“魔法少女组织，利用有资质的青春期少女对社会认识能力不强、对魔法少女的憧憬、对诱惑的抗性不高的等等弱点，诱骗未成年少女签订契约，成为实验材料。这个过程看上去是你情我愿合情理的，是正常的签约行为，可是，这完全是违反国家的法律法规。要知道，国家是禁止对未成年人进行传教的，而且未成年人签订的契约在没有其监护人的追认下，是没有效力的。”

　　【魔法少女的契约。丘比会实现任何愿望，但作为代价，少女们会成为魔法少女，肩负与魔女战斗并消灭魔女的使命。否则，会因为灵魂宝石的污秽积累变为魔女。鹿目圆，丘比是这样和你的吧，他说的没错，可是，你知道这份契约的沉重吗，魔法与奇迹都是存在的，但是，魔法与奇迹都是有代价的，那个契约的本质就是，以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。这你能够接受吗。】不理睬美树沙耶香的抱怨，刘毅冷冷的继续说道。

　　一个血腥的实验室出现在屏幕上，刘毅完全不在意班上的同学们对那血腥实验室的恐惧，继续平淡的说道：“魔法少女组织的科研能力极为强大，在人体改造方面尤其出色，远超各国最前沿的科技水平。这是非常不幸的事情，对于那些无知的被骗少女来说，是非常恐怖的事情。”

　　【战斗可是非常严谨的事情，我拥有现在的战斗力经过了长时间高强度的锻炼，而魔法少女呢，一旦签订契约就能够和魔女这种恐怖的东西战斗，你不会以为那魔法少女的身体还是普通人的身体吧。魔法少女的身体，实际上和尸体是一个性质的。】看着面色难看了起来的鹿目圆，刘毅平静的说道。

　　一心二用被刘毅发挥到了极致，一边对大多数同学介绍着邪教魔法少女，一边使用精神通讯插入鹿目圆的念话网络，与鹿目圆交流。

　　【喂，不要说这种胡话啊！！！】有点听不下去的美树沙耶香，大声的咆哮起来。

　　一个人体改造的短片出现在屏幕上，刘毅用冷淡的话语说道：“签订了契约的少女，会遭受到全面的改造，成为名为魔法少女的战斗怪物，拥有超人的力量，敏锐的感觉，远超特种兵的身体素质，甚至身体中的感觉可以控制，就算要切断痛觉也不是问题，被打爆头颅，打穿心脏也不会死亡的不幸存在，然后对这些完全不知道的被改造后的少女们与所谓的魔法少女组织改造出的另一种名为魔女的怪物战斗。战争让女人与孩子走开，而魔法少女组织呢，专门使用未成年少女来当实验品，为了收集某些东西甚至将她们推入名为战场的深渊中，我真的怀疑，那个实验室的领导者真的有感情吗。”

　　【胡话吗，对魔法少女来说，原来叫做身体的东西只是个外设硬件而已。丘比为了让你们称为灵魂的本体，能更加高效的运用魔力，帮你们压缩成了安全的形态。也就是灵魂宝石，简而言之，就是说灵魂宝石才是魔法少女的本体，至于肉身，完全是可以舍弃的东西。要我解释的更清楚一点吗，如果不相信的话，可以向丘比求证。】冷冷的扫视了美树沙耶香一眼，刘毅平静的说道。

　　【喂，丘比，快点否认啊！】美树沙耶香忍不住对丘比大声的喊道。

　　【没有什么好否认的，刘毅君说的都是真话，和魔法少女签下契约的我的使命，就是把你们的灵魂取出来，做成灵魂宝石。用和普通人类一样脆弱的身体和魔女战斗什么的，我可没办法拜托你们去做这样的事。】丘比用红色的眼睛看着美树沙耶香，冷冷的说道。

　　【怎么会这样！这太过分了……】鹿目圆带着哭音说道。

　　短片结束，几枚各色的灵魂宝石出现在屏幕上，用教鞭点着灵魂宝石，刘毅平静的说道：“魔法少女们身体被输入一种名为灵魂宝石的控制器，这是改造体魔法少女们的力量之源，也是魔法少女们的不幸的根源，灵魂宝石中的能源不是无限的，而且就算不参与战斗，为了维持身体的控制仍旧是在持续性的消耗的，当这份能源消耗殆尽之后，魔法少女就会转变为与她们一直战斗的魔女，也就是魔法少女邪教组织的另外一种改造品。”

　　【魔法少女从来就不是好差事，与孵化者签订协约的少女。身体本身不具备灵魂，灵魂存放在灵魂宝石内。签订协约时，需要先许一个愿望。那个愿望决定该魔力初次生效的效应，以及魔法少女所拥有的初始技能。由于灵魂被单独抽出，拥有类似僵尸的性质，身体被伤害、破坏后可以使用灵核来修复，并不会死亡。魔女就是魔法少女的最终归宿。因为希望转变为绝望而堕入内心的黑暗，或者灵核没有来得及净化，都会导致魔法少女转变为魔女。魔女躲在自己的结界中，到处散播绝望。普通人类看不到魔女。这就是所谓的魔法少女，传递希望的魔法少女注定要成为散播绝望的魔女，鹿目圆，明白了这些的你现在还对魔法少女有所憧憬吗。】看着傻眼了的鹿目圆，美树沙耶香，还有听到了这个话语差点崩溃了直接转变为魔女的巴麻美，刘毅异常的平淡。在刘毅的眼中，唯有晓美焰一个人而已。

　　屏幕上，在灵魂宝石的边上出现了黑色的悲叹之种，刘毅指着悲叹之种说道：“当然魔法少女们大部分是不知道这种事情，不知道自己战斗着的魔女就是曾经的魔法少女，她们有战斗的需要，不说丘比的欺骗，就说打败魔女之后，能够得到一种名为悲叹之种的灵魂宝石的变种，就可以让大多数的魔法少女去战斗。悲叹之种可以补充灵魂宝石消耗的能量。让魔法少女持续性的战斗下去。”

　　【灵魂宝石，被丘比选中的女孩由于契约产生的宝石，即灵核。是魔力之源，也是魔法少女的证明，同时也是魔法少女自身灵魂的容器。经丘比的提取，魔法少女的灵魂和肉体相剥离，魔法少女成为“僵尸”一般的人。身体由灵魂之石遥控，范围大致是半径一百米。使用魔法、战斗时消耗魔力，伤痛情绪积累或魔法少女本人陷入绝望都会使得灵核浑浊，需要定期用悲叹之种吸取污浊。当魔法少女的灵魂宝石被完全污染变为漆黑的时候便会诞生悲叹之种。灵魂宝石破碎产生悲叹之种时，会释放庞大的能量，这份能量就是丘比需要的能量，凌驾于熵，避免宇宙热寂的能量。】

　　点了点悲叹之种、灵魂宝石，刘毅平静的说道：“不知道是改造水平的不够，还是魔法少女组织特意的行为，能源不够之后，会让魔法少女转变为魔女，信念动摇，对自身产生怀疑，悲伤绝望等等负面情绪也会让魔法少女转变为魔女。”

　　【悲叹之种，由魔法少女的灵魂宝石黑化后破碎产生，也可以在击败魔女后获得。它能吸收灵魂宝石的污秽，是灵魂宝石的重要净化道具。就像魔法少女与魔女是一种东西一样，灵魂宝石和悲叹之种也是一样的东西。魔法少女使用悲叹之种，就是在吞噬同类，一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望。】看着鹿目圆，刘毅认真的说道。

　　虚指着鹿目圆怀中的丘比，刘毅说道：“不过，这些对于魔法少女邪教组织来说，完全的不重要，不管是魔法少女也好，魔女也罢，都是魔法少女组织的改造品，而且就算死去了一大批的魔法少女，组织仍旧可以快速的补充到数量足够的不会影响实验的魔法少女，世界上对魔法少女有着幻想的未成年少女总是非常多的。因此，魔法少女成为了消耗品。魔法少女邪教组织成立至今到底残害了多少无辜的少女，成为了一个未知数。”

　　【现在你还有成为魔法少女的愿望吗，现在还对魔法少女有着憧憬吗，如果还有的话，我也真的没有话说了。】用严肃的眼神看着鹿目圆，刘毅冷冷的说道。我不会说了，而是开始做了，做下有可能会让晓美焰讨厌我的事情。

　　说不出话来，面对这种残酷，鹿目圆说不出话来，甚至，美树沙耶香也打消了成为魔法少女的愿望，这太残酷了。对于爱做白日梦的少女来说，真的太残酷了。

　　梦并不全部是美好的，也是有噩梦的。恐怖的，吓的让人无法睡眠的噩梦也是存在的。

　　看了看已经放弃了对魔法少女的憧憬的美树沙耶香，再看了看那仍旧有点迷惑的鹿目圆，最后看了看目光冰冷的晓美焰，刘毅平静的说道：“于此同时，魔法少女邪教组织对社会有着很大的危害性，魔女是失去理性的魔法少女，是失败的魔法少女，但是，就算是失败的魔法少女，魔女也拥有着强大的力量，或者这么说，正是因为魔女的力量暴走，转变为魔女的魔法少女远比是魔法少女的时候强大，而这些失去理性的魔女，靠着这份强大的力量，在社会上做下了很多案件，对社会产生了极大的危害性……”

　　【哦，我忘记告诉你了，鹿目圆，你家今天发生了火灾，整个家被烧成了一片白地，运气比较好的是，你父亲和弟弟真好在公园玩，躲过了一劫。母亲上班的时候出现了车祸，当然，同样很幸运的只是有一点擦伤，在医院打个纱布就可以了。明白吗，如果，你仍旧没有放弃成为魔法少女的想法的话，如果你仍旧想成为魔法少女的话，希望你好好的想一想，这件事情。因为焰的关系我不会对你做点什么，但是，对于你的家人，我绝对不会手软，当你成为魔法少女的时候，就是你的所有的家人被送进地狱的时候，不管是出于焰的关系，还是防止最强的魔法少女、最强的魔女的诞生的关系，我都不会让你成为所谓的魔法少女的。这份决心，我希望你明白。】用冷淡的话语说出了残酷的事实，刘毅已经将面前的少女给震慑住了。

　　【你还真的做了，看来我在这里也没有意义。那么，再见了。】丘比摆摆尾巴，从鹿目圆的身上跳了下来，走掉了。

　　鹿目圆已经说不出话来了，平静的取出了昨天夜里画着可爱的自己的魔法少女装束的笔记本，看着那系着丝带穿着带饰边的衣服的，魔法少女打扮的我自己。现实中的自己无法企及般的闪耀的姿态。轻轻的撕掉了。

　　刘毅带来的恐惧、残酷的现实，已经将鹿目圆对魔法少女的憧憬给毁掉了。

　　如果牺牲的仅仅是自己，是没有办法让有着大慈悲的牺牲精神的鹿目圆消去那对魔法少女的憧憬的，丘比总是有办法的，可是，牵扯到家人，并且已经给家人造成了伤害的情况下，鹿目圆这么一位平凡的少女，又如何抵抗呢。再强权面前，多少人弯下腰，鹿目圆这个胆怯的少女，同样如此。

　　用对家人的珍视来对抗本性的慈悲，刘毅还真的做的出来。


第135章 刘毅的小圆脸之旅（十）

　　做梦都想要见到的，那副我深爱着的模样还是没有变。天真、纯洁、诚实、不分对象的温柔。唯一的一个，我的朋友就在那里。

　　连表达敌意也这么的可爱，这份感情挠得我心底发痒。如果能在这里拥抱你的话，会是多么的幸福。如果能向你讲明所有的事，会是多么的快乐。

　　可是，我做不到。这是一条紧连着绝望的路。一条将你引向毁灭的路。

　　所以，就算是被你误解，就算是用不怎么漂亮的方法，我也要行动起来。为了你而行动起来。只要是为了你，就算让我被困在永远的迷宫里也在所不辞。我不知道这么做是否正确。

　　可是，我，一定要拯救你，不会放弃。因为你是我唯一的一个朋友。

　　——晓美焰

　　梦，破碎的梦，残缺的梦，绝望的梦，只是一个梦，一个让晓美焰心碎的梦。

　　回到了纯白的世界，非常干净，人造的纯白的世界。而且，在我看到窗帘被风吹动的瞬间，这次我马上明白自己在医院了。我回到了数周之前的世界。

　　战战兢兢的打开左手，果然有一个闪耀着紫色光辉的灵魂宝石。可是，我已经没有上次回来时那种情绪高涨的感觉了。好像嘴里含着铁块一样，我苦苦思索着。想起了在上个世界就要消失的时候看见的，丘比好像在嘲笑我们一样的红色眼睛。

　　“我们，被骗了！”我震惊的想，低声说了出来。

　　然后我看着窗外和平的世界。这里是见泷原，而且，还一无所知的鹿目同学就在这里，麻美学姐就在这里。

　　“得告诉她们。”我冷冷的下定了决心，握着灵魂宝石从床上下到地板上。“大家都被丘比骗了！”

　　可是，不管我如何说明，无论我怎么解释，谁也不相信我。

　　这里是，废弃大楼的某个房间，在昏暗冰冷裸露着混泥土的房间里，空气开始紧张起来。

　　“我说啊。”美树同学一边搔着短发一边说道。“丘比对我们撒这种谎，到底有什么好处呢？”

　　“这、这个……”我也不知道。到底变成了什么，为什么会走向灭亡，我也无法清楚的说明。可是，我还是确信。在灭亡的瞬间，丘比毫无疑问的欢快的嗤笑着。丘比知道些什么。不，比起知道些什么，还不如说一切都不出它所料。只有我们，对什么重要的事情一无所知，拼着性命和魔女战斗着，我心里有这种可怕的感觉。

　　“你想编些奇怪的事情来离间我们吗？难道你和那个叫杏子的那家伙是一伙的，是不是？”

　　“不、不是的！”我慌忙的否定道。

　　“沙耶香酱，这样就真的被离间了哦。”虽然鹿目同学为我劝解，有些难过的责备了美树同学，可是当场的气氛还是很让人难受。

　　“你们选一个吧，反正我反对和这孩子组队。”美树同学把目光从我身上移开说道。“小圆和麻美学姐用的远程武器所以不要紧，突然眼前就爆炸了什么的，还是饶了我吧，有几次都差点被卷进去了。”

　　听了她的话，我只好默不作声了。虽然有了之前的经验，利用时间操控进行炸弹攻击的精准度增加了。可是这次的世界里有使用长剑的美树同学，对于近战系的美树同学来说，我只是在碍手碍脚。

　　“晓美同学没有炸弹以外的武器了吗？”巴学姐有些为难的问道。

　　“让我稍微想下。”我只好这么回答。

　　不可以放弃。在这次的世界里，有不信任我的美树同学。还有独自行事，和美树同学同样使用近战系攻击魔法的佐仓杏子。魔女之夜又要来了。在此之前，一定要找到能拯救鹿目同学，能拯救世界的办法。总之，先找武器吧。我现在急需和巴学姐的枪、鹿目同学的弓一样的，远程攻击武器。

　　我一个个的网上调查、亲身考察了关东周边一代的暴力集团的事务所。我把时间停止之后，堂堂正正的走进了某个暴力集团事务所。跟电影里看过的比起来，他们其实是相当普通的人。就算这样我的腿还是直打颤。如果哪里出了岔子时停自己解除了，要怎么办呢，我心里忐忑不安。

　　可我还是咬着牙齿，决心把事务所里里外外翻个遍。我需要手枪，还有其他杀伤力强的武器。因为我完全不知道那种威力比较强，就干脆全部拿走了。我的盾除了时间操纵之外，还发现了可以自由存储物品的功能，所以可以一口气搞定了。

　　一定要打倒。这次一定要阻止魔女之夜。于是，借到了无数枪械的我，坐着电车前往无人的深山里练习射击。我不知道哪种枪应该填装哪种子弹，开始连不打开保险就开不了枪都不知道。就算是魔法少女，我的力量也不能无限大幅增加。所以，一盒弹匣打光的时候，手臂已经麻得握不住枪了。握着威力更强的枪，手臂受到的反作用力也越大。

　　在网上认真查了枪的握法，学习了持枪的姿势，我终于慢慢习惯用枪了。可是，这还是稍微迟了些。我终于练就出利用时间停止让枪械一齐发射的攻击招式是在美树同学的灵魂宝石迎来极限的前一天。

　　“沙、沙耶香酱！清醒过来啊！”鹿目同学叫着。

　　“你到底是什么东西！？把沙耶香怎么了！？”佐仓杏子一改平时的作风大声喊着。

　　巴学姐在一旁惊呆了。没办法像平时那样向大家下达指示了。

　　美树同学内心积累的污秽全部，从她的灵魂宝石里喷了出来。

　　“沙耶香酱，住手啊！求你了，想起来啊！这种事情，沙耶香酱肯定也是不想做的！”鹿目同学这么叫着，却传达不到已经魔女化了的美树同学那里去。

　　被黑雾所缭绕的美树同学。不，曾为美树同学的东西。闪着万华镜般的光芒君临在舞台上，变成了上半身穿着盔甲，下半身是人鱼的魔女。

　　“可恶。”我立刻下定了决心。美树沙耶香，不，人鱼魔女，已经带着杀意对鹿目同学下手了。我操纵左手的小盾牌，时间停止了。人鱼魔女对着鹿目同学射出了无数车轮。我从小盾牌里取出手枪，向它们射击。在确定车轮的轨道已经全部被弹开，鹿目同学安全了之后。我向着人鱼魔女的身体扔出了管状炸弹，趴下身来。

　　“对不起，美树同学。”带着这样撕心裂肺的悲痛，我解除了时停。美树沙耶香消散殆尽了。

　　虽然人鱼魔女的结界消失了，在这个老旧的大楼里，谁也安不下心来。

　　“沙耶香，畜生，这种事情……”佐仓杏子一拳砸在墙上说道。

　　“好过分，这种事情，太过分了……”鹿目同学失声痛哭。

　　虽然已经无可挽回，接下来至少要把鹿目同学保住吧。再过不久，魔女之夜也该出现了。我冷冷的下定了决心的时候。突然，身体被什么绑住了动弹不得。

　　“诶！？”完全动不了了。为什么！？拼命往脚下望去，我的身体不知道什么时候被无数的丝带绑住了。而且，这个丝带是那个非常眼熟的黄色丝带……

　　下个瞬间，室内响起了枪声。与此同时，灵魂宝石被打碎了的佐仓杏子，身体缓缓的倒下了。

　　“啊哈……哈哈哈……”我不知道发生了什么，还在吃惊的时候，昏暗的室内响起了巴麻美嘶哑的笑声。“原来是这么回事啊，魔女……魔法少女……啊哈哈……灵魂宝石会产生魔女的话，这样的话，大家不是只能去死了吗！你也是，我也是！”

　　“住，住手啊……”我拼命的说着，可是巴麻美的眼睛已经是一片空洞了。她一边念叨着什么，一边把银色的枪口指向了我。

　　“死吧，晓美同学，和大家一起。”巴学姐微笑着说道，在这个瞬间，她空虚的微笑突然僵住了。很快，巴麻美的身体慢慢的倒下了。不知是什么时候，巴麻美帽子上的灵魂宝石被一支箭射穿了。

　　然后，我从紧缚中解脱了，鹿目同学扔掉了手中的魔弓，在我面前掩面而泣。“不要，受不了了，不要啊，这种事情……”

　　我走到哭得泣不成声的鹿目同学旁边，拼命想要安慰她。“没关系的哦，鹿目同学。有我和鹿目同学在的话，还是可以拯救这个世界的。所以，鹿目同学也振作起来吧。我们两个一起，来打倒魔女之夜吧。”还是没有关系，肯定没有关系的。两个人的话，肯定能够打倒的。肯定能够战胜魔女之夜。没错，我就是，这么相信着的。

　　把她纤细的肩膀、柔软的身体，用力的搂在怀里，看到吃惊的鹿目同学的视线和我对在了一起，我点了点头。

　　在化作一片瓦砾的城市里，大雨倾盆而降。周围又回归了寂静，在名为魔女之夜的巨大怪物消失之后，大量的空气注入进了真空的空间里。好像想把云朵唤来给城市疗伤一样，下起了温柔的雨。

　　在雨中，我和鹿目同学倒在地上。两个人都遍体鳞伤，头发焦黑，学校的制服变得破烂不堪。

　　比起这个更严重的是，两个人都因为过度使用魔法，灵魂宝石已经变得漆黑一团了，不知为何我，已经觉得什么都无所谓了。

　　竭尽了全力，总算是击退了魔女之夜。可是，我们的灵魂宝石马上就要迎来极限了。然后，我们会变成下一个魔女。但是这是为了什么呢，我们这样拼尽全力？我到底是为了什么而轮回时间承受这种痛苦的呢？

　　“我们也，已经，完蛋了呢……”

　　我轻轻的对鹿目同学低声说。“悲伤之种呢？”

　　鹿目同学平静的摇了摇头。

　　“……是吗。”我这么说着，力气被抽干了。

　　快速浮动着的云层的一端，露出了湛蓝的天空。好像穿透了一切的，深沉的蓝色。没有任何烦恼的世界。遥望着远方的那个愉悦的世界。

　　“我说啊，鹿目同学。我们啊，就这样两个人一起变成怪物吧！把这个世界上的一切都搞得乱七八糟……”我感到鹿目同学的脸稍微往我这边动了下。只是感觉到她的视线在看着我就很高兴了，我继续说道。“把讨厌的事情、悲伤的事情，全部像是从来没有发生过一样，破坏掉，破坏掉，破坏殆尽……结果这样，不是也很好吗？”

　　人生多辛酸。因为心脏不好，比起学校和家，我在医院度过的时光要更多一些。父母为我花了不少的钱。没办法和同班同学混熟，学业也总是跟不上，完全无法体会到运动的乐趣。因为害怕胸口的闷痛，每天都祈祷希望心跳干脆早点停止。被正常生活着的人们的无心的言行所伤，每天都诅咒着周围讨厌着自己。为什么只有自己，只有自己这样阴沉的怨恨着自己度过着每一天。

　　可是，你如春日的阳光一般洒向了那个生活在极寒世界里的我。只是这样，我想我的人生就有了继续的价值。鹿目，圆。只要有你在，我就能在这里生活下去。你大概理解不了我有多么高兴，不知道我是怎样被你的笑容所拯救。虽然有些对不起你，可我明明要和你两个人一起死在这里了却还觉得高兴就是证明。

　　要和你一起，变成魔女了。仰望着似乎触手可及的蓝天，我想，这样也不坏呢。我已经无法否认了。

　　可是，这个时候。响起了叮的一声，随后的瞬间，有光芒从我的手心里溢了出来。

　　“诶？”

　　“刚才那是，骗你的。”侧过脸望去，我旁边的鹿目同学露出了那个春风般的微笑。她手里不知道从哪里变出了个悲伤之种，把它压在了我的灵魂宝石之上。

　　“鹿、鹿目同学。”

　　“我还留着一个呢。”

　　我的灵魂宝石，已经变得黑漆漆了的灵魂宝石。眼看着污秽被悲伤之种吸走了，现在又变得清澈闪亮了。

　　“怎么这样，为什么，要对我……”我拼命用嘶哑的声音低声问着。

　　“有件我做不到，焰酱却可以做到的事情，想要拜托你。”鹿目同学带着透明的笑容这么说道。“焰酱，你可以回到过去对吧？你说过，为了避免这样的结局，而改写过历史的吧……”

　　“嗯。”

　　“那么的话，我有一个请求。”在鹿目同学落下一滴晶莹透明的泪珠的同时，从鹿目同学的灵魂宝石里溢出了黑色的瘴气。“把被丘比欺骗之前的，那个愚蠢的我，给救出来！可以吗？”

　　她的话刺痛着我的内心深处，眼泪夺眶而出。我泣不成声，表示答应。重新来过，我点了点头。握住了鹿目同学的手，然后，好像在呼喊闭上了眼睛的鹿目同学似的叫着。“我答应你。绝对会把你救出来的，无论要重新来过多少次，我一定会保护你的！”

　　“太好了。”鹿目同学微笑着说，下个瞬间，脸马上因为痛苦的表情而扭曲了。手心里的灵魂宝石，终于开始往外放出了黑雾。“……还有一件事，可以拜托你吗？”

　　鹿目同学的请求，我才发现自己还没有听到最后。这么想着，又泪流不止了。

　　“我不想变成魔女……”鹿目同学用颤抖着的手，把闪耀着黑色光芒的灵魂宝石伸了过来。它已经出现裂纹，马上就要孵化出魔女来了。“虽然也有讨厌的事情，悲伤的事情，但在这个世界上，我想要保护的东西还是数不胜数……”

　　“小圆……”我情不自禁的叫了出来。

　　朦胧之中看到了鹿目同学微笑，她说。“焰酱，终于，叫我的名字了呢……”

　　这就是鹿目圆最后的笑容，我却泪眼婆娑的看不到了。

　　“好高兴，啊……”她的声音戛然而止，同时，我站了起来。变身成了魔法少女的打扮，从盾里取出枪来。不停的拭着眼泪，拼命握着手里的枪瞄准鹿目圆的灵魂宝石。手里震动了一下，视线模糊了，世界被雾气笼罩了。

　　可是，我赌上灵魂的全部般振作的站立着。怒气冲冲的盯着溢出来的黑色瘴气的中心。

　　“一定，把你给救出来。”我挤出这么一句话，然后，伴随着泣不成声的喊叫，我转动了齿轮。

　　晓美焰家。

　　“这么安详的睡颜，真的很少见呢，不会是认为鹿目圆成就魔法少女的危机完全解决了吧。”走入了晓美焰的卧室，看着在睡梦中流着眼泪的少女，刘毅伸手轻轻的拭去了晓美焰脸上那晶莹的泪珠，温柔的轻盈的让身为魔法少女的晓美焰都没有感觉的轻轻的抚摸着晓美焰的那宛如最高级的白瓷般吹弹可破的脸颊，轻声的说道：“不过，有一位真真正正关心你的人，鹿目圆你真的是太让人羡慕了。于此同时，鹿目圆，你真的是罪孽深重呢。让这么一位可爱的少女为你流泪，真的是太奢侈了。”

　　轻轻的为晓美焰盖好不知道什么因为噩梦而挣扎着踢开的被子，刘毅深深的望了晓美焰一眼，似乎要将晓美焰的身影映入心中似的，然后，平静的离开了这个房间，就像平静的突破到这个房间一般，了无痕迹的离开了。“来客人了……”

　　晓美焰家外。

　　“真的是很麻烦呢，被通缉，被追捕，连搭个的士都有很大的问题，竟然还要使用魔法，又不是没有给钱，至于问这么多的问题吗。对吧，织莉子。”从的士上下来的魔法少女吴希里华宠溺的对着精神不是很好的织莉子说道。

　　“的确呢，这位刘毅君真的给我们造成了不小的麻烦，但是对比给我们行动带来的便利来说，这点麻烦也是可以理解的。”织莉子笑着说道。

　　“可惜的是由真跑去找杏子了，不然的话，我们这边的人就多一点，力量也强大一些。”吴希里华有点遗憾的说道。

　　“谁知道后面的事情会怎么样发展呢，或许，由真会将杏子带到我们这边也不一定呢，毕竟，现在可都是抱团的时候，落单的魔法少女可是非常的危险的。毕竟某些被误会了的存在也来到这里了。”织莉子微笑的说道。

　　“喂，织莉子，真的要和那个刘毅君交流吗，虽然丘比欺骗了我们，辜负了我们的信任，但是，丘比是不会说谎的这点，我们已经可以确定了，那么就代表着那个刘毅君真的是我们的天敌，这样的情况下，我们和他接触真的没有问题吗，织莉子。”间宫绘理香有点不确定的对着织莉子问道。

　　“没问题的，要知道我可是，有着预知未来的能力。所以没问题的。”织莉子认真的说道。

　　织莉子，拥有预知未来的能力的魔法少女。战斗方式是无限投掷像水晶球的球体进行攻击。本身具有强大的压迫感。是织莉子、吴希里华、间宫绘理香三人组成的魔法少女组合的领导者。

　　在晓美焰的某个轮回中，曾经与织莉子战斗过。织莉子随着政治人物的父亲久臣的垮台与自杀，接种而来的环境、际遇的剧变，使得她对自己、社会都十分绝望，因而许愿“想知道自己活着的意义”成为魔法少女。契约成立后不久就使用魔法，看到了见泷原的毁灭性结局，以及一个“谁都无法击倒”的强大魔女。为了阻止这个未来成真，她遂计划猎杀魔女的原型——鹿目圆。但此一行动与丘比的利害不相符，所以她与吴希里华一同掀起“猎杀魔法少女”的风波，并诱导丘比寻找千岁由真，以便暗中杀害圆。

　　在那个轮回中，织莉子、吴希里华占据了见泷原中学，以魔女结界包围全校，释放使魔对师生展开大屠杀，以便自己与希里华趁机杀害圆。随后与守护鹿目圆的晓美焰陷入激战，起初以二比四的人力劣势，对战焰、麻美、杏子、由真仍可压制全场，最后为保护希里华的遗体而露出破绽，被晓美焰用手枪击碎灵魂宝石阵亡。但她临终前使出最后一击，成功杀死一墙之隔的圆。也因此，圆的魔女化不可能发生了，某种意义上拯救了见泷原。

　　现在，在这个轮回，在这个有着刘毅这个穿越者的轮回中，初遇相遇就将巴麻美当场吓哭的强势的魔法少女织莉子再一次的登场了。而且身边不仅仅同伴不仅仅是吴希里华一人，连吴希里华的好朋友间宫绘理香都被织莉子带了过来。

　　“而且，来到这里的不仅仅是我们呢，和我有着同样的想法的，期望阻止魔法少女转变为魔女，以至于成为了臭名昭彰的昴宿星圣团的，也想和这位刘毅君好好的交流一下不是吗。”织莉子看着从另外两辆停在晓美焰公寓面前的的士中下来的昂和美、御崎海香、牧薰、宇佐木里美、若叶未来、神那妮可、浅海早纪等七位昴宿星圣团的成员，极具压迫感的说道。

　　“织莉子！切，遇到了一个讨厌的家伙了。”感觉到了从织莉子身上传来的压迫感，昴宿星圣团的成员中的浅海早纪不满的说道。不满归不满，昴宿星圣团的成员可没有和织莉子等人起冲突的意思，虽然人数比对方多了一倍，但是真的打起来谁输谁赢还不清楚。而且织莉子可以说的上是为数不多的理解昴宿星圣团的存在，靠着这份关系，昴宿星圣团的成员就会克制一点。

　　“嘛，不要这样说啦，虽然织莉子这个预知的魔法少女的确非常的讨人厌啦，但是，她可是为数不多理解我们的行动的人呢。”和美平静的说道。

　　昴宿星圣团，是以和美为首的七人魔法少女团队。魔法少女和纱美千琉偶然拯救了六名被魔女迷惑、准备集体自杀的绝望少女们，则为组队的契机。团员大多是海外归国子女，住在御崎海香用作家版税购买的豪宅，但真正的根据地则是若叶未来的玩具熊博物馆“Angelica Bears”。

　　以某个魔法少女的魔女化为契机，生还的团员知道了魔法少女系统的矛盾，并决心否定之。此后一边履行魔法少女讨伐魔女的使命，一边暗中狩猎魔法少女、摘取其他人的灵魂宝石。其本意是以停止魔法少女的活动抑制魔女化的发生，并寻找将魔法少女恢复为人类的方法。

　　可是这种行为不被其他的魔法少女理解，“杀人凶手以圣者自居，真是笑死人！”这就是大多数的魔法少女对昴宿星圣团的印象，有着预知能力的织莉子可以说的上是为数不多的理解昴宿星圣团的魔法少女，因此，就算昴宿星圣团的成员们非常讨厌织莉子这个强势的过分了的魔法少女，也很少与织莉子起冲突。

　　“看了你们也是想和他交谈一下，也对，能够让丘比这么重视的存在，值得我们这些魔法少女的叛逆者好好的学习一下不是吗。”织莉子走到了和美的身边，平静的说道。

　　“叛逆者吗，我可是认为我们是魔法少女的拯救者呢，改变魔法少女的宿命，可是我们昴宿星圣团的使命呢。”一边推开晓美焰公寓的大门，和美一边对着织莉子说道。

　　“改变魔法少女的使命吗，我可没有那么大的期盼，只要能够拯救地球就可以了，只要那个最强的魔女无法诞生就可以了。当然，要是能够改变魔法少女的宿命的话，我也是不会客气的。”打开了晓美焰房间的门，织莉子带着众位魔法少女走入了晓美焰的公寓，看着面前平静的坐着的刘毅，稍微有点激动的说道：“不知道我们这些可怜的魔法少女的小小的奢求，您能否办到呢，丘比口中传说中六百年难得一遇的圣徒，不，应该说是异世界的来客，刘毅君。”

　　“欢迎你们的到来，魔法少女们。只要是合情合理的请求，我想我这里还是可以办到的。当然，世界上没有免费的午餐，得到什么就必须付出什么，我想这点你们应该会理解吧。”站了起来，刘毅彬彬有礼的行了一个礼，面带笑容的说道。


第136章 刘毅的小圆脸之旅（十一）

　　总是有办法的，我们要相信总是有办法让鹿目圆这个资质惊人的少女变为魔法少女的。当恐惧被更大的恐惧所掩盖，当危机被更大的危机所取代之时，有着大慈悲、有着奉献牺牲精神的鹿目圆一定能够冲破一切，成为最强的魔法少女，然后成为最强的魔女，为宇宙献上一份心意的。

　　——丘比

　　晓美焰的家。

　　“好麻烦，魔女最近似乎都消失了。这让我们该怎么收集悲叹之种啊，要知道没有悲叹之种的话，就没有办法放肆的使用魔力，这可是大问题呢，要是在最后的魔女之夜没有办法出力的话，大概没有办法得到我们想要的东西吧，毕竟，那个刘毅君也说过，等价交换，要得到什么就必须要付出什么。不是吗，织莉子。”坐在晓美焰家中的椅子上的吴希里华，有点头疼的对着织莉子说道：“明明见泷原是魔女高产的地方，怎么就没有魔女了呢，再过两天就是所谓魔女之夜出现的时候了。一个悲叹之种都没有的话，就算是我也是很困恼的。”

　　“接着。”将一枚悲叹之种扔到了吴希里华的手中，织莉子平静的说道：“从现在的情况中可以分析出，丘比是有着控制魔女的手段，也对呢，不管是魔法少女，还是魔女都是丘比制造的，能够控制也是可以理解的。”

　　“没有魔女的话，可是非常的麻烦的，虽然很不好意思，但是，我们魔法少女就是依靠着魔女才能够生存的。没有悲叹之种的话，我们甚至都不敢多走动，毕竟，连控制着这个身体也是会耗费魔力的。”间宫绘理香一脸苦涩的说道。“十多天，我的灵魂宝石积累了一定沉掉的黑暗了，虽然不多，但是对两天后的战斗也是有影响的。”

　　“现在这种情况应该是丘比故意的吧，要削弱我们的战斗力，让我们魔力不足战斗，不过，谁知道我们会在来之前特意的准备了几个悲叹之种呢。”将最后一个悲叹之种扔给了间宫绘理香，织莉子平静的说道：“只要渡过两天后的与魔女之夜的战斗就可以了。战斗过后，我们就可以从刘毅君那里得到资格，得到摆脱魔法少女宿命的资格……”

　　“织莉子！将最后一个悲叹之种给我好吗，要知道你的灵魂宝石中也是有着一定的浑浊的，前些天为了限制佐仓杏子、千岁由真，你可是耗费了相当程度的魔力的。”间宫绘理香有点担心的看着织莉子，问道。

　　“没有关系，刘毅君手中应该还有几个悲叹之种，凭借这两个灵魂宝石，应该可以换到一个悲叹之种，不会影响我们明天的战斗的。”取出佐仓杏子、千岁由真的灵魂宝石，织莉子平静的说道。

　　“这……”听到织莉子的话语，间宫绘理香准备说点什么的时候，晓美焰家的梦被打开了，昴宿星圣团的成员一脸疲惫的走了进来，看到了昴宿星圣团的成员，间宫绘理香听下了要说的东西。

　　“好累，那个优木沙沙真的是太麻烦了，浪费了我们这么久的时间，早点像巴麻美那样失去战意不是很好吗。”走了进来的御崎海香不满的嘟喃道。

　　“像巴麻美一样差点魔女化吗，要不是我们人数比较多，及时将巴麻美控制住，估计收到的就不是灵魂宝石，而是悲叹之种了。”宇佐木里美平静的说道。

　　“好了，不要说这些了，不过，总算在魔女之夜降临之前将见泷原处理干净了。我们的任务终于完成了呢。”和美一边说着一边将一个灵魂宝石扔给不知道什么时候到来的刘毅。“至于其他的魔法少女，就要问刘毅阁下了。”

　　接过灵魂宝石，扔给和美一枚悲叹之种，刘毅平静的低头操作着虚空认证器，说道：“安心，其他的已知的魔法少女都在控制中，不会影响到两天之后的魔女之夜。”

　　“那个最强的魔法少女候补鹿目圆现在怎么样。”将手中的两枚灵魂宝石交到刘毅的手中，织莉子仍旧有点不放心的说道：“要不还是杀了吧，放着她，我总有一种不详的预感。”

　　“焰在陪着她，而且经过残酷的现实的洗礼，丘比应该没有机会控制她，不过，既然你这么说了，还是将鹿目圆控制起来吧，要是在最后关头出问题的话，那就太糟糕了。”将两枚悲叹之种交给织莉子的刘毅平静的说道：“毕竟，鹿目圆身上的那种强大的因果，就算是我也要侧目，魔法少女的潜质是以其背负的因果来计算的，焰穿越了许多个平行世界，把许多个平行世界绞成了螺旋状。鹿目圆的存在就是中心轴，这无数的因果线的牵扯下，爆发出来的力量，就算是成为神也不是什么难事吧。面对这样的对手，就算是我也是非常的困恼的。”

　　“不过，就算是如此，我也没有打算杀掉她，不说她那比你们加起来都大的研究价值，就算看在焰的份上，我也不会杀掉她的，真的很羡慕鹿目圆呢，有焰这么一位一直一直为她着想的朋友。”刘毅平淡的说道。“以防万一，昴宿星圣团全体出动，将鹿目圆，不，不仅仅是鹿目圆，连她的家人一起带过来吧。在家人的照看下，应该不会出多大的问题。”

　　“很奇怪呢，不考虑一下晓美焰的感受吗，就这样将鹿目圆控制起来的话，搞不好她会暴动哦，时间能力没有防备的话，也是非常让人头疼的哦。”和美微笑的说道。

　　“已经考虑了，正是考虑的焰的关系，才把鹿目圆控制起来，焰还有你们都太温柔了，抱着对那些爱和勇气终将获胜的故事的憧憬成为魔法少女的你们，都太温柔了，也太稚嫩了。没有见识过地狱的你们，是无法对付丘比这种老狐狸的，所以，丘比还是由我来对付，你们只要做你们擅长的事情就可以了。”将灵魂宝石收入空间卡中，刘毅平淡的说道：“使用魔法，对抗魔女，拯救世界，只要做这些就可以了，其他的事情，你们不用想，我会处理掉的。”

　　说着，刘毅就这么离开了这里，丘比竟然出招了，那么，刘毅自然要好好的回应一下。这几十天，刘毅也不是在玩的，数千枚核弹已经解锁，控制权无声无息的落在了刘毅的手中，虚空认证器都快被刘毅使用爆掉了，一个个人终端，操控着一个世界的信息流，监控着整个世界，真的是不容易啊。要知道虚空认证器不过是神国选民的个人终端，方便个人的生活的神国认证装置。被用来控制世界信息还真的是超过了它的使用范围。要不是神国出品的话，早就爆掉了。

　　就算是魔女，就算是人不可视的魔女，也是会被炸弹解决的，就算是一人屠城的魔女，被核弹轰中也是会死亡的。

　　至于被核弹轰炸了的见泷原以后的问题，死在核弹下的无辜的人的问题，刘毅需要在意吗，和空之主的最终目的比起来，刘毅真的是太善良了。

　　【喂，和美，我们真的要听从他的吩咐吗，丘比不是什么好东西，我看这位刘毅也强不到哪里去，一个是外星怪物，一个是异世界来客，对于我们地球来说都不是好家伙。因为他的行为，好多魔法少女都无法接受这么残酷的现实，直接崩溃了，变成了魔女。】御崎海香走到了和美的身边，将一杯红茶放到了和美的面前，轻声的使用念话问道。

　　【不听从他的，听从谁的呢，难道是丘比的吗，要知道丘比可是将我们卖的非常的彻底呢，实际上，他的命令和我们的目的也没有多大的冲突，不然的话，为什么有种预知能力的织莉子会这么安稳的坐在这里呢。】和美端起红茶轻轻的品了一小口。

　　【这么说我可不能当做没有听见哦，你听谁说我是安稳的坐在这里呢，要知道，我可是很坎坷不安的，我呢，可是非常非常的想去杀掉那个名为鹿目圆的少女，她可是最强的魔法少女，也是最强的魔女，一旦让她诞生的话，估计我们的地球会消失吧，消失在她的威能中。】结果御崎海香递过来的红茶，点头表示谢意的织莉子，平静的说道，【可惜的是，不管是刘毅君也好，丘比也罢，都不会让我动手，这真的是非常糟糕的事情呢。我现在的心情可是非常的差呢。】

　　【既然心情这么差的话，为什么不出去发泄一下呢，追捕杏子、由真的任务，实际上你一个人就可以完成了，何必要我们这个昴宿星圣团插手呢，要知道，为此我们可是消耗了不少的魔力呢。在不伤害对方的情况下，夺取魔法少女的灵魂宝石，真的是一件非常的困难的事情呢。】和美笑着问道。

　　【不可以出手，或许曾经在某个轮回中与晓美焰战斗过吧，也许曾经在某个轮回中杀掉过鹿目圆吧，晓美焰可是非常的敌视我的。如果我出手的话，估计问题就非常严重了呢。】轻轻的品着红茶的织莉子，平静的说道，【就像和美说的那样，我们现在没有什么选择，让我们成为了魔法少女的丘比是绝对不能够信任的，因此，我们只能选择刘毅君这个有可能让我们摆脱魔法少女宿命的存在。为此，和与刘毅君关系非常不错的晓美焰起冲突是非常不明智的行为。】

　　【而且，最重要的是，刘毅君要求我们做的，就是我们原本要做的，这样的情况下，我们为什么要触怒对方呢，太不明智了。】将扑过来的吴希里华抱在怀中，轻轻的抚摸吴希里华的头发，织莉子面带笑容的冷静的说道。

　　【改变魔法少女的宿命，压制魔法少女成为魔女的可能，收集魔法少女的灵魂宝石，让魔法少女们不再使用魔力，不在慢慢的走向魔女化，这就是我们昴宿星圣团的立下的目标，虽然不知道刘毅君身后的势力到底有没有办法改变魔法少女的宿命，但是，就算再糟糕也不会比现在更糟糕了，一旦成为魔法少女，就没有救赎的意义。呵呵，晓美焰这句话说的还真的是入木三分呢。原本就没有抱有希望，自然就不会失望。反正只要不要违背我们的宗旨，我们昴宿星圣团就不会违背与刘毅君的约定。】和美平静的说道，【实际上，能够给丘比添一点麻烦，真的是非常愉悦的事情呢。要不是知道丘比是无法杀死的，我真的会忍不住将这个孵化者给杀掉呢。】

　　【我与希里华、绘理香没有你们昴宿星圣团那么多的想法，我们只不过是想保护生养我们的世界罢了，不说对丘比的厌恶，造成我们这种可悲的命运的存在就是丘比。站在丘比那边，迟早有一天会让地球被一个丘比制造的强大的魔女给毁灭掉，在丘比眼中，地球没有意义。人类不过是比家畜好一点存在，只要能够收集到能量就可以了，至于人类死多少，丘比是完全不在意的。】张口吃掉吴希里华递到嘴边的蛋糕，织莉子冷漠的说道。【而刘毅君呢，最起码对晓美焰动感情了，有感情才是人，有感情才让人感到温馨安心，有感情的刘毅君再差也不会比丘比这个一点感情都没有怪物差。而且，刘毅君还给我们许下了摆脱魔法少女宿命的承诺，虽然仅仅是一个承诺，虽然要实现这个承诺需要我们付出很多很多的努力，但是怎么说都是有一点看头，不会想现在这样，沉浸在永无止境的与魔女战斗中，直到某天自己死亡，或者成为新的魔女。】

　　【好了，不说这些伤感的了，织莉子，我们说的这些，你确定刘毅君没有办法觉察到吗。】和美平静的问道。

　　【当然，如果在其他的地方的话，我没有办法保证，但是，这个地方，这个晓美焰的公寓中，刘毅君绝对不会设下监视的东西，最近的距离就是最安全的距离，真的是非常的搞笑呢。正是发觉了这份搞笑的事情，所以我才对刘毅君稍微有了那么点信心。】织莉子淡淡的说道。

　　【爱情的魔力吗，原来那个死板死板的刘毅君也是有着这么一份温柔的呢，稍微有点吃惊，也有点羡慕这样的晓美焰呢。有自己爱着的人，也有爱着自己的人。魔法少女原本就是应该活在爱中的嘛。】和美有点感慨的说道。

　　【活在爱中吗，又有几个魔法少女是真真正正的活在爱中的，不幸一直伴随着我们，用丘比的话来说是怎么说的，背叛魔法少女的不是丘比，而是魔法少女自己的愿望，不管什么希望，只要还是常理范围内的东西，就必然会产生一定的扭曲，而总有一天从那里得到最坏的结局也是理所当然的道理，如果要说这种理所当然的结局是背叛的话，那么许愿这件事本身就是错误的。我们一开始就走在了错误的道路上。所以，我们注定成为散布绝望与诅咒的魔女。】织莉子冷漠的说道。那双蕴含着智慧的眼中，传递出来的是将一切看透的漠然。

　　【说这些有什么意义吗，只不过是显示我们的妒忌罢了，只要不违背我们的本心就可以了。织莉子。】吴希里华轻轻的抹去织莉子脸上的皱纹，轻声的说道。

　　【不违本心吗，说的容易。我们这些诞生于希望中的魔法少女们，能够违背本心吗，一旦对最初的希望产生了怀疑，就会变成绝望，就会堕落为绝望的魔女。一旦本心动摇，就会怀疑，就会产生负面的情绪，就会污染灵魂宝石，最后，成为魔女，诅咒世人的魔女。这就是魔法少女，希望与绝望同行的不幸之人。】冷漠的织莉子眼中也隐约浮现出了悲伤，对魔法少女的宿命的悲伤。

　　【好了，不要说这些伤感的东西了，佐仓杏子、千岁由真、巴麻美还有优木沙沙的身体怎么办，这里可是马上要成为战场的，在丘比可能做点什么的情况下，我们的战力可没有充裕到留下人手来照顾她们。可是不管她们又不行，毕竟是我们夺取了她们的灵魂宝石，造成现在的情况的。】感觉到身边的魔法少女们都有点伤感的和美，快速的说道。

　　【这些事情，不用我们来处理，刘毅会好好的处理的。我想那个装载事物的不知名空间，装几个身体应该没有问题吧。】织莉子平静的说道。【好了，不说这些了，该行动了，毕竟是魔女之夜呢，而且，还是丘比加强过的魔女之夜，去熟悉一下战场吧。】

　　【嗯！】×N

　　魔法少女们就这么离开了这晓美焰家。

　　老旧的被烟熏成了淡茶色的公寓。

　　在晓美焰的坚持下，刘毅仅仅带着鹿目圆一个人回到了这个小小的公寓。至于之前说的交给昴宿星圣团的事情，那是刘毅开玩笑的，鹿目圆可是刘毅于丘比博弈中非常重要的一张牌，将她交给魔法少女来处理，刘毅根本就不会放心。谁知道织莉子这个对鹿目圆有着杀意的魔法少女会不会顺便解决掉鹿目圆这个最强的魔女候补。

　　现在刘毅是不关心鹿目圆的死活，但是，鹿目圆死了的话，估计晓美焰马上就会开启新的轮回，刘毅可没有时间能力追到新的轮回穿越到平行世界中将晓美焰拐带会去。鹿目圆可决定了晓美焰的存在的。

　　被晓美焰牵着，鹿目圆畏畏缩缩的走进了电梯中，跟在晓美焰、刘毅身边的鹿目圆，感觉自己的心已经流离失所了。爸爸、妈妈、弟弟，这个世界上活着的所有人已经和我站在了不同的位置。

　　为了不牵着到自己的家人，自己必须鼓起勇气，鼓起勇气来面对那个非常恐怖的刘毅君。

　　门打开了，终于走进了晓美焰的公寓，鹿目圆再也忍不住心中的恐惧，看着不知道为什么稍微有点放心的焰酱的白皙的面庞，鹿目圆用颤抖的声音问道：“焰酱，刘毅君，那个，到底有什么事情，为什么要到这里来，在我的家中不可以说吗？”

　　“……”晓美焰沉默的盯着刘毅的脸看了一会儿。

　　很理解的刘毅，点点头，转身离开了这个房间，将空间与时间留给了鹿目圆与晓美焰。她们两个人应该有不少的话要说，而且，鹿目圆的家人也要处理一下，让魔法少女们处理一下。

　　空间与时间扩张的房间，神秘弥漫的房间，完全没有生活感，简直就像是电影里的宇宙空间站一样。连衣柜、书桌、厨房都没有，也不知道这段时间这些魔法少女是如何适应在这里生活的。

　　“那个，焰酱，到底是怎么回事，为什么，为什么我们都即将离开这见泷原了，还要纠缠着我们。”在刘毅这位看上去非常凶残的人离开之后，鹿目圆鼓起勇气，怯生生的对着晓美焰质问道。

　　被鹿目圆质问的晓美焰，神情真的很难过，被喜欢的人、爱着的人责备，尤其是鹿目圆这位对于晓美焰来说是最重要的人责备，晓美焰真的差点哭了出来。

　　晓美焰紧闭着嘴唇一言不发。而鹿目圆却没有停止。“我知道魔法少女是不好的，也知道了丘比是邪恶的，我不会去成为魔法少女的，请，请你劝说那位刘毅君放过我们一家吧。家被烧掉了，爸爸，达也吓坏了，妈妈出了车祸，这些，这些都是我造成的，我真的真的吸取教训了。不会成为魔法少女了，真的！”

　　“我会和刘毅君说的。”听鹿目圆这么说，晓美焰好像已经听天由命了似的说道。

　　“真的吗？”鹿目圆有点不敢置信的问道，晓美焰又陷入了沉默。

　　避开与鹿目圆对视，只是低头盯着白色的墙壁。晓美焰的这幅样子十分弱小，没有依靠。鹿目圆的不信任，让晓美焰真的很伤心。

　　“怎么回事……？”伴随着颤抖的声音，鹿目圆的眼泪像决了堤一样倾泻而出。“我，明明很想去相信焰酱的，明明不想把焰酱当作是骗子的，但是没办法认为焰酱说的话是真的啊……好恐怖，真的好恐怖……”

　　“抱歉，抱歉，真的非常的抱歉，我只是想保护小圆！”看着这样的鹿目圆，晓美焰终于忍不住了，眼睛里沉积的泪水多得溢了出来，下个瞬间，就将鹿目圆紧紧的抱住。“真的非常抱歉，我，和小圆存在于不同的时间里啊。我啊，是从未来过来的呢。一次又一次的和小圆相遇，然后每次都同样的，眼睁睁看着你死去，怎么做才能拯救你，怎么做才能改变命运！只为了寻找这个答案，无论多少次都重新来过了……”

　　“对不起，很莫名其妙吧，很恶心吧！对小圆来说，我只不过是一个认识不到一个月的转校生而已吧。可是我……对我来说，你是……”晓美焰从来就没有想过要伤害鹿目圆，让鹿目圆伤心，对刘毅现在做的事情，晓美焰也不是非常赞同，就算刘毅做的从根本上来说是对鹿目圆的拯救。“越是重来，你离我的时间就越远。感情也越来越远，连话语都变得无法沟通，大概我……已经成了迷路的孩子了。”

　　“拯救你。”晓美焰的声音，颤抖而微弱。弱不经风的，简直像是父母去世了没有依靠的小孩子一样。“是我最初的心愿……到了现在，已经是我最后唯一剩下的路标了。不明白也没有关系。什么都传达不到也没有关系。就算这样也，求你了。让我来保护你。”

　　这番话，好像打开了哪扇重要的大门，封闭已久的，匿藏着什么珍贵宝物的房间大门，现在，好像已经被打开了。

　　有什么难忘的情景，在鹿目圆的脑海里苏醒了。

　　阴沉沉的天空，电视塔，见泷原最高的地方。

　　丘比看着平静祥和的见泷原，说道：“不是什么事情都会按照你的剧本来走的，刘毅君。”

　　言语落下，黑色的气体从大地中冒了起来，恐怖的绝望的魔女，诞生了。


第137章 刘毅的小圆脸之旅（十二）

　　见证了人类文明，思考着宇宙的存亡的种族，怎么可能只有那么几张牌。我大意了，以为封印魔法少女牌，斩灭魔女牌之后，就能够战胜你丘比。

　　可是，丘比，你也大意了，小瞧人类可是不对的，小瞧一位敢和宇宙高等文明种族对抗的人，更是不对的。

　　——刘毅

　　一醒过来，又是在那个白色墙壁的医院里。我跳下床，马上看到了自己在病房里的样子。镜子里面的是一个盯着我看着的，无精打采的扎着麻花辫戴着眼镜的少女。

　　“谁也……不会相信未来……”取下眼镜，紧握着手里的灵魂宝石。从身体里涌上来的力量，到了眼睛上，把视力矫正了。

　　然后，我解开了麻花辫，长发由肩及胸，倾泻而下。我面对镜子，向盯着我看的黑发少女说道。“谁也，不会接受未来。所以，我——”

　　我从医院出来之后，马上停止了时间，擅自闯入了熟悉的暴力集团事务所。

　　根据上次的经验，选了几把趁手的武器，然后在昏暗的城市里跑了起来。集中意识，寻找丘比的行踪。寻找在夜空中四处游荡的那个白色魔物。然后，正好在鹿目圆家的外面，发现了小跑着的丘比。看到它可爱的样子，我瞬间感觉血往头上直涌，立马把它给射杀掉了。

　　用尽了带着的所有弹药，把丘比的尸体打得千疮百孔。我大口喘着气，来到了二楼小圆的房间前面。从窗帘的间隙，可以看到小圆坐在桌子前，皱着眉头为作业而烦恼着。像平常一样明亮的头发，稚气的脸蛋，无条件相信着别人的清澈眼睛。

　　看到这幅我深爱着、思恋着的模样，眼泪淌了出来。可是，现在没空去哭了。我马上擦掉了眼泪，然后打开了窗户。

　　我看到了小圆被突然吹进来的夜风吓了一跳的表情。“是、是谁？”

　　这个在我耳内缭绕一般的温柔声音让我心底一颤。可是，我还是平静下来，告诫她说。“小圆，好好听着。就算出现了答应会给予你奇迹的家伙，也绝对不能盲目就范。”

　　“诶？那个……”

　　撇下惊呆了的小圆，我走了。

　　除此之外，不能和她讲更多的话了。除此之外，不能再待在她的旁边了。除此之外再让我多听到一点点的小圆声音，多感受到一点点她的体温的话。我的决心就会分崩离析了。

　　虽然由心的想和小圆在一起。可是，这样的话，结局又会毁灭掉了。又会迎来不可避免的，绝望的结局了。

　　“再也不会依赖任何人。再也没有让任何人理解我的必要了。”从那天起，我一个人狩猎着魔女。

　　不管何时何地都不折手段。无论合法非法都不予理会。我为了获得更强力的武器，从驻日美军基地筹措了光是拿起来就会走不稳路的大型枪械。

　　拼命练习使用这些武器，依次把发现的魔女用枪打倒了。掌握了双手同时持枪的方法。练就了能与魔女的攻击擦身而过的身手。熟悉了更精准更高效的时停操控技巧。炸弹的种类、枪械的特性、魔女的弱点也烂熟于心，磨练出了冷静的判断能力。

　　这并不是毫无代价的，我的身体也遭受到了无情的创伤，但是这种事情，怎么样都无所谓。

　　“不会再让小圆去战斗了。所有的魔女，都由我一个人来对付。”我只有这唯一的信念。不会再让小圆和这边的世界扯上关系，我抱着这个觉悟，继续战斗着。

　　“然后这次一定，将魔女之夜，亲手——”那个最强大的魔女，最可怕的灾难。只要想起它的样子，腿就不自觉发抖的最凶恶的魔女。我要一个人将它打倒。

　　可是，魔女之夜的强大超出了我的想象。席卷而来的热风，点燃了城市，点燃了民众，将地面撕裂开了。我被刮得陷入了崩塌、倾斜的大楼的墙壁里，碎了几根骨头。

　　好强……太强了……正在我克服着慢慢变得绝望的心，努力的想站起来的时候，我看见了。在远处，崩塌的大楼之上。鹿目圆正站在那里。她把手握在胸前，用快要哭出来了的表情看着哪里。

　　不，小圆看着的正是，狼狈不堪的我。然后，在认出小圆背后的白色的小东西的瞬间，我的心被绝望吞没了。“不……不行……小圆……！”

　　【没办法啊。她一个人负担太重了。】小圆听到这个声音回过头去，发现了自己背后那个异形的存在。

　　【这样……太过分了啊！怎么可以这样呢！】小圆看着我流出了眼泪，这么叫道。

　　丘比红色的眼睛闪着光，低声说道。【放弃的话就到此为止了。但是，你可以改变命运。】

　　两人的对话在我的脑海里回响着。这时我才发现是丘比故意让我听到的，我把嘴唇咬出了血来。那家伙，想让我彻底绝望。想让我因为绝望而变成魔女。最后，诱导小圆成为魔法少女，让所有的一切步入毁灭的结局。

　　竭尽全身的力气向她喊道。“小圆！不要听这家伙说的话！”

　　可是，我的声音消失在了席卷的狂风和魔女之夜的笑声里了，传达不到小圆的身边。

　　【是真的吗？】不一会儿，小圆用颤抖的声音问着丘比。【我真的可以做到这种事情吗？】

　　【无法避免的毁灭与叹息，一切由你来颠覆即可。你所具备的正是这种力量。】

　　动不了了。我已经流了超过极限的血，使用了超过极限的魔法了。在这个要把迄今为止的一切努力化为虚无的恶魔的低语面前，我什么也做不到。懊悔着什么也做不到的自己，眼泪涌了出来。

　　这样的我，被魔女之夜的一个重击镶进了墙壁里。身体被冲击得快要四分五裂，我的意识也要消失了。

　　可是，我在瓦砾之下叫喊着。“不要被骗了！不要中了它的计！”

　　可是，我已经喊不出声音了。已经连自己的生命都不能保证了。

　　【像我这样的人也，真的能做到什么吗？可以改变这样的结局吗？】脑海里响起了小圆的声音，和恶魔的低语。

　　【当然了。所以，】

　　不要。

　　【所以……和我签下契约，成为魔法少女吧！】

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”我徒然的哭喊着。

　　炫目的光芒把世界覆盖了。温暖、安详、看不到尽头的强光。从小圆站着的地方迸发而出，好像贯穿了天空一般的屹立着。光是看到，光是感觉到，就给予了所有生物活下去的勇气的无限光芒。简直就像是女神降临一般，一位魔法少女站在了那里。

　　小圆威风的盯着魔女之夜，拉开了手里闪耀着光芒的巨大魔弓。她张满了弓弦，然后放开了。

　　这样的一击，魔女之夜就粉身碎骨，周围肆虐的热风也被连根拔起了。

　　“真是太厉害了，变身之后的小圆。”这个悠哉的声音，我连去看它的力气也没有，跪在了地上。

　　“虽然预测到了她将成为最强大的魔法少女，没想到，一击就打倒了那个魔女之夜。”丘比，不，来自这个世界的某个地方的白色恶魔。

　　“这个样子的结局，你也早就预料到了吗？”我忍着怒火问道。丘比轻轻的耸了耸肩。

　　我看着魔女之夜灰飞烟灭的地方。现在，那里，出现了远超魔女之夜，好像要把这颗星球都吞噬殆尽的巨大魔女。

　　“只是时间问题而已，结局都是一样的哦。”丘比用悠哉的，可爱得让人感觉到恶意的声音说道。“她作为最强的魔法少女，打倒了最大的敌人。接着当然只能成为最恶的魔女了。现在的小圆，恐怕十天左右就能毁灭这颗星球了。”

　　鹿目圆。我的，朋友。而且，是最强的魔法少女，也是最恶的魔女。

　　“好了，之后就是你们人类的问题了，我们的能量回收定额也差不多达到了。”听了这话，我清楚的明白了眼前这个摇着长尾巴的白色魔物的真面目。

　　“Incubator。”

　　听了我的话，丘比眯起了眼睛。

　　“你们毫无疑问就是人类的敌人。”

　　“虽然你们总是这么说，可是正因为我们长久以来的干涉，这颗星球上的文明才会这样的繁荣昌盛哦。”在它可以称得上是天真无邪的，闪闪发亮的红色眼睛前，现在，我感到了极端的无力。丘比看到我这样的表情说道。“啊啊，这种表达方式越发影响到你的情绪了。真是的，和你们人类沟通真是困难啊。”

　　我不理会它说的话，身体还在痛着，我勉强站了起来。我转过身背对着化为魔女的巨大阴影，走向前去。

　　“你不去战斗吗？”背后传来丘比的声音。

　　“不。”我操纵着左手上的小盾牌回答道。“我的战场不在这里。”

　　晓美焰的家。

　　“唔，梦，怎么会做这样的梦呢，难道是因为明天就是魔女之夜，所以才会做这样的梦吗。”晓美焰起身伸了个懒腰，看着睡在自己身边还没有醒来的鹿目圆，一脸温柔的轻笑着说道：“不，应该是小圆在自己的身边，应该是终于解除了小圆的魔法少女危机，所以，才会做这样的梦，明天，只要明天打败了魔女之夜就能够拯救小圆了。”

　　被鹿目圆的睡姿给吸引了的晓美焰，很想低下头，轻轻的轻吻一下熟睡中的鹿目圆，表达自己对鹿目圆的喜爱，可是一种心悸的感觉从心中涌起，那恐怖的、绝望的、诅咒着一切的感觉，让晓美焰不由自主的变身了，魔法少女时间逆行者晓美焰参上。

　　拉开窗户，看着外面阴风阵阵，阴雨绵绵，最重要的是那种魔女之夜即将来临的恐怖气息，晓美焰眉头都皱了起来。“怎么回事，魔女之夜不是明天才会降临吗，怎么现在就出现了，这到底是怎么回事！”

　　深情的看了看熟睡中的鹿目圆，晓美焰一脸坚毅的离开了这里，准备迎击突然出现了的魔女之夜。近百次轮回中，最恐怖的魔女之夜。

　　在晓美焰离开之后，鹿目圆睁开了眼睛，深情复杂的看着离去了的晓美焰，几分钟后，鹿目圆怯生生的说道：“丘比，我这样做真的能够拯救大家吗，真的能够让父母幸福吗，真的可以摆脱刘毅君那个恐怖分子的手心吗？”

　　过犹不及，刘毅的恐吓让鹿目圆放弃了对魔法少女的憧憬，但是，刘毅的行为，针对鹿目圆家人的行为，将鹿目圆推到了丘比的身边，为了拯救家人，为了让家人摆脱刘毅这个恐怖的怪物。鹿目圆决定成为魔法少女。恐惧会被更大的恐惧所掩盖，危机会被更大的危机所遮掩。

　　魔法少女是没有希望的，通过刘毅的行动，鹿目圆非常的清楚，照常理，鹿目圆是不会想成为魔法少女的。

　　可是，当面对刘毅带给鹿目圆一家的恐怖的时候，对魔法少女的宿命的恐惧被鹿目圆给无视了。或者说，被刘毅带来的高压威慑给遮掩了，平凡人家的少女的鹿目圆，怎么见识过社会的黑暗，怎么知道什么叫做权势，当几次报警结果却是刘毅与自己眼中正义的化身的警察一起来家里喝喝茶的时候，鹿目圆真的绝望了。面对权势，普通人家的鹿目圆又有什么办法呢。

　　虽然不知道为什么，但是鹿目圆感觉到了刘毅对自己的厌恶，有着如此权势的刘毅，要是对自己的家人做些什么，自己该怎么办。为了家人，为了朋友，为了……有着奉献本能，善良温柔的过分的鹿目圆能够承受魔法少女那种恐怖的命运。这就是所谓的我不入地狱谁入地狱的大慈悲吧。

　　该说青春期的少女就是喜欢幻想吗，自己吓自己，仅仅鹿目圆与晓美焰的关系，刘毅就不会做一些太过分的事情。可惜，这些鹿目圆完全没有看到，甚至晓美焰对鹿目圆的付出，鹿目圆也没有感觉到。

　　晓美焰真的是太温柔了，或者说，太重视鹿目圆了，一点都不想鹿目圆受到伤害，这样的情况下，又怎么能够阻止鹿目圆成为魔法少女呢，拯救鹿目圆，真的不是那么困难。只要，只要稍微的心黑一点就可以了，控制一个普通的少女，有那么大的难度吗。这份温柔，造就了晓美焰的不幸，让鹿目圆在近百个轮回中都被丘比诱拐成为魔法少女，要战胜恶魔，唯有比恶魔更狡诈。没有将身心投入黑暗的勇气，又如何谈的上守护光明。

　　晓美焰太温柔了，给予了丘比太多太多的机会，但是，刘毅不会温柔，不会对鹿目圆温柔，不会给予丘比诱骗鹿目圆成为魔法少女的机会。

　　“当然……”从阴影中走出来的丘比正要说点什么的时候，一个声音响了起来，一个让鹿目圆做噩梦的声音，刘毅的声音响了起来。

　　“当然不行了哦，这么近的距离之下，不等你达成契约，我就可以将丘比或者你给杀掉，顺便将你的家人一同送上路。”不知道什么时候出现在晓美焰的卧室中的刘毅，靠在门上，把玩着手中的金色沙漠之鹰，冷酷的说道。

　　“好厉害，你是怎么躲过我们的侦查来到这里的呢，刘毅君。”翻转身体在地上打滚卖萌的丘比，平静的说道：“还有，阻止鹿目圆成为魔法少女比晓美焰的生命还重要吗，外面的魔女之夜可是增强版，凭借那几个魔法少女是没有办法战胜她的。”

　　外面的那个魔女之夜是用来吸引注意力的，方便丘比在此诱拐鹿目圆，创造机会，拖延时间用的，可是就算如此，丘比也给魔女之夜加了一点料，如果原本的魔女之夜是一的话，现在的魔女之夜就是十，不是简单的增加九倍，现在的魔女之夜可以打二十个，三十个，甚至一百个原来的魔女之夜。

　　毕竟，如果没有增加点什么的话，那个两个魔法少女就可以击倒的魔女之夜又怎么能够吸引住十位魔法少女加上一位连丘比也无法看透的穿越者呢。

　　数千个悲叹之种汇集而成的魔女之夜，如果没有刘毅的话，要毁掉见泷原跟玩一样，甚至毁掉整个日本也不是不行。面对这么强大的魔女之夜，晓美焰她们可是有着生命危险的。

　　“焰当然比鹿目圆重要，但是，虽然很不想承认，在焰的心中，鹿目圆是第一位的，如果鹿目圆出问题了，焰估计会离开这个时空吧。”无视了丘比的卖萌，刘毅走到了全身发抖的鹿目圆的身边，盯着鹿目圆说道：“虽然很喜欢焰，很妒忌鹿目圆有焰这样的爱人，但是，我还没有追到另外一个时空的本事，不得已的情况下，只好保护面前这个想牺牲的粉发了。”

　　嘴角扯了扯，扯出了一个微笑的刘毅，看着丘比说道：“而且，有着时间魔法的焰也不是那么好杀掉的，就算是被你增强过了的魔女之夜，要打败焰是没有问题，但是，要杀掉焰的话，可是需要很长很长的时间的。这段时间，足够我做些什么了。”

　　“看来，我没有机会了，原本还想着你这种对鹿目圆的恐吓是一种失误，将鹿目圆交到晓美焰的手中，让晓美焰来看管更是错的厉害。但是，没有想到，面对苦战中的魔法少女们，你竟然会放着不管，要知道，她们可是信任着你的，将她们推到这种危险的地步，你不会悔恨吗。”用脚轻轻的理顺毛发，丘比平静的说道。

　　“为什么要悔恨呢，我从来就没有欺骗过她们，我也从来没有强迫她们做点什么，现在她们再做的事情，完全是出于她们自己的意愿。那么，死掉了也没有什么好后悔的。”将符文子弹一枚一枚的压入沙漠之鹰的刘毅，平静的说道：“我是答应过她们，会给她们摆脱魔法少女宿命的机会，但是，我也说过，我给予的就仅仅是一个机会，至于是否能够抓住，就要靠她们的努力，机会是留给有准备的人的，机缘偏爱努力的人，所以，这一切都是等价交换，我没有欠她们任何的东西，我为什么要悔恨。”

　　“是冷酷的人呢，正是因为你们成年人的冷酷，现实，所以，我们才会寻找少女来施行魔法少女计划，为此，你不会感到惭愧吗，将美好的生活构建在无数少女的血与泪之上……”丘比准备继续说点什么。

　　可是被刘毅打断了，伸手抓过胆怯的闭着眼睛快哭出来的鹿目圆，刘毅平静的说道：“现在我可没有时间和你说什么大道理，毕竟，外面还有一个魔女之夜在等着我呢，其他人的死活我不在意，但是，焰被打伤了的话，就算是我也会伤心的。所以，再见了，丘比。”

　　枪响了，子弹划过一道奇特的轨迹，击中了躲避中的丘比，就这么将面前这只丘比给打爆了。

　　“过分，太过分了，就算丘比在怎么不是，也不用杀掉它吧！”看着被打爆了的丘比，鹿目圆终于鼓起了勇气，大声的对着刘毅说道。

　　“你不会到现在都不知道到丘比是不死的吧，焰这段时间难道什么都没有和你说吗，真的是太宠溺你了。有着无数的身体的丘比，区区一发子弹是打不死的，一个分身罢了，至于这么大惊小怪的吗。”手轻轻的在空间卡上一点，奇特的光辉包裹着刘毅与鹿目圆。

　　“希望焰不会在意这么一间房子吧。”言语未落，金色的巨人出现在了两人的面前，龙之九子系列之最终机体——龙神高达。刘毅的座机出现了。

　　参照拂晓高达与PLANT开发出来的自由高达、正义高达，结合东亚共和国、大西洋联邦的最新科技，龙神高达可以说的上是高达seed世界的科技的结晶，以超高级氘核为引擎，以最新的可变式相转移装甲为装甲，装载了光波防御系统，应用了光辉传递者、幻象胶体、对光束防御？反射系统、人工智能电脑等等最前沿高科技，再加上神国虚空之地魔科学研究所的符文改造，这台龙神高达在刘毅的手中可以发挥超出神灵级别的战力，就算是遇到上古神也是可以相持一会的。龙神高达，可以说的上是现阶段最完美的科技与神秘的结晶。

　　因此，面对连自己也要谨慎对付的魔女之夜的时候，刘毅就将这可以算的上是自己的底牌之一的能够单机征服世界的龙神高达放了出来。至于晓美焰家所在的公寓直接被龙神高达直接撑爆这种事情，刘毅就无视了。抱着鹿目圆刘毅直接登上了龙神高达。

　　“刘毅，龙神高达，出击。”

　　屹立于此的金色巨人在展现着钢铁的魅力。喷射着光辉粒子的羽翼展开，金色的巨人带着光的力量，闪耀着，向着恐怖的魔女之夜冲了过去。

　　“这就是异世界的东西吗，使用魔女之夜对抗它的话，稍微有点困难呢，那么，发动吧，流淌了人类文明的诅咒，一个星球数万年的黑暗。”从晓美焰公寓中的废墟中走出来的一只新的丘比，看着金光闪耀的龙神高达，平静的说道。

　　大地蔓延着黑色的气息，绝望的气息，诅咒的气息，无数年来魔女的绝望、诅咒、怨恨在此重现。

　　“一个文明的绝望，一个种族的诅咒，所有魔女的怨恨，这样的力量能够诞生出什么来，我也不知道，不过，我能够肯定的是，这种东西绝对是不好对付的。在最后的关头，鹿目圆为了拯救世界，肯定会签下魔法少女的契约。这样，能源收集指标就能够达成了。”看着冒着黑气的大地，丘比甩了甩尾巴，平静的说道。


第138章 刘毅的小圆脸之旅（十三）

　　好美的人。与焰初次相遇的时候，就有这种感觉。面前的人真的很美丽，那种神秘的、魔幻的、孤独高贵而寂寞坚强的气质，让自己心动了，让自己有种想了解焰的感觉。

　　虽然初次的相会并不和谐，甚至动武开枪了，但是，心中的悸动让自己留手了，我从来都就不知道自己竟然也会手下留情，要是被我的那些个部下知道的话，会被取笑一万年吧。

　　自己缠上了焰，虽然嘴上一直说是为了情报，可是到底是怎么回事，只有自己明白，自己有点放不下，放不下这个美丽的身影。这个让自己心动的身影。

　　身为刘家最优秀的成员，身为自然人的代表，自己什么样的美人没有见过。焰虽然很美丽，但是，自己也见过非常多美丽程度不下于焰的少女，其中相当一部分比焰更美丽，可是唯有焰才能够让自己心动，到底是为什么，自己也不清楚。

　　后来，知道了焰的故事之后，自己终于明白了，明白了焰让自己心动的原因了。或许正是这份坚持，这份天真，让自己无法放手吧。或许，自己在遇到焰的瞬间，就隐约的感觉到了这点，所以才会喜欢上这样的焰吧。或许，这就是空之主那个怪物说的，造物主拥有的灵魂感知。

　　不过，不管如何，自己已经下定决心，那么，就一定会将焰带走的。

　　我会紧紧的抓住焰，如果焰要想飞离我的身边，那么，我会将焰的翅膀扭断，我不知道这是否是爱，但是我明白，我已经有点离不开这样的焰了。

　　鹿目圆，焰可不是你的。

　　——刘毅

　　“喂喂喂，强的过分啦，这就是所谓两个魔法少女大概可以打倒的魔女之夜吗，为什么我们十个魔法少女都打不过啊！！！”被几个魔女之夜的使魔“影子魔法少女”压制住了的吴希里华一边使用着镰爪将面前的一个被自己能力限制了速度的“影子魔法少女”给终结掉，一边咆哮着。

　　由不得吴希里华不咆哮，原本在轮回中被晓美焰使用普通的枪械就可以干掉的使魔“影子魔法少女”现在却变成了恐怖的怪物，恐怖到可以和魔法少女扳手腕的怪物，这哪里算的上是使魔，说它是魔女都有人信。强的过分了。

　　“希里华，小心！”一个水晶球轰了过来，将魔女之夜喷射吴希里华的一团火焰轰散了。出手的是织莉子。也唯有织莉子这么强势的魔法少女在牵制着魔女之夜的同时，还能够分心照顾在场的魔法少女们。其他的魔法少女，光是应付魔女之夜身边起舞的使魔就非常的困难，光是避免被杀掉就竭尽全力，完全不用说分心照顾其他人的问题了。

　　“谢啦，织莉子。”配合着间宫绘理香合力扑杀掉一个使魔的吴希里华，开心的对着织莉子道谢道。

　　“都说啦，要小心！”一百多个水晶球同时轰向了魔女之夜，那个造成了现在世界末日般的场景的魔女之夜，稍微吸引了魔女之夜的注意，躲开了赤红的火焰的织莉子，不满的对着吴希里华喊道。在这种生死关头，吴希里华既然还分心，织莉子真的是非常的头疼。

　　头疼归头疼，织莉子可以说的上是现在在场的最强的魔法少女了，水晶球的轰击虽然对魔女之夜没有多大的效果，但是最起码能够吸引魔女之夜的注意，让魔女之夜不会去找其他魔法少女的麻烦。让魔女之夜将注意力从破坏见泷原中转移，织莉子可以说的上是一个人牵制住了魔女之夜。虽然，这份牵制也非常的牵强。

　　在场比较宽裕的魔法少女除却牵制着魔女之夜仍旧能够关注其他的魔法少女的织莉子之外，就只有晓美焰这位时间魔法的使用者。

　　至于昴宿星圣团，要不是配合的比较默契，早就被使魔“影子魔法少女”给团灭了。两者之间的差距真的太大了。

　　晓美焰虽然因为能够逃到自己的时间中，飘逸的宛如瞬间移动般的行动力，让晓美焰没有被使魔“影子魔法少女”给围住。

　　但是，晓美焰也仅仅能够照顾自己罢了。晓美焰所使用的都是科技武器，但是，这些科技武器在面对这魔女之夜这种高度神秘的存在的时候，效果真的不好。

　　RPG-7无导向肩托式反坦克火箭推进榴弹器、AT4反坦克火箭筒这些原本准备用于对抗魔女之夜的武器，现在打在魔女之夜身上一点效果都没有，甚至轰击不到魔女之夜的身上，那弥漫在魔女之夜周身的黑暗气息就将这些东西拦截住了。还没有织莉子的水晶球有用，最起码魔女之夜被水晶球打中了会将注意力转移到织莉子的身上，而被RPG-7、AT4打中了什么反应都没有，完全无视了这些反坦克武器的爆炸。

　　甚至对付使魔“影子魔法少女”都必须使用好几发AT4才能够消灭，这哪里是使魔，完全就是魔女了。对付一般的魔女，晓美焰也只要使用一发反坦克火箭筒就可以了。

　　至于战斧巡航导弹、88式岸置反舰导弹这两种晓美焰精心为魔女之夜准备的武器倒是有一点效果，最起码打在魔女之夜身上所产生的爆炸将那恐怖的黑色的屏障给炸的起了波纹。要是数量多一点的话，或许，晓美焰真的可以好好的教育一下魔女之夜什么是礼仪。可惜的是，这些个东西，整个日本都没有多少，晓美焰也准备不了几套。

　　至于M18A1阔刀地雷晓美焰倒是埋了很多很多，爆炸起来的火光，估计可以照亮半个见泷原，但是，晓美焰根本就没有办法将魔女之夜引到地雷埋藏的地方。这次的魔女之夜太突然了也太强大了，原本设计好的东西，现在大部分都无法使用。这让以常规军事武器为攻击手段的晓美焰真的很无奈。

　　阴雨消散了，可是阴云仍旧布满天空，尖锐的笑着，魔女的呼唤，在这个惨不忍睹的城市中传播着，恐怖的爆炸将天空染红，晓美焰已经尽力了，织莉子、吴希里华、间宫绘理香和昴宿星圣团的魔法少女们也尽力了，可是，一点效果都没有。连牵制魔女之夜都无法做到，数以万计的人死在了魔女之夜的手中。

　　使魔“影子魔法少女”在肆虐，随着它们的起舞，高楼被轰散，化作了粉末，大地被它们轰开，人类文明中的一切，都被他们粉碎这，似乎想要终结这个世界一般。

　　遮掩着天空的巨型齿轮，倒吊在齿轮之下的礼服的人偶发出着尖锐的笑声。恐惧、绝望的声音，悲伤、可怜的哀嚎，摧毁着一切，魔女之夜面前的一切。

　　冲击波在肆虐着，被卷入的东西全部化为了粒子，赤色的火焰在咆哮着，见泷原在燃烧，随着魔女之夜的旋转，像纸一样燃烧起来，崩塌下去。仅仅出现不到三分钟，一半的见泷原市就被魔女之夜毁掉了。

　　“最大极限冲击。”光在闪耀着，从魔法少女和美手中的十字矛闪耀着，最终化作了一道光速向着魔女之夜轰了过去。

　　如此大气的招数，可惜，效果不是那么的好，仅仅驱散了一些魔女之夜身边弥漫的黑气，不到十秒，在大地中的黑气的补充下，那带来死亡的黑暗气息又瞬间带走了数以千计人类的生命。

　　“这叫我怎么打！最大的绝招一点效果都没有，这是在开玩笑吧，这种怪物，怎么可能打倒！”和美在咆哮着，手中的矛在挥舞着，拦下使魔的攻击，劈散死之气息，最后，要不是晓美焰使用时间魔法将和美带开的话，和美就死在了魔女之夜赤色的火焰之下。

　　现在的晓美焰已经没有办法战斗了，常规武器不要说魔女之夜，就算是使魔“影子魔法少女”都无视这些东西，战斧巡航导弹、88式岸置反舰导弹已经全部使用完了，火箭筒、反坦克榴弹发射器对于使魔“影子魔法少女”的作用也不够大。好几发才能够干掉一个使魔，这完全是没有意义的事情。

　　为了减轻织莉子的负担，让织莉子能够全心全意的吸引魔女之夜的注意力，晓美焰已经放弃了攻击，使用时间魔法来挽救那些陷入了危机中的魔法少女们。

　　可是就算是这样放弃攻击，专心为其他的魔法少女解围，也让晓美焰手忙脚乱，魔女之夜的使魔“影子魔法少女”的数量实在是太多了，同一时间遇到危险的魔法少女也太多了。

　　三个左右的使魔“影子魔法少女”就可以将正牌的魔法少女压制住，十个左右的使魔“影子魔法少女”就能够将一般的魔法少女逼到绝路上。对抗魔女之夜的魔法少女有十名，而魔女之夜的使魔“影子魔法少女”以千来计算。这让魔法少女们该怎么战斗，要不是相当一部分的使魔“影子魔法少女”将注意力放在破坏建筑物上，毁灭见泷原上，被这千多位起舞的“影子魔法少女”围殴的话，在场的魔法少女早就死绝了。

　　可是，就算现在这个样子，魔法少女们为了不被杀掉也竭尽全力了，争取时间？这完全是因为魔女之夜没有将注意力全部放在面前的魔法少女的身上，不然的话，晓美焰、织莉子、吴希里华、间宫绘理香、昴宿星圣团的成员们，早就被击溃了。

　　至于对抗魔女之夜这种前些天还认为是理所当然的事情，现在已经被魔法少女们无视了，这种怪物怎么可能是自己能够对付的，就像和美说的那样，最强的一击都被无视了，还有什么办法。拖延时间，拖延到刘毅出现为止。要是刘毅也没有办法对抗这魔女之夜的话，那么，魔法少女们也没有什么好说的了。拼命吧，将命拼掉了就可以了。死掉之后，所有的事情就与自己无关了，死于最强的魔女手中，也不算辱没自己等人魔法少女的身份。

　　魔女之夜的赤红火焰似乎无物不燃，大地被烧穿，建筑被烧毁，魔法少女们的攻击被烧掉，甚至天空似乎都被烧穿。空间出现了波澜，是火焰在对空间进行燃烧，是这强大到连空间都有点无法承受的火焰在肆虐。

　　“啊！！！”御崎海香发出了一声悲鸣，血飞溅而起，御崎海香已经战斗不能了，不是被魔女之夜所打倒，而是被使魔“影子魔法少女”所击倒。六个使魔“影子魔法少女”的合击，将御崎海香的打倒了，胸口被击穿了。

　　幸好的是，灵魂宝石没有被击碎。御崎海香的生命仍旧能够保住。时间停止了，晓美焰出现在御崎海香的身边，将御崎海香带离了这十多个使魔“影子魔法少女”的包围圈。

　　也不知道该庆幸，还是该诅咒现在这种身体，失去了灵魂的身体，是悲伤的事情。而要不是有这种被灵魂宝石没有被破坏就不死的身体，刚刚御崎海香就死在了使魔“影子魔法少女”的手中。

　　不仅仅是御崎海香要感谢这种原本一直诅咒着的身体，同为昴宿星圣团的成员的若叶未来、神那妮可、浅海早纪这三位魔法少女同样要感谢这种身体，她们也是被这种身体解救的，尤其是若叶未来这位整个头都被打爆掉却仍旧逃过一劫的魔法少女，要是普通人的身体的话，早就死掉了。魔法少女，不是人！

　　退出战斗的不仅仅是御崎海香、若叶未来、神那妮可、浅海早纪这四位昴宿星圣团的魔法少女，连吴希里华、间宫绘理香也已经到了极限，不要说和魔女之夜对抗，就算是和使魔“影子魔法少女”对抗就已经将她们的魔力耗尽，已经到了极限，在使用魔力的话，灵魂宝石就会变成悲叹之种了。

　　晓美焰、织莉子、和美、牧薰、宇佐木里美虽然仍旧可以战斗，但是，面对这毁灭万物的魔女之夜，面对着数以千计的使魔，她们能够做的也只有那么一点点的事情。

　　就算有着魔法少女们的牵制，见泷原仍旧被魔女之夜毁掉了，在降临十分钟这么短短的时间，被毁掉了。除却几个侥幸避开了魔女之夜前进的路线的建筑之外，见泷原成为了一片废墟。

　　“该死的。见泷原毁掉了，现在该我们了吗……”织莉子苦涩的看着在天空中翻滚跳跃，时而迂折时而急转的挑衅着怪物。孑然一身独自对付着如此巨大、让人胆颤的魔女之夜的晓美焰。

　　除却晓美焰之外，其他的魔法少女都已经到了极限了，已经没有办法在使用魔力了，就算是最强的织莉子也不例外。对抗这个超乎寻常的魔女之夜已经将织莉子的魔力榨干了。

　　“能够得到随时补充的魔女之夜，竟然强到了这种程度。”看着大地中不断冒起的黑色的不详的气息，看着这绝望的诅咒的气息不间断的汇聚到魔女之夜的身上，不停的强化着魔女之夜这个怪物，织莉子一脸苦涩的说道。

　　织莉子的身边躺着的是吴希里华、间宫绘理香，而昴宿星圣团的全体成员就躺着织莉子的对面，这是一个小小的废墟，是魔女之夜刚刚走过的废墟，现在它是已经失去了战力的魔法少女的避难之地。

　　“怎么办！刘毅那个家伙怎么还没有出来，再不出来的话，就给我们收尸吧。不，也不知道有没有尸体给他收！”看着独自一个人牵制住魔女之夜的晓美焰，看着似乎发现了这里，朝着这边过来的使魔“影子魔法少女”，和美苦笑的说道。

　　话语未落，晓美焰就被魔女之夜狂风卷落叶般的击落了。单人对抗魔女之夜对于晓美焰来说太艰难了，就算有着时间的魔法，也太过困难。半分钟，也就半分钟的时间，晓美焰被击坠了。

　　躲开了赤色的火焰，却没有躲开火焰附带的冲击波，恐怖的冲击波将晓美焰击飞了，人重重的砸在了大地上。要不是最后关头使用魔力缓冲了一下，晓美焰的身体估计就摔成肉糜了。

　　不过，就算有魔力的缓冲，晓美焰也断裂了好几根肋骨。要不是魔法少女的奇异体质，晓美焰估计就当成陨落。

　　那是小圆存在的地方，绝对不能够让它前行。看着魔女之夜前进的方向，自己的公寓，晓美焰挣扎了起来，哪怕身体还是陷在废墟之中，哪怕断裂的肋骨是那么的痛苦，哪怕美丽的脸庞因为痛苦而扭曲着，身上已经遍体鳞伤了，晓美焰却还竭尽全身的力气想要从废墟的墙壁里挣脱出来。鹿目圆就在那里，自己怎么能够放弃。

　　不过，晓美焰马上就不用想这些了，使魔“影子魔法少女”已经盯上了晓美焰，十多个使魔，一边起舞，一边欢笑着，如同织莉子她们遇到的危机一样，伴随着悲哀的笑声，绝望的“影子魔法少女”参上。

　　“仍旧是不行吗。集结了十位魔法少女仍旧是不行吗，仍旧无法打倒这个魔女之夜吗。”悲凉的语气，哀伤的眼神，时间魔法准备使用，晓美焰左手臂盾上的齿轮快速的旋转了起来。

　　就在这时，就在晓美焰即将使用时间逆行的魔法的瞬间，一把镶嵌着红色宝石的长枪飞了过来，将一位“影子魔法少女”给钉死了。

　　“切，超讨厌的，但是面对的是魔女之夜的话，我还是勉强和你们合作吧。毕竟，魔法少女的宿命就是与魔女战斗。”握着长枪的佐仓杏子出现在晓美焰的身前，拦住了那些使魔“影子魔法少女”。

　　“Tiro Finale！”晓美焰这边有人解围，织莉子那边的危机同样被解除了，随着一个非常熟悉的声音响起，一发闪耀着炮弹将向着织莉子等人突袭而来的三个“影子魔法少女”给轰飞。

　　“抱歉，稍微来的迟了点。”带着千岁由真出现在织莉子等人的面前，将织莉子等人守护住了的巴麻美，温柔的笑着说道：“毕竟，被刘毅君说服需要一点时间。”

　　“只有麻美才需要说服，由真才没有巴麻美这么麻烦呢，只要杏子姐姐大人答应，由真就没有问题。”使用着魔法对织莉子进行着治疗的千岁由真笑着说道。

　　“是，是，我很麻烦，好了，现在不是说这些的时候了。”数百把银色燧发枪同时轰击，将两个使魔打成了粉碎的巴麻美，带着幸福的笑容说道：“将晓美焰、织莉子等人转移到其他的地方吧，这里可是即将成为地狱的哦。”

　　快速的对织莉子、吴希里华、间宫绘理香、昴宿星圣团使用着治愈魔法的千岁由真，不满的说道：“什么嘛，只有杏子姐姐大人才可以命令我！”

　　“由真酱。快点走吧，这里将成为怪物的搏斗场呢，我们这样普通的魔法少女还是避开点比较好。”将使魔逼退的佐仓杏子抱着晓美焰来到了这里，快速的说道。

　　“那个，你们不是……”看着突然出现了的生力军佐仓杏子、巴麻美、千岁由真，被治疗着的和美有点不解的说着。

　　“刘毅君说服了我们，所以，我们来了。”使用丝带对使魔进行束搏的巴麻美，幸福的笑着说道。

　　“改变魔法少女的宿命的机会，与魔女战斗，守护人类的使命，嘛，反正就是威逼利诱啦。虽然真的很诱人，但是怎么心中就那么的不爽。”愤怒的将长枪投掷了出去，刺穿了一个使魔的佐仓杏子大声的咆哮道。

　　说完，佐仓杏子转身看着正在接受着千岁由真治疗的吴希里华说道：“等这边的事情解决了，我们好好的交流一下。”

　　“不胜荣幸！”握着镰爪的吴希里华认真的说道。

　　“好了，不要说这些了，快点撤吧。晓美焰，还能够使用魔法吗。”看着快速向这里飞来的魔女之夜，使用丝带将所有人连接在一起的巴麻美，转头对着晓美焰问道。

　　“可以。”感觉了下剩余的魔力的晓美焰，点点头。

　　“那么走吧……”巴麻美的话还没有落下，一道赤红色的光速轰中了魔女之夜，那恐怖的冲击波，那震天的爆炸声，将巴麻美的话语掩盖住了。

　　金色的钢铁巨人降临了。


第139章 这不科学

　　金色的钢铁巨人，展开光之羽翼，漂浮在晓美焰等人的面前，那强大的科技的力量的展现，让魔法少女们眼睛都瞪直了。

　　刚刚那道恐怖的光速，比在场的魔法少女的最强必杀技加起来都强大，那恐怖的爆炸附带的冲击波，差点没有将在场的魔法少女们都吹走了，要知道她们离魔女之夜可是有着很大一段距离的。在这么遥远的距离都感受到如此强力的冲击波。那么，被这道恐怖的光速轰中了的魔女之夜要承受何等的打击呢。

　　那么，能够发出如此恐怖的光速的金色的钢铁巨人又何等的恐怖呢。

　　“稍微有点吃惊呢，科技武器对它似乎不是很有效呢。”驾驭着龙神高达出现在魔法少女们的面前的刘毅，看着从爆炸中冲了出来的魔女之夜，看着魔女之夜那近乎没有损伤的样子，眯着眼睛注视着魔女之夜周身的黑色屏障，有点感慨的说道。“科技对神秘，尤其是对高等神秘有着天然的劣势吗，切，威力被压制住了。”

　　刘毅一边说着，一边举起了手中的盾，附加光波防御系统的盾，拦截住了魔女之夜的反击。

　　火焰，恐怖的能够焚烧一切的赤红火焰。欧亚联邦开发出来的能够粉碎陨石，拦截光速，实体与光速武器同样无效的光波防御系统似乎对魔女之夜的攻击没有多大的效果。盾直接被烧穿了。恐怖的火焰烧到了龙神高达的身上。

　　“真是让人郁闷呢，不仅攻击会被压制，就连防御都会被压制，说实在的，我可不认为我手中的这面加载了光波防御系统的能够抵御太阳之火的烧灼几分钟的合金盾，会比你身上那黑色的气息构建的屏障差，会低于你的火焰攻击，魔女之夜！”橘红色的警报在驾驶舱中响个不停，将被刘毅带上龙神高达的鹿目圆给吓的不行了，畏畏缩缩的偎依在刘毅的怀中，差点哭了出来。

　　“奇怪的是，这纯科技的结晶铸造的合金盾，却这么容易被烧穿，要不是在魔科学研究所给龙神高达进行过符文改造，搞不好真的搞不定面前的这个怪物呢。”将手中的被烧穿了的盾往魔女之夜砸了过去，龙神高达金光闪耀，火焰被龙神高达上出现的金色符文给驱散了。

　　“光波防御合金盾没有效果，那么，光束剑呢。”在魔女之夜将盾弹开的瞬间，龙神高达的光束剑斩到了魔女之夜那巨大的齿轮上，炽热的光速与魔女之夜周身的黑气相持着，恐怖的推进力，将魔女之夜给弹飞了出去。“斩！”

　　看着撞入了废墟中的魔女之夜那快速在大地中汲取的黑色气息，迅速的复原，并且持续性的在增强的魔女之夜，刘毅有点头疼的说道：“丘比那个家伙到底给这个魔女之夜多少悲叹之种，这种打不死、而且越大越强的东西，就算是驾驶着龙神高达，也是非常的头疼的。”

　　刘毅说是这样说，可是实际上呢，对于面前这个魔女之夜，刘毅可是一点都不在意的。

　　光在闪耀着，一个符文法阵在龙神高达的身前出现，金色的光辉在聚集着，魔科学研究所符文改造之后那可以比拟上古神全力一击的魔光炮发射了。

　　冲天的金色光柱轰然而起，天地都被印成一片金色，魔女之夜在哀嚎，在金色的光柱中哀嚎着，就算是数千悲叹之种的集合，就算有着人类一世黑暗诅咒的加持，面对着魔光炮，仍旧是太辛苦了。

　　“真是非常差的恶趣味。”差点没有被龙神高达的金光给晃瞎眼的佐仓杏子，抱着晓美焰一边逃离这两个怪物的战斗场，一边不满的说道。“这就是金闪闪吗！？太恶俗了。”

　　刚刚那耀眼的金光附带的冲击波，差点没有将佐仓杏子吹飞了，而虽然经过了刘毅的人生商谈，勉强同意参与对魔女之夜的对抗，可是，佐仓杏子对于刘毅仍旧是没有多大的好感的。要是可以的话，佐仓杏子不会介意好好的给刘毅来几下。

　　“不觉得啊，我感觉很不错呢。”为织莉子、吴希里华、间宫绘理香、昴宿星圣团在使魔“影子魔法少女”中开出了一条逃生通道的巴麻美，温柔的笑着说道。

　　佐仓杏子对刘毅是没有好感，但是，巴麻美和佐仓杏子完全的不同。魔法少女的愿望就是她们心中最大的信念，对于许下了“活下去”这个愿望的巴麻美来说，刘毅可是开启了她的新的人生，将她从绝望的魔法少女的宿命中拯救了出来。希望与未来，这就是刘毅说服魔法少女的手段。

　　被孤独与寂寞，被死亡的恐惧，被绝望所困惑的巴麻美，被打动了，被刘毅的一番话给打动了，自己还是有着无限的未来的，有着可能性的自己，为什么要绝望呢。要是可以的话，巴麻美是不介意和刘毅做点什么的。

　　“切，麻美已经没救了。”千岁由真看着温柔的笑着的巴麻美，低声的嘟喃着。“原来攻略一个美少女是这么简单的事情，几句话就可以了，可是，为什么我耗费了这么久的时间仍旧没有将杏子姐姐大人给攻克呢。是不是应该和刘毅君学习一下。”

　　千岁由真一边说着，一边用憧憬的目光注视着佐仓杏子。和晓美焰执着于鹿目圆一样，对于有着不幸的人生的千岁由真来说，拯救了自己的佐仓杏子就是自己最大的执念。

　　“不行哦，由真，你是学不来的，魅力不足哦。”轻轻挥舞着丝带，手中的燧发枪快速的轰击着，巴麻美温柔的调笑道：“不过如果是攻略杏子的话，由真应该是没问题的。”

　　很开心，从来就没有这么轻松过，明明是面对着这么多强大的怪物，但是，不知道为什么就是如此的愉悦，身体从来没有这么轻快过，或许这就是所谓的希望，或许这就是不在孤单吧。燧发枪在不停的发射的，丝带也在不停的挥舞着，巴麻美真心感觉到了愉悦。

　　“真的！？”宛如毛绒玩偶般的大锤出现在千岁由真的手中，恐怖的冲击波将使魔“影子魔法少女”给逼退了。

　　“当然，由真酱也是很有魅力的，虽然及不上刘毅君，但是，攻略一个小小的杏子还是没有问题的。”燧发枪发射，将逼近了织莉子的“影子魔法少女”给逼开。丝带在废墟中开出了一条逃生之路，构建好了逃生之路的巴麻美，愉悦的笑着说道。

　　“喂喂，我都听到了哦！”长枪飞舞，英姿飒爽的佐仓杏子不满的看着这两位拿自己开刷的魔法少女。不满的道。

　　似乎因为有着同样的经历，现在，巴麻美、佐仓杏子、千岁由真可是非常的熟络。

　　和魔法少女们一起逃离战斗场的晓美焰，突然停下了脚步，失神的喊道：“刘毅在这里，那么，小圆呢，小圆现在怎么样了。”

　　原本晓美焰是没有这种担忧的，但是，刚刚视线中突然出现了，出现了自己的成为了废墟的家，鹿目圆所在的家。这让晓美焰不得不思考。现在仍旧是普通人的鹿目圆，能够在这种破坏中逃出一条命吗。晓美焰真的很担忧。

　　“喂，不要命了吗！？”伸手抓住准备脱离队伍，向着原本是晓美焰家的废墟冲去的晓美焰，佐仓杏子大声的咆哮道。要知道，那边可是有着不下三十个使魔的，战力完全的话，佐仓杏子不介意组队将她们杀灭，可是，现在在场的魔法少女中，也就三个有战斗力，由真还是治疗师，虽然不能说没有战力，但是在牵制使魔“影子魔法少女”方面能够做到什么程度，真的很让人担忧。

　　“放开我，我要去看看小圆到底怎么样了！”被佐仓杏子拉住了的晓美焰，挣扎了起来。

　　对于晓美焰来说，鹿目圆永远是最重要的，因为有了鹿目圆，才有现在的晓美焰，现在这样坚定，果决，神秘、冷静、强大的晓美焰。

　　要是鹿目圆不在了，晓美焰绝对会变为原来那种懦弱的样子。因为，心中的支柱已经没有了。鹿目圆就是晓美焰心灵的支柱。

　　就在佐仓杏子冒火的想将晓美焰给打晕过去的时候，刘毅的声音从龙神高达中响了起来。“鹿目圆吗，在我这里，来，给我好好的说话，让焰安心下。”

　　驾驶着龙神高达的刘毅，一发魔光炮虽然没有将魔女之夜给干掉，但是，龙神高达凭借着常规武器已经可以压制着被魔光炮轰击过的魔女之夜，一边右手光速剑削着魔女之夜，左手狼牙光速步枪对着魔女之夜开枪，一边还有功夫去观察自己最喜欢的焰。

　　“那个，吼姆拉酱，我没事……啊！”鹿目圆却生生的声音从高大威猛的龙神高达中传了出来，这种软绵绵的声音在龙神高达压着魔女之夜打的场景中是格外的让人感到不融洽。所以，刘毅就毫不客气的直接将鹿目圆给打昏了过去。

　　反正对于刘毅来说，只要让晓美焰安心就可以了，至于其他的，刘毅完全的不在意。

　　而且，打昏鹿目圆还有一个好处，那就是无法让丘比诱惑鹿目圆成为所谓的魔法少女。对于丘比这个外星生物，刘毅可是非常的重视的，哪怕鹿目圆就在自己的身边，也要抱着万分的警惕，谁知道见证了人类文明的丘比有什么手段让鹿目圆成为魔法少女，能够引导一个文明的存在的手段，刘毅是不会小视的。

　　“圆，小圆怎么啦！？”听到了鹿目圆最后的惊呼，晓美焰担忧的问道。

　　“嘛，没有什么，不过是睡过去了而已。这种恐怖的战斗，还是不要让鹿目圆这样的好孩子看下去，会做噩梦的。”回答晓美焰的是刘毅，驾驶着龙神高达的刘毅，一边回答着晓美焰，一边将鹿目圆往身边一放，展开了对魔女之夜的狂殴。刘毅会告诉别人他妒忌了吗，妒忌晓美焰对鹿目圆的感情了吗。

　　阳电子炮，高能光速炮，粒子炮，光速步枪，快速的对着魔女之夜轰了过去，手中的光束剑也不停的对着弥漫着漆黑的、绝望的气息魔女之夜斩了过去。

　　在下一发魔光炮缓冲好之前，刘毅是不介意好好的削弱魔女之夜的，光速武器虽然会被魔女之夜周身的黑气削弱，但是也是有着相当的效果的，要是能够就这么将漆黑的屏障给打爆的话，下一发魔光炮搞不好就能够直接湮灭掉魔女之夜。当然，刘毅是绝对不会承认直接在发泄的。

　　“真的吗，那真是太好了……”听到刘毅的回答，晓美焰稍微舒心的说道。

　　恋爱会让人掉情商，面对鹿目圆的问题，晓美焰的情商估计不会高于十，这么明显的骗人的事情都会相信。要是刚刚播放的只不过是鹿目圆的录音的话，晓美焰估计也不会识破。

　　“完蛋了，这个家伙坏掉了！”拖着晓美焰逃离战斗场的佐仓杏子，低声的嘀咕道。“明明是那么聪明，冷静，帅气的一个魔法少女，怎么就被恋爱给祸害成这个样子了。”

　　“这不是很好吗，恋爱的少女可是最美的少女哦。”踩着近乎舞步的步伐，挥舞着丝带的巴麻美，有点羡慕的说道。

　　“那个，打搅一下，前面可是有着不少的使魔的，你们聊天的同时能否稍微的认真的清除一下它们呢。”看着巴麻美、佐仓杏子，再看了看自己已经到了极限的灵魂宝石，织莉子有点无奈的说道。

　　就算身体的伤势被千岁由真给治愈了，但是，灵魂宝石已经浑浊成这样样子的织莉子、吴希里华、间宫绘理香、昴宿星圣团的魔法少女们如果不想成为魔女的话，是没有办法战斗的。

　　“没问题！”巴麻美一脸温柔的微笑说道。

　　“切，交给我啦！”佐仓杏子将晓美焰交给了千岁由真，不满的扯扯嘴应道。

　　在魔法少女们逃离战场的时候，丘比出现在了魔女之夜上，轻轻的用脚踩在魔女之夜不停旋转的齿轮上，注视着对着魔女之夜不停发射光速的龙神高达，丘比平静的说道：“这就是你用来对抗魔女之夜，不，用来对抗我们孵化者一族的东西吗，科技水平不算非常的高，这里的人类只要再发展五十年左右就可以建造出这个名为高达的东西。”

　　“我比较在意的是，这个高达刚刚浮现出来的纹路，似乎是一种很高级的科技，一种与我们完全不同的文明。”注视着龙神高达上的符文，甩了甩尾巴丘比平静的说道：“嘛，这些也不用在意了，就算这种纹路非常的高级，但是，凭借着你一台机体是没有办法对抗我们的。”

　　“没有办法对抗吗，这可不一定，我还没有将它的全部力量发挥出来，这么快就下定论，似乎太早了吧。”刘毅平静的说道。数百击的攻击，终于有了效果，魔女之夜黑色气息凝聚的屏障被打破了，光束剑终于真真正正的斩到了魔女之夜上。

　　“定论太早了吗，我们不会这样认为，不管你在怎么挣扎，凭借你是没有办法对抗一个文明的。”丘比轻轻一跳，躲开了光束剑的斩杀，平静的说道：“哦，忘记告诉你了，你期待着的各国政府的援军已经因为种种的问题来不了了，你手中的那数百枚核弹的控制权也消失了。”

　　“我原本就没有期望过这些东西，这些不过是我用来牵制你们注意力的东西，顺道将那些魔法少女们给束搏住，只要做到这些就足够了。”魔光炮缓冲完毕的刘毅，平静的说道：“地球上的势对于你们来说，也就是那样，完全的不够看，这样的情况下，我怎么可能将希望放在他们的身上。我原本的打算就是王见王。直接以强破强将你们给击溃的。”

　　“是这样吗，看来我们想错了，不过，这也不用在意了，反正你很快也不会存在了，再见，刘毅君，或者说‘拜拜’比较好呢。”恐怖的魔光炮再一次的发射了，可是，这一次的魔光炮被挡住了。一个透明的屏障出现在了魔女之夜的面前，将金色的光给拦截住了，大地的黑气快速的汇聚到魔女之夜的身上，魔女之夜开始了快速的转变。齿轮消失了，倒挂的小丑服的少女也消失了。

　　扭曲，不停的扭曲，整个地球现在看起来是那么的怪异，宛如抽象画般让人感觉到不自然、恶心、甚至恐惧。

　　“喂喂喂，直接将地球给封锁的魔女，这也太夸张了吧。”看着这个将地球包裹起来的魔女结界，刘毅有点头疼的说道。龙神高达就算再强力，也没有对抗这种怪物的本事，龙神高达也仅仅是高达罢了。“丘比，你到底给她注入了多少的诅咒。要多么大的绝望才能够将整个地球给吞没，你不怕控制不了这种怪物吗。”

　　“我为什么要在意这种东西呢，为什么要控制，我们只要收集能源就可以了。”丘比背上的圆圈出现了无数的黑气，大地的黑气，丘比释放出来的黑气，加上魔女之夜这最强的魔女，三者结合，恐怖、绝望、悲鸣、诅咒，将世界给包围着，空间在扭曲，诞生于绝望之渊的怪物即将成行。来自人类心中最恐惧的悲歌在奏响着。伴随着绝望的乐章，最强的魔女，能够毁灭地球的魔女，诞生了。

　　“将小圆给打昏过去了吗，这可是一个大问题，鹿目圆必须成为最强的魔法少女，然后成为最强的魔女，为宇宙献上一份心意才对。”轻轻的跳到龙神高达的脚下，丘比平静的说道：“现在这样的情况，你没有办法对付了吧，那么，将鹿目圆唤醒吧，让她成就最强的魔法少女，来打败这世界之恶的集结的魔女。当然，我们会保证你的生命安全，杀害另外一个宇宙的人，引起两个宇宙间开战这种事情，就算是我们孵化者一族也必须重视的。”

　　“好了，现在将鹿目圆放出来吧，避免宇宙的热寂，为宇宙献上一份心意，就要看她的了。”丘比似乎在谋算着什么，与刘毅的对话，竟然传播了整个世界，在地球上所用人的脑海中响起。

　　其他的不说，这种近乎黑科技的手段，真的是非常的让人在意的。

　　“喂喂喂，这种东西怎么打到。”看着那个光是气息就比魔女之夜强大了无数倍的怪物，佐仓杏子寒颤的说道。

　　“地球没救了吗？！”感受着这尚未诞生就给予了世界绝望的魔女的气息，织莉子近乎绝望的说道。

　　“刘毅君没有问题吗？！”巴麻美瞪大了眼睛恐惧的说道。

　　“小圆……”晓美焰绝望的哭泣着，叨念着鹿目圆的名字。

　　为了让鹿目圆成为魔法少女，丘比竟然能够做到这种程度，这真的让晓美焰绝望了，面对这样的怪物，自己拿什么去拯救小圆。

　　“不过是对这个魔女的存在稍微有点吃惊，对丘比的大手笔有些诧异罢了，如果就这样被认为无法应付这个还没有成型的怪物的话，我也是非常的困恼的。”坐在龙神高达的驾驶舱中，听着从传感器中收集到的声音，刘毅平静的说道：“凝聚了一个世界的恶、悲伤、绝望、诅咒的、诞生于绝望的深渊的、使用结界让地球坠入绝望之海的魔女的存在，这不科学。”科学光环，发动。

　　平淡到近乎没有感情的话语，淡然到没有半点力量的言语，没有天崩地裂，没有海枯石烂，甚至连一股微风都无法卷起的言语。

　　随着刘毅就这么平平淡淡的感觉不到半点威能的言语的落下，魔女消失了。就好像从来就没有存在一般的消失了。

　　要不是魔法少女们仍旧在见泷原的废墟中，仍旧可以看到丘比与龙神高达的存在，她们会认为自己在做梦吧。做着一个名为魔法少女的悲伤与绝望的梦。

　　“消除神秘，不，是消除非科技的存在，消除人类无法理解的力量，这就是所谓的唯物主义的光环吧。稍微有点吃惊呢。”看着那踩了下来的巨大的龙神高达的金属脚，丘比平静的说道：“原本不想将这最后一张牌给翻开的，毕竟，这违背了宇宙通行的公德呢，不过，为了避免宇宙的热寂，我想其他的种族也应该会理解……”

　　还没有等丘比说完，龙神高达就这么将丘比给踩死了。

　　“丘比君，不仅仅是你，我原本也不想翻开这最后一张牌的。毕竟，这可是会分去我相当大一部分的利益。现在这种没有吃到多少利益的情况下，就让她们过来的话，我的损失可是非常的大的，大的过分的，可惜，漂浮在太空中的那些东西可不是我能够对付的，没有办法了，只有让出来了，没有肉吃，喝点汤也是好的！”坐在龙神高达的驾驶舱中，刘毅轻轻的滑动虚空认证器，看着虚空认证器中显示着的太空中那些庞大到可以毁灭银河系的舰队，一脸苦涩的取出了大召唤术恩赐，轻轻的按在虚空认证器上。“大召唤术！！！”

　　“梦想天生……”随着大召唤术恩赐落到虚空认证器上，一个悦耳的声音响了起来，是博丽灵梦的声音。

　　一个旋转着的阴阳玉将整个银河包裹了起来。孵化者一族的庞大的舰队就这么消散了。随着阴阳玉的旋转，消散在太空中。

　　“真是太麻烦了，刚刚打完一场战，也不给我休息的时间，就又让我工作，那么多人不派，就要我来，真的是一个周扒皮……”解决了孵化者一族的战舰的博丽灵梦，灵巧的落在龙神高达的头上，不满的嘀咕着。

　　“我叫博丽灵梦，后面的事情交给我了，规矩知道吧，这个世界的收益我占大头。”轻轻的敲打了下龙神高达，博丽灵梦兴奋的说道。

　　虽然不是很喜欢工作，但是，能够得到一笔相当不菲的利益，博丽灵梦也是非常的开心的。这也是刘毅不想使用大召唤术恩赐的原因。

　　面对吃人不吐骨头的伪神国者所领导的开发团队，刘毅就算有造物主的位格也无法对抗的，现在估计除却神国规定中的那一部分利益之外，这个世界和刘毅就没有任何的关系了。

　　不，还是有一点关系的，最起码，刘毅得到了名为晓美焰的少女。


第140章 真神翘班中

　　天空之殿。

　　高坐于信仰王座的郑双龙手中握着一个晶体，水晶般透明的晶体。由幻想之力凝结而成的晶体。

　　七色的光辉在郑双龙的手中闪耀着，神奇的法阵浮现在晶体之上，全神贯注的注视着面前小小个的晶体，郑双龙小心翼翼的使用着真神之力对这微小的晶体进行着加工。随着晶体中符文的增加，梦幻之池中的幻想之力肉眼可见的被消耗着，一万三千六百三十二个代表着神秘的符文按照奇特的规律铭刻在这个幻想之力凝结而成的晶体上。

　　光在闪耀着，可是就算有着如此耀眼的光，郑双龙仍旧紧紧的注视着面前的晶体，一点大意都不敢。

　　面前的东西如果爆炸的话，就算是天空之殿这种神国中枢的建筑物也会被炸掉屋顶的。郑双龙现在正在制作的东西名为漫游二次元系统。其中蕴含着可是郑双龙最大的绝招，【世界的真实】的三成威能的。

　　一万多的符文构建的法阵终于完成了，透明的晶体仍旧是透明的晶体，完全看不出有什么不同的，只不过强度稍微大了点，能够承受【世界的真实】的威能，能够将【世界的真实】封印于此的晶体。

　　【人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说：“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说：“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说：“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说：“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日，月，星辰诞生了。

　　人说：“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。】

　　叨念着咒文，湮灭世界的威能凝结与手心，金色的光球，【世界的真实】的威能缓缓的注入着晶体中。将透明的晶体染成了金色，当金色的光球全部注入了晶体中之后，金色的光辉照耀着整个天地。神国被金色的光辉染成了耀眼的金光，整个神国都在震动着，为漫游二次元系统的诞生而震撼着。器成天地动，说的就是这种情况吧。

　　不过，虽然有着如此的震动，但是神国中的选民们，一点震惊、恐慌都没有，他们已经习惯了，这段时间神国的天地已经震动了一千多次了。

　　“第一千六百三十个，终于完成了。有这么多，应该可以支持一段时间了吧。”郑双龙将金色的晶体往天空一扔，晶体就这么遁入虚空中，存入了虚空认证器的兑换系统中，看着空了一大半的梦幻之池，郑双龙有点苦恼的说道：“这段时间什么都没有做，就是制造漫游二次元系统，饶了我吧，这种的生活可是非常的困恼的，果然应该出去走走。”

　　“这次的旅行该带谁去了。”看着改造好了的神国，那没有那么的绚丽多彩，却实用了多了点神国，郑双龙自豪的说道。

　　这可是郑双龙精心制造的神国，亲手制作出一个世界，这可是非常的了不起的事情，是值得人自豪的事情。

　　“小雅的话，得到了法则印记，需要突破伪神国者，这段时间估计没有空。”身形一闪，来到了花之国度中，品味着这清新自然的气息，看着在花之国度中玩耍着的博丽灵梦与博丽灵梦，郑双龙有点愉悦的说道。“这次的旅行估计没有办法参与了，蕾蒂西亚同小雅一样，也要突破伪神国者，同样没有空。而且对时空管理局的接收工作还要她们来处理，就更没有时间同我出去玩了。”

　　走在科幻之城中，听着少女们的歌声，郑双龙思量着：“佩斯特、莲、惠那要参与天空殿的工作，最近忙的连休息的时间都没有。莉莉主持奇迹魔法阵研究所，并且要对太虚天进行铭刻，估计也没有空。紫苑、理后、奏酱负责着真知之塔管理委员会，那些被我使用轮回法则复活的家伙，对真知之塔可是非常感兴趣的，她们估计也抽不出时间来。珊朵拉在选民管理办公室，一场神战，百万人的候补选民邀请卡的审核与发放，可是非常大的工程，看来珊朵拉也没有空。”

　　“残念，看来有时间瞎逛的就只有我了，明明有这么多的爱人，结果竟然找不到一个能够陪我出去玩的。”听着广播中鸣护艾丽莎那优美的歌声，郑双龙皱了皱眉头思量道。“难道要带艾丽莎这个笨蛋吗？！算了吧，与其带着她，我还不如带花音酱、雪菜酱、月夜酱、菲特酱出去呢。”

　　伸手从自动贩卖机中取出了一瓶灌装咖啡，郑双龙有点无奈的思量着，“就算带着夜月、瑞穗也比带着艾丽莎好，要是被人误会我想对弟子做点什么的话，我也是非常的头疼的。”

　　走在着重建后的科幻之城中，看着在城市中川流不息的人群，郑双龙有点头疼的思考着，“一百多万的成员，看上去人非常多，但是这些人撒到七百个大世界中，每个世界连五千人都达不到，而且这百多万的人中是我的选民的人数真的是太少了，连一千个都凑不上。”

　　将喝空了的咖啡灌放到在路边游走的清洁机器人中，感受着这人气不是很旺盛的虚空之地，有点苦涩的思量着，“自己成就真神的时间还是太短了，虽然高端的战力不缺，但是，基础真的不是很稳定，人才真的不多，打下了近七百个世界，可是真真正正能够控制住的，能够建立起以自己为中心的秩序的世界，真的不是很多。能够打下了，却没有办法治理好，这该说是幸福的烦恼吗。还是该说蛇吞象，吃撑了。”

　　“妖怪联盟的数十万成员全部被我散出去了，连刚刚被我复活的部队这两天也要出发，被调去接手太虚之主的遗产，维持当地的稳定。一到七号世界中的行政管理人员连信仰都来不及确定就被抽调到新世界去建立政府，抽的差点连原本世界都差点无法维系政府工作。”单手捂脸，郑双龙有点苦恼的说道。

　　“人手不足，基础不牢，后备人员完全的没有，基本上是拉壮丁。七百个世界中，绝大多数的世界没有建立空之主教会。人手不足的问题是在是太严重了，连由依、椎名、麻美、美雪、游佐、尚子都被我下放到世界中充当教宗，甚至连欧提努斯、玲、白雪姬、久远飞鸟、春日部耀等自己不是非常信任的人都快速的提拔到了一个很高的位子。这真的是一种灾难呢，她们估计连一个良好的秩序都无法建立吧，更不用说传播我的福音了。”找到一片非常舒爽的草坪，郑双龙躺了下去，望着蔚蓝的天空，眯着眼睛想到。

　　“谁知道成就真神没几年就得到近七百个世界呢，这种爆炸性的发展，是人都没有办法应付的，不过，幸好有小雅和蕾蒂西亚的存在，幸好有小雅与蕾蒂西亚处理这几百个世界的政务，才能够将那些个世界给理顺，虽然谈不上什么完美，井井有条，但是总算是稳定了这数百个世界的秩序。”手一伸，一个光幕出现在郑双龙的面前，看着光幕中认真处理着政务的雅典娜、蕾蒂西亚等少女，郑双龙一脸幸福的想到。

　　“幸好有她们，不然的光光是应付这些政务就会将我给逼疯掉。在这方面，我可是有着自知之明的，毁掉这些个世界我没有问题，但是管理这些个世界问题就大了。我也不过是一个一州之才罢了，不要说对几百个世界的管理，就算是千万人的管理都会乱成一团糟。百万人，管理百万人的问题，大概就是我的极限了，或者，我连百万人的管理都没有办法做到，毕竟没有实践过，到底能力有多大，也不过是一个猜测。”深情的看着认真的为自己工作的雅典娜、蕾蒂西亚，至于在雅典娜、蕾蒂西亚身边的上白泽慧音、八云紫、八意永琳被郑双龙无视了。

　　“不过，有一点我可以肯定，我没有办法驾驭一个世界，没有办法维持一个世界的秩序，更不用说驾驭这广阔的疆土。我是对大多数的事情都有着一定的了解，但是，像音乐、厨艺、计谋、帝王学、心理学、神秘学这样精通的，真的不是很多，我不是完美的人！”郑双龙稍微有点失落的想到。

　　“算了，想这些有什么意义吗，我的力量能够征服世界就可以了，至于其他的问题交个专业的人来处理就可以了，只要精通用人之道，就可以玩转这些个东西吧。其他的，不用我来处理，就像我曾经说过的那样，要是什么事情都要我来处理的话，还要他们干什么。”站了起来，郑双龙轻轻的拍了拍并不存在的尘土，笑着说道：“走了，向着新世界进发，这里有小雅她们就可以了。”

　　言语落下，郑双龙就消失在了科幻之城，消失在了虚空之地，向着幻想之河中未知之地出发了。

　　天空殿，虚空之地最高权力机关，统领整个神国的事物。坐落于云之圣殿这种只有伪神国者与郑双龙最亲密的人才能够入住的地方的机构。

　　在处理这数百个世界的事务的雅典娜，停下了手中的动作，轻声的说道：“走了吗，真是不乖，离开也不和妾身告别一下。虽然妾身知道要是告别的话，妾身会忍不住放下所有的事情，和龙一起离开的。但是这样真的不好哦，妾身有点生气了……”

　　“雅典娜，你在说笑吗，你会对龙生气吗，或者说我们会对龙发脾气吗。”将面前一大堆的军事调动的文件推到一边的蕾蒂西亚，没好气的说道：“龙会不辞而别，不是没有出乎我们的预料吗，就像我们了解龙一样，龙对我们也是非常的了解的，会下决心和龙一起去游玩，同时也会因为给龙添麻烦而感到愧疚。这样的我们还真的是很矛盾呢。”

　　“那个，这里还有一位未出嫁的十七岁少女，这种甜甜蜜蜜的事情，能否稍后休息的时间再说呢，我可是会不好意思的。”八云紫将纸扇打开，遮着脸轻笑的说道。

　　“不要卖萌了，永远十七岁的大妈，快点处理掉你面前的事务，要知道，还有外事事务所的文件在等着我们呢。”将面前一堆的文件处理掉了的八意永琳，没好气的对着八云紫说道。

　　“恋爱吗，稍微有点羡慕呢。”看了看雅典娜、再看了看蕾蒂西亚，上白泽慧音低着头，一脸羡慕的轻声的嘀咕道。

　　在神国所有的人都在努力的工作中的时候，郑双龙这位虚空之地的最大的BOSS，翘班了。


第141章 命运的引导

　　新世界，夜。

　　“好美的人呢！”翘班了的郑双龙，花费了三天的时间，寻找到了一个新世界，一个高等神秘世界。追寻着世界的中心的气息，来到了新世界的郑双龙来到了日本，来到了超市的门口。看着面前处在世界中心，背负着世界的命运的少女，郑双龙忍不住的感慨了起来。

　　郑双龙身边的少女可以说的上是人间绝色，美的是那么的耀眼，神秘，吸引人。可是，就算有着雅典娜、罗翠莲、立华奏等少女的郑双龙，也不得不对面前背负世界的命运的少女赞誉。她太耀眼了。

　　那是一位平静的坐在超市门口的没有车停泊的车位上的少女。让郑双龙也不得不承认其魅力的幻想中的少女。

　　150cm左右的她有着连小雅都无法比拟的让全世界都嫉妒的银发，精致如同人偶般的精致五官，深蓝色的瞳孔，宛若宇宙一般，仅仅是看着就觉得会被吸进去。但是最吸引郑双龙的不是这些，而是那平静的神情中蕴含着的，深深埋藏着的悲伤的气息。

　　少女穿着像是某个贵族穿的蓝白色的礼服，还有像是西洋盔甲一样的板甲。两手穿戴着笼手，穿着盔甲和笼手的少女。虽然是奇怪的装扮，但是不知道为什么感觉非常适合她。或者说，没有这种的服饰，少女的魅力会减少不少。带来束搏的装束也带来了神秘。

　　【你是谁，命运告诉我你很危险。】看着出现在自己面前的郑双龙，少女用那只被完全没有瑕疵的美丽板甲包裹的右手拿出放在裙子口袋中的黑色圆珠笔，然后用同样被完全没有瑕疵的美丽板甲包裹的左手拿起一本笔记本。在那张笔记上，圆圆的字体，不知道什么时候写上了这些字。

　　“空之主，郑双龙，一位异世界的来客，你可以称呼我为郑，或者龙，当然你要是想用我的称号来叫我，也是可以的。那么，美丽的少女，我能够有幸知道你的名字吗？”带着春风般的微笑，郑双龙温文尔雅的问道。

　　【优克莉伍德？海尔赛兹。】少女头不动，只是移动了一下眼睛确认了一下，然后点了点头。只是下巴稍微动了动那么小的点头。

　　【请问，为什么命运告诉我你很危险，但是我没有感觉到危险。很奇怪。】轻轻的撕掉前面一张纸张，下一张纸上出现了新的文字。虽然写的是奇怪，但是，优克莉伍德？海尔赛兹的脸上一点其他的感情都没有显露，平静，平静，平静的宛如世界上没有任何的事情可以让她吃惊。也不能够吃惊。

　　“优克莉伍德？海尔赛兹，嗯，好长，可以称呼你为‘优’吗？”郑双龙笑着坐在优克莉伍德？海尔赛兹的身边，轻声的问道。

　　笑着的郑双龙怎么看都像是一个诱拐犯，准备欺骗小女孩的怪蜀黍的样子。

　　这么说虽然夸张了点，不过，郑双龙的确是准备将优拐带走，承载着世界命运的优，对于郑双龙来说可是必不可少的存在呢。

　　【可以。】当郑双龙问的时候，又有一张纸被优撕了下来。

　　“嗯，世界说的没有错，我对于它来说可是非常的危险的，但是，对于优来说，我应该没有多大的危险。大概就是这么一回事吧。”取出一个鲷鱼烧，递到了优的面前的郑双龙，温柔的笑着说道。

　　虽然郑双龙是很想取出棒棒糖这个神器的，可惜的是，美丽的优怎么看都不是萝莉，所以……

　　【盗窃？】看着郑双龙手深入空间中取出的鲷鱼烧，平静的优用文字不解的问道。

　　“不是哦，我付了钱了，虽然是不问自取，但是等价交换也算不上是盗窃吧。最多就是强买强卖。”漂浮着神秘气味的优十分美丽，郑双龙就像是被花香引诱的一只蜜蜂一样，被她吸引住了。不然的话，郑双龙也不会这么的温柔的解释着。这么温柔的笑着说着。

　　要知道除却在雅典娜等爱人、朋友身边，郑双龙平常是非常的冷淡的。哪怕是微笑，也是不带半点感情的冷笑。

　　一见钟情，就是这样夸张，优抓住了郑双龙的心。

　　美的就像是最精致的人偶一样。好像在漫画和动画里才有的，端正的脸庞。虽然看上去很年幼，但是非常有气质，那深蓝色的瞳孔，让郑双龙迷醉。这就是命运！

　　【谢谢，异世界是怎么样的？】看着面前冒着热气的鲷鱼烧，优犹豫了一下，还是接过了鲷鱼烧，文雅的小口的咬着的优，轻轻的撕去了一张纸张。

　　看着纸上的文字，郑双龙笑着说道：“异世界吗，我也说不上来，毕竟，有太多太多的异世界了，包容着我们所在的世界的这条幻想之河可是非常的大的，其中蕴含的世界以千万计、亿万计来计算，实际上到底有多少个世界，谁也不知道，而除却你存在的这个世界之外，其他的世界都可以说的上是异世界呢，我走过的虽然不算多，可是也不少呢，超能力、魔法、神灵、魔科学、神之国度、神话、红世，很多很多呢，有的世界可以算的上是非常的神秘，其中诞生的生命就算我也要正视，有的世界呢，科技水平很发达，像漫画中的高达就是他们常规武器，有的世界呢，平淡而祥和，一点神秘都没有……”

　　【很有趣的样子。】虽然是非常文雅的用餐，是一小口一小口的，可是速度也是非常的快的，郑双龙还没有说完，一个手掌大小的鲷鱼烧就被优解决掉了。

　　“很有趣吗，的确呢，因为对这些个世界的好奇，所以，我又出来旅行了，可惜的是，世界似乎不是很欢迎我这种外来者。稍微有点遗憾呢。”又取出一个鲷鱼烧的郑双龙，笑着递到了优的面前。欣赏着优的用餐，也是一种享受呢。虽然面无表情，虽然一句话也不说，但是，只要看着优，就是一种享受，面对那双蓝色的眼睛，魂就像被它们夺取了一样。

　　【说谎？】不知道什么时候又解决掉了鲷鱼烧的优，轻轻的扯了扯郑双龙的袖子，指了指被撕掉了刚刚话语的笔记本。

　　“嘛，优，我可以没有说谎哦，实际上我基本上是不说谎的，当然，没有将全部的东西说出来也是可以理解的吧。”看着平静的聪慧的优，郑双龙笑着解释道。

　　【断章取义？比说谎更恶劣。】不变的表情，不变的眼神。但是，可以看到眼中的强气。这样的优也是非常的可爱的。

　　“只是他们误解了罢了，虽然我在其中有着误导的成分，但是，最起码我所说的全部都是真实的。”笑着的郑双龙有点困恼的说道：“我的确是在旅行，优，知道大航海时代吗，麦哲伦发现新大陆的事情，了解吧。”

　　【知道。】优微微的点点头。

　　“我做的事情和它差不多，一边旅行，欣赏着不同的世界，一边征服，将我走过的地方纳入我的国度。”郑双龙稍微有点自豪的说道。在一位美人面前彰显自己的功绩，这的确是一件非常自豪的事情。

　　【侵略者？！所以命运才会警戒吗？】优思考了很长时间，就像电池没电一样动也不动。当郑双龙还想再加句话的时候，她又撕下一张纸。【不管怎么看，都觉得是个奇怪的人。】

　　郑双龙稍微有点夸张的说道：“这么说我可是会哭的，怎么就是奇怪的人呢，我可是成就了真神伟业的大能哦，天圆地方知道吗，我构建的神国就是这个样子的，我是世界的中心，世界因为我而存在，举手投足有大威能，灭世跟玩一样，屠城灭国，打沉一个大陆不费吹灰之力……”

　　【请不要这样。死亡是非常痛苦的事情。】不等郑双龙说完，优就快速的扯了扯郑双龙的衣角，将笔记本递到了郑双龙的面前。

　　“死亡，是很痛苦的吗？说实在的，我没有感觉过，虽然我也在冥土中走了好几回，可是仍旧没有感受到死亡的恐惧，就算与真理大战，身体被打成了破烂也是如此，大概是因为我没有真真正正的感受过死亡吧。”看着面前这位可爱的优，回想着自己生平几次的大危机，有点平淡的说道。

　　【非常的痛苦，所以，请不要做这样的事情。】衣角再一次的被扯了，原来的那张纸被撕去，平静的注视着郑双龙，优的眼睛动也不动，只是非常强烈地点了点头。

　　“这对于我来说，真的很困难呢，毕竟，我手中的生命，也不知道有多少了，直接、间接亡与我手的生命，以千亿来计算吧。我的身上承载着的诅咒，显现出来，估计可以灭世吧。”看着冰冷的风吹着优那银色的头发。郑双龙轻声的说道：“生命、死亡、绝望、希望对于我来说，都已经没有意义了。”

　　经历过了太多的死亡，亲手了结了无数生命，生命的价值，对于郑双龙来说已经没有意义了。第一次夺走生命，会恐慌、会害怕、会不知所措、会后悔、会做噩梦，可是，当第二次、第三次、第一百次的时候，生命就是那样罢了，手已经习惯染上鲜血，眼睛也习惯了生命的逝去。生命的光彩，已经无法在眼中闪耀，生命的重量，在心中已经不值一提，夺去生命也不再是那么难以接受的事情，已经习惯了。

　　习惯了杀人，习惯了漠视生命，不管是对方的还是自己的，因此，杀人者总有一天会死在其他人的手中，这就是命运。

　　也正是因为如此，郑双龙才会对善良的少女那么的宽容，深处黑暗的人，心中总是向往着光明的。就算是郑双龙也不例外。

　　虽然看透了正义的本质，虽然厌恶着社会的虚伪，但是，谁都有纯真的时候，对正义，对英雄向往的时刻。这些，深埋于心中。


第142章 逃脱的世界

　　当自己的正义不在，当自己的善良逝去，当心中的纯真污染。当自己已经成为了所谓的虚伪的社会人士，当做什么事情都要瞻前顾后再三思考，当……这时，也是对真善美最憧憬的时候，哪怕在这真善美的照耀下，显得自己是如此的丑陋。

　　大道废，有仁义；慧智出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。

　　正是因为郑双龙心中的善已经削弱到了极低的程度，正是因为郑双龙已经对生命没有多少的在意，正是因为郑双龙心已经复杂到了极点，因此，郑双龙才会如此喜欢着，喜欢着单纯、善良、珍惜生命的圣洁的如同天使般的少女。因为和她们在一起，郑双龙可以很轻松，从心底蔓延出来的轻松。

　　很复杂吗，因为恶，所以善。善与恶之间，真的会互相吸引的。就如同现在的郑双龙与优之间一样。

　　说到底，郑双龙的真神阶位完全是靠着造物主的位格强推上去的，郑双龙的心，没有那么的纯净，心若琉璃，离郑双龙真的是太遥远了。

　　郑双龙经历了不少的事情，也几次经历生死，但是，这点点的历练，就想成就真神，也太想当然了，哪一位真神不是历经几度生死，百般磨难，千难万险，最终才明心见性，得证大道。就算是幻想之河中的一霸，龙神，在为成就真神之前也经历过了诸般磨难，九死一生。

　　没有哪一位真神得证大道有郑双龙如此容易，郑双龙成就真神太容易了，得来的太容易，经受磨砺太少，因此，郑双龙的心，不够强大。

　　郑双龙能够将自己逼上绝路，陨落真理。郑双龙能够战而胜之，强杀太虚之主，但是论起境界的强大，论起格局的高低，郑双龙还不够，不够与二者并肩。

　　因为有着造物主的位格，加上一些运气、机缘。所以郑双龙才能够走这么远。可是，论起强者之心，郑双龙没有那么的强大。

　　几次的明心见性，几次对心灵的洗礼，仍旧改变不了这种现实，郑双龙没有一颗能够匹配自己力量的心，郑双龙能够驾驭着真神之力，能够凝结精神印记，成就真神，只是因为郑双龙有着造物主的位格。有着对于这虚幻的幻想之河来说，真实的灵魂。

　　卡巴拉生命树，幻想之河中存在的一种概念，一种广为人知的概念，小到国家，中到世界，大到幻想之河，其中存在的所有的人、天使、甚至是诸神原本就是有着固定的位格的。

　　卡巴拉生命树，生命之木，意味着广大的宇宙、身为小宇宙的人体，以及达到神之境界的精神遍历。这个生命之木是由十个圆与22个径所组成。王冠、智慧、理解、仁爱、严格、美丽、胜利、光辉、基础、王国十个圆，人类是处于个别的王国，最低的层次，经过22个径到十个圆，进行冥想的旅途，直到王冠为止。

　　人通往神的路径，就是不断的进化，提高自己的位格。但是，不管怎么这么努力，神的位格的数量是注定的，人要逆行通过卡巴拉生命树成就神，就必须通过恶魔与天使的考验，将原本的神拉下神位，打落凡尘。

　　为此，连最强大的力量真理之门中都铭刻着卡巴拉生命树的真理，坚信着卡巴拉生命树这样的理论，一个萝卜一个坑，神位格，天使位格，人位格，已经注定了，没有多余的，要超脱就必须将上一阶级打落凡尘，为自己争取出一个位置。

　　真理相信着，真神之所以自古以来没有超脱成功过，没有将神国高举，就是因为上面没有位置了，无法容纳新的存在。

　　幻想之河诞生的幻想种要成就真实的灵魂，要想成为真实，就必须将主世界的某个存在拉下来。

　　真理是这么想的，也是这么做的，漫游二次元系统就是为此开发的，郑双龙等幸运而不幸的家伙，就是真理实验这个设想的实验品。可惜的是，将主世界的十三位存在打落幻想之河，创造了十三个主世界的空位子的真理没有等到自己高举神国，就被郑双龙给陨落了，这算是一报还一报吧。

　　不过，真理的设想没有错，被拖入了幻想之河的郑双龙的存在，就等同跌落了凡尘的神灵，就算力量不在，位格仍旧是存在的。为了容纳对于自己来说是造物主的位格的幻想之河，必须给予郑双龙等一干人等特别的照顾，对得起造物主的待遇。强大的力量，神秘的绝招，变幻莫测的技能卡，还有，超乎常理的气运。

　　可惜的是，这些超乎常理的待遇，让穿越者们认为自己是主角，是世界的中心。傲慢到将一切都不放在眼中，幻想之河的原住民被穿越者们蔑视，就算是郑双龙、刘毅等少数几个理智的穿越者也不例外，可是，世界上哪来的永恒不变的主角，良好的天资不代表着可以将一切都不放在眼中，十多位穿越者就这么陨落在幻想之河的原住民的手中。就算是郑双龙也不例外，几次险死还生。

　　卡巴拉生命树是正确的，位格的确是注定的，要超脱，就必须将对方上位者打落凡尘，郑双龙靠着造物主的位格，一路突飞猛进的成就了伪神国者，最后将真理陨落，给自己创造出了一个真神的空位，坐上了神之位，成就真神。

　　可是这样的郑双龙，是脆弱的，郑双龙修行的时间太短了，积累太少了，磨砺也太少了，心不够强大。甚至，心中的信念也不够坚定。这样是非常的危险的。就算有着造物主的位格的加持，也是很危险的。倒金字塔，这种样子的建筑，什么时候倒塌了都没有人会觉得意外。郑双龙现在就是倒金字塔，看上去非常的强大。但是一旦地基出问题，也就是跌落凡尘的时候。

　　郑双龙心中有着坚持，但是，对家的眷恋，这种坚持，这种执着，在大道面前，在诸神起舞的幻想之河中，能够走多远，真的很不好说。

　　百年，千年，甚至万年，郑双龙能够守住对家的坚持，对回归的希冀，可是十万年，百万年，甚至千万年呢，时间对于真神来说，是没有意义的，如此漫长的时光中，郑双龙还能够记住家的感觉吗。还能够在心中坚持着对家的执着吗。

　　很怀疑，不是其他人怀疑，而是郑双龙自己都对这份执念能够存在多久产生了怀疑，现在有着造物主的位格的加持，郑双龙能够稍微稳定住自己的心，让这份动摇平息，但是，造物主的位格能够镇压多久，郑双龙也不知道。

　　独自前行，漫步大道，真的很潇洒。可是能够做到的有多少，千万分之一，还是亿万分之一。不多，真的不多，要是很多的话，幻想之河中的真神也就不会如此之稀少。百多个世界，有一个成就大道的真神，就算是非常的高的。

　　不过，不管怎么说，已经成就了真神的郑双龙是做不到如此潇洒，所以，郑双龙身边的少女，身边的爱人才会如此之多。因为，寂寞的心，需要陪伴。因为，自己需要记住家的感觉，记住家的气息，让自己不会忘记家的温馨。

　　对郑双龙来说，一个人是不行的。郑双龙的心没有那么的强大。

　　身边有你，才是幸福。所以，郑双龙才会收集着，收集着可以带给自己家的感觉，能够让自己心中悸动的少女。

　　郑双龙在害怕，在害怕着忘记了那份悸动，忘记了身为人的感觉，虽然郑双龙现在已经是真神，但是，无情的神，淡漠的神，不是郑双龙的追求。在忘却家与情的感觉之前，这不是郑双龙的追求。

　　两世轮回，几十年间，郑双龙当人的时候远远比当神的时候还长，所以现在的郑双龙还是人。但是，能够守住这份人心多久，郑双龙也不知道。时间对于真神来说是没有意义的，可是，时间对于人来说是宝贵的。当经历的时间多了，人心就淡了。最后，也就不是人了。

　　所以，郑双龙很重视，很珍惜身边的爱人。很珍视能够让自己心中悸动的存在，雅典娜如此、立华奏如此、莉莉娅娜如此、菲特·泰斯塔罗莎如此、现在面前的优也是如此。

　　看到了优的瞬间，郑双龙似乎看到了另外一位奏酱，一瞬间就抓住了郑双龙的心，优不是奏，郑双龙很明白，优很聪慧，没有奏那么笨拙。

　　与奏一样是三无属性的优，与奏酱不同。

　　郑双龙不是那么的善良，虽然优真的很让郑双龙心动，但是，没有对优有着一定的了解的情况下，郑双龙是不会那么的温柔，将精神印记投入命运长河中的郑双龙非常的清楚，优不是像奏那样不懂的表达自己的意愿，而是不能动摇，不能喜、不能怒、不能笑、不能哭，甚至连话也不能说，因为背负着世界的命运的优的言语有大魔力，在这个世界中真的就是言出法随。

　　言出法随看上去有大威能，可是，不可控的言出法随，就是大灾难，对自己，对他人的大灾难。优有着言出法随的力量，但是，这个法到底是什么法，优并不能控制。

　　一言一行，都能够给世界带来灾祸，这种事情，这样的事情，善良的优又怎么能够做的出来。

　　不笑，因为会给人带来灾祸，不哭，因为会给人带来危害，不喜，因为会给人带来危运，不怒，因为会给人带来麻烦，甚至连话都不能说，因为这会给别人带来麻烦。

　　优太善良了，这份发自心灵的善良，加上这份不可控的力量，让优背负着沉重的、沉到了可以将任何一个人压垮的负担。可是优承受住了，因为善良，因为温柔，因为不想给人添麻烦，让自己承受着这种让人绝望的负担。

　　力量，多么美好的东西。可是当这种东西到了一位温柔善良到了极点的少女的手中的时候，它仍旧是那么美好吗。它成为了诅咒。束搏着优一生的诅咒。

　　真的是太温柔了，明明有着强大到可以说的上是世界的极限的力量，可是因为不想伤害任何人，就将这份力量束搏着，给予自己伤害。

　　明明拥有感情，拥有强烈无比的感情，可是为了不对世界造成伤害，不给任何人添麻烦，就将这份感情抹杀掉。

　　该说是太温柔了，还是该说太傻气呢。这份悲伤的温柔，真的很让郑双龙心动。

　　【生命是有意义的，死亡是非常痛苦的，请不要这样。】毫无表情的优坚持着将笔记本递到郑双龙的面前。

　　“既然知道生命是有意义的，那么请重视自己的生命啊，真的是很笨的人呢！这样做，值得吗？”看着如此坚持的优，郑双龙忍不住伸手轻轻的点了点优那精美的金属头饰，有点心疼的问道。

　　因为知晓死亡的感觉，所以不希望其他人感受到死亡的痛楚，所以将一切的痛楚都自己背负，怎么有这么笨的人。郑双龙真的不知道该说些什么了。

　　【？】平静的优，点了点笔记本，上面的文字改变了。

　　“‘命运的线是慢慢摇动前进的，摇动的线相互重叠相遇就产生了，在那里有着强大的魔力影响着这个摇摆非常巨大非常激烈，故拥有强大魔力者必须得去抑制，我的魔力是不可能抑制住的，动摇不安心灵的变化会使魔力混乱，所有我是不被允许露出感情的。’真是一个笨蛋呢，这样的牺牲，值得吗？”看着面前可以说的上是背负着世界的命运的少女，郑双龙有点心疼的问道。

　　这神不是万能的，但是神是可以知晓自己想知道的事情的，精神印记在命运长河中回溯着，面前平静的少女的一切都展现在郑双龙的眼中，了解的越多，就越是怜惜，知晓的越多，就越觉得面前的少女温柔的过分了。

　　优，温柔的笨蛋一个，鉴定完毕。不过，这样世界上最温柔的优，值得郑双龙付出。

　　【知道了？！】平静的优，轻轻的撕去了笔记本的一页，新的文字出现了。

　　“‘哭或者笑，人的命运就会改变。’”郑双龙的手轻轻的在虚空中点着，一个光幕出现在这寂静无人的超市门口。

　　“‘不说话是因为我的话中也蕴含着力量，听了我的话的人就会按照那句话变成所说的那样，所以我是不被允许发出声音的。’”轻轻的拨动光幕，郑双龙在命运长河中观看到的优的影像出现在光幕中。

　　“‘如果我说冷的话即使听的人在火中也会感到寒冷。我的语言太沉重了，什么时候什么话会变为力量都不知道，所以一句话也不被允许说。说不出来语言变成力量的时候我的头会非常疼痛那个讨厌。’”笨蛋，真的是温柔的笨蛋，因为温柔而伤害自己到这种程度的笨蛋，郑双龙还是第一次遇到。

　　“‘我的手有治愈能力，血液有不老的力量，心脏能放出巨大的魔力，板甲和铠甲不能脱下的原因是为了封印住那些力量。我的特异之力只有这些，别的力量和我的意志没有关系，即使我死了力量还是能够发动的，所以要把我杀了夺走我的身体。将我杀了，把血绞出来，会有不老之酒出来。’”傻瓜，天底下最大的傻瓜，明白被伤害到了这样的程度，却仍旧这么温柔，世界上怎么有这样温柔的傻瓜。

　　“‘因为有着这份力量，所以被其他的也不知道吸血忍者梅加洛魔装少女被它们差点杀掉的情形都有。’”将自己对优的了解，全部展现在优的面前的郑双龙，忍不住伸手轻轻的敲碎了展现着优逃亡的生涯的光幕。

　　郑双龙是不说谎的，不会对优说话的，因为郑双龙很明白，谎言是换取不到真诚的。一个谎言需要一百个谎言来圆，一百个谎言需要一万个谎言来弥补，最后，就会生活在弥天大谎之中。除却谎言，只有谎言的人生，也太凄凉了。所以，郑双龙是不会说谎的。

　　“天底下怎么会有你这样温柔的笨蛋，明明拥有着力量，明明拥有着改变世界的力量，明明能够轻松的杀掉所用的来犯者，却因为温柔而不忍下手，导致自己好几百次差点死掉，他们可是在对你的血肉进行窥视，他们可是要杀掉你的，杀人者人衡杀之，这可是世间公认的真理。你杀掉他们没有人会说什么的。不要一直讲生命是很宝贵的，死亡是很痛苦的，如果真的珍惜生命的话，首先给我好好的保护好自己啊。笨蛋！”这么温柔的，这么笨的，这样不重视自己生命的笨蛋，郑双龙真的看不下去了，说道了最后，忍不住用手轻轻的敲了下优的头。

　　要知道，你的这份温柔，会让爱惜你的人伤心的。笨蛋。被优的温柔所感动了的郑双龙，忍不住的想到。

　　正是因为郑双龙对生命的不在乎，才会在意这样温柔的优，正是因为郑双龙对杀戮的不介意，才会珍惜这样厌恶死亡的优。

　　【讨厌我——】文章中断了。滴答滴答，有什么东西掉落在了笔记本上。

　　【讨厌我了吗？】这些字，非常零乱。

　　寂寞的优，孤独的优，温柔的优，善良的优，很长一段时间，一直一直是一个人，一个人寂寞孤独的活着。能够陪自己聊天的人，真的很少，能够和自己开心的聊天的人，优已经，已经很长很长时间没有遇到过了。优很珍惜和郑双龙的相遇，优感觉得到郑双龙的真诚。真的不想在一个人了。

　　一个人是孤独的，郑双龙无法承受，温柔的优也无法承受。

　　看着优那双双大大的充满着眼泪的眼睛，郑双龙叹息了一下，伸手轻轻的抚摸着优美丽的银发，郑双龙温柔的轻声说道：“不讨厌哦，这样温柔的优，没有人会讨厌的。”

　　【身旁有这种怪物，知道这个的话不会讨厌吗？】犹如人偶般美丽的优的表情崩溃。皱着眉头，绝望地害怕着。

　　“怪物？哪里有这样的家伙？我看到的只有待在这里的温柔女孩子而已啊。而且，说道怪物的话，我才真的算的上是怪物呢，连世界都吓的快哭了的怪物。”伸手轻轻的抚摸着优的头，将手放在那柔顺的银发上，郑双龙温柔的说道：“优，要不要来我的国度，在那里，你可以开心的笑，放肆的哭，愉悦的起舞，不管是什么都没有问题，没有命运的束搏，也不会伤害到其他人，我的国度，没有那么的脆弱哦。”

　　【真的！】脸上带着泪痕的优，希冀的看着郑双龙。

　　“当然是真的，我可是连世界都害怕的大魔王，创造一个能够承受着优的魔力的世界，是没有问题的，说到底，是这个世界错，它太脆弱了，诞生了优，却没有办法承载优的力量，让优受了这么多的苦。果断的走的时候，顺手毁掉它吧。”轻轻的拭去优脸上的泪痕，郑双龙取出了一枚漫游二次元系统，满怀恶意的说道。

　　【请不要这样。死亡是很痛苦的事情。】优伸手轻轻的按住郑双龙握着漫游二次元系统的手，将笔记本递到了郑双龙的面前。

　　“这样的话，我稍微有点不甘心呢。它给予了优这么多的痛苦，没有一点回报的话，实在是说不过去的。”被优那宇宙般迷人的瞳孔注视着，郑双龙有点不甘的说道，不过，不甘归不甘，郑双龙还是很在意优的意见的，握着的漫游二次元系统没有使用。

　　【请不要这样，我不介意。世界没有罪过。】平静的看着郑双龙，优微微的摇摇头。

　　看着一脸坚持的优，郑双龙稍微有点遗憾，不过，既然是优的抉择，那么，郑双龙也不好说什么。

　　漫游二次元系统从郑双龙的手中消失了，轻轻的在虚空中一点，一个金色的大门出现在优的面前，牵起优的小手，郑双龙嘟喃着道：“真是太幸运了，这个见鬼的世界，竟然能够孕育出优这么温柔的少女，而优又对世界很爱惜，让它逃过一劫了，真的很不甘心……”

　　被郑双龙牵着走向了时空之门的优，听着郑双龙的碎碎念，脸上浮现出灿然的微笑。可惜的是，背对着优的郑双龙没有看到这可以称得上是女神的微笑的笑容。

　　就这样，温柔美丽善良的死灵师优克莉伍德？海尔赛兹被郑双龙给拐带走了，这个已经被郑双龙遗忘了的魔法少女相川步世界就这么逃过了一劫，逃过了破灭的一劫。漫游二次元系统没有留在这个世界中。


第143章 原来，真的有神仙

　　1557年，丁巳年，嘉靖三十六年，明世宗嘉靖帝，迷信方士，尊尚道教，一心修玄，日求长生，不问朝政，以至首辅严嵩专国近十年，吏治败坏，边事废弛，倭寇频繁侵扰东南沿海地区，造成极大破坏。

　　嘉靖帝在位以来，明曾多次爆发农民暴乱。朝廷内部发生党争。甚至边疆也不安宁，倭寇，鞑靼多次侵犯明朝边疆，甚至在嘉靖29年，鞑靼部俺答汗率军长驱直入北京郊区，烧杀抢掠数日，满意而去，史称“庚戌之乱”。

　　不过，这些都没有影响到嘉靖，该修道，还是修道。该不理睬朝政，仍旧不理睬朝政，二十多年不早朝，嘉靖也算开创了历史之先河。

　　甚至在嘉靖二十一年，因为命宫女们清晨采集甘露兑服参汁以期延年，致使上百名宫女病倒。宫女们忍无可忍，差点将嘉靖勒死，造成了罕见的宫女弑君的“壬寅宫变”，也没有让嘉靖醒悟，改变对丹药方术的迷信。死不悔改说的就是这样吧。

　　嘉靖三十六年，也是一个多事之年，因为天灾人祸而活不下去的百姓的起义就不说了，反正这都是常有的事情，每年没个百八十起反而是奇怪的事情。小寒季，全球变冷造成的作物减产，加上官员的腐败，地主的剥削，每年被逼死的百姓可不少，起义是正常的。反正都活不下去了，还不拼一下。

　　不说起义这种差不多成为了习惯的事情，其他的算的上大事的也不少，首先，葡萄牙人入居澳门。明以来的天子守国门，寸土不能失，被嘉靖不知道扔到了什么地方去。

　　其次可以说说的就是，福建始设巡抚，太监李彬下狱论死，考察京官，闵如霖致仕，遣官督办川贵湖广木料，诏令顺天等处采办珍珠，福建广东进龙涎香，彭犯请依律严惩贪吏，胡宗宪诱杀王直，请革江南军门纳级之弊等等事件，但是这些加起来的影响都没有腊月三十“神之降临事件”来的大。

　　嘉靖三十六年，腊月三十。

　　今天是除夕，明天就是新年，可是，这对于嘉靖来说，一点意义都没有，除夕也不过是普通的一天罢了，不上朝就是不上朝，该修道仍旧该修道。

　　吞服了几枚所谓的金丹，嘉靖神情萎靡的在点着名贵的檀香的西苑中，取出了经书，开始了研读。数十年如一日的研读。

　　已经是帝王了，已经是整个明帝国最最尊贵的人了，荣华富贵、山珍海味该享受的都享受了，这些已经不放在嘉靖的眼中了，唯有长生，才是嘉靖唯一的追求。这么多美好的东西，只能够享受几十年，谁也不会甘心。拥有天下，却没有命来享受，谁会愿意。

　　所以，嘉靖不甘心，真的很想向天再借五百年。为此，嘉靖认真的修道，争取早日超脱，得享大道。

　　至于，早朝、政务这些个东西，就完全的不放在嘉靖的眼中，修道的时间嘉靖还嫌不够，哪有闲工夫去处理这些东西。要是全部都要我来处理的话，还要你们这些内阁，官员、士大夫来干什么。国家养士几百年，不就是让你们来给我朱家干活的吗。干得好，给赏，干不好，杀。自己要做的也就是这样罢了。

　　不过，嘉靖最近感觉到心很烦，修道这么多年，自己也算是非常的虔诚，可是，为啥一点效果都没有，身体反而是越来越差了。在这辞旧迎新的日子，嘉靖对所谓的金丹大道产生了怀疑。

　　可是，怀疑有什么用，已经修炼了这么久，难道还可以停下来吗。

　　子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

　　五十就知天命了，对于大多数的古人来说，能够活过五十，就是非常幸运的事情，就算是身在帝王家，就算是最尊贵的人，就算是锦衣玉食，嘉靖也不知道自己能够活多久。

　　嘉靖很明白，自己登基三十余载，年龄五十也不小了，什么时候一个不小心就这么去了，也是有可能的。人死了，钱没有花完，是一件非常悲伤的事情，为了这样悲伤的事情不降临到自己身上，嘉靖已经将所有的希望赌在了修道上。

　　所以，就算现在对所谓的金丹大道有所怀疑，但是，嘉靖也会死咬着牙撑下去，因为，嘉靖已经没有其他的路可以选了。

　　佛修来世，道修今生。来世不可知，嘉靖可不敢保证自己下一世是什么样子，所以，只能修道，自己这辈子是帝王，有着这么好的条件要是仍旧没有办法得享大道的话，那么，也没有什么好说的。

　　不要因为嘉靖让严嵩专国十余载，不要以为嘉靖让国家民不聊生，边寇侵扰，就把嘉靖当做傻瓜，能够在即位之初，革除先朝蠹政，朝政为之一新。与杨廷和等朝臣在议兴献王尊号的问题上发生礼议之争。打击旧朝臣和皇族、勋戚势力，总揽内外大政，使皇权高度集中。重视内阁作用，裁抑宦官权力的嘉靖可是非常精通帝王心术的。

　　后来腐朽了，只不过是嘉靖明白了，这个大明朝，不管自己怎么败一生一世都败不掉的，既然这样，还那么在意干什么。反正足够自己享用一辈子，至于死后，那就不光自己的事了。与其花费时间在大明朝上，还不如花费时间在修道上，要是修炼有成，得享大道，那么，不是可以做永世的帝王吗。

　　在自己修道的时间都不够，享受的时间都不足的情况下，为什么要将时间浪费到朝政中呢，我死后，哪管洪水滔天。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”虽然仍旧是在认真的诵念着道德经，但是，心中的有了怀疑的嘉靖，已经没有办法像以往那样将心神全部投入其中。嘉靖已经不小了，年过五十，照理来说，可以活的时间也不多了，在死亡的逼近下，嘉靖已经没有心思向以往那样等待着。嘉靖需要的是立竿见影的修行法门，而不是这种所谓的心诚，这种吃了没多大效果的金丹。

　　心情烦躁的嘉靖，放下的手中的经书，向着御花园走去，现在，嘉靖觉得自己应该好好的休息一下，平息一下躁动的心。嘉靖自认自己可以算的上是一位非常虔诚的修道者，这么多年，经书念了不少，金丹吃了不少，修行之法也进行了不少，甚至还弄的差点没有被宫女们给绞死，这样努力修行的自己，怎么就感觉不到半点效果。身体一直在慢慢的变差，精神日渐萎靡，精力也一日不如一日。

　　难道，没有所谓的修行之法，所谓的道家、佛家的修行之术全部都是骗人的吗。自己贵为天子，可是自己什么时候感受到天的意志过。君权神授，这不过是忽悠那些老百姓的。这点自己很明白。看着百花凋零的御花园，嘉靖的心不但没有平息，反而更乱了。忍不住胡思乱想起来。

　　难道，那些个道士、方士也是忽悠我的吗，那所谓的金丹是假的吗，所以我这么努力的休息才没有半点效果吗。在或者，所谓的神仙都是假的吗，子不语怪力乱神，真的是正确的吗？我一直以来追求的修仙之术，全部的虚无缥缈的吗？或许自己应该让锦衣卫动一动，好好的审审这些个炼丹士。让他们知道什么是帝王一怒，伏尸百万。

　　皱着眉头，神情不愈的嘉靖，心中有点烦躁的想着。嘉靖真的很不愿意相信自己所想的事情，但是，对死亡的恐惧，对衰老的畏惧，让嘉靖的精神一清，从这长期没有效果的修道之法中醒了过来。

　　在完美的大法，几十载没有半点寸进，是个人都会怀疑，更不用说，疑心病非常重的帝王。就算嘉靖真的非常的信仰道教，但是，这份信仰是冲着长生之法去的，当道教没有办法为嘉靖提供长生的可能的时候，这份信仰还有多少，谁知道呢。

　　“爷爷，外头天冷，风大，还是到屋里歇会。”嘉靖身边的一个非常得宠的太监看到了嘉靖神色不是很好，一脸担忧的轻声的劝道，大太监一边说着，一边从一个小太监手中取过一件狐皮披肩，轻轻的为嘉靖披上。

　　看了看天色，被冷风吹的有点冷静的嘉靖，微微的点点头，就准备去殿中休息。在有条件的人家中都摆满炭火取暖的京城的除夕，也是非常的冰冷的，说不上北国冰封，但是，寒风似箭也差不多。

　　可是，嘉靖刚刚迈开步伐，就停了下来，傻傻的注视着天空。

　　整个京师如同嘉靖一般的人，非常的多，大年三十，除夕之夜，明明应该有很多事情要处理，可是，现在这些个人眼睛全部都直了，呆呆的望着天空，望着天空那突然出现的金色的大门。将整个京师染成一片金色的大门。

　　“仙……门……”该说不愧是帝王吗，心理素质非常的好，在所有发行了金色大门的人都傻眼的时刻，嘉靖最早回过神来，看着天空中的光彩夺目的金色大门，有点抖索的说道。

　　十多膄巨大的不知名的，看上去似乎是金属的白色大船，从金色的大门中缓缓的开了出来。

　　在嘉靖还在思量着什么的时候，漂浮在京师上头，造成了巨大的恐慌的战舰，缓缓的开启了机库，近百台钢铁巨人从中飞了出来。

　　“黄金力士……！”看着漂浮在天空中的金色的高达，嘉靖很自然而然的用自己的理解方式给高达命名了。

　　金色的高达，没有做出什么危害性的行为，哪怕因为高达的出现，而造成了巨大的恐慌，这也不过是人类对无法理解的东西的本能的畏惧，不能够怪军事管理委员会的这只小分队，不是吗，而且，他们也怪不起。因为，郑双龙就在上面。

　　大天使号。

　　发现军事小队到达了新世界的领队清秋院惠那，身形一闪，出现在了郑双龙的卧室中，看着左拥右抱将菲特·泰斯塔罗莎、阿斯塔鲁特当做抱枕的熟睡中的郑双龙，脸上出现了顽皮的笑容，用头发轻轻的拨弄这郑双龙鼻子，轻声的说道：“龙，起床了，到达新世界了哦。”

　　“啊！唔……”

　　在清秋院惠那靠近郑双龙的瞬间，就被郑双龙直接拖到了怀中，重重的深深的吻着，吻到了惠那差点窒息，才放开气喘吁吁的惠那，笑着说道：“惠那，不乖哦。”

　　郑双龙是何等的人物，就算是熟睡中，也是能够感知着周围的，在清秋院惠那出现在瞬间，郑双龙就发觉到了。既然惠那想做点什么的话，那么，郑双龙怎么能够不好好的回报一下呢。

　　“讨厌！有小孩子呢！”面红耳赤的清秋院惠那，轻轻的敲打了一下郑双龙的胸膛，撒娇似的说道。

　　“嘛，没有关系的哦，是不是，菲特酱，阿斯塔鲁特。”郑双龙的脸皮有时候会比城墙还厚，尤其是在和喜爱的少女调情的时候，这脸皮绝对是核弹都炸不穿的。会叫的孩子才有奶喝。脸皮不够厚，怎么能够左拥右抱呢，笑嘻嘻的郑双龙，看着红着脸装睡的菲特、睁开眼睛平静的看着这一切的阿斯塔鲁特，愉悦的说道。

　　“那个，这个，那个……”发现无法装睡了的菲特，红着脸，低着头，玩起了手指。要知道，被郑双龙拖着当抱枕一起睡已经超乎菲特的承受力了，虽然不讨厌郑双龙，甚至有的喜欢这个给予了自己新生的存在，但是，害羞就是害羞，菲特可是非常的娇羞内向的小女孩呢，这几天夜里，菲特可是红着脸，害羞的都没有办法入睡。现在还看到了这种限制级的画面，没有害羞的昏过去，菲特已经是非常的坚强了。

　　菲特在害羞，阿斯塔鲁特则是非常的平静，平静的说道：“予以肯定，请随意。”对于阿斯塔鲁特来说，身为主人的郑双龙做什么都是可以理解的。

　　“好了，不要欺负小孩子了，到新世界了哦，龙。”郑双龙对菲特的调戏，连清秋院惠那都看不下去了，菲特这么可爱的女孩子，是应该用来疼的，虽然以后已经注定是成为姐妹中的一员，但是，现在还太早了。从郑双龙的怀中挣扎出来，清秋院惠那将菲特护在身后，轻笑的说道。

　　“到新世界了吗，那么，将我们的通告告诉他们吧，希望他们能够识趣点。”因为有可爱的小女孩在身边，郑双龙言语中稍微收敛了点，没有说出杀人盈野之类的恐怖话语。手轻轻一点，光华闪耀，给自己、菲特、阿斯塔鲁特换好了衣服的郑双龙，轻声的说道：“毕竟，我们来到这里的人手可不是非常的多，要他们控制整个世界是不现实的，还是要本土势力进行配合的。”

　　伸手摸了摸菲特、阿斯塔鲁特的头，看着非常乖巧的两位少女，郑双龙温柔的笑着说道：“菲特酱、阿斯塔鲁特，我和惠那出去处理一些事情，很快就回来，你们先去用餐，就不用等我们了。”

　　“嗯。”被郑双龙摸头的菲特，红着脸低着头，微微的点点头，却生生的应道。

　　“命令受诺。”阿斯塔鲁特平静的点点头。

　　“走吧，惠那。”笑着对菲特、阿斯塔鲁特挥挥手，郑双龙转头对着清秋院惠那说道，说完，就带着清秋院惠那空间转移到了舰桥中。

　　舰桥。

　　“龙，她们还是孩子哦，不可以的哦，实在不行的话，花音酱、月夜酱、美雪酱、诗织酱、史黛拉、拉克丝、栞酱、黑卡蒂、泪子酱、雪菜酱、夏音酱、拉？芙利亚、甚至刚刚来到神国的优酱，或者其他的美少女都可以哦。但是菲特酱是不行的哦，菲特酱还太小了。”看着郑双龙，清秋院惠那认真的说道。

　　清秋院惠那不会介意郑双龙身边有多少少女，只要自己在郑双龙心中有着一个位置就可以了，但是，清秋院惠那很介意郑双龙对菲特出手，不仅仅是因为菲特是特别的，更重要的是，菲特还太小了，对十岁的小女孩下手，这完全就是变态了。惠那绝对不希望自己的爱人成为变态。虽然，郑双龙这个萝莉控从某种程度来说，真的可以说的上是绅士了。

　　“在说什么呢，瞎操心，你的爱人，我呢，虽然对小女孩非常的喜欢啦，说起来就是所谓的萝莉控啦，但是，萌即正义，我怎么可能对菲特这样可爱的小女孩进行摧残呢。时间，我有的是，我等得起的。”伸手轻轻的弹了一下清秋院惠那的额头，郑双龙有的不满的说道。

　　“谁叫龙，这段时间都抱着她们睡觉。这怎么能够让我不担心……”清秋院惠那可爱的撇撇嘴，嘟喃着轻声嘀咕道。

　　“因为很可爱，而且气息非常的清新，身体非常的柔软，抱着睡的话，可是一种享受。”郑双龙笑着说着。

　　“唔，真的吗？那么……”清秋院惠那眼珠子转啊转，似乎在谋算着什么。

　　可是，对清秋院惠那非常的了解的郑双龙，再一次的伸手弹在了惠那的额头上，彰显着所用权的说道：“她们是我的，在我没有享受够之前，绝对不会让给惠那的哦。”

　　“小气。”清秋院惠那轻声的嘀咕道。

　　“嘛，这是所谓的独占欲。”笑着对惠那说完，郑双龙坐到了舰长的位子，对着周春珍问道：“周，情况怎么样？”

　　周春珍快速的敲打着的键盘，注视着屏幕上的那大大小小图片，冷淡的说道：“从建筑物以及衣着的情况，加上地形图的比对，似乎是明朝中期的时候。至于是明朝什么时期，这就需要与原住民具体的接触。世界的力量体系非常的低，对神秘与科技没有多少的了解，不然的话，几艘战舰，几十台高达也不会造成这么大的影响，十分钟过去了，结果竟然还没有任何的反击。不过，这一切都只是建立在现在这么点情报的情况下，或许有什么差异我也无法保证。”

　　“明朝吗，是通过明长城，紫禁城，和下面恐慌的人的服饰确认的吗。”摸了摸下巴，郑双龙平静的问道。

　　“是的，是通过这些确认的，不过，这些不过是猜想，连这里是不是地球也无法确认。毕竟，大千世界有无数个，或许是以异界为主体的世界也不一定。”周春珍点点头说道。

　　“是不是地球完全的不重要，只要我能够在这里得到足够的幻想之力就可以了。按照A计划行事吧，毕竟，如果能够得到这个世界的原住民的配合，会方便很多。也能够节约不少的时间。”郑双龙手轻轻的一挥，一枚漫游二次元系统出现在郑双龙的手中，光辉闪耀，漫游二次元系统消失在舰桥中，出现了在大地深处，开始慢慢的束搏起世界意识，看着开始工作的漫游二次元系统，郑双龙满意的点点头，命令道。

　　“明白。各部队请注意，各部队请注意，按照A计划，按照A计划执行。”周春珍快速的将郑双龙的命令传达给所有的部队。

　　“唔，明明我才是领队的，不过，这样的龙，好吸引人，唔，不能想了，在想下去就成为花痴了……”看着郑双龙沉着冷静的严肃神情，清秋院惠那有点痴迷的轻声嘀咕着。

　　哪怕声音在轻，又如何能够瞒过郑双龙的感知，听着惠那的嘀咕，郑双龙真的有点哭笑不得。

　　在大天使号上笑谈天下的郑双龙等人先不说，现在看看嘉靖这位明王朝最尊贵的人。

　　面对着天空中那强大而未知的明显无法敌对的钢铁巨人，和普通的陷入了恐慌中的人完全的不同，嘉靖没有半点的恐慌，甚至心中有着庆幸，庆幸自己能够遇到这种神奇的事情。

　　嘉靖将高达当成了黄金力士，把战舰当成了天之车，将刚刚那破开了世界的屏障的时空之门当成了南天门之类的仙门。因此，降临于此的肯定就是神仙中人，一定拥有长生之法，这种想当然，让嘉靖觉得非常的庆幸。

　　就在嘉靖准备做点什么的时候，天空中传来了轰鸣般的声响。“原住民请注意，原住民请注意，这是吾主空之主大人的信仰传播队，虔诚信仰吾主，生者得永生，死者得复活。坚贞信徒甚至可以入吾主之国度，享天国之乐趣。”

　　听着天空中不停的广播，嘉靖再也忍不住，快步的向着西苑走去。嘉靖准备去面见那有着大威能的信仰传播队。生者得永生，死者得复活这句话真的说到了嘉靖的心中去了。永生，不就是嘉靖的追求吗。

　　“原来，真的有神仙，修行无果只不过是我拜错了山门。”换上了皇帝装束，嘉靖遥望天空中那一看就能够证明用着大威能的战舰与高达，轻声的感慨道。


第144章 跃进

　　神国自带的法则之气息，对抗时间之侵蚀。给予永生。

　　创造法则的幻想卡，代表物资，无尽的满足人类需求的物资。一卡在手，天下我用。

　　空间法则的空间卡，代表着力量，没有力量，一切都是空中楼阁。

　　而郑双龙最近研究轮回法则的附带品轮回卡，代表着不死，轮回之力，死者苏生。灵魂不灭，永生不死。

　　永生、不死、力量、物资这四者代表着美好的神国，代表着人类的需求。

　　因为与太虚之主一战，发现了神国诸多问题的空之主郑双龙，终于将神国选民担忧的最后一块短板给补全了，增添了轮回卡，神国三件套成为了神国四件套。

　　不用担忧物资、不用畏惧死亡、不用恐惧衰老，不用害怕对手，享无尽之福德，这种日子，谁能够抵御呢。这真的是神仙般的日子。逍遥与天地之间。太让人向往了。

　　至于真假，伟大的空之主大人怎么可能和我们开玩笑呢，而且在与太虚之主神战中死在虚空之地的战士们不全部都被空之主大人复活了吗，有着这么好的证明，还有什么好担忧的，成为郑双龙神国的选民，这是何等的美妙的事情。为此，所有了解这些的人，都在努力着，争取着成为郑双龙的神国虚空之地的选民。

　　可惜的是，郑双龙非常的了解，太容易得到就不那么珍惜了，因此，在选民的资格上，郑双龙划下了一道很高的线。将大部分的人拦截在外的线。

　　实际上是郑双龙不怎么希望有太多人打搅自己的宫殿。虽然大多数的时候，郑双龙与雅典娜等人都是在云之圣殿这种普通的选民没有资格进入的地方，但是人多了，郑双龙总感觉是不好的。要知道，郑双龙在设计神国的时候，可没有考虑要容纳多少选民。以破碎的神国构建而成的神国哪里能够容纳那么多人。一个亿，将某些地方开发下，在不影响神国的情况下，虚空之地最多容纳一个亿的选民在其中自由生活。再多的话，郑双龙就要考虑扩建神国了。因此，要求高一点，也是可以理解的。

　　被郑双龙带到了神国中的那些人不算，拥有气运的存在不算，其他的人要想成为神国的选民，要付出努力可是非常的多。一千点积分，只要拥有一千点积分就可以将次级虚空认证器更换为正式的虚空认证器。

　　可是这一千点积分可是非常难以得到的，最少，对于大多数的人来说，就是这样。

　　次级虚空认证器，次级幻想卡，次级空间卡，次级轮回卡，这就是所谓的候补选民手中的伪神国四件套。听名字就知道是怎么回事，神国四件套的削弱版。虽然也具有一定的威能，但是，和正品比起来，就差的太遥远了。毕竟，制造一个虚空认证器所耗费的资源，可以制作一万个次级虚空认证器。从这里就可以看出两者之间的差距，次品就是次品。价值真的不是很高。

　　不过，就算如此，要想得到这些伪四件套也不是容易的事情，最好的办法是到达神国虚空之地，这样就可以到选民管理办公室中免费领取一套这伪四件套，因此，参与了对太虚之主战斗的部队成员基本上人手一套，这也算是福利吧。

　　除却这个办法之外，得到次级虚空认证器只有两个办法，一个是从其他的选民、或者候补选民手中才能得到这些东西。另外一个，就是成为虔诚的坚贞的信徒，坚定的信仰撼动信仰王座，受到神国的接引。

　　不说，信仰坚定到撼动信仰王座这种千万无一的事情，而且这种接引就直接成为了选民，与次级虚空认证器没有半点关系，就谈谈购买次级虚空认证器的事情吧。

　　一千两百幻想点，也就是选民一年的基本配给就可以从虚空认证器中购买到这伪四件套。或者一百积分。候补选民使用一百积分也可以从伪虚空认证器中购买到这些东西。这也是次品虚空认证器能够购买到的为数不多的东西，次品毕竟是次品，权限不够，很多东西都没有对次级虚空认证器开放。

　　可是，就算如此，一个次级虚空认证器也是非常珍贵的，对大多数人来说，用全部的财产也无法换取到。因为就算权限不高，无法购买到许多东西，拥有次级虚空认证器也代表着丰富的物资、千多载的寿命、超脱级的力量、以及两次的复活，一器在手，与众不同。对于普通人来说，就算是次级虚空认证器，也是非常的难得的，最少，郑双龙给予整个大明朝的次级虚空认证器，才一千个。几千万的人大明朝，才那么一千个次级虚空认证器，这是何等的稀少。而且这些全部都被京师的皇族、士族给分割了，至于普通的百姓，一个都没有。

　　至于虚空认证器、幻想卡、空间卡、轮回卡，组合在一起的神国选民四件套，更是一套都没有。就算是明王朝的天子嘉靖，手中也不过是伪四件套罢了。

　　要想成为郑双龙的选民，可不是那么容易的。

　　手握伪四件套，积累一千点积分，就能够得到一张邀请卡，使用邀请卡，就可以到达虚空之地，成为真真正正的选民。

　　可是，这一千点的积分不是那么好得到的，虽然同样可以用来兑换认证器中的那些物品，但是，积分不是幻想之力，如果是幻想之力的话，某些人总是有办法得到的，积分是功绩，对神国的贡献。

　　经历过神战的那些战士，大多数手中的虚空认证器中也就一百到两百之间的积分，少数几个向黑死皇派最后一位兽人那种战绩卓越的才拥有过千的积分。而，这是神战，才能够有这么多的积分，在日常中，要想得到积分，可是非常的困难的。最少，对于这些高达的驾驶员来说，是非常的困难的。

　　顺天府。

　　三十架核能高达在做着路政工程，嗯，也就是修路。

　　要致富，先修路。明朝的路况真的是难过的要让人哭。最起码对于要改造大明朝的信仰传播队来说，真的是太难过了。就算是京师的路况对于郑双龙等人来说都无法接受，更何况是那些比京师差的不知道远多少的地方路况了。郑双龙等人平常的时候，都是飞的。要么就是使用空间转移，至于走的，真的不是很多。

　　三十多台高达要修的也不是铁路，只不过是一条普通的水泥路，虽然水泥路相对于铁路来说运输能力差了点，但是，谁知道这个铁路修好了，会不会有人将铁轨给扒掉拿去当掉，不要小瞧人类的贪婪，要知道，在明朝，钢铁的价值和白银的价值是差不了多少的，这一条近乎白银扑出来的路，被扒拉掉也是正常的。所以，还是建造这没有多大价值的水泥路吧，也不要几级几级的，只要平整可以通车就可以了。

　　至于使用的水泥的问题，这已经不是问题了，战舰中还是有一些资料的，而一座水泥厂对于十多艘战舰的舰队来说，完全不是问题。不仅仅水泥厂不是问题，很多东西都不是问题。

　　这么短短的时间，郑双龙舰队降临所在的顺天府周围已经建立了不少工厂，甚至连机床加工厂、机器制造厂、炼钢厂、三酸两碱这现代工业的基石、核电厂这种对于明朝来说是黑科技的东西都出现了，至于枪械厂、坦克厂、汽车厂这些也不例外。虽然这些工厂大多数都是自动化的，就算真的要人工，也是战舰的工作人员兼职。

　　至于使用明朝本地人，还是洗洗睡吧，在没有经过一段时间的培训之前，他们是被禁止接近这些工厂的，而且就算接触了培训，他们也只能进行粗放的操作作业。例如修路，搬砖、挖沙、抗钢筋水泥之类的，技术型的活，真的不敢用啊。

　　“从山西蔚州、过保定府的紫荆关所、到顺天府的京师、最后延伸到河间府的大沽。修建这么长的一条路才100点积分，被明朝的那些家伙分去六层之后，就剩下40点积分，平均下来，我们每人才一点多，不到两点积分，这是算是什么事情吗。”放下了光速步枪，收起了光束剑，龙神高达成为了伟大的修地球的一员，不过，对于自己成为修地球的一员，龙神高达的驾驶员似乎不是那么的开心。

　　“好了，不要抱怨了，我们怎么说也是在大明的土地上干活，那个大明朝怎么说也动员的二十多万的徭役参与这项工程，分给他们一点也是可以理解的。”椒图高达的驾驶员苦笑的劝说道。就算嘴上是这么说，但是，椒图高达的驾驶员也是有点心不甘情不愿的。毕竟，这可是很重要的积分，他的卡上也不过才一百零三个积分点。

　　“而且有路修已经非常的不错了，要知道，第三中队那些家伙，可是去密云整军，训练十个现代化步兵师，一个炮兵师，一个战车团，收益看上去是不少，平均下来每人差不多有三点的积分，但是，要将这些连小学都没有毕业的家伙训练成现代化军队，有他们受罪的，听说好几个人差点没有被那些个愚笨的兵给气的命都没了。对比一下他们那种劳心劳力，我们这边这修路真的是太幸运了。”狻猊高达驾驶员苦中作乐的说道。修路是一件高强度的事情，尤其是工程器械比较缺乏的现在，更是一件很耗费时间的事情。在这段路忙上了三个多月的驾驶员，可是非常的苦闷的。

　　“的确呢，虽然比不上那些技术员建造现代工业体系收益的积分来的多，但是，怎么说也算是来的比较容易。而且，修地球也是一件非常有钱途的事情，大明朝疆域如此广阔，要修的路如此之多，搞不好还没有修完，我们就收集够积分成为真真正正的选民，才是生者得永生，死者得复活的神仙生活。”从远处运来大量的建筑材料的饕餮高达的驾驶员感慨的说道。

　　“别做梦了，现在修路、建厂、开矿、整军有积分可拿也不过是为了照顾本土的这些土著势力罢了，让他们得到点好处，他们才会安分的替空之主大人传播福音。我们不过是蹭他们的好处罢了，可是，也许只有上层的大人物才知道这种福利措施能够实行多久，照我估计，三年就是极限了，以后，也只有开疆扩土，传播吾主的福音才能够得到积分吧。想靠修路成为选民，你还是洗洗睡吧，要知道，一场那么危险的神战，才得到三百六十二点积分。神国选民可不是那么好当的。”赑屃高达的驾驶员，冷笑的说道。

　　“好了，不要泼我们的冷水了，我们也知道，的确是这样，但是，做白日梦的权利，总要留给我们吧。”蒲牢高达的驾驶员，苦笑的说道。

　　“真的很羡慕那些建造神殿、剿灭那些宗教的家伙，他们才真的是有大赚头。顺天府的天空殿的建设可是足足一千个积分，一个选民的名额呢，可惜这种任务没有办法争夺到，不然的话，怎么说都能够大挣一笔……”狴犴高达的驾驶员羡慕的说道。

　　“没有那个没有金刚钻别揽瓷器活，在明朝建造一个占地一千亩，六十米高的神殿你当是玩的，就算建材齐全，你去哪来找这么多工人。木匠、铁匠、陶瓷匠、漆匠等等等光是招募这些人都能够将你给弄晕，没有他们还不行，你总不可能用高达来雕花吧，这种精雕细琢、庄严大气的神殿，这种任务也就是给本土的势力的福利。与其羡慕这些，还不如参加三峡水电站的建设呢，两百个积分，也算的上是大工程了。最重要的是非常的现实，一百台高达，就差不多能够完成，每个人可以得到两个积分。比我们现在做的强多了。”睚眦高达的驾驶员冷静的说道。

　　“说这么多干什么，还不给我好好的干活，今天的任务还没有完成呢。”看到了高达们因为聊天而慢了下来，第七MS中队的中队长大声的说道。

　　“是是是，我们这就干活……”听到通讯中传来的中队长的声音，各个高达驾驶员都敷衍道。不过，手中慢下来的动作倒是快速的提了上去。毕竟，早一点完成这工程就早一点能够接新的工程，就能够多得到点积分。他们其中相当一部分的人知道，自己或许一生都没有办法得到选民的资格，但是，次级虚空认证器中，除却选民资格之外，还是有很多让人心动的东西，例如，临时邀请卡、LEVEL5的超能力、魔术、甚至神之权能之类的让人心动的东西。

　　艳阳高照，三十多台高达在崇山峻岭之中，在乡间小路之中，认真的作业着，一条长长的水泥路，就在这三十多台的高达与二十多万的民夫的辛勤劳作下，诞生了。

　　郑双龙在每个信仰传播队中安排百多台高达是有原因的，谁还记得，这个可以比拟神灵级战力的杀戮武器高达，最初不过是工程用机器人，是用来创造财富，美化地球的东西。

　　一击能够毁灭地球生态环境，将百分之八十的物种消灭的创世纪，最初也不过是用来探索宇宙的船帆。

　　四大发明中的火焰，最初只不过是用来炼丹的，甚至爱因斯坦开发出核，最初也不是为了研究大规模杀伤性武器。

　　研究员们研究出这些东西，从来就没有那么的残忍。只不过，这些东西最初的功效都被扭曲了。研究员的意识，被无视了。

　　保定府。

　　“真的是天佑大明啊！”一位老先生走在那变成了大工地的保定府中，看着那生机勃勃的民众，感慨的说道。

　　“老爷，该回去了，今天是小姐出嫁的日子。”一位管家似的中年人快步走到了在工地中漫步的老人的身边，轻声的说道。随着管家的而来的是一辆轿车，停在工地大门外的轿车。

　　能够拥有汽车厂首批生产的汽车，并且能够弄到一个会驾驶这轿车的司机，这个在此走动的老人的身份，不一般。

　　“等等吧，让我在看看。”老人身上有着一股威严的气质，这是长期居于高位而长生的，轻轻的一摆手，忧国忧民的老人有点感慨的说道：“人老了，对变化就无法接受了，什么空之主，什么神迹，子不语怪力乱神，对空之主我原本是敬而远之的，不，原本是厌恶的，信了一辈子的道，结果道却被打倒了，这让我怎么接受，自然有点无法接受，可是，现在看着这些百姓脸上那从死寂转变到现在生机勃勃的样子，我也理解了，理解空之主对百姓的价值了，信仰什么的不说，空之主能够让吃不起饭的百姓吃上饭，这就是对我们大明朝最大的贡献。”

　　“老爷，在这里说……”听到老人的话语，管家有点着急的用眼神示意到。

　　“好了，没有什么忌讳的，老爷我对那名为天空殿的巨型建筑物没有多大的感慨，那算什么神迹，和长城比起来，它什么都不是。”冷冷的扫视了管家一眼，老人感慨的说道：“可是，能够让大明朝的百姓吃上饭，这就是最大的功绩，佛不行，道不行，空之主行，这就可以了，不说其他的地方，光光是在保定府这里大建设，就养活了数十万的灾民，还听说空之主教在陕西赈灾，用了十几万石的粮食，原本我还不相信，可是现在看看，大概是真的把。”

　　“老了，不中用了，用那话怎么说，没有办法适应社会了，也该淘汰了。”深深的看了一眼面前生机勃勃的场面，老人转身离开，轻轻的说道：“既然该被淘汰了，那么，多余的事情，也就不该管了。”

　　“明白，老爷，我马上就将他们送走。”听到老人最后一句话，管家打了个寒战，快速的低声说道。

　　听到了管家的话语，老人点点头，拉开车门，坐了上去。

　　民意即天意，郑双龙能够稳定风雨飘摇的大明朝，能够让数千万人吃上饭，那么，就能够得到大多数人的支持。

　　得道者多助，佛道等教派对郑双龙的反击，就这么无声无息的被破解了。被和谐掉了。

　　河间府。

　　和郑双龙一起来视察这里的建设的清秋院惠那，有点不解的看着逗弄着菲特的郑双龙，轻声的问道：“龙，我很不明白，为什么要对这个世界进行大规模的建设呢，及耗费时间，又浪费精力，如果真的要改善这个世界，需要什么只要我们出手就可以啦，很方便的。”

　　伸手指着正在建设的工业园区，清秋院惠那很费解的说道：“现在这个占地万亩的工业园，建造起来最少要三个月，开始产出，又需要好几个月，再加上资源的限制，要达到最高的生产效率，没有一年是不可能的。这还是在现有的最优配置的情况下，才能够达到的。可是，只要几千点幻想之力，完全就可以做到相同的事情，一年与一瞬间，差距真的好大，这样做，完全的不理解呢。我们完全不差这么点幻想之力啊……”

　　伸手抚摸着菲特的金发，郑双龙转头看着清秋院惠那说道：“惠那，这不是几千幻想之力的问题哦，这可是一个实验的问题。我很想知道，文明的跨度到底能够达到多大，也想积累一些处理政务的能力，总是想的话，是不清楚具体的问题在什么地方的，只有具体的做了，各种问题才会暴露出来，才能够收集到真实的数据。这个世界，就是我的实验室，用来收集数据的实验中心，说到底，我对于管理方面还是太薄弱了，阴谋诡计我能驾驭的非常的好，但是，治国之道对于我来说就太遥远了，怎么让人们幸福，怎么建设国家，这些东西我想学习一下。为了这些，花费一点时间是可以的。”

　　郑双龙双手一张，向要拥抱世界般，感慨的说道：“而且，创造可是最美的景致之一，看着这些生机勃勃的百姓，我的心也活泼了起来，这种感觉不坏。既然喜欢这种感觉，那么，放肆一下也可以理解吧，毕竟，我说到底仍旧是一个非常任性的人呢。”

　　“总是说不过龙。嘛，只要龙喜欢就可以了。”轻轻的抱住郑双龙的手，将身体偎依在郑双龙的身上，清秋院惠那轻声的说道。

　　展现了空之主的大威能，得到了嘉靖的信任之后，大明朝开始了大跃进似的建设，从京师所在的顺天府为中心，辐射到周边的保定府、河间府、永平府、保安州、延庆州、宣府镇，山西、陕西、河南、山东，甚至在一年之后，蔓延到了整个明朝。

　　大改造、大建设、宗教改革、空之主教的建立让大明朝成为了一个大工地。每天都在变化着。


第145章 国师大人说

　　1560年，嘉靖三十九年，庚申年。

　　大天使号，舰桥。

　　“吾主，空之主教已经遍布整个大明朝，已经做到每个县、每个卫都有空之主教会，空之主教会的影响力甚至影响到了朝鲜、鞑靼等明朝周边地区。”

　　“通过对高产作物的推广，明已经解决了饥荒的问题，今年秋收之后，甚至有能力支援其他地区四百万吨粮食。再也不用我们从其他地区调拨粮食支援明国。”

　　“对大明朝的工业化改革已经初见成效，基础工业体系已经建立，有七个工业园区，三千七百二十六家大型工厂，民间私人作坊十多万家。现在大明朝年产钢300万吨，铁700万吨，石油三十万桶，煤三千三百万吨，铜三十万吨，钨二十万吨，稀土十六万吨，其他的有色金属、稀有金属若干，已经能够满足现代化战争的基本需求。”

　　“西起凉州卫，经宁夏中卫、庆阳、延安、太原、大同，东至京师。北起京师，过河间、济南、徐州、南至南京的两条铁路已经竣工。对大明朝的稳定起到极大作用。”

　　“三个核电站的建成、三峡水库的竣工，现已经能够满足生产生活的能源的消耗。”

　　“在大沽船厂建造的十六膄三千吨级驱逐舰已有七艘下水，二十艘七千吨级运兵船以有十三艘下水。已经具备远洋打击能力。”

　　“十个机械化步兵师，一个炮兵师，已经训练完成，随时可以投入作战，坦克旅仍旧需要进行三到六个月的训练才能够达到基本作战标准。”

　　……

　　“以上，就是两年对大明改造成果的报告。”将一份资料共享到虚空认证器的做周春珍，认真的说道。

　　“政治改革呢。算了，这种小修小改就不用说了。”郑双龙刚刚问完，看到了周春珍准备回答的时候，就摆摆手制止了。冷漠的说道：“仍旧是封建王朝，没有强大的外力介入，或者内部矛盾的爆发的话，是不会有什么改变的，他们是不会放弃到手的权力的，我们也没有对大明朝进行政治演变的打算，一些小的改造，成果不会有多少，听起来也没有多大的意思。”

　　“不过，只要有外力介入，两年的时间就可以改变一个有着如此之大的疆域的国家吗，综合国力差不多就是一战前的美国了。稍微有点吃惊呢。周，给我计算一下，抽去我们的物资帮助，仅仅是指导方针的话，要让明国达到现在的国力的话，需要多少时间。”坐在舰长的位子上，将菲特抱在怀中郑双龙，轻轻的抚摸着菲特的金发，轻声的问道。

　　“如果不考虑政治因素，不计算三峡工程、核电站、大沽船厂、延庆州高达制造中心等一系列超乎明国科技水平几百年的四百七十六个工程的话，十七年的时间，需要十七年的时间明国才能够拥有相当于现在的综合国力。如果加上那些工程的话，那么，没有几百年以上的时间，明国是无法匹敌现在的综合实力的。毕竟，这相当的一部分的东西，不是仅仅靠着数据能够达到的，没有相当的积累，是根本无法建造的，就说一个核电站，如果没有几千个工厂的合作，没有相当的科技水平，没有技术的积累，根本就无法建造。很多东西，不是超级大国是玩不起的。”听到了郑双龙的命令，周春珍快速的在虚空认证器上操作着，几分钟后，周春珍抬起头，平静的看着郑双龙汇报道。

　　“是吗，既然如此，那么，有关建设性的事业的积分就停掉吧，两年多的时间，收集的数据已经足够了，再多也没有意义了，而且给予他们的福利也够多了。在多下去，对其他的候补选民就不公平了，虽然，我自己重来就没有相信过所谓的公平，但是，大多数人相信着，那么，公平也是可以拿来用用的。”看着光幕上那些发布了的积分任务，郑双龙平淡的说道。

　　“对这个世界的实验已经结束了，已经没有多大的意义了。物资支援什么的也停掉吧，从其他世界调拨东西过来，也是很麻烦的，后面的就看这个世界自己的发展了。而剩下的实验，就必须找一个新的世界进行实验了。毕竟这个世界我们留下的痕迹已经太多了，要收集到完美的数据，在这个世界估计是不行的。”轻轻的点了点菲特光洁的额头，看着收到了示意非常乖巧的离开舰桥的菲特，郑双龙收起了脸上的笑容，冷漠的说道：“等价交换是世界的真理，既然已经享受了这些东西，那么，现在就是他们拼命的时候了，告诉下面的那个我们选出来的国师，我希望在三年之后，这个世界就只有空之主教会这一个宗教存在。如果她没有办法做到的话，那么就换一个能够做到的人，这年头想取代她的位子的人，可是非常多的。而且，有这么好的基础，却没有办法做到，就没有存在的必要了，废物是没有存在的价值的。”

　　“您的意志，将得到实行。”收到了郑双龙的命令的周春珍，平静的看着郑双龙说道。

　　言毕，周春珍就转身将命令下达到顺天府天空殿中。

　　沉静了两年多，努力的建设的大明朝，现在动了起来，开始向世界展现自己的威能。

　　“龙，日本那边就交给我吧，我很想看一下那战国时候的日本到底是什么样子的，织田信长是什么样子的，织田四天王柴田胜家，泷川一益，丹羽长秀，明智光秀又是怎么样子的，甚至伊达政宗、武田信玄、毛利元就、上杉谦信这些战国时候有名的大名们，又是如何，想到可以见证这些人物，就稍微有点兴奋呢。”清秋院惠那跳到了郑双龙的怀中，蹭呀蹭、蹭呀蹭的和郑双龙撒娇到，那水汪汪的眼睛，似乎在说，让我去，让我去嘛。

　　“没问题哦，如果惠那想玩的话，一点问题都没有，就算将日本玩没了也没有关系。”伸手轻轻的抚摸着惠那那柔顺的黑发，郑双龙宠溺的说道。

　　“唔，人家才没有那么坏呢，不过，真的很开心呢。”轻轻的在郑双龙的脸上轻吻了一下，惠那笑着跑了出去，开心的说道：“那么，我就去准备了，战国的英雄们，真的很期待呢。”

　　“吾主，那个，让清秋院大人这么玩没有问题吗。同时发起多线战争的话，对于刚刚达成基础改造的大明朝来说，太艰难了。战争与建设兼顾，对于大明朝来说，很困难，毕竟，大明朝的物资基础太薄弱了。两年建设的那点家底，是经不起这么消耗的，三年征服世界，稍微过分了点。”看着开心的跑出去的清秋院惠那，周春珍稍微有点困恼的对着郑双龙说道。

　　“没有关系，如果连这样的小事情都没有办法替主人办到的话，这样的手下，有什么用处呢，而且，如果太容易的话，也说不上是考验了。最重要的是，一个日本，不用多少的部队的，两艘驱逐舰，五艘运兵船，一个师的现代化部队，再加上几万的老式部队，应该就可以了吧。拿着突击步枪对着冷兵器，要是这样还输掉的话，我也没有什么好说的了。而且，少了这么点东西就无法做事的话，这样的手下，也没有存在的意义。”郑双龙一脸微笑的说着对于部下来说残酷的话语。

　　“这样的话，她们会稍微有点辛苦呢，能否稍微支援一下，例如运输方面。毕竟，就算经过了我们的改造，也就京师附近的道路还可以，而明王朝的交通情况仍旧说不上是多么良好。交通，估计就是制约他们任务的最大的问题。”郑双龙对于他们非常的冷酷，而周春珍没有办法做到这样，还是尽力为她们争取了一点支援。

　　“如果仅仅是运输的话，是可以的哦，我也不是那么的不近人情的。主天使号，座天使号，权天使号，就用于支援他们吧。”从座位上起身的郑双龙，像是想到了什么似的，在离开之前，笑着说道：“我们来到这里的部队，不可以参与战斗，嗯，具体的来说，是不可以参与除却惠那征讨日本之外的战争。明白吗，也就是说，高达制造中心的东西，都不可以动。了解！”

　　“明白，吾主。”看着离去的郑双龙，周春珍轻声的说道：“稍微有点麻烦呢，光是从京师出发到欧洲，靠现在的交通，差不多就要几年的时间，这还不用说上征讨的时间，要知道，宗教战争可是非常残酷的，反抗也是最厉害的，这样的情况下，要在三年内统治世界，也稍微难了点，更不用说还有美洲、澳大利亚等孤悬海外的大陆了，靠现在这样经验不足半吊子的海军，远洋航行可是大问题呢，怎么看都是不可能完成的任务呢。光是后勤的问题，就可以将整个大明朝给拖垮……”

　　“钻牛角尖了哦，珍，吾主说的是，我们的部队不可以参与战斗，同时建设性的积分停掉了，这样的情况下，唯有宣传吾主信仰才能够得到积分，为了积分，他们会做什么呢，当然是好好的支援空之主教会的行动了，全力爆发下，三年的时间，整个明王朝能够有什么改变呢，我稍微有点好奇呢。”听到了周春珍轻声的话语，拉克丝放下了手中的工作，轻笑的说道：“我们的主，可没有你想象中的那么残酷呢，必死的任务，吾主绝对不会发布的，看似必死，实际上呢，仍旧有着一线生机，就看你能否发觉了。”

　　听到了拉克丝的话语，在舰桥工作的几位少女，都有点傻眼了。

　　永平府。

　　“国师大人说，空之主是世间唯一的真神！！！”

　　听着空之主教会的广播，无数在田间工作的人放下了手中的工作，抽出了长枪，向着军营走去。他们是接受了一年多的预备役训练的民兵，现在为了给予改变自己生活，让自己等人活下来的空之主教会，他们决议走向死亡的战场。

　　一饭之恩，就是一条命。值得用命来还，更何况是活命之恩。为了空之主教会，他们可是能够豁出命来的。追随着空之主教会，守护着空之主教会，将空之主教会的光辉散满世界，他们义不容辞。

　　保安州。

　　“国师大人说，其他的神全部是伪神！！！”

　　巨大的校场，数十万的部队整装待发，准备接受检阅，他们将走上战场，走向针对朝鲜、鞑靼、瓦刺的战场，走向针对世界战场。征战三年，没有统一世界，他们前进的步伐就不会停下来。

　　信奉的神是伪神还是真神，他们完全的不在意。在中国，吃谁的饭，领谁的饷，就为谁卖命，吃了空之主教会两年的粮饷，现在也到卖命的时候了。

　　延庆州。

　　“国师大人说，信奉吾主，瞻仰吾主的荣光，传播吾主的福音，让太阳照耀的地方，都是吾主的国度。”

　　一辆辆汽车，装载着数量惊人的物资，准备开往战场，一位位民夫，认真的将一包包粮食，一箱箱子弹，装上汽车。空之主教会让大明朝无数贫民活了下去，为此，无数的百姓用自己的双手为空之主教会努力着。如果是大明朝的掀起的战斗的话，说不定，百姓们的积极性完全没有这么高吧。

　　宣府镇。

　　“国师大人说，空之主的光辉将照耀世界！！！”

　　“为了空之主，为了吾主。”听着空之主教会的广播，无数的狂信徒，在此狂呼着。

　　两年的时间，无数活不下去的百姓，被空之主教会用粮食，拯救了下来，给予粮食，给予生命，给予工作，最后给予尊严，让他们活的向一个人一样，这可是很大的恩惠。

　　陕西。

　　“国师大人说：我们需要粮食，我们需要土地，我们需要生存空间，我们需要战争，针对异教徒的战争！！！用我们手中的刀枪为吾主打下光辉的篇章！！！”

　　无数贫民背上了行囊，追随着空之主教会的脚步，他们将移民到明朝打下来的土地中，在那里生根花芽，将这些土地真真正正的转化为大明朝的土地。将空之主教会传播到那里。

　　大明朝。

　　“国师大人说：……”

　　上位者一言，整个明朝都动了起来。以空之主教会为中心，动了起来。


第146章 为了登仙，杀

　　京师。

　　“陛下，这样真的好吗？”和嘉靖一同出来的老太监，一脸苦涩的看着好奇的看着百货大厦的嘉靖，很没有底气的说道。

　　嘉靖爷爷到底是从什么时候学坏的，怎么玩起了微服私访这种事情，周围没有千八百个锦衣卫、禁卫军什么的，老太监心底真的很没底气，不要看自己是最得宠的大太监，可是，要是嘉靖爷爷稍微磕磕碰碰出了那么点问题，自己的头颅还在不在自己的脖子上，都是个大问题。

　　这种不带人出巡的行为，怎么配得上爷爷的身份，这不是在做贱自己吗，要知道自己的实力就算还不错，可是，自己有自知之明，这点还算不错的实力，在江湖上排不到前百，真真正正打起来，自己这种靠着天材地宝堆出来的高手，能够排到前一千就算是好的了。

　　要是真的有事情发生，小事情还好，大事情的话，靠着自己这点实力可是没有办法保住嘉靖爷爷的。要知道连公认的天下第一高手道教的道无尘都被重机枪给崩掉了，自己这点小玩意还是不要拿出来丢人现眼了。两年多的时间，几十次的出巡，这真的是非常头疼的事情。这种一惊一乍、小心翼翼的生活，自己也不知道到底能够撑多久。

　　“说过了，在外面不要叫我陛下，怕别人不知道是吗。”看上去年轻了三十岁的嘉靖，不满斜了老太监一眼，轻声的说道。

　　虽然说将大明朝交了出去，换取了所谓的长生的机缘，但是，嘉靖仍旧有点不甘心，毕竟是祖宗的基业，要是真的败掉了，嘉靖还是有点心疼的。如果，空之主教会能够让百姓过上好日子的话，虽然仍旧不满，但是，嘉靖心中也会稍微有点安心的。自己就算对不起祖宗，可是怎么说都算对得起百姓了。这样也算得到上一位合格的帝王吧。

　　嘉靖不是自愿将权力交出来的，满朝文武也不是自愿将权力交出来的，可是，谁叫力量不如人呢，在十多艘钢铁战舰漂浮在紫禁城之上的时候，当百多台金色巨人遮掩着大殿的时候，嘉靖就明白，现在大明朝已经不再是姓朱了，所以，嘉靖很干脆的交出了权力，换取了利益。但是，这真的很不甘心，就算有着长生的可能，也是非常的不甘心。人活着，钱没了，这算咋回事。

　　空之主教会的改革是让大明朝没有再饿死一个人，但是，这些有什么意义呢，嘉靖他们已经不再是最高权力的阶层，这种被剥夺权力的感受，真的是非常的难过，就算有着一千个候补选民的资格，也是有点无法接受的。享受到了权力带来的魅力，在失去了权力之后，嘉靖真的很不甘心。

　　嘉靖曾经期待过佛道两教的反击，可是，佛道的势力真的是太不给力了，就这么干净利落的被郑双龙的信仰传播队给镇压了。两年多的时间，佛道已经成为了传说，整个大明朝除却深山老林之中还隐约有点不知名的道观寺庙之外，全部都被拆掉了，改成了空之主的教会的圣堂。

　　宗教改革具体死了多少人，嘉靖不是很清楚，但是，通过锦衣卫的情报网，嘉靖明白了空之主教会是会杀人的。少林寺布下罗汉大阵，结果整个寺院被能天使号用阳电子炮一炮轰飞了。武当山摆下了真武大阵，连山头都被三台所谓的高达给打爆掉了。宗教战争从来就是残酷的，你死我活，没有第二条路，空之主教会，不是什么善良的存在。

　　政治改革郑双龙虽然没有兴趣听，可是，谁知道人能够做到这种程度呢，空之主教会差不多已经取代了朝廷的职权，各地的空之主教会也将地方的衙门给架空了，现在的朝廷也就是养闲人的地方，权力什么的差不多被分割掉了，也就是一点名声。而在朝廷中，嘉靖就是其中最大的闲人，其他的人最起码还可以做点什么，可是嘉靖呢，真的就是整天无所事事的看着次级虚空认证器中的积分的上涨。

　　一千个次级虚空认证器，换取整个大明朝，其中相当大的一部分还被其他的家族给分走，落到朱家手中的不到一百个，这让嘉靖怎么能够甘心。可是，完全没有办法，和空之主教会一比，朱家什么都不是。

　　嘉靖也只能找机会出来走走，看看大明朝的变化，看着百姓的变化，感受这百姓一日好过一日的生活，自我安慰的想着，自己怎么说都没有辜负这天下的百姓。也只有这样。手中的权力已经不在的嘉靖，也只能这样自我安慰。寻求一些心中的慰藉。

　　“奴才明白。”感受到了嘉靖的不满的老太监非常识趣的献媚的说道。

　　感受到了老太监的献媚，嘉靖稍微有点满足，看着人流量非常大的百货大厦，轻声的感慨道：“真的是一天一变，以前虽然没有注意，但是，大明朝的百姓真的已经不同了。”

　　为什么，空之主教会能够做到这点，而泱泱大明却无法做到，仅仅是让百姓吃饱饭而已啊，百多年的积威，皇室正统的威严，这么快就被空之主教会取代了。嘉靖默默的走在大道上，看着在大道旁的百姓们，看着百姓脸上幸福的笑容，那名为有尊严的活着的笑容，有点苦涩的想到。

　　到底是怎么回事，不过，不管怎么样，看来，大明朝已经无法变为从前的大明朝了，朱家也不再是大明朝最尊贵的了。虽然失去了权力，但是，能够得到长生的机会，能够得到进入神国虚空之地的机缘，应该可以说的上是不错了吧。只要成为选民，进入神国，总是有办法的。总是有办法取得高位的。

　　轻轻的抚摸着手腕上的次级虚空认证器，感受这其中的六百三十二点积分，嘉靖神情中流露了点点愉悦，轻声的嘀咕道：“失去了天下虽然可惜，但是，这也算是为我打开了一个新的大门吧。成为选民，跨入神国，总有一天能够再一次的取得最尊贵的地位的，既然空之主能够成就神灵之位，那么我也可以。我对修行的虔诚，可不输给任何人。”

　　“国师大人说：……”有空之主教会的地方，就能够听到这样的广播，舆论方面，空之主教会可是非常的注重的，笔杆子可不再是士子专有的，广播网已经遍布了整个大明朝，但是，这相当高端的广播网，唯有空之主教会一个频道，百姓也只能听空之主教会的广播。

　　“老爷，我们还是回去吧。”听着传遍了整个街区的广播，老太监有点担忧的看了看嘉靖，轻声的提议道。

　　空之主教传遍了全国，但是，紫禁城中，绝对没有人敢谈论空之主教会，因此被杖毙的人，不下百人。皇室对教会的厌恶，是整个紫禁城的人都明白的。厌恶空之主教会的不仅仅是皇室，大明朝的各大家族同样对空之主教会没有多大的好感，虽然从空之主教会的改革中分到了相当一部分的利益，但是，他们已经不再是最高权力的拥有者，这让这些享受管了权力的魅力的人怎么有好心情。

　　现在，听着这空之主教会的广播，老太监真的很担心。不仅仅是担心嘉靖的态度，更担忧嘉靖在此说了点什么，要是在这个所有的百姓都流露出兴奋与期待，对空之主教会非常的憧憬、崇拜的地方说了点什么对空之主不敬的话语，老太监真的担忧自己和嘉靖能否活着离开这里。被狂热的百姓打死，这也不是不可能。

　　不要看老太监身具高深的武功，可是，武功再高，也怕菜刀，神功盖世，一枪搁倒，天下第一高手都被枪给打成了筛子，老太监可没有刀枪不入的自信。要知道，现在百姓可是能够合法持有火器，私有财产神圣不可侵犯，这可是空之主教会的戒条之一，正当防卫是受到教会的保护的，这样的情况下，现在的百姓可是有相当大一部分手中有着大杀器的。惹火了这些和以前不同的百姓，可是一件非常可怕的事情，就算是老太监这样的高手，也不敢肯定自己经受的住火器的轰杀。

　　“不用担心，我不会在这种场合说出什么不该说的话语。”一眼就看透了老太监的担忧的嘉靖，平静的说道。

　　怎么说都是当过皇帝的人，怎么说都是将满朝文武驾驭住的人，在这种狂热的场合，虽然很不满百姓们对空之主教会的追捧，但是，该说什么，不该说什么，嘉靖还是明白。明知不可为而未知，用一句话来说，就是犯二，年过五十到了知天命的年纪的嘉靖，早就过了犯二的年龄，而且一个二货是没有办法驾驭住整个王朝的。

　　“这位大哥，尝尝味道吧。”在老太监与嘉靖离开百货大厦这个空之主教会广播声最大的地方走到了街上的时候，一个在道旁的小贩笑着将手中的西红柿，递给了嘉靖。

　　“啊？”看着小贩的脸上是说不出的兴奋和期待，嘉靖愣了一愣，不会吧，我怎么不知道我的国家里，平民们是那么热情的呢？这不科学！

　　官员们说的歌舞升平，太平盛世根本就没有瞒过嘉靖。嘉靖早就明白是怎么一回事，要是真的是太平盛世的话，天底下哪还有那么多的农民造反，不是活不下去，谁会跟着造反。

　　乱世还是盛世，嘉靖没有管，不代表着嘉靖不知道，如果连知道都无法知道的话，嘉靖这个皇帝也不会有那种闲心情去修道了。眼睛被遮住，可是非常的危险的，什么时候摔的粉身碎骨都不知道。

　　爷爷、陛下、圣上、皇上、天子、皇帝，这些称呼嘉靖听过，可是被人称作“大哥”，嘉靖还是第一次，稍微有点意外。五十多岁的大哥，稍微有点窃喜呢。

　　盛情难却，心中愉悦的嘉靖无视了身边老太监的警惕，拿起了其中一个果实来。这玩意是什么来着，好像叫做番茄吧，放在了口中微微咬了一口，呃？很好吃，淡淡的清香，却有着特殊的甜味，入口的水汁，简直是非常好吃的东西。

　　“怎么卖？”嘉靖不由自主的开口了。

　　那个小贩一愣，爽朗的笑了笑，将几个西红柿递到了嘉靖的手中，说道：“大哥，几个西红柿罢了，自家种的，不要钱，就是为了让大家高兴嘛，才拿出来让大家尝个鲜。”

　　听着小贩的话语，嘉靖简直是呆住了，不会吧，这样好吃的番茄，不是拿来卖的，而是为了高兴，让大家品尝的？

　　不是很有钱啊，到底是怎么回事。认真的打量小贩的衣着，看着小贩身上那明显有着好几个补丁材质不是很好的衣服，嘉靖真的有点不解了。难道真的是天下大同了。买东西不要钱了，搞笑，这到底怎么回事？

　　也许是嘉靖的表情太奇怪了，那个小贩都看了出来，于是那个小贩就接着说，“大哥，没啥不好理解的，国师大人需要信徒随军入住被征服的土地，传播吾主的福音，虽然我不太清楚该怎么传播吾主的福音，也不太清楚到底是怎么回事，但是，我一家老少十七口要不是空之主教会老爷的慈悲，早就死在了逃荒的路上。我们虽然没有读书，但是也知道，活命之恩，比天大。教会给了我们命，给了我们吃的，还给了我们工作，最后给了我们尊严，我们就烂命一条，回报给空之主是应该的。”

　　“其他人我们不知道，我们一个村的人，都准备追随军队，将吾主的福音传播到世界。嗯，教会门口的布告上好像是这么写着的，那个修女大人是这么说的。说实在的，我也不太清楚到底是怎么回事，但是，修女大人说的，总是没错，教会需要我们，我们就听从教会的，这总是不会错的。”小贩边上一个卖大饼的小贩，朴实的笑着说道。

　　“听教会的没有错，我们一家马上就要离开了，吃穿什么的，教会的修女大人会给我们安排好，完全的不用愁，带上点家用就可以了，既然如此，家里种的一些果子，留着也留不住，带也带不走，还不如拿出来，嗯，这叫什么来着，哦，回报社会。没错，上次弥撒的时候，好像修女说的就是这样。”面前摆着两个箩筐的西红柿的小贩，摸摸头，有点不好意思的咧着嘴笑着说道。

　　“长知识了啊，连回报，那个啥，哦，回报社会都懂了，看来我也该努力点，将那些多余的东西拿出来送人了，不然的话，还不被你给比下去。”卖大饼的小贩，笑着拍了拍送果子的小贩的肩膀，说道。

　　朴实的言语，朴实的观点，可是，正是如此简单朴实深深的颤动了嘉靖的心。

　　“既然已经安定了下来，有家有田有活计，能够活下来，为什么要再一次的奔波呢，战场可不是好地方。兵者，凶器也，圣人不得已为之。”看着面前笑的非常的朴素的两个小贩，嘉靖有点不解的问道。虽然是如此的问，但是，嘉靖心中已经有了答案。有了自己不愿意相信的答案。

　　听到了嘉靖的话语，两个小贩有点不解了，面面相窥，有点不知道该怎么说了，啥个不得已为之，听不懂啊。

　　这时，来到此处的一个半白着头发的老汉，听着了，有点不满的看了嘉靖一眼，说道：“小兄弟，你这样之乎者也的，这两个小子怎么会懂，他们两个小子半个大字都不懂，不过，他们说的倒是对的，要不是人老了，腿脚不灵便，我也和会和他们一样，随军传播吾主的福音吧。”

　　“叔公！您老怎么来了。”看到了老汉，两个小贩笑容满面的上前问候道。

　　“去，还不是为了你这个臭小子，过两天就要远行的人，不用上工了，也不好好的在家待着陪陪家人，跑出来卖东西？！要不是看着你现在做的事情还可以，我拿拐棍抽你这个钻到钱眼臭小子。”指着送果子的小贩，老汉训斥道。

　　“您息怒，您息怒，我也没钻到钱眼中啊。”果子小贩笑嘻嘻的恭顺的说道。

　　“走走走，还不给我归家，难不成真的要我拿拐棍抽你不成！”满头白发却仍旧是火爆脾气的老汉，不满的说道。

　　“过一会，过一会将这些果子送完，我就回家，不差这点时间。”指了指空了半箩筐的西红柿，小贩笑着说道。

　　“走你的，这边老汉我来。”将小贩拨到一边，老汉做到了小贩的摊位上，大声的说道。

　　“那，麻烦叔公您老了。”看了看摊位，在看了看怒视着自己的老汉，小贩哭笑不得的说道。言毕，对着嘉靖拱拱手，就离开了。

　　“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。”在小贩离开之后，老汉看了看嘉靖，摇摇头说道：“虽然空之主教会的很多行为不符合儒家经义，但是，最起码，他在向着天下大同的方向走，其他的不说，幼有所教，壮有所用，老有所养，他们做到了，让天下人吃上饭，稳定的天下的秩序，他们做到了，只要做到了这些，民心就向着他们。我不知道你是谁，但是，我知道你是有着身份的人，告诫你一句，违背民心的事情，真的不要做……”

　　说完，老汉就闭上了眼睛，似乎在打瞌睡。连嘉靖走的时候，举手示意都没有反应。

　　民心以失吗，果然……听了老汉一番话，看着周围百姓脸上那种狂热的神情，嘉靖有点失神的想到。大明朝就这么成为了历史了啊。

　　“爷！”看着神情有点失落的嘉靖，老太监上前两步，小心翼翼的轻声喊道。随着言语的手在脖子上轻轻的一划。

　　在老太监看来，这种让嘉靖爷爷失落的家伙，没有活着的必要，早死早超生。

　　轻轻的摇摇头，嘉靖否定了老太监等下杀掉老汉与小贩的主意，嘉靖不是听不下不同意见的人，只要没有利害的关系，嘉靖还是可以听进去的。

　　自己没有做好，让民心流失到空之主教会的手中，这该说是活该，要是大明朝真的国泰民安，天下太平，几百年的积威也不至于在两年的时间就丢光。输了就是输了，嘉靖还没有那么的无耻，将怒火牵着到一个什么都不明白的小贩和一个快要入棺材的老汉的身上。

　　一时间输了，不要紧，只要不一辈子输就可以，将大明朝输掉不要紧，毕竟这是完全不对等的赌，但是，自己的人生不要输掉就可以了。

　　摸着手中的虚空认证器，看着上面那六百多的积分，嘉靖神情不动，默默的想着。

　　现在唯一的目标，就是成为选民，成为了选民才能够想其他的，只要成为了选民，所有的东西都可以拿过来，对于神仙来说，一切世俗的东西都不那么重要。

　　而且，输掉了的又不仅仅是我朱家，那些世家大族同样是输家，而已要不是他们罔顾律法，不顾百姓的死活，为了更多的权力，更多的金钱，更多的土地，和更多的美女，将百姓逼到如此地步，大明朝也不会败的如此之快，空之主教会也不会如此简单的就将我们的权力全部夺走。

　　为了权力，所以失去权力，真的是非常的搞笑的事情，罢了，不想这些了，空之主教会要杀，要传播信仰，我要积分，为此，异族们，用你们的血来造就我等的登仙之路吧。毕竟，现在建设已经没有积分了。

　　走在回皇宫的路上，心情有点失落的嘉靖看着蔚蓝的天空，冷冷的轻声道：“为了登仙，杀。”


第147章 理由找找总是有的

　　太和殿。

　　嗯，原本高坐于王座之上的嘉靖，已经退下王座，原本站立于两厢的众大臣，现在也不用站等朝会，在太和殿中，安放了一个巨大的长长的圆桌，现在议事，不管嘉靖皇帝，内阁大学士也好，六部官员也罢，全部都平等的坐与此，进行商议。至于三跪九叩这种事情，在空之主教会的面前，还是洗洗睡吧。

　　空之主教会明面上是没有高过天子嘉靖，可是，实际的权力，早就远离了嘉靖，要高傲的空之主教会掌权人来自异界的世家大族的天之骄女向一个本土的土著酋长跪拜，这怎么可能，就算挂着的国师的身份是嘉靖帝亲封的，但是，到底是怎么回事，大家都明白。这不过是给大明朝一张遮羞布罢了。偌大的华夏，早就不是这些土著手中的东西了，现在他属于空之主。

　　想通了的嘉靖，平静的坐在这张自己原本感觉非常的耻辱的圆桌边上，淡定的喝着茶，默默的看着空之主教会的国师，那个很美丽的周姓女子。

　　虽然很早之前，嘉靖曾想过要下屠杀令，杀光这让自己失去了荣光的姓氏一族，不过通过锦衣卫的情报网，知道了对方的家族在某个世界有着很大的势力，那些让自己放弃了抵抗的怪物般的钢铁兵器就是来自与那个世界，在那个世界不过是常规武器，对方在神国虽然没有多大的势力，但是也是有好几位选民之后，嘉靖就将报复的心给扔掉了。真心惹不起啊。实力相差太遥远了。

　　国师周小雅，也就是周春珍的同族，周家的旁系成员，为了增强家族的势力，周春珍可是做了不少的事情，例如，培养了好几位不错的教宗，掏钱购买不少的珍贵物资，例如、次级虚空认证器、次级虚空认证器、次级虚空认证器等等。

　　对现在这位大明朝的国师周小雅，周春珍就支援了不下十套次级虚空认证器，再加上将这位旁系家族成员周小雅推上国师耗费的精力，也算是非常大的一笔投资了。

　　周小雅也没有辜负周春珍的期望，不到两年的时间就将整个大明朝给掌握在了手中，将百官架空，将地方政府架空，将一切都收纳到空之主教会的手中。虽然这是有着绝对优势的情况下，但是，这也证明了这位周姓旁系成员周小雅是有资质的人，是可以培养的人。

　　与会人员，空之主教会第623号世界分会教宗大明朝国师周小雅、嘉靖帝、内阁大学士若干、六部尚书、侍郎都到达了，至于其他的人连参加这种象征性的会议的资格都没有，他们也不过是领俸禄，然后，就没有了。

　　当众人都坐好了后，国师示意了下嘉靖，表示可以开始这一次的会议了。现在的嘉靖虽然已经和傀儡差不了多少，但是，怎么说也是名义上的大明朝的最高领导，必要的尊重还是要有的。

　　受到了国师的示意，嘉靖望着众人，淡淡的道：“现在我国刚刚经历了一番改革，国力大增，宛若大唐盛世，现在正是重现万国来朝的时候，只是不知道各位有什么样的计划呢？”

　　如何实现万国来朝，还不是打出来的，打到对方服了，打到对方害怕了，那么自然而然的就万国来朝了。为了符合空之主教会的目的，已经想通了的嘉靖，还是稍微用心了。毕竟，身为大明朝的最高统治者，哪怕现在仅仅是名义上的最尊贵的人，也不能那么不要脸，就直接将要侵略对方土地、掠夺对方的财富、杀灭对方的信仰这种事情堂堂正正的说出来，嘉靖还是要脸的，天朝上国的尊严，还是要一块遮羞布的。虽然大家都明白到底是怎么一回事。

　　在场的众人互相对望着，谁也没说话，不是众人没有主意，只是要扩张是空之主教会的事情，和自己有关系吗，虽然自己的家族在其中也能够得到一部分的利益，但是这些利益不足以让他们为空之主教会费心费力。毕竟，大头还是空之主教会的，这让对空之主教会这个夺走了自己的权力，有所恶感的世家大族的代表的官员们，怎么会出力。也正是因为如此，所以，这些所谓的为民请命的文武百官就这么被空之主教会给搁着了，不然的话，怎么说都是社会的精英，也是可以得到一个不错的位子的。

　　嘉靖的话语被漠视了，在场的官员们都不说话了，该干什么就干什么，欣赏杯子的纹路啊，欣赏大殿的花纹啊，尽是做些如此有意义的事情，于是，场中的气氛变得了尴尬起来。

　　完全不受气氛的影响，嘉靖还是淡淡的望着，已经想通了的嘉靖，现在有一种淡然，一种将一切都放下的淡然，这个大明朝已经和自己没有关系了，嘉靖已经有这种明悟了。既然如此，为何还要在意这个大明朝呢，在意这些个废物般的、家在国之前的、所谓的社会的精英的官员呢。“没人吗？朕的王国里，就是你们这些人吗？国师，你就来告诉这些蠢材们，什么才是真正的国之大计。”

　　可以好好的扇这些废物般的官员的脸，嘉靖是绝对不介意的。大明朝是被空之主教会夺去的，这是实力不如人，力量不对等，就算换上了汉武帝、唐太宗这种千古明君来，也没有办法改变这种事实，最多就是延长那么点滴的时间罢了，没有多大的意义。但是，那些个世家大族在空之主教会夺权的其中也做了不少的好事情，好的让嘉靖想杀人的事情。

　　可惜的是，做了这些好事情的世家大族，原本欣喜的以为可以在新秩序中占据高位，得到特权，结果却被空之主教会一脚踢开。空之主的大腿，也不是什么人都可以抱的，最起码这些自作自的世家大族是没有资格的。

　　因此，就算得到了一些次级虚空认证器，这些大家族也没有一年前那种向着空之主教会靠拢的打算，毕竟，能够得到候补选民资格的只是极为少数，这么少的几位和家族的利益一比，还是家族更重要。

　　哪怕开疆扩土能够得到积分，这些家族也不打算配合。没有扯后腿都是看在空之主教会势力实在太庞大，惹不起的份上，不然的话，没有成事的能力，败事的能力是杠杠的世家大族绝对会上蹿下跳，搞出不少的事情来。这年头，被清洗了的世家大族可不少，空之主教会是会杀人的，这份威压天下的威仪，是杀出来的。

　　看到了嘉靖已经将话题打开了，国师周小雅也就一脸甜美的微笑，轻声的说道：“万国来朝的威仪，在于战，汉，开疆扩土，封狼居胥、北击匈奴、东并朝鲜、南诛百越、西逾葱岭，征服大宛。始有万国来朝之大汉盛世。唐，出师塞北、亡东突厥、战西域、灭吐谷浑、伐高昌、征高丽、讨薛延陀，开疆扩土，方有天可汗之威名，创大唐之万国来朝之盛世。明，虽有北逐残元，定明之威仪，但，此与汉唐一交，就差之千里。要想万国来朝，唯有战。”

　　国师周小雅笑的很甜美，但是，在场的人却没有一位欣赏这份甜美的微笑，不说刚刚甜美微笑下那杀意十足的话语，就是国师这个恐怖的家伙的手段，就让在场的人无心欣赏这份笑容，吃人的远古巨兽微笑，没有人会觉得美丽，周小雅在这些大学士、六部尚书、侍郎的眼中就是这样的存在。

　　笑的甜蜜，并不代表着人的温柔，在国师周小雅的微笑下，不少的官员在发抖，铁与血造就的威严，不是那么容易被无视的，而且这份血，还有相当一部分的世家大族的血。

　　已经将自己的位子摆正了的嘉靖，完全的不在意国师的威严，因为嘉靖明白，身为大明朝的帝王的自己有极大的可能成为选民，自己手中的积分，比大多数经历了所谓的神战的候补选民都多，甚至，比面前这个国师周小雅的积分都多，这样的自己，何必要在意一个现在和自己一样候补选民呢，嘉靖表面不露痕迹，淡淡的说道：“国师请继续。”

　　嘉靖不在意了，不在意空之主教会的行动，不代表其他人不在意，无法阻止空之主教会的行动，但是能够给空之主教会的国师添堵，有不少的人会愿意做的，虽然这种行为真的是白痴的行为，要用自己的血来清洗的行为，可是，总有一些人认不清现实，搞不懂自己的位子，认为自己很重要，是世界的中心，所以，居然有人在这个时候，在这种只要带着耳朵来听的时候，多带了一张嘴。一张会要命的嘴。

　　“陛下，臣以为不妥，名不正则言不顺，我大明朝乃天朝上国，礼仪之邦，无故兴兵，征讨异邦，这不是惹人非议吗。”礼部尚书一脸正气的说道。

　　这个胖子必须死，他的家族也必须死，满嘴道德，却是一肚子的坏水，男娼女盗，差不多将坏事都做绝了，原本还不想管，毕竟事情那么多，要是什么都管的话，还不累死，但是，你竟然自己跳出来，还敢妨碍吾主给予我的命令，那么就不要怪我不客气了。阻人成道，犹如杀人父母，这样的你，被我杀掉也是可以理解的吧。脸上带着笑容的周小雅，在思量着该用什么办法来搞死面前这位正气禀然的礼部尚书。是凌迟呢，还是炮烙呢，或者剥皮呢。

　　兄弟，你要死，自己去啊，哪怕带着整个家族自焚都没有问题，但是请不要拖着我下水啊，我到底是做了什么孽，将自己的女儿嫁给了你家的那个废物。看着笑的异常甜美的周国师，和胖子礼部尚书有姻亲关系的吏部尚书，一脸的苦涩。

　　吏部尚书很明白，面前这个周国师笑的越甜蜜，就越想杀人，但是，自己怎么说都和这个突然发疯了的死胖子有着姻亲关系，他死了自己也好过不到哪里去，因此必须站在一条线上。今天不为他说话，等他死的了，到自己的时候，就没有人会为自己说话。杀掉那个死胖子的国师过段时间是不会介意顺手处理掉与这个死胖子有姻亲关系的自己的。为此，自己不能不搭把手，只能希望面前这个国师看在一下子少了两个六部尚书造成的不良影响上，会收敛一些吧。以后，自己绝对要和面前这个死胖子割袍断义。不然哪一天被他害死都不知道。

　　“名不正、言不顺，礼仪之邦，无故兴兵，惹人非议，这真的是大问题呢，不过，这些先放在一边，我们在谈谈，看看还有什么问题，一并的解决比较好。不然一个又一个的冒出来的话，处理起来也是很费功夫的，一块儿解决，比较好。”笑的很甜美的周小雅，扫视了一下在场的官员，柔声细语的问道。

　　言语是那么的温柔，笑容是那么的甜美，可是，没有人敢看她的笑容，因为面前这位国师手中的血，真的是浓郁了，权力的交接，必然伴随着血腥，整个大明朝有多少人死在周小雅的手中，在场的官员不记得，但是，他们很清楚，真的很多，比他们家族所有人加起来都多，道士、道姑、和尚、尼姑、贼寇、还有士大夫，这些人的血，染红了周小雅的威名。

　　面对着明显笑的想杀人的国师周小雅，吏部尚书真的很不想出头，可是，猪队友就是猪队友，就算狠不得将他杀掉，也必须承认他是队友，有时候也必须去拯救他。有时候也必须被他带入坑中。

　　弹一弹衣冠，吏部尚书一脸正气的站了起来，严肃的说道：“兵者，凶器也，圣人不得已为之。孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。因此，兴兵伐国，必须慎之又慎。妄动国之重器，劳民伤财。而且，太祖有云，不征之国。朝鲜国、日本国、大琉球国、小琉球国、安南国、真腊国、暹罗国、占城国、苏门答腊国、西洋国、瓜哇国、湓亨国、白花国、三佛齐国、渤泥国等十五国不得肆意征讨，今动兵，有违太祖祖训。请思量。”

　　看着礼部尚书、在看了看吏部尚书、最后看了看在场的官员，周小雅有点头疼了，死胖子礼部尚书的一番话，完全是废话，没有多大的意义，名不正言不顺这是什么东西，正义总是站在胜利者一边的，只要打赢了，一个理由还不好找，但是，吏部尚书的一番话，就完全的不同了，没有说不可以动兵，但是动兵要谨慎，要思量，也就是商讨商讨，至于商讨到什么时候，在说吧。周小雅也就三年的时间，每一分每一秒都是很宝贵的，鬼有时间和这些家伙商讨。

　　更厉害的是将祖宗家法给搬出来了，祖宗对于华人来说是大事情，不敬祖，可是大不孝，被打死了都是应该的，太祖的家法，对于现在的大明朝来说，还是有着很大的威慑力的。最起码，在场的官员全部都被说动了，就连嘉靖脸上也出现了异动。

　　日本国为不征之国，这算什么事情，对于周小雅来说，这才是最大的问题，要知道，清秋院惠那对于征讨日本可是很有兴趣的，打搅了清秋院惠那的兴趣就是不给郑双龙这位空之主面子。不给空之主面子，还要你这个教宗干什么，这是作死的行为。周小雅没有想不开，所以，绝对不会去打搅清秋院惠那征讨日本的兴趣。

　　虽然不畏惧这些家族，但是他们合起来的力量也是非常的让人头疼的，不过，比起郑双龙这位空之主的压力来说，就完全算不上什么了，没有想死的周小雅，决定之间强行压制掉不同的意见。原本也没有听他们的意见的意思，这个会议原本就是一个告知会议，弄成这个样子，会不会被大人认为自己的能力不行，这可真的是大问题呢。

　　看着在场的原本大明朝权力最大的人，周小雅揉了揉头发，收起了笑容，有点无奈的说道：“真是的，这么说来，传播吾主的荣光你们是不赞同了，那可真的是大问题呢。不然吾主的荣光传播，就是对吾主的不敬，对吾主的不敬，就是要被打入深渊，或者，你们有兴趣去深渊体验一下，要是你们能够写一份读后感给我的话，我会很开心的。”

　　出生政治世家的周小雅是一位政治家，政治是妥协的艺术，利益的再分配，相互间的妥协，适当的后退，共赢，才是周小雅认为的政治。

　　现在这种强力压迫，暴力压制，这种不美的行为，真的很让周小雅不喜欢，可是为了吾主，或者说，为了自己，必须快刀斩乱麻的解决这些乱七八糟的拖后腿的事情。三年的时间，征服世界，对于周小雅来说可是压力非常大的事情，就算得到了周春珍的点拨，明白了许多的周小雅仍旧觉得这种任务是在折磨人。点拨什么的，只不过是将完全不可能的事情，变为了有万分之一的可能的事情。难度仍旧是太高了。

　　接受了这样的任务，周小雅的心情怎么会愉悦的起来，心情不愉悦，又遇到了这种糟糕的事情，少女的火气就这么爆发了出来。

　　轻轻的弹了弹手指，周小雅脸上又挂上了笑容，像往常一样温柔和甜美的笑容，带着如此诱人的笑容的周小雅，轻声的对着嘉靖说道：“嘉靖陛下，您看礼部尚书、吏部尚书的年纪大了，身体也不好了，还让他们来工作稍微辛苦了点。我们要关心下属的身体，因为这样，下属才会将我们的朝廷当做家，才会认真的为我们工作，才会给我们创造财富。要是看到我们这么残酷让年老体弱的礼部尚书、吏部尚书仍旧辛勤的工作的话，一定会认为我们虐待老人，虐待员工，会怀疑我们的福利，会担忧老了之后是否也会像两位尚书一样不体贴的被用到死。这很不好，非常的不好，对朝廷不好，对官员不好，对两位尚书也不好，当然，对空之主教会同样的不好，所以，我个人认为，应该让两位尚书好好的颐养天年。这才是最正确的做法，不是吗，嘉靖陛下。”

　　周小雅在说瞎话，吏部尚书不谈，礼部尚书这个死胖子面色红润，快两百斤，怎么看都不像是一个年老体弱的人。不过，两位既然阻拦了人的道路，那么，被搬开也是可以理解的。

　　周小雅在说瞎话，嘉靖就算再不愿意，也必须陪她说瞎话，毕竟，周小雅已经说的这么明白了，他们的存在对空之主教会不好，有心羽化登仙的嘉靖还有什么选择呢，形势比人强。

　　轻轻的叹息了一下，嘉靖看了看脸色惨白的两位尚书，轻声的说道：“既然国师这么说了，虽然很不舍，但是为了体谅两位尚书的身体，还是允许两位尚书归家好好的修养。”

　　面对周小雅、嘉靖的决断，吏部尚书已经什么话都说不出来了。吏部尚书没有想到，周小雅既然如此的果决，就算一次性的解决两位尚书也要将征讨的事情马上敲定下来。要知道，吏部尚书从来就没有想过阻止征讨，说这么多，也不过是为了，为了稍微缓一缓，明天，他劝服了礼部尚书之后，马上就会改弦易辙。没有想到时间对于周小雅的珍贵的吏部尚书输掉了，输掉了一切。地位、财产、家族、还有生命。空之主教会从来就不是一个善良的地方。

　　吏部尚书脸色惨白的站了起来，拱拱手，认命般的退了出去，可是，礼部尚书呢，他爆发了，跳起来指着国师周小雅，大声的咆哮道：“你一个妇道人家，竟然敢在此妖言惑众，你，你这个不受三纲五常的妖妇，你该……”

　　礼部尚书的咆哮还没有结束，就被周小雅一个空间转移给扔到了护城河中，等待他的将是生不如死的结局。

　　在周小雅面前咆哮，真的是活腻了，要知道，周小雅手中的虽然是次级虚空认证器，但是，空间卡可是正品，是周春珍特意给他们准备的正品，能够发挥出神灵级别的战斗力的空间卡。正品对次品，辗压次级空间卡无压力。

　　将礼部尚书送走了的周小雅，捂着头，哭笑不得的说道：“就是这种原因给我找麻烦，他是怎么当上礼部尚书的，傻了吗。”

　　哭笑不得的不仅仅是周小雅，连嘉靖和其他的官员也如此，笑的最苦的就是走到了大门口的吏部尚书，要知道那个死胖子是因为这种原因跳出来的话，他早就找人一刀捅死那个胖子。无妄之灾啊。

　　轻轻的拍了拍自己的脸，周小雅脸上挂上了日常的微笑，轻声的说道：“不说这些了，那个名正言顺的问题，的确值得商讨一下，不过，也就值得商讨那么一下，祖宗的问题，不能无视，不得恣意征讨。的确有点问题，但是，我相信你们能够解决这个问题，不是吗，理由嘛，找找总是有的。”


第148章 征讨日本的若干理由？！

　　面带微笑的周小雅低着头在手腕上的次级虚空认证器上操作着，一个光幕出现在了太和殿中，无数的讯息在光幕上快速的流转着，晃的让人眼睛都有点受不了。

　　虚空认证器，不仅仅是认证装置，也是超级强大的信息处理装置，刘毅凭借着虚空认证器操纵地球的资讯，黑掉了无数设备，取得了数以千计的核弹的使用权，虽然刘毅本身的骇客是一方面，但是如果虚空认证器的功能不够强大的话，也无法做到这样的事情。

　　次级虚空认证器比不上虚空认证器，不过，就算是次品，也是有着正品的一部分的功能的，效率方面或许比不上，但也是可以使用的，最少，查点资料是没有问题的。大概。

　　“其他的那十四个所谓的不征之国先放在一边，日本国的问题我们必须马上处理好，随便什么理由都好，只要糊弄的过去就可以。要知道，清秋院大人明天就要去日本玩，咳咳，去征讨日本了，如果干扰了清秋院大人的玩性，让清秋院大人玩的不愉快的话，我们都有大问题，搞不好整个大明朝就要从世界上消失了。”快速的浏览着一条又一条讯息的周小雅，轻声的告诫着。

　　听到周小雅的话语，嘉靖、大学士们、六部官员们的脸色都变了，惨白无比，现在他们终于明白了周小雅为什么如此反常，一点影响都不顾，这么果决的就处理掉两位尚书。原来是上面的大人物的问题。身居高位的他们，非常的明白，一旦扯上上面的大人物的问题，就绝对不是小问题。

　　可是一个不开心就抹杀掉整个大明朝，这种事情仍旧超乎了他们的预料。他们不会觉得周小雅会那这种问题开玩笑，毕竟在场的人，哪位手中没有次级虚空认证器，论身份，都是候补选民，或许消息没有周小雅那么灵通，但是，怎么说都可以和那些异界来客好好的交流一下的。

　　或许大明朝真的没有他们想象中的那么重要吧，毕竟，给予整个大明朝的也不过是一千个候补选民的资格，比不上那些个世界，一开始就有着好几个选民资格，候补选民资格更是以万来计算。自己等人在那些高高在上的神灵眼中，甚至比不上蝼蚁吧，有兴致就观察一下，心情不好就直接抹杀。

　　感觉到情况的严重性，明白了问题的严重性，最后感悟到了自己的不重要的嘉靖与官员们，一言不发，低着头，同样开始在次级虚空认证器中搜寻着资讯，在脑海中编造着理由，征讨日本的理由。

　　包括周小雅在内，在场的人没有那个感觉活腻了，自然不会去找不自在，干扰大人物的游戏，可是非常大的问题。

　　为了让清秋院大人能够玩的很愉快，嘉靖等人也在次级虚空认证器中搜寻着，搜寻着一个说的过去的理由，不过，大概是次级虚空认证器中的资讯有问题吧，周小雅、嘉靖这两位对历史不太懂的人物不谈，中极殿大学士、建极殿大学士、文华殿大学士、武英殿大学士、文渊阁大学士、东阁大学士这些知识渊博的大学士越看次级虚空认证器上面的资讯，脸色就越奇怪。甚至连六部官员，有相当大一部分脸色也异常诡异。

　　“不要以为我开玩笑，这种问题，我可不会拿来说笑，生命关天，要是出了问题，不仅仅是你们，甚至连我都逃不过吾主的愤怒，要知道，清秋院大人可是吾主的爱人，让吾主爱人不高兴，是多么大的问题，不用想都应该明白，枕边风的威力可是非常的大的。”发现了嘉靖等人明白了事情的严重性的周小雅，稍微有点舒心的警告道。

　　嘉靖等人怎么说也算是本土势力的代表，虽然大部分的权力已经被空之主教会给夺走了，已经大不如前了，但是，合起来的话，也算是一股不小的力量，拖后腿的话，就算是周小雅也是非常的头疼的，当然，如果能够得到他们全力支持的话，对于周小雅三年征服世界将空之主教会遍布地球，有很大的作用。

　　为此，国师周小雅将利害关系给晒出来了。要是还有礼部尚书这样不识趣的，因为大男子主义就跳出来找麻烦的家伙的话，周小雅是不介意将他们碾碎在命运的车轮下，扫到历史的废墟中。

　　“唔，果然有，我就说呢，老是犯贱的国家，怎么可能这么的老实，随便一找，就可以搜出一大堆的黑历史。”周小雅面前那小小的光幕，快速的变大，成为了一个巨大的光幕，漂浮在周小雅的身后，指着光幕上的文字，周小雅松了一口气，一脸微笑的说道。

　　名不正则言不顺，虽然周小雅嘴上说的是不太在意，但是，能够让有着名正言顺的理由的话，是最好的。

　　听到了周小雅的话语，嘉靖等人将注意力转移到了那巨大的光幕上。只见那光幕上有着一大堆的文字。

　　【日本的推古十五年，大礼官小野妹子奉日本第33代天皇推古天皇和厩户丰聪耳太子（既圣德太子）之命出使隋朝，恢复了已经中断一百多年的中日往来。

　　“日出处天子敬白日没处天子书”是推古天皇和圣德太子写给隋炀帝的国书里的第一句话，意思类似于“日出之地国家的皇帝向日落之地国家的皇帝问候”。

　　甫一入隋，隋炀帝便下令设下豪华铺张的盛宴欢迎使者，以显示泱泱大国的非同凡响，不料，却因为这份国书而惹得隋炀帝大动肝火。日方采取了与隋皇帝彼此均为天子，平起平坐的立场，这是推古时代外交的第一个变化。当然，隋炀帝听后大为不悦，他气愤地对掌管宾客事物的鸿胪卿道：蛮夷再有这种无礼的书信，不要再向朕奏！

　　由于当场日使随即应付说：日人不谙汉文，词不达意，祈谅，才算了事。

　　日使团归国时，隋朝派文林郎裴世清等13人为答礼使团陪送小野妹子回国。

　　608年4月，裴世清等特使抵日本筑紫，受到日方热烈欢迎，场面壮观。

　　8月，推古天皇、圣德太子和群臣官僚等亲切会见了中国使团。

　　9月，裴世清等辞行离日时，日本再遣小野妹子为陪送使，吉士雄成为副使，再次来隋。

　　这次日本用汉字写的国书中，没有再用“日出处天子”的提法，改称为：“东天皇敬白西皇帝”，日本第一次使用了“天皇”这个称号，表现出推古女皇坚持同中国是对等的关系，“天皇”一词出自中国道教，是统治上天的皇帝之意。】

　　【朱元璋登基之初曾派使臣下国书到日本，表达了两个意思：一是希望他们来朝贡，二是责令他们解决扰明倭寇问题。结果，国书送达后，日本不仅没来朝贡，反而砍了使者的脑袋。】

　　看着光幕上面的内容，不少的官员神情都异常的怪异，几位江南出生，家中资产博丰、稍微做了点犯忌讳的生意的官员的神情更是怪异，欲言又止。

　　因为终于找到了理由的而心情愉悦的周小雅，似乎没有在意官员们怪异的神情，也不想在意他们的想法，就像周小雅说的那样，随便找一个说的过去的理由就可以了，至于其他的重要吗。

　　一脸微笑的周小雅，轻轻的点了点光幕，轻声说道：“不算上面的理由，日本也是有着很大的问题的，不是吗。从大明朝建立起，倭寇问题就是一直困恼着东南沿海地区的问题，而且最重要的是，我们华夏的帝王号称天子，而日本的王呢，竟然号称天皇，这可真的是大不敬呢。”

　　好像对天子最不敬的就是空之主教会吧，把皇帝请下王座，打落神坛，还有什么比这种事情更不敬的。听着周小雅的话语，嘉靖和官员们不由自主的看了看太和殿原本摆放着龙椅的位子，心中的囧破就不说了。

　　“天子，顾名思义，天之嫡长子。其命源天对封建社会最高统治者的称呼。他们为了巩固自己的地位和政权，自称其权力出于神授，是秉承天意治理天下，故称天子。”嘉靖与官员们那么明白的意思，周小雅怎么会看不到，不过，这些周小雅完全的不在意，反正已经成为了既定事实的东西。愉悦的周小雅继续说道：“天子即天之元子，天是人格化的自然界，被认为是宇宙最高的主宰，世间万物都是天地孕育的后代，天为父，所以号皇天，地为母，所以叫后土。因此，凡人皆为天之子。按照宗法制度来说，只有嫡长子才有权力继承父的遗产，因此天子就是天的嫡传子孙。”

　　“天皇呢，说的好听一点是道教的一种称谓，不过，如果是针对天子这个称谓的话，就非常的有意思了，天子，天之子。天皇，天之皇。这可是要压着我们华夏，对陛下不敬。大不敬之罪，应该没错吧。”手轻轻的一拨光幕，周小雅指着出现了的世界地图上日本的位置，妩媚的笑着对着在场的大明朝的高层说道。

　　看着周小雅如此述说，好几位官员真的想说点什么，可是，看了看礼部尚书、吏部尚书的空了的位置，又强行将要说的话语给咽下去了。那难过的神情，完全违逆了他们平日里喜怒不形于色的表现。连不怎么想管事情的嘉靖看着那些官员的样子都觉得非常的诧异。有点忍不住想开问了。

　　“这样的话，征讨日本就名正言顺了，至于其他的不征之国的问题，我们改天有空在商量。好了，没有其他事情的话，我就走了。最近可是非常的忙，有不少的事情等着我处理呢。再见啦。”觉察到了似乎有点不妥的周小雅，害怕再出什么幺蛾子的周小雅，快刀斩乱麻的将一切的事情都给定了下来。原本就是一个告知的会议，弄成这样已经是很失败了，嘉靖他们的意见周小雅代表的空之主教会根本就从来没有想过要咨询。

　　言毕，周小雅身形一闪消失在太和殿中，就像周小雅说的那样，她的事情可是非常的多的。其他的不说，就清秋院大人征讨日本的一系列问题，就让周小雅忙的有点受不了了。后勤问题，真的是大问题啊。

　　“那个，到底有什么问题，你们的表情怎么这么的怪异。”在周小雅离去之后，嘉靖终于忍不住发问了。

　　自己名义上手下官员们那奇怪的神情，没有瞒过嘉靖的眼睛，只不过刚刚有空之主教会的周小雅的存在，不好意思问罢了。现在周小雅人离开了，忍不住心中的好奇的嘉靖，终于开问了。

　　听到了嘉靖的问题，几个大学士、六部官员互相对视了下，最后那位原本权位最高的大学士威严的对着东阁大学士说道：“夏大学士，陛下的问题你来回答吧，毕竟，你出生江南望族，应该比我们了解的都多。”

　　“在下也不过是仗着地利的关系，实际上，大家差不多都有所猜测了。不过既然要我说，那么，我就说说吧。”东阁大学士轻轻的咳了几下，品了口茶，一脸玩味的说道：“这次级虚空认证器中的资料，估计不是本朝的资料，不，或许连本世界的资料都不是，想必这点大家都有所发觉，隋朝的事情我们了解的不多，具体有没有那件事情，估计要去查查资料，不过，照我看来，就算有，也不是资料中的那样。明太祖时期的事情的确有发生，倭寇犯疆也是事实，但是，大不敬之罪就完全谈不上。”

　　“夏大学士，为什么大不敬之罪谈不上呢。”嘉靖心中真的痒痒的，说道权谋之术，嘉靖在在场的人中可以说的上是数一数二，但是说道学识，嘉靖真的就算不上什么了。或许连精修了二十余载的经书方面也比不过这些学富五车的大文豪吧。

　　“现在说说这样的事情也不算犯忌讳，在下出生江南望族，而江南的世家大族基本没有那个不下海的，海禁对于江南大族来说基本上不过是条文中的东西，也仅仅是条文中的东西。正是因为通海贸易，对日本这个国家稍微有些许了解。不仅仅是我一族，中极殿严大学士，兵部张尚书、户部周尚书、礼部胡侍郎、工部赵侍郎估计也知晓吧。日本，根本就没有所谓的天皇，既然没有天皇，何来大不敬之言。”一脸嘲讽的夏大学士，讥讽道：“空之主教会估计是将其他世界的历史套来用吧，在我们这个世界，日本的最高统治者，可是名为姬巫女的存在。或许周国师去日本比在我们这个大明朝更好吧，毕竟，日本因为常年战乱，逼不得已出台了一个所谓的政策，第一个孩子继承家位，不管这个孩子是男还是女，只要是第一个孩子就可以。”

　　户部周尚书同样一脸嘲讽的说道：“就像夏大学士说的那样，就算与那位国师同姓，我也耻与为伍，她的确适合日本这个祸乱三纲五常的地方。”

　　“这不是开玩笑嘛，使用这种莫须有的理由开战，这可是比名不正言不顺还糟糕呢，天朝上国的威仪会丢光的，而且这让知道的这个事实的江南百姓该如何着想。那位清秋院大人会如何着想，你们啊，真是的……”看着在场的官员，嘉靖有点无语了，摇摇头，轻声的说道。

　　“陛下，不是我们不想说，而是没有机会说，也没有必要说，就像那位周小雅说的那样，我们不过是要一个理由罢了，一个可以开战的理由，虽然不清楚清秋院大人是何等人物，但是既然连将我们压制住了的空之主教会的教宗周小雅，这个妖孽都恐惧的连反抗都不敢想，为了清秋院大人一个玩性如此耗费心力，这样的大人物，不是我们能够非议的，所以，我们也没有必要找不自在，反正我们没有提出任何的意见，出了问题也不过是周小雅的问题。”夏大学士平静的说道。

　　轻轻的点了点次级虚空认证器，指着上面关于日本的介绍，与这里的日本完全的不同的介绍，夏大学士有点幸灾乐祸的说道：“而且，陛下，你觉得周小雅没有发现问题吗，或许当时没有，但是看到了我们怪异的神情之后，她也应该明白的差不多了，自己说的话有很大的问题，她没有说什么，是因为她明白，说什么都没有意义，只要让征讨日本成为现实就可以了，只要让那位清秋院大人玩的开心就可以了。不过，我想，清秋院大人会玩的超乎预料吧，毕竟，这里的日本可是与资料中的完全的不一样。”

　　“夏大学士说的很对，与其他世界完全不同的日本，应该能够让清秋院大人玩的非常的超乎预料，我现在才知道，原来，有这么多的世界，有这么多的日本。这么多相似的日本。”

　　严大学士有点感慨的说道：“而且这也算是自保之道，对不了解的大人物，我们要做的不是谋取利益，而是保证我们现有的利益。最重要的是，如果真的有问题的话，我想吾主也不会牵着到我们这些无关之人的身上，这应该算是一种器量吧，一种大人物的器量。”

　　“算了，不想这些了，就像你们说的那样，只要拥有征讨日本的理由就可以了，这一切和我们没有关系，我们刚刚也不过是闲聊，没有说些什么。不是吗。”看了看在场的官员，对于这些老狐狸的狡猾程度有了新的了解的嘉靖，面带微笑的说道。

　　嘉靖的意思很明白，谈论这些怎么说都是不好的，说道这里已经差不多了，在说下去的话，就过了。

　　在场的官员都是老狐狸，嘉靖一说，差不多就明白了嘉靖的意思，严大学士环视了一下在场的各位，面带微笑的轻声说道：“的确，我们什么都没有说，不过是稍微的谈论了点风月，没错吧。”

　　“的确，的确。”在场的官员们都笑着应道。又不是像礼部尚书那样的二货，该做什么都明白的。

　　空之主教会，顺天府大圣堂。

　　“似乎刚刚说错话了，这里的日本应该和其他的世界的日本有所不同吧，不然的话，那些官员不会流露出那种神情。”回到了教会的教宗周小雅，一脸苦涩的看着满桌子的文件，轻声的抱怨道：“都是工作太多了，每天都是这么多的文件，要不是如此的话，也不会抽不出时间对这个世界的资料进行收集，什么时候才可以做到无纸化办公，明明高达研发中心已经做到了无纸化办公，什么时候才轮到我这个空之主教会啊。真是非常的烦恼呢。”

　　“理由什么的，只要有就可以了，甚至，有时候连理由都不用，反正正义总是站在胜利者一边的，历史总是由胜利者来书写的，只要赢了，该怎么说，还不是凭我们怎么说。”坐到椅子上，埋头处理文件的周小雅，一脸羡慕的轻声说道：“区区一个日本，我完全想不到它有赢的可能呢，真的是很羡慕，羡慕清秋院大人呢，能够得到吾主的宠爱，只因为想玩，整个日本，整个世界就成为了其游戏场，我什么时候才能够找到一个如此宠爱自己的人呢。”

　　“呜呜，小雅，发什么春呢，怎么想这些东西呢，工作，工作，都是这些该死的工作太多了，才会让我胡思乱想吧。”揉了揉自己的头发，周小雅满脸红晕的说道。言毕，就埋头处理工作了。这能够将人埋掉的文件，应该可以消去少女的春意吧。

　　次日。

　　河间府，大沽。

　　看着整装快速登上运兵船的现代化部队，那背着野战背包，挎着突击步枪，腰间挂着弹夹与手榴弹的一个11000人的整编师，再看了看天空中漂浮着的五艘大天使级战舰，对于这个时代来说基本无敌的宇宙战舰，站在唯一的驱逐舰上，感受这海风吹拂的清秋院惠那笑着说道：“战国的英豪们，惠那来了哦。”


第149章 相良良晴的悲伤

　　相良良晴，传说中的穿越者，当然，这个穿越者和空之主郑双龙这种被身为真神的真理从主世界被拖到幻想之河中的这种超级牛逼的造物主级别的穿越者是不同的。

　　相良良晴不过是一位在这个世界的世界意识的作用下，穿越到一个奇怪的战国时代的一个普普通通的高中二年级学生，没有超凡的位格，没有超能的力量，没有传说中的金手指，只是一位普普通通的带着一个没有电的手机的平凡人罢了。

　　学习不好，连复杂点的算数都不行。知识面不广，无烟火药、燧发枪、手枪、土炼钢法、农业生产什么的完全不知道。社会经验不足，没有见过什么大世面。就算非常的喜欢玩《织田信长的野望》这种游戏，也不过就有那么一点点见识罢了，可惜的是，游戏和现实是完全不同的。说到底也就是一个扔到残酷的战国时代没有人帮忙的话随时会挂掉的凡人。

　　不知道为什么，也不明白到底是怎么回事，回过神来的时候，相良良晴就发现自己站在战国时代的战场的正中心。

　　轰鸣的马蹄声！清脆的洋枪的呻吟！架着长枪的步卒们必死的咆哮！怎么看都是战国时代嘛。

　　“是织田家的士兵吧！”高举着今川家的战旗的士兵，看着突然出现的相良良晴，大声的喊道。随着喊声而来的是恐怖的杀戮，长枪、弓箭向着相良良晴杀了过来。

　　该说运气非常的糟糕吗，来到了战场的相良良晴还来不及感慨，就被今川家的士卒所攻击，要不是靠着玩躲避球的技巧，估计后面的事情就和相良良晴没有关系了。

　　但是，区区的躲避球的技巧在战场上也没有多少的用处，很快，相良良晴就被逼到了死路上，要不是突然出现了的准备投靠织田家的木下藤吉郎将相良良晴误认为是织田家的忍者，出手相助，将几个士兵给打昏了，将相良良晴给救了出来，浓尾平原中就多了一个不知名的死尸。

　　或许穿越者都是灾星吧，不管是郑双龙这种超级穿越者也好，相良良晴这种世界中的穿越者也好，都是会祸害周围的存在。

　　拯救了相良良晴，与相良良晴相谈甚欢，一同立下成为一国一城之主，收集天下美人的大志向的木下藤吉郎，在带着相良良晴一同寻找织田家，投效织田家的路上，被一枚流弹给击中了。历史中统一日本的丰臣秀吉的伟业还没有开始，就终结了，被相良良晴给克死了。

　　或许，每一个游戏宅都有一个扭曲的心，或许，相良良晴心中仍旧没有认同这个世界，将它当成了游戏。明明木下藤吉郎就死在相良良晴的面前，明明流着血的尸体就在眼前，相良良晴竟然没有半点的恐惧，没有对乱世的恐慌，对死亡的恐惧，对未来的畏惧，就这么抱着和木下藤吉郎的约定，向着战场走去，准备投效织田家，为自己心目中的大英雄织田信长效力，立志创下不世伟业，收拢一国之美女。

　　这像是一国普通的高中生做的事情嘛，该说日本的教育有问题呢，还是该说相良良晴有妄想症呢，在这种今川家与织田家交战的地狱中，在这种随时会丢掉性命的地方，毫无自保之力的普通人，只要一个普通的足轻就可以杀灭自己的情况，不是应该先躲起来，等到大战结束在说吗。真当自己是不会死的猪脚，什么时候都可以逢凶化吉吗。

　　不过，相良良晴的运气真的是非常的不错，在战场中乱窜，竟然没有被双方给杀掉，而且竟然还遇到了一位有着耀眼的金发的美人，织田家的家督，织田信奈。

　　白色的战马，血色的披风，金色的长发，英气十足的姬武将，孤身一人向着数十名敌人发起冲锋，身形一跃，刀光一闪，血液飞溅，一名今川家的武士就被斩杀于此。

　　看着如此耀眼的美人，相良良晴被深深的吸引了，这英气十足的少女，让相良良晴的心悸动了起来。

　　虽然这个时候相良良晴还不知道面前的这个耀眼的少女就是自己要效忠的织田家的家督就是了。但是，抱着杀掉美少女绝对是错的理念，相良良晴在织田信奈遇险的时候，准备挺身而出，展现自己的男儿风采。嗯，说一句话就是一时脑残，看到美少女就流口水，身体快过脑子，什么都没有想，赤手空拳的冲出来准备送死。

　　不过，该说幸运呢，还是该说不幸呢，在相良良晴冲出来的瞬间，织田信奈的危机就解开了。相良良晴不用送死了，但是，也正是因为如此，相良良晴这个不知名的家伙差点没有被织田家的士兵给斩杀在此。对于不知名的存在，不论是今川家、还是织田家都是抱着斩了算了的想法的。

　　在那个美丽的姬武将正被今川军的敢死队团团围住的时候，在相良良晴准备冲上去的瞬间，一道风暴掀起，围着金发姬武将的数十位武士被斩飞了，不知道什么时候，一位束着单马尾的巨乳美女手持一把很长很长的武士刀出现在了金发姬武将的身前。

　　一击将今川家数十位武士给击倒的美女，转身看着金发美少女，织田信奈，轻声的说道：“织田大人，你每次都这样的话，我也是很为难的。”

　　“说过很多次了，叫我信奈就可以了，这不是有着火织吗，我相信火织会保护好我的。”信任着神裂火织的织田信奈爽朗的笑着说道，说完，转身看了看穿着对于战国时代的人来说很奇怪的相良良晴，不解的说道：“这个家伙是哪里来的，今川义元的士兵吗，果断的还是斩了吧。”

　　听到了织田信奈的话语，慢神裂火织一步而来的几名织田家的武士，非常果断的拔刀，就准备将相良良晴给斩了。

　　轻轻的弹了一下爱刀七天七刀，用钢丝斩出了一道风暴，将相良良晴这个连话都来不及说的笨蛋从武士刀下救了下来的神裂火织，认真的说道：“他的身上没有杀意，也没有杀气，不是敌人，大概是不小心卷入这场战争的无辜人吧，织田大人，请不要对无辜的百姓下杀手。”

　　看到了相良良晴的衣着，神裂火织已经可以确认从现代来的相良良晴不是今川家的士兵，织田家的敌人，这样的情况下，神裂火织是不会放任织田家的武士造杀孽的。不杀之剑，这就是神裂火织的称号，不要看刚刚那些被神裂火织斩飞的今川家的武士是那么的凄惨，但是，死亡的一个也没有。

　　“真是的，火织就是太仁慈了，嘛，既然火织这么说的话，那么就算了吧。那个谁，看在神裂的份上，现在我雇用你为足轻了，好好的感激我吧。”因为神裂火织的到来而完全放心了的织田信奈双手叉腰的一脸骄傲的对着相良良晴说道。

　　虽然要不是那位一剑斩飞数十位足轻的女武士的开口说情的话，相良良晴估计就没命了，可是相良良晴在这个瞬间，完全没有报答的想法。

　　相良良晴再一次的怀疑，自己是不是真的来到了战国而是没有睡醒在做梦中，虽然之前遇到了名为木下藤吉郎的大叔，但是，这种完全可以一个人灭掉自卫队的女武士真的是日本战国应该有的东西吗。或者说真的是人类吗。强的过分了。

　　太危险了，战国真的是太危险了，我还是回家吧。相良良晴被神裂火织的武力给吓到了，快的看不到移动速度，一击斩飞数十武士，顺带将数十头战马切成了粉碎，这种怪物般的战斗力，哪里是一般人可以理解的。

　　不过，如果是神裂火织的话，就可以理解的，要知道，有着圣痕的神裂火织实力全开可是可以一人灭国的。

　　就在逃过一命的相良良晴呆呆的张着嘴发呆的时候，背后的马蹄声从远而来。

　　“主公，这场战斗我方大胜！您没事吧！”一位美丽的女将率领骑兵队来到了这里。有着不下于神裂火织的胸部的少女名为柴田胜家，年龄看上去和相良良晴差不多的样子，漂亮的双眼和眉毛里透着一股子强烈的意志。

　　随着柴田胜家的到来，终于被战马的奔腾的轰鸣声给弄的回过神来的相良良晴才发现了自己的情况。

　　自己似乎在不知不觉中成为了织田家的士兵，这可是一件非常愉快的事情。不过，相良良晴马上就没有办法愉快起来。

　　“信长大人，感谢您雇用我做您麾下的兵卒！”觉得似乎应该表示效忠一下的相良良晴，认真的单膝跪下说道。

　　然后，咣！织田信奈穿着草鞋的脚底朝着相良良晴脸踢了过来。

　　“唔哈！”相良良晴的悲鸣声。

　　“哈？信长是哪路神仙啊？本小姐的名字叫，织田信奈！信～奈～！”用脚踩着相良良晴的脸，织田信奈大声的说道。

　　“诶诶诶诶？”相良良晴的惊讶声。

　　“你到底是那根葱啊？就连自己要侍奉的主公的名字都记不清楚？你脑子不会秀逗了吧？”踢了相良良晴一脚，织田信奈不满的说道。

　　相良良晴被踩着脸，抬头看着眼前这位毒舌的大将。再一次的怀疑自己是否来到的是战国。虽然有今川家、织田家，有木下藤吉郎，但是，这种怪物般的女武士怎么可能是战国中存在的，而且，姬武将真的伤不起啊。

　　不过，不管怎么说，相良良晴总算是成为了织田家的一员，找到了组织。相良良晴相信，凭借自己这来自二十一世纪的见识，加上多年游戏的经验，一定能够鱼跃龙门。完成与木下藤吉郎大叔的约定的。

　　特别是在来到了尾张的清州城的第二天继承了木下藤吉郎大叔的遗产，白发小萝莉忍者蜂须贺五右卫门与川波众之后，相良良晴更相信自己一定能够成为所谓的大人物。一定能够实现那收集一国之美女的愿望。

　　不过，现实是残酷的，相良良晴发现，自己在这里似乎没有什么发挥的余地，不说那位完全没有在历史中出现过的强的过分的女武士神裂火织，就那个看上去非常的弱气的经常待在神裂火织身边的名为五和的少女，就将相良良晴压制的完全不行了。

　　和同样来自与现代的五和比起来，普通的高中生的相良良晴真的没有多大的优势，哪怕就算玩《织田信长的野望》非常的溜，但是，游戏和现实是不同的。却生生的内向少女五和对战国的历史有稍微有一点了解，并且社会经验比起不学无术的相良良晴多，短短的时间，尾张在五和的合力的意见下，已经得到了很大的发展，完全没有相良良晴发挥的余地。

　　也不能够这么说，最起码，相良良晴现代人的眼光，经受过信息风暴的洗礼的大脑，怎么说也算的上是一位还可以的人才。

　　不过，就算是人才，想要发光也要耐得住寂寞，等到机遇才可以。这对于对战国的礼仪完全不了解，自认为高人一等、躁动的一般高中生，满脑子想着出人头地，得到认同，收纳美女的相良良晴来说，可是一件不容易的事情。

　　总算在正德寺会面中冒着被斩杀的风险，稍微展现了点与众不同，让织田信奈记起还有相良良晴这么一个奇怪的足轻。

　　内政不行，武力不行，眼光方面、对历史的了解又被五和压制住，走不到织田家的核心，无法引起织田信奈的注意，很多表现的机会都无缘的相良良晴，经历了与蝮蛇正德寺会面、织田信胜造反、织田信奈支配尾张国、救援斋藤道三、桶狭间之战、美浓攻略等一系列事件，也不过是一位足轻大将。而且这足轻大将的位置，还是神裂火织看在相良良晴同为穿越者的份上，让一部分的任务给相良良晴，才积功至此。穿越者混到这种程度也算是非常的悲伤的。

　　足轻、足轻组头、足轻大将、侍大将、部将、中老、家老、宿老、一城一国之主，相良良晴要实现自己的野望，收纳一城一国之美女，还有的熬。


第150章 织田信奈的野望

　　不知道为什么，只要我喜欢上的人，都会立刻死去，传教士如此、父亲大人如此，说不定我是不能喜欢上别人的呢。

　　曾经，织田信奈如此的认为的。

　　可是这个悲伤的观点，随着神裂火织的到来，转变了。强大、美丽、英气、坚毅、还有坚定的信念，这样的神裂火织，这样强大到没有人能够打败神裂火织，应该没有人能够夺走她的性命吧，喜欢上这样的神裂火织应该没有问题吧。

　　注视着神裂火织的那英气的身姿，织田信奈心中喘喘的想着。

　　火织很强大，会守护着自己，让自己不受到伤害。

　　火织学识渊博，能够和自己谈天说地，自己说的，火织都能够听的懂，有时候还能够提出超乎自己想象的观点。

　　火织不会嘲笑自己的信念，不会将自己的信念当做小孩子的妄想，会理解自己、会支持自己。……

　　不知道什么时候开始，自己和火织在一起的时间越来越长，越来越喜欢和火织相处。这真的是不可思议的事情，要知道，最初的时候，自己还觉得火织是一个笨蛋呢，不知变通，傻傻的笨蛋呢。

　　刚刚认识的时候，自己还为如何使用火织这个明明有力量，却坚守着心中的信念，坚守着不杀人的剑的傻瓜苦恼着。

　　可是现在看起来，这样的火织是那么的耀眼，这么的让人信任。不杀人，也算是火织的一个萌点吧。

　　在天守阁中，轻轻的拨动着地球仪，织田信奈温柔的笑着回忆着。

　　萌这个词语，是从火织身边的那个名为五和的少女口中学来的，五和也算是除却火织之外，极为少数的可以理解自己，和自己交谈的人。要知道就算是聪慧的万千代很多时候也无法理解自己的意思呢。

　　五和明明就是一个内向到说话都有点困难的少女，怎么就有着如此之多的见识呢，一开始自己还将她当成跟着火织身边的普通少女呢，谁知道按照她口中的政策，尾张的综合实力提升了好几倍，好多东西一开始我都不明白是怎么回事，想了很久才明白，真的妄称天下人呢，稍微有点羡慕五和的智慧呢。或许她可以和那美浓的天才军师竹中半兵卫比拟吧。

　　站在天守阁的阳台上，将整个清州城收入眼底，织田信奈脸上带着幸福的微笑想到。

　　自己和火织相遇还要感谢那个呆萌的修女奥索拉·阿奎纳呢。因为接受了来自南蛮的传教士的教导的关系，自己领导着的尾张是日本极少数允许十字教传教的国家，所以，很多传教士、修女会在自己的治下宣传十字教的教义，收纳信徒。

　　自己也因为那位带给了自己与众不同的知识的传教士的关系，会关注教会的动向。原本只是听说自己的治下来了一个奇怪的，唔，这么说似乎不好，应该说是一个聪慧的修女，知道很多东西的修女，好奇之下，自己去教会和这位名为奥索拉·阿奎纳的呆萌修女好好的交流了一下，结果竟然超乎自己的预料，虽然很呆萌，但是知识渊博的过分了，好多好多东西自己都无法理解。

　　对这个学识渊博的呆萌修女的佩服，对知识的追求，让自己和她成为了朋友，经常性的去教堂中和奥索拉·阿奎纳交流，到最后，甚至将心中的烦恼都和她说了，这么呆萌的修女，就算听到自己的心里话也应该没有问题吧。她不会去算计着什么。

　　原本认为一心传道，没有什么其他的欲望的呆萌修女，某次的闲谈中，竟然向自己提出了请求，希望自己能够接受一些怪异的人才。真的很怪异，不杀人的姬武士，这算是怎么回事，不杀人的武士拿来干什么，摆设吗。

　　虽然很奇怪，不过既然是奥索拉·阿奎纳这个可以谈的来的修女的请求，那么，自己就去见见吧，反正不过是五十多个人而已，又耗费不了多少的食物。怎么说都从奥索拉·阿奎纳的口中得到了不少的知识，就当是得到这些知识的代价吧。这就是自己和火织的相遇的机缘。

　　面容红晕的织田信奈，轻笑了起来，笑声中是何等的甜蜜。

　　抱着收留一些摆设的自己和奥索拉·阿奎纳一起到清州城附近的一座山中，可是没有想到，五十多人就剩下两个，连手下都没有办法留住，看来真的是一个摆设呢，抱着这样的心情的自己，将火织和五和收留了，两个人的伙食，织田家还是不缺的。结果，没有想到原本认为是摆设的姬武士，是这样强大的存在呢。

　　信胜在母亲和织田家重臣林秀贞、林通具的支持下造反了，胜家被逼得不得不同行。自己完全没有预料到这种事情，真的没有预料到，虽然早就知道母亲不喜欢自己，但是，母亲竟然，竟然会这样做。

　　出来狩猎的自己，来不及调动部队的自己，被围住了，被弟弟信胜带着胜家领着六百多个足轻围住了，自己身边只有不到二十人。胜家被忠义给束搏住了，不得不与自己战斗，而自己这边却没有人能够抵抗胜家的武将。犬千代和万千代加起来也打不过胜家那个笨蛋的，就在自己以为完了的时候。原本被自己认为是摆设的一直守在自己身边的火织出手了。

　　强，好强，真的好强大，整个织田家最强大的武将，柴田胜家，连火织的一击都无法接下，六百多足轻，两剑就被斩飞，原本用来围杀自己的人，却被自己身边的火织轻而易举的打败了。

　　望着火织那强大的过分，耀眼的身姿，自己什么话都说不出来了，或许，就是那个时候，自己喜欢上了拯救了自己的火织吧。虽然，女人喜欢女人很奇怪啦，但是，如果是火织的话，应该会有人理解吧，毕竟，这样的火织真的太耀眼了。

　　回到天守阁中的织田信奈，褪去了奇葩的打败，开始慢慢的换上了盔甲。今天是攻略美浓的日子。也是和神裂火织一同出战的日子。

　　火织非常的强大，但是，这不杀人的信念真的很让人头疼呢，六百多个足轻，两剑被斩飞，全部昏了过去，一个都没有死。

　　虽然都是尾张的士兵，但是谋逆的话，被杀掉也是可以理解的，自己不杀也就算了，还不让我杀，真的是很过分的信念呢。自己也为此头疼了很长一段时间呢。

　　虽然当时真的很气不过，不过，毕竟是火织拯救了自己，她不让杀的话，不杀就是了。将这些参与叛乱的家伙驱逐掉就是啦。反正这样也是非常的残酷的。

　　就是从那时开始，自己开始注意起了火织，经常和火织交谈，在自己的努力下，终于和火织成为了好朋友，成为了无话不谈的闺蜜。

　　后来，自己发现，不杀人的火织也是可以使用的啦，只要自己陷入险地，火织就会来拯救自己，只要面前有想伤害自己的人，火织就会将对方打倒，虽然仍旧不杀人就是啦，但是，这种被拯救的、被守护的感觉为什么这么的开心呢。

　　一次次被拯救，一次次看着火织将强大的敌人打倒，自己好像沉迷在火织帅气的身影中，而火织也用自己广阔的心胸来包容着自己，宠溺着自己。自己似乎已经习惯了这份温柔。属于火织专有的温柔。

　　不管是多么任性的要求，只要不违背火织的信念，火织就会帮助我，不管是对抗今川家，生擒今川义元。还是一人一刀从千军万马中将义父道三拯救出来，火织都没有拒绝。真的是太宠溺自己了，自己会被宠坏的。

　　系上披风，将武士刀跨上的织田信奈，一脸英气。

　　自己不是不明白，那个名为相良良晴的猴子是一个人才，但是，看不下去呢，真的看不下去火织对他另眼相看，区区一只猴子，也想和自己抢夺火织，这怎么可以。

　　因此，自己虽然没有将猴子压制着不用，但是，也没有重用他。就算他的才干似乎有那么一点。不想用，就是不想用。不想让他出现在火织的面前。

　　清州城的大门，坐在白色的战马，幸福的看着身边平静的神裂火织，织田信奈一马当先的冲了出去。

　　和火织一起，征服美浓，上洛，征服日本，终结乱世，让国家变得安居乐业，创造一个能够让百姓自由欢笑的世界。这样的梦想，不坏吧。

　　迎着朝阳，驾驭着战马在大地上奔驰着的织田信奈，憧憬的想到。在奔驰着的织田信奈的身边，有着很多很多的人，神裂火织、五和、前田犬千代、柴田胜家、丹羽长秀、明智光秀……


第151章 神裂火织的坚持

　　我这样做是正确的吗，在这种战国时代坚持着义理，坚守这不杀人的信念，真的是对的吗。

　　手握着爱刀七天七刀的神裂火织，也迷茫过。

　　可以说是被放逐到这个世界的神裂火织，在面对着天草式十字凄教的成员的不理解的时候，在天草式十字凄教五十多位成员背离自己的时候，也曾经迷茫过。

　　神裂火织没有那么坚强。就算有着圣人的体质，但是，神裂火织不是历史上的那种大圣人，不，就算是历史上的大圣人，也是会迷茫、会怀疑、会动摇。神裂火织只不过是一位有着圣痕的普通人，心原本就没有那么的坚强。

　　看着和自己一同来到这个世界的天草式的同伴们，因为饥饿而面露菜色的时候，神裂火织也会担忧，担忧着同伴们的身体。看着原本信任着自己的同伴，随着一天天的过去，信任转变为动摇，最后演变为怀疑的时候，神裂火织也会动摇，对自己的坚持的动摇。在天草式的同伴拿起自己的武器，背离自己，抛弃自己的信念的时候，神裂火织真的怀疑过，怀疑过自己的坚持，到底是正确的吗。

　　因为自己的坚持，茵蒂克丝死了。应该是死了吧，死在伊藤诚和世界各大势力的交锋中了吧，如果，没有这份所谓的坚持的话，在自己的哀求下，自己最好的朋友，茵蒂克丝应该也可以逃过一劫的吧。她可以说的上是被自己害死的呢，这算什么最好的朋友。自己还有脸称得上是茵蒂克丝这个纯洁的少女的朋友吗。

　　因为自己的坚持，天草式十字凄教同伴们，差点没有饿死在这个世界的荒山野岭之中，明明有着可以得到食物的能力，可是……

　　自己还真的算不上是一位好的领导呢，没有办法给大家带来幸福，用自己的信念拖累着大家，差点将大家都害死，自己真是一位无能的人呢，所以大家才会抛弃自己吧，理想主义是改变不了什么的。

　　自己的坚持，自己坚守，虽然有同伴一起的话，就是理想，但是如果没有办法坚守的话，就不应该拖着对方，限制着对方。被大家背弃之时，自己才明白这个简单的道理，自己的信念说的好听一点是高洁，可是讲的难听一些呢，就是傻。这样的东西怎么能够让所有人去坚守着。自己没有那份力量。

　　对原本世界的担忧，对现在这个未知的世界的恐惧，对未来的不确定的害怕，对……这些已经让天草式的同伴们的心不堪重负了。自己还将自己的理念，不知变通的理念强加到同伴们的身上，想起来，自己那个时候真的是很过分呢。或许，自己也被诸多的未知，残酷的经历所压迫着吧，所以才会做出那么失仪的事情处理。

　　被同伴抛弃了的自己，迷茫中的自己在奥索拉的介绍下，和五和一起加入了织田家，成为了那个名为织田信奈的少女的护卫。算是有了一份正式的可以在乱世中活下去的工作了吧。虽然这份工作来的太迟了点，要是早一点的话，自己应该可以将天草式的同伴们挽留住吧。

　　不过，自己不会怨恨奥索拉和织田信奈的，经历过这种事情之后，自己已经明白了，自己的信念对于这个乱世是何等的不适。织田家的这位少女，之所以能够收留自己和五和，完全不是因为自己的能力，只是看在奥索拉的面子上罢了。这样的自己，又怎么能够有奢求呢。

　　成为了名为织田信奈的少女的护卫之后，自己和五和终于摆脱了野人般的生活，随着这个活泼的过分的家督，到处跑。

　　没几天，对这个世界稍微有了点了解的五和，一脸震惊的告诉了自己一个很奇怪的消息，当知道这个消息之后，就算是圣人的自己也被震惊的不行了。

　　这个看上去没有半点女孩子的文雅的名为织田信奈的少女，竟然有相当大的可能是织田家的家督，这怎么可能。

　　就算自己经常性的被伊藤诚骂做是笨蛋，就算自己对日本的历史了解的不是很多，但是自己也是明白的，差点结束了乱世、统一日本的第六天魔王织田信长是一个男人。

　　织田信奈这个野丫头怎么可能是那个历史中的大人物，就算织田信奈的理念对于这个战国而言太过先进，也太难以让人理解，但是，她就是一个顽皮的野丫头啊。背负整个日本的命运，她那柔弱的双肩怎么支撑得了。太沉重了。

　　不过，如果织田信奈这个女孩子是传说中的织田信长的话，那么，前田犬千代、丹羽万千代、柴田权六这几位和织田信奈非常要好的少女就是所谓的前田利家、丹羽长秀、柴田胜家了吗，稍微有点无法接受呢。让少女们背负着这么沉重的命运的世界。真的无法接受。

　　不过，就算自己无法接受没有半点意义，历史仍旧会向着既定的轨迹前进。

　　织田信奈最喜欢的弟弟，织田信胜造反了。

　　织田信奈有多么总是家人，一直在信奈身边的人，都非常的了解，当信胜带着大部队围住外出狩猎而回的信奈的时候，织田信奈绝望了，不是因为这种绝境而绝望，仅仅是这样的困境，没有办法打倒传说中的织田信长，也同样没有办法打倒织田信长的同位体织田信奈，织田信奈的坚强，织田信奈的魅力，跟在织田信奈的身边的人都懂。

　　织田信奈之所以会因为这种困境而绝望，只是因为被家人，被自己最喜欢的家人所背叛。这种感觉，自己理解，在天草式十字凄教的同伴离开的时候，自己和现在的信奈大概没有差多少吧。

　　看着绝望了的织田信奈，看着因为忠义，不得不含泪对着喜欢的家督发起冲锋柴田胜家，自己觉得自己应该出手了。

　　这个世界的武力，真的不是很高，就算有着所谓的阴阳师、各种流派的武学、忍者之类的，但是，真的不够看。或许对于天草式十字凄教的其他同伴来说，这个世界仍旧是有着危险的，可是，对于身为圣人的自己来说，没有意义。

　　面对战国数一数二的武将柴田胜家，自己连圣痕都没有开，连七天七刀都没有出鞘，一击，随意的一击，就将柴田胜家给击倒了。两剑，六百多位于柴田胜家一起冲锋的足轻，就被斩飞。

　　没有人死亡，但是，全部都失去了战斗力。

　　叛乱结束了，因为自己的坚持，织田信奈饶过了被自己击倒的人，但是，仍旧将他们放逐了。

　　没有被杀掉，却得到了不比被杀更好结果，被放逐的人，是没有未来的，各城各国的大名们，是不会接受他们的，这样的人，在这乱世中最后的结果也不过是凄凉的死去罢了。能够接受这样的结果的自己，应该说是虚伪吧，只是不想让自己的手沾染血腥罢了。

　　这是乱世，自己没有办法改变的乱世，自己虽然有着可以说得上是世界最强的武力，可是，自己没有拯救乱世的办法。自己虽然是圣人，但是，自己也是一个普通人。迷失在人生之路上的普通人。

　　“火织和我一起把让这个日本变得如此破碎不堪的腐朽制度全部粉碎掉，建立一个能够与南蛮抗衡的崭新国度吧！”处理完了叛乱事件的织田信奈，一脸耀眼的微笑，对着神裂火织伸出手。

　　能够拯救这个悲鸣中的日本的，能够结束这个乱世的，不是我，而是织田信奈，是自己面前这个傻傻的笑着的身上散发着光彩的少女。在接受织田信奈的正式邀请的时候，在感受到织田信奈的信念的时候，自己是这样想的。

　　织田信奈一定能够结束这个乱世，让百姓过上好日子，抱着这样的理念，仍旧迷茫的我，稍微有了点动力，开始认真的注视着这个悲伤的世界。

　　“火织，我才不是大傻瓜呢，那些说我是尾张大傻瓜的百姓、家臣才是货真价实的大傻瓜呢。”拨动着地球仪的织田信奈，抱怨似的对着身边的神裂火织说道。

　　不知道什么时候开始，信奈开始对自己抱怨了。抱怨对周围家臣的不满，对百姓不理解自己的理想的不满。为什么和我说这些呢，我自己都不知道什么时候和信奈关系这么好了。还有，火织这种称呼不会觉得太亲密了吗，请好好的称呼我为神裂啊。

　　“火织，你看，这个装束非常的方便吧，虽然的确不入流啦，不过如果是为了出门的话，这个装束的效率非常的高哦。”穿着奇怪的装束的织田信奈，一脸微笑的对着神裂火织说道，一边说着，还一边转了一个圈，展现自己这新潮的，高效率却不是那么美观的服饰。“身为女武将，要的是机动力，如果到处摆着一副贵族架子穿着繁复的装束骑马带兵打仗的话，机动力什么的早就没有了。像今川义元这样上了战场还穿十二单的就是例子，总有一天会因此付出代价的！”

　　看着穿着很奇怪，梳着下人一样的茶筅辫子，虽然的确是很高效，但是一点少女的矜持都没有的织田信奈，大和抚子的神裂火织真的有捂脸的冲动。太失礼了。不过，如果是织田信奈的话，是可以理解的，因为她总是那么的特别。

　　“火织，现在铁炮虽然还被很多人当作是南蛮之地而来的高级玩具，不过我相信从今以后，将不再会是由日本刀和长枪来决定战场胜败的时代了！就算是现今日本第一孱弱的尾张士兵们，只有配备了铁炮，就将成为这个战国时代的最强之兵！！”握着铁炮的织田信奈，开心的对着神裂火织说道。

　　这个神裂火织理解，毕竟是从现代来的，就算被伊藤诚说成小学都还没有毕业，怎么说也了解枪械的发展。

　　“不过，铁炮好贵，呜呜，我好穷，才购买了五百把铁炮就没钱了，火织，我好凄惨……”小心翼翼的将铁炮，也就是火绳枪放好，织田信奈扑到了神裂火织的怀中，假哭了起来。

　　正是因为织田信奈的这番假哭，神裂火织将害羞内向的少女五和介绍给了织田信奈，神裂火织相信，对历史的了解、常识性的东西比自己强多了的五和，可以解决织田信奈的问题的。

　　果然，出状织田家的五和，很快就解决了织田家的经费的问题，不仅仅是经费问题，很多在织田信奈看起来很麻烦的东西，在五和的手中，却那么容易就被解决了。五和出状织田家不到一年，就让织田家的综合实力上升了几倍，在织田家成为了与丹羽长秀同样重要的参谋。职位，侍大将。

　　五和解决了织田信奈的很多问题，自己终于闲了下来，身为护卫的自己平日里只要陪伴织田信奈到处走走，威慑一些想对织田信奈出手的人就可以了。自己也有时间来研究术式的问题，似乎是因为在不同的世界的关系，很多术式在这个世界都无法使用，或者效果有所转变，虽然这些对于自己来说没有什么意义，但是对于天草式的同伴们来说，却是非常重要的事情。失去了术式，他们并不比一些普通的武将强到什么地方去。几百个足轻就可以全灭他们。

　　或许是自己多事吧，自己希望能够早点研究出这些问题，增加他们在这个世界的力量，能够好好的活在这个悲伤的世界。这个悲伤的世界，不应该在增添悲伤。

　　就算自己没有办法拯救这个悲伤的世界，就算自己没有办法保护离去的同伴，但是，最少，我希望他们能够活着，活到织田信奈口中的新世界的到来。活到那个人人可以开心的笑，放肆的哭，虽然仍旧有悲伤，现在看来却是那么美好的世界。

　　而迷茫的自己，只要守住心中的信念，就可以了，只要守护着织田信奈的那份野望就足够了，陪伴着织田信奈的自己也想看看，这个傲娇的少女到底能够走到什么程度呢。

　　将数千骑着战马的部队甩在身后，快速在山林间飞驰的神裂火织面带微笑的想到。

　　“剑圣大人，可以停一下吗。呕……”被神裂火织单手抓住的斋藤道三实在承受不了这种快的过分的速度，忍不住喊道。

　　“抱歉。”看着这个织田信奈拜托自己从千军万马中救出来的美浓的蝮蛇织田信奈的义父斋藤道三，神裂火织真心的道歉道。神裂火织很明白，这种超快速的移动方式，真的没有多少普通人能够承受住，斋藤道三毕竟年纪大了。

　　“没事，该道歉的是老朽，剑圣大人将我从千军万马中拯救出来，我还这么不识趣的话，真的说不过去了。”该吐的吐光了，呼吸几口新鲜空气的斋藤道三，慈祥的笑着说道。

　　织田信奈手下有这样的强者，对于斋藤道三来说，真的是非常的开心的事情，到现在斋藤道三还无法相信，这么一个看上去标准的大和抚子的少女，一剑就斩飞斋藤义龙这个不孝子，孤身一人将自己从重重包围中救了出来，强的过分了。

　　“没有多远，就到尾张国了，剩下的路，我们慢慢的走过去吧。”看着面色惨白的老人，神裂火织体谅的说道。

　　“那么拜托了。”身体真的支撑不了那种恐怖的移动速度的斋藤道三很识趣的说道。

　　这么强大的武力，怎么就不杀人呢。在这乱世中抱着不杀的理念，可是非常的辛苦的，不仅你辛苦，你的主公信奈也是非常的辛苦的。看着面前这个美丽的身影，斋藤道三轻声的叹息下。


第152章 这年头，异界来客已经不稀罕

　　织田家，尾张国，清州城，五加大院，下级武士的住所。

　　因为是下级武士的住所，所以比较破落，所以每一户人家之间连个像样的篱笆都没有，取而代之长满了类似于枫树一般的野生植物，勉勉强强把各户人家隔了开来也是可以理解的。

　　在五加大院这冷冷清清的大杂院中的一间很小而且四处漏风、看上去也脏不拉几散发着淡淡的霉味的房间中。传说中的穿越者相良良晴一脸苦涩的抱怨道：“为什么啊，为什么上洛这种大事情也不带我去，我可是传说中的穿越者啊，知晓未来的穿越者啊，竹中半兵卫这个可爱的银发萝莉军师被神裂大姐头夺去了我就不说了，毕竟温柔善良的神裂大姐头的战斗力真的爆表了。打爆今川义元的桶狭间之战没我的事情我也认了，毕竟我的战斗力不足。可是美浓攻略，墨俣一夜城都和我没有关系，这怎么可以接受，要知道我可是代替了藤吉郎大叔这个伟大的存在啊，经历了这么多的事情，却仍旧只是一个足轻大将，实现一城一国之主的愿望要等到什么时候啊。”

　　坐在相良良晴面前的蜂须贺五右卫门不解的说道：“相良氏已经很厉害了，这么短短的、时间成为了足轻大将，已经、超越我的想象了。”

　　蜂须贺五右卫门，山贼“川并众”的首领，是个少女忍者。根据良晴推测小学五年级左右。通晓隐身法和谍报活动。说三十字以上的假名就会咬舌头。是一位有着银色短发的萝莉忍者，可爱程度不说，实力还是很可以的，最起码一个打一百个相良良晴没有问题。

　　“好了，我知道五右卫门说话很困难，所以就不用多说了。”躺在地上，相良良晴一脸无奈的说道：“我怎么说都是穿越者，这么长的时间，才混成一个足轻大将，连这个下级武士大院都没有脱离，混到这种地步上，真的很差了。明明在正德寺会面中自己有着很好的表现，怎么信奈就不待见自己呢，自己可是知晓未来的神大人。连美浓的蝮蛇都称赞不已的存在呢。”

　　住在相良良晴的隔壁的，拿着簸箩，从院子植物篱笆上采下了不少的叶子的萝莉美少女前田犬千代刚好走了进来，听到了相良良晴的抱怨，一脸平静的轻声的说道：“……信奈大人不信神也不信佛，神大人这种称呼对于信奈大人没有意义。”

　　前田犬千代，信奈的家臣，头带虎头帽，手持长枪的十二岁的女孩，幼名为“犬千代”。

　　相良良晴这段时间的成果，除却足轻大将之外，就是和这个可爱的少女，嗯，幼女搞好了关系。

　　“麻烦你了，犬千代。今天又要吃这个刺五加，什么时候才能够摆脱这种日子啊。”看着开始生火的犬千代，再看了看一脸期待的看着冒泡的锅中的蜂须贺五右卫门，相良良晴有点苦涩的说道。

　　“……‘刺五加’的叶子，用热水烫一下的话很好吃。”看着提不起劲的相良良晴，平静的犬千代有点不解的说道。

　　“这个我知道啦，已经吃过了好多次了不是吗。可是这种日子真的有点过不下去呢，我可是和藤吉郎大叔约定了要成为一城一国之主的人呢，怎么可以这样子。”看着被烫好了的树叶，取出了碗的相良良晴无力的说道。

　　“……讨厌和犬千代住在一起吗？”犬千代有点失落的说道。

　　看着虽然老是一言不发的冷淡的样子，实际上是很关心自己的犬千代失落的样子，相良良晴快速的慌张的说道：“没有啦，绝对没有讨厌和犬千代在一起。犬千代这么可爱，没有人会讨厌啦。”

　　“……那么，为什么？”听到了相良良晴的解释，稍微有点开心的犬千代，平静的看着相良良晴问道。

　　“唔，人总是要往上爬得啦，何况我又是穿越者，来自未来的我，怎么说都要成就一番大事业的。这么困守在这里每天无所事事，无聊的身体快发霉是怎么一回事。”相良良晴有点无力的说道。

　　“……要上进？我去和信奈大人说。”因为相良良晴的关系才没有参与上洛的犬千代，歪着头稍微思量了一下，认真的说道。不要看犬千代和相良良晴一样是足轻大将，就小看犬千代的能量，凭借犬千代与织田信奈的关系，为相良良晴谋一份工作还真的是没有问题的，最起码，天守阁的会议，很多侍大将、部将都没有参与，可是每次都没有落下犬千代，同样是足轻大将也是不同的。

　　“谢谢啦，犬千代。”看着个子很袖珍的犬千代，相良良晴轻声的说道。

　　要不是萝莉体型，真的会喜欢上犬千代这个关心自己的小女孩吧。看着平静的吃着叶子的犬千代，相良良晴皱着眉头咬着树叶想到。

　　“……感觉到诚意了。良晴。”虽然还是一如既往的无表情，不过犬千代好像真的很开心的样子，吃树叶的动作也快了一点。“……到了月末拿了饷钱，就可以买米买鱼了。良晴也要好好工作。不要向之前那样那么快将饷钱花光。”

　　“嗯、嗯嗯。”看着认真的说着的犬千代，相良良晴有点感动了。似乎想到了最初来到这里的时候犬千代耐心教授这各种各样的事情的日子。

　　【“……刺五加用水烫可以吃。”“……把根茎也挖出来。”“……五加的根，煎一下的话可以入药。吃了可以生精，也可以卖给镇上的商人。”“……吃完了以后，上浅野大人的住处去打个招呼。”……】

　　如果有犬千代在身边的话，好像日子也不算太难过呢，面对连东南西北都搞不清楚的自己，耐心地教授着各种各样事情的犬千代，真的很可靠呢。虽然还是一点笑容都没有的表情，不过好像也不是很讨厌这种事情的样子。当时相良良晴是这么想的，现在相良良晴也是这样认为的。

　　怀着对犬千代的感激，相良良晴拿起手中的茶碗，用气吞万里如虎的气势死命地把五加汤往自己嘴里填。

　　呼啦呼啦呼啦。

　　“好吃！今天的五加汤，味道相当不错咧！”相良良晴大声的赞扬道。

　　“……太好了。”端坐着的犬千代礼貌地低下了头。轻声说道。

　　“犬千代，那个，神裂大姐头、五和到底是何方神圣，一个武力强的过分了，一个智慧太超群了，应该是很有名的人物啊，为什么我在历史中都没有听过她们的名字，所有的人物也对不上号。”五加汤差不多喝饱了的时候，相良良晴有点不好意思的问道。神裂火织武力爆表倒是真的，但是，五和智慧超群就没有了，只是知道的比平常人多一点罢了，五和没有人们想象中的那么的聪明。

　　经常性的在犬千代面前自称是知晓未来，结果却连神裂火织、五和的来历都无法弄清楚，相良良晴真的很不好意思呢。

　　歪歪头，犬千代稍微回忆了一下，轻声说道：“……奥索拉·阿奎纳修女大人介绍来的不杀人的女武士，具体的来历，不明白，或许只有信奈大人才知道，良晴，要我向信奈大人咨询一下吗。”

　　“不会太麻烦犬千代吗。”相良良晴摸摸头有点不好意思的说道。

　　摇摇头，犬千代一脸平静的说道：“……如果是良晴的话，不会。”

　　“那么，麻烦犬千代了，这么强大的存在，竟然不知道是那位历史人物的原型，这可是有辱我《织田信长的野望》的达人的名声呢。”稍微有点不好意思的相良良晴，轻轻的绕绕脸，拜托道。

　　“……嗯。”微微点点头，犬千代应道。

　　在相良良晴与犬千代交流的时候，已经吃饱了的蜂须贺五右卫门，轻轻的擦了擦嘴唇，歪歪头，断断续续轻声的说道：“相良良晴大人，说道神大人，在下不明白，不过，说道穿越者、似乎有很多很多的样子。武田家、最上家、松平家、伊达家、北条家、毛利家、上杉家都有耶，似乎，穿越者没有什么大不了的吧。”

　　“哈！！！”相良良晴的惊叫声。

　　“那个，因为经常性的听相良良晴说穿越者什么的，所以最近收集了一些这方面的信息。”看着震惊的长大了嘴巴的相良良晴，银发萝莉忍者蜂须贺五右卫门摸了摸脸，有点不好意思的说道。“相良良晴大人所谓的穿越者似乎没有什么大不了的，知道的就有五十多位，其中军神上杉谦信存在的上杉家就有三十多位自称是穿越者的武士……”

　　蜂须贺五右卫门口中说的穿越者，是天草式，背离了神裂火织的天草式。散伙了的天草式。

　　能够驾驭整个天草式的唯有神裂火织，其他人完全的不行，就算在神裂火织离开之后带领着天草式的继续活动的代理教皇建宫斋字也不行。

　　建宫斋字没有资格也没有能力统帅背离了神裂火织的天草式，在魔禁世界建宫斋字之所以能够驾驭天草式，是因为有着追寻神裂火织的背影这个期盼，建宫斋字驾驭天草式完全是建立在神裂火织的权威上，凭借建宫斋字个人的威望，是无法统帅天草式的。

　　因此，在背离了神裂火织之后，天草式很快就分裂了，各走各的路，向着自己心目中的英雄投效而去，虽然建宫斋字很想将大家统帅起来，可是，没有几个人买建宫斋字的账。

　　或许是因为上杉谦信这位统治越后的上杉家的现任当主。代表正义行事，最强的武将，和神裂火织有几分相似的缘故吧，分裂了的天草式中的大部分人，都投效到上杉谦信手下。为这位平生从未战败过的女武神拼搏。

　　蜂须贺五右卫门仍旧在说着，可是后面的话语，相良良晴已经完全没有听到了，相良良晴已经被这个残酷的现实给吓坏了。如果，穿越者不仅仅只有一位的话，那么，自己知道的历史还有什么用处呢。这个世界会被这么多穿越者带到什么地方去呢。

　　最大的优势，对未来的预知被抹消了的相良良晴，第一次感觉到了恐惧，对这个未知的世界的恐惧。

　　果然，穿越者只能是唯一的，如果是复数的穿越者的话，那么，最想抹杀对方的就是同为穿越者的人。未来，只要掌握在自己的手中就可以了。

　　无法接受这个现实的，眼前的景象有点扭曲模糊的相良良晴，被吓昏过去的相良良晴，在昏迷前唯一想的就是这么一句话。“什么时候穿越者，这么的不值钱啦！！！”

　　“……良晴！”

　　“相良良晴大人！！！”


第153章 这打开的方式绝对是错的

　　因为织田信奈上洛的关系，大部分的部队都被调走了，前一段时间繁忙的清州城似乎清冷了下来。

　　离开了的不仅仅是织田信奈，丹羽长秀、柴田胜家、神裂火织、五和、竹中半兵卫、明智光秀等一大批算的上是大人物的武将谋士也随着上洛了的织田信奈离开了清州城，以至于现在清州城中，仅仅是足轻大将的相良良晴也算的上一个人物。毕竟，宿老、家老、中老、部将、侍大将、足轻大将都被调走的差不多了。山中无老虎，猴子称大王。相良良晴这个猴子现在也可以说的上是大王了，如果不算犬千代的话，的确就是猴子王了。

　　正是因为现在的相良良晴也算得上是在清州城的为数不多的高层，所以，相良良晴现在也有不少的任务，例如，每天清州城开门的任务就是相良良晴的了。不要小看开门这种事情，这可是非常大的事情，不说城防的问题，就算是税收也是非常大的一笔财富。对于战国大名来说，城门税可是非常重要的，仅次于人头税。是国家财富中不可或缺的一部分。

　　现在整个清州城中就只有两位足轻大将，相良良晴、前田犬千代，然后就没有更高位的武将了，所以，这开城门的杂物，就由很懒惰的相良良晴接手了，毕竟，总不能让现在守卫清州城的前田犬千代做这种事情吧。

　　而且，从犬千代哪里得到了肯定的答复的相良良晴，也想减轻一些犬千代的负担，怎么说犬千代都为自己争取了一个不错的任务，过一段时间，自己就要到京都中去。这可是有可能得到大功绩的。要知道，京都附近的任务可是非常的多的。凭借这自己的智慧，一定能够爬到高位的，实现与藤吉郎大叔的约定的。

　　抱着这种的想法，相良良晴难得起了个大早，虽然被昨天的穿越者的事件打击的不清，但是，没心没肺的相良良晴很快就打起了精神。

　　同同住在下级武士住所的五加大院的几个相熟的武士相互问候之后，来到了城门口的精神不错的相良良晴就在周围足轻蔑视的眼神中，指挥着慢吞吞的轻声嘀咕着的懒散的足轻开始了工作。

　　身为穿越者的自傲的相良良晴在清州城中不受到重视。不仅仅不受到重视，还是受到蔑视的存在，不要看相良良晴现在是足轻大将，对于一般的人来说是非常不错的高位，但是，不要说织田家同为足轻大将的武将，就算是地位远远不如相良良晴的足轻组头，足轻对相良良晴都看不上。

　　不要说其他人，就面前的这些在相良良晴手下工作的足轻的态度就可以说明一切，慢吞吞的，虽然没有说什么难听的话语，也没有什么不作为，但是，眼中的那种轻视，是个人就可以看的出来。并且，这份轻视也仅仅是给予相良良晴的。如果是犬千代来领导他们工作的话，他们的效率可是非常的高的，小跑前进。

　　不要看和相良良晴同为足轻大将的犬千代才十二岁，犬千代的威望，不是相良良晴这个出身完全不明的家伙可以比拟的，虽然年幼，但是世代侍奉这织田家的前田家出身的犬千代可是武士出身，武士阶级的成员。

　　出身是很重要的，武士出身和完全没有出身是完全两回事，靠着出身，犬千代就可以将这些足轻给压住，出身再加上资历，人脉，能力等一系列的总和，现在前田犬千代虽然仅仅是足轻大将，但是就算是比犬千代更高位的侍大将，部将也不会小瞧犬千代。更不用说被足轻给蔑视了。

　　被普通的足轻看不起，混到这种程度，相良良晴也算是穿越者中的奇葩了。不过，也不奇怪，出身不明，也就是没有出身。能力不显，被五和压制住了，完全没有表现的机会。没有资历、没有人脉、没有被家主重视，甚至武力方面也完全拿不出手，这样的相良良晴怎么可能被足轻重视，不过，如果仅仅是这样的话，也不至于被足轻给蔑视。

　　与众不同，这是最重要的原因，来自现代的相良良晴没有办法表现出和战国人一样的生活态度，礼仪方面，为人处世方面，讲话方面，行为方面，全部都不同。

　　神裂火织、五和怎么说都是天草式这个古老的存在着秘术的日本十字教成员，就算世界有所不同，但是怎么样都接受过古典礼仪的教育。换而言之，就是老古董的意思。在现代社会，这种教育或许已经过时了，不适用了，但是，这个教育对于神裂火织、五和融入战国有着很大的帮助。

　　而相良良晴呢，完全没有接受过这种古典教育，受到现代风潮的洗礼的相良良晴，短时间根本就没有办法融入这个战国，加上没有织田信奈的重视，更是受到了排挤。因为，相良良晴对于这个战国，对于织田家来说，就是异类。

　　异类是会受到排斥的，除非这个异类表现出超凡脱俗的力量，不管是智慧上的力量，还是武力上的力量，或者其他方面的力量，唯有力量才能够让异类这种称呼转变为天才，很可惜的是，相良良晴没有办法展现出自己的力量，这样的情况下，与众不同的相良良晴被排斥，被蔑视就可以理解了。

　　要知道，就算是织田信奈这位织田家的家督，在没有展现出超凡的力量，创造出非凡的伟业的时候，也是被人称为尾张大傻瓜的，更何况是相良良晴这个来历不明的足轻大将。

　　在大多数人眼中，相良良晴这个足轻大将只不过是拍织田信奈的马屁，讨好神裂火织所以才得来的，这样被当做无能的家臣的人，怎么可能得到大多数人的尊重。

　　神裂火织、五和或许对于战国有点不适应，但是，她们可以让其他人来适应她们。她们有这个力量。

　　神裂火织用无人可敌的武力征服了整个织田家的人，五和用超凡脱俗的智慧征服了织田家的人，让织田家接受了她们。

　　可是相良良晴呢，武力上就不用说了，就是一个渣渣，智慧上被五和完爆，他用什么来证明自己，让织田家接受自己，这样的情况下，不要看相良良晴已经成为了织田家的足轻大将，但是有多少人将相良良晴当做织田家的一员，还真的不好说。

　　光是未知的出身这一点，就让织田家大部分的人对相良良晴不放心。重要的任务也不会交到相良良晴的手上。

　　排斥不同的存在，这是人类的天性，没有办法证明自己的相良良晴被织田家排斥，也是可以理解的。

　　看着慢吞吞的足轻，懒散的缓缓的打开清州城的大门，相良良晴没有说些什么，相良良晴已经习惯了，习惯这种蔑视、小瞧的眼神了。相良良晴没有气馁，他相信自己一定能够取得高位，让整个世界的人都仰视着自己。

　　在自己为自己鼓劲的相良良晴的指挥下，足轻们磨蹭了好一段时间，才终于在到点之前将清州城的大门给打开了。

　　大门打开了，相良良晴的任务也算结束了，后面的事情，交给下面的足轻组头就可以了。想着应该好好的去商业街逛逛，用自己所剩无几的资产为犬千代购买个礼物表示感谢的相良良晴，完全没有发现今天清州城门口的不对劲。

　　平日里清州城大门一开，就络绎不绝的进城的人，现在竟然一个也没有，偌大的城门口，冷冷清清的，除却站岗的足轻之外，就没有半个人影。

　　来自和平的未来，仍旧没有适应乱世的相良良晴，警惕性不够高，没有觉察到不对劲，但是，从战场上厮杀了十几次，终于从普通的足轻爬到足轻组头的城门具体负责人，却很快感觉到了不对劲。这是一种本能对危险的遇见感吧。

　　虽然这位足轻组头很看不起面前这个拍马溜须成为足轻大将的相良良晴，但是，相良良晴怎么说也是清州城剩余的为数不多的高层。这个说不出为什么感觉到不对劲的事情，也只能就近向相良良晴禀报。

　　就在足轻组头准备说点什么的时候，大地震动了起来，一个奇怪的声音从远处传了过来，不是战马奔腾的声音，不是士兵快步行进的声音。是一个他从来没有听过的声音，由远及近的快速的传来。

　　听着这非常熟悉，却不应该是这个时代有的声音，相良良晴准备离去的脚步停了下来，快步的登上城墙，拿出了南蛮来的单孔望远镜。

　　没等相良良晴将望远镜举起，那制造出让相良良晴如此熟悉的声音的物体们，已经来到了清州城的不远处。

　　“这到底是怎么回事啊！！！”终于将那些个东西给看清楚了的相良良晴，一脸不敢置信的喊道。“我来到的真的是战国吗，战国怎么可能有这种东西，难道是我打开清州城的方式不对，怎么美军杀了过来啊！”

　　映入相良良晴眼中的是快速突击的装甲部队。看着这些完全不应该出现在这个时代的装甲车、坦克、牵引榴弹炮，看着背着突击步枪，全副武装的现代化士兵，相良良晴真的失态了。


第154章 火器vs冷兵器

　　不要怪相良良晴将杀到了清州城下的明国部队当做美军，相良良晴不是军事宅，但是，对驻扎在日本的美军还是稍微有一定的了解的。正是这份一知半懂的了解，让相良良晴在看到了清秋院惠那征讨日本的部队的时候，喊出了“美军”这个称呼。因为他们实在是太相似了。

　　美国海军陆战队第3师，隶属于美海军陆战队第三远征部队。成立于1942年9月16日的加利福尼亚州的埃利桑特兵营。该师驻扎在日本冲绳岛的科特尼兵营，是美军太平洋的机动作战部队，主要用于西太平洋和中东地区。

　　全师编有20000人，下辖第3、第4、第9陆战步兵团（各辖1个司令部营、3个步兵营）和第12陆战炮兵团（辖4个炮兵营），师直属营6个（司令部营、第3轻装甲侦察管、第3战斗工兵营、第3坦克营、第3两栖攻击营和第3通信营）。

　　全师主要装备有：M1-A2型主战坦克80辆；两栖战车233辆；装甲车辆165辆；火炮273门，其中155毫米榴弹炮108门、203毫米榴弹炮12门、81毫米迫击炮72门、60毫米迫击炮81门；反坦克导弹发射装置465部；防空导弹系统106部。

　　除却防空导弹系统、部队的士兵是大明朝的人之外，清秋院惠那领导的征讨日本的部队，和这个长期驻扎日本的美国海军陆战队第三师没有任何的区别，编制是一样的，服装是一样的，武器大部分也是一样的，甚至装备上的标准也是一样的。如果打着星条旗就真的是和美国海军陆战队一样了，再加上没有打大明朝标志性的龙旗，被相良良晴误会也是可以理解的。

　　说实在的看到这种连战车上都打着星条旗的部队，将他们误认为美军，是可以理解的。

　　虽然惠那领导的这些看上去和美国海军陆战队的部队没有什么差别，可是实际战斗能力与海军陆战队比起来就是一个渣渣，战斗素养不说，战斗经验不谈，就是看这些差点将装甲车开到沟里面的水平，就可以知道是怎么一回事。三十多人训练几十万的部队，两年成军，这怎么看都是一件不可能的事情，战斗力差一点也是可以理解的。

　　不算远处飞在天空上的大天使级战舰的支援，被正品打爆是绝对的。水平真的是弱爆了。可是，用他们欺负欺负战国时期的连火绳枪都没有普及的古代人还是没有问题的。

　　最起码，面对着战国的足轻，突击步枪还是很给力的，一个扫射，清州城城门口的守卫的就被干掉了。

　　“总感觉自己带着的不是大明的士兵，而是美国的士兵，这种感觉真的是太讨厌了。回去之后是不是要和龙提一下，好好的扣一些那些建造工厂的家伙的积分呢，连标志都没有去掉，这算什么事情吗，偷懒也不是这么偷懒的吧。”看着战车上那非常明显的美军标志，清秋院惠那忍不住吐槽了起来。

　　的确，建造工厂的家伙的确是稍微偷懒了点，直接将资料中的东西照搬过来，连最起码的加工都没有加工，是什么样的版模，就什么样的版模。明明发现了，连更改的欲望都没有。这真的是太偷懒了。要是没有发现问题的话，问题就更大了，这样马虎的部下，还是早点辞退掉比较好，什么时候害死掉同伴都不知道。不管怎么说，这些建造工厂的人，加工生产的人，也太不像话了。接受一点教训是可以理解的。

　　“算了，不管这些了，反正不是什么大问题，武器还是可以用的。现在很奇怪的事情是，为什么战斗部队中的女性会这么多呢。”看着杀入了尾张的部队，看着在大量火器面前，微弱的抵抗着的织田家的部队，清秋院惠那摸了摸下巴，神情有点奇怪的说道：“还有，这美人是不是太多了点呢。明明是战国，连最基本的吃饱饭都做不到的乱世，怎么可能出现这么多美人，那水润的肌肤，修长的娇躯，甜美的容颜，平均水平也太高了，战国除却少数几个大家族之外，应该完全没有办法保养少女的娇躯吧，说天生丽质难自弃也跨长了点，完全的不科学呢。”

　　“而且，怎么这么多的女孩子参与战斗，这到底是怎么一回事，忍者也就算了，这么多姬武士，说不过去呢，惠那家怎么说也是一个大家族，战国的消息也是有很多记载的，难道那些记录的都是错的吗，或者，因为是不一样的世界，所以才不同吗。唔，不理解呢。不过，虽然不理解，但是这算是好事情吧，这么多美丽的、可爱的少女，应该能够让龙好好的享受一下吧。”看着部队将清州城攻打了下来，将这个尾张国最大的城池控制了起来的部队，清秋院惠那轻笑着说道：“原本还以为四国是例外，但是，没有想到尾张国也是如此，明明是普通的战国，少女的平均水平都这么高。那么，整个日本，有多少可爱的、美丽的少女呢，这么多的美少女，总有一个应该可以为龙生下小小龙吧，这么久都没有让龙有继承人，这真的是很失职的行为呢，作为龙的伴侣，这真的是很失职的呢，如果在家族中，惠那应该会被骂吧。”

　　在来尾张之前，清秋院惠那已经率领着部队将九州岛、四国岛给占领了，至于上面的大名，自然被清秋院惠那给灭掉了，被打掉的不仅仅是九州岛，四国岛的大名，一只荷兰的船队也倒在了惠那的舰队面前，被送到了大海中喂鱼了。

　　“唔，是先去看看很好奇的战国最有名的大名织田信长，嗯，织田信奈呢，还是好好的收集一下可爱的女孩子呢。好难选择，明明才嘉靖三十九年，怎么就上洛了呢，这不科学，明明还期待织田信长，所以才来这个尾张国的，早知道如此，就直接去京都见识一下姬巫女了，和天皇完全不同的存在，真的很好奇呢，嘛，不想这些了，现在要处理的可是面前的少女呢。”登上了天守阁，看着面前的战利品，昏迷了的前田犬千代，惠那笑着说道：“很可爱呢，清冷的气质，秀丽的容貌，虽然不过是萝莉，但是龙可是萝莉控，应该算得上是一个不错的礼品吧。龙应该会喜欢吧。”

　　面对现代化的部队，使用刀、剑等冷兵器的部队，真的不行，清州城六千多的驻守部队，连三十分钟都支持不到，毕竟，能够像神裂火织那样使很用武士刀切完子弹，切导弹。切完导弹切坦克的少女，真的不多。

　　大部分的足轻面对这突击步枪这种强大的火器，能够逃掉都是非常的厉害，对抗什么的想都不用想。

　　犬千代这种武术达人也是因为清秋院惠那说过，美少女要保留，才能够活命，不然的话，早就被打成筛子了。

　　或许，如果犬千代对现代化火器有着一定的了解的话，能够稍微对抗那么一小队士兵，能够稍微挣扎一下，不会那么容易被抓住，但是，一旦被一百位手持突击步枪的士兵所围住，不要说犬千代，就算柴田胜家这位织田家最强的武将也逃不过。当然神裂火织是例外，能够像神裂火织这样不畏惧火器的武道达人，在这个世界，真的不是很多。最少，织田家没有几位。

　　不到一天，织田家的起家的地方，尾张国就被清秋院惠那带领着部队占领了下来。要不是路况实在糟糕的过分，一天的时间，被攻陷的就不仅仅是尾张国，连美浓国都逃不过惠那的兵锋，不过，就算如此，美浓国也不会逃过，不，不仅仅是美浓国，连整个日本都逃不过惠那的兵锋。

　　火器对冷兵器，实在太欺负人了。装甲车、坦克对骑兵，这完全不是一个等级的对手。或许机器没有办法取代人的修行成果，面对这高深的修行者，坦克、装甲车就跟玩具似的，但是，战国中能够修炼到斩铁境界的武士又有几个呢。

　　面对这装甲部队，这个神秘度不够高的世界，有几个人能够像神裂火织一样轻易将这些东西切着玩，一个都没有。就算是战国军神上杉谦信这种百战不败的强者，也没有办法用手中那把武士刀斩开坦克厚厚的装甲。

　　毕竟，这个装甲可是硬度、强度、都非常高的合金，不要普通的武士刀，就算105毫米的榴弹炮都无法击穿这层装甲。有多少人能够修炼到斩出如同重炮轰炸的斩击呢。

　　足轻面对突击步枪是没有多少抵抗的力量的，或许，忍者能够对普通士兵造成一定的伤害，阴阳师能够对惠那的部队造成一定的影响，但是，这种影响有多大，完全无法阻碍清秋院惠那的扩张，清秋院惠那也是超级强者。剑术方面不说，阴阳术方面，惠那也是非常的强大的，惠那原本的职业可是巫女呢。

　　“为啥这种现代化全副武装士兵会来攻打尾张！！！”被银发萝莉忍者蜂须贺五右卫门带着逃离出清州城，逃过了一劫的相良良晴，一脸苦涩的喊道。

　　这不是战国吗，什么时候战国的科技发展到了如此夸张的地步，那个是装甲车吧，是装甲车吧，装甲车、坦克、榴弹炮、迫击炮、反坦克炮，甚至连宇宙战舰都有，难道是外星人入侵了吗，明明打着是美国的记号的，而现在的美国，应该是印第安的土著生存的地方吧。连犬千代都陷到清州城了，这让我该怎么和信奈说，不会被斩首吧。

　　看着远处沦陷了的清州城，被蜂须贺五右卫门拖着逃了出来的相良良晴一脸的恐慌。

　　“我来到的到底是什么地方啊……！！！”

　　面对着突然出现的现代化部队，再一次，相良良晴再一次的怀疑自己到达的是什么地方。这真的是战国吗！？


第155章 查缺补遗

　　在相良良晴逃出清州城的时候，在清秋院惠那占领尾张国之时，郑双龙这位空之主也在忙碌着。

　　平日里恨不得将所有的工作推给其他人做，经常将“要是什么事情都要我来做，还要你们干什么。”这样的话语挂在嘴边的郑双龙，现在正在认真的处理着文件。

　　唔，说认真，也算的上是认真，但是这种处理工作的场面，真的很让人想放把火将这位空之主烧死，特别是对于某些特定的群体来说，例如FFF团来说，更是如此。人生的赢家必须死。可惜的是，一般的火估计连给空之主取暖都做不到，更不用说烧死空之主了。

　　只见郑双龙靠着床头，怀中躺着菲特、阿斯塔鲁特两个非常可爱的小萝莉，使用手腕上的虚空认证器，开着光幕，也不知道是享受萝莉的清新气息，还是享受着补全自己薄弱点的开心，专心致志的注视着光幕，一脸愉悦的在光幕上操作着。

　　现代社会都可以达到无纸化办公了，身为真神的郑双龙，怎么可能还会使用纸质文件来处理信息。埋头文件堆什么的，真的是太过时了。当然是使用虚空认证器来操作了。反正也不是多么重要的东西，而且还有着很多的备份，就算出问题了也不要紧。

　　至于神国虚空之地为什么还使用纸质文件这么古董的东西，也不过是以防万一罢了，毕竟，虚空认证器的防御系统真的不是非常的好，或许对于大多数的世界来说，它是无懈可击的，但是，随随便便一位伪神国者，只要有心，就可以轻易的入侵虚空认证器中，修改这其中的资讯。对于蓝羽浅葱、初春饰利这样超级黑客来说，只要一台不算太差的设备，就能够入侵到虚空认证器中，这样的情况下，怎么可能将所有的资料讯息全部放在虚空认证器中，将所有的问题交给虚空认证器来处理。

　　虚空认证器，只不过是一个选民的认证装置罢了，它只是为了方便选民的生活而制造出来的，它原本就没有被赋予那么多的希望。使用它来处理资讯，原本就超出了它的功能。

　　快速在光幕上点着的郑双龙，看着光幕中的文本文档，一脸舒心的微笑说道：“搞定，这样的话，对于治国之道初步的实验就算完成了，虽然还有好几个实验要做，不过，总算是完成了这个初级实验，这样一来，我的政治水平也算是得到了一定的提升啦，不断的完善自己，这真的是一个非常愉悦的事情。”

　　一边说着，郑双龙一边将这个在大明朝花费了三年时间得出了的实验结果，《大国崛起》文档一给上传到了虚空之地的数据库中。

　　听着郑双龙的话语，偎依在郑双龙的怀中，面红耳赤的菲特，轻声的说道：“吾主，那个……”

　　就算已经三年了，害羞内向的菲特仍旧没有办法大大方方的和郑双龙亲近，只要郑双龙稍微做出点亲密的行为，菲特就会脸红，更不用说这种偎依在郑双龙怀中超级刺激的行为了。虽然不讨厌，但是，估计菲特是没有办法习惯吧。

　　不过，没有办法习惯也是一件好事情，对于郑双龙来说，真的是一件不错的事情，每天能够逗弄如此娇羞可爱的菲特，可是一件不错的享受。

　　所以，听到菲特的话语，郑双龙伸手揉了揉菲特的头发，表示着亲切的同时，稍微有点坏心眼的享受着看着菲特那红彤彤的非常可爱的脸颊，温柔的笑着轻声的说道：“说过了很多次了哦，不要用吾主这种称呼来称呼我啦，大哥哥，哥哥，master，主人，龙哥哥之类的都可以哦，吾主是信徒对我的称呼，菲特用的话，怎么听都感觉怪怪的。”

　　郑双龙可是非常的喜欢这样的菲特的，害羞、内向，时不时脸红的菲特，果然最可爱了。就算眼中失去了那份悲伤，就算身上散去那份寂寞，就算走出了迷茫，果然还是喜欢的不得了呢。

　　腐败，真的是太腐败了，身边抱着一个萝莉，还一脸微笑的调笑着菲特的空之主，怎么看怎么觉得腐败。果然还是应该被烧死吧，人生的赢家。

　　因为郑双龙亲密的行为，连耳朵都红了起来的菲特，害羞的扭动这身体，轻声的问道：“那个，主人，为什么要学习这些呢，主人不是已经非常的完美了吗。听雅典娜姐姐大人说，主人没有做不到的事情……”因为太害羞了，所以菲特说话的声音越来越小，到最后，估计连菲特自己都听不到自己在说些什么吧。

　　“赞同，不理解。”阿斯塔鲁特用无垢的眼神注视着郑双龙，轻声的说道。同样是人造生命体，同样是不被祝福的生命，阿斯塔鲁特却没有菲特那么的娇羞。不过，三无属性，郑双龙不讨厌。而且，阿斯塔鲁特可是非常能干的，从各个方面来说都是如此。这样称职的秘书。郑双龙也是很喜欢的。

　　不过，比较残念的是，经过了三年，阿斯塔鲁特的身体仍旧没有多大的成长，仍旧是萝莉体型，这让郑双龙实在是不好下手，只好做一些不是非常伤身的事情。要知道，经过了三年的养成，菲特虽然仍旧是萝莉体型，但是菲特每年都在成长，再养三、四年差不多就可以吃了。这可是让郑双龙非常的期待的，期待非常成长到可以吃的日子。

　　虽然萝莉很有爱，但是，少女才是可食用的啊。永恒的生命也是让人头疼的，阿斯塔鲁特这样的萝莉体型，真的让郑双龙不好下手。喜欢小萝莉的郑双龙可是没有办法对萌萝莉进行摧残的。

　　要知道，面对这萝莉体型的奏酱，郑双龙可是耗费了好大的心力才说服自己，将奏酱给吃掉的。面对面对这比奏酱还像萝莉的阿斯塔鲁特，郑双龙真的有点亚历山大。

　　面对两个可爱的萝莉的问题，心情愉悦的在菲特、阿斯塔鲁特脸上蹭了蹭，郑双龙笑着解释道：“你们呀，被我以前对其他人的夸大其词给忽悠到了，哪里有什么完美，完美就是最大的不完美，没有任何的万能，万能就代表着绝对不能。因为他们已经找不到前进的道路了。要知道，知道的越多就越感觉到自己的无知。幻想之河，亿万生灵，真的没有一位敢自称自己是完美的存在，如果真的完美了，那么，也不过是自我的魔障罢了。就算是追求着完美的炼金术师，心底也明白，世界上不可能有什么完美的存在。就算是真神也不是完美的。”

　　顽皮的手在轻轻的抚摸着菲特的娇躯，看着红着脸将头埋到自己怀里的菲特，郑双龙笑着伸手挑起菲特的下巴，低头咬住菲特的红唇，享受了一番之后，才舔舔嘴唇，轻声的说道：“真神也是不完美的，因为神也是由其他的东西转变而来，怎么可能全知全能，要是成为了真神就真的是全知全能，身为真神的我也不会为奇迹魔法阵的研究苦恼，也不会不敢迈出神之三步最后一步。人不是全知全能的，由人转变而成的神也不可能是全知全能的。神不过是强大一点的生物罢了。或许对于大部分的普通人来说，是全能的，可是，在神的生活中，也是有着很多烦恼的。神没有那么的伟大。”

　　“呜呜……”就算是三年多已经被空之主调戏了无数次。就算是每天晚上主人与惠那做完爱爱的事情之后，会将自己当做抱枕入眠。就算连洗澡也和吾主在一起。就算自己的身体对于master没有任何的秘密可言，就算……菲特仍旧是没有办法接受这种太过刺激的行为，或许，菲特的害羞已经铭刻在灵魂中了吧。

　　“主人，要做奇怪的事情吗。”看着郑双龙调戏着菲特，阿斯塔鲁特头微微的歪了歪，人偶般精致的脸上没有半点表情，只是用平静的话语轻声的问道。一边说着，一边开始缓缓的解开自己与郑双龙的衣服。

　　“呜……”听到阿斯塔鲁特的话语，菲特更害羞了，连身体都红了起来，发出了一声悲鸣，萎缩成一团，要是可以的话，菲特真的会逃开的。阿斯塔鲁特所谓的奇怪的事情，菲特可是非常的清楚的，毕竟是生活在一起的人，相互之间没有多少的隐瞒的，而且阿斯塔鲁特这样萝莉，也不知道隐瞒的。

　　可惜的是，在郑双龙的怀中，怎么可能逃得了，不过，就算是节操掉光了的郑双龙，也知道，不可以做的太过分，要是菲特害羞的昏了过去怎么办。这种事情又不是没有发生过。轻轻的咳了几下，按住阿斯塔鲁特在自己身上作怪的小手，郑双龙带着神秘的微笑说道：“阿斯塔鲁特，奇怪的事情，等晚上再做吧。”

　　“命令受诺。”平静的说着的阿斯塔鲁特停下了手中的动作，不过，不知道为什么，靠在郑双龙的身体，贴的更近，偎依的更紧了。

　　拍了拍菲特与阿斯塔鲁特的小脑袋，点了点面前的光幕，示意菲特、阿斯塔鲁特看上面那个名为《大国崛起》的文件，郑双龙一本正经的说道：“神没有那么的神秘，全知全能，更是不可能。如果跨入了真神就真的全知全能了，我也不用做这种实验来补全自己的政治能力了。我这位空之主，对于大多数人来说，的确近乎全知全能，但是近乎全知全能，不是全知全能。我也是有很多办不到的事情的。不说其他的，创造生命就是我没有办法做到的事情，或许是因为灵魂的本质的不同的缘故吧，哪怕掌握着创造法则，我却没有办法创造出……算了，不说这个了。”

　　不理解，菲特与阿斯塔鲁特不理解郑双龙说的东西是什么意思，无法创造生命，怎么可能，要知道郑双龙可是在菲特与阿斯塔鲁特面前复活百万生灵，一念之间，创造世界的空之主怎么可能无法创造生命。和郑双龙关系很亲密的少女们可是都见识了那个郑双龙创造出来的实验基地——一个人造大陆，一个无数物种生活着的比地球还大的人造大陆。做出了这样伟业的空之主怎么可能无法创造生命……少女迷茫中。

　　看着菲特、阿斯塔鲁特迷茫的神情，郑双龙无意识的轻轻的拨动着光幕，神情有点复杂的轻声说道：“我或许能够做到很多东西，其中一部分也能够达到相当高的水平，像厨艺、音乐、心理学之类的，说达到了神之境界也没有人会说什么。”

　　数以百计的光幕出现在这个大天使号的真神之间中，一个光幕就是一段不同的视频，以郑双龙为主角的视频。

　　看着在各个光幕中做着不同的事情，或下厨、或演奏、或学习、或运动、或演讲的郑双龙，心中有着空之主的菲特、阿斯塔鲁特迷醉了。能够见证爱人的过去，倾听爱人的心里话，这可是非常值得愉悦的事情。

　　对于拯救了迷茫中，绝望中的自己的郑双龙，菲特、阿斯塔鲁特虽然嘴上不说，可是心中一直有着郑双龙的影子。不然的话，真当调戏小女孩是没有问题的事情吗，不怕警察也要担心柴刀、好船啊。

　　郑双龙觉得自己带菲特来这个古代的三妻四妾是非常正常的世界，真的是一件非常正确的事情。教育要从娃娃抓起，养成同样如此。

　　三纲五常，夫为妻纲，男子汉大丈夫三妻四妾在这个大明朝是很正常的，或者说没有办法做到三妻四妾的男人会被社会瞧不起，周围的环境如此，心中非常纯净的菲特，在这样的环境下生活了三年，就算无法成为温驯典雅贤淑的古代女性，但是，也是会受到一定的影响，接受这样的理念，对郑双龙身边有很多少女的事实，就不会那么的抗拒。

　　这才是郑双龙会带菲特来到这个世界三年的原因，可以说的上是居心不良。毕竟，菲特虽然温柔善良，害羞内向，也是会受到外界的影响的，年幼的时候，最容易受到影响的，要是接受了南宫那月三年的教导，就算不会变成女王，也是会成为所谓的女权主义者的，这样的话，就算是郑双龙这位空之主也是会很头疼的。

　　所以，这样的事情，怎么能够让它发生，作为人生的赢家，作为伟大的萝莉控，郑双龙表示，可爱的萝莉，要从小接受正确的价值观、人生观、世界观。

　　已经定型了的没有办法了的优不算，其他的可爱的小萝莉，郑双龙都打算放到这种古代夫为妻纲的古代好好的体验一到三年的生活，养成正确的世界观、人生观、价值观之后在说其他的。

　　郑双龙表示，这种政策是非常的好的，看，现在菲特不就养成了正确的人生观、价值观、世界观，原本就非常温柔善良内向害羞菲特，现在更是乖巧的让人怜惜，让郑双龙有好好的欺负菲特的想法。因为太可爱了。

　　野蛮女友什么的，电视上看看就算了，中性美什么的，综艺节目中欣赏下就可以了，至于现实生活中，果然还是要像菲特这样的温柔善良典雅贤淑、全身散发着治愈的灵气的美少女才对。

　　手轻轻的一挥，几个光幕飘到了郑双龙的面前，是郑双龙在学习艺术的光幕，指着这些光幕，郑双龙轻声的对着菲特、阿斯塔鲁特说道：“有很多东西触类旁通之下，我也超乎了常人的水平，像因为拥有破碎虚空的境界，所以在书法、绘画、插花等很多领域我也展现出超人的水平。”

　　轻轻的在虚空中点了点，先前的光幕消失了，一些新的光幕漂了过来，围绕着三人，缓缓的旋转着，他们是郑双龙在玩体育活动、使用语言的光幕，看着为光幕中的自己迷醉了的菲特、阿斯塔鲁特两位可爱的少女，郑双龙自豪的说道：“其中有一些东西我不是很擅长，但是因为某些原因，表现的就像是一个天才似的，例如体育运动，在我这种超人般的身体面前，完全可以辗压所有的运动员。例如语言方面，我原本没有多大的天赋，连一个日语的听说方面都耗费了我好几年的时间，英语四级考了好久都没有办法过，最后还是买了答案才得到了这本证书，可是因为弑神者自带的千之语言，所有的语言对于我来说，只要接触了几次，都如同母语般流利。”虽然对萝莉出手是犯罪的行为，但是，能够让这么可爱的小萝莉为自己迷醉，自豪一下是应该的。

　　有优点自然就有缺点，虽然郑双龙从来不说谎，只是很多时候都是说话说一半，但是，面对着菲特、阿斯塔鲁特这样崇拜着、仰慕着自己的可爱少女，郑双龙还没有办法做到报喜不报忧这么无耻的事情。

　　只见郑双龙手轻轻的一拨，面前的光幕消失了，一个新的光幕飘了过来，是郑双龙学习茶道的时候丑态百出的样子，指着这个光幕，郑双龙苦笑的对着菲特、阿斯塔鲁特说道：“但是，有相当一部分的领域我也是没有办法做好的，例如茶道，大概是真的没有天赋的原因，不管我怎么努力就是没有办法做好。”

　　没错，崇拜与仰慕，或许还有喜欢，这就是菲特与阿斯塔鲁特对郑双龙的情感。至于爱，对她们来说还太早了。女孩子是非常的早熟的，当是也没有早熟到出生没有多久就爱上对方，对于菲特、阿斯塔鲁特这两位人工生命来说，爱还太遥远了，她们还不明白爱。

　　将面前这个自己也不想看的光幕点掉，郑双龙指着漂浮在房间中的数百个光幕，开玩笑似的说道：“更多的东西，我也只是知道罢了，有的只是其中一方面的专精，例如资本运作，也就是金融投资，我懂得基本的操作手法，也了解其中的规律，但是，真的要我来操作的话，估计华尔街跳楼的人中，绝对少不了我。面对那些个大鳄鱼，如果不及时退出的话，我估计连裤子都会输掉吧。”

　　“嘻嘻……”或许是因为郑双龙说的太有趣了吧，或许是因为是郑双龙的原因，听到郑双龙如此说自己，菲特忘记害羞，有点失礼轻声的笑了出来。

　　被菲特可爱的微笑吸引了的郑双龙，稍微愣了愣，将这可爱的过分的笑容映入心中，才继续若无其事的说道：“所以说，我不是什么全知全能，人要有自知之明，我，只不过是一个不完美的人类罢了，一个连神之三步最后一步都不敢迈出，对很多事情都有着恐惧的普通的真神罢了。”

　　郑双龙绝对不会承认，刚才，自己为菲特的那可爱的微笑所打动，差点就违背了自己定下的在菲特身体年龄达到十六岁之前不对菲特出手的若言，直接出手将菲特给吃了。

　　这种纯洁无垢的微笑，真的是太诱惑人了，尤其是微笑的对象是菲特这样可爱，嗯，已经可以用美丽来形容的十二岁的少女的时候。那对萝莉控郑双龙的诱惑程度，真的是爆表了。

　　定定神，郑双龙伸手轻轻的抚摸着菲特的柔顺的金发，眯着眼睛说道：“正是因为这份普通，正是因为这份自知之明，所以，我才能够将自己看的更清楚，能够找到自己的弱点，进行补全。”

　　“我在政治方面，不是没有能力，但是，或许是因为接触的家伙都是擅长算计的老狐狸的关系，或许是因为小时候接受的教育的关系，我对政治斗争、阴谋诡计真的非常的擅长，至于具体的治国之道，那就抱歉了。我或许能够在政治斗争中团结可以团结的，斗倒应该斗倒的，成为最后的胜利者，但是与此同时，国家也会被我给玩坏的吧，要不就是被他国入侵，要不就是人民因为对生活的不满意而起义。简而言之，政治斗争我是一把好手，但是，让国家发展，我就是超级的低手。稍微有点对不起这把虚空剑呢，毕竟，虚空剑和轩辕剑也不过就名字不同罢了。”指着剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策的虚空剑，就算节操掉了差不多的郑双龙，都稍微有点不好意思。

　　明明手中的兵器说的上是圣道之剑，人皇之剑，可是治国的能力却如此之差，这可是让郑双龙非常的丢面子的事情。

　　对于真神来说，面子问题就是大问题，为了弥补这个问题，为了捡回自己掉了的面子，郑双龙决定成为一位有文化、有素质、有理想、有道德的治国能人，用万千世界为棋盘，培养自己的治国能力。

　　轻轻的在虚空之中请点，所有的光幕汇聚成为一个巨大的光幕，一个彰显着郑双龙所占据的领域的光幕，指着这份疆域图，郑双龙笑着说道：“不过，幸好的是，我和其他人不同的是，我有着很大的资本，可以通过大规模的实验来增强我的能力，神枪手除却天赋之外，更多的是靠子弹喂养出来的。就算天赋真的不是很高，也可以通过练手来培养的。”

　　“其他人走错一步就万劫不复，可是对于我来说，这没有多大的意义，在一个国家失败了，换一个国家开始新的实验就可以了，一种道路走不通，换一条道路再来也完全没有问题，就算仍旧走不通，还有其他的道路可以走的，使用上千个国家来实验我的治国之道，总是可以走出一条正确的道路的，要是上千个国家没有办法让我找到正确的道路，那么，使用一万个国家，十万个国家，也是可以的，毕竟，整个幻想之河中可是有着无求无尽的世界，总是可以让我的水平提升的。”温柔的笑着看着菲特、阿斯塔鲁特着两位可爱的少女的郑双龙，却说出了如此残酷的话语。

　　以万千世界为棋盘，演练自己心中的猜想，真的是好大的手笔，但是，对于万千世界的生灵来说，这可是非常的残酷的事情。其他的不说，就郑双龙现在实验的这个世界，有多少人死在这个实验中，没有统计，也没有必要去统计，因为他们的生命，在郑双龙眼中连一个数据都没有。只要实验能够有个不错的数据，只要能够提升自己的能力，死再多人也郑双龙也不介意。

　　郑双龙冲了从来就不是善良的存在，空之主教会也不是温柔的地方，威名是用血染出来的，威仪是用累累白骨造就的。

　　“原本就不是普通人，所以很多普通人看上去无法做到的事情，很难做到的事情，在我的面前，是那么的容易，因为，对于普通人来说，我根本就是在作弊。”手轻轻的一握，将所有的光幕驱散了的郑双龙，轻轻的抚摸着两个很可爱的萝莉，享受这菲特仰慕的目光，轻声的说道：“唔，菲特，这些个东西处理完了，在这个世界也没有什么事情了，要不要去和惠那一起去逗逗那些个所谓的战国枭雄呢，不过，怎么看这种顺风局都觉得没有意思呢。她们又不是美女，完全的提不起劲呢。”

　　面对郑双龙的邀请，菲特红着脸，闭着眼睛，轻轻的在郑双龙的胸口蹭了蹭，什么话都没有说。对于菲特来说，只要是郑双龙做的决定就是对的，其他的，完全不用在意。

　　“似乎那个织田信长曾经说过天下人什么的。天下人，他算的上什么天下人，在我看来，她是在说笑呢。”怀抱着两位可爱的萝莉，非常享受，也非常让人想烧死的空之主，轻声的嘀咕道：“在我的面前，他们这些个渣渣怎么能够算得上是天下人，只有我这样将无数世界当做游戏场的真神才真正主宰这世界的天下人，当然，一山还有一山高，在某些大能的面前，我有何尝不是被取笑的存在呢。唔，果然还是去陪惠那玩一下吧，不然的话，不是太无聊了吗。就算现在回去的话，小雅她们也没时间陪我胡闹吧。”


第156章 扩张之路

　　清秋院惠那带两万士兵攻打日本，经过覆灭南蛮舰队一战、九州岛一战、四国岛一战、尾张国一战之后，部队暴涨到了十万人。多出来的八万部队，不是明国的后续部队到了，从来就没有什么后续部队，后面来的，只是普通的百姓组成的移民队与空之主教会的传教士罢了，这八万士兵是惠那从九州岛、四国岛征发的日本本土的仆从军。和日本战国普通的大名差不多的足轻。不，应该说是比日本战国的足轻还没有战斗力的贫民。

　　四国岛、九州岛人口虽然有一些，但是征发八万足轻，也是一件非常困难的事情，是一件影响非常大的事情，丰臣秀吉统一日本跨海远征朝鲜的时候才发动多少士兵，区区的四国岛、九州岛怎么可能抽出八万的富余劳动力，特别是在被杀掉了一大批的足轻的情况下，完全就没有可能的事情。

　　可是惠那仍旧这么做了。不管部队稳定不稳定，有多少就征多少，就算城市中是没有，从农村、乡下强行裹带就是了。只要是男的，管你是武士还是农民，管你是老人还是小孩，发现了就强征走，死活不走就直接去死吧。

　　四国岛、九州岛怎么说都有几百万石的奉行，弄出几万男人还是没有问题的。只不过行为稍微血腥了点。为了短时间内征发这么多的足轻，四国岛、九州岛血雨腥风，多少人倒在了血泊之中。多少家庭家破人亡。多少城市村庄被焚烧的一干二净，可是这些，惠那完全的不在意。惠那要的只是那些个被征服的地方没有反抗能力就够了。毕竟，惠那在两个岛上驻守的部队真的不是很多，至于其他的，惠那没有兴趣去管。

　　男人都被抽走了，就算想反抗也没有办法反抗。总不可能让女孩子组成军队来对抗大明朝的入侵吧。虽然现在这个战国有姬武将这种东西，但是，战斗部队的主体还是男人的，毕竟，男人在争斗上，在搏杀上，有着天然的优势。

　　全部女人组成的部队，不要说战国这种古老的古代，就算是二十一世纪的现代，也没有几只这样的部队，战争让女人走开，这句话不是说假的。

　　征讨四国岛、九州岛时，与岛津家、龙造寺家、大友家、长宗我部家大名战斗的时候杀掉一批，征发仆从军的时候杀掉一批，被调走的八万仆从军算一批，现在，四国岛、九州岛已经没有多少的男人。这对后续的从大明来的移民、空之主教会的传教士可是非常大的安全保障。

　　至于杀的几个岛屿上男人快空掉的问题，人口缺失的问题，缺少信徒的问题，这对于惠那来说，完全不是问题，不要说郑双龙不在意这么点信仰，不缺这么些幻想之力。实际上这个第三师为主的第一远征军，唯一的目的就是土地罢了，也就是生存空间，至于其他的，根本就不是第一远征军的目标。唯有土地，只有土地。

　　要知道，幅员辽阔的大明朝的人口基数是非常的高的，这种人口数量为基础，进行爆发的话，过亿也不过是十几年的问题。医疗条件好点，再加上不限制的话，没有多久，十亿人口也不是梦，这样的情况下，随便抽点人口就可以将这个小小的岛屿的人口缺失给填补掉。

　　毕竟，就算有空之主教会几年的改造，仍旧有那么一些活不下去的贫民，他们就算不是很愿意，但是为了活下来，也是会追随空之主教会的脚步，在殖民地好好的生活的。

　　几千万的庞大人口数量，就是大明朝最大的力量。人多力量大，可不是说笑的。

　　至于被抽调来随军的八万不稳定的仆从军的问题，只要跟随大明朝的新军出征就可以了，不要给后面的大明朝的移民添麻烦就可以了，至于其他的，惠那不会在意的。

　　对于这些仆从军，惠那从来就没有期待过他们的战斗力，这些仆从军在惠那眼中，连炮灰都算不上，甚至可以说的上是拖累平均战斗力的渣渣，打仗不用期待他们，还要浪费粮食来养他们，虽然吃的比较差，但是怎么说都是八万人，嗯，现在是十二万人，在打下了尾张国之后，自然少不了这么一次的大扫荡，十二万人，每天的口粮加起来也是一大笔的粮食。

　　虽然本土是可以解决一部分的粮食，但是这解决的数量，是非常的不乐观的，要是仅仅靠日本本土供应的话，估计连树皮都会被吃光吧，十多万人的流窜，可是具有非常恐怖的杀伤力的，怎么说都已经是被征服了的地方，做下太多的孽的话，惠那也是会稍微有点不好意思的，而且这里可是能够给龙选出一大堆的美女的地方呢，所以还是给普通的百姓一点活路吧，因此，惠那的部队大部分的补给都是靠海运的，从大明送来的粮食做支撑的。

　　虽然是海运，运输的量也比较大，路上的耗损，运费什么的也不是很高，但是，毕竟是从大明运来的，路途可不算是非常的近。

　　从大沽出发，到达九州岛，在九州岛转运到四国岛，在越过纪伊、伊势、志摩，才到达尾张，虽然航行中所有的海盗、其他国家的海军什么的全部被沉到海底去了，但是，这运输可不是那么的轻松。船舶总吨位就那么多，粮食加上油料、弹药之类的，算上移民占据的相当大一部分运力，清秋院惠那的补给也不是那么的宽裕的。

　　最重要的是，大明朝也不过是开发了两年多，做了点基础性的建设，底子还是稍微薄弱了点，现在其他世界对大明朝的物资支援又停掉了，凭借两年的积累的这么点物资，支援几处的战场，对于大明朝来说，压力也是非常的大的。

　　要不是看着日本是清秋院惠那的游戏场，那些个仆从军战后，修路、挖矿、做苦力什么的也算是一份劳动力的话，日本战场这么玩的话，早就被为后勤困恼的空之主教会给改正了。

　　没错，现在这些个仆从军最大的任务就是改变日本的路况，修路就是他们每天要做的唯一的事情。对于这种糟糕的只有腹带式装甲车、坦克等具有相当程度的越野能力的战车能够跑起来的情况，惠那是非常的不满的。这不是耽误自己征服日本的时间吗。

　　坦克开不到山中去，这个惠那很清楚，但是，连平原都无法开坦克的话，真的会让惠那很冒火的。时间就是生命，时间就是一切，时间就是最宝贵的东西。

　　就算是惠那也知道自己的存在给空之主教会造成了很大的压力。自己这个第一远征军使用的物资，已经超出了配给非常多。这相当的影响到空之主教会征服世界的任务，所以，惠那也是希望早点结束对日本的战争的。

　　哪怕这个游戏可以让郑双龙多陪惠那一段时间，能够多享受这样与郑双龙独处的时光。但是，惠那也觉得不能够这么的任性。一点点的任性是可爱，是傲娇，是……

　　可是非常的任性，就算是美丽的女孩子也是会让人讨厌的，惠那可一点也不想让郑双龙讨厌自己。

　　如果真的被郑双龙讨厌了的话，惠那觉得自己会死去的，心会死去。惠那现在只有郑双龙了。如果连郑双龙都讨厌惠那的话，那么，惠那就真的找不到存在的意义了。所以，清秋院惠那不会做的太过分的。

　　惠那的游戏，对空之主教会的任务是有着很大的影响的，不过，谁叫清秋院惠那是空之主的爱人呢，空之主教会惹不起。就算清秋院惠那要求的东西真的太多了，也只好从其他的战线稍微挤挤。挪出一部分的物资到日本战线上。

　　正是因为空之主教会这么一挪，造成了其他战线的原本就不够的粮食等物资更为紧缺。物资不够这么办，只好杀了，不留俘虏，就不会耗费多余的口粮，而且还能够夺取相当一部分的口粮。

　　为此，对鞑靼的新军第一、二师组成的第二远征军，在印度尼西亚和欧洲人、印尼土著钻雨林的第四师组成的第三远征军，在东南亚征讨那些个所谓不征之国第五、六师组成的第四远征军，远征美洲大陆的第七师第五远征军，这些个部队，都开始大开杀戒。死掉的敌人才是最好的敌人，至于俘虏之类的，只要一些向导、加一些开矿修路的苦力就可以了，其他的，完全没有看到。

　　古代人，有时候是非常的残忍的。士兵原本就不是什么善良的存在。伴随着杀戮的人，怎么可能是可爱的人。在大明朝，兵比匪还可怕，杀良冒功，这是常识。人民卫士什么的还是洗洗睡吧。说笑了。明国从来就没有这种事情。

　　一个刚刚打下了工业基础的明国，一个稍微有那么点积蓄的大明朝，直接对五个方向开战，横跨数万里，十多万的部队的消耗，这对后勤的压力真的是太大了。扩张的速度太快了，运输跟不上。

　　说到底，大明朝的底蕴不够，两年的快速发展积累的物资根本就不够这么多条方向几十万部队的保障。

　　不说物资不是那么的充裕，就算有着足够的物资，就现在这种交通条件，运输力量，根本就没有办法物资及时的运送到部队的手中。

　　公路没有建设多少，全国大部分地区还是使用马、骡子等牲畜为主要交通运输工具。铁路网更不用看，全国也就两条铁路，北边的还好，南边的根本就够不着。海运什么的也不是非常的理想，船舶吨位就那么多，完全不够用。这样的交通条件，就算发动了民间的力量，也好不到什么地方去。

　　物资、交通、环境这三者就是限制有几千万人口的大明朝扩张的大的问题。

　　对鞑靼这边的第二远征军初期还好，毕竟是在大草原上，怎么说都可以靠火车和汽车运输，再加上离发展中心不是那么的遥远，对草原民族的扫荡带来了相当多的食物，能够从后续的移民手中购买到些东西。

　　第一师、第二师组成的第二远征军虽然过的艰苦了点，但是怎么说都过的下去。靠着装甲部队这种超过了这个时代数百年的杀戮机器，于大草原上一战而定，杀的胡人不敢南下而牧马。

　　最重要的是随着高达建设队快速的将铁路铺了过来，物资调拨总是会越来越好的。不过，第二远征军的目的地是欧洲，这路途还遥远着呢。俄罗斯人用几百年的时间才完成对西伯利亚的侵蚀，第一远征军要用三年的时间杀到欧洲，将欧洲征服，这目标真的是太大了。

　　相对于条件还不错的第二远征军，对东南亚的部队第四远征军就苦多了，明明有现代化装甲部队，可是前进基本靠走，整天在丛林中和土著玩躲猫猫，再加上物资运输的困难，第四远征军的指挥官差点没有哭出来，这是神马一回事。

　　“我们要挖掘机、压路机，铲车等工程用机械。”第四远征军指挥官不止一次在电话中向京师总部咆哮，可惜这些个东西大明朝自己建设都不够用，怎么可能运输到前线来，而且就算运输到了前线，也没有驾驶员啊。现在整个大明朝的情况是，机器等人，高素质人才不足。毕竟大明朝两年前文化普及率不到百分之一，这也是没有办法的。

　　没有经过现代化发展的东南亚路况差的让人崩溃，不要说运兵车这种用轮子跑的，就算装甲车、坦克这种腹带的越野能力不错的战车也走不了，不仅如此，很多地方连马车都走不了，有的地方甚至连人都无法正常通行。乡间小路，它怎么说还有路，可是东南亚很多地方，就是一片丛林，连野兽踩出来的兽道都没有，这是何等的难过的事情。

　　在草原上追杀部族的第二远征军，所有的重武器都可以使用，这种让人羡慕妒忌恨的事情就不说了。在日本的第一远征军虽然大部分的重型火炮之类的东西都留在了九州岛、四国岛布防用，怎么说还可以使用一部分的战车、坦克、小型火炮之类的，对比第三远征军、第四远征军也算是非常不错的事情了。

　　第四远征军呢，除了少数的迫击炮、重机枪之类的，其他的重武器根本就展不开，这是何等苦闷的事情。明明手中就有着大杀器，结果却无法使用。悲催到这种程度也不说了。

　　在对东南亚的扫荡中，第四远征军有相当一部分的部队倒下了，他们没有被敌人所击倒，却是被环境所击倒。有相当多非战斗减员，使用现代化武器打土著打成这个样子，可以和意大利的陆军比拟了。

　　不过，怎么说第四远征军也是有着成果的，虽然比不上第一远征军，第三远征军，但是，怎么说在累死了抓来的三十多万土著之后，终于将通往印度的道路打开了。从路上联通了印度，灭掉印度就是第四远征军现阶段的目的，征服了印度这个人口大国之后，沿着亚历山大大帝东征的路线，他们将杀到地中海。征服整个西亚地区，最后杀入非洲。

　　第四远征军在叫苦，但是和第四师为主体的第三远征军比起来，他们就是在天堂一般，同样是丛林，雨林可是有着不同的特色的，享受了一番热带雨林的招待的第三远征军，可是身心愉悦的想杀人，虽然，他们的确在杀人，但是这种杀戮还真的消除不了心中的郁闷。基本上所有的重型武器成为摆设的郁闷，因为环境不适应，水土不服的问题每天都有非战斗减员的郁闷。在雨林作战这种事情，他们完全没有学过。

　　或许，第三远征军，应该请贝爷来教导一下什么是去掉头就可以吃了的野外生存能力。面对这大自然的伟力，面对这危险的热带雨林，大部分重型武器无法使用的他们，真的有点无力。

　　果断的开发热带雨林这种伟大的任务还是交给后面的移民和空之主教会吧，他们果断的将该杀的杀空了就对了。军队原本就是暴力机构，讲什么仁义道德也太扯了。

　　虽然开发雨林方面第三远征军进度真的非常的低，但是在战功方面，第三远征军可以说是遥遥领先的。杀一是为罪、屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　虽然第三远征军有没有屠杀到九百万谁也不知道啦，但是第三远征军也是杀的是非常的愉悦，打的欧洲来客屁滚尿流，将他们的势力赶出了马六甲海峡。

　　钢铁驱逐舰对古老的大帆船，优势太大了，要不是数量不够多，就那么几条驱逐舰，控制亚洲的这片海域就亚历山大，或许可以直接杀到欧洲去吧，毕竟完全不是一个等级的。

　　对欧洲来客取得了大胜利的同时，对本土这些不是非常友善的土著，第三方面军也是非常的有爱的，差点将印度尼西亚的土著杀绝了。要不是这岛屿真的是太多了，或许，真的就将印度尼西亚的土著杀绝了吧，千岛之国，果然还是很麻烦的。第三远征军的船不够啊。

　　但是不管怎么说，第三远征军的任务算是完成了，印度尼西亚、菲律宾、澳大利亚、新西兰这些个地方都有部队驻扎。可以说的上是正式的完成了对大洋洲的占领。

　　不过，就算第三远征军创造了如此伟大的战绩，也改变不了他们现在窘迫的生活情况。物资供给还不到原定计划的五分之一，油料完全停掉了，所有的战车也成为了摆设，炮弹子弹之类的弹药补给不到原来预定的五分之一，粮食什么的还好点，总算是能够满足部队的需求，至于其他的除却粮食之外的生活物资什么的，那就真的一点都没有啦。

　　要不是民间的海商稍微的给力点，南洋原本就有不少的华夏人，也能够提供一部分，第三远征军真的要哭了。明明有着足够的饷银，却买不到东西，这算是什么一回事。

　　不要怪京师总部这么不给力，总体物资不够，第三远征军的物资被挪了相当大的一部分给第一远征军是一方面，最重要的是，船舶吨位就那么多，扣去在现在大概刚刚到达美洲大陆的第五远征军、在日本肆虐的第一远征军的部分，就没有多少了，再加上空之主教会对民间的百姓的移民占据的吨位，能够划拨给第三远征军的真的所剩无几。

　　也正是船舶总体吨位不足的原因，第四远征军才不得不从陆路杀到东南亚、再从东南亚杀到印度。最后杀到地中海，你当第四远征军的士兵们喜欢和那些酋长玩躲猫猫吗。钻山沟，进丛林，到处抓人修路，还不是被逼得没有办法，海上运输没有办法保证，不得不在路上开出一条运输线。要是有足够的吨位的话，坐着大战舰，从海路上杀进去是何等惬意的事情，远比这种丛林生活来到舒服的多。

　　丛林生活稍微体验一小段时间，当做野营什么的也算是不错，但是长期在丛林中，那可就是真的会将人给逼疯的，蛇虫鼠蚁什么的就不说了，火枪什么在丛林中有时候还真的不如一把斩刀给力，潮湿引起的故障就不多说了，五百米的射程在丛林中能够发挥出二十米的有效射程就谢天谢地啦。障碍物真的太多了。

　　弄到这种程度，都是因为发展不够引起的。说发展不够似乎是有点问题，实际上船厂还是有相当的一部分的货轮、游轮、运输舰、驱逐舰、巡洋舰、运兵舰之类的船只停在港口的，能够利用上这些吨位的话，远征军过的就会稍微舒服一点，可惜的是，没有人手，没有能够操作这些钢铁战舰的水手，没有足够数量的海军。这些造出来的船也就只能停在港口，等待着，等待着能够操作它们的人出现。

　　两年多的时间，可以训练出几十万的能够上战场的现代化陆军，哪怕这些陆军严格来说都是不合格的陆军，但是他们仍旧能够在战场上发挥出战斗力，将敌国的战士杀的溃不成军，因为，对方和这些不合格的陆军比起来，差距实在是太远了。明国的陆军是不合格陆军，那些被明国攻击的部队就是一群渣渣。战斗力不足五的家伙。等级相差太远了。现代化枪械对古代刀剑，这怎么可能赢。他们又不是每个人都修炼到了超凡级。能够躲子弹。一人对抗一个连的全副武装的士兵也毫无压力。

　　他们只不过是一群刚刚放下了锄头，拿起刀剑，不，有的甚至连刀剑都没有，就一根削尖了的竹竿的为兵器的贫民罢了。

　　面对装备了突击步枪，迫击炮、榴弹炮、装甲车、坦克等一系列武器的现代化部队，他们怎么可能赢的了。


第157章 兵者，凶器也，圣人不得已为之

　　大明朝两年能够培养出一批能够打战的陆军，可惜的是，两年的时间，明国是没有办法培养出一批海军的，尤其是在大明朝这样禁海百年，教育程度又如此之差，文盲占据了百分之九十九的人口的国度，不要说两年，没有二十年，大明朝是无法培养出一批现代化的海军的。

　　海军和陆军不同，不是给一把枪就能够拉到战场上去的。

　　和老式的大帆船不同，要驾驭钢铁巨舰，要成为一个合格的海军，首先必须是知识分子，不是知识分子你连操作台该如何使用都不了解，说明书都看不懂，根本就无法驾驭战舰。会识字对于某些发达国家来说，并不是什么问题，或者说，如果不会识字才真的是大问题，可是，对于现在的明国来说，就会识字这么普普通通的门槛，就将大明朝百分之九十九的人给拦住了。

　　在大明朝，认字可是非常的困难的，没有一定的物资条件，没有足够的底蕴，完全就不要想识字，这可是文化人才能够懂的东西。老百姓要是能够将自己的名字写出来，就是非常幸福的事情了。一字千金，虽然夸张了点，但是也能够说明，在大明朝识字是多么的困难的事情。

　　虽然来到这个世界，夺取了明国的统治权之后，空之主教会举办过了多起的扫盲班，但是，效果真的不是很好。

　　衣食足，才知礼仪，饭都吃不上，谈什么学习，好好工作才是真理，在空之主教会发起的大建设的气氛下，好好干活多赚一点钱养活自己，养活家人才是最重要的，其他的，真的不是很重要。

　　而且，空之主教会举办扫盲班，也没有多么的认真，也就是一个形式上的东西，毕竟，空之主教会的事情很多，非常多，光是争取夺利就耗费了空之主教会大量的精力，再加上其他的一系列的事情，例如大建设，收买人心什么的。差不多就将所有的精力给耗光了，区区一个扫盲班，有个样子就可以了，全心全意做这种事情，开玩笑呢，那么多重要的事情没有等着，怎么可能将精力放在这上面。

　　空之主教会对教育的不重视，是可以理解的，因为，空之主郑双龙本身就没有发布任何有关教育类别的积分，这样的情况下，原本就是异界来客，对大明朝根本就没有半点归属感，只是为了积分而动的部队，怎么可能将精力耗费在这种事情上，就算所有人都知道教育问题是大问题，是百年大计，但是，百年之后，自己这些异界来客还在不在这里都是一个问题，用得着花费这种心力吗。又不是自己的家，本来事情都忙不过来，怎么可能浪费精神到这上面。又得不到半点的积分，无聊吗。

　　对教育不够重视是一方面的原因，另一方面是，有足够文化程度的人不够多，加上各个方面的需求，知识分子有太多太多的选择，造成了海军根本就没有足够的人才来选择。简而言之，就是底蕴不足。现在的大明朝没有足够的基础来养成一个现代化的海军。

　　基础不行，底蕴不够，知识分子不足，没有足够的人才，这些先放在一边。就算有了一定数量的知识分子，但是，这也不代表着他们能够直接成为现代化海军。

　　合格的现代化海军不仅仅是知识分子就可以的，他们还要经历相当程度的培训，才能够算的上是一个预备役海军。

　　因为没有专门的培训的海军，根本就不是一个海军，放他上战舰还不如直接让他跳海，这还死的快一点。

　　可惜的是，空之主教会做了很多的事情，让整个大明朝的无数的百姓能够活下去，能够吃上饭，稳定了社会秩序，进行了社会改革，创造了大量的财富，提高了人们的生活水平，提高了人们的文化程度，甚至为大明朝的百姓找到了精神寄托，空之主大人。

　　但是，建造了大沽船厂，制造了数十艘巡洋舰、驱逐舰、运兵船、货轮、游轮的空之主教会没有为大明朝建立哪怕一所海军院校，没有为海军培养任何一个人才。异界来客就是异界来客，这种百年大计的事情，短时间创造不了多少利润的事情，怎么可能去做。

　　没有一个发展计划，或者说，没有一个完善的发展计划，这就是大明朝的现状。

　　郑双龙在用大明朝做实验，实验自己的治国水平。可惜的是，很明显，郑双龙的治国水平没有政治斗争的水平高，在郑双龙的主持下进行的建设，没有一个具体的发展纲领，没有一个严密的发展计划，以至于出现这种战舰都建造完成了，却找不到人来开这种乌龙的事情，要不是大沽船厂自己培养了一些舰船工作人员，估计现在那些战舰还停在港口生霉。

　　盲目，迷茫，这就是大明朝的现状，不要看大明朝现在一天一个变化，所有人每天都在忙忙碌碌的，可是，面对社会的变化，大部分人心中都有点迷茫，有点不知道这个大明朝到底会走到什么地方去。

　　转生到日本的郑双龙，在日本生活了好长一段时间的郑双龙，似乎受到了日本人的影响，目光不那么的锐利了，有点不知道自己想要什么了。或者说，原本就是一个普通的伪宅的郑双龙，就没有那么高的素质。

　　要是真的有那么高的素质的话，是一个天才的话，就算是在那个拼爹的年代，就算是在那个机遇非常稀少的年代，也不至于混到就一个每月就剩下那么千把块钱的地步，要知道，这还是因为在家不用交房租什么的原因，要是像其他人到外地打拼的人一样，什么都要花钱的话，这点工资，真的就剩不下什么。郑双龙不过就是一位泯然众人矣的普通人罢了。

　　普通人就是普通人，不要想着到了古代就成为天才，在现代社会过的不怎么样，没有金手指，金大腿，到了古代如果没有被古代社会给弄死的话，应该可以过上一个小富则按的生活吧。

　　如果将对大明朝的发展建设比作一场战役的话，驾驭着这辆战车的空之主郑双龙，只是做到了战术上的胜利。至于战略上，则是一点目标都没有。虽然通过一系列的战术胜利，是可以扭转局势，但是，战略的缺失，却会让人迷茫，让人犯下错误。

　　擅长政治斗争，却对建设国家不是很擅长的郑双龙，在一开始就出现了问题，善战者无赫赫之功，以正合，用阳谋才是正确的，擅长阴谋诡计的郑双龙，已经走偏了，总是使用阴谋诡计，是成不了什么大事业的。某一偶，不谋全局，这就是郑双龙最大的问题。考虑的不够周全。算计一时，算计不了一世。毕竟，不谋全局，也谋不了一偶。

　　在弑神者世界的时候，郑双龙就有这样的战略眼光不足的问题，以至于被天皇算计，被须佐之男算计，被普罗米修斯算计，要不是潘多拉一直在后面兜着，估计郑双龙也走不到现在。

　　在箱庭世界的时候，也出现了这种大局观不够的问题，虽然算计着其他人很愉悦，但是，既然会被白夜叉找上门来，这真的是很失败的事情，要不是在潘多拉的帮助下，已经成长了起来，估计在箱庭，郑双龙会将自己给玩死掉吧。

　　在魔禁世界就不说了，虽然由放任自由的原因，但是被全世界围殴，连手中的棋子都敢反抗自己，这真的不的不说是非常的失败。

　　就算成就了真神，也仍旧没有改变这个缺点，构建神国时也不够有远见，弄出了一个渣渣般脆弱的神国，第一场神战，竟然是被对方给打上门来，就算打赢了，也该说是考虑的不周全。

　　幸好，郑双龙发现了自己的缺点，开始认真的补全这个弱点。

　　更庆幸的是，在一开始，郑双龙就在众人的帮助下，取得了可以说的上是不错的力量，不需要使用太多的阴谋诡计，只要靠这份力量平推过去，就足够了。

　　没有养成习惯使用阴谋诡计，真的是太好了。毕竟，一旦成为习惯的话，扭转过来，就要耗费很大的精力。

　　人无完人，金无赤足，有不足，补全就是。

　　战略眼光不足，考虑的不够周全，没有问题，一点问题都没有，慢慢的培养就是，反正又如此之多的实验品。总有一天能够养成的。

　　对一个国家进行建设开发，这算的上是不错的锻炼手段了，而且还能够顺便锻炼一下自己的治国水平，培养一下可爱的小萝莉，这不是非常好的事情吗，所以，郑双龙来到大明朝进行了实验，以世界为实验场的实验。

　　不过，看上去，实验成果不是那么的好，问题多多，但是，这没有问题，一次不行两次，两次不行三次，总结经验教育，总有一天会成果的。

　　至于实验失败的后果，郑双龙完全的不在意。

　　郑双龙不在意，但是，大明朝必须在意，因为郑双龙这种不科学，不严谨，缺乏大局观的发展，所带来的苦果，是由大明朝吞下去的。

　　虽然在明国的建设中取得了一系列的成果，但是郑双龙没有激发出大明朝全部的动力，大量的资源无法正确的配置，人力资源没有得到最佳的利用，建设了一大堆对大明朝来说，没有多大意义的工厂，整个大明朝的发展速度，并没有想象中的那么的迅速。如果没有前期其他世界的物资支援的话，大明朝或许早就被郑双龙给玩崩溃掉了。对明国进行改造的计划，从一开始就弄错了方向。

　　郑双龙的对大明朝的开发建设，真的是点错了科技树，两年的时间，跨越式的发展，社会的巨大变革，带来的一系列的社会问题，矛盾与冲突，全部被郑双龙下属的空之主教会所强行压了下去。但是，压制住并不代表解决掉，总有一天会爆发的。

　　时间太紧张了，爆炸式的发展，跳跃性的发展，两年的时间就让明国走入了现代化的进程，这让很多问题还没有爆发，就被掩盖住了，可是，这一时被掩盖住了的问题，没有解决，只是被深埋住了而已，问题仍旧是存在的，而且，问题会越来越大。如果将这两年的发展时间，扩展到二十年，或许，就没有那么多的问题，时间真的能够解决很多问题。

　　可惜的是，郑双龙，空之主教会哪里有这美国时间在这个大明朝耗下去，两年多的时间，对于他们来说，都已经太多了。一个大明朝，耗费郑双龙两年的时间，已经是非常的奢侈的事情了。要不是有着实验要进行，要不是要对菲特进行养成，或许郑双龙只会给大明朝一年，甚至更短的时间吧。区区一个明国，不值得郑双龙重视。

　　正是这份不重视，正是这份不上心，让明国有了很多很多的问题，让明国的发展显示出了一种畸形。精神建设完全跟不上社会发展。最后，人的素质，成为了拖累明国发展的最大因素。

　　社会发展了，吃饭的问题因为引进了高产作物而得到了解决，能源的问题因为核电站、三峡水库的建设得到的缓解，交通问题因为公路网、铁路网的建设得到了一定的缓解，物资的问题因为前期其他世界的支援，两年的发展建设积累了一部分。看上去大明朝不错了。

　　但是，还有很多很多的问题没有解决，其中最大的问题，就是人的问题。人民的生活水平仍旧是那么的低下，大部分的贫民连温饱都没有解决，仅仅是保证不被饿死。大发展带来的巨大的对人的需求，没有得到解决，现在完全是因为人手不足的问题，影响到了社会的发展。

　　真的很奇怪，一方面是人力资源太过丰富，以至于闲置浪费，另一方面却是人手不足，根本就没有办法满足明国快发发展的需求。

　　不过，这个并不难理解，明国现在要的是，技术型人才，不是简简单单的苦力。

　　十年树人，百年树木，教育投入的不足，社会整体素质的不够，完全限制住了大明朝的发展。

　　大明朝的人非常多，几千万的人，谁能够说少，可是，大明朝的人非常的少，几千万的人中，就找不出一两万能够开战舰的人。不仅开战舰的人大明朝少，很多很多的人，大明朝都少，现在明国汽车有十多万台，可是，汽车司机呢，真真正正能够将汽车开顺溜的，有没有一万人都是问题。大部分都是那种能够在平原上将车开到了沟里的家伙。

　　明明海军要进行一段为期不短的实习，才能够真真正正的登上战舰。可是，现在这些开船的也不过是经过了大沽船厂的一段短时间的培训，仅仅是能够将船开起来，不会将船开去撞冰山，能够将大炮打响的，不会将自己这边的战舰给打沉的人。

　　而且就算是这样的人，也不多，有相当数量的钢铁战舰，仍旧没有办法开动。

　　海军是技术兵种，不是什么人都可以玩的。坦克你开到沟里去，最多就摔伤，战舰你开到沟里去，就真的是找死了。大海，可不是那么的温柔的。没有合格的水手，战舰宁可待在港口风吹日晒也不能动。毕竟，这是出了问题，葬送掉的可不仅仅是自己一个人的性命。

　　正是因为如此，出现了这么个奇葩的现象，明明有一大堆的钢铁战舰停在港口，而在港口进进出出却是老式的木质的福船、沙船、鸟船之类的家伙，真的是奇葩的过分了。

　　缺人啊，不仅海军缺少人，就算是其他的很多很多的方面都缺少人。

　　原本这样的情况下，空之主教会应该将精力投入到教育之中，提高国民的文化水平，改善整个国家的国民素质，打破国家发展的瓶颈才对。

　　教育的投资，虽然见效缓慢，可是对于国家来说，真的是一本万利，利国利民的事情。掌握了国家政权的空之主教会，也应该为国家做点事情。将贫瘠的教育给搞上去。

　　可惜的是，就算对这个情况非常的理解，也明白教育是多么重要的空之主教会完全没有对教育投入一点点的想法。一所学院没有办，也不可能办。甚至连原来的扫盲班都停掉了。

　　因为，郑双龙的命令是三年将空之主教会的光辉遍布整个世界，这可是非常的疯狂的事情，最起码，对于现在刚刚有了一点起色的大明朝来说，真的是太疯狂的事情。

　　所有的物资，精力，人员，财产都要用到这扩张的方面，其他的先放在一边，一切以扩张为中心，一切为了吾主的荣光，至于其他的问题，在传播吾主的福音面前，都是那么的渺小。

　　为此，空之主教会将准备投入教育的经费停掉了，挪用到军队建设上，除却每周由教会组织的对孩子的启蒙教育之外，空之主教会就再也没有对教育投入什么了。

　　对大明朝的很多基础性建设，也从民有优先的水利设施等，转变为军用优先的军事设施。例如征调了一百多万的民夫对西南公路网进行建设。

　　甚至在这种全民大发展，全民大建设，到处都缺少劳动力的时候，还专门抽掉了一百万的人青年男子编练新军。这是何等的影响生产生活的事情。

　　兵者，凶器也，圣人不得已为之。

　　这是一句古语，也是一句名言。更是一句真理。至少，对于现在的明国来说，是真理。

　　打战是需要银子的，编练新军也是需要银子的。搞建设做工程，同样是需要银子的，很多很多银子的。

　　一把突击步枪，价值真的不下于同等重量的银子，一门榴弹炮，不会比同样重量的黄金便宜到什么地方去。装甲车更是金贵无比，一辆坦克价值高到一般的世家大族都买不起。不要说它们贵，有时候你还买不到。

　　要知道，原本大明朝的那些过时了的重达千斤的铜铸造的红衣大炮，可是以万两银子来计算的。一把火绳枪，都可以卖到几十两，上百两银子，这么一对比起来，就真的不是那么贵了。

　　毕竟，现在虽然有机器制造厂，枪械厂，汽车厂，坦克厂等一系列工厂，但是，能够操作他们的也就只有信仰传播队的那些异界来客。这工资要多高，就有多高。而且产量也不是那么的理想。一个师的军械，真的是用黄金堆起来的。

　　不算最贵重的军械，一个士兵，每月三两银子，一年就三十六两银子，一个师，编制两万人，不算军衔高低的问题，一年最少七十二万两银子，实际上呢，养一个师一年最少要八十万两银子。编练五十个师，一年最少要四千万两银子。

　　算上现在已有的十个师，一年又是八百万两银子。

　　空之主教会虽然接手了大明朝，但是，空之主教会没有办法做到大明朝那样，让人干活，不给工钱，还要自备粮食。空之主教会搞建设，征调民夫可是给真金实银的。民夫一个月一两银子，一年十二两，几百万民夫的工程队，一年没有几千万两银子是下不去的。

　　这么七加八加下来，一年没有几亿两银子，就根本不够，这可是能够将原本的大明朝给压垮的数字。

　　不过，这些都不是问题，空之主教会财大气粗，真的不在意这么点银子，现代化矿山作业，那效率是非常高的，一年几个亿，一年几十亿两银子都没有问题。

　　银子问题，真的不是大问题，空之主教会是拿的出手的，但是，物资问题，就真的是大问题了。

　　大明朝两年的建设，是积累了一点粮食、钢铁、水泥什么的物资，稍微有了点家底，但是，这点家底完全就不够这战争的消耗。百万人级别的战争，横跨万里的战场，这消耗真的是太大了。大的能够将大明朝给拖垮掉。

　　战争可不仅仅就是出征的那么些部队的事情，七个师十四万的部队，配备上百万的民夫，再加上数百万的移民，这可是非常大的一笔的消耗。

　　空之主教会发动这场战争是赢得了不少的东西，为明国开疆扩土，为人民扩张生存空间，得到了橡胶、矿石、香料、木材等等，但是，因为运输的问题，这些战争的红利还暂时没有办法为国家的百姓带来点什么。最多，最多就是让百姓们以后多一条出路罢了。大明朝的开发都没有完成，其他的地方，真的吸引不了百姓。

　　战争的红利还看不到，战争带来的负面影响就在明国显现着，市面上的东西少了，物价上涨了，银子不怎么精花了。原本一两银子能够买到的东西，现在二两银子也买不到了。

　　明国的物资就那么多，对外用的多了，自然对内的就少了。生产建设就有影响了，传播吾主的福音优先，那么也就是战争优先，原本不是那么多的对内的物资，又被战争占去了一部分。剩下的民用的就更少了。东西少了，那么东西就贵了，加上大量的银子涌入市场，造成了银子不是银子，越来越不值钱了。

　　银子是银子，它有价值，能当钱，是贵金属，能够对工业生产起到一定的作用，但是，它也就那样了，它不能吃，能够吃的是粮食。没有粮食的时候，买不到粮食的时候，银子再多也没有用。大明朝两年的时间积累下来的物资，真的没有想象中的那么多。

　　掠夺的比不上消耗的，战争才开始没多久，明国就有点支撑不住了，国内就萧条了，拖的长一点的话，不用其他人来打，大明朝就会因为战争对经济的拖累而自己崩溃。

　　战争，真的不是那么好的事情。

　　兵者，凶器也，圣人不得已而为之。


第158章 惠那说，在我面前你们全部都是渣渣

　　云之圣殿，天空殿。

　　感受这虚空认证器的震动，看着虚空认证器中突然出现的文件，名为《大国崛起》的文本文档，雅典娜那毫无表情的脸上出现了绚丽的微笑，轻声的说道：“唔，这个东西已经完成了吗，那么，龙也差不多该回来了吧，妾身稍微有点等不急了哦。一去就快三年，很不乖哦。”

　　脸上同样带着开心的笑容的蕾蒂西亚，快速的将《大国崛起》制作成资料片，传送到了真知之塔的最高层。完成了这些之后，轻声的说道：“没有那么容易吧，既然惠那跟过去，最少也会多拖龙一段时间，毕竟，这种和龙独处的机会可是很难得的，要是我的话，也会多拖一段时间的。我可不觉得惠那会放过这种机会。嗯，说独处的话，似乎也不太对，拉克丝这些完全没有什么威胁的少女不算，能够入龙的法眼的也就菲特、阿斯塔鲁特。不过，两个小女孩，现在还没有什么威胁，应该也可以算得上是独处了吧。”

　　因为是郑双龙做的论文，所以才能够传送到真知之塔最高层，和奇迹魔法阵放在一起，如果是其他人做出了这种渣渣的论文，估计就是丢回收站的命。

　　好像《大国崛起》这份文件也不算是太垃圾，他也是有可以学习的地方，虽然，不是治国之道就是了。该说搞笑吗，明明是专门讲述治国之道的论文，可以学习的地方却不是治国之道。真的不知道该说什么了。

　　和蕾蒂西亚的观点不同，雅典娜才不会认为菲特没有多大的威胁，或者说，在雅典娜心中，菲特是最大的威胁，可以取代自己在郑双龙心中的位子的威胁，人工生命体，这么可爱干什么，太过分了。放下手中的工作，雅典娜认真的看着虚空认证器中的《大国崛起》资料片，淡然的说道：“没有危险吗，妾身可不这么认为的，蕾蒂西亚，你看过龙为哪个小女孩这么费心过吗，带在身边专门的培养，不仅如此，还从六百多个世界中专门选择了一个古代的世界，一个男尊女卑的世界来作为外部环境。能够让龙耗费如此多心力的菲特在妾身看来可是与众不同的。不要看龙这次出游好像主要目的是为了补充自己的政治才能，可是，菲特也算是占据了这次出行很大一部分的关系的。为了将菲特养成自己喜欢的样子，龙可是做了不少的事情的。菲特在龙的心中可是和其他的女孩子不同的。论危险性的话，或许只有几年前和龙一起回来的那个名为优的死灵师可以比拟吧。”

　　“优，那个美丽的、对奇迹魔法阵的研究起到了大作用的死灵师吗，能够在不到三年的时间就攻克了好几个的难题，真的是一位非常聪慧的人呢，虽然我不觉得会比优差到什么地方去，但是在优的面前，果然还是有一点压力的。对那份优秀的压力。”同样认真的看着郑双龙这三年的心血《大国崛起》的蕾蒂西亚，皱了皱眉头，轻声的说道：“能够和优比拟吗，看来以前对这个名为菲特的小女孩的危险性评估不够，不过，没有关系，只要龙喜欢就可以了。”

　　“这倒是没有错，只要龙喜欢就可以了。”快速的看完《大国崛起》的雅典娜赞同道：“优也好，菲特也罢，只要龙喜欢就可以了，说到底还是我们做的不够，虽然越强大的生命体就越难以诞下孩子，但是，我们这么多人却仍旧没有为龙生下孩子，真的是很失败的事情呢。就算是妾身也有点不好意思呢。”

　　“所以，只要不是太过分的话，就可以接受龙开后宫吗，唔，就算是我也说不出什么反对的话语呢。毕竟，从与龙相识开始，我就是龙的东西罢了，以我的立场，真的说不了什么。”同样将《大国崛起》看完的蕾蒂西亚，轻笑的说道：“唔，龙这个《大国崛起》还真的是不错呢，先威逼，以绝对强大的力量压服国家，取得整个国家的所有权。其次利诱，使用对方无法抗拒的利益拉拢那些被压服的高层人物，保证社会的稳定。再次，拉拢一批、分化一批，打压一批，使用改革的手段，改造社会创造财富的同时，给予下层人物一定的利益，将他们拖到我们这边来，让他们参与到社会利益的分配中，将不符合我们利益的家伙一批加一批的打掉。最后，编练属于我们的本土力量，稳定社会的同时，用本世界人的力量征服世界，让空之主教会传遍世界……”

　　“看错了，蕾蒂西亚，龙真正想说的是改造国家，建设国家的那部分，至于政治斗争的部分，不是龙想说的。或者说，这些，龙已经玩的不想玩了。”听到蕾蒂西亚的话语，雅典娜真的有捂脸的冲动。不过，认真的在看了看《大国崛起》雅典娜也不得不赞同蕾蒂西亚的话语。比起政治斗争的部分，国家建设的部分真的是不堪入目。相差太遥远了。“不过，蕾蒂西亚，真的就像你说的那样呢，虽然花费的时间长了点，但是从结果来说，是一个不错的政策，不用多少人手，也能够稳定世界秩序，总体效率来说也是可以接受的。那么对以后发现的新世界是不是应该采取这样的手段呢，这既能减少对方的抗拒心，有能够减少我们的工作量，的确是一个不错的方法呢。”

　　“那个，这份大国崛起怎么看都觉得政治斗争这方面比治国之道还重要呢，价值超过太多了，看来龙真的是政治斗争的能手呢。明明是去实验治国之道的，结果……有点不知道该说些什么了。”得到了雅典娜的提醒，蕾蒂西亚也有捂脸的冲动了。

　　这份《大国崛起》，完全就可以看着一份政治斗争的指导书，至于治国之道，国家建设方面，不说了，不要说雅典娜、蕾蒂西亚这两位能够驾驭着几百个世界，将这些个世界稳定下来的大能，就算是莉莉娅娜这位没有多少经验的曾经的青铜十字的大骑士做的估计都比郑双龙好。最起码，莉莉娅娜不会弄出偏题这么严重的发展。决定桶的容量的，不是最长的一块板，而是最短的一块板。德智体美劳全面发展，这不是说笑的。按照郑双龙这个瘸腿的发展计划的大明朝，如果没有经过一次大的改革，搞不好就直接崩溃掉了。

　　这大概就是所谓的内斗内行，外斗外行吧。郑双龙的水平还不行呢。

　　有着这样的想法的不仅仅是蕾蒂西亚、雅典娜，其他几位收到了文件就马上开始认真的学习着《大国崛起》的少女，同样抱着这样的想法。

　　怎么说都是郑双龙的几年的成果而得出的文件，就算是鸣护艾丽莎这个笨蛋都在认真的研读着，要是对郑双龙的精神不理解了的话，相性不好的话，和郑双龙吵架了该怎么办，就算是呆萌的立华奏也有这样的担心的。何况是其他的少女。所以，认真研读郑双龙的文件精神是必须的。

　　至于研读郑双龙的精神纲领的时候，爆笑、吐槽、翻白眼什么之类的，就无视他吧。

　　“好了，蕾蒂西亚，少说几句吧，虽然这个治国之道真的谈不上什么明智，但是，毕竟是龙的成果，我们也是要肯定的不是吗。有进步就可以了。”感觉这样说郑双龙是非常的不好的雅典娜，轻声的说道。“唔，不过真的是稍微差了点，妾身是不是对龙进行一番补习呢，还是让龙自己多一点经验，自然的理解呢。”

　　“嗯，工作，工作，还有很多事情没有处理掉了。”发现了自己的错误的蕾蒂西亚，轻笑着说道：“稍微有点羡慕惠那呢，能够陪龙一起出去这么久。”

　　“你也可以的，只要你放的下手中的工作，放得下让龙的神国乱起来的话，同样是可以出去玩的，妾身是不介意的。”将刚刚的遐想放下，低头处理着文件的雅典娜，平淡的说道：“可是你可以吗，让龙操心的话，你也不会开心吧。惠那是因为能力不够，没有办法帮上多大的忙，挂名而已，再加上我们之间总是要有一位陪伴在龙的身边的。不然的话，她也不会出去的。像莉莉那样勉强能够胜任奇迹魔法阵研究所的工作，能够为龙献上自己的心意，为龙分忧，就认真的做着，一点都不犹豫的做着。这才是我们的不公开的秘密吧，而且，我想，这次回来，惠那应该会带上不少的美人吧。因为没有办法为龙生下孩子，惠那可是非常的忧郁的。”

　　“这些我知道，不用说出来啦。”快速的处理着文件的蕾蒂西亚，轻声的嘟喃道：“可是知道归知道，羡慕还是会羡慕的，接近三年的独处时光，真的是太让人羡慕妒忌恨了。什么时候才能够从这些个工作中解脱出来啊。”

　　“快了哦，花费了近三年的时间，终于将太虚之主的遗产接受完毕，也将工作理顺，后面大部分的事情，可以交个下面的人来处理了，我们只要将比较重要的事情处理掉就可以了。只要掌握大的方向不出错就可以了。这样的话，我们也有不少的休息时间了，也可以和龙一起出游了。”工作能力爆表了的雅典娜，平静的说道：“而且，真的该抱怨的人，不是我们。是八云紫、八意永琳这两位。我们最起码每天还可以休息一段时间，通过虚空认证器和龙聊聊天，放松一下。她们呢，差不多被天空殿和外事事物所的工作给逼疯了，妾身都有点吃惊她们到现在竟然还支撑的住。”

　　“自作自受的人，不要管她们了。”将一堆处理好了的文件使用空间传送送走了的蕾蒂西亚，轻声的说道：“惠那回来的时候，怎么说都要……”

　　日本，美浓国。

　　在工作中的雅典娜、蕾蒂西亚等少女对清秋院惠那羡慕妒忌恨的时候，清秋院惠那也在认真的工作。嗯，组织着选美活动，从几千位美少女中选出足够可爱、美丽的少女，送到郑双龙的嘴边。至于郑双龙吃还是不吃，那清秋院惠那就没有办法了。不过，应该会吃掉吧，毕竟龙郑双龙可是非常的色的。

　　打下了尾张国，抓住了前田犬千代、今川义元这两位资质上层的美少女的清秋院惠那，思量了下四国岛、九州岛、尾张国的美少女。清秋院惠那突然对征服日本兴致大增。原本试试看的心态，完全改变了，激情被激发了出来。这可是给龙选妃的时候，这怎么能够不认真呢，于是，日本遭受了大灾难。

　　嗯，怎么说呢，原本被清秋院惠那认为是废材的从日本本土招募的仆从军还是有一定的战斗力，或者说，爆发出来的战斗力让清秋院惠那都稍微有点吃惊。惠那从来就不知道，原本日本人杀日本人是如此的狠，比自己统帅的明国士兵还残忍。

　　原本只不过是抱着试试看的心态，派遣了三万的仆从军去攻打美浓国。结果竟然超乎了清秋院惠那的想象。在惠那还没有结束对尾张国的美少女的收集，美浓国就被仆从军干净利落的打了下来。就算美浓国因为织田信奈上洛的原因被抽调了相当大一部分的足轻，这攻打下来的效率也太高了。

　　或许是因为清秋院惠那的这个日本本土的名字的关系，或者是因为对强者的崇拜的关系，再或者是因为每天都能够吃到饱饭的关系，再再或者是其他的什么原因。被强征来的仆从军没有惠那想象中的那么不合作，他们是非常的顺从的，在战斗的时候，也是非常的卖命的。杀敌的时候，更是非常的残忍的。

　　美浓国，差点没有被这三万仆从军杀空。装备上了大刀、长枪等锐利的钢制武器的仆从军，真的做到了兵锋所指，所向披靡，整个美浓平原被他们杀的被血染红了。敌人的血，反抗着的血，还有最多的是百姓的血。无数黑暗的事情，在这个美浓平原上上演着。

　　不过，就算是化身为残暴的野兽，惠那的命令他们还是非常温顺的一点折扣都没有的执行着，对于美丽的女性，必需生擒。就算为此有相当一部分的仆从军死在了这些美丽的姬武将的手中，仆从军也没有半点怨言，对强者的崇拜，对无敌的惠那的崇拜，让他们那恐慌的心，扭曲了。

　　讨好强者，服从强者，是生活在这个地震多发区的日本的本性。因此，惠那这边从尾张国、四国岛、九州岛这么一大片的地方才收集到了一千多位美人，还没有开始挑选，杀入了美浓平原的仆从军们就从美浓国中给惠那送上了不下三千位美人。这效率真的是没啥说的。至于收集到这些个美人的手段，那就不用在意了。

　　看到仆从军这么的能干，对三千位美人的到来非常的开心的清秋院惠那，非常愉悦的手一挥，给仆从军批了一批的物资，改善了仆从军的伙食，提高了仆从军的地位。有功就要赏，这才能驾驭好手下，不是吗。

　　一个美浓国就可以搜刮出三千多位美人，那么，四国岛、九州岛、尾张国加起来才一千多位美人，这明国的士兵的工作能力不够啊。看来，这些仆从军还是可以好好的用一用的。快速的对被送到这边的美少女进行品鉴的惠那，轻声的嘀咕道。

　　没有亲眼过目过的美少女，清秋院惠那怎么可能放心送到郑双龙的身边，素质太差了怎么办，不达标怎么办，最重要的是将郑双龙恶心了怎么办。

　　要知道，这些个经过千挑万选、最后经过清秋院惠那过目后，得到肯定的美少女，可是能够一步登天的成为郑双龙的财产的，直接领取到选民的资格。

　　没错，就是大明朝那些高层，就是郑双龙手下那数百万的部队心中最高追求，成为选民。有时候，美女真的是可以得到优待的。别人拼死拼活都没有办法得到的资格，只要长的够漂亮，就能够得到。

　　虽然这个选拔美少女的选拔会，惠那经受了二十多次的袭击，但是，这些都没有办法打消惠那愉悦的心情，反正这些个袭击者在惠那眼中都是渣渣，放着让她们砍都砍不破特级空间卡自带的空间防护罩。也就不用在意啦。

　　要知道，算上前田犬千代、今川义元这两位，惠那从这千挑万选的四千多位美少女中，选出了三十一位算的上是极品的，就算和惠那自己比起来也美丽程度也差不到哪里去，有的甚至比惠那还美丽的少女，这可是大发现，这个地方产出的美女，质量与数量真的是太赞了。

　　惠那很开心。一个美浓国、尾张国、四国岛、九州岛这么点地方就能够收集到三十一位这么多不下于自己的美少女，那么整个日本呢，能够收集到多少，这是何等令人开心的事情。要知道，惠那可是千年世家清秋院家族的千金，有着终极大和抚子的美誉，在弑神者世界，能够和惠那比拟的美少女，真的不多，而现在，这个世界的日本，竟然可以寻找到这么多不下于惠那的美少女，用纯天然来形容也说不过去啊。

　　虽然在惠那的眼中，这个世界的日本就没有一个能打的，在自己面前全部都是渣渣。自己一个人就可以将整个日本给灭掉，但是，这不是惠那的目的，收集美少女给郑双龙生孩子才是惠那心中最重要的事情。其他的，完全不放在惠那的心上，要是能够为郑双龙诞下一子，就算将整个世界都毁掉，惠那也不会在意。

　　大和抚子可不仅仅是温顺、贤惠，为家族延续血脉，才是一位大和抚子最重要的事情。断子绝孙，不仅仅在中国是最大的诅咒，在日本也是非常严重的话语，没有延续家族的传承，没有延续血脉的传承，要你何用。

　　郑双龙没有孩子，没有继承人，这一直是惠那的心病，在一起这么久，身边有着雅典娜、莉莉娅娜、罗翠莲、立华奏等十位爱人，每天也是过着没羞没躁的日子，滚床单的时间差不多占据了一天四分之一的时间，这样的情况下，怎么就没有孩子呢，这是何等让人无法接受的事情。

　　虽然，惠那很明白，等级越高的生物，就越难延续血脉，郑双龙身为真神，是很难有孩子的，可是，惠那就是接受不了这种事情。

　　没有孩子，在惠那眼中就不是一个美满的家庭，自己就没有尽到妻子的职责。这种遗憾，这种残缺，不仅仅惠那心中有，爱着郑双龙的少女们，或多或少都有那么点遗憾，怎么就是生不了呢。

　　一个不行，十个。十个不行，百个。百个不行，就千个。就算给郑双龙身边堆满可爱的女孩子，就算帮郑双龙真的做到了后宫三千，惠那也会这么做，只要郑家的血脉能够传承，只要家族能够延续下去，惠那在所不辞。

　　古时候大户人家的妻子，很重要的一个职责就是为丈夫选妾，最重要的任务就是保证整个家族开枝散叶，保证家族的传承。古老世家出身的清秋院惠那，也是接受这样的教育的。

　　为此，惠那才会领着士兵来日本发起战争，对战国大名们有惠那是有那么点好奇，但是，这点好奇，怎么可能让惠那放弃和郑双龙独处的时间。抓美女才是最重要的事情。

　　原本计算着，日本的要是水平不够的话，就到印度走一圈，印度的质量不够的话，就去欧洲逛一逛，要是欧洲的也不行的话，那么，去美洲看看。要是都不行的话，就去其他的世界逛逛，美女总是有的。

　　至于大明朝的，这两年惠那已经看的差不多了。或许不是世界中心的关系，或许气运不足的关系，美女的质量真的不够，裹足什么的最讨厌了。被摧残后的身体，被扭曲后的身心，怎么可能有美感。一腿二脸三胸，看美女最重要的是从腿看起，被裹成了所谓的三寸金莲的脚，有什么看头。恶心。

　　能够这么快收集到三十一位不错的美少女，惠那很开心，惠那认为郑双龙也会很开心，但是，仅仅三十一个质量上乘的美少女是不够的，绝对不够的，日本应该还可以搜刮出不少吧。在郑双龙的血脉传承之前，将所有可爱的女孩子送到郑双龙的身边，这就是惠那想的事情，至于那样美少女的意愿，惠那完全无视了。弱者服从强者，强者支配弱者，这在惠那眼中是天经地义的事情。

　　抱着收集美少女的愿望的惠那，在完成了选美活动之后，再一次的挥兵杀了出去了。鉴于明国士兵在收集美女手段上的弱势，这一次，以仆从军为主体，明国的部队压阵，分成了几路大军，开始杀了出去，反正这些家伙在惠那眼中都是渣渣，战斗力不到五的渣渣。


第159章 不杀，不得不杀

　　将部队派了出去，选美完毕，将三十多位美人安置到了主天使号上的清秋院惠那，现在有点无聊的坐在天守阁中，逗着那个名叫浅野宁宁的可爱萝莉玩。

　　实际上清秋院惠那是想逗弄那个名为前田犬千代的三无小萝莉的。可惜的是，对方一点都不配合，虽然没有做出绝食之类的事情，但是，也没有给惠那这个自己眼中的侵略者好眼色。哪像宁宁这么乖巧，只不过是提出了想找一个居住在五加大院名叫做浅野的老头子来试刀，就非常的乖巧的听从着惠那合理不合理的要求。

　　真是一个乖巧孝顺的好孩子，这样的好孩子，稍微培养几年的话，就应该可以送到郑双龙的嘴边吃了吧。轻轻的抚摸着宁宁的头，看着宁宁可爱而胆怯的样子，惠那有点愉悦的想到。

　　到了傍晚，玩宁宁玩累了的惠那，挥手示意宁宁退下之后，躺在床上，非常失礼的打了个哈欠，轻声的嘀咕道：“唔，没有龙在身边，就是那么的不习惯，明明就是和龙独处的时间，结果竟然要一个人睡觉，真的是太不幸了。要是有莉莉、莲姐还好，怎么说都是一个美丽的大抱枕。”

　　这些个渣渣仆从军希望能够有好一点的表现，同样是日本人，我可不想杀太多的，不过，是不是将部队分的太散了点，五路大军虽然很不错，但是，将力量分散了，真的没问题吗。因为无聊而实在睡不着的惠那，起身走到阳台的位子，看着美丽的群山，胡思乱想着。

　　应该没有问题吧，仆从军的战斗力还可以，再加上有一个团的现代化部队的压阵，虽然都是菜鸟，但是对付那些个渣渣应该是可以的话，要是连这些个渣渣都收拾不了的话，他们也没有存在的意义了。

　　为了早点结束对日本的战争，惠那直接将手中的大军分成了五路，对日本进行清扫。虽然分成了五路大军，可是实际上战斗力还是可以的。在现在这种动员个一两万人就非常吃力的战国时代，每路两万仆从军加上三千现代化士兵组成的兵团，算的上是非常的庞大的战力。横扫日本几个大名是一点都没有问题。

　　惠那也正是这样做的，五路大军横扫日本，早点结束对日本的战争，早点收集美女，早点回到龙的身边，这是何等的幸福的事情。被一些个渣渣般的所谓的大名拖在这里，可是非常的不愉悦的。

　　第一路，攻击路线是三河、远江、骏河、伊豆、相模。也就是松平家与原来今川家的势力范围。

　　第二路，攻击路线是信浓、甲斐、武藏、常陆、下野、陆奥、出羽。主要攻击的目标就是所谓的甲斐之虎，武田玄信。

　　第三路，攻击路线是越前、加贺、能登、越中、越后。主要攻击目标是战国军神，上杉谦信。

　　第四路，攻击路线是近江、丹波，于京都与织田家一战，随后席卷丹波周围的大和、伊势、纪伊，播磨、但马、摄津等地。

　　第五路，走海路，从九州岛跨海峡直击毛利家，主要攻击的地方为长门、问防、石见、出云、安芸、备后、备中、美作。最后和第四路大军汇合。

　　日本原本就没有多大，十多万的军队不分开的话，连战场都摆不开，这是何等凄惨的事情，十多万仆从军留在美浓吃干饭，还不如派出去。不说战斗力，就那收集美女的能力，就值得惠那期待，要是真的可以从日本搜刮到一百个不下于自己的美人的话，惠那会高兴坏了的。

　　这么想着的惠那，忍不住就轻声的笑了起来。

　　“惠那酱。”在清秋院惠那流露出妩媚的笑容的时候，一个男人的声音在这个应该没有人的天守阁中响了起来，惠那被人从背后抱住了。

　　没有挣扎，没有反抗，清秋院惠那就这么顺从的偎依在那个人的怀中，一脸幸福的表情。因为，这突然出现的人是郑双龙。也正是因为是郑双龙，所以，那特级空间卡自带的连上古神都无法打破的空间防护罩才被这么无视了。

　　“想我没。”轻轻的抚摸着清秋院惠那的头，郑双龙嗅着清秋院惠那身上清新的气息，一脸微笑的说道。

　　没有回答郑双龙的问题，清秋院惠那只是转身与郑双龙来了一个深吻，用行动来表示自己对郑双龙的思念。

　　结束了深吻的清秋院惠那，双手环在郑双龙的脖子上，整个人挂在郑双龙的身上，满脸红晕的轻声说道：“龙，所有的事情都处理好了吗，对菲特的培养计划完成了吗。”

　　“嗯，全部结束了。虽然成果不是非常的好，甚至可以说的上是非常的差，但是，总算是完成了实验，后面就看这个大明朝的战争潜力有多少了。能够在这种极限扩张下，支撑多久才崩溃。”用额头轻轻的蹭着惠那的额头，郑双龙看着近乎贴着自己的脸的惠那的美丽的容颜，温柔的笑着说道。

　　踮起脚尖，轻轻的在郑双龙的脸上轻吻了一下，清秋院惠那再一次的轻声的问道：“对菲特的养成呢，结束了吗。”

　　“结束了哦，虽然没有将三从四德铭刻到菲特的灵魂深处，但是，现在就算将菲特放到南宫那月的班级上，也不会吸收到女王属性了。这是何等愉悦的事情。”很享受清秋院惠那的亲密的郑双龙，温柔的笑着说道。

　　一边说着，一边将清秋院惠那抱到了床上，开始了没羞没躁的夜生活。

　　几个小时之后，结束了稍微有点激烈的活动的清秋院惠那，慵懒的偎依在郑双龙的怀中，一脸困倦的说道：“唔，龙，稍微有点不理解呢，为什么要让菲特避开南宫那月呢，那月酱是一个非常不错的好教师，也是一个非常可爱的萝莉，虽然傲娇，嗯应该用傲慢来形容，但是也不至于专门避开她吧。其他的几个小女孩，艾丽西亚、高町奈叶、月村铃鹿、爱丽莎等等都可以接受那月酱的教导，为什么菲特就不可以呢。”

　　“当然不可以了。女王属性是绝对的邪道，我可是不承认的。”手轻轻的在惠那曲线优美的娇躯上游动着，品味着刚才的余韵的郑双龙，一本正经的说道：“我可不希望以后遭受到夜月酱的待遇。”

　　历经千难万险，九九八十一劫，夜月仍旧没有修成正果，现在仍旧在努力的追求着南宫那月。

　　郑双龙绝对不会承认自己对夜月的教导是错的，错的不是郑双龙，绝对是夜月，做什么不好，天天像个学生似的跑到南宫那月那里去听课，这是何等作死的行为，要知道，虽然有着所谓的师生恋这种事情，但是，师生恋可是最凄惨的一种结果，不说社会对其的不理解，就是老师对学生的优势地位，就是一个难以跨越的屏障。

　　门当户对，这么说虽然有点不太好，但是，地位都不对等了，你还追求个啥，灰姑娘的之所以让那么多人记住，是因为她实在是太稀少了。一个成功的灰姑娘身后，就有着一万个甚至十万个失败的灰姑娘。这才是真正的现实。

　　原本女王属性就稍微难对付了，还自己将自己的地位给下调了，这还有救。继续修行吧，夜月酱。

　　“夜月吗，唔，的确呢，龙是非常喜欢菲特的，要是菲特变成了那月酱的样子的话，的确不是那么适合。”稍微有点情动了的清秋院惠那，魅意十足的用着水汪汪的大眼睛看着郑双龙，诱惑般的说道。

　　“是吧，女王属性要强气攻，以强破强才能够破开那道屏障，要是内向害羞的菲特染上了女王属性的话，我真的会受不了的，原本就应该是一个温柔……”得到了惠那的赞同的郑双龙，笑着说着。

　　可惜，还没有说完，就被惠那一个深吻给堵在了肚子里，在爱人身边说另外一个女孩子温柔可爱什么的，就算是惠那这种贤惠的少女都不会接受的，哪怕这个话题是惠那先挑起来的，女孩子有时候是有着不讲理的权利的。

　　“龙，我还要……”深吻结束，诱人的呻吟从惠那的口中传了出来，让成就了真神的郑双龙也稍微有点忍不住了。

　　面对着如此的美食，郑双龙也没有打算忍着，于是，刚刚停歇了一会的战斗再一次的开始了。

　　呻吟声，喘气声，在这个天守阁中传了起来。

　　第二天，精神满满的郑双龙，心情愉悦的带着菲特、阿斯塔鲁特在这个清州城逛了起来，就算刚刚经历过了兵灾，就算男人被强征入伍，普通的百姓还是要生活的，再加上惠那在这里驻扎的几万部队，这个清州城还算的上是很热闹的。

　　所以，郑双龙带着两位可爱的小萝莉还是玩的非常的愉快的，好好的体会了一把古代人的风情，欣赏了下战国时代的特色建筑。虽然这种古建筑在明国的时候，郑双龙已经体验的太多了，清州城的风景也完全比不上幅员辽阔、波澜壮丽的大中华，但是，心情开心，看什么都开心。

　　因此，郑双龙也不介意好好的带两个小萝莉逛逛这她们很少见到的集市。

　　郑双龙精神满满的很开心的在游玩着，惠那，同样是精神满满的，不过，不是非常愉悦的听着报告，第四路大军被织田信奈军给全灭的报告。

　　其他几路大军都非常的顺利，就算是毛利元就、武田玄信、上杉谦信面对着现代化部队的进攻，都节节败退。

　　装甲突袭之下，地处平原地区的甲斐之虎武田玄信完全没有办法阻止惠那的部队的进攻，被杀的溃不成军，要不是投靠武田家的天草式的几个家伙还算给力，武田玄信死在了装甲突击之下了。不过，就算逃过了一命，武田家也差不多没有抵抗的惠那军的力量了，败亡是可以肯定的。

　　毛利元就也不比武田家好到什么地方，跨海而来的强大突击力量，直接就将毛利家给打趴下了，面对现代化枪械与化作了野兽的仆从军，毛利家那点士兵真的不够看，被杀的血流成河，就连家督都在逃亡中。

　　上杉谦信可以说的上是唯一比较好的，不要看上杉谦信是一个很可爱的小萝莉，可是军神就是军神，靠着天草式的投效者那些不是很全面的资料，硬是用着越后的群山将惠那军给拖住了。要不是三千明国现代化装备的士兵的存在，要不是突击步枪、迫击炮、坦克、装甲车这些明显超过了这个时代几百年的科技武器的存在，两万野兽般的仆从军，真的不够上杉谦信打的。但是就算是上杉谦信面对着明显开了挂的部队，也是很无力的。上杉家的部队也是在一退再退。

　　至于攻击松平家的第一路大军，因为松平元康随着织田信奈上洛的关系，根本就没有多大的抵抗的力量，没两下就被打趴掉了，短短的时间内，第一路大军已经完成了对目标的攻略，现在正在收挂美女中。

　　四路大军都取得了不错的成果，可是，攻击织田信奈的那一路大军却是出了大问题了。因为一个人的存在，除却极为少数的几个明国的士兵之外，可以说的上是全灭了。

　　硝烟燃起的战场，数千具的尸体被堆成了一座大山。火焰在燃烧，数十台战车、坦克成为了废铁，他们不是被重炮给轰穿的，不是被飞机给轰炸的，也不是被反坦克武器给打穿的，更不是非武装直升机给歼灭的，他们是被一个人用刀给切开的。

　　是被神裂火织用七天七刀给砍开的。抱着不杀人的信念的神裂火织终于也忍不住下杀手了。三千的明军，被神裂火织一人歼灭。三万多的仆从军死伤千余人，然后，全体叛逃到了织田家一方。至于为什么出来两万，现在三万多。想想惠那攻下尾张国之前是八万仆从军，打下了尾张国之后就有十多万仆从军就可以理解了。

　　佛也是有着怒目金刚的时候，更何况是神裂火织也不过是一位有着圣痕的普通人。会生气、会愤怒的女人。

　　看着那血染红的城市，看着那熊熊燃起的城市，看着那无辜被屠杀的百姓，神裂火织再也无法坚守住心中的信念。不杀，是针对人的，当人已经不再是人的时候，当人被心中的恶魔扭曲成为了野兽的时候，当无辜的百姓被恶魔虐杀的时候，神裂火织的刀出鞘了。这个时候不是杀人，是除魔。

　　但是，说再多也改变不了神裂火织手上沾满了同类的血的事实。三千明军，数十台战车，全部被神裂火织一人一刀给斩杀了。为了无辜惨死的百姓，神裂火织真的化身为了杀戮使者。掀起了一片腥风血雨。

　　不过，很奇怪的是，肆虐最厉害的杀百姓杀的最狠最多的仆从军没有死多少，玩的没有那么狠的、只不过是被这狂乱的气氛所影响而开始乱了纪律的明军却被杀的近乎绝了，要不是几个士兵稍微逃的快了点，真的就被杀绝了。

　　为了防止瘟疫而堆积在城外的那座巨大的尸山，大部分是明国士兵的尸体。这该说些什么呢。

　　“女剑圣吗，稍微有点兴趣呢，点齐兵马，随我出征。”听完消息了的清秋院惠那，神情冰冷的对着在场的将校们命令道。

　　因为郑双龙的到来而愉悦的心情，被今天早上的到达的这个坏消息给全部打消了，带着现代化武装的士兵，却被古代人用武士刀给打败了，这可是非常丢人的事情，可是会在龙的面前丢面子的事情，这种事情，怎么能够接受。这种侮辱，绝对要报复。有铁与血来报复。

　　因此，原本还打算好好的陪着郑双龙渡过这极为稀少的独处时光的清秋院惠那，磨刀霍霍的准备亲自出手开杀了。

　　手轻轻的一挥，握着从空间卡中取出来的十拳剑，清秋院惠那饱含残酷的杀意的温柔的笑着说道：“出发之前，记得祭旗，就用那些和织田家有关的人吧。血总是要用血来偿还的，我记得织田信奈的母亲还在我们手中，不用客气，第一个就用她吧。”

　　“是……！”感受到了清秋院惠那那震撼天地的杀意的军官们，战战克克的应道。

　　“唔，这么大的杀意，嗯，是惠那的，到底是谁把惠那给惹火了，我是不是要插一手呢，嗯，应该相信惠那自己能够解决吧。守住男人的面子，是女人的矜持。反过来说，男人也要给予自己的女人足够的信任，在没有伸手求援之前，只要默默的守护着对方就可以了。大概就是这样吧，那个攻略手册上好像就是这样写的吧。”带着菲特、阿斯塔鲁特到城外去欣赏风景的郑双龙，拿出一本厚厚的，用于给予夜月恋爱指导的攻略手册，一边快速的翻阅着，一边轻声嘀咕道。

　　好像，大概，果然，郑双龙对恋爱也不是那么的擅长，虽然郑双龙真的是一个罪孽深重的人呢，祸害了这么多美人，却仍旧在继续的祸害下去。

　　“主人……”似乎发现了郑双龙有点心不在焉的菲特，轻轻的牵了牵郑双龙的衣角，却生生的说道。

　　看着眼神中流露出担忧的菲特，郑双龙伸手摸了摸菲特的头，温柔的笑着说道：“没有什么，不用担心。那边的景色似乎不错，我们过去看看吧。”

　　“嗯。”看着远处那和记忆中与母亲野餐是非常相似的草地，菲特含蓄的轻轻的点点头。

　　“走了哦，阿斯塔鲁特。”将菲特抱起来的郑双龙，转头对着身后一步远的距离的阿斯塔鲁特说道。

　　“命令受诺。”听到了郑双龙的话语，阿斯塔鲁特平静的说道。

　　就在郑双龙与菲特、阿斯塔鲁特一起乐乐呵呵地欢度美好时光的时候，清秋院惠那已经带着大部队出发了，向织田信奈的部队杀了过去。

　　日本，近江国，琵琶湖附近。

　　夜已深。织田信奈的阵中，静悄悄地听不见一丝声音。

　　在相良良晴带着消息来的时候，当织田信奈知道犬千代被俘虏，相良良晴却抛下了清州城逃了出来的时候，织田信奈真的拔刀要将相良良晴给砍了，传递消息只要一个忍者就可以了，要什么足轻大将。可惜的是，被神裂火织给拦了下来，不然的话，相良良晴的生命就结束在织田信奈的手中了。

　　就算如此，相良良晴已经没有办法在织田家出头了，不管客观的原因是什么，作为清州城仅有的两个足轻大将，没有守住清州城，还逃了出来，这在犬千代力抗被擒的对比下是何等的不堪。武士道的精神被丢到了什么地方去了吗。

　　在京都的织田信奈收到相良良晴、蜂须贺五右卫门带来的清州城遭到攻击，沦陷的急报之时，织田信奈就带着大军快速的向着尾张杀了回去，准备救援，织田信奈相信，只要有着神裂火织，就一定可以守护住织田家，守护住日本，神裂火织是不败的。

　　可惜的是，织田军还是稍微迟了点，以至于尾张国、美浓国，甚至刚刚打下来的近江国都遭受到了血的洗礼。

　　织田信奈的想法是现在看起来是正确的，就算是柴田胜家也斩不开的坦克，就算再多十倍的士兵也无法击败的明国军，被神裂火织一人一刀给全灭了。这种鬼神般的表现，让织田信奈有底气在这个武田玄信被逐、毛利元就被赶、上杉谦信败退的情况下，和明国的军队一战。织田信奈相信这，只要有着神裂火织，织田家就是不败的。神裂火织就是织田家的守护神。

　　哪怕通过蜂须贺五右卫门的情报知道明天即将杀过来的明国军中有着一位无敌的姬武士清秋院惠那的存在。织田信奈的信心仍旧没有动摇。尤其是知道了自己的母亲已经被祭旗的时候，织田信奈现在心中，就只有杀，杀光所有的明国士兵，杀光所有的入侵者。第六天魔王，就这么被清秋院惠那给逼了出来。

　　“明国的军队已经离这里不远了，以对方的机动力，明天白天就可以到达了。靠着那些铁怪物实际上今天他们就可以杀过来，不知道为什么中午的时候就停了下来。”

　　“应该是想将我们逼到这个战场吧。琵琶湖畔，如果战败了，连逃都没有地方逃呢。”

　　“实在是有够腹黑的作战方式。”

　　“公主殿下究竟要等到什么时候！”

　　作为信奈的首席家老，柴田胜家将家臣们全部聚集起来，在本阵之前召开起了作战会议。之所以选在这个地方开会，也是为了能够让在本阵里面不肯出来的织田信奈能够听见会议内容的苦涩选择。

　　被杀掉了的不仅仅是织田信奈的母亲，绝大多数的家臣，都有亲属被惠那用来祭旗，如今，这种关键的时刻，信奈因为打击太大无法接受而躲起来。这让同样心中悲切，有家人死在明国军队手中的家臣该如何想。

　　虽然，这一战的胜负的关键不在于织田军，而在与神裂火织，但是，织田信奈的存在是必须的。

　　“神裂大人，拜托了。”看着织田信奈竟然对议事毫无反应，实在没有办法的柴田胜家，只能对着神情冷漠的神裂火织说道。

　　拜托让织田信奈打气精神来，还是，拜托向前天的时候那样，将所有的明国军斩杀，为大家的亲人报仇，到底是什么拜托，柴田胜家没有说。神裂火织也没有问。

　　因为，毫无意义。整个日本能够对抗明国军的就只有神裂火织一个人，如果神裂火织不战斗，不杀掉明国军，那么，近江国的惨案就再回发生，而且会很严重，这样的情况下，是逼得神裂火织不得不拔刀。神裂火织已经将织田家当做了自己的家。


第160章 惠那VS神裂

　　光，黎明的光出现了，太阳升了起来，新的一天到来了。决定织田家命运的时刻到来了。

　　在此讨论了一夜的家臣们，仍旧没有等到织田信奈的出现。

　　“时间到了，在神裂大人牵制住明军的时候，就让我带领先头部队杀进仆从军的本阵。”看着远处照亮最黑暗的时刻的黎明之光，柴田胜家一脸坚毅的说道。

　　丹羽长秀带着笑容轻轻地转过了脑袋。摇摇头说道：“敌方是有着八万人的大军，而我方加上那些投降过来的士卒勉勉强强只有四万而已。就算明国的军队神裂大人能够牵制住，但是，双方的战力比仍旧是太大了，武器方面，士气方面，人手方面，我们都差的太遥远了。在明国士兵被神裂大人歼灭之前，他们就可以将我们给击溃，这个策略太鲁莽了。十七分。”

　　“那么到底该怎么办啊，长秀？”柴田胜家有点焦躁的说道。

　　“我也没有什么妙计哦。”丹羽万千代打开纸扇，温柔的笑着说道：“双方的战力相差太遥远了，一切的计谋在绝对的实力面前，都没有意义。”

　　“前段时间的我们能够胜利，除却神裂大人的勇猛之外，最重要的是我们突袭了对方，在对于沉迷于对百姓的杀戮的时候突袭了对方，造成了很大的混乱，让那些钢铁怪物没有办法集结起来。”转头看着黎明之光，丹羽万千代有点忧心的说道。“不然的话，就算神裂大人再无敌，她也仅仅是一个人。面对那些钢铁巨兽，也稍微辛苦了一点。最重要的是，我们织田家承受不了这种的打击，不要说那个我们一定办法都没有的怪物般的坦克了，就算是十多辆装载着重机枪的装甲车的突击，就可以将我们击溃。”

　　“或许神裂大人有能力将对方全灭，但是，在将对方全灭之前的这段时间，我们就会被对方给杀了个一干二净。只要用一部分的人牵制住神裂大人，剩余的人对我们发起攻击的话，就真的没有办法。在这种十多万人的大战中，一个人的勇武，真的起不到决定性的作用，最关键的是，神裂大人对于杀人，还是有着抵触的心态。”这一战，能够带给我们织田家黎明之光吗，抱着这样的忧虑，丹羽万千代郑重的解释着。

　　“道三呢？他怎么说都是美浓的蝮蛇，应该有一点办法吧。”看了看不远处装聋作哑的道三，柴田胜家稍微有点期待的问道。

　　“好像腰疼得相当严重的样子呢，看来已经是帮不上忙了。三分。”看着听到了柴田胜家的话语马上妆着腰疼的道三，丹羽万千代收起纸扇，有点不屑的说道。

　　“那个臭老头！”看着离开了的道三，柴田胜家不满的说道。

　　这种有极大可能死亡的情况，决定织田家命运的情况，道三这个蝮蛇又怎么会多说呢。

　　“现在的话，我们应该遵照公主自身意志所作出的决断才是最正确的。那样的话可以打九十分。”看着柴田胜家，丹羽万千代轻声的说道。

　　“但是啊，信奈大人现在……”

　　“……因为和亲人的缘故，现在看来精神相当不好的样子呢。”

　　说着，丹羽万千代、柴田胜家这两位美少女不由得向着本阵的方向一同看了过去。

　　信奈，振作起来，只有你能够带着我们走出这种困境。这种被明国入侵的困境，也只有你能够让神裂大人的再一次的拔出杀戮之刃。这样想着的丹羽万千代，打开了纸扇，遮着秀丽的半张脸，轻声的说道：“信奈大人究竟只是一介单纯的傻瓜呢，还是与夺取天下的野心相称的大将呢，从她的下一个命令就可以分别出来了。”

　　丹羽万千代不会因为前一段时间侥幸打赢了明国军，就认为能够继续的胜利下去，那次战斗的胜利有多么的侥幸，在明白了那名为突击步枪、装甲车、坦克、迫击炮等武器的威力之后，万千代深深的明白着。

　　这种差距不仅仅是几个无敌的武将，一位神裂火织大人就可以弥补的，这种天与地的差距，攻击范围几百里的武器，杀伤范围几里的重炮，装备上了就能够以一敌百的突击步枪，一天能够跑几千里的钢铁巨兽，这是等级的差距，是综合国力的差距，日本真的可以在大明朝的钢铁洪流吗，万千代真的很怀疑。

　　在万千代的眼中，神裂火织就算再强大，也是人。血肉之躯的神裂火织，真的可以对抗这钢铁洪流吗，真的可以抹平织田家与明国那几个世纪的差距吗。

　　在明白了那些个武器的威力之后，在见证了坦克这种怪物之后，在明白杀入了日本将诸多大名打的溃败的部队，不过是明国几个远征军中的一只。在了解这在混乱中在被突袭的情况下，战斗力连十分之一都没有发挥出来却给织田家带来重大伤亡的三千明国军只不过是大明朝中数十万明军的很普通的一个团的时候，万千代真的绝望了。

　　因为聪慧，所以看的很清楚。因为看的很清楚，所以万千代真的绝望了，面对这种绝对的强大的力量，面对这不论如何挣扎，日本都无法抵御的力量，万千代，已经没有办法了。

　　要不是因为多年与织田信奈的感情，万千代或许真的就直接向明军投降了吧。在绝对的力量的面前，什么计谋都没有意义。从来没有见识过真真正正的超凡入圣者的万千代，被明国的综合实力给吓住了。

　　在万千代思量着什么的时候，在柴田胜家看着黎明的光辉而焦躁不安的时候。本阵周围覆盖的围幛被拉了开来。

　　织田信奈已经做出了决断。身上的肌肤，如同冰雪一般白皙通透。但是眼中，却散发着如同红莲之火般的光芒。织田信长的异位体织田信奈果然绝非是一介愚钝之辈。对家人的感情，亲人被杀的悲伤，没有击倒织田信奈，或者说，让第六天魔王觉醒了。

　　可是，就算是有着大器量的明悟了的织田信奈，在清秋院惠那面前又能够做点什么呢。更何况，清秋院惠那身后还有着一位名为郑双龙的魔王，真真正正的魔王。

　　“六！把小鼓打起来！”看着不由自主的纷纷跪倒在自己面前的家臣们，织田信奈用高高的音调，对着柴田胜家大声地说道。

　　柴田胜家取下了小鼓，打起了名为“敦盛”的节奏。

　　织田信奈从折凳上站起身，随着节奏轻轻地起舞。“人生，二十年，与天地长久相较，如梦又似幻。一度得生者，岂有不灭者乎。”

　　在场的人，没有一个敢发出一丝声音。

　　柴田胜家、丹羽万千代等等在场的所有人，在这一天这一刻，将抱着一死的觉悟的织田信奈起舞时的身影，烙印在了自己的脑海之中。就算是柴田胜家这个笨蛋，也是很明白，面对着明军，织田家没有优势。

　　只是，不意间，身体的某处在发热。

　　来自于战场的呼唤。

　　好想，去战斗。

　　一曲终了，信奈一言不发，如同风般从本阵飞驰而出。单人匹马一骑绝尘，向着和明军的决战之地而去。

　　已经振作起来了吗，真的是太好了，那么，也该我表现的时候了，不知道这把无法守护茵蒂克丝的剑，是否能守护住信奈的梦想呢。感受着远处传来的清秋院惠那禀然的斗气，握着爱刀七天七刀看着织田信奈远去的神裂火织，睁开眼睛。

　　“五和，这一战你就不用参与了。”跨上一匹战马的神裂火织，对着身边的五和说道。

　　“不行，教皇大人，五和现在也是织田家的一份子，五和的战斗力或许比不上教皇大人，但是，是信奈大人给予了来到这个世界迷失了方向的五和新的方向。”同样跨上了一匹战马的五和，认真的说道：“不管是让教皇大人无视也好被讨厌也罢，五和都想陪着信奈大人实现那个梦想，梦想不是一个人的，五和不想被丢下。”

　　“五和，这次的战斗很危险的，你也感受到了吧，那禀然的斗气，那就算是我也不能保证能够战胜的斗气，我不想让你在这场没有胜算的战斗中无端送命，我不想信奈的梦想没有人继承，所以才让你离开。”看着认真的五和，神裂火织同样认真的说道。

　　“请原谅五和的任性。”面对着自己敬爱的憧憬的教皇神裂火织，这一次，五和没有半点的退让。

　　看着五和难得的倔强的样子，那坚定的绝对不动摇的眼神，神裂火织轻声的叹息了一下，说道：“不要死啊……”

　　说完，神裂火织就拍马向着信奈的方向追了过去。

　　“是，教皇大人……”脸上带着灿然的笑容，五和驾驭着战马，追了上去。

　　天刚刚亮，以骑着马的信奈为先锋，织田军全军出击了。向着驻扎在近江国的琵琶湖的明国军队的驻地而去。

　　全军高速突进的路上，天空起了异变。明明刚刚还出现了曙光初现，瞬间就被漆黑的乌云给笼罩了，大雨滂沱夹杂着雷鸣倾盆而下。

　　“这场雨，运气真的是很不错呢，八十分。”被雨淋湿了，因为衣服紧贴与身而将优美的曲线暴露了出来的万千代愉悦的说道。

　　大雨虽然对织田军有影响，但是对使用现代化武器的明军的影响更大。天时在我，这种感觉，稍微驱散了万千代心中的不安。也仅仅是稍微而已。

　　“这正是所谓的天运！趁着这场暴雨，一鼓作气突袭驻扎在琵琶湖边上的明军！”感受着清冷的雨打在身上，杀意禀然的织田信奈大声的说道。

　　连老天都看不下去明军的暴行了吗。紧紧的握着七天七刀的神裂火织看着昏暗的天空，默默的想到。

　　横飞的雨滴，让人几乎看不清前面的东西。

　　“唔，织田家的渣渣来了，就交给你们处理了，我去迎接一下我的客人。”在琵琶湖畔驻军的清秋院惠那，看着波涛汹涌的湖面，感受着从远处传来的快速的接近的杀气，轻声的对着明军的将领们说道。

　　“是。”听到了清秋院惠那的命令，被突然集结到大帐的军官们，大声的应道。

　　突袭，说笑呢，在惠那这样的强者面前，数万部队的行动，根本就躲不开，普通的士兵可做不到隐没自己的血气，因此，对于武学达人来说，光是人气的流动，就可以知道是怎么一回事。

　　“应该是不会让我失望吧。”在士兵们快速的集结准备作战的时候，清秋院惠那身形一闪，离开了军营，向着自己早就勘察好的战斗场闪了过去。在那里，清秋院惠那将用手中的十拳剑迎战神裂火织的七天七刀。

　　惠那选择的这个战场不是很远，也就是里驻军没有几公里的地方，是为了方便神裂火织，所以才选择这里，要是神裂火织打赢了自己，那么，几公里的距离，对于神裂火织这样的强者来说，不到一分钟就可以赶过去进行对明军的绞杀。

　　当然，惠那从来就没有想过自己会输，既然已经能够确定会赢，那么给予对方一点便利，一点完全没有意义的便利。惠那也不会介意。

　　惠那不担忧神裂火织不来，就像神裂火织对明军来说是无敌的存在一样，感受到了清秋院惠那的斗气的神灵也非常的清楚，惠那对于织田信奈来说是也是绝对的威胁，只要被盯上了就绝对会死。这样的情况下，在有单独和惠那战斗的机会，神裂火织绝对不会避开。

　　站在山顶上，感受着自然的气息，享受这雨水的滋润的清秋院惠那，静静地看着陷入泥泞的大地，以及在这漆黑的海洋中仿佛一条黑龙一般冲锋前进的织田军的身影。“这是何等滂沱的大雨！不过，雨中比剑也别有一番风情，不是吗，织田家的剑圣，神裂火织女士。”

　　这个不大的小山上的平台，就是清秋院惠那选定的与神裂火织交锋的战场，在这里，凭借这神裂火织的眼力能够望到明军准备的战场，而且还是处于织田军前进的必须通过的小路边，也算是多一道警戒吧，为了防止清秋院惠那对织田信奈发起突袭，神裂火织必须来此与惠那一战。

　　惠那的话语落下，神裂火织的身影就出现在了这小山顶的小平台上，轻轻的虚握着七天七刀，神裂火织郑重的说道：“天草式十字凄教，神裂火织。请指教。”

　　在这个神圣的时刻，神裂火织报出的不是织田家的名号，而是天草式的名号，没错，就算天草式已经背离了神裂火织，可是在神裂火织的心中唯有天草式才是自己的归宿。

　　“唔是个大美人呢，这样的话，我稍微有点不好下手了呢。”看着神裂火织那美丽的身姿，感受这神裂火织禀然的斗气，清秋院惠那轻轻的拔出了十拳剑，轻笑着说道：“虽然很想说自己的名字是郑惠那，但是，还没有和龙结婚，稍微有点遗憾呢，郑这个姓氏只经历过的订婚的我，还不可以使用，那么，清秋院家，清秋院惠那，请指教。”

　　言语落，身形闪，刀剑相交，决定着这一战的胜利的决战开始了。


第161章 势之奥义

　　刀剑相撞，恐怖的冲击波轰然而起，将雨水给冲散了，一个不大不小的坑出现在了惠那与神裂的脚下。

　　决定日本的命运的一战，开始了。

　　“这么着急干什么，距离那边开战最起码还要十分钟，这段时间足够我们好好的交流了。用剑来进行交流。”身形几个闪烁，踩着奇异的步伐，躲开了神裂火织的快速刺击的惠那，脸容透露着一股彷佛是不将世上的一切放在心上笑容，轻声的说道。

　　刚刚的刀剑对碰，惠那没有赚到任何的便宜，或者说，没有将最强的实力拿出来的惠那在神裂火织的圣痕面前还稍微的吃了一点亏，要不是手中的十拳剑真的比神裂火织的七天七刀好的太多了，惠那现在应该笑不出来吧。

　　惠那笑的很轻松，可是，神裂火织却没有办法那么的轻松，不说神裂火织原本就是一个非常认真的人，光是织田信奈马上要冲击明军这个事实就没有办法让神裂火织轻松下来，必须，必须在织田家与明国战斗开始之前，回到战场，不然的话，织田家是承受不了明军的雷霆一击的。

　　抱着快速击倒清秋院惠那的想法的神裂火织，一开始就全力以赴，圣痕全开，使用着自己最强的唯闪，对着清秋院惠那斩杀了过去。

　　相对于神裂火织的严谨，阿清秋院惠那一脸的轻松，彷佛不将任何是放在心上的笑容，让神裂火织真的是看不下去了。这神圣的决斗，这关键的战斗难道就没有放在面前这个美丽的少女的心中吗。

　　和神裂火织想的完全的不同，清秋院惠那是抱着很认真的态度来和神裂火织战斗的，这一战，对于清秋院惠那来说也是非常的重要的。

　　没有开启空间卡的防护罩，没有拿出神奇的道具，清秋院惠那现在就是以一位太刀之巫女的身份在与神裂火织战斗着。凭借着自己真实的实力和神裂火织战斗着。

　　双手握剑的惠那，迅捷的将神裂火织的刺击给拨开，踩着神奇的步伐，诡异的出现在神裂火织的身后，一剑斩了下去。庞大的咒力加持下，让这一击是何等的恐怖，就算是圣人的神裂火织也必须正视着斩击。

　　看着轻易的避开这恐怖的一击的神裂火织，清秋院惠那满意的说道：“要是被认为是很容易被击倒的对手的话，就算是惠那也是非常的困恼的，虽然惠那的确是对那边的明军的胜负不感兴趣，就算那些部队全部被杀掉，惠那也不会有半点的心痛，但是，这不代表着惠那会放水，对于这一战，惠那可是非常的认真的，所以，给我将120％的实力拿出来啊，剑圣小姐！”

　　实力在郑双龙身边的少女中可以算得上是倒数几位的清秋院惠那真的是非常的认真的，认真的积蓄着势，想靠着这一战来突破，突破到神灵级。虽然使用那些郑双龙给予的道具，清秋院惠那能够发挥出上古神的力量，甚至就算在伪神国者面前都可以逃得掉，可是，这些只是外物，不是惠那自己的力量。

　　在接管了奇迹魔法阵研究所的莉莉娅娜都突破到了神灵级的现在，高傲的清秋院惠那心中可是憋着一股气的，现在终于感觉到了要突破了，惠那怎么可能不用心呢。

　　“天下——治赐——食国乎——定赐等——鶏之鸣——吾妻乃国之——御军士乎——唤赐而——千磐破——人乎和为迹——不奉仕——国乎治迹！”叨念着风召唤的咒文，恐怖的风暴从惠那的身上卷了起来，向着神裂火织轰了过去。在成为剑士之前，惠那的本职是巫女，使用咒术是非常的正常的。咒术与剑术，两者相结合，这才是惠那真正的实力。

　　清秋院惠那完全不在意那边的情况，就算明军全部被杀也一点不介意，可是，神裂火织没有办法做到清秋院惠那那么的洒脱。织田家的不少人，在神裂火织心中有着不少的分量。

　　不过，就算再担忧，再关心那边的情况，神裂火织也不得不放下，因为，如果没有办法放下的话，就会将自己的命给放下了。面对着清秋院惠那这样的强者的对战，分神的后果就是去命。神裂火织还没有强大到能够三心二意的就打爆清秋院惠那的地步。

　　百分之一百二十的实力吗，既然这样的话，我就不客气了。终于感觉到了清秋院惠那的战心的神裂火织，快速的划下了几个对风术式，圣痕之力全开，握着七天七刀对着面前的风暴斩了过去。神裂火织也是一位魔术达人。连弑神的咒文都有的天草式的传承也不是开玩笑的。

　　席卷一切的杀戮风暴，面对着神裂火织的斩击，就像被刀划过的黄油一般，一刀两段。

　　不论外物的话，神裂火织是比清秋院惠那强大一些的，同样是非人级别，有着圣痕的神裂火织可以算的上是伪神灵级，半步神灵级。面对着天使，神裂火织也有一战之力。

　　要不是清秋院惠那手中的剑，是郑双龙按照须佐之男手中的武器制造的十拳剑，没有使用势之奥义的惠那或许打不过神裂火织。圣痕的力量，就是神之气息的力量，比惠那使用的咒力强大的太多了。

　　刚刚的话语，似乎太自大了点，不过，这样真的是太好了。或许这次真的可以突破。看着神裂火织轻而易举的将风暴斩开，感受着从神裂火织身上传来的强大的压力，清秋院惠那愉悦的想到。

　　心情愉悦，手中的剑自然顺畅，面对着神裂火织屠神噬魔，恐怖的像是要将自己给吞掉了的气势，清秋院惠那手中的剑轻鸣了起来。

　　通常遇到如此强劲的气势，一是强碰，二是回避，像清秋院惠那这样实力不如神裂火织的情况，照理说应该会先避其锋，毕竟盈不可久。神裂火织这种气势靠着圣痕的加持而来的恐怖的气势是不会很长久的。其他的不说，就长时间开启圣痕对身体的压力，就能够将神裂火织的身体崩掉。

　　就算是想要一鼓作气的狂攻将清秋院惠那拿下的神裂火织也是这样想的。可是，出乎了神裂火织的意料之外的事，面对着这恐怖的气势，清秋院惠那居然不闪不避，更没有提咒力抗衡，任由这一股吞天气势将自己淹没。

　　面对这种情况，就算神裂火织也都有点诧异，以为清秋院惠那放弃了战斗，可惜的是，惠那怎么会放弃这种突破的机缘，情况再一次的出乎神裂火织的预料，神裂火织的气势从清秋院惠那的身体穿过，好像在神裂火织眼前的人根本不存在一样，好像是面对著虚空，你明知道有这么一个东西，却看不见摸不著，也像是用尽全力要拿起一个千斤大槌，拿起来却发现所谓的千斤大垂轻若鸿毛一般的难受，登时闷哼一声，无懈可击的动作出现了一个短暂的破绽。

　　“惠那我可是玩势的行家哦！”笑的非常甜美的清秋院惠那开心的说道，一边说着，一边手中一点不客气的对着神裂火织就削了过去。

　　在庐山，在罗翠莲的指导下，莉莉娅娜练就了速度之奥义，而清秋院惠那则练就了势之奥义，流水之势、雷霆之势、风之势、山之势、还有融万物为一体的天地之势。剑出，天地动，在能够掌握势的清秋院惠那面前，用气势压迫住惠那，神裂火织还不够格。

　　要知道就算惠那没有掌握势之奥义，就算惠那没有经过这种专门的锻炼，神裂火织也不要想凭借气势对惠那做点什么，比起不从之神冻结灵魂的气势，比起罗翠莲那若实质的气势，神裂火织的气势完全的不够看，对于经受过这些气势的清秋院惠那来说，只是清风拂面，构不成威胁。

　　清秋院惠那很轻松，可是神裂火织却非常的难过，战斗以来那点滴的优势，就这么败掉了，被清秋院惠那用十拳剑快速的斩击给抹消掉了。

　　因为气势的问题，神裂火织原本严密的剑势之中，出现了一丝的破绽，原本无懈可击的动作，出现了点点的不和谐，或许这点滴的混乱对于其他人来说，没有半点用处，但是，对于不下于神裂火织的剑道高手清秋院惠那来说，这就足够了。

　　十拳剑轻轻的点在神裂火织的七天七刀上，让原本那点滴的破绽成为了一丝乱象，凭借着这一丝乱像，惠那一击又一击的快速的斩击，将神裂火织那精炼到收发由心的剑术给斩开了。

　　清秋院惠那的剑在轻鸣着，身体轻松的穿插在神裂火织复杂的剑势之中并且积蓄着自身的势，神裂火织不是不想退开，重整旗鼓，在与清秋院惠那战斗。

　　可是，退不开，面对清秋院惠那的快速抢攻，神裂火织根本就没有办法将清秋院惠那逼开，不管是频频提高圣痕的力量及速度，还是使用最强的唯闪，都没有办法将清秋院惠那逼开，清秋院惠那或许没有莉莉娅娜的速度，没有神裂火织的身体素质高，但是，论剑术，论出剑的速度，清秋院惠那可是有着十分的自信的，这种占据优势的情况下，就算没有使用势之奥义，想将自己逼开，神裂火织还不够格。

　　一个小小的失误形成了点滴的破绽。点滴的破绽被挤出了一丝乱像，一丝乱象被扩大到这种被压制着的情况，优势不再的神裂火织，被清秋院惠那一步步逼到了清秋院惠那想象中的地方。

　　惠那在积蓄，不停的积蓄着势，最后，在神裂火织强大的压力下，靠着积蓄到了极点的势，冲破那人神屏障，脱茧成蝶。


第162章 天地之势（一）

　　雨在飘零，风在嘶吼，剑在交锋，山在崩溃。

　　游走于神裂火织的剑网中，十拳剑在轻鸣，惠那对这种情况非常的满意，这种持续性的压迫，这种从神裂火织身上传来的压力，这种游走于生死之间的感觉，真的是太美妙了，借助这股压力，惠那感觉到了自己的势不停的积蓄着，积蓄到了平时不敢相信的地步，这中随时都有可能突破的感觉，真的是太美妙了。

　　这种恰到好处的对手，真的真的是太稀少了。强过惠那一线，但是又没有等级的差距，能够在这个世界寻找到这样的敌手，这样如意的对手，真的让惠那很开心。

　　在圣痕的压力下，积蓄积蓄在积蓄，最后，爆发突破到神之境界，这是何等愉悦的事情，惠那真的很期待，期待着自己的势达到巅峰，冲破巅峰。

　　不过，虽然惠那的原意是要借助神裂火织来磨砺自身，让自己突破这个瓶颈，可是神裂火织的圣痕之力，也使惠那暗暗吃惊，虽然每一招都被惠那所拦下，虽然每一剑都被惠那所阻碍。可是从神裂火织剑上散出的剑气却让惠那也不得不全神贯注的提起全身的咒力相对，毕竟，若是直接命中的话可不是好玩的。

　　惠那在开心，而神裂火织却非常的憋屈，一个不算失误的气势压迫，竟然造成现在这种被压制住的情况，这怎么可以，自己可没有时间和面前这个少女玩啊，信奈、五和、织田家还在等着自己呢。

　　圣痕全开，就算身体支撑不了这种状态多久，神裂火织也不在意了，必须快一点打败面前的这个正在享受战斗的名为清秋院惠那的少女，快点去支援织田家。为此，神裂火织越攻越快，每一剑的威力越来越大。

　　如果，是其他的时候，神裂火织也会像惠那这样享受战斗吧，可惜的是，如果是其他的情况，也没有办法将神裂火织逼到这种不得不全力一战的地步。用百分之一百二十的力量战斗的地步。

　　雨滴被两者交锋的剑气所绞散，山丘在剑的对撞中悲鸣，这个小山峰真的承受不了神裂火织与清秋院惠那的全力对拼。

　　神裂火织的剑越快，惠那的穿插越快，这是对气的驾驭配合着对势的感知，再加上自然的灵性，惠那就像是在激流之中的鱼儿、狂风之下的柳条，好不惬意，但其中凶险却是一见可知。

　　神裂火织见惠那一直在剑网中穿梭着，手中的十拳剑游移不定的对着自己不停的发动这攻击，将自己拖住，这样僵持下去，自己就算不会输，但是，织田信奈却没有办法等待这么久，着急之下，不顾二次爆发圣痕之力对身体的伤害，硬是将已经开到了极限的圣痕之力，再一次爆发，剑回鞘，唯闪以快愈一倍的速度拦腰往惠那斩去，由于速度激增，这恐怖的拔刀术一瞬间已经来到了清秋院惠那的胸前。

　　面对这神裂火织不惜伤害自身而爆发出来的一击，面对这快诺闪电的唯闪，惠那来不及后彻，甚至是要向左或向右闪都有点不足，只剩下硬接一途了。

　　刀剑相撞，恐怖的轰鸣声响了起来，小山丘被刀剑相交的余波崩掉了，化作无数的碎石滚落大地。

　　惠那被击退了，被撞飞到空中，滑翔了好一段距离，终于稳住了身形，在千米开外的地方落地了。

　　落地的瞬间，喘着气，消耗了大量的体力的惠那，虚握着十拳剑，做好了挥剑的准备。做好了对抗神裂火织的突击的准备。

　　刚刚的一击，让惠那握着十拳剑的手都有点虚，那恐怖的一击，惠那虽然接了下来，但是，也是受到了不小的伤害，被击飞到这个落地的瞬间，是惠那开战以来首次露出的破绽。无暇之剑中的破绽。

　　可惜的是，神裂火织没有在这个瞬间，这个惠那出现破绽的瞬间出击。不然的话，神裂火织或许真的可以将惠那打败。拯救织田家与水火之中。

　　神裂火织不是不想在惠那露出破绽的时候出击，而是没有办法出击。刚刚的那一击，虽然让惠那受到了伤害，但是，圣痕的二次爆发，让神裂火织的身体受到了不小的伤害，要不是圣人的身体，神裂火织或许就倒了下来了。

　　拼命用的招数，绝杀的底牌，要是使用起来没有什么副作用，要是可以随意使用，算的上是什么底牌。

　　深吸一口气，神裂火织快速的划过几个治愈用的术式加持在自己的身上，缓了一缓，这才握着七天七刀对着惠那冲了上去。

　　袈裟斩，逆袈裟，唐竹……神裂火织使用着最规范的日本剑术的招数一招一招的对着清秋院惠那斩了过去。

　　不是不想用唯闪，而是现在神裂火织的身体根本就无法在使用唯闪。最起码，在身体缓过来之前，使用唯闪的话，神裂火织的身体真的会崩溃掉的。

　　有着圣痕的身体是非常的强大，素质高到一般人根本无法想象，但是，这不代表着可以肆意妄为。圣人的身体也是会崩溃的。

　　因为身体的伤势，神裂火织无法使用唯闪，但是，不要以为使用基础剑术的神裂火织就那么的容易对付，在剑术达人的神裂火织手中，基础的剑术也是非常强大的，几十万次的练习，让神裂火织手中的基础剑术是那么的强大，强大到了就算是惠那也要万分谨慎的对待，毕竟唯闪说到底也不过是普通的拔刀术罢了。

　　平凡的招数，在神裂火织的手中展现出了不平凡的威力，拔刀术如此，基础剑术同样如此，在这碎石场中，在这个阴雨绵绵的天气里，雨滴被切开了，狂风被斩断了，就算不能将圣痕之力全开，神裂火织也是非常强大的。

　　神裂火织很强大，速度方面，身体素质方面，最重要的是力量层次方面都比清秋院惠那强大，但是，这不代表着惠那在神裂火织面前就毫无反抗之力。

　　惠那也是经过艰苦磨砺而成的剑术达人，论剑术，惠那是不会输给神裂火织的，虽然说咒力、圣痕之力等推动招数的力量是所有武术的基本，但是招式的配合也十分重要。

　　有人说只需要极为巧妙的招式，能量反而不重要，因为高强的招是可以弥补招式的不足，反之亦然，高等级的能量可以弥补招式不足。这些器与气的纷争先放在一边。

　　不管是技与气，惠那都没有差神裂火织太遥远，没有差到无可弥补的地步。惠那是在力量层次上是弱于神裂火织，但是，这份差距被一把十拳剑给缩小了。

　　手握十拳剑，惠那与神裂火织的差距就被缩小到了一个很近的距离。一把好的剑对于剑士来说，是非常的重要的。

　　面对这神裂火织千锤百炼的基础剑术，手持十拳剑的清秋院惠那也用不下于神裂火织的剑术在对抗着。用咒术在对抗着。

　　神裂火织受伤了，惠那也没有好到什么地方去，同样带着伤势，神裂火织的圣人之体比惠那那凡人的身体可是有优势的。所以，惠那使用咒术也是可以理解的。毕竟，惠那原本就是巫女啊。巫女使用咒术不是非常的正常的吗。

　　剑在交锋着，冲击波在轰击着，在这碎裂的山丘中与神裂火织对了十几招的惠那，在一个转身相交的瞬间，握着十拳剑朝虚空一斩，四周围的空气像是被卷起来一起往神裂火织撞去，自由的、灵性的、大自然的精灵般的惠那是使用风的巫女。自由之风。

　　空气波在空中画出了一道美丽的弧线，然后再将要接近神裂火织的身体时突然消失！

　　惠那很清楚，这种初级的风之咒术，对于神裂火织来说，一点效果都没有，所以，只要能够出乎神裂火织的预料就可以了。

　　就像惠那预料的那样，这招真的超乎了神裂火织的遐想，对神裂火织来说又是另一次的失误，面对轰击到自己面前的招数，就算是无法造成什么伤害，人的本能还是会将她破除的，这是本能，是感性，就像面对缓缓接近眼睛的针，就算知道不可能被扎中，可是仍旧会眨眼，会紧张。

　　因此，在空气波轰击到面前的时候，神裂火织胸有成竹的要将之破去，提剑一斩结果的居然是消失无踪。

　　虽然因为对剑的精确掌握让到了收发自如的地步的神裂火织没有一剑劈空直斩到地上，失去平衡。但是，这斩空了的一击，算计错了以至于用错力的一击，仍旧让神裂火织的动作有了那么点不自然。而对于惠那这种等级的剑术达人来说，只要有那么一点不自然，就足够了。

　　虽然惠那对神裂火织竟然会中招这个结果大感意外，但是，面对这种好机会，惠那可不会客气的，虽然没有将亿分之一的机会变成百分之百的机会的能力，但是，惠那也是能够抓住百分之一的机会，让它转变为百分之百的几率的。

　　在神裂火织流露出不自然的瞬间，惠那手中的十拳剑，迅速往前直取神裂火织的右颈，这个神裂火织招架动作最难施力之处。

　　面对这种危机，神裂火织轻喝一声，不管是否会给自己这个已经伤痕累累的身体再次造成伤害，硬提将圣痕的力量提了起来，往惠那攻来的剑砸去。

　　两剑相交，惠那的咒力与神裂火织实力全开的圣痕之力再一次的对轰，恐怖的冲击波再一次的掀起。

　　就算有着十拳剑，咒力面对近乎神之气息的圣痕之力，仍旧是有着差距的，随着剑与剑的对撞，随着恐怖的冲击波，惠那全身剧震往后抛飞。

　　脸上带着愉悦的笑容的清秋院惠那受到了不清的伤势，而将清秋院惠那一剑劈飞的神裂火织则是吐了一口鲜血，神情似乎有些萎靡。

　　原本就有着伤势的身体，根本就无法让圣痕之力全力爆发，勉强这么做的后果。就是身体被圣痕之力摧残的千疮百孔。神裂火织的身体，快坏掉了。

　　不过，就算是如此，就算拖着这样的身体，神裂火织也仍旧会战斗着，仍旧相信着自己能够打败面前这个让自己惊讶不已的清秋院惠那。不，是神裂火织必须打败清秋院惠那。抱着这种信念，神裂火织的七天七刀再一次的高举起来。

　　武及舞，在君临武之顶点者罗翠莲的教导下，惠那对招式应用之强超乎了人类的想象，掌握着势，配合着气，加上本身的灵性，让惠那的出招往往可以让敌人有力难施，种种的情势之下连要反击都十分困难。

　　可是，就算是如此，而神裂火织却连续办到两次，对信奈的担忧，对五和的担心，对这个日本的担忧，对胜利的执着让神裂火织超常发挥，一次又一次的突破了极限，使用出了连自己身体都无法承受的招数，扭转不利的情势。将清秋院惠那给击伤了。

　　被打飞了的清秋院惠那，一脸愉悦的迅速的爬起，就算右手酸软而无力，就算全身也一阵阵的疼痛，也无法让惠那散去脸上的笑容。

　　感觉到了，惠那真的感觉到了突破的关口。对着自己身体释放了几个回复用的咒术的惠那，全身浸在一种奇异而舒适的感受之中，体内似乎有一股力量蠢蠢欲动，惠那仔细体会，一股似曾相识的灼热感，一股出现了好几次的熟悉的感觉，那种即将突破又好像被某种东西压制住，等待着她的救援，破茧而出，脱胎换骨的感觉，就好像是好几次冲击神灵级的时候的感觉一模一样。这熟悉的即将突破见到光明的感觉。

　　“神之境界！？”在经过确认之后惠那将结论推演了出来，数次的冲击，唯有这是第一次如此接近，惠那的声音显得有些发抖，在经过了多少次摸索后的失败，在差点绝望的认为自己一辈子与神之境界无缘的现在，居然能够感受到这种即将踏入新世界的感觉，这真的是太愉悦了。

　　身体的创伤在快速的回复，品味着这种即将突破的感觉，感受着势的积蓄，惠那开心的握着十拳剑对着神裂火织冲了过去。

　　瞬间出现在神裂火织的面前，对着神裂火织的身体斩了过去，惠那相信，再过一段时间，只要在积蓄一段时间的势，只要在战斗一段时间，只要在处在这种压迫下一段时间，惠那就可以突破，跨入神之境界。

　　这种超乎自己平时积蓄的最强之势数十倍的势却仍旧没有到达极限，感受着这种不停的进步，即将突破的感觉，是何等的美妙。惠那真的很开心。

　　不过，惠那开心归开心，没有突破之前，惠那的身体素质是比不过神裂火织的，就算同样使用回复术式，就算惠那的术式比神裂火织的术式效果还好，就算神裂火织受到的伤害比清秋院惠那还重，但是，在同样受伤的情况下，神裂火织比起惠那是有优势的。

　　于是，在这种双方的战力都下降的情况下，惠那对神裂火织的攻击，被神裂火织轻易的接了下来，而神裂火织抓住机会的一招横击，一招让惠那照单全收的横击，却让惠那那重创了身体再一次的受到的伤害。

　　神裂火织的剑被惠那的十拳剑给拦下了，可是，一股圣痕之力侵袭至惠那的身体中，内腑受创，吐出了一口鲜血，照头照脸的往神裂火织的脸上喷去。

　　面对这惠那的喷出的这口鲜血，神裂火织躲开了，不得不躲开，因为惠那将圣痕之力于自己的咒力蕴含在这鲜血中，惠那喷出的是血，也是剑，血剑。

　　闪开了惠那喷出的一口鲜血的神裂火织，冷冷的看著惠那不予进击，彷佛是看不起惠那，事实上则是因为再次使用圣痕之力，耗力过巨争取时间调息罢了。这时的神裂火织没有力量对惠那发起再一次的攻击。

　　实际上，要是可以的话，神裂火织是不介意斩杀惠那，可惜，没有这种机会。就算以伤换伤将惠那重伤。神裂火织也没有找到斩杀惠那的机会，因为，惠那很聪明，懂战斗的智慧，更重要的是，惠那的实力非常的不错。就算是神裂火织要想打败惠那也要付出很大的代价。更不用说斩杀惠那什么的。打败而杀掉，完全是两回事。

　　重伤的惠那，笑容是越来越甜美，惠那不是那种笑的越甜美就越想杀人的人，惠那也不是受虐狂，喜欢被重伤，可是，惠那脸上的笑容真的掩盖不住。在这种生死搏杀中，这份甜美的笑容，真的像罂粟花般诱人。

　　生死之间，有大恐怖，也有大机缘。刚刚被神裂火织差点斩杀的瞬间，刚刚被神裂火织重伤的时刻，惠那再度进入那一个奇异的感觉天地，数十次冲击之时那中摸到门槛的跨入神之境界的感觉，穷思竭虑却仍旧无法跨入的感觉，在这个生死之间，惠那感觉到了，就算冲击了数十次，惠那却没有那一次有这次这么清晰的感觉。新的世界的大门已经找到，只要伸手一推，就可以将这个大门打开。

　　可惜的是，现在的惠那还缺少这份将大门推开的一股劲，就算积蓄到了平日里数十倍的势，就算感受到了神之境界，惠那仍旧没有那将门推开的力量，不过，不要紧，数十次的冲击惠那从来就没有这么清晰的站在神之境界面前过，惠那相信，相信自己这次真的可以将这个大门给推开，真真正正的跨入神之境界。这最后的一臂之力，惠那相信面前的女剑士可以帮自己。

　　惠那受到了重伤，神裂火织也不好受，多次使用圣痕之力给身体带来的伤势，不是马上就可以治愈的，神裂火织也不过是缓缓让身体缓过一口气，让自己能够继续战斗，只要能够继续战斗就可以了，至于这身重伤，等战斗结束之后在调养。反正面前的少女受到伤势的影响绝对比自己大。

　　抱着这种想法的，稍微修整了一下，缓过气来的神裂火织，拿起剑就往重伤的惠那直劈而去。

　　眼看神裂火织就要将惠那毙于剑下，惠那一个回旋闪过攻击，十拳剑化作一到长虹朔往神裂火织的怀里刺了过去。那剑势宛若流星一般，后发先至。

　　觉察到自己这样子直劈绝对会先被惠那穿心而死的神裂火织瞬间由进转退，后退闪过惠那这后发先至的一击。

　　神裂火织在后退，惠那在前进，以快的不可思议的速度对着神裂火织刺了过去，剑势不收，继续前刺，无数到的长虹编织成一张绵绵密密的网，向着神裂火织照了过去。

　　看上去如此花俏的剑法，却给予了神裂火织不一般的感觉，每一道剑光似乎都有着夺取自己性命的感觉，对于神裂火织来说，惠那现在的剑，很有杀伤力。

　　这种奇怪的招数，真的很强，也很适合现在这种实力大降的时刻。但是，靠着这种奇异的招数，又能够支持多久呢。

　　同样的招数对圣斗士是没有用的，神裂火织虽然不是圣斗士，但是，在剑术达人的神裂火织面前，这种奇异的剑法第一次是有用的，第二次就会被看破，就会被击破。对于神裂火织、惠那这种剑术达人来说，这种诡异的剑招，没有多大的杀伤力。状态十足的时候，不管多么诡异的招数，都一剑破之。

　　可是，现在这种状态不行的情况，这种身受重伤的情况，奇招真的是有效果的，最少，使用着奇招的惠那再一次的将神裂火织压制住了。

　　不过，神裂火织一点都不担忧，这种压制和之前的那种压制完全的不同，当清秋院惠那的奇招用光了的时候，受伤了的清秋院惠那，怎么可能还是自己的对手呢。挥舞剑，踩着奇异的步伐，靠着超强的素质，躲开清秋院惠那一招又一招的奇招的神裂火织，很平静。

　　奇招，奇招，第一次使用才算的上是奇。第二次就不在稀奇了。面前这个少女，又有多少这种可以算的上是压箱底招数呢。神裂火织相信清秋院惠那没有多少。

　　可惜的是，惠那会的剑法，很多，多的超乎神裂火织的想象，惠那能够使用的算得上是杀招的奇招，也非常的多。多的超乎神裂火织的预料，不要说拖十分钟，拖到织田家与明军交战，就算是拖到明军歼灭织田家，拖到明天，惠那的奇招仍旧不会用完。


第163章 天地之势（二）

　　清秋院惠那的底蕴完全不是神裂火织能够想象的。

　　武侠王罗翠莲这位君临武之顶点者收集的那一书库的神功绝学中，有相当一部分是剑法。毕竟，剑在华夏武学中有着很深的意义。而能够被罗翠莲收藏的剑法，绝对不是什么普通的东西，每套剑法中，都有几招压箱底的招数。而这些剑法，惠那在罗翠莲处修行的时候，差不多都看完了。

　　郑双龙这位空之主使用的是虚空剑，也会不少的剑法，上行下效，虚空之地中的选民对资料的收集也对剑法有着特殊的关注。郑双龙占据了数百个世界，而这数百个世界中有多少算得上档次的剑法，虚空之地的知识收集地——真知之塔中就有多少剑法。

　　不算在世界收集的剑法，就占据了虚空之地魔幻阶梯的妖怪联盟中，用剑的好手就非常多，妖怪联盟无数年积累下来的底蕴，真的不是一般人能够想象的。绝杀的剑招，多的爆表。

　　蕴含了妖怪联盟所有秘法，收藏了数百个世界的知识的真知之塔中，到底有多少剑法，没有人知道。反正一般人就算一辈子也不可能将它们全部学会。

　　对于神裂火织来说应该是很不幸的事情。清秋院惠那除却陪着郑双龙的时间之外，其他的时间差不多都耗在了对剑法的学习中，去真知之塔中看剑法可是清秋院惠那其中不多的几个兴趣中最大的兴趣。

　　清秋院惠那没有办法将真知之塔中所有的剑法学会，但是，这就足够了，通晓一部分就足够了。

　　在真知之塔中耗去了大部分时间的清秋院惠那，所拥有的奇招，所拥有的所谓的压箱底的招数，真的超乎神裂火织的预料。

　　或许也正是学的太多了，太杂了，不够纯粹的原因，也许是其他的原因，让清秋院惠那几十次的冲击都没有突破到神之境界。但是，学来的这些剑法，对于现在的情况真的是太适用了，一招接着一招，一招怪过一招，一招比一招更奇怪却又那么的强大。靠着这些前人艰苦创造出来的无数诡异的剑法，靠着这些完成修炼最少都是非人级的剑法，清秋院惠那硬是将状态比自己好上许多的神裂火织压制住了。

　　一分钟，两分钟，十招、百招，惠那的奇招仍旧没有用完，而神裂火织却没有办法在拖下去了，织田家快要和明军接触了，这样的情况下，神裂火织怎么能够等待下去，再度被迫将圣痕之力全开与惠那硬拼了一记，但令神裂火织意外的是原本应该抛飞出去的惠那却只是往后急退了两步。

　　一记强有力的对撞，神裂火织、清秋院惠那两人同时吐出了一口鲜血。

　　神裂火织的力量弱了，速度也不够快了，就算开启圣痕，招数的威力也不如原来那么恐怖了。就算手中的七天七刀仍旧能够将山给劈开，将河给分开，将大地斩出一道巨大的裂痕，但是，这种力量已经没有办法在像之前那样将惠那给劈飞了。

　　惠那的身体是受到了重伤，是没有办法发挥出全力，整体实力的确比不上神裂火织，但是，现在的惠那，已经非常的强。

　　不说那奇异的剑招的效果，就说惠那现在那站在神之境界大门前，差一步就达到了神之境界。现在身上更是已经出现了飘渺的神之气息，可以算的上是半步神灵的境界，这种带着神之气息的咒力，虽然还不如神裂火织的圣痕之力，但是也算得上是一个等级的力量了，惠那的力量已经不会比神裂火织的圣痕之力差到什么地方去了。惠那，马上就要完成脱变，完成进化，成就神之境界。

　　势的积蓄，神之气息的隐现，让惠那的实力得到了很大的提升，就算现在的战力比不上原本状态十足的时候，但是，也差不了多少。这样的惠那，怎么可能被身受重伤的神裂火织斩飞。

　　神之气息的存在，让惠那的咒力开始了缓缓的转变，就算没有全部转变完成，惠那的实力也得到了大大的提升，神之境界的大门，已经被惠那撬开了一个缝，光已经从这个小小的口子中照耀了进来，神灵级特有的神之气息，已经出现在惠那的身上，因此惠那才能创造出如此的成果，才能够从被圣痕之力斩飞转变为现在这种退开几步的情况。惠那在进步。

　　不过撬开了一条缝，不代表惠那就能够肯定突破神之境界，这种撬开了却仍旧被关上了的事情，是经常有的，突破境界不是那么容易的，在没有确实的将神之境界的大门推开之前，惠那都不可以放松大意。

　　凡人五阶，神之四维，真神三步，每一步都是那么的艰难。每一步都有可能将人给拦下，让人永远被拦在这名为才能的大门之前。因此，冲击失败了几十次的惠那，绝对不会大意，也不可能大意，这种由凡转圣的跨越，远比一般的瓶颈更恐怖，这种将亿万生灵拦截住的壁障，真的不是那么容易可以打穿的。

　　实际上，失败了数十次的惠那很早之前就可以突破到神之境界，成就神灵级。可是，惠那没有选择那种办法。

　　郑双龙是真神级的存在，将惠那带到神灵级，让惠那感受到神灵级、上古神级、甚至伪神国级的对力量的感悟是很容易的，让惠那跨越人神屏障对于郑双龙来说不是多么困难的事情，毕竟，神灵级的存在，郑双龙挥手就可以创造出来。可是，这样一来，惠那感觉到的只是郑双龙对神灵级的道路，不是惠那对神灵级的道路，这样的情况下，就算踏入了神灵级，惠那想再进一步，就完全没有可能。

　　因为，属于惠那的路已经断掉了，惠那在想走也无路可走了。

　　别人的路，可以借鉴，可以模仿，但是，这始终是别人的路，就算再好，也不是自己的路。

　　郑双龙是真神，惠那是真神的伴侣，有着这样的条件，惠那怎么可能就此将自己的路给斩断，就算数十次冲击失败，就算真的怀疑自己没有办法突破神之境界，但是，惠那的骄傲让惠那做不出，做不出这种自觉前程行为。

　　自己走出来的，才是自己的路。不想永无寸进的惠那，怎么可能迈着郑双龙的路前行，就算惠那是郑双龙的爱人，就算惠那觉得自己的一切都是郑双龙的，但是，这条路，惠那不想走。就算是像现在这样拼到伤痕累累，惠那也不想迷失自己。惠那是龙的，但是，惠那就是惠那，惠那不是龙。

　　再一次的与实力全开的圣痕之力的对撞，让惠那已经的身体差不多到极限了。那沉重的伤势，让惠那没有多余的手段来与神裂火织争锋了，如果不是在突破的关头，如果不是这一战对惠那来说是跨入神之境界的一战，或许惠那早就放弃了，早就取出空间卡将神裂火织杀灭于此了。

　　于此同时，多次强行爆发圣痕之力的神裂火织，也没有多少的体力了，神裂火织是人，不是神，就算是圣人，但是也是人，人的身体是没有办法承受这种属于神灵力量一种，和神之气息没有多少差距的圣痕之力的。

　　为什么快诺闪电的唯闪是神裂火织的绝招，就是因为这种招数快，耗费的时间短。这短暂的解放圣痕之力，对神裂火织的身体来说，不是那么的难以承受，神裂火织是没有办法承受太长时间的圣痕解放的。

　　清州城，天守阁。坐在惠那的床上，抱着菲特、阿斯塔鲁特两位小萝莉休息的郑双龙，感受着远处传来的神之气息，惠那身上的神之气息，轻声的说道：“差不多了。也该轮到我出场了。毕竟，要是惠那突破之时没有人做庆贺的话，怎么说都说不过去吧，没有在爱人取得成果的时候，第一时间送上祝福，这样的家人，可是非常的失败的。”

　　言语落下，抱着熟睡中的两位小萝莉的郑双龙，就带着菲特、阿斯塔鲁特消失在了这天守阁中。出现在了近江琵琶湖，惠那与神裂火织交锋的地方。

　　展开空间威能，将雨水驱散，将寒意驱逐的郑双龙，看着远处疲惫中的惠那、神裂火织，平静的说道：“唔，很奇怪呢，为什么几个小木舟都可以在幻想之河那恐怖的风暴中顺利的着陆呢，而且都是在这么短短的时间内找到新世界呢，按照我的计算，百年间，有一个小木舟能够顺利着陆的几率是万分之一，千年间有一个小木舟着陆的几率不到千分之一，这短短的十年不到的时间，能够全部逃脱的几率，近乎为零，可是这种近乎为零的事情，却发生了。很有趣呢。”

　　“难道是因为整个世界的人都死光了，世界也毁灭了，所以，一个世界的气运就加持到了这些仅剩下的人的身上，所以才有这么幸运的事情发生吗，很有可能呢。”看着神裂火织，郑双龙平静的说道。“这么一来，我的那个算计的成果率似乎可以增加几个百分点呢。这算是一件好事情吧，要不要用一个世界进行实验一下，当一个世界仅剩一个人的时候，那个人身上就背负着世界的全部气运，嗯，应该实验一下，这种实验是非常的有价值的，如果真的是这样的话，那么，气运的问题，就不再是问题。”

　　摸着下巴，看着伤痕累累的惠那，郑双龙眼中毫不隐瞒的流露出心疼、怜惜。轻声的说道：“笨蛋的惠那，为了神之境界，至于将自己伤害到这种地步吗，也不知道我会为她担心吗。真的是太笨了。”

　　在惠那离开清州城的时候，郑双龙就明白了会出现什么样的事情。可是，就算是知道惠那这样做会将自己弄的伤痕累累，郑双龙也没有阻止惠那做这样的事情，郑双龙只是会在惠那伤痕累累的回来的时候，给予惠那一个拥抱，用自己的心慰藉惠那这累了的心。其他的多余的事情，郑双龙是不会做的，因为，这是惠那自己的意愿。

　　郑双龙尊重惠那的意愿，郑双龙从来不会将自己的意志强加给爱着自己、自己喜欢着的少女，不管是为自己改变也好，不改变也好，这都是出于少女们的本心。郑双龙从来没有干涉过。

　　郑双龙尊重少女们的心，不会去扭曲爱人们的意愿。哪怕是对于菲特养成，郑双龙也不过是通过外部的环境来默默的影响，就算菲特一点都没有向着郑双龙期待中的转变，郑双龙也不会做出扭曲菲特意志的事情。

　　在保障自己爱着的少女的生命安全的前提下，郑双龙是不会去干涉爱人们的选择的，她们不是郑双龙的所有物，她们不是郑双龙的收藏品，他们不是郑双龙的花瓶，她们是郑双龙的爱人，她们有自己的权利，选择的权利。一切的一切，都是出于本心。郑双龙不会去扭曲，也不允许其他人来干涉。她们是自由的。

　　给予对方一片天空，她们可以飞的很高。自己是伴随她们飞翔的风，而不是束搏她们的锁链。郑双龙始终是这样想的，所以，雅典娜掌握了天空殿，莉莉娅娜复杂了奇迹魔法阵研究所，立华奏在真知之塔中愉悦的学习着……郑双龙始终相信着，她们是光，是自己能够照亮天地的光，他们本身就是闪耀的星。而不是要借助自己的光才能够闪耀的存在。

　　现在，清秋院惠那就在绽放着自己的光彩，就算伤痕累累，就算泥水加身，就算看上去是那么的狼狈，但是，现在的惠那是那么的耀眼，生命的进化就是最美丽的景致之一。郑双龙欣赏着，欣赏着少女们的闪光点。

　　少女们的战场陷入了短暂的平静，在风雨中的惠那与神裂火织两人的体力至此已经用的差不多了，身受重伤的惠那在也没有多余的体力使用奇招了，再也没有力量可以将神裂火织玩弄于鼓掌之间。

　　而神裂火织也仅仅是靠着圣人的身体比惠那好一点，只是身上的伤要及早治疗，否则后患无穷。多次爆发圣痕之力带来的伤势真的不是开玩笑的。

　　决胜，就在这短暂的平静之后，沉默不是为了沉默，而是为了爆发，这短暂的平静，是最后的闪光。

　　惠那胜利，则日本将纳入空之主教会的统治，惠那失败，日本就将赢得数十年的修养生息的时间，败在神裂火织手中的惠那，骄傲的惠那，是会用自己的权利，为自己失败买单的。郑双龙也是会给惠那这点面子的。

　　如果惠那失败了，会给日本数十年的休养的时间，数十年发展的时间，数十年一代人死亡的时间。这点，惠那知道，懂惠那的郑双龙知道，可是神裂火织不知道。

　　在神裂火织眼中，现在问题来了，即使自己胜利了，将面前的这个名为清秋院惠那的少女给击退了，也没有能力再战，这样千疮百孔的身体，是没有办法阻止明军对织田家的屠杀的，因此，胜了等于败，败了还是败。这让神裂火织真的很为难。

　　“从小接受的教育，让心中不自觉的印上了对神的敬畏。”看着风雨中的清秋院惠那，感受着清秋院惠那心中的喜悦，郑双龙摸着醒了过来、迷茫的看着周围的菲特的金发，轻声的述说着。

　　“神灵是无敌的，弑神者是不败的，唯有弑神者才能够对抗不从之神，凡人的自己是没有办法打败他们的，神是值得敬畏的。因此，不知不觉间，在心中烙下了自己是没有办法成为神灵的印象，对神灵的敬畏，将你拦在了神之境界之前。”看着高高举起手中的剑，身上的气势达到了最巅峰的清秋院惠那，郑双龙陶醉的说道。

　　陶醉在清秋院惠那美丽的身影中，这种突破重重束搏，破茧成蝶的生命的进化，真的是非常的美丽，美的让郑双龙无法转移视线，而且这少女是自己的爱人的时候，郑双龙就真的陶醉了。

　　“自己对自己设下的束搏，是最难打破的。惠那，资质是非常不错的，照理来说早就应该突破到神灵级。可是，这份束搏，这心中的障碍，让惠那数十次冲击失败。心不纯粹，心有碍，怎么可能突破。怎么可能完成什么的进化。没有放下自己不如神的印象，自己都已经不相信自己了，怎么可能跨入神之境界。”感受这清秋院惠那身上那越来越浓郁的神之气息，郑双龙笑了，笑容满面的说道。

　　郑双龙知道，这次，惠那真的会成果，因为门已经打开了，只要惠那能够跨出那一步，跨出自己对自己的束搏，扫平心中的魔障，就能够成就神灵级。郑双龙相信，相信自己的惠那，是能够冲破自己对自己的束搏，跨出这一步的。

　　要知道，清秋院惠那可是郑双龙这位真神的爱人啊。没有这种突破勇气，清秋院惠那又怎么能够站在郑双龙的身边。王的妻子，也绝对不是一般的普通女孩可以担当的。惠那是非常的优秀的。

　　“神不值得敬畏，神只不过是强大点的生命罢了，没有摆脱对神的敬畏，没有抹去这种执念，是不可能成就神之境界，或者说，是不可能前进的，自己对自己都不相信了，又怎么能够期待别人的信任，失去了所有的自信，又怎么能够跨步前行。”感受着越来越大的风雨，感受着世界的喜悦，世界的恐慌，郑双龙笑容满面的说道。

　　惠那，已经跨出了那一步了，世界为惠那所感动，因为这个世界第一位神灵诞生了。可是，与此同时世界因清秋院惠那而恐惧，重来没有遇到这种等级的生命体的世界，对新的事物本身有一种恐惧。对未知的恐惧。

　　要不是郑双龙将世界意识给束搏住了，世界在惠那跨入神之境界的时候，就会降下天罚，生命的进化是伟大的感动的，也是令人恐慌的，面对未知的事物，对未知的变化，进行排斥，予以否认，这不就是人类吗，诞生于主世界人类的幻想的幻想世界，继承了这种理念。

　　看着风雨中绽放出惊人的魅力，是那么耀眼、那么的吸引人的清秋院惠那，郑双龙感慨的说道，“知道的越多，就越发觉自己的无知，可是于此同时，知道的越多，就越坚定心中对知识的追求，就对自己越自信，只有自己才是唯一的，只有自己才是自己的信仰，对真理的追求，就是一切。莉莉通过对奇迹魔法阵的研究，放下了对神的敬畏，踏入了神之境界，而现在，惠那通过对自我的洗礼，洗去了对神灵的认识，终于，终于迈入了神之境界，这种生命的进化，这种人类的自我补全，真的是太美丽了。这种场景，世界的喜悦与恐慌，真的是太美妙了。”

　　“已经到了啊，真的很感谢你陪我战斗这么长的时间啊。”看着神裂火织，将手中的十拳剑高举的清秋院惠那，开心的笑着说道。

　　势已经积蓄到了最高峰，身体中的咒力也大部分都转变为神之气息，已经到达了神之境界的门口了，就差临门一脚。巅峰之后，不是再一次的巅峰，就是峡谷。惠那，现在要做的就是借助现在的势，迈出那临门一脚，正式的跨入神之境界。

　　这样的情况下，惠那，已经达到了这次作战的目的了。换而言之，也就是没有在于神裂火织交战下去的必要了。

　　“虽然似乎找不到继续和你战斗下去的理由，但是惠那很讨厌这种虎头蛇尾的感觉，而且为了感谢你对惠那的磨砺，请鉴赏惠那这入神之前的最后一剑吧。”带着让人热血沸腾的诱人笑容，惠那轻声的述说着。

　　“天地之势。”飘渺的感觉，融入天地的感觉，感受这感觉，仿佛将整个天地融入手中的剑，惠那劈出了自己习剑以来最完美的一剑。

　　这一剑，有如闪电般快速，却又有如龟行般缓慢。

　　这一剑，有如万斤巨石般重，却又轻如鸿毛。

　　这一剑，彷佛是要将挡在眼前的障碍彻底，清除充满了一往无回的气势。

　　这一剑，包容天下，蕴含天地之势。宛若天地崩裂。

　　这一剑，冲开了惠那心中的迷茫，斩断了惠那的魔障。洗净惠那的心灵。

　　这一剑，代表着清秋院惠那正式的跨入了神之境界。

　　这一剑，是证道之剑，是饱含清秋院惠那对剑所有的感悟的一剑，是清秋院惠那有史以来最强的一剑。最完美的一剑。是明心见性的一剑。是由凡入神的一剑。


第164章 神裂败

　　剑出，天地动。

　　面对清秋院惠那这宛如天地崩溃的一击，神裂火织只觉得呼吸困难压力倍增，几乎不相信眼前的身受重伤的清秋院惠那可以做到如此的程度，不但无视于双方实力的差距，甚至是以小吃大，斩出了这种就算自己圣痕解放也不知道能不能使用出来的一击。这完全超乎了神裂火织的预料，与神裂火织所学的任何东西完全不同。

　　面对这清秋院惠那证道一击，神裂火织一声轻喝，完全无视自己身体沉重的伤势，再一次的将圣痕之力爆发了，而且这次的爆发比其他的时候都强大，浑身浴血的神裂火织，举剑往急刺而去，这一剑蕴含着神裂火织有史以来最强的圣痕之力的剑，比之以往的一剑都还快、还强。

　　面对神裂火织的攻击，沉浸于对剑的感悟，沉迷于发现新世界的喜悦的清秋院惠那视而不见，剑仍旧那么直劈而下。

　　斩出了自己有史以来最完美的一剑的清秋院惠那，相信现在就算是神裂火织一点伤都没有，也无法接下这一击，更何况是这种伤痕累累的情况。

　　实际上也没有出乎清秋院惠那的预料，神裂火织被这蕴含天地之势的剑招给劈了回去，这宛若天崩的一剑，平平淡淡，没有冲击波，没有将大地碎裂，甚至没有掀起半点微风，只是，七天七刀在两剑相撞的时候，被轰成了碎片，神裂火织的身体完全不受控制的往后飞了起来，血在着雨中溅射了出来，彷佛是小溪流遇上了大江水的冲激，神裂火织被轰了回去，撞碎了好几块大石，最后重重的镶嵌在巨石中。

　　这一剑的威能，没有半点浪费，全部轰到了神裂火织这个清秋院惠那的敌人的身上。

　　天地之势对圣痕之力，圣痕之力被完爆。

　　剑过，障除。惠那靠着这明心见性的一剑，终于真真正正的跨入了神之境界，完成了生命的进化。现在的惠那身上，有种一种飘渺的气息，这种超凡脱俗的韵味，就是神灵级强者的气质。现在的惠那，格外的喜悦。

　　进步的人是喜悦的，而被当做了磨刀石的人则是悲伤的。

　　从没有一刻神裂火织感觉到如此难堪。被天地所排斥，避无可避，以至于不得不硬拼，被原本不如自己却因为突破而爆发出来的清秋院惠那一剑斩飞。

　　从一开始就被设计，被对手当做磨刀石，帮助对手突破，这是何等的耻辱。就算是大和抚子的神裂火织，也会变成怒目金刚。

　　要不是已经没有战斗的力量，要不是从巨石中跌落下来的身体已经是强弩之末，随时都有可能崩溃。要不是因为刚刚的对拼已经将神裂火织全身的力量抽空，要不是现在虚落的连站都站不稳，神裂火织绝对要和清秋院惠那拼命。

　　可惜，现在的神裂火织也只能狼狈倒在被自己的血沾染上的泥水之中，一点反抗的力量也没有了。看上去是那么的狼藉。

　　【要死了吗，对不起，信奈，对不起，五和，我已经尽力了。】感受着冰冷的雨水打落在自己的身体上的感觉，全身渗血湿漉漉的倒在地上的神裂火织，眼中有点遗憾，有点恍惚，最后化作了平静，平静的闭上了眼睛。脸上的神情是那么的安详。

　　这一战对清秋院惠那来说是一场磨砺，对于神裂火织来说，何尝不是一种锻炼。清秋院惠那在这一战中突破人神之障，跨入了神之境界，而神裂火织同样通过这一战，明悟了生死，扫清了心中的尘埃。经过这一战之后，只要神裂火织好好的沉浸一段时间，何尝不能跨入神之境界。

　　可惜，圣人也是人，神裂火织的圣人之体，经过这么多次的圣痕之力的摧残，经过如此残酷的对战，已经到了极限了。神裂火织再也没有办法战斗了。

　　神裂火织已经不行了，战斗不能了，将神裂火织打倒的清秋院惠那也好不到哪里去，只是比神裂火织稍微好一点罢了，不要看惠那现在一脸胜利者的矜持，实际上，惠那也是虚有其表，现在的惠那，握着十拳剑的手都不是那么的稳。

　　刚刚那将神裂火织打倒的一击，是惠那借助突破的瞬间，爆发出来的绝世的力量，是惠那斩出的最完美的一剑，将天地带动的一剑。就算惠那现在成为了神灵级的强者，惠那也是非常的清楚，自己在神灵级的时候是没有办法斩出那一剑的。那种玄之又玄的一剑，或许只有自己到达上古神的时候，才能够再现刚刚那一剑的风采吧。

　　初入神灵级的惠那，很明白，那一剑是一个巧合，是一种爆发，自己对剑的感悟的一种爆发，自己现在根本就无法斩出刚刚的一剑。不说现在伤痕累累，就算状态达到了最佳，也没有办法。

　　不过既然斩出了一次，惠那相信自己在有生之年，一定可以再一次的挥出那么美丽的一剑。那一剑对于现在的惠那来说，是一个道标，一个前进的目标。这些东西都先放在一边，惠那现在要做的是处理神裂火织这位失去了战斗力的少女。

　　虽然惠那现在是伤痕累累，不过，就算再不行，惠那还是有着一击的能力的，将神裂火织斩杀的能力。

　　拖着十拳剑，清秋院惠那全身微微发抖，不住的喘气，因为沉重的伤势和体力的耗竭，惠那的身体也快到极限了。缓缓的走到了神裂火织的面前，看着双目紧闭，平静的似乎睡着了的神裂火织，将十拳剑高举的清秋院惠那，轻声的说道：“神裂火织，再见，嗯，或许现在应该用拜拜比较好吧。”

　　言语落下，也不等神裂火织的回应，惠那的剑就挥了下去。

　　“不行哦，惠那，这么嗜杀是不行的哦。”剑在斩到神裂火织的脖子之前，被郑双龙阻止了，从身后拥着惠那，轻轻的抓住惠那挥剑的手的郑双龙，将头靠在惠那的肩膀上，轻轻的咬了下惠那的耳垂，轻声的说道：“惠那，恭喜你迈进了神之境界。”

　　被郑双龙握着冰冷的双手，浑身无力的惠那，松开手中的十拳剑，靠在郑双龙的身上，幸福的轻声的说道：“龙！我做到了哦，我突破了，我现在也是神灵级的强者了！”

　　感受着惠那的柔弱与喜悦的郑双龙，完全不介意惠那将自己也染湿，完全不介意自己被惠那身上的泥水给弄脏，手轻轻的一挥，十拳剑消失了，天空的雨云消失了，惠那身上的泥水血迹消失了，惠那那重的连站都无法站稳的伤势也消失了。

　　轻轻的吻在惠那的脸上，将那喜悦的泪水、那成功的泪水、那洗却心灵的泪水拭去，抱着清秋院惠那的郑双龙温柔的笑着说道：“嗯，嗯，惠那成功了，惠那是最好的……”

　　“唔。”过了好一会儿，清秋院惠那才从喜悦中醒了过来，有点不好意思的看了看郑双龙，再看了看自己。随后快速的将郑双龙推开，转身背对着郑双龙，取出化妆盒，开始快速的整理了起来，一边整理还一边轻声的嘟喃着。“讨厌，这个样子被龙看到了，真的是太失礼了……”

　　看着快速的整理着衣着，修饰着妆容的清秋院惠那，郑双龙讶然，真的有点不知道该说什么。

　　不会讨厌的，就算浑身都是泥水，也是自己的惠那，怎么可能讨厌呢。或者说，刚刚绽放出绝美的风姿的惠那，让郑双龙更喜欢了。

　　不过，女孩子吗，刚刚打了那么一场激烈到可以说得上是生死决战的战斗，又是汗，又是土，脸上也一大堆的尘土，身上被泥水沾满，这样的失礼的样子，怎么能够让自己的爱人看到。

　　将最美的一面展现在爱人眼前，才是女孩子该做的事情，有点小任性也无伤大雅，但是，这种这么脏，衣着又如此凌乱的非常失礼的也不是很好看的样子，怎么能够被爱人看到。这太难堪了。

　　刚刚因为突破的喜悦而没有反应过来，现在发现了，怎么还能够继续下去，当然是第一时间进行整理。呜，惠那很想哭，刚刚自己那种很脏的样子被龙看到了，太讨厌了。

　　看着连梳妆台都搬了出来的惠那，郑双龙真的不知道该说点点什么了，太夸张了。看着没有一个小时不会完结的整理。郑双龙摸了摸下巴，有点无奈的转身看了看倒在血水中的神裂火织。

　　【该怎么处理这个神裂火织呢，杀掉明显的不适合，就她身上的气运就让自己舍不得下手，带回神国吗，似乎也不太适合，神裂火织可没有瑞穗、夜月、麦野沈利他们那么好说话，对于我毁掉世界，间接害死茵蒂克丝等人，她可是一份怨恨的，认死理的女人真的很麻烦，说不通呢。】蹲下轻轻的点了点神裂火织的脸颊，郑双龙有点无奈的想到。

　　【说起来，这个她还是我的所有物呢，算了，扔到永暗地宫去和夏娜作伴吧，虽然经常性的去永暗地宫找夏娜玩，但是一个永暗地宫就只有夏娜一个人也太孤独了，应该给她找几个伴。实际上，永暗地宫还是不错的，只是稍微暗了点，这仇恨的火焰应该会在无尽的黑暗中熄灭吧。】看着睁开了眼睛，用着不可思议的眼神看着自己，随后马上挣扎了起来，眼中蕴含着仇恨的火焰的神裂火织，郑双龙困恼的想到。


第165章 具体问题具体分析

　　在思量中的郑双龙，感觉到来到了自己的身边好奇的看着神裂火织的菲特、阿斯塔鲁特的到来，从思考中醒过来，带着和谐的微笑，轻声的说道：“唔，很久不见了，神裂火织。”

　　“咦。龙认识她吗。”听到了郑双龙的话语，稍微整理了一下的清秋院惠那，好奇了，收起的梳妆台等少女必备的工具，来到郑双龙的身边，从背后抱住郑双龙，将整个人压在郑双龙的身上，亲昵的对着郑双龙问道。

　　“伊？藤？诚！”眼中毫不掩饰的流露出仇恨的目光，神裂火织咬牙切齿的说道。要不是现在没有半点力量，要不是知道自己根本就不是面前的伊藤诚的对手，神裂火织真的会将圣痕爆开，搏一搏看看能不能将伊藤诚一起带到地狱中。

　　神裂火织是抱着不杀的信念，但是，如果是对象是伊藤诚的话，神裂火织是完全不介意手刃对方。

　　“唔，知道龙以前的名字，真的是很有趣呢。”再郑双龙的身上摇了摇，用丰满的胸部蹭着郑双龙的背的清秋院惠那，问道：“龙，老相识吗，我是不是打错人了，嗯，不对，如果真的是很重要的人的话，龙应该会在战斗之前就出现，那么，就仅仅是认识的人了。吓了惠那一跳呢，还以为惠那犯错误了呢。”

　　看了看被神裂火织眼中的仇恨给吓进去的菲特，郑双龙将背上的惠那接下来，轻轻的点了点惠那的鼻子，轻声的说道：“唔，我现在的名字是郑双龙，伊藤诚这个名字，我已经不用好多年了，神裂火织。能够收敛一下你眼中的仇恨吗，有小孩子在这边，这样很不好。”

　　从郑双龙的背上下来的惠那，笑着走到菲特、阿斯塔鲁特的身边，将两位小萝莉带开了，后面的事情，有小女孩在场，这非常的不好，所以，惠那是很聪明的，一个眼神就明白了郑双龙要交代的事情。

　　看了看清秋院惠那、菲特、阿斯塔鲁特，再看了看郑双龙，倒在地上的神裂火织，将杀意埋藏到心中，靠着这缓一缓恢复了的那点点的体力，挣扎的站了起来，在郑双龙面前，神裂火织绝对不想这么弱势。

　　“怎么说都是好久不见，怎么说我刚刚都救了你一命，怎么说你按道理来说还是我的一件物品，用这样的脸上来对待主人，不好吧。”看着死死地盯着自己，似乎随时可能冲过了要自己一口的神裂火织，郑双龙有捂脸的冲动。这种认死理的女人，真的很难对付呢。

　　郑双龙说的非常对，怎么看郑双龙都没有欠神裂火织什么，甚至有恩于神裂火织。这点神裂火织也是非常的清楚，但是，不能原谅，不能原谅郑双龙间接害死茵蒂克丝，不能原谅郑双龙将一个世界无数生灵葬送，不能原谅郑双龙毁掉生养自己的世界。绝对不能原谅。

　　如果有能力的话，神裂火织真的会杀掉郑双龙，当然，在杀掉了郑双龙之后，神裂火织会下来陪伴郑双龙一路同行。

　　仇是仇，恩是恩。神裂火织认的很清楚，在大义面前，小节先放在一边。国仇之后，在谈恩情。神裂火织不是忘恩负义的人，她不会让给予自己如此多帮助的郑双龙走的那么孤独，最少，她会陪着郑双龙一路同行。黄泉路上有个伴，有个说话的人。

　　恩怨分明，大义当先的神裂火织，完全不为郑双龙的话语所动，仍旧是用眼睛死死的盯着郑双龙，那种杀意，仇恨，还有复杂的情感，就算是精通心理学的郑双龙也没有办法一时弄懂。简单的人，有时候也不是那么容易看懂的。

　　“你这个样子，我也没有什么好说的。”被神裂火织那种神情郁闷进去了的郑双龙，有点无趣的说道：“不过，既然难得的见面了，那么重要谈谈的，谈谈对你的处理。契约也签过了，事情我也做到了，你是我的东西这点，我想你应该不会反对吧，既然如此，我怎么处理你就是我自己的事情了，永暗地宫，希望你会喜欢吧，反正不喜欢也没有办法，好好的去适应吧，那就是你的居所了。”

　　说着，手轻轻的一点，一条白光构建而成的锁链将神裂火织束搏了起来。

　　“放开神裂大人！”在郑双龙将神裂火织捆起来没多久，在郑双龙仔细的打量神裂火织这些年的变化的时刻，一个可爱的幼女的声音响了起来。

　　随着声响而来的是数十张金色的符箓，天才少女军师，阴阳师大家，美少女竹中半兵卫参上。

　　弱气的竹中半兵卫，看到了被束搏住的神裂火织的瞬间，第一次的强气了起来，数以百计的式神随着符箓而出现了，完全可以拼掉一个营的士兵的式神部队，向着郑双龙冲了过来。

　　可惜，这些还算不错的式神面对的是郑双龙这位大能，怎么可能有效果，要不是竹中半兵卫是一位很可爱的小萝莉，她在出手的瞬间，就会消失在这个世界。被放逐到幻想之河中。

　　手中沾染了太多的鲜血的郑双龙，觉得自己应该稍微收敛一点，所以，现在对付伪神国级别之下的不敬者的时候，基本上都是使用这种将对方随即放逐到幻想之河中的【位面放逐】。

　　幻想之河对于伪神国者之下是非常的危险的，但是也不是没有生还的几率，虽然非常的低，但也不算做的太绝，符合大道五十、天衍四九，遁去的一。

　　至于对于伪神国者之上，包括伪神国者的敌人，果断的还是打死算了，留这种敌人真的是贻害万年。斩草果断要除根。要是什么时候一个突破，问题不就大了。

　　所以，具体问题要具体分析，不一样的敌人也要用不一样的方法来对待。因此，面对竹中半兵卫这么可爱的小萝莉的攻击，郑双龙就稍微的不那么介意啦。留对方一命吧。毕竟，就算是成为了真神，郑双龙那种可爱就是对的，萌就是正义的理念仍旧没有改变。可爱的小萝莉，是有特权的。

　　如果不是郑双龙一脸的笑意，看上去就真的是被式神们的冲击吓呆了半点动作都没有，可是，低等神秘世界的式神，怎么可能给郑双龙造成一点点的麻烦，不管是一般的式神，还是突然出现了在神裂火织身边的前鬼后鬼，全部都消失了。

　　甚至，抱着与式神同样的目的，突然出现在神裂火织的身边，准备将神裂火织救走的银发萝莉忍者蜂须贺五右卫门，愤怒的看着郑双龙使用式神准备拯救神裂火织的竹中半兵卫都被束搏住了。都被不知道从何处出现的光之锁链给束搏着。

　　“半兵卫！”

　　“五右卫门！！”

　　“神裂大人！”

　　“咦咦咦咦咦，伊藤大人！！！”×2

　　追寻着神裂火织的踪迹，来到这个战场的人，不仅仅是竹中半兵卫，蜂须贺五右卫门，只是他们的行动力稍微快了点。执行力也稍微强了点。所以，也就被光之锁链给吊着。

　　织田信奈是织田家的家督，可是，织田家真真正正的中心，已经不是织田信奈了，当神裂火织出手的时候，当神裂火织展现出自己的武力的时候，织田家的中心就已经是神裂火织了。最重要的，最耀眼的是且仅是神裂火织。

　　神裂火织在离开魔禁世界的人中，算得上是比较强大的人之一，因此，在魔禁世界完蛋的现在，分到的世界的气运也算是比较多。最少，比同一个小木舟的人加起来都多。

　　气运会吸引气运。有大气运的人，身边会聚集着有气运的人。一个世界一部分的气运，远远的比织田信奈气运强大，所以，与奥索拉·阿奎纳认识的织田信奈将神裂火织带到了织田家，实际上，如果织田信奈没有行动的话，武田玄信这位御姐、上杉谦信这个萝莉也会将神裂火织引导向世界的中心。

　　耀眼，神裂火织在织田家就是最耀眼的存在，织田家重要的人物都因为神裂火织而动，五和因为神裂火织加入织田家，信奈喜欢上神裂火织，柴田胜家、丹羽长秀为神裂火织的武力所折服，前田犬千代仰慕着神裂火织，竹中半兵卫成为神裂火织的军师，甚至新加入的织田家的相良良晴也对神裂火织有着不一般的感情。

　　神裂火织就是织田家的守护神，这对明国的一战，唯有神裂火织的才是中心，所以，神裂火织离开织田家大队的时候，关注着神裂火织的五和、奥索拉·阿奎纳、相良良晴、蜂须贺五右卫门、竹中半兵卫、丹羽长秀第一时间就发现了。

　　织田信奈、柴田胜家要不是冲锋在前的话，也会发现神裂火织的离开的。

　　可惜，就算是发现了神裂火织的离开，她们的速度也比不上神裂火织，甚至战斗结束了好一会儿，才赶到这个决战场。没有帮上半点忙，或者说，就算来了，也只能帮倒忙。

　　不过，不管怎么说，他们都来到了这里，在刚刚天崩地裂般的景象之后，来到了这里，对神裂火织的心意，是真的，是真的担心着神裂火织。


第166章 织田亡

　　看着被束搏住了的神裂火织、竹中半兵卫、蜂须贺五右卫门，慢了一步赶过来的相良良晴、丹羽长秀、奥索拉·阿奎纳、五和都有点无所适从。

　　从初见神裂火织被束搏的震惊中，从想拯救神裂火织的冲动中缓过神来的众人，看着被打成了碎片的小山丘，畏惧终于从心中升起，连神裂火织都可以打败的存在，怎么可能是自己这些人可以对抗的。

　　而且，包括五和在内都不知道原来神裂火织爆发起来能够做到这种改变地形的事情，这太夸张了。

　　“唔，这不是呆萌修女奥索拉·阿奎纳吗。”将所有人震慑住了的郑双龙，笑着对奥索拉·阿奎纳说道。说完，指了指五和，继续说道：“还有那个非常面熟的，叫做什么来着的少女。都好久不见啦。其他人呢，我记得天草式应该有五十多人吧。喔，忘了说了，现在我不叫伊藤诚了，可以用郑双龙或者空之主来称呼我。”

　　听到了郑双龙的礼节性问候，相良良晴、丹羽长秀、蜂须贺五右卫门、竹中半兵卫都用惊恐交织的复杂的眼神看着郑双龙。

　　五和、神裂火织、奥索拉·阿奎纳来自什么地方，她们从来没有隐瞒过，所以织田家的人对郑双龙是有着一份了解，一份畏惧。

　　这种能够将人放逐到另外一个世界的能力，真的太恐怖了。这种完全不理解的强大，根本就不明确的神秘，让众人忍不住打寒战，未知的才是恐惧的。

　　有点胆怯的看着郑双龙，原本就内向害羞的五和却生生，惊恐的说道：“伊藤大人，我是五和，天草式的其他人，已经离开教皇了……”

　　“唔，原来如此，神裂火织，你教皇当的不合格嘛，竟然会弄到众叛亲离的地步，稍微有点失望呢。”听到了五和的话语，郑双龙看了看神裂火织，说道。

　　不过，郑双龙真的有资格说神裂火织吗，除却爱人之外，郑双龙手中真的没有几个忠心的手下，可共富贵不可共患难，要是郑双龙真的有难的话，基本上没有多少人会同郑双龙一同承受苦难。

　　被郑双龙嘲讽了的神裂火织，虽然什么都没有说，但是，眼中流露出的失落，是瞒不过郑双龙的眼睛的。

　　看到郑双龙在和五和、神裂火织等熟人聊天，心中非常激动的丹羽长秀、相良良晴忍不住了，不停的使用对奥索拉·阿奎纳使眼色，希望奥索拉·阿奎纳能说点什么，要知道，织田家现在可没有时间在这里浪费。

　　至于主动和郑双龙说点什么，想多了，郑双龙的那温和中蕴含着的高傲，就算是相良良晴都能够感觉到，郑双龙完全不将他们放在眼中，这里没有自己等人说话的余地。最重要的是，郑双龙的威压，这种恐怖的气氛，让他们根本就说不出话来。

　　似乎终于感觉到了相良良晴、丹羽长秀的示意，奥索拉·阿奎纳稍微上前了几步，带着温柔的微笑的说道：“那个，郑君，是否能够解开对神裂、半兵卫、还有这位忍者小女孩的束搏呢，这样的行为……”

　　也只有奥索拉·阿奎纳这样的天然呆，才可以无视郑双龙的身上那禀然的威压吧。

　　看着奥索拉·阿奎纳的那温柔的笑容，感受到这熟悉的奥索拉·阿奎纳呆萌的样子，郑双龙也有点无奈了，对付天然呆，对于郑双龙来说也是一件比较困难的事情，不过，怎么说身边都有不少呆萌的少女，像立华奏啊，立华奏啊，立华奏啊。果然就只有一位立华奏，对于天然呆属性的少女，郑双龙还是有点没有办法对付的。

　　不过，郑双龙一点都不讨厌这样的少女，虽然有天然呆切开来都是黑的说法，但是，不可否认的是，天然呆的少女，基本上都是心灵纯洁的少女。单纯的少女，心中有着太多东西的郑双龙最喜欢了。

　　所以，面对着奥索拉·阿奎纳有点失礼的请求，郑双龙没有生气，而是面带笑容的说道：“唔，奥索拉·阿奎纳，真的要我解开对神裂火织的束搏吗，要知道，这虽然是限制着神裂火织的自由的光之锁链，但是，构成这个光之锁链的可是治愈之光，对于神裂火织那千疮百孔的身体可是有着非常不错的治疗效果的。所以，奥索拉·阿奎纳，真的要我解除这个光之锁链吗。”没有生气归没有生气，放弃战利品什么的，完全的不可能。

　　“唔，既然是对神裂桑的身体有很好的效果，那么，就不用了。”奥索拉·阿奎纳一脸治愈人心的微笑，温柔的说道。

　　【这个修女是笨蛋吗，怎么可以这么容易就被忽悠了啊，将神裂大姐头打伤的明显就是他们啊，而且就算是对神裂大姐头的身体有很好的效果，对半兵卫，对五右卫门有什么效果吗，她们可是一点伤势都没有啊。】除却刚刚冒头的时候喊了一声之后，就被郑双龙的气势震慑的根本就说不出话来的相良良晴，在心中忍不住咆哮了起来。即是对郑双龙的恐惧，也是对奥索拉·阿奎纳的不满。

　　心中对奥索拉·阿奎纳有所不满的不仅仅是相良良晴，基本上除却神裂火织之外的织田家所属的人，都对这个修女有着很大火气。虽然都知道奥索拉·阿奎纳是非常的呆萌，但是，呆到这种程度，真的超乎了他们的预料。

　　不过，他们的火气，奥索拉·阿奎纳没有感受到。而且，对于郑双龙来说，完全没有意义。该做的事情，该说的话语，完全不会被他们所影响。带着温和的笑容，郑双龙走到了奥索拉·阿奎纳的面前，伸出手，对着奥索拉·阿奎纳说道：“再一次的邀请，成为吾的信徒，传播吾的福音，让吾的荣光照耀到大千世界。”

　　“那个，那个，虽然很心动，可是奥索拉已经是吾主的信徒，背弃……”面对郑双龙的强势的邀请，奥索拉·阿奎纳一脸红晕正要说点什么。

　　可是，郑双龙快速的伸手点在奥索拉·阿奎纳的红唇上，将奥索拉·阿奎纳的话语全部堵了回去。认真的说道：“到底有没有上帝，我不知道到，或许有或许没有，这些都不重要。重要的是，我可以带你到神国，到达和传说中的天堂一样的地方，我就是真神，对于你们来说，我就是主，一言创世，一言灭世的存在，这个世界的存亡，就在我一念之间。”

　　松开点着奥索拉·阿奎纳的嘴的手，郑双龙正经的说道：“我这么说不想证明些什么，也不是想对你进行什么威胁，我信任着你的才干，我信任着你可以做出足够的功绩。因此，我对你发出了邀请，不要这么快给我答案，有时间的，在我的光辉洒满这个世界之前，你都有时间来进行考虑。嗯，你可以带几个助手，只要人数不多于十个人就可以。好了，就这样吧，我也差不多该离开了。”

　　一边说着，郑双龙一边牵起奥索拉·阿奎纳的手，将一个虚空认证器扣到了奥索拉·阿奎纳的手腕上。

　　给予奥索拉·阿奎纳这样的优待，不仅仅是因为奥索拉·阿奎纳与郑双龙相识，最重要的是，奥索拉·阿奎纳从一个信徒来说，是最虔诚的信徒。奥索拉·阿奎纳的传教能力也是郑双龙非常期待的。

　　要知道，就算经过了好几年的培养，郑双龙手中可以使用的，合格的传教士也不多。

　　看着温柔的笑着对带着菲特、阿斯塔鲁特在边上玩的清秋院惠那招招手示意准备离开的郑双龙，环视了下说不出话来的织田家的众家臣，奥索拉·阿奎纳深吸一口气，认真的说道：“那个，日本……”

　　“请允许我拒绝，日本是惠那的玩具，所以我不会干涉，也不会阻止，要是真的想拯救日本的话，那么就试着阻止惠那吧，或许，现在你带着五和去那个战国军神上杉谦信那里是一个不错的办法。”拥着惠那，牵着菲特的小手，郑双龙笑着说道。

　　“唔，最喜欢龙了。”听到郑双龙的话语，带着幸福的笑容，惠那重重的在郑双龙的脸上亲吻了一下。

　　“我也很喜欢惠那哦。”回吻了惠那一下，郑双龙面带微笑的对着奥索拉·阿奎纳说道：“那么，就这样了，再见。”

　　言语落下，郑双龙就带着惠那、菲特、阿斯塔鲁特和织田家的各位消失了。

　　奥索拉·阿奎纳、五和是因为之前怎么说都混了个脸熟，给一点面子也是应该的，可是织田家这些人，完全没有留下来的理由，惠那带领的明军和织田家还在打战呢。

　　留在这废墟中的奥索拉·阿奎纳在郑双龙等人离开之后，有点不解的对着身边却生生的五和问道：“那个，为什么，要投奔上杉家呢。”

　　“因为，织田家已经灭亡了。”走到一块大石头之上，五和有点伤感的说道。

　　织田家真的灭亡了。已经找不到继承人了。

　　雨夜袭击，是一个非常不错的想法。虽然对于织田军有着很大的影响，但是，轮对作战的影响，对明军更大。最起码，这种雨夜奇袭真的可以将织田军与明军的差距缩小。在狂风暴雨的漆黑中，以肉搏为主的织田军更容易杀到以火器为主的明军面前，这种乱战，真的可以将明军的战斗力的差距缩小到不是那么恐怖的地步。

　　当然，这要是建立在雨夜奇袭，并且神裂火织将那些战车、坦克之类的东西全灭的前提上。

　　可惜的是，这两个条件都没有达到，织田家的袭击在一开始就被惠那给感知到了，神裂火织的呢，则是被惠那堵在半路一场大战给打倒了。

　　因此，织田家的作战，一开始就是一个消耗，就算将几万仆从军中的相当一部分策反了，也完全不够明军打。

　　对于仆从军，明军从来就没有信任过，两者的营地是完全分开的。因此，仆从军的背板，对于明军来说，没有多大的意义，也不过是让流入琵琶湖的血多那么些罢了。

　　一战过后，琵琶湖被染红了，被织田家、被日本的人的血给染红了。


第167章 上杉谦信的逆袭

　　回到了清州城，随手对神裂火织下一个封印，将神裂火织的圣痕之力给封印掉之后，郑双龙将手中的俘虏扔到了大天使号上的牢房中。随后为惠那突破到神灵级做庆贺而亲手下厨了。

　　享受了一番美食与惠那的热情，心情愉悦的郑双龙，躺在浴缸中，享受着菲特、阿斯塔鲁特两位小萝莉的侍奉。嗯，不要想太多，没有做不该做的事情，也就是擦擦背什么的。

　　虽然郑双龙不管什么时候都是身不染尘。可是，泡澡这种可以算的上是良好的习惯，郑双龙还是养成了。真的是良好的习惯，良好的和爱人增添情趣，和可爱的少女增进关系的超级好习惯。

　　结束了这一系列享受，心情非常愉悦的郑双龙，就算是遇到了这种不是很好的情报，也没有打消掉心中的好心情，只是，稍微有点无语罢了。

　　抱着菲特，享受着菲特刚刚沐浴之后那清新自然的体香，看着手中虚空认证器上的情报，就算是郑双龙也不得不佩服的说道：“胆子真的大的过分了，不做死就不会死，他们怎么就不知道呢。”

　　听到了郑双龙的话语，菲特稍微有点好奇，抬着通红通红的脸，看着郑双龙。

　　“龙，说的是明国的那些士大夫们吗，他们胆子当然足够大了，不然的话，怎么敢多次在下面做这种对抗我们的事情呢。”处理完了战场中的事情的惠那，穿着一身和服来到这里，轻轻的一个旋转，笑着问道：“怎么样。”

　　“很美丽，事情处理完了吗。”手一伸，将惠那抱到怀中的郑双龙，轻轻的亲了亲惠那的脸颊，温柔的笑着问道。

　　往郑双龙的怀中缩了缩，寻找到一个最舒服的位子，惠那一脸幸福的笑着说道：“处理完了，织田家被灭掉了，现在日本已经没有多少的抵抗的力量了。那些从尾张招募来的叛乱了的仆从军也处理掉了。只要等惠那在收集点东西，就可以回去了。”

　　琵琶湖一战，织田军被全歼，除却少数几个逃了出去的人之外，包括织田信奈、柴田胜家等织田家的武将全部死在了战场上。陪同他们一起去了的是三万多的仆从军，三百多的明军。琵琶湖畔成为了一个血湖。

　　柴田胜家还好，就算被冲锋枪打成了筛子，怎么说还能够找出一具千疮百孔破破烂烂的尸体，而冲在最前面的织田信奈呢，不要说尸体了，什么东西都找不到，化作了血水，随着雨水冲入了琵琶湖中，就算惠那想对柴田胜家这个巨乳美少女一样对织田信奈使用轮回卡来复活都找不到复活的对象。

　　可惜了。毕竟织田信奈还是一个美少女的，这么浪费掉了，真的是太可惜了。虽然就算复活了，也会和柴田胜家、丹羽万千代、前田犬千代、竹中半兵卫等少女一样注定被关入永暗地宫，但是，这怎么说也是活着吧。活着，就有可能。

　　“织田信奈死，毛利元就被逐，武田玄信被杀，上杉谦信不断败退，日本已经没有什么值得惠那期待了的。加上惠那也突破到了神灵级，只要将后面的事情稍微处理一下，就可以了。龙，还可以为了惠那，在这里滞留一个月吗。”偎依在郑双龙的怀中的惠那，用洁白如玉的小手在郑双龙的胸口画着圈圈，娇声的说道。

　　“可以哦，如果是为了惠那的话，虽然大国崛起之工业之路的实验已经完成了，但是，还是可以找到其他的事情可以做的，例如，用这段时间研究奇迹魔法阵。”轻吻了惠那一下，郑双龙笑着说道。

　　“最喜欢龙了！”伸手抱住郑双龙，清秋院惠那开心的说道。

　　“好了，菲特还在这里哦，不要这么孩子气。”轻轻的蹭了蹭惠那的脸，郑双龙温柔的笑着说道。

　　“那个，唔……”听到郑双龙的话语，原本就有点害羞的菲特，轻声的呻吟。

　　郑双龙的在与惠那亲热的时候，没有放过菲特，顽皮的手，在刚刚出浴的菲特的娇小润滑的身上，顽皮着。

　　“过分，这么说惠那。好像惠那将菲特带坏了似的。惠那不依哦。”在郑双龙的面前，惠那永远是那么的爱撒娇。

　　“唔，龙，这个是，咦，连这种串联的事情都敢做，这些士大夫的确是太大胆了点呢，是太小瞧我们的力量，还是，以为自己太重要了呢。”撒娇中的惠那，看到了郑双龙手中虚空认证器的光幕上的情报，瞪大了眼睛，有点震惊的说道。“要怎么处理呢。杀掉吗，龙。”

　　就算是惠那也被士大夫们的大胆给吓进去了，真的是无知者无畏吗，因为没有感受过真神的力量，所以，连这种事情都感做。这真的是要违逆郑双龙的命令呢。

　　“实验已经完成了，我现在对这些没有兴趣，交给空之主教会来处理吧，我想周春珍安排的那个教宗怎么说都应该有两把刷子吧。”轻轻的点着惠那的俏鼻子，郑双龙笑着说道。“还有不要动不动就要杀什么的哦，兵者，凶器也，圣人不得已为之。老是杀啊杀的，很不好。而且，这一次算是空之主教会没道理，那些士大夫也不过是被迫反击罢了。”

　　“这句话从龙的口中说出来，真的好没有说服力，不过，既然是龙说的。惠那就注意点吧。”头一伸，轻轻的咬了下，郑双龙点着自己的鼻子的小手，惠那娇声的说道。

　　“的确呢，所有人之中杀的最狠的人，说什么兵者，凶器也，圣人不得已为之，的确是怪异了点，但是，就算是要杀，也要杀的有意义点。稍微有点感慨呢，没有想到才这么点时间，走上工业之路的大明朝就支撑不了了，明明还有不少的物资。就崩盘了。稍微超乎了自己的预料了。”将被惠那小嘴含住了手指抽出来，用另一只手揉了揉惠那那柔顺的黑发，郑双龙轻声的说道。

　　古代的百姓的朴实的，只要有口饭吃，就不会乱。

　　物价上涨，干一份工作吃不饱，也只会想着再去找一份工作，补贴补贴家用，根本就不会去埋怨政府什么的。也不会去想要政府做点什么。政府就是天，怎么能够埋怨天呢。

　　扩张之战打了几个月，整个大明朝的物资少了，生产更不上消费，物价飞速的上涨，百姓们不会去怪罪发起战争的空之主教会，不仅仅是因为空之主教会现在差不多就是政府，而且，最重要的是，空之主教会给了很多百姓工作，让百姓有事情做，有饭吃。

　　空之主教会安排的工作，给的是成色十足的银子，金子。有的普通的老百姓一辈子都间不到的银子、金子。

　　虽然这些银子、金子似乎不怎么耐花了，以前一两银子能够买到的东西，现在三两银子才能够买到，但是，这毕竟是真金实银的，而且现在是战争，物价涨一点也是可以接受的，最重要的是，靠着这些银子，一口饭还是可以的，多干两个工作，一家十几口人也是可以吃上饭的。吃得上大米饭、白馒头的。比起往年那种连糠都吃不起的日子，那种整村、整村人去逃荒的日子，好的是太多了。

　　吃得上饭，有工作做，忙起来了，就不会想那么多，哪怕原本是一个工作就能够养活一家人，转变为现在要打两份工，三份工才能够养活一家人，就算是这样辛苦点，老百姓也不会说点什么。比起往年，现在这种日子，真的是够幸福了的。

　　忙的人不会想太多的东西，可是闲着的人的心思就非常的多了。原本掌握着大权，现在失去了权力的士大夫们，非常的闲，而一闲下来，自然会胡思乱想。

　　空之主教会夺权了，士子们失去了权力，空之主教会用大量的银子冲击物价了，让银子不那么耐花了，家中埋藏着大量的银子的大家族无形之中财产缩水了。最可恶的是，空之主教会为了稳定社会的秩序，还定了一个物价法，这让原本想在大战中好好的发一笔的世家大族真的非常的厌恶。断人前程，毁人财路，这种情况，这不是逼得向着无力的世家大族不做好事情吗。

　　世家大族联合了起来，无视了空之主教会的威严，开始下绊子了。

　　打不过空之主教会，不要紧，我不合作总可以吧，非暴力不合作这种非常赞的措施，就这么出台了。世家大族掌握的财富是非常的大的，财力、人力、物力方面都有着很大的力量，在明朝，要是没有世家大族的配合，很多事情都非常的难做。远征军都因为世家大族的举动而缓慢了下来。

　　世家大族将自己看的太重了，在华夏，官才是最强大的，民不与官斗，这才是真理，失去了权力之后，世家大族们不过就是普通的商户罢了，面对权力的辗压，怎么可能有好下场。

　　这才是郑双龙、清秋院惠那面对这个情报有点惊讶的原因，玩了这么就的权力，既然看不透权力的本质，真的让郑双龙与清秋院惠那惊讶。破门的县令，抄家的知府，这可不是说笑的。

　　不过，因为世家大族的行动，空之主教会的远征差不多要出问题了，在内部有骚乱的情况下，对外战争，对一个国家来说，完全是一种灾难。正是因为如此，郑双龙才会说，明国崩盘了。

　　“看来我这边的部队也有点问题了，家里出了问题，士兵的战斗意志估计也有大问题呢，难道要惠那去做思想工作吗，这对于惠那来说真的是难呢，不过幸好的是，日本的战争已经差不多……”看着把玩着自己的长发的郑双龙，惠那有点骄傲的说着，自己这一头柔顺的长发，可是惠那的骄傲，可是，心情愉悦的惠那说着说着就说不下去了。

　　一个新的消息出现在虚空认证器的光幕上。

　　上杉谦信在率领两千骑兵于春日山败明军第三路军，第三路军十不存一。

　　“似乎，还需要一点时间吧。”轻轻的抚摸着清秋院惠那，郑双龙脸上带着笑意说道。

　　郑双龙脸上带着笑意，而清秋院惠那脸上却是羞怒。刚刚说没有什么问题，你就跳出来，这真的是不给惠那面子，惠那很生气，后果很严重。


第168章 最后的骑士

　　惠那不是一个好的统帅，或者说，惠那完全没有将心思花在带兵打战上，在惠那眼中，率领士兵将日本征服这种事情，还没有从日本收集十个看的上眼的美少女重要。甚至，整个世界也没有收集到一百个能够放在郑双龙身边的少女重要。

　　统帅千军万马驰骋疆场是男孩子的浪漫，不是惠那的浪漫。惠那可是大和抚子，怎么可能去做这种抛头露面与男子争锋的事情。这种事情，不是惠那喜欢的。陪伴着郑双龙，给郑双龙一个温暖的家，才是惠那喜欢的事情。

　　因此，清秋院惠那从来就没有将半点精神放在手中的部队中。这些军队，成为什么样子惠那一点都不在意，只要自己吩咐的事情，好好的做到就可以了。至于其他的，惠那完全不在意。

　　有着这样的统帅，部队的战斗意志，可以想象，而且，惠那的本职是大和抚子，是郑双龙的爱人，不是军队的统帅。对于大军团作战完全没有接触过，也没有学习过。不仅仅是惠那，整个大明朝的远征军都没有这种经验。全部是一群菜鸟。没有将部队带散掉，已经是非常厉害的事情了。

　　大明朝的远征军，原本就是训练不足的士兵，虽然对于其他国家的士兵来说，已经是非常的强大了，可是，训练不足就是训练不足。在加上惠那这样的统帅，问题真的很大。

　　惠那靠着身份，靠着空之主教会对士兵们的洗脑，可以压下整个部队，让部队按照自己的命令行事，可是，其他人呢，其他人有这种强大的威信吗。

　　没有，一个都没有，就算是师长也没有这么大的威信，不要说压服整个部队，就算是压服一个团，也做不到。

　　全部都是训练出来的新兵，菜鸟，老大不说老二，都是差不多的样子，论资历没有资历，论能力没有展现，论威望找不到威望。这样的情况下，师长压不服团长，团长指挥不动营长。下面的士兵对上面的军官没有多大的敬畏。积威不重，如何将士兵拧成一条绳。

　　在惠那的手下的时候还好，怎么说都会认真认真的执行命令，一旦离开惠那的视线，就成为了一团散沙。战斗力跌的厉害。

　　纪不可弛，这种一团散沙的情况，就不用说纪律的问题了，虽然没有下克上的问题，但是，听调不听宣的问题可是非常的大的。

　　原本就是菜鸟，原本就没有将纪律的映入心中。三十多人训练几十万的部队，两年间能够保证训练出一个不错的花架子就厉害了，至于其他的，就不要要求太多了。能够保证一定的战斗力就厉害了。

　　这种半吊子的士兵在日本肆虐了，享受了，心就更野了，纪律被放松了，就很难在紧起来。他们现在可以说是兵，也可以说是匪，更可以说是恐怖分子。

　　至于原本维护军纪的宪兵队，他们也是人，训练也是不够的，在仆从军的孝敬下，在周围的士兵的拉拢下，再加上经验不足，裤腰带不是那么的紧，也很快被拖下水了。

　　绝色的美少女，要经过惠那的鉴别，不能动。但是其他的呢，仆从军搜刮美少女的时候，可不仅仅是收集那么一些少女的。有很大很大的添头的。

　　连宪兵队都被拖下水了，纪律的问题，就真的不是问题了，因为，已经没有了。

　　兵不可闲。老百姓因为忙起来了，所以没有多大的精神来弄事情。世家大族因为闲下来了，所以，回去做些作死的事情。

　　兵闲下来了，同样问题不少，胡思乱想什么的，没事找事什么的。总而言之，问题真的很大。

　　惠那，没有经验，没有领兵的经验。明军中的将领的经验也不是那么的足。问题就算看不到，仍旧是存在的。

　　没有将他们的精力耗在训练中，耗在作战中，那么，多余的精力就会用在祸害其他人的身上。日本遭受的灾祸，很大一部分原因是因为，明军太闲了。训练也好，作战也罢，全部都和玩似的。

　　因为士兵们对日本的祸害，让那些日本的百姓对明军除却恐惧之外，还有着怨恨。这怨恨是埋藏在心中的。因此，明军是很难得到日本的百姓的支持德尔。

　　鹰不可饱，有着大量的财富的人，是很难下定决心去拼命的。千金之子坐不垂堂，瓷器不与瓦器碰。

　　远征日本的明军，虽然还算不上是千金之子，但是，搜刮了日本的明军，手中的财富已经不少了。这样的情况下，明军的战斗意志已经没有那么的高了。

　　日本虽然贫穷，但是也是有一定的财富的，而不会对于这些财富真的一点兴趣都没有，因此，将这些财富中的相当一部分收集到手中的明军，也是非常的富余的，最少，每个人购买个百八十亩地，当一个小地主没有问题。

　　没有办法过日子，才会去拼命，这种可以过好日子的情况，谁会去将命拼掉。国家大义什么的，对于明军来说，真的没有啥个意思。

　　要知道，明朝，武官的地位是极其低下的，士兵更是一种贱业，这种被社会不认同，被剥削，被蔑视的环境下，培养什么爱国主义，国家大义，玩笑呢。

　　当兵就是为了吃粮，现在或许要加上一个回报空之主教会，至于其他的，完全不存在，现在这种发财了的情况，鬼还愿意去当兵，不要看现在这种辗压土著的样子，当兵还是有风险的，没有将手中这点钱花完，就死了的话，这是何等凄惨的事情。果断的接受不了。

　　军纪废弛，训练不足，毫无战心，这样的情况下，要不是手中的武器比日本的军队的武器强的太多了，能不能打赢日本，真的是一个问题。

　　毕竟，装备的大炮、火枪的意大利军队，可是被装备着大刀长矛的非洲黑人给打的溃不成军。早就了征服意大利只要四个师，保护意大利这么盟友却要三十个师的搞笑的事情。

　　不管武器多么的好，打战还是要看握着武器的人的，坦克兵在坦克中，是坦克兵。是将日本辗压的无敌的钢铁洪流中的一员，但是，坦克兵趴在女人的肚子上的时候，就什么都不是，战斗力还有多少，这几百位被上杉谦信组织骑兵突击掉了的尸体，就能够说明一切。

　　装甲部队再强大，也是要有人来驾驶的，他们，不是智能武器。不会自动攻击，当驾驶员被突袭掉了之后，就只是一群破铜烂铁。

　　突击步枪是非常的不错的武器，子弹足够的话，以一敌百都不是问题，但是，没有人，突击步枪也打不响的。十多斤的东西背在身上也不轻松。现在是有钱人了，娇贵了，这么重的武器何必随时随地带在身上呢，战斗的时候背着就足够了，其他的时候，还是算了吧。被上杉谦信带骑兵突袭的时候，有多少士兵手中是没有带着武器的。

　　说到底，人，才是关键，明军已经败坏掉了，废掉了，而上杉谦信呢，则不愧军神的称号。

　　虽然是一个小萝莉，但是，战斗素养，战略眼光，对军队的驾驭等等，不管从哪个方面来说都是一等一的，是一个帅才。

　　靠着天草式的几十个人对现代化武器一知半解的解释，靠着对战争的灵敏感触，上杉谦信硬是与占据绝对优势的明军交锋数十次，却没有多大的损失，虽然一败再败，一退再退，但是，军队的损失真的不多。

　　也就是上杉谦信这位可爱的女武神的带领下才能够做的现在这种地步，其他人的话，部队败了几十次，就算损失不大，也早就崩溃掉了。军队的士气早就没有了。

　　乱世，仁义道德全部被蔑视的乱世，义理正义全部被抛弃的乱世，唯有上杉谦信这个不大的小女孩还在坚持这义理，坚持着正义，代表正义行事，在战争中总是帮助弱小的一方。这样的上杉谦信可以说的上是战国中最后的骑士了。

　　大道废有仁义，越是在这种黑暗的时候，当人心越是沦落的时刻，当义理全部被人蔑视的时刻，对仁义就越有着向往。深处黑暗中的人，是最向往光明的。

　　正是因为如此，上杉谦信这位统治越后的上杉家的现任当主。超强的战国大名。出生以来从未输过，军事能力是战国最强，也是拥有战国最强武力的武将，追求杀戮的战场。代表正义行事的女武神，深受百姓和人民的拥戴，在军队中，在百姓中，有着超乎常理的威望。

　　也正是因为如此，上杉谦信手中部队，就算经过数十次的败退，却仍旧没有失去战意，失去士气，仍旧坚定的追随这上杉谦信。

　　上杉谦信数十次的败退，让明军大意了，骄傲了，认为上杉谦信也不过如此，面对这现代化的武器也不过如此，胜利只是时间的问题。

　　傲慢是罪，骄兵必败。军纪废弛的明军，终于被上杉谦信给引导了春日山这个坦克不太好使的山区。

　　天草式是一个小的宗教，战斗力的话，在魔禁世界中那么多教派中算不上有多么的强大，可是，论隐藏能力，躲避能力，天草式可以算得上是数一数二。天草式原本就是被幕府所不容的教派，隐藏能力不够的话，早就被灭掉了。传承什么的想都不用想。

　　来到了这个世界之后，天草式的确有相当一部分的术式无法使用，但是，隐藏的技术却没有多大的影响。

　　靠着这份隐藏的能力，在二十多位的天草式的集合术式的作用下，上杉谦信带领着的两千骑兵躲过漫不经心的侦查的明国军。隐藏在了里明军一公里左右的地方。

　　一公里有多远，正常的人的话，四分钟就可以跑完。马呢，好一点的马一分钟多一点点的时间，就可以跑完这段距离，日本的马虽然水了点，但是，不到两分钟就可以完成这个冲刺。

　　两分钟的时间，足够狂欢中的明军做点什么吗？

　　足够将军中不可有女眷当做玩笑，带着一大堆妇女的明军收起裤腰带吗？

　　足够那些在妇女上娱乐的坦克兵回到坦克中吗？

　　足够那些在赌博的装甲车驾驶员将装甲车开起来吗？

　　足够那些将武器丢到一边的士兵将突击步枪带上，将战斗装备备齐，到达战斗位置吗？

　　如果，明军有着非常好的战斗素养，有着认真的训练，那么，没有问题，不管是突袭也好，其他的情况也罢，都没有没有多大的影响。

　　可是，现在的明军，训练根本就不足，没有多少大战的经验，战斗意志不足，整个明军完全可以说的上是只能欺负欺负普很菜的古代兵的菜鸟，再加上这段时间军纪败坏，训练松弛，手中又有了点钱，战斗意志就更低了。

　　面对上杉谦信的突袭，第一个反应不是拿起武器反抗，而是，带着金银珠宝逃命。希望其他的部队可以将上杉谦信给拦住。

　　这真的是，有了钱，真的就惜命了，没有拼命的胆气，完全忘记了在战场中，不拼命就没命的道理，就这样，因为恐慌，因为没有抵抗意志，因为没有拼命精神，明明抵抗的话，完全可以将上杉谦信给打退甚至全歼的明军，却被上杉谦信杀的溃不成军。

　　在整个军中，明军是主力，是绝对的中心，既然明军都逃跑了，那么，仆从军怎么还会继续的战斗，这段时间，仆从军也是搜刮到了不少的东西，手中也是有了点钱的，虽然不多，但是也可以潇洒一下的。这种情况下，仆从军的战斗意志也被削弱了很多的。

　　实际上，如果明军没有乱的话，日本土著的仆从军也是有着不错的战斗力的，可惜，被明军被击败这种现实给吓坏了的仆从军，根本就没有抵抗意识。

　　菜鸟的统帅，没有战心的士兵，加上仆从军的被杀掉了战心，弄出了这种两千骑兵追杀数万人的怪异场景。

　　有时候，气势真的很重要，一鼓作气，上杉谦信将明军给杀败了，将仆从军给杀散了，在春日山完成了这种不可思议的战绩。

　　不过，有时候，有些事情是不可以做的，做了是要付出代价的，因为上杉谦信的大胜，将原本已经打算将所有的事情交给下面的人，自己好好的挑选美女的清秋院惠那的注意力给吸引了过来。

　　既然打人的脸了，那么，就要有被打回去的准备。

　　火气非常大的清秋院惠那，带着一艘战舰，自己杀到了上杉谦信的主城中，将上杉谦信的老家给段掉了。

　　守护着越后国三条城的直江兼续这个仰慕着上杉谦信的小萝莉就这么被清秋院惠那给抓住了。

　　“车轮斩。”面对着清秋院惠那，上杉谦信毫不客气的来了一击斩击。

　　天草式的隐没之术，或许可以躲开明国军中的高手的侦查，但是，对神裂火织来说，天草式的隐没之术，真的就是一个玩笑。

　　不说境界上的差距，要知道，清秋院家可是忍者世家，惠那精通的可不仅仅是剑术与咒术，对于忍术，惠那也是非常的精通的。追踪，对于惠那来说，完全不是问题。

　　天草式设下的术式被惠那轻而易举的破掉了，突袭了明军的上杉谦信军，遭受到了惠那部队的突袭。

　　上杉谦信将部队调到津川城中，准备突袭打到了陆奥的一路明军，而这种行为，为津川城带来了恐怖的灾祸。

　　两台高达，对上杉谦信军进行了灭绝性的绞杀，阳电子炮轰出赤红色的光柱所引发的爆炸，将整个津川给染红了，火焰在燃烧。津川城在哀嚎。

　　“仅仅是这样的话，是不行的哦。”举重若轻的一击将上杉谦信给斩飞了的清秋院惠那，笑着对着在火光的照耀下，显得是那么的美丽的上杉谦信，开心的说道。

　　不错，很不错，真的非常的不错，看到了上杉谦信的时候，惠那就差点开心的笑了出来。

　　惠那完全没有想过，用两千的骑兵将明军打的全军覆灭的上杉谦信竟然是这么可爱的小萝莉。这真的是太好了。原本心中对上杉谦信的火气，已经因为上杉谦信的可爱而消退了。这么可爱，又这么有才能的小萝莉，再加上是三无，这样的上杉谦信，龙应该是非常的喜欢吧。那一头如月般的银发，让惠那也稍微心动了。似乎龙比较喜欢有着美丽的银发的少女。实际上惠那的黑发也是非常不错的。

　　被击退了的上杉谦信，看了看周围燃烧着的城市，平静的将手中的武士刀举起，身形一闪，迅捷的出现在清秋院惠那的面前，一击耀眼的斩击出现了。

　　速度，力量，还有最重要的意志，守护义理的意志。在这一击中展现无遗。

　　“很不错的一击，可惜，还不够哦。”十拳剑轻轻的鸣奏起来，风的颂歌演奏了起来，无数的风刃在城市中疾驰着，将上杉谦信逼退的同时，带走了无数的生命。

　　面对清秋院惠那的恐怖风暴，再一次的被击退的上杉谦信没有动摇，或者说，上杉谦信心中根本就没有所谓的动摇。强大的过分的战斗意志，让上杉谦信，再一次的对着清秋院惠那冲杀了上去。

　　踩着诡异的步伐，手中的武士刀在快速的飞舞着，一道道的风刃被躲开，实在躲不开的被武士刀斩开。守护着义理的力量，在此展现，风之颂歌没有给拖延住上杉谦信的步伐。

　　就算面对着清秋院惠那这种完全不可能战胜的对手，上杉谦信每一步仍旧是那么的坚定。一点动摇都没有。上杉谦信坚信着，自己是沙门天王在人间的化身。

　　一言不发，一语不说，用手中的武士刀来交流，用战斗来交谈，这就是上杉谦信。战国不败的女武神。

　　“不错的意志，很有趣，真的很有趣，喂，谦信酱，我郑重的邀请你加入我的爱人的虚空之地，不是以侍女的身份，而是以选民的身份。”三无小萝莉上杉谦信表现出来的才华，这种心的强大，让清秋院惠那都心动了，为丈夫招揽人才，是妻子应该做的事情。为此，一剑将上杉谦信压下的清秋院惠那，认真的对着上杉谦信说道。

　　“没有兴趣。”一个后跳，上杉谦信冰冷的说道。

　　剑中带着意志，强大的意志，心中有着信念，坚定不动摇的信念，让上杉谦信很强大，这种强大不是所谓的力量的强大，而是心的强大，只要有足够的机缘，上杉谦信可以走的很远。如果有同样的资源，上杉谦信会比清秋院惠那强大，强大很多，最起码，上杉谦信不会在神灵级面前迷茫这么久。

　　可惜，这是日后的路，现在的上杉谦信虽然可以说的上是除却神裂火织之外最强的武将，可是，仍旧比不上清秋院惠那。

　　“不要那么快拒绝啊，前面可是一片大海哦，那个舞台可比你这个小小的日本，广阔不知道多少倍，精彩的超乎人的想象哦。”闪电般的出现在上杉谦信的面前，一剑将上杉谦信被劈飞了的清秋院惠那，看着重重的撞在柱子上掀起了一片尘埃的上杉谦信，笑着说道。

　　“如果是放不下那些人的话，我不介意帮助你斩尘缘。反正已经死的差不多了。”看着从尘埃中出来，擦去了嘴角的血，散发着冷冷的气息的上杉谦信，惠那认真的说道。

　　惠那没有说错，面对着椒图高达、龙神高达这种对于古代人来说完全无解的高达的打击，津川城的人真的死的差不多了，原本还有的呻吟声，哀嚎声，现在也听不到了。有的只是火焰燃烧的声音。

　　“很精彩？！”在一片火海的照耀下，被染红了的上杉谦信，高举手中的武士刀，超越人体极限，好像分身一般，闪电般的出现在清秋院惠那的面前，一刀斩了过去。刀光闪过，原来站立的地方的身影才缓缓的散去。

　　刀光一闪，刀断。

　　武士刀原本就是非常脆的刀，虽然非常的锐利，但是，碰撞的力度过大的话，绝对会断开的。

　　“很精彩，精彩的超乎你的想象。”斩断了上杉谦信的武士刀，将手中的十拳剑架在上杉谦信的脖子上的清秋院惠那，愉悦的说道。

　　缓缓的将断了的武士刀收起。上杉谦信什么话都没有说，只是平静的看着清秋院惠那。

　　“唔，又是一个三无。稍微有点难对付，不过，没关系，只要资质好就可以啦。龙，应该会非常的喜欢你吧。”在上杉谦信收起了武器的时候，清秋院惠那手中的十拳剑也消失了，牵着上杉谦信的小手，伸手揉着上杉谦信的头发，清秋院惠那愉悦的说道。

　　“不可以在制造杀戮。”没有抗拒清秋院惠那的亲密行为，上杉谦信只是平静的说道。

　　“没问题。”带着上杉谦信空间跳跃到大天使号的清秋院惠那，笑着说道。

　　织田亡、毛利逐、武田逃、上杉降。对日本的战斗已经结束了。


第169章 空之主的光辉照耀世界

　　上杉谦信会向清秋院惠那投降，除却其他的世界真对上杉谦信真的很有吸引力之外，更重要的是，这样，应该可以减少日本所遭受到的苦难。自己的价值越高，那么，清秋院惠那就会稍微收敛一些，领导下的明国的那些乱民给予日本的苦难就越少。

　　像现在这样，上杉谦信投降了，惠那马上停止了对日本的征战。对明军做了一定的束搏。从某个方面来说，上杉谦信的投效是有价值的。对于日本来说，是价值非常高的。

　　第一远征军对日本的战争结束了，第三远征军对大洋洲的占领也达成了，可是其他的远征却没有那么的顺利。

　　将鞑靼、瓦刺给征服了的第二远征军现在在西伯利亚吃雪，寒冷的西伯利亚大风雪，将杀到了西伯利亚的第二远征军给拖住了，加上国内的不稳，物资供应不上，战心不足，三年打到欧洲成为了一个笑话。要不是空之主教会的要求，第二远征军真的想回去了，无知的古代人表示，这种苦寒之地，有什么好占领的。完全没有南方那么的富余。开疆扩土也不用开辟这种完全没有办法住人的地方啊。

　　原本打到了印度的第四远征军也因为物资的问题，明国内乱的问题，最重要是印度的土地还算富饶的问题，而停了下来，在印度当土财主。要不是那恐怖的天使级战舰停留在天空中的威慑，不停的提醒这第四远征军空之主教会的恐怖，要不是随军的空之主教会还算掌握住一定的部队，镇得住场面。第四远征军或许就直接占据印度称王了吧。在印度当上了太上皇的第四远征军，被享受腐蚀了的第四远征军，就算明国内部稳定了，物资的支援更上了，估计也再也没有战心了。远征中东，基本上就不用看他们了，手中有了钱，社会上有了地位，有着美好的日子在等待着自己，这样的情况下，又怎么可能再去拼命呢。千金之子坐不垂堂！

　　第二远征军、第四远征军已经废掉了，兵无战心，将无战意。而第五远征军呢，现在在美洲大陆和印第安人捉迷藏中。两万人的第五远征军人数实在太少了，又不像其他的远征军那样，能够得到国内后续的移民的支持，从东亚到美洲，这长长的运输线，对明国来说，真的是一件非常困难的事情，保证两万人的供给就是很大的问题。至于更多的，对于现在综合国力不够强大的明国来说，完全的不用想。稳定的明国如此，不稳定的明国同样如此。

　　这种强行的大开发，真的有点乱来。对明国来说负担实在是太重了，最重要的是两万人洒到整个美洲大陆，真的太稀少了。控制这么大的地方，实在是不够啊，就算将印第安的土著杀的异常凄惨，也实在没有办法控制这么大的一片土地。三年，实在太短了，没有百年的移民，怎么可能对保证对美洲的占领。

　　远征军原本就不是什么训练有素的有着信仰的铁血部队，他们只不过是拿上了枪经过了一段时间的训练的百姓罢了，稍微有一定的困难，有一点的诱惑，就会变质。

　　靠着武器的优势，打顺风战还没有问题，一旦在逆境，就真的不行了。靠他们来完成艰巨的任务是靠不住的。

　　没有信仰，没有传统，甚至疯起来，连纪律都没有，这样的部队能做到什么呢。三十多个为了积分而在两年的时间训练出来的十多万的部队，完全的没什么好期待的。说民兵完全没有问题。

　　远征军有问题，明国内部也有问题，世家大族联合起来，虽然没有办法推翻空之主教会，也不可能推翻空之主教会，但是给空之主教会一点麻烦也是可以的。

　　最重要的是，空之主教会虽然不畏惧世家大族的联合，但是，收拾他们也要一定的时间的，而时间，对于空之主教会的教宗周小雅来说，真的是非常紧急的事情。

　　打蛇打七寸，周小雅的弱点，真的被那些世家大族给抓到了，时间！

　　拖着物资，干扰远征军的运作，甚至干涉民间势力对远征军的支持。这就是世家大族做的事情，让周小雅冒火的事情，让周小雅恨不得将他们杀绝的事情，不过，争斗归争斗，有一个点，周小雅和世家大族都避开了，那就是惠那所在的日本。所有的争斗，都没有影响到在日本的远征军。身为空之主郑双龙的爱侣的清秋院惠那是周小雅与世家大族招惹不起的存在。

　　下面的人斗斗就可以了，将上面的大人物卷进来就不好了。

　　原本不过是想让空之主教会知道自己等人的存在，展现一下自己的肌肉，让空之主教会明白自己也不是那么好惹的，希望空之主教会将自己的份儿留出来，吃相不要太难看，不要那么的过分的世家大族，完全没有想到，他们做的事情，是将空之主教会的教宗周小雅往死里逼的事情。

　　郑双龙的命令是在三年内将空之主教会的光辉洒满世界，让空之主教会成为世界唯一的教会。这种任务原本就非常的难做到。就算将所用的资源、精力、物资用上也不知道能不能完成，现在这种没有办法用全力的情况，就更不无法完成。周小雅不是不想让半步，而是根本无法让。

　　退半步，将一部分的利益让给世家大族，这不是让原本就不太可能的三年将空之主教会的光辉传遍世界，将其他的宗教全灭这个任务，成为泡影吗。

　　同世家大族斗，会因为内部的不稳定，没有办法完成任务。

　　让半步，会让原本就紧张的物资变得完全不够，没有办法完成任务。

　　与世家大族和谈，让世家大族稍微忍一段时间，事后会弥补上，可是世家大族因为以前过的太好了，自视甚高，完全不接受这种短时间的委屈。在没有得到利益的补偿的时候，愣是毫不客气的将空之主教会的谦让当做了畏惧。

　　既然都没有办法完成任务，那么，周小雅真的发飙了。反正都没有完成任务，那么，不多拖几个人下水，怎么可以。自己遭受惩罚，让自己遭受惩罚的人也不要想好过。

　　空之主教会对世家大族的斗争开始了，社会上有了点动乱，但是仍旧在空之主教会的控制下，虽然影响了远征军的远征，影响了很多工程的建设，影响的社会的发展。

　　世家大族终究不是空之主教会的对手，财与权之间的对抗，还是权胜利了，而且，论财力，空之主教会也将也比那些世家大族加起来还庞大。这样的情况下，世家大族怎么可能是空之主教会的对手，几番争斗，世家大族被扫平了，阻碍空之主教会对社会进行改革的力量，被解决了。社会能够得到稳健的发展。通过社会自身的完善，自我的调控，人才的问题也慢慢的变得不是问题了。

　　可惜，这些都太迟了，斗争耗去了相当一部分的精力，耗去了相当一部分的物资，更重要的是耗去了相当一部分的时间，其他的都没有问题，时间的问题，就是最大的问题。

　　三年的时间很快就过去了，就算空之主教会不停的赶啊赶，也没有在三年的时间内将空之主教会的光辉洒满世界，将其他教会的全灭。将世界统治。

　　为此，周小雅的教宗的位子被拿下了，庆幸的是，拿掉的也仅仅是周小雅的教宗的位子，毕竟，郑双龙知道自己的那个命令不是那么容易做到的事情。对于周小雅来说，真的是有点难。

　　不过，就算周小雅的位置被拿掉了，空之主教会仍旧发展的是那么的快。这个世界上没有离开谁就不行了的事情，周小雅被拿掉了，总是有一个能够办好的新教宗的。郑双龙的虚空之地缺少人，非常的缺人，但是，于此同时又不缺少人，最起码，想当教宗的人，一定都不少。一个世界一个教宗，要是连不到一千个人都凑不全的话，就真的没有什么好说的了。

　　在郑双龙、清秋院惠那、菲特、阿斯塔鲁特带着上杉谦信、神裂火织、五和、奥索拉·阿奎纳、前田犬千代、丹羽长秀、柴田胜家、明智光秀、蜂须贺五右卫门、竹中半兵卫等近一百二十位战力品，嗯，这样说似乎有点不好，不过实际情况就是如此，带着这些战利品，除却神裂火织、五和等少数几个，都是清秋院惠那为郑双龙选取的侍女。

　　在郑双龙离开这个世界不到三年的时间，在信仰传播队限制解除几个月之后，空之主教会很快的就完成了对整个世界的占领，让空之主的光辉洒满世界。

　　甚至在郑双龙离开这个世界的第十六年之后的某天，在这个古代的世界，首个宇宙空间站建立了，就是plant那种能够让人在宇宙生存的空间站。在这个世界，宇宙已经在人类面前掀开了神秘的面纱。

　　大量的物资涌入这个世界，人民的生活水平显著提高，各种各样的建筑拔起，高铁、动车、摩天大楼一个不少，让这个世界完全看不到古代社会的影子，科技支援，物资支援，建设支援等种种来自其他世界的支援，让这个世界已经和高科技的世界差不多了，大量的资源得到了利用，互通有无之下，整个世界得到了大开发，高达成为了这个世界常驻的部队。甚至还为虚空之地提供了大量的资源。

　　或许这个世界的人们对这种变化万千的世界仍旧有点不适应，但是，越来越好的生活，越来越美日子，让人们对带来这一切的空之主教会，异常的虔诚。

　　每年的降临之日，全世界数亿的信徒，都会聚集在顺天府，对着漂浮在天空中那由漫游二次元系统构建而成的虚数大门进行着祈祷，空之主教会的光辉，照耀世界。


第170章 悔恨

　　虚空之地，科幻之城。

　　一栋不大别墅，一个金发的可爱少女，嗯，可爱的幼女。抱着一个兔子玩偶，站在别墅的门口，不停的张望着，这个时间，差不多就是母亲下班的时间了。每天这个时候在别墅的门口等待着母亲的归来，争取第一个时间见到母亲，已经成为这个可爱的幼女的日常。

　　小女孩的名字叫做艾丽茜亚？泰斯特罗莎，也就是普蕾茜亚？泰斯特罗莎的女儿，菲特的姐姐。

　　通过和八意永琳的交易，将菲特卖掉了，将时空管理局很多资料卖掉了的普蕾茜亚？泰斯特罗莎，换取了一个救治艾丽茜亚的机会，一个将艾丽茜亚？泰斯特罗莎复活的机会。

　　一个不知道到底会不会成功的机会。一个甚至不知道能不能让郑双龙出手的机会，但是，这个完全不确定的机会，就是普蕾茜亚？泰斯特罗莎唯一的希望了，普蕾茜亚？泰斯特罗莎不得不将所有的东西都赌上去。真神的强大，普蕾茜亚？泰斯特罗莎是有着猜测的。真神的伟力，比那不确定的遗忘之都可靠太多了。

　　普蕾茜亚？泰斯特罗莎的运气非常的不错，赌对了。看在菲特的份上，郑双龙在结束了神战之后，竟然真的出手了，出手对艾丽茜亚？泰斯特罗莎进行救治。

　　普蕾茜亚？泰斯特罗莎更幸运的是，死去了很久的艾丽茜亚？泰斯特罗莎竟然还保存了一点灵魂，在那被普蕾茜亚？泰斯特罗莎保存的非常完好的身体中，竟然还有那么一点点的灵魂没有消散。一点点近乎为零的灵魂。

　　普通人的灵魂，在死去之后，能够保留的时间是非常的短的，除却极为少数天赋异禀之外，大多数的灵魂在七七四十九天之后，就消散了。有的甚至支撑不到那么久的时间，就因为其他的意外，提前消散了。艾丽茜亚？泰斯特罗莎的灵魂竟然在这么多年的时间仍旧能够保留一点点，真的是出乎预料。不要看就那么一点点的灵魂，这可是很重要的事情。有一点灵魂，和灵魂完全消散是两回事，一个是或许可以挽回，另外一个是根本没有希望。

　　灵魂是非常的脆弱的，是没有办法长存的，嗯，西行寺幽幽子这种亡灵除外，她不是死了，而是转化为另外一种生命形态。

　　不是形态转化，而是完全消散了的灵魂，就算是真神也没有办法挽救回来，真理没有办法，掌握了轮回法则的郑双龙也没有办法。死者苏生，不是一件容易的事情。复活死者，就是最大的禁忌。郑双龙之所以可以挽救回艾丽茜亚？泰斯特罗莎，只是因为，在郑双龙的眼中，艾丽茜亚？泰斯特罗莎还没有完全死去。

　　死亡在不同的人眼中，有着不同的定义。对于大多人人来说，心脏停止跳动，身体停止呼吸，大脑死亡，身体失去活力，大概就是死亡。

　　可是，对于郑双龙这种强者来说，这都不是问题，在真神的眼中，唯有灵魂的死亡，才是真真正正的死亡。

　　其他人眼中的不可思议，复活什么的，对于郑双龙来说，是非常的正常的，没有什么死者苏生，只是因为对方还没有死亡，自己只不过是对她进行了治愈罢了。虽然这种治愈，对于大多数人来说，就是奇迹。

　　艾丽茜亚？泰斯特罗莎就在普蕾茜亚？泰斯特罗莎眼中的奇迹中，苏醒了。

　　当时，普蕾茜亚？泰斯特罗莎开心的快疯了，觉得自己是世界上最幸福的人，但是，过了一段时间，普蕾茜亚？泰斯特罗莎感觉日子不是那么好过。

　　艾丽茜亚？泰斯特罗莎的复活，让普蕾茜亚？泰斯特罗莎的母性复苏了，用百分之一百二十的爱对待艾丽茜亚？泰斯特罗莎的同时，普蕾茜亚？泰斯特罗莎也在悔恨着，悔恨自己没有给予自己的另外一个女儿，乖巧的菲特一点温柔，这是何等失败的母亲。

　　普蕾茜亚？泰斯特罗莎对菲特不是没有爱，只是害怕，害怕自己会因为爱上乖巧的菲特，而忘记了艾丽茜亚，忘记了自己的另外一个死去了的女儿艾丽茜亚。这样的话，艾丽茜亚不是太可怜了吗。

　　菲特不是艾丽茜亚，普蕾茜亚？泰斯特罗莎很早就知道，正是因为知道，所以，不敢爱。不敢喜欢。

　　现在，艾丽茜亚已经活过来了，身边有着艾丽茜亚的普蕾茜亚？泰斯特罗莎已经不再有这种顾虑了，可以放心的将自己对菲特的喜欢，释放出来了，可以好好的补偿自己曾经对菲特做下的错误了，可以……可是，现在普蕾茜亚？泰斯特罗莎已经没有机会了。

　　菲特已经不再是普蕾茜亚？泰斯特罗莎的菲特了，菲特是郑双龙的菲特。在郑双龙使用轮回法则将艾丽茜亚？泰斯特罗莎救活之后，菲特就已经和普蕾茜亚？泰斯特罗莎没有关系了。郑双龙会好好的呵护着如此乖巧、温顺、可爱、让人怜惜的菲特。已经没有普蕾茜亚？泰斯特罗莎这个连选民都不是的人的事情了。

　　没错，艾丽茜亚？泰斯特罗莎、普蕾茜亚？泰斯特罗莎没有选民的资格，她们只有候补选民的资格。

　　普蕾茜亚？泰斯特罗莎对菲特做的事情，温柔的菲特不介意，但是，这不代表郑双龙不介意，既然菲特受到的委屈，那么郑双龙绝对要好好的为菲特出头的。

　　因为普蕾茜亚？泰斯特罗莎怎么说都是菲特的母亲的关系，不能做的太过分，但是，稍微给普蕾茜亚？泰斯特罗莎制造点障碍也是可以的。

　　所以，普蕾茜亚、艾丽茜亚虽然能够往返神国，有神国的居住权，甚至在科幻之城中也有一个不错的住宅，但是，她们没有身份，没有选民的身份。她们使用的是次级虚空认证器这种来到了神国中的人都可以领取的东西。而不是正式的虚空认证器。

　　母亲是希望孩子有好的生活的，是希望能够为孩子创造良好的条件的，有什么地方能够比神国的条件更好了。

　　没有，最起码在普蕾茜亚？泰斯特罗莎的眼中没有，为了让艾丽茜亚？泰斯特罗莎有一个好的起点，为了能够接近菲特一点。普蕾茜亚？泰斯特罗莎选择在神国艰难的打拼。

　　在神国，吃穿住行都没有问题，教育也是最好的，但是，没有一个选民的身份是不行的，因为，这代表着你所拥有的东西，随时有可能消失，这代表着随时有可能被选民管理办公室驱逐。这代表着没有办法接受到正规的教育，这代表没有办法得到应有的权利。

　　立华奏不会阻止艾丽茜亚的入学，南宫那月也不介意有这么一个乖巧的学生，但是，这一切都不是正规的，要是追究起来，所有的一切随时有可能消失的。

　　为了得到一个选民的资格，为了让艾丽茜亚？泰斯特罗莎享受正规的权利，一个选民能够享受到了的权利，因为神国的法则气息的改造，摆脱了病魔的折磨的普蕾茜亚？泰斯特罗莎认真的工作着，在魔科学研究所的动力研发中心努力的工作的，争取早点完成那种能够在幻想之河中航行的次元战舰的开发。

　　原本时空管理局的次元战舰，因为太虚之主的陨落，上面的符文全部崩掉了，不能使用了，如果强行将这种次元战舰开到幻想之河中，唯一的结果就是给幻想之河增添一些垃圾。

　　既然太虚之主可以做到制造出能够在幻想之河中航行的次元战舰，那么，同为真神的空之主怎么能够落下呢，有着太虚之主的成品次元战舰，要是没有办法开发出自己的次元战舰，这真的要羞人了。最重要的是，能够在幻想之河航行的次元战舰，对于真神的扩张来说，真的很重要。

　　靠着二十多个伪神国者进行扩张，与靠着数万次元战舰进行扩张，是完全不同的，那效率真的有很大的差距。因此，魔科学研究所将这个任务放到了第一的位置，全力攻关。争取早日将太虚之主的次元战舰吃透，争取早日出成果，拿出属于空之主的次元战舰。

　　开发新型属于空之主的次元战舰是困难的，是艰巨的，就算继承了太虚之主大部分的东西，也是非常的难的。

　　而普蕾茜亚？泰斯特罗莎这位曾经开发过了次元战舰的动力炉这种关键部件的专家，对于开发组来说，也算是一位比较重要的研究员。毕竟，时空管理局差不多的高层差不多被杀绝了，那些研究机构的资料也有一大部分的缺失。

　　完成对次元战舰的开发，是大功一件，凭借这个功绩，普蕾茜亚？泰斯特罗莎与艾丽茜亚的选民资格是没有问题的。所以，普蕾茜亚？泰斯特罗莎将所有的精力都投入其中，甚至假期也加班加点，争取早日出成果。以至于对艾丽茜亚都有点冷淡了。

　　实际上，对艾丽茜亚的冷淡，不仅仅是要打拼，工作太忙的原因，更重要的是，菲特是艾丽茜亚的克隆体，相貌是一个模子印出来的。看到了艾丽茜亚，普蕾茜亚？泰斯特罗莎就忍不住的想起菲特这位自己亏欠了的女儿菲特。心中的悔恨就更深了。

　　这让普蕾茜亚？泰斯特罗莎不自觉中，避开了艾丽茜亚。虽然仍旧是在全心全意的为艾丽茜亚着想，虽然仍旧是爱着艾丽茜亚，但是，普蕾茜亚？泰斯特罗莎与艾丽茜亚接触的时间，越来越少了。

　　但是，这些，艾丽茜亚都不介意，艾丽茜亚心中是明白的，母亲是爱着自己的，这份爱，自己是感受得到的。所以，艾丽茜亚非常的珍惜与母亲普蕾茜亚？泰斯特罗莎相处的时间。每天在母亲回家之前，都会乖巧的站在家门口等待着母亲的归来。

　　就算心中稍微有点寂寞，艾丽茜亚也不会在母亲普蕾茜亚？泰斯特罗莎面前流露，因为，艾丽茜亚明白，母亲为自己付出了很多很多。多到自己一辈子都无法回报。

　　说实在的，艾丽茜亚的心中是有一点遗憾的，自己从来没有见过自己的妹妹，那个名为菲特·泰斯塔罗莎的少女，这真的是非常的遗憾的事情。艾丽茜亚虽然知道菲特的样貌和自己是一样的，照着镜子就能够明白菲特的样子。可是，这么久了，自己的妹妹菲特有什么改变吗。长高了吗，变的漂亮了吗，艾丽茜亚完全的不知道。艾丽西亚心中很关心。要知道，艾丽茜亚可是有着很多很多的话语要和菲特说的。可惜，没有机会。那高高在上的云之圣殿，不是自己可以进入的。

　　神国是抗拒着时间的存在，所以几年时间过去了，艾丽茜亚仍旧是一个幼女的样子，要想让身体成长，到神国之外去好好的生活几年吧。


第171章 神国的日常

　　结束了一天的工作，疲惫的过分了的普蕾茜亚一脸疲倦的向着家的方向走去。一边走着一边低着头用手中的次级虚空认证器做着运算，今天再一次的被动力炉上的符文给拦住了，这个问题已经困恼了普蕾茜亚所在的动力组好一段时间，毕竟是太虚之主这位真神开发出来的东西，就算有着完全的资料与样品，要仿造出威能相似的符文，真的是太困难了。

　　思考着问题的普蕾西亚差点撞在了路边的一颗树上，要不是次级虚空认证器自带的防御罩，因为太虚之主的陨落而成为了普通人的普蕾西亚真的不知道该怎么回家和艾丽茜亚说了。

　　多大的人了，还会因为思考过度而撞到树上，这真的是太……

　　因为防御罩的启动而回过神来的普蕾西亚，有点羞愧的看了看周围，发现没有人之后，才拍了拍自己的胸口，红着脸想到。

　　终于将工作中的事情扔到了一边的普蕾西亚，看了看虚空认证器上的时间，一脸复杂看着不远处在家门口迎接自己的艾丽茜亚。那金色的耀眼的长发，那恬静怡然的气质，那精致的过分的容貌，真的很像菲特。真的很像自己愧疚不已的菲特。

　　不过，普蕾西亚很快就将脸上那种复杂的神情收起，带着祥和的温柔的微笑，向着脸上流露出开心的微笑的艾丽茜亚走了过去。

　　自己的问题，自己承担，不应该牵扯到孩子的身上，自己的负担自己接受，不应该让孩子帮助自己承受。经历过了菲特的事情之后，普蕾西亚已经有这种觉悟了，将一切背起的觉悟。为自己可爱的女儿撑起一片温暖的天空的觉悟。

　　“我回来了。”笑着走到了艾丽茜亚的面前，牵起艾丽茜亚的小手，温柔的笑着说道。

　　“欢迎回来，妈妈，今天好晚啊。”脸上带着灿烂的笑容，很可爱的艾丽茜亚显得更为可爱了。

　　“艾丽茜亚，抱歉，因为最近的工作台忙了，所以晚了。”普蕾西亚一脸的歉意说道。

　　“嗯，不用道歉，我知道妈妈有多辛苦，我知道妈妈为了这个家付出了多少，我知道妈妈为我牺牲了多少，所以，妈妈永远不用对艾丽茜亚说对不起。”微微的摇摇头，艾丽茜亚认真的对着普蕾西亚说道。

　　听到这样的话语，感觉到艾丽茜亚的懂事的普蕾西亚有点欣慰，强忍着要哭出来的眼泪，将艾丽茜亚抱了起来，轻声的转移话题道：“艾丽茜亚，今天有好好的听南宫老师的话吗。交到了朋友了吗。”如果不转移话题的话，普蕾西亚真的会哭出来的。

　　“嗯，我今天有听那月酱的话，还有好好的和奈叶、铃鹿、艾丽莎相处，绝对没有和艾丽莎超架。”艾丽茜亚将头转到一边，红着脸说道。不知道为什么，艾丽茜亚就是和艾丽莎不对头。对奈叶不感冒，倒是和铃鹿相处的非常的好。

　　“艾丽茜亚，不可以叫南宫老师那月酱。这是非常没有礼貌的事情。”轻轻的揉着艾丽茜亚的头发，普蕾西亚温柔的劝诫道。“还有，不可以和同学吵架。”

　　“唔。我知道了。”艾丽茜亚嘟着嘴，有点不满的轻声嘀咕道：“可是，大家都叫那月老师为那月酱的。”

　　“真的吗。”走近了别墅准备更换衣着的普蕾西亚，笑着问道。

　　“真的！”艾丽茜亚快速的点头，说道：“因为那月酱太可爱了，所以，大家都是用那月酱来称呼那月老师的。叫的最起劲的就是夜月酱。”

　　【唔，在艾丽茜亚的班级中，为什么会出现夜月的名字，大学生跑到小学生的教室去做什么，难道是萝莉控吗。要不要让艾丽茜亚离那个夜月远一点，虽然是伪娘，但是也是男的，危险性还是有的。】因为埋头与对动力炉的开发的工作中，对那月与夜月之间不得不说的故事，这种差不多传遍了整个虚空之地的八卦不是很了解的普蕾西亚，在心中担忧的想到。

　　在普蕾西亚的眼中，自己的艾丽茜亚可是最可爱的。萝莉控什么的绝对要排除在艾丽茜亚的人生中。

　　“啊呀，是这样啊，那么，艾丽茜亚，以后要离那个夜月远一点。”想到就做，换好了居家服的普蕾西亚，认真的对着艾丽茜亚说道。

　　虽然不是很明白为什么要离那个看上去很有趣的夜月远一点，但是，抱着听妈妈的话，就绝对没错的理念的艾丽茜亚，认真的点点头说道：“知道了，妈妈。”

　　“晚上有什么要去的地方吗？”得到了艾丽茜亚满意的答复，准备做饭的普蕾西亚，温柔的笑着说道。

　　虽然厨艺真的不是非常的好，工作也非常的忙，但是，为艾丽茜亚下厨，为艾丽茜亚准备便当这种事情，普蕾西亚可是非常的认真的没有一天烙下，就算工作在忙，也会挤出时间来的。

　　而且，普蕾西亚就算心中感觉很难面对艾丽茜亚，对艾丽茜亚也是非常的关心的。嘘寒问暖算不上，对艾丽茜亚的生活中的事情，对艾丽茜亚说过的事情，基本上都会放在心中的。

　　“没有要去的地方，晚上艾丽茜亚要在家陪妈妈。”将兔子玩偶放到沙发上，走到普蕾西亚的身边，准备搭把手的艾丽茜亚认真的说道。

　　“不和奈叶、艾丽莎一起去玩吗，今天似乎有中川花音的演唱会，艾丽茜亚不是最喜欢听她的歌吗。”普蕾西亚一边从冰箱中取出食材，一边说着。

　　“不用，今天我想在家陪着妈妈，而且，为什么我要和艾丽莎、奈叶玩？”给普蕾西亚打下手的艾丽茜亚说道。

　　“因为是朋友吧。”清洗着蔬菜的普蕾西亚笑着说道。

　　“不是，艾丽茜亚和奈叶、艾丽莎才不是朋友呢，她们是大敌。”放下了手中的东西，艾丽茜亚认真的对着普蕾西亚说道。

　　“为什么说是大敌呢。”很享受这种与艾丽茜亚一起做饭的感觉，但是也很纠结与艾丽茜亚在一起的时光的普蕾西亚，轻声的问道。

　　“艾丽莎是傲娇，与我的相性不好，奈叶是坏蛋，想对付拯救了艾丽茜亚的空之主大人，所以是大敌。”完全不知道自己说出了多么震撼人心的话语的艾丽茜亚，嘟着嘴气愤的说道。

　　【这么小就想违逆神的意志，反抗空之主，长大了还了得，要是将艾丽茜亚拖下水怎么办，这样的危险分子，这真的要让艾丽茜亚离她们远一点了。】听到这样的话语，异常震惊的普蕾西亚想到。

　　“既然艾丽茜亚不喜欢，那么就离她们远一点吧。以后就不要更她们一起玩了。”心中有点想法的普蕾西亚，认真的对着艾丽茜亚交代道。

　　“嗯，以后再也不和她们玩。”对奈叶、艾丽莎没有什么好感的艾丽茜亚，认真的点着头。

　　……

　　餐厅。

　　结束了用餐的普蕾西亚，一边收拾着餐具，一边温柔的笑着对着艾丽茜亚说道：“艾丽茜亚，妈妈明天也会晚一点回来，不用在门口等着妈妈的。”

　　“工作很忙吗？妈妈。”乖巧的帮着收拾餐具的艾丽茜亚有点失落的问道。

　　“嗯，抱歉，现在的开发到了关键的时候，实在抽不出身。”蕾蒂西亚有点愧疚的说道。对于自己的两个女儿，普蕾西亚都有一种惭愧的感觉，自己真的不是一个好妈妈，没有尽到一个妈妈的职责。

　　“不过，艾丽茜亚，忙完这个任务之后，我们就是正式的选民了，就可以到其他的世界去旅游了。妈妈保证抽出一大段时间来陪着艾丽茜亚。”感觉到了艾丽茜亚的失落的普蕾西亚，不想让艾丽茜亚失望的普蕾西亚，手一拍，笑着对艾丽茜亚许下了若言。

　　唯有选民，才可以使用时空之门，才敢使用时空之门，因为，候补选民一旦使用时空大门离开神国，是没有办法回来的。回到这个不老不死、物资丰厚的虚空之地。

　　“真的！？”听到了普蕾西亚的许诺，艾丽茜亚差点开心的跳了起来，用水汪汪的大眼睛盯着普蕾西亚。

　　面对着爱女的期盼的眼神，普蕾西亚又怎么可能让她失望呢，带着祥和的温柔的微笑，点点头，道：“真的。”

　　“太好了，妈妈！”因为这个消息而开心的跳了起来的艾丽茜亚，放下了手中的餐具，一个飞扑，扑到了普蕾西亚的怀中。

　　【绝对不可以让艾丽茜亚失望。自己一定可以的。】抱着开心的笑着的艾丽茜亚的普蕾西亚，坚定的想到。

　　“哇，实在是受不了了，为啥我要做这么多的事情啊！！！我要去冬眠啊！！！”

　　在艾丽茜亚、普蕾西亚收拾完手上的东西，做在一起看电影的时候，一个震撼整个神国的咆哮声响了起来。

　　不过，对于这个咆哮，不管是艾丽茜亚也好，普蕾西亚也罢，都非常的淡定的做这自己的事情。当这个巨大的声响完全不存在。或者说，要不是发出这种咆哮声的是八云紫，神国的选民早就淡定去选民办公室中投诉扰人清梦了。

　　毕竟，每天都有，听了快好几年的八云紫的愤怒，也的确是太麻烦了。虽然已经习惯了，虽然区区的八云紫的咆哮，也无法在震撼人心了。想象一开始那样将人吓进去已经是不可能了。但是这种被文件逼的快疯了的咆哮，每天来几下也是非常的烦躁的。没有多大的威慑力，知道的人还觉得非常的可怜。一天二十四个小时，有二十个小时在处理文件，咆哮也是可以理解的。

　　但是，今天出奇的是，八云紫的咆哮还真的出奇的有威慑力，竟然将一位少女给吓哭了。


第172章 凉宫春日的大冒险（一）

　　阿虚觉得自己最近的运气真的是非常的糟糕，不，不仅仅是最近的运气，从初中毕业之后自己的运气就非常的糟糕。

　　先是糊里糊涂地进入学区内的县立高中就读。每天要挥汗如雨地爬上直窜山顶的坡道才能够到达学校。虽然学院的女生的水手服真的非常的赞，但是和每天这种超强度的运动比起来，这点慰藉对懒人的自己来说，真的不够。

　　然后，分到1年5班看上去还算可以，毕竟班上也有几个初中的同学，能够好好的谈谈，也不会寂寞，不会被孤立什么的。可是，后面的那个奇怪的女孩是怎么回事。虽然名字不错，长的也非常的可爱，一头又长又直的黑发上戴着发圈，一张端整的脸，看起来意志力强韧的黑亮大眼被长得吓人的睫毛包围，淡桃红色的嘴唇，白皙的颈部是那样的耀眼，是个不折不扣的美人。

　　“我毕业于东国中，叫做凉宫春日。我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界的人、超能力者。就尽管来找我吧！以上。”但是，这种介绍是正常人能够说出来的吗。当时，我就有一种不祥的预感，自己估计会有大麻烦了。结果也没有出乎自己的预料。

　　世界上是不可能会有外星人、未来人或超能力者的。在凉宫春日做自我介绍的时候，自己是这样想着的，可是，这种肯定的符合常理的想法马上就被推翻了，世界上竟然真的有这些超乎常理的存在。甚至连所谓的神，竟然也是存在的，这不科学！！！

　　认识凉宫春日一段时间之后，自己被超级强势的春日逼着创立了一个奇怪的sos社团，然后从几位被春日拖入社团的奇怪的自称是外星人、未来人、超能力者口中得知凉宫春日竟然是所谓的神，没有发觉自己是神的神，能够一念创世，一念灭世的大神。

　　天哪，我第一次知道，世界的存亡竟然会挂在凉宫春日这个任性的少女的心情中，原来世界是这么危险的啊，我还是躲到异世界去吧。要是真的有异世界，我绝对会躲过去。将世界的存亡挂在凉宫春日手中，这真的是太危险了啊。什么时候一觉起来世界没了都非常的正常。

　　嗯，会不会和凉宫春日这个不知道自己是神的神一样，我就是不知道自己是来自异世界的异世界的人呢，毕竟，超能力者古泉一树、未来人萌物朝比奈实久留学姐、外星人大萌神长门有希，都是存在的。而且都被凉宫春日这个大魔王给抓出来玩了，自己应该也有着不一样的身份吧。不然的话，怎么配得上这个奇怪的SOS团呢。

　　虽然几位不一般的存在都说自己就是普通人，没有半点特殊能力的普通人，让自己稍微的失落了一下，但是，就算真的感觉不到半点的特异，自己心中还是有点怀疑，自己真的是普通人吗。

　　果然，自己的猜测是正确的，自己的确不是普通人，自己是世界上数一数二的倒霉蛋。被凉宫春日拖着干这干那也就算了，课后的休闲时光耗在那个怪异的SOS社团也不多说什么了，毕竟，这个社团中还是有几个美人可以养眼的。

　　凉宫春日虽然行为很奇怪，不，是整个人都很奇怪，但是，谁也不可以否认，她的确是一位美人。

　　有着“北高的小天使”的称号的朝比奈学姐也不用说了，虽然被春日捕获的方法比较奇怪，虽然性格胆小，未来人的属性也有点诧异，但是，有着一张可爱的娃娃脸，栗色的波浪式卷发垂在脑后，长而浓密的睫毛下，一对小狗似的眼睛散发着“请保护我”的光芒。身材娇小，却有着与身高不相称的巨乳的朝比奈学姐可是未公认校花，在学校有着许多男性支持者。能够和朝比奈学姐近距离的接触，真的是一件非常不错的事情。这可是很多很多人想都想不到的福利呢。

　　社团中的最后一位女性成员长门有希，那个什么资讯统合思念体所制造出来的联系装置，嗯，简单来说就是外星人，身份的确是奇怪了点，可是，不管怎么看都是一个美人呢，身材娇小，体重更是若有若无，有着白皙的肌肤、端正的脸蛋、漆黑的眼眸、纤薄的双唇、剪得短短的头发、参差不齐的刘海，虽然沉默寡言、面无表情，但是，真的是一个非常非常可爱的少女呢。

　　原本被凉宫春日拖到这个社团中，自己还是有一点小惊喜的，毕竟，能够以普通人的身份与这些奇怪的人搅在一起，能够接触这种自己想都想不到的生活，能够每天近距离的欣赏着美少女，这应该算是一件非常幸福的事情吧。

　　可是，这点滴的幸福感，马上就消失了，异常人的世界果然不是普通人能够接触的。对于超凡的人来说或许是日常，但是，这种日常，对于自己这个普通人来说，就是要命的事情。

　　自己从来就没有想过，自己竟然会遭到班上那个很可爱的少女朝仓凉子的追杀。原因竟然与长门有希同为外星人的朝仓凉子想看下自己死后，凉宫春日是否有所变化，就为了这种让自己无法接受的理由，就要将自己抹杀。

　　阿虚表示，这真的是不可思议的事情，人权何在。自己的生命价值就仅仅是检测凉宫春日是否有情绪转变，有没有什么举动，这也太扯了吧，自己的价值就这么低。

　　死有重于泰山、轻于鸿毛，就算自己这条命的价值不是很高，当也不至于低到比鸿毛还低吧。亏得自己以前还觉得朝仓凉子是一个温柔善良、性格良好、头脑不错的大美人呢。

　　靠着大萌神长门有希的拯救，自己逃过了一劫，还欣赏到了一场震撼人心的战斗，甚至发现了不带眼镜的长门有希比戴眼镜的长门有希更可爱这种现实，可是，自己一点都不开心，这种要自己命的事情，谁遇上都不会开心。

　　经过了朝仓凉子的杀戮事件，自己明白了，非人的日常，果然不是自己这个普通人可以参与的，一不小心命就会没掉了，理智在警告着自己，为了自己的生命健康着想，还是远离凉宫春日，远离SOS团。至于世界存亡的大危机什么的，反正有高个子去顶着，果断的和自己没有什么关系。

　　可是，心中的悸动是怎么回事，那种舍不得又是怎么回事，难道自己心中原本就期待着这种生活吗。始终没有办法下定决心退出SOS团的阿虚，心中有点不知所措。

　　虽然我认为命运这种东西比近江的琵琶湖里真的有水怪的可信度还要低，不过如果命运真在人类不知道的地方默默影响人的一生，那么我的命运之轮估计是坏掉了吧，肯定是有谁在某座遥远的高山上，擅自改写我的命运系数吧。

　　在经历过了朝仓凉子的事件之后的自己还在纠结是否应该离开这个全部都是非常人的社团的时候，凉宫春日又闹了起来。这次闹出的事情还比较大，不，应该说是大的过分了啊。

　　听说了朝仓凉子转学的消息之后，“阿虚，这肯定是灵异事件。”双眼散发出耀眼的光芒，像是发现了什么似的的凉宫春日兴奋的对自己说道。

　　说实在的，自己当时真的很想吐槽，告诉春日，其实朝仓是由资讯统合思念体这种不知名的物体所创造的，也是长门的同伴，伹她们俩不知为何撕破脸、最后搞到朝仓非得杀了我不可。而这件事之所以会牵扯到我，就是因为你。不过，最后朝仓被长门变成沙子消失了。

　　不过，想想还是算了吧，要是让春日知道这种非常识的事情，估计世界就有大危机了，原来自己是如此的伟大啊。沉浸在拯救了世界的虚幻的荣耀中的阿虚陶醉了。

　　“身为SOS团的一员。我怎么能坐视学校里的神秘事件不管。”

　　不过，阿虚再沉迷，对于凉宫春日来说，也没有多大的意义。懒散的阿虚就这么被行动能力超强的凉宫春日给带着跑到了朝仓凉子曾经的居所中，进行调查了。

　　很明显，一点结果也没有，长门有希大萌神的能力可是杠杠的，怎么可能留下破绽让春日寻找到。

　　什么东西都没有寻找到的春日，漫无目的地走着。自己则跟在春日身后几步的距离。

　　感觉到再这样走下去，只会离家越来越远，于是自己忍不住问春日接下来要去哪里。

　　“没要去哪里。”春日是这么的回答的。

　　我望着春日的后脑勺说：“那我可以回家了吗？”

　　此时，春日突然停下脚步，整个人有点要往前倒的样子。接着，便用宛如长门般的白皙冰冷表情望向我。

　　“你曾不曾觉得自己其实是地球上一颗小小的螺丝钉？”接着又说：“我就有这种体验，水远都忘不了。”

　　春日就站在沿着铁路的线道，不，步道上开始说了起来。“小学六年级时，我们全家曾一起去球场看棒球。虽然我对棒球没什么兴趣，但入场后却吓了一跳，因为放眼望去到处都是人。球场对面的观众看起来就像米粒一样小，而且不停蠢动着。当时我以为全日本的人都聚集到这个空间来了。于是，我问了我爸现场到底有多少人。我爸回答我因为观众爆满，应该有五万人吧！比赛结束后，通往车站的道路上全都挤满了人。看到那付景象，让我不由得愣住。眼前明明有这么多的人，却只是日本总人口的一小部份。因为曾在社会课时学过日本有一亿多的人口，于是，回家后我用计算机算了一下，才发现五万人不过是所有人口的二千分之一而已。那时，我又愣住了。原来我不过足球场上那么多人中的其中之一，而球场上看起来那么多的人，也不过占总人口的两千分之一罢了。在那之前，我一直觉得自己是个挺特别的人，不但与家人相处和乐，也觉得自己的班上聚集了全世界最有趣的人。不过那一刻，我才发现事情根本不是那样。我在班上体验到的自认为世界上最快乐的事，其实在每一所学校都会发生。对日本全国的人民而言，并没有什么特别的。当我发现这件事时，突然觉得周围的世界都褪了色。晚上刷牙睡觉、早上起床吃饭，这种事到处都看得到。一想到这是每个人都在过的普通生活，就觉得好无聊。我深信既然世界上人口这么多，那其中一定也有过着毫不平凡、充满趣味生活的人，但为何不是我呢？小学毕业前，我一直在想这件事。最后终于让我想到了，一直等待有趣的事降临是没用的。因此，升上国中后，我决定改变自己。我要让这个世界知道，我不是个只会等待的女生，而我也认为自己尽力了，但结果还是一样。就这样，在不知不觉间升上了高中，我还是相信生活能有一些变化。”

　　春日简直像辩论大会的参赛者一样滔滔不绝地说着，说完后又很后悔自己说出这件事似地，露出后悔的表情仰望着天。

　　似乎是为了回应春日的寂寞，天空中一颗流星划过，而且很奇葩的是，这个划过天际的流星的目的地，怎么看怎么像是春日所在的位置。

　　看着越来越近的流行，阿虚心都冻结了起来，拖着春日准备开跑了。可是，兴奋的春日却仅仅的抓住阿虚的手，大声的喊道：“是外星人的回复吗！？”

　　阿虚从来就没有想过自己的死法，这不吉利，但是，不过，不管怎么说也逃不过病死、老死、被地震、或者交通事故什么之类的带走生命。至于被流星砸死这种世界真奇怪的死法，完全没有在阿虚的考虑范围之内。

　　似乎上天听到了阿虚的祈祷，或许是流星被凉宫春日这位大神的威严给震慑住了，不敢在凉宫春日面前放肆，或许……

　　不管什么理由，那个流星在飞到了春日的面前的时候，瞬间停住了，漂浮在春日的面前。仔细一看，是一张卡片。一张印有阿虚完全无法理解的符文的卡片。

　　看着面前这张奇异的卡片，凉宫春日兴奋极了，也幸福极了，因为，春日认为这是外星人给她的礼物。不然的话，为什么会这么巧合的飞到自己的面前呢。

　　谋被幻想之河突然出现的幻之漩涡给席卷了进去，以至于连回城术恩赐都来不及使用的新世界冒险队真的要哭泣了。这可是他们的东西啊。

　　看着漂浮在自己面前，闪耀着光辉，缓缓的旋转的金色卡片，凉宫春日兴奋的对着阿虚说道：“电话，快点打电话给长门、朝比奈、古泉，这可是外星人的礼物。这种光荣的时刻，要大家一起来见证。”

　　这绝对不是外星人的礼物，因为外星人就在你的身边。被凉宫春日指使着给长门有希、朝比奈实久留、古泉一树打电话的阿虚忍不住在心中吐槽道。不过，阿虚也很好奇，这到底是那位大神送来的，这种出场方式，有够震撼的。

　　大神相招，怎么能不快点来呢，不到十分钟，SOS团的全体成员都聚集于此。

　　在这个时刻，凉宫春日看了看周围的同伴，激动的笑着伸出了手，将卡片握在了手中。

　　光消失了，卡片发动了，一个漩涡出现了，将平静的长门有希、紧张的古泉一树、胆怯的朝比奈实久留、吐槽役阿虚、还有神大人凉宫春日给卷了进去。

　　这恐怖的吸力，就算是大萌神长门有希都无法挣脱，就这么简单的被卷了进去，消失在这个世界中。

　　在一片花海中。最早醒了过来了的阿虚，没有注意身边昏迷着的SOS团的同伴们，而是望着远处那直冲云霄、接连天地的高塔，望着那白云深处隐现的宫殿，傻眼了。

　　就算是在没有常识，就算觉得在不可思议，阿虚也明白，自己来到了一个了不起的地方。自己被凉宫春日给祸害到了一个奇怪的世界。果然，非人的世界，不是正常人可以接触的。一不小心，会出人命的。


第173章 凉宫春日的大冒险（二）

　　阿虚面前的花海很美，是阿虚重来没有见过的美，那万紫千红总是春的美，那生机勃勃的美，超乎了阿虚的想象，可是，就算是这么美丽的景致，也没有让阿虚有半点感动，不是阿虚没有感性细胞，不是阿虚不懂的美，而是，阿虚根本就无暇去欣赏这份美。

　　因为，那远处的通天的高塔，将阿虚震慑住了。日本最高的建筑物东京塔有多高，阿虚一时间忘记了，大概也就几百米吧，自己原本说在的世界最高的建筑有多高，学识不够的阿虚完全不明白，但是，就算是不明白，阿虚也知道，最多也就不到千米。

　　那将自己所有的视线都吸引过去的那通天之塔有多高，阿虚真的不明白，几千米，几万米，甚至更高。不过，不管怎么样，就算是高中生的阿虚都明白，这种建筑不是自己世界能够建造出来的，这种和巴比伦神话中的通天之塔巴别塔差不多的东西，不是自己这个世界能够拥有的。

　　刚刚苏醒了的阿虚，在看到了真知之塔的瞬间，就明白了，这个世界，不是自己的世界。而且那种漂浮在云间的宫殿也不是人类可以建造出来的建筑啊。自己来到的是传说中的神话世界吗，到底刚刚春日入手的卡片是什么东西啊！！！

　　“我以后再也不说自己是异世界的人了，真的，异世界什么的我一点都不向往，真的。放我回去啊！！！”

　　过了好一会儿，终于从真知之塔带来的震撼回过神来的阿虚，心中涌起了一股失落，无力的跌坐在花海中，大声的悲鸣了起来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，现在的阿虚，真的很想哭。

　　“连接不能，失去与资讯统合思念体的连接，在此连接，连接失败，确定，资讯统合思念体不存在于此……”因为阿虚的悲鸣而醒了过来的长门有希，坐了起来，平静的述说着。

　　“似乎来到了一个了不起的世界呢，超能力竟然可以使用，该不会是春日创造的新世界吧。应该不是吧……”同样被阿虚的悲鸣给叫醒了的古泉一树，看着那一眼就能够抓住人们的视线的真知之塔，握握手，感受着身体中的力量，那原本只能在凉宫春日所创造的封闭空间才可以使用的超能力，冷静的笑着说着，不过，脚不要那么的抖啊。

　　“不是。”无法联络上资讯统合思念体的长门有希，平静的回答道。

　　“那该说幸运呢，还是说不幸呢。”古泉一树苦涩的说道。

　　“这是什么地方啊……！？”迷糊的朝比奈实久留，睁开了眼睛，看着天空中的云之圣殿，惊叫了起来。

　　“好吵，哇，看来来到了一个非常不错的地方呢。”握着不在闪光的卡片的凉宫春日被众人的声响给吵醒了，醒了过来的凉宫春日，看着天空中那隐现的与云端的宫殿，看着那直通天际的真知之塔，忍不住幸福的在花海中旋转着，开心的叫了起来。

　　看到那两个建筑的时候，一般人就明白了，这绝对不是普通的世界，到处都显示着超乎常理的事情，就SOS团脚下的花海，就违逆了所有人的认识，只要稍微对花有一点研究的人，都可以发现，这是违逆常理的，春天开放的樱花，冬天开放的梅花，秋天绽放的菊花，违逆季节的在此同时绽放出美丽的光彩。这是何等的伟力。

　　“喂，春日，不要兴奋啊，快一点看看那张卡能不能将我们送回去啊！”发现了凉宫春日醒了过来，想到了造就了这一切的卡片，阿虚激动的抓住凉宫春日的肩膀，大声的喊了起来。

　　激动的不仅仅是阿虚，连古泉一树、朝比奈实久留也紧张的看着春日，甚至连平时非常的安静的，具备“无口？无表情？无感情？无感动”的四无属性长门有希都将目光投到了凉宫春日的身上。

　　来到这种陌生的神秘的世界，同资讯统合思念体失去联系，就算是长门有希也有点心悸的，更不要说阿虚、古泉一树、朝比奈实久留这三位本质上还算的上是高中生。对未知的恐惧，让他们失态了。

　　“我知道了，我知道了，不要这么激动，真的太无理了，这么对团长，死刑哦！”挣脱阿虚的束搏，春日不满的说道，一边说着，一边拿出了那张不亮了的卡片，轻声的嘟喃道：“这张卡片要怎么使用来着……”

　　“哈，不会吧。春日你不会用，那你是怎么让它将我们带到这里来的！”听到了凉宫春日话语，阿虚连去死的心都有了，震惊的叫了起来。

　　“碰到它的时候，就发动了，我也不知道是怎么回事。”翻来覆去仔细检查了半天也没有找到这张卡片的使用方法的凉宫春日有点无奈的说道。

　　卡片的名字叫做回城术恩赐，设定的目的地就是郑双龙的神国虚空之地，既然已经到达了目的地，怎么可能使用。这东西要离开了神国才可以用。

　　实际上，上一次凉宫春日能够发动回城术恩赐也是奇迹，一只冒险队在幻想之河中航行的时候，遇到了突如其来的大规模的幻之漩涡，这种恐怖的灾害让航行器支撑不住，毁掉了。

　　财经动人心，一艘可以在幻想之河中航行的机器，价值可是非常的高昂的，有点舍不得这高价的航行器的冒险队队长，在航行器毁掉的瞬间，才将回城术恩赐被取出来了，可是，取出到启动到打开虚空之地的大门将冒险者带走，也是要一点点的时间的，虽然很短暂，短暂到近乎为零的时间，可是他也是时间，因为想博一下航行器是否能够支撑过这个灾害，以至于让这短短的时间成为了永恒。

　　回城术恩赐被启动了，可是冒险者们陨落在幻之漩涡中，除却极为少数的几个能够承受住幻想之河侵蚀的东西，冒险者们的就没有留下其他能够证明自己存在过的东西了。而启动了的质地相当不错的回城术恩赐就是那极少数能够支撑过了幻之漩涡的侵蚀，在幻想之河中漂流着的东西。

　　偶然或者必然，回城术恩赐漂流到了凉宫春日所在的世界，被凉宫春日所吸引，来到了凉宫春日的面前。于是，不幸也幸运的SOS团全体成员乘坐了神国虚空之地的单程票。来到了郑双龙的国度，神话般的虚空之地。

　　“长门呢，长门你有没有办法将我们带回去吗？！”从凉宫春日那里得到了这种绝望的答案的阿虚，用期盼的眼神注视着长门有希，希冀的问道。

　　不靠谱的神大人凉宫春日没有办法，超能力者古泉一树也不用期待，除却卖萌之外就只有卖萌的朝比奈学姐还不如自己可靠。这样的情况下，阿虚也只能期待平时非常可靠的长门有希。希望大萌神能够在展威能，解决这个大危机。

　　对阿虚来说真的是大危机，自己对家人还是有着很大的眷恋的。对这个未知的世界也有着极大的恐惧的。

　　“没有。”轻轻的摇摇头，平静的长门有希说道。

　　大萌神长门有希辜负了阿虚的期望了，面对这种超乎常理，跨越世界的事情，就算是长门有希的上位资讯统合思念体也没有办法，更不用说长门有希了。

　　“怎么这样！”无力了，阿虚无力了，真的无力了，连自己这边最可靠的大萌神都没有办法，那么，自己还能够回到家中吗。母亲、父亲、妹妹会担忧自己吧。

　　失落的不仅仅是阿虚，古泉一树、朝比奈实久留也好不到什么地方去，就算有着不同，他们比较只不过是一个高中生，一个不太普通的高中生而已。

　　“连我都没有办法，长门怎么会有办法，算了，不说这个了。”对阿虚的期盼感觉到了非常的不愉悦，同时对长门有希的身份不了解的凉宫春日，不以为然的说道。

　　实际上凉宫春日也是有着失落的，对家人的担忧，对这个奇怪的世界的担忧，就算是行动超级怪异的凉宫春日，也不过是一位刚刚上高中的女孩子，普普通通的女孩子。

　　就算言语中行动中，甚至思想中都有着对超常识的追求，但是，这不代表着凉春宫日能够抛弃现在的一切，全心全意的投入到这个未知的世界，对于家的眷恋，对亲人的依恋凉宫春日也是有点。

　　只不过，凉宫春日明白，如果自己这位团长都失落了的话，那么，其他的同伴不是更慌乱了吗。不管什么时候，冷静都是必须的，而且，对这个未知的新世界，凉宫春日也是有着一定的好奇的。

　　所以，凉宫春日的失落也仅仅是一瞬间，除却长门有希之外就没有人觉察的一瞬间。

　　“那个，那个，我想去那个地方看看。”指着远处的真知之塔，凉宫春日兴奋的说道。

　　“的确，竟然那张卡将我们带到这个地方来，就应该有将我们送回去的办法，如果能够问问这边的人，大概能够解决不少问题吧。”摸着下巴，古泉一树小心翼翼的分析着，“但是，这里的人，会那么和善吗，对于能够做到这种违逆季节让百花盛开，建造出直通天际的高塔的存在，会将我们这些普通人放在眼中吗。稍微有点担忧呢……”

　　实际上古泉一树更担忧的是，在这个地方，自己等人的生命能够保证吗。自己的超能力的限制的确解开了，长门有希的战斗力似乎也没有降低多少，身边还有着一位大神凉宫春日的存在，可是，这都没有办法让古泉一树安心，或者说，正是超能力能够尽情的使用，让古泉一树的心，沉了下去。

　　这里可是比拟凉宫春日的封锁空间，或者说，比凉宫春日的封锁空间还强大。那么，这就代表着，这里有比觉醒了的凉宫春日还强大的存在，这是何等的让人恐惧的事情。


第174章 凉宫春日的大冒险（三）

　　听到了古泉一树的担忧，阿虚的脸色都变黑了，朝比奈实久留更是差点哭了出来，只有长门有希、凉宫春日还保持着良好的，或者说积极的心态。

　　长门有希是沉静到了泰山崩于前而不变色，凉宫春日是对新世界的探索的兴奋压下了对未知的世界的恐惧，而且，能够构造出如此美丽的花海的存在，应该不会是很坏的人吧，不过，不管如何，能够面对未知而保证良好的心态，这真的是太好了。

　　“好了，不说那么多了，准备动身吧，希望在那里可以得到一点吃的。我的肚子已经非常的饿了。”拍了拍片尘不染的裙子，凉宫春日看了看身上基本上没有带多少东西的同伴们，笑着说道。

　　“嗯！”同样饥肠辘辘的阿虚赞同道。因为被凉宫春日拖着去朝仓凉子曾经的家进行所谓的探查，阿虚可是和凉宫春日一样一个下午什么东西都没有吃。

　　“走吧！”得到了阿虚赞同的凉宫春日，看了看古泉一树、长门有希、朝比奈实久留没有反对的意思，发令道。

　　“那个，望山跑死马，那个通天之塔虽然看上去不是非常的遥远，但是，具体要走多远，我们谁都不知道，靠着我们这一点补给都没有的情况，能否走到那里真的很难说，更重要的是，这原始的生态环境中，是否有能够威胁到我们的野兽也不知道。这个……”走了一小段时间，终于恢复了点，能够用正常的心态来思考的古泉一树发现了不对劲，这样走下去，不要说今天，就算一个月也根本就没有办法到达那遥远的真知之塔。

　　郑双龙的神国就算比起其他的神国来说不是很大，可是，怎么说都有一个地球的大小，这样的情况下，从花之国度到达真知之塔，怎么可能用脚走。就算因为看上去不是很遥远，但是，这实际距离还真的很遥远。最起码，没有几个月是走不到的。靠着凉宫春日等人这样半点补给都没有的行进方式，就算累死了也不可能到达真知之塔。要知道，神国中的选民都是用空间转移作为移动方式的。

　　“那个，长门，有什么办法吗？”有困难找大萌神长门有希，已经养成了这种习惯的阿虚，听到了古泉一树的担忧之后，忍不住的对长门有希问道。

　　“有，这边。”真的是有问题找长门有希就对了，听到了阿虚的问题，长门有希点点头，指了指南边的方向，说道。

　　“走这边可以解决问题吗？”对长门有希的能力有着一定的猜想的古泉一树确认道。

　　“不确定，有生物。”长门有希轻声的说道。

　　“那个，这里有野兽吗？”朝比奈实久留牵着阿虚的衣角，却生生的对着长门有希问道。

　　“不确定。”轻轻的摇摇头，长门有希轻声的说道。

　　“咦！不确定！！？”用水汪汪的眼睛注视着长门有希的朝比奈实久留弱气的惊叫道。

　　“解析不能，无法确定这个世界的属性，无法明确这个世界的存在，无法联系资讯综合体。情报不足。资讯操作受到阻碍……”说着让人不是非常了解的话语的长门有希，轻声的述说着。

　　长门有希的话语刚刚落下，“哇，实在是受不了了，为啥我要做这么多的事情啊！！！我要去冬眠啊！！！”八云紫恐怖的震撼着整个神国的声响爆发了出来。

　　“哇！！！”凉宫春日、阿虚、古泉一树都被吓了一跳。

　　“呜呜……”而朝比奈实久留则是被吓哭了，躲到阿虚的身后哭了起来。这种震撼天地的咆哮，真的不是弱气的朝比奈实久留能够承受的。

　　唯一平静的，不受到任何影响的也只有长门有希了。

　　“这算是一个好消息吧，这个世界还是有可以沟通的生命的存在的。”古泉一树苦笑的说道。

　　虽然古泉一树真的很想用人类来形容刚刚发出那样咆哮的生物，可是，这种恐怖的，震撼人心、传遍天地的咆哮声，真的是人类能够做到的吗。在听到那个声音的瞬间，古泉一树差点倒了下去，被声音蕴含着的恐怖威能吓的差点没有昏过去。这样强大的过分的生命，真的是人类吗。超能力者的古泉一树很怀疑。

　　“喂喂喂，这个世界是不是强大的太过分了点，也太不安全了点，竟然有能够发出这种恐怖的声音的存在，这让人怎么过。”听到了这种声响而心中有着悸动的阿虚，不知道为什么就说出了这样的话语。

　　“很强大。”长门有希一脸平静的用清冷的声音说道。

　　“超有趣的，这个世界，这个世界真的超级有趣！！！”不知道为什么浑身颤抖不已的凉宫春日，兴奋的说道。“这个声音是从什么地方传来的，好想去看看。好想去认识这样存在。”

　　在凉宫春日的心中，也不认为能够吼出这样的声响的家伙是人类。或者说是正常的人类。

　　“那里。”指着科幻之城的方向，长门有希认真的说道。

　　“那里有人的存在吗。”过来好一会儿，才从八云紫的恐怖咆哮声中缓了过来的古泉一树，认真的对着长门有希问道。

　　“有。”长门有希肯定道。就算无法解析这个世界，长门有希也是非常的强大的，最少，靠着资讯，能够确定不少的东西。例如，科幻之城中有着人类的存在。魔幻阶梯中，有着妖怪的存在，八云紫的咆哮来自什么地方。

　　“距离很遥远吗？”听到了有人的存在，阿虚有点心急的问道。

　　现在不是关心能不能回家的问题，而是关心能不能在这个世界生存的问题，如果有人的存在的话，那么，就算没有办法回家，也应该可以好好的在这个世界生存吧。毕竟，这个有着奇怪的美丽的花海的世界，给阿虚的影响还是可以的。对于美的东西，没有人会有什么恶感的。

　　花之国度、真知之塔、云之圣殿，虽然让他们很难理解，但是，不得不说，这些东西都非常大气，都非常的震撼人心，从某个方面来说，都是非常的美丽的东西。

　　“很遥远。”轻轻的点点头，长门有希轻声的说道。

　　“走过去不可以吗？有多么遥远，比四国到北海道的距离还遥远吗？”阿虚有点心虚的问道。

　　“不可以。还遥远。”长门有希轻声的说道。

　　“那么，走这边吧，虽然不知道到底是怎么回事，也不太清楚你们到底在说点什么，更不清楚阿虚和古泉一树为什么这样问长门，但是，走这边应该没有错吧，这边应该还有人在吧，应该可以给予我们一些解答吧。”对阿虚、古泉一树的行为有点诧异的凉宫春日，有点诧异的说道。什么时候长门这么可靠了，得到大家的信任了，我怎么就不知道，是发生了什么事情了吗。哼，回去之后要好好的讯问一下。

　　“嗯。”长门有希微微的点点头。

　　“事后，要和我说明哦。”这样说着的凉宫春日就向着长门有希指着的方位跑了出去。

　　“似乎，有点麻烦了。不过，这样的情况也没有办法了。”摸了摸鼻子，古泉一树轻声的嘀咕道。一边嘀咕着，一边跟了上去。

　　“这个世界连长门都无法解析的世界，大概不会受到春日的影响吧。”看了看远处的通天之塔，阿虚小声的说道。

　　“那个，这些话在春日面前，是禁止事项。”一直牵着阿虚的衣角的朝比奈实久留却生生的弱气的提醒道。

　　“到了这种地步，就不用说任务什么的了，先想办法活下去吧。或者，你有办法联系到你的上头。”失去了和机关联系的古泉一树，苦笑的对着做出了提醒的朝比奈实久留说道。

　　听到了古泉一树的话语，阿虚稍微有点诧异的看了看古泉一树，最后希冀的注视着牵着自己的衣角的朝比奈学姐。

　　“非常抱歉，没有办法。”面对阿虚希冀的眼光，朝比奈实久留不好意思的低下了头，却生生的说道。

　　“既然没有办法的话，那么，就不用在意那么多了，你看，连有着监视着春日的任务的长门都将任务放下，为回去努力做着事情。甚至将一部分的能力暴露在春日的面前，在这种情况下，我们有怎么能够有所保留呢。”苦笑着的古泉一树认真的说道。而且，最重要的事情是，春日真的是我们中最强大的神吗。为什么阿虚会最早醒了，比拥有着超能力的自己，外星人的长门，未来人的朝比奈，神大人的春日，还早醒来。这代表着什么吗。真的很介意。

　　两个小时之后。

　　“还要走多久啊……”肚子空空如也，战斗力为“零”的阿虚，疲惫的对着长门有希问道。

　　两个小时的路程，让没有吃晚饭的阿虚，已经支持不下去了。

　　“阿虚，没问题吗？”用过餐，情况稍微比阿虚好那么一点点的未来人，朝比奈实久留有点担忧的看着疲倦的阿虚问道。不要看朝比奈实久留除了卖萌，还是卖萌，经常被凉宫春日欺负，论身体素质，可是比阿虚强大了不是一点半点。最少，这两个小时的路程，没有让朝比奈实久留有多大的问题。

　　“阿虚，你可以使男的耶，战斗力也太差了吧，才两个小时，就不行了，给我好好的燃烧起来啊。”靠着强大的精神，压制住了身体的疲倦的凉宫春日，大声的鼓劲道。

　　至于超能力者古泉一树，大萌神长门有希，这两位有着异常的能力的存在，是绝对不会有问题的。才两个小时的路程。

　　“到了。”在朝比奈实久留、凉宫春日为阿虚鼓劲的时候，在古泉一树一脸假假的微笑的时候，带路的长门有希停下了脚步，指着花丛中，轻声的说道。

　　一个美丽的精灵，在花海中起舞着。


第175章 凉宫春日的大冒险（四）

　　看着在百花中起舞的拳头大小的小精灵，阿虚有点傻眼了，像个机器人似的一顿一顿的转头看向长门有希，震惊的问道：“长门，你说的有人存在，不是这个吧，不是吧。”

　　阿虚很希望长门有希否定，可惜，现实是残酷的，面对阿虚的希冀，长门有希非常残酷的打破了阿虚的期望，微微的点点头，确认了阿虚的猜测。

　　喘着气，阿虚真的不知道该说什么了，这发现了自己等人的到来却生生躲在花丛中的长着翅膀的小精灵，这胆怯的躲在花朵后面看着自己等人，抱着一个不对劲就开溜的小精灵，这个用着吱呀等自己完全不懂的语言的小精灵，怎么能够沟通啊，最重要的是，这看上去非常的弱的小精灵，怎么可能帮得到自己等人啊。

　　那娇小的身姿，蝉翼般的翅膀，梦幻般的容颜，可爱是很可爱，但是，可爱有什么用，这种看上去就弱的不得了的生物，小精灵，能够做什么啊，是可以给我们食物，还是给我们穿的，或者帮助我们寻找到一个住宿，这个自己眼中最弱的生物能够做什么啊。

　　面对这绝望的现实，面对长门有希残酷的回答，阿虚真的很想咆哮，可是，这咆哮，被古泉一树给按回了喉咙中。

　　用超能力带来的强大的力量，靠着强大的身体，超人的移动速度，古泉一树在阿虚准备咆哮的时候，瞬间出现在阿虚的身后，伸手将阿虚的嘴给按住了。

　　古泉一树真的很奇怪，奇怪为什么阿虚没有感觉到面前这个看上去非常柔弱的小精灵的恐怖，要知道，在这个小精灵出现的一瞬间，古泉一树的那超能力带来的感知，就告诉着自己，面前这个看上去非常的柔弱似乎手轻轻一握就可以抹杀掉的小精灵，非常的危险，很恐怖，比凉宫春日这个所谓的神大人还恐怖。

　　最起码，在这个小精灵面前，天不怕、地不怕、神不畏、鬼不惊的凉宫春日，唯我独尊、我行我素的凉宫春日，对奇怪的事情抱着很大的热忱的凉宫春日，原本看到这样可爱的小精灵绝对会口落悬河的说个不停的凉宫春日现在很安静，动都不敢动一下，这是生命本质的差距。这是来自人灵魂深处的畏惧。这是对力量的敬畏，这是对上位者的恐惧，面前的存在，比自己的生命等级更高。

　　拥有超能力的自己不敢动，神大人的凉宫春日同样不敢动，为什么阿虚就没有半点感觉到这强大的压迫感，这宛如实质的压力，古泉一树感觉很奇怪。

　　无知者无畏吗，因为阿虚没有力量，所以，一点都感觉不到面前的这位精灵小姐的恐怖吗。完全的说不过去，朝比奈实久留同样没有异常的力量，可是，在小精灵出现的瞬间，来自心中的恐惧，差点没有将朝比奈给吓昏过去。现在的朝比奈实久留可是面色惨白的可以去扮演女鬼，都是被小精灵吓的。被面前这看上去非常的柔弱、美丽，却有着史前巨兽般的威压的小精灵给吓的。

　　虽然不知道为什么阿虚能够无视这种恐怖的威压，但是，古泉一树觉得，现在还是让这个不会看情况的阿虚闭嘴比较好，要是将这个恐怖的小精灵激怒了，古泉一树可不敢保证，自己等人还能不能存活。在古泉一树的眼中，就算觉醒了的凉宫春日，估计也打不过面前这个小精灵吧。

　　所以，现在还是将领导权交到能够平静的面对这名可爱的过分、也可怕的过分梦幻般的小精灵的长门有希手中。

　　同阿虚一样对长门有希有着很大的信任的古泉一树相信，将自己等人带来的长门有希，一定有应付现在的情况的办法。至于自己，果断的还是将这个即将给长门添麻烦的阿虚带到一边去。这种时候，捣什么乱，你不要命了，我们还要，要是将这个小精灵激怒了，大家都活不了。

　　还有，这个世界的生命体都是如此的恐怖的存在吗，一个小精灵都比神大人凉宫春日身上的威压还重，虽然凉宫春日还没有认识到自己的力量，可是，凉宫春日毕竟是神大人啊，这也太夸张了啊。

　　SOS团面前的小精灵，是名为博丽琉璃的存在，是郑双龙的宠物，也是这一代博丽灵梦的母亲大人，看上去非常柔弱的博丽琉璃，是一名真真切切的伪神国者的存在。

　　虽然是刚刚突破没有多久，虽然还不能完全的驾驭自己的力量，但是，博丽琉璃仍旧是仅次于真神的伪神国者的存在，有着伪神国者的位格，掌握着幻之法则的大能。

　　伪神国者的位格，加上没有办法收敛起来的伪神国者气息，这种恐怖的威压，SOS团中的一般人怎么能够承受。能够站住也是因为没有敌意。SOS团对博丽琉璃没有敌意，博丽琉璃还不知道所谓的敌意，不然的话，等级的辗压早就将古泉一树、朝比奈实久留给压死了。

　　躲在花丛中好奇的看着SOS团的博丽琉璃，似乎觉察到没有什么危险，或者被大萌神长门有希萌住了，从花丛中飞了出来，缓缓的落到长门有希的肩膀上，坐了下来，用小手轻轻的触碰了着长门有希白皙柔软的面颊。

　　因为是外星人，因为是三无少女，或者说，因为心中一片纯白，一点尘埃、一点罪恶都没有，这样的长门有希，真的很吸引博丽琉璃这种凭借感觉行动的小精灵。

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，七宗罪，人在接触凡尘的瞬间，就染上了罪孽。这份罪孽，真的很难让博丽琉璃这个凭借本心行动的小精灵亲近。

　　朝比奈实久留，很可爱，很萌，可是，博丽琉璃一点都不亲近她，因为，朝比奈实久留的心中仍旧有着污垢。只要有一点，就会让博丽琉璃厌恶。

　　凉宫春日非常的美丽，是一个大美人，真性情的追求着自己的愿望的凉宫春日，也没有让博丽琉璃亲近，就算没有隐瞒，没有欺骗，七宗罪仍旧蕴含在凉宫春日的身上。

　　唯有心无暇的长门有希，才能够让博丽琉璃第一眼就喜欢上，亲密的飞到长门有希的肩膀上休息，这对于有点怕生的博丽琉璃来说，真的是非常的难得的事情。

　　唯有纯洁无垢的少女，唯有给予博丽琉璃一种舒心的感觉的人，唯有让博丽琉璃有一种放不下的感觉的人，博丽琉璃才会亲近。

　　博丽灵梦、露米娅是因为曾经的情感，才让博丽琉璃接受，郑双龙是因为强大的力量带来的舒心的气息，上位者所拥有的让人仰慕的气质，让博丽琉璃亲近。长门有希是靠心，一颗无暇之心，让博丽琉璃不讨厌。

　　被拖到了一边的阿虚，在窒息之前，终于从，嗯，或者说，终于被古泉一树放过了。从来没有感觉过能够呼吸是这么愉快的事情的阿虚，大口的吸着气，恶狠狠的盯着古泉一树。

　　面对阿虚的怒视，稍微感觉到了一点点的一点点的不好意思的古泉一树，对着阿虚歉意的摆摆手，然后，就将所有的注意力放到了正在用着奇异的语言和博丽琉璃交流的长门有希的身上。

　　因为是资讯操作，所以就算是语言不通，也没有给长门有希造成障碍，一脸平静的与落在自己肩膀上摆动着按比例来说是修长的美腿的博丽琉璃交流着。

　　“那个，到底是怎么回事，那个精灵有什么不对吗？！还有，你刚刚想杀了我吗！？”终于知道看气氛了的阿虚，看了看与小精灵交流中的长门有希，再看了看似乎呆住了的凉宫春日，面色惨白的可以直接演女鬼的朝比奈学姐，小声的恶狠狠的对着皱着眉头笑着的古泉一树说道。

　　诧异的看了看阿虚，同样压低了声音的古泉一树，低声的毫不客气的说道：“不是我想杀了你，而是你想害死大家，没有发现大家的不对劲吗，凉宫同学没有扑向那个小精灵，朝比奈没有因为小精灵的可爱而惊呼，你就没有感觉到诧异吗。那个精灵的恐怖，那远古巨兽般的威压，那猎物面对猎食者的时候的恐慌，你没有感受到吗，与其被你害死，果断的还是杀了你吧。”

　　“切。”听到了古泉一树毫不客气的话语，阿虚心虚的看了看周围，不满的嘀咕道。“不过是有一点超能力而已，有什么了不起的，找个机会我绝对要报复回去。还有，那个柔弱的小精灵怎么可能恐怖，完全没有感觉到，童话中她们可是非常的柔弱的，看上去也的确是很柔弱啊！”

　　就在阿虚一边嘀咕着一边将注意力转移到长门有希的身上的时候，就在古泉一树关注着长门有希与小精灵的交流的时候。长门有希与博丽琉璃的交涉结束了。

　　轻轻的在长门有希的脸上轻吻了一下，在长门有希那白皙诱人的颈部蹭了蹭，小精灵飞了起来，向着一个方向闪电般的闪烁着。


第176章 凉宫春日的大冒险（五）

　　“哇……”在博丽琉璃离开之后，被吓傻了的朝比奈实久留，真的哭了起来，放声大哭了起来，这种随时有可能死亡的感觉，怎么可能是一位普通的高中生能够承受的，朝比奈实久留没有那么的坚强。

　　“这到底是怎么一回事啊！！！”朝比奈实久留在大哭，而凉宫春日在咆哮。

　　很生气，凉宫春日真的很生气，生自己的起，明明是一个非常可爱的小精灵，自己竟然会恐惧，这是何等的失态，最重要的是，长门有希、古泉一树、阿虚竟然表现的比自己好，能够承受住这种恐怖的威压。这让强气的凉宫春日怎么能够接受。

　　“只不过是对方太强大了而已，没有什么。”苦笑的古泉一树看了看正在安慰着朝比奈实久留的阿虚，再看了看平静的一点表态都没有长门有希，只好自己上前安慰凉宫春日了。

　　“长门，刚刚和那个小精灵说了点什么吗。”终于将朝比奈学姐安抚住了的阿虚，看着长门有希问道。

　　“博丽琉璃。”长门有希轻声的说道。

　　“博丽琉璃，那个小精灵的名字吗？”将泪痕满面的朝比奈学姐扶起来的阿虚，对长门有希的言语方式有了一定的了解的阿虚，好奇的问道。

　　“名字。”轻轻的点点头，肯定了阿虚的猜测的长门有希轻声的说道：“因为博丽琉璃对世界的认知不够，得到的情报不是很多，世界名为虚空之地，是一位名为空之主的真神的神国，神秘度极高，无法解析。主要聚集地有，科幻之城，进入信息时代的人类的聚集地。武道之地，使用刀剑的冷兵器，或使用早期火绳枪的封建文明的人类的聚集地。魔幻阶梯，非人种、妖怪的聚集地。花之国度，休闲之地，也就是我们现在的所处于的地方……”

　　“等等，长门，你刚刚似乎说了什么了不得的事情，这里有妖怪的聚集地！吃人的妖怪的聚集地！！！”听到了某些不对劲的消息的阿虚，打断了长门有希的话语，瞪大眼睛看着长门有希，心悸的问道。

　　妖怪是什么，吃人的存在啊！这里竟然有这种东西，太危险了吧。阿虚很恐慌，虽然在看到了真知之塔的时候，在遇到博丽琉璃这种梦幻般的小精灵的时候，阿虚就知道，这里是一个了不得的地方，但是，妖怪的聚集地什么的，真心接受不了。

　　“有。”从博丽琉璃的口中知道了食人妖怪、暗宵的大妖怪露米娅的情报的长门有希，一脸淡然的长门有希，微微偏了偏头轻声的说道。

　　“哇，会被吃掉的……”刚刚才将泪水什么的收拾好的朝比奈实久留，在听闻长门有希的话语之后，再一次的哭了起来。吃人妖怪什么的好恐怖。

　　被长门有希的言语吓到的不仅仅是阿虚、朝比奈实久留这两位大概是普通人的存在，未发现自己是神的凉宫春日，有着超能力的古泉一树，脸色同样不好看。吃人的妖怪什么的，对于人类来说，真的是很难接受的东西呢。

　　“哈哈，这里竟然有这种东西……”凉宫春日干笑两下，说道。

　　凉宫春日还好点，最起码表面上没有显示出畏惧的神情，而古泉一树呢，则是再也保持不了虚假的微笑，脸色很难看，很惨白的说道：“喂喂喂，这可不是开玩笑的，这个世界竟然有吃人的存在，我们不会变成口粮吧。对手如果都是那个什么博丽琉璃那样的存在的话，我们可没有半点逃脱的希望的。这个鬼地方，真的是太糟糕了……”

　　“如果我是你的话，我就不会在这种地方乱说话，虽然你的年龄不是很大，但是也到了承当一定的法律责任的时候了吧，那么，你说出来的话语，是要负责的。你这样的话被我听到还好，要是被黑狱中的人听到了的话，估计蹲一辈子的黑狱都是幸运的了，搞不好直接扔到极堕深渊的轮回之地中，人道毁灭了。”古泉一树的话语还没有说完，就被一个银铃般的女声给打断了。

　　黑狱，虚空之地的安全防范机关，执法机关，暴力机关。

　　不知道什么时候，头上趴着博丽琉璃的博丽灵梦出现在了古泉一树的身后。冷冷的告诫道：“说神国是鬼地方，真的不知道该说你是大胆呢，还是傻瓜呢，嘛，反正都是一样的要命，哦，有一点这位小哥可以放心，这里的妖怪是不吃人的，或者说，在吾主的荣光下，是不敢在这个虚空之地吃人的。”

　　虽然博丽琉璃见证了神国的诞生，是郑双龙的宠物，又是伪神国者，不管身份也好，地位也罢，在虚空之地中都暂居一席之地，但是，对神国的事情，博丽琉璃真的不是很清楚，将百分之九十九的时间耗在花之国度中游玩的博丽琉璃，是不知道该如何帮助自己新交的朋友长门有希。

　　可是，自己不知道该怎么做，没有关系，对于博丽琉璃来说，完全的不是问题，自己没有办法的话，找人就可以了。自己的主人不在，但是还有一个自己愿意亲近的人在花之国度的。博丽琉璃相信，她一定会有办法的。

　　就这样，在花之国度中的一个小凉亭中懒散的喝着茶的博丽灵梦被博丽琉璃拜托了。

　　如果是其他的人的拜托的话，懒散的博丽灵梦或许就不当一回事了，可是，竟然是博丽琉璃的拜托，就算是非常的懒散的博丽灵梦，也是会认真的对待的，于是，博丽灵梦放下手中的清茶，第一时间就来到这里了。

　　告诫完了古泉一树之后，博丽灵梦就不理睬他了，或者说，除却头上趴着博丽琉璃的长门有希之外的所有人，他们不值得博丽灵梦浪费时间。怎么说都是最强的伪神国者，一般人可无法入博丽灵梦的眼中。

　　走到长门有希的面前，看着长门有希头上欢笑着的博丽琉璃，博丽灵梦面带微笑的说道：“我的名字是博丽灵梦，你就是长门有希吧，看来琉璃很喜欢你呢，竟然这样的话，就不能放着不管了，稍微帮助你一下吧。不过，不要期待太多，对于仅仅是认识的人，我可不会耗费太多的精力。我不是那么热心肠的人。”

　　“那个……”听到美丽的穿着红白巫女服的博丽灵梦这么说，心中有着很多很多的问题的阿虚，举手问道。

　　可是，话还没有说完，就被博丽灵梦毫不客气的打断了，冷冷的看了阿虚一眼，博丽灵梦冷冷的说道：“在淑女交流的时候，插话可是非常失礼的行为。你上礼仪课的时候，没有学过吗。”

　　看了看被自己的气势给震慑的退了好几步，以至于跌坐在地上的阿虚，博丽灵梦撇撇嘴，无视了阿虚，继续笑着对着长门有希说道：“有什么需要帮助的，说吧，只要不是太困难的话，也不是太麻烦的话，我还是会帮忙的。”

　　被震慑住了的不仅仅是阿虚这个多嘴的人，古泉一树、朝比奈实久留、凉宫春日都被博丽灵梦那恐怖的威压给吓进去了。

　　难道这个世界是这么恐怖的地方吗，看上去非常的柔弱的小精灵是如此的恐怖，一个懒散的红白巫女也是如此的让人害怕，这到底是什么情况啊。

　　“食物，住所，情报。”将把自己头发弄乱的博丽琉璃从头上抓了下来，放在肩膀上，长门有希轻声的说道。

　　“唔，很奇怪，在这个虚空之地的人，是不用担忧这些东西的。”听到了长门有希的话语，博丽灵梦有点不解的说道。

　　博丽灵梦一边说着的同时，一边用奇怪的目光扫视了下长门有希的手腕，在诧异的看了看凉宫春日、古泉一树、阿虚、朝比奈实久留的手腕，最后有点诧异也有点恍然的说道：“很奇怪呢，你们的认证装置呢。”

　　“认证装置？”平静的看着博丽灵梦，长门有希不解的问道。

　　“就是这个啊。”博丽灵梦伸出手，金色的光辉闪耀，一个腕表状的东西出现在博丽灵梦的手中。

　　听到了长门有希的话语，博丽琉璃从长门有希的肩膀上飞了下来，漂浮在长门有希的面前，手轻轻地一挥，一个小型化的虚空认证器出现在了博丽琉璃的手腕上，将手腕上的虚空认证器现宝似的递到长门有希的面前，博丽琉璃吱呜着开心的笑着。

　　没有虚空认证器，就算是伪神国者在这个虚空之地也是非常的困难的。对于神国的选民来说，虚空认证器必须随身携带，毕竟，没有虚空认证器的话，出行都是个问题。也只有少数的几位伪神国者才会将虚空认证器放在自己开辟出来的小空间中。

　　“没有虚空认证器，不是选民，也没有次级虚空认证器，不是候补选民，很奇怪，你们是怎么来到这里的。”看着有点紧张的SOS团的成员，博丽灵梦有点不解的说着。

　　“偷渡？我怎么不知道这个虚空之地可以被偷渡呢，就算伪神国者要入侵也会引起警报的，嘛，不想那么多了。管那么多的事情，太麻烦了。”看了看平静的长门有希，在看了看欢笑着在长门有希身边飞舞着的博丽琉璃，博丽灵梦温柔的笑着说道：“总而言之，带你们去科幻之城的选民管理办公室去领一个次级虚空认证器就对了。”

　　“那个，不追究我们的来历吗。”躲在阿虚身后的朝比奈实久留，怯生生的问道。

　　“没关系，毕竟，能够让琉璃喜欢的人，不会是坏人。而且，追究来历什么的太麻烦了。”摆摆手，博丽灵梦不介意的笑着说道。

　　原来是因为太麻烦。一瞬间就抓住了问题的本质的SOS团的成员，真的很想吐槽。

　　“好了，走了。”不理会SOS团成员们怪异的眼光，博丽灵梦使用空间卡在虚空认证器上轻轻的一划，笑着说道。

　　言语未落，光华闪耀，众人消失在了花之国度。


第177章 凉宫春日的大冒险（六）

　　“这里是……”一眨眼就来到了科幻之城的凉宫春日，有点兴奋的看着这科技水平非常高的城市，指了指街道上不停的游走着的警备机器人、清洁机器人，兴奋的说道。

　　“科幻之城，也就是可以给予你们食物、住所、情报的地方。”被SOS团注视着的博丽灵梦，轻轻的逗弄着博丽琉璃，一脸微笑的说道。

　　“在这里食物是免费的，不过，不可以浪费，店里面的东西都可以随便取用，房屋也可以自行入住，只要不搞破坏，不干扰到其他人，就没有人会说什么，嗯，因为你们似乎是来自现代社会，所以我将你们送到这个科幻之城中，当然，如果你们觉得这里不是很好的话，想体验魔幻的色彩，古典的意味的话，我也可以带你们去魔幻阶梯，武道之地。虽然，我不推荐就是了。”指了指街边的面包店，指了指不远处的大楼，最后指了指长门有希，将博丽琉璃放到肩膀上的博丽灵梦笑着说道。

　　“吃、穿、住的问题都解决了，至于外出的问题，这也是我带你们来到这里的原因，没有认证装置，在这个神国可是非常的困恼的事情，就算没有虚空认证器，一个次级虚空认证器也是必须的，还好，这个神国的福利还算是非常的不错的，每一个来的这里的存在，只要到选民管理办公室申请，基本上都可以领到一个次级虚空认证器。拿着那个东西，才可以保证在这个神国正常的生活，不然的话，是有很多的不方便的。至于虚空认证器吗，就要看你们有没有那个能力了。”笑着看着平静的长门有希，博丽灵梦轻声的说道。

　　“那个，选民管理办公室是什么？”朝比奈实久留怯生生的问道。

　　“选民管理办公室吗，一个很麻烦的地方，负责选民资格的审核，战功的审核，生活物资的调拨，下发到选民手中的幻想之力的调拨，各个研究所资源的审核等一系列虚空之地中的日常生活的事物。唔，你直接把它当做政府来看待就可以了，现在选民管理办公室下班了，没有办法办理东西。你们在这里随便找一个地方好好的休息一晚，然后明天白天的时候随便找一个路过的人，让她带你们过去就可以了。大概就这样吧。”觉得自己做的差不多了的博丽灵梦，看了看天色，想到等下还有红魔馆的宴会在等着自己，有点不耐烦，也有点随意的说道。

　　“这也太随便了吧。而且，我们没有这里的货币耶！”不仅吃也不记打的吐槽役阿虚，再一次的插话了。

　　“我刚刚不是说过了吗，基本的生活物资全部都是免费的，当然，稀有的东西是要付费的。唔，真的很麻烦，难道要我陪你们一整天吗，饶了我吧！”

　　听到阿虚的话语，看了看古泉一树、凉宫春日、朝比奈实久留脸上赞同的神情，博丽灵梦有点不满的皱了皱眉头，自己可没有欠他们的，只不过是看着博丽琉璃的面子上抽出时间帮一把而已，帮到现在的地步已经差不多了，不知感恩也不说了，这么理所当然，真的是没问题吗。果然，好人不好做。不过，怎么说都是博丽琉璃的拜托，没有做好的话，也很不好的。

　　就在博丽灵梦思量着，有点不愉悦的考虑着，是否要将明天那游玩的个人时间耗在对SOS团的帮助上的时候，从街角的拐弯处，走了一有着粉色头发的可爱的少女，看了看这位少女，博丽灵梦眼珠子一转，一个不错的想法诞生了。

　　“花音酱，这里，这里。”对着笑着进行餐后散步的中川花音招招手，博丽灵梦笑的像是一个偷到了鸡的狐狸似的。将麻烦事情转交给其他人什么的，博丽灵梦可是一点都不会后悔的。给人当向导，带他们去办理一大堆的手续什么这么麻烦的事情，博丽灵梦是一点都不乐意的。

　　“灵梦，琉璃酱。”受到了博丽灵梦的呼唤的中川花音，快步的走了过来，笑着问候道。

　　博丽灵梦，中川花音是认识的，美丽的花之国度，可是少女们最喜欢的地方，经常去花之国度的中川花音，怎么可能会不认识博丽灵梦。

　　不过，中川花音觉得很奇怪，博丽灵梦怎么可能来到科幻之城，可以躺着就绝对不坐着，可以坐着就绝对不站着的博丽灵梦的懒散可是出名了的，除却博丽琉璃在的花之国度之外，博丽灵梦就没有挪过窝。整天窝在魔幻阶梯中的那间小神社里。

　　“花音酱，有件事情要拜托你下，我对科幻之城不是很熟，你和在选民管理办公室的珊朵拉非常的熟悉，明天的时候，能不能带他们去选民管理办公室去申请次级虚空认证器。”博丽灵梦双手合十，笑着对中川花音拜托道。

　　“嗯，没有问题，我叫中川花音，请多多指教。”中川花音笑着接受了博丽灵梦的拜托，很得体的对着凉宫春日、古泉一树、长门有希、朝比奈实久留、还有阿虚问候道。

　　“凉宫春日。请多多指教。”“长门有希，请多多指教。”“朝比奈实久留，请多多指教。”“古泉一树，请多关照。”“阿虚，请多关照。”SOS团的成员，行礼问候道。

　　“阿虚？”看着阿虚，中川花音用手指摸摸脸，奇怪的轻声的说道。在正式的场合用绰号，这可是非常失礼的行为的。

　　不等中川花音说点什么，博丽灵梦就拍拍手，在众人的注意力集中过来之后，笑着说道：“好了，相互都认识了，那么，后面的事情，就拜托花音酱了，我就先走了。”

　　说完，也不等众人的回复，就准备离开了，在脚下出现魔法阵的时候，博丽灵梦似乎想到了什么，笑着对着平静的注视着的长门有希，说道：“长门，琉璃很喜欢你哦，有空的话，记得来花之国度哦。”

　　“嗯。”微微的点点头，长门有希保证道。

　　言语落下，光辉闪耀，博丽灵梦的身影消失在这个科幻之城中。对于现代化的科幻之城，博丽灵梦可不是那么的喜欢的。

　　花之国度。

　　回到了花之国度的博丽灵梦，端着清茶，看着在百花中起舞永远是那么的快乐的博丽琉璃，有点诧异的说道：“真的很奇怪呢，那个阿虚到底是何方神圣呢，连我都看不透呢。嘛，不想那么多了，太麻烦了。这些有其他的人来操心，我还是好好的当一只伟大的米虫吧。”

　　科幻之城。

　　在博丽灵梦离开之后，中川花音笑着对着SOS团的成员邀请道：“晚上有我的演出，要来欣赏一下吗？”

　　“那个，抱歉，我想我们现在需要的是一些食物，还有一个住所，还有回去的方法，至于其他的，真的很抱歉。今天遭遇到的事情实在太多了，我们没有……”面对中川花音的邀请，饥肠辘辘的阿虚有点不好意思的摸摸头，小声的代表着SOS团回绝掉了。

　　凉宫春日兴奋的扫视着这科技程度明显高过自己世界的城市，长门有希一言不发，古泉一树在认真的观察着街上游走的警备机器人，朝比奈实久留在认真的卖萌中，好吧，说错了，在被清洁机器人围攻中。不知道是怎么回事，几台清洁机器人似乎出故障了的不停的在朝比奈实久留身边转悠着，将朝比奈实久留这个萌物吓进去了。

　　“抱歉，没有注意到现状，我们还是去店里面一边吃一边交谈吧。第七学区常盘台中学的这附近有一家非常不错的蛋糕店，那个蛋糕店的提拉米苏非常的不错哦。”抬起手腕，点开了一个光幕，输入了些讯息，将朝比奈实久留从清洁机器人的围观中解救了出来的中川花音，看了看阿虚疲惫的神情，指了指光幕上的地图。笑着说道。

　　“失礼了。”脸有点红的阿虚，有点不好意思的说道。

　　说着，就跟着中川花音走向了蛋糕店。

　　“那个，长门会精灵语吗，太厉害了，有问那个小精灵，这个、和那个是什么。”在阿虚和中川花音在前面一边走，一边交流的时候，跟在后面的凉宫春日终于从对这个科幻的城市的好奇中醒了过来，跳到长门有希的面前，指着在这里仍旧清晰可见的远处的通天之塔、云中宫殿，一脸好奇的问道。

　　“真知之塔，希望与期盼的象征。真理与知识的代表，神国最重要的建筑物之一，其中蕴含着神国所收集到的所有的知识。是一座巨大的图书馆哦。”听到了凉宫春日的问题，将众人带到了蛋糕店门口的中川花音，一边推开门，一边笑着解释道。

　　“那个通天之塔竟然是一个图书馆，开玩笑的吧，这要多少本书籍才能够将这个所谓的真知之塔给填满啊。”阿虚有点震惊的说道。

　　阿虚很震惊，凉宫春日快速的点着头，表示赞同，朝比奈实久留眼睛也瞪直了，古泉一树在思考，而长门有希呢，则眼睛亮了起来。平静到近乎无感情的面容也似乎闪耀了起来，读书，可是长门有希为数不多的乐趣之一。


第178章 凉宫春日的大冒险（七）

　　一家很明显有欧洲风格的蛋糕店。

　　SOS团的成员与中川花音在玻璃柜面前，认真的选着食品。不仅仅是这家蛋糕店是欧洲风格，这附近十几条街组成的一个小区，都是让人心动的维多利亚风情。很怡然。

　　“有多少本书，我也不清楚，反正很多很多就是了，多的让人吃惊呢。我的话，大概一万年也没有办法看完吧。”将众人引导到蛋糕店中的中川花音一边选着蛋糕，一边温柔的笑着说道。

　　“真的？”在古泉一树、阿虚、凉宫春日、朝比奈实久留快速的选取蛋糕的时候，长门有希却用美丽的瞳孔紧紧的盯着中川花音。认真的确认道。

　　“当然，真知之塔可是整个神国中最重要的建筑之一，蕴含着神国的智慧，听说，真知之塔最上层还有吾主的智慧的体现，可惜的是，我的权限不够，不然的话，真的很想上去鉴赏一下。”将一块蛋糕放到餐盘中的中川花音，有点遗憾的说道。

　　“权限？”听到这个词语，就算是平静的长门有希的眼中也显露出了点点的遗憾。对没有办法观看整个真知之塔的书的遗憾。

　　“那个，没有什么办法让长门不受限制的在真知之塔中看书吗？”对长门有希的爱好非常的了解的阿虚，端着装了七八个蛋糕的盘子，小心翼翼的请教道。阿虚已经被博丽灵梦、博丽琉璃给吓习惯了。

　　“不受权限的制约，随意的观看整个真知之塔的资料的权利吗，唔，我想想。”看了看阿虚，在看了看明显流露出遗憾的神情的长门有希，中川花音放下了餐盘，开启光幕，认真的查询了起来。

　　说实在的，对于书籍什么的，中川花音真的没有多大的爱好的，中川花音的附身女神是阿波罗这个笨蛋，可见中川花音也聪明不到什么地方去。在南宫那月的眼中，中川花音也就比鸣护艾丽莎好那么一点点。同样是考试不及格的存在。

　　“有了。”低头快速的浏览资讯的中川花音，在SOS团的成员们选好了食物的时候，抬起头笑着说道：“要想随意的观看整个真知之塔的书籍，有三个方法，一个就是成为灵梦、潘多拉大人、八云紫、八意永琳她们那样的伪神国者，一个就是成为吾主的爱人……”说着说着脸红了起来。对于空之主，中川花音还是有一点想法的。或者说，神国中的不少女性都很有想法的。

　　“那个，最后一个方法呢。”发现了中川花音似乎非常的好说话，也没有博丽琉璃、博丽灵梦那样恐怖的气息的朝比奈实久留，听到中川花音的话语停了下来，大胆的走到了中川花音的身边，很萌很萌的笑着问道。

　　原来，刚刚的那个小精灵和巫女是什么伪神国者，这么强大的存在，应该是非常的稀少而少见的吧。摸了摸下巴，古泉一树思量着。

　　“嗯，的确只能期待最后一个办法呢。不说成为唯有高等神秘世界才有可能诞生的伪神国者这种难度非常高的事情，就成为吾主的爱人，也是非常的困难呢，要知道，吾主的爱人可是比伪神国者这种强者还稀少呢，吾主的爱人、爱人……”似乎被朝比奈实久留给吓了一跳，中川花音有点慌张，也有点自豪的说着，说着说着脸又红了起来。

　　自己可是和吾主有过非常近的接触的。这点让中川花音很骄傲。可惜，仍旧没有跨国那一步，真的是太遗憾了。

　　“请说最后一种方法。”对方弱势，自己就强势，在没有博丽灵梦那种恐怖的气息的中川花音面前，凉宫春日可是非常的放的开了，一点也不陌生的就这么要求道。

　　“唔，最后一种方法是成为奇迹魔法阵研究所的研究员，他们有着浏览所有神国资讯的权利。”将心中的小心思藏好的中川花音，一脸微笑，正常的说道。

　　“奇迹魔法阵研究所？”古泉一树有点好奇的问道。

　　“嗯，奇迹魔法阵研究所，由吾主的爱人莉莉娅娜大人所领导的虚空之地中最大的研究机关，也是最重要的科研基地，负责对神国现在最重要的奇迹魔法阵的研究。有优先选取研究员的权利。坐落于花之国度。也是花之国度中唯一的研究所。”收起了面前的光幕，中川花音端起餐盘说道：“至于花之国度，那就是你们遇到灵梦的地方了。”

　　“奇迹魔法阵研究所的研究员吗，这个稍微靠谱了点。对长门来说，应该不是大问题吧。”端着满的差点装不下的餐盘，阿虚小声的说道。

　　“那个花海吗，真的不愧是花的国度呢，什么花都有呢。真的是很美丽呢。”兴致盎然的凉春宫日开心的说道。

　　“那个，那个，天空中的神殿又是什么地方呢。”端着放着两个蛋糕的餐盘的凉宫春日，兴奋的问道。知道了那个通天之塔之后，凉宫春日更想知道刚刚来到虚空之地中剩下的那个给予了自己很大的震撼的宫殿是什么了。

　　带着众人选好了食品之后，坐在餐桌边上的中川花音手轻轻的在虚空认证器上操做着，享受蛋糕，没有饮料可是不行的，随着中川花音的操作，几杯饮料出现在了SOS团的成员的面前，切下一小块蛋糕，轻轻的放入红润的小口中的中川花音，开心的说道：“不管吃多少次，都是那么的好吃，凉宫你问的是漂浮在天空中的神殿，那是云之圣殿，不是我们一般的选民可以进入的地方，所以我不是很了解。”

　　“是吗？！”原本很兴奋的看着突然出现了的红茶的凉宫春日一脸非常容易看出来的遗憾，有点扫兴的说道。

　　“是的，不但不了解，而且，连虚空认证器中也没有多少云之圣殿的资料，那云之圣殿可是吾主认同的人才有资格居住的。我一个普普通通的歌姬，怎么可能了解那么多。”端起红茶，轻轻的品了一口，中川花音一本满足的说道。

　　“中川，你说的吾主是哪位大人，能不能够详细的给我们介绍一下这里呢，我们对这里不是很了解，可以和我们说说吗。”快速的将一块蛋糕解决了的古泉一树，一脸假笑的问道。

　　“可以的，实际上不用我进行介绍，只要你们明天领到了次级虚空认证器就可以从认证器上查询到。不过，既然问了，我就说说吧。”小口的享受这糕点，轻轻的品着红茶，中川花音笑着说道。

　　中川花音轻轻的在手腕上的虚空认证器点了点，一个大型光幕展开，指着光幕上的地图，中川花音笑着说道：“吾主就是伟大的空之主，创造了虚空之地的存在，吾主是真神，是强大的真神。一念创世，一言灭世，对于吾主来说，是非常容易的事情。”

　　“我们现在的位置是在神国西边的科幻之城中，科幻之城听说是完全照搬一座名为学园都市的学院城，至于是不是真的，我也不知道。反正这里是有很多的学院就对了。”点了点地图西边的城市，中川花音笑着说道：“科幻之城不仅仅是一座科技之城，所有的科学测的研究都在这里，所有的科学实验都在这个城市中进行，甚至有不少神秘测的研究也在这里进行，同时也是神国最大的聚集地，大部分的神国选民、候补选民都在科幻之城中生活着。不要看路上似乎没有多少人，实际上，有不下两百万的选民、候补选民居住在这里。之上这里实在是太大了而已。”

　　点了点地图东方的森林，中川花音皱了皱眉头，轻声的说道：“魔幻阶梯，神国东边的一座由森林构建而成的城市，是魔法、魔术、阴阳术、道术、神术的修行之地，也是一座专门给予妖怪联盟休养生息的城市。是法的传承之地。也是非人类的居所。听说是非常的壮观，至于实际上到底是怎么样，我也不是很清楚啦，因为对妖怪有点畏惧，我也没有去过魔幻阶梯。不过，魔幻阶梯是神国最危险的地方个传言应该没有错就对了，如果没有什么事情，果断的还是不要去魔幻阶梯。”

　　脸上带着灿烂的笑容，中川花音指着南边的古城说道：“武道之地，神国南边的一座古典之城，是武者修行之地，一座武道之城。同时也是古代人或对古代生活感兴趣的人的居所。其中古色古香的韵味，真的是非常的棒。”

　　“以上就是神国的主要聚集地。选民基本上也就在这三个地方聚集，听说也只有这三个地方能够得到日常的补给。当然，对于某些大能来说，有没有补给完全的不重要，因此，神国的山川大河中，还是有一些选民的。”手轻轻的一挥，光幕收了起来，中川花音轻声的说道。

　　“那个，日常的补给是什么？”享受着美味的蛋糕的朝比奈实久留，有点不解的问道。

　　“就是物资的补给，在其他的地方，是没有食品的，就像你们刚刚来的那个花之国度，神国北边的休闲之地，是花的国度，超级美丽的。可是，在花之国度中，你是找不到任何的食物的，必须要使用幻想之力从虚空认证器中购买。”端起冒着热气的红茶，中川花音吹了吹气，笑着说道。

　　“也就是说，如果没有遇到博丽琉璃，没有博丽灵梦的帮助，我们就要饿死在花之国度中吗。”阿虚有点心悸的问道。

　　“这个，大概吧，毕竟，神国还是很大的，而且，最重要的是，不管是选民也好，候补选民也好，都可以通过认证装置兑换到东西，被饿死什么的，对于选民、候补选民来说，完全的不可能的事情，所以，选民管理办公室大概不会去在意花之国度中的几位长时间滞留的存在。”放下了红茶，中川花音歪着头，稍微思考了下，有点心虚的说道。


第179章 凉宫春日的大冒险（八）

　　中川花音的话音落下，蛋糕店中瞬间安静了下来，红茶的抽吸声没了，蛋糕的嚼咬声消失了，凉宫春日、长门有希、古泉一树、朝比奈实久留、阿虚的动作全部听了下来，被中川花音的话语给吓进去了。

　　“呵呵。”感觉实在不知道该说点什么，却有点无法承受这种诡异的气氛的阿虚，不好意思的干笑了几声。该说自己的命不值钱吗。死掉了也没有人理睬吗，这种话就算是吐槽役的阿虚也说不出来啊。

　　“原来，我们的生命的价值，这么低……”抬头看着屋顶的凉宫春日，一脸悲凉的说道。

　　感觉到气氛非常的怪异的，有点不自在的中川花音，连忙摆摆手，快速的解释道：“那个，不是这样的，实际上在神国就算是死了也没有什么大不了的，在你们的生命气息消失之后，会有人去探查的。”

　　“死了再去探查吗，这是送终吧，或者说是处理身后事吧，大概会帮我们火化一下，顺带给花之国度中增添一点肥料吧，我们，真的是太凄凉了。”被凉宫春日欺负坏了的朝比奈实久留，终于找到机会去欺负其他人了，看着焦急中的中川花音，凄凉的说道。

　　“那个，不是啦，我们的神国中是没有死亡的，因为死者是可以复活的，只要使用轮回卡，就可以将死去的生命复活的。”中川花音的小手展开，轮回卡出现了，指着漂浮在手心上的不停的旋转的轮回卡，中川花音有点着急的说道。

　　“哈，可以复活！！我没有听错吧！”阿虚被震惊了，被震惊的差点没有跌到桌子下，瞪大了眼睛看着那个小小的金色的卡片，不可思议的喊道。

　　“的确超乎了我们的预料了，这个地方，真的是一个了不得的地方呢。”古泉一树用颤抖的手端着的咖啡，缓缓的送到口边，轻轻的咪了一口，将差点喝到衣服上的咖啡放下，平静的说道。

　　“不死不老，物资丰富，衣食无忧，精神文明高度发达，这就是我们的国度，虚空之地，吾主给予我们的福音。”握着手中轮回卡，中川花音一脸虔诚的说道。

　　“看样子真的是来到了一个了不得的地方。长门。”中川花音很虔诚，而凉宫春日很兴奋，这种地方，不就是自己向往的与众不同的地方吗。至于日常什么的，果断的还是丢了吧。

　　“了不得。”平静的注视着面前的红茶的长门有希，点点头。表示了对凉宫春日的赞同。

　　“那个，这张卡片是不是和带我们来到这里的卡片很相似。”在众人对中川花音的言语感兴趣的时候，盯着轮回卡，朝比奈实久留怯生生的小声的说道。

　　“看起来真的很像呢，花音酱，这个东西你认识吗？”仔细的看了看轮回卡，凉宫春日从口袋中取出了将自己等人祸害到这里的卡片，对着中川花音问道。

　　“这个，很眼熟，等下，我查一下。”在SOS团的成员们都紧张的注视着中川花音的时候，中川花音认真的看了看凉宫春日手中的卡片，低头点开光幕快速的查询了起来。

　　“拜托了，这个东西将我们带到这里来，在我们的世界，一个眨眼就来到了这里，这么久了，我的家人还在等着我回去吃饭呢，他们会担心的，真的非常的不幸运的事情……”看到中川花音似乎对这个东西有所了解，心中有所期待的阿虚激动的兴奋的说道。

　　“原来你们是这样来到这个世界的，嗯，那个，查到了，这个是回城术恩赐，一个很稀有的恩赐。”低着头查着说着的中川花音，突然抬起头笑着说道。

　　“真的是这个世界的东西，这真是太好了，效果呢，这个所谓的恩赐有什么效果。”阿虚有点焦急的问道。

　　阿虚对回城术恩赐有着很大的期待，既然可以将我们带来，那么，也应该可以将我们带回去吧，应该可以吧。看着美丽的中川花音，阿虚期盼的想到。

　　可惜，阿虚不是幸运女神的私生子，气运什么的也不是高到爆表，所以，必须接受残酷的现实的洗礼。听到了阿虚的问话，中川花音看着光幕，笑着介绍回城术恩赐的效果了。“回城术恩赐，使用之后能够瞬间回到神国的恩赐，是逃命用的恩赐，是吾主制造的……”

　　听着中川花音开口之后，阿虚不知道为什么，感觉到不是那么的好了，心中坎坷的打断了中川花音的话语，小心翼翼的问道：“那个，这个什么回城术恩赐可以将我们送回去吗。”

　　终于明白了阿虚真正的目的中川花音，手轻轻的在光幕中拨动着，将回城术恩赐的所有的效果看完了之后，遗憾的说道：“不行，回城术恩赐只能瞬间回到神国，是保命用的恩赐，为了强化这瞬间回城的效果，回城术恩赐的效用有且仅有这一种。没有其他的任何的效果了。”

　　“怎么这样！”被中川花音的话语打击到了的阿虚傻眼了。真的无力了。

　　“看来靠回城术恩赐是没有办法呢，那么，中川，有什么办法可以将我们送回去吗。”心里承受能力稍微比阿虚强那么一百多点的古泉一树，苦涩的笑着对中川花音问道。

　　“你们的那个世界的天空中有一个金色或者银色的闪耀着的巨型大门吗。”快速的在虚空认证器上查找的中川花音，看着光幕上面的资讯，笑着问道。

　　“没有。”SOS团的成员摇摇头，异口同声的说道。

　　“那么，你们有世界的坐标吗，幻想之河的坐标之类的。”看了看紧紧的盯着自己的SOS团的成员，中川花音再一次小心翼翼的轻声的问道。

　　而SOS团的成员再一次的摇摇头。

　　笑的非常的苦的古泉一树，解释似的说道：“我们是突然来到这个世界，嗯，来到这个神国，而且我们都是一些普通人，嗯，最起码比起博丽灵梦来说，都是普通人，世界坐标这种东西我们怎么可能有。”

　　“那么，没有办法了。”将光幕关掉了的中川花音，一脸抱歉的轻声的说道。

　　“真的没有办法了吗。拜托，在想想，看看有没有其他的方法能够将我们送回去！”阿虚认真的拜托道。

　　面对阿虚的拜托，中川花音平静的说道：“这个，应该没有吧，最起码资料上没有，没有开启漫游二次元系统，没有时空坐标，是没有办法回去的，剩下的那个在幻想之河中漂流，看看能否在有生之年寻找到自己诞生的世界，这种近乎为零的事情，也不用说了。一个不好，没有找到你们的世界，反而死在幻想之河中，那就非常的糟糕了，幻想之河，是非常的危险的。”

　　“真的，真的一点办法都没有了吗……”朝比奈实久留很伤心的问道。阿虚言语不能了，被心中的失落，被残酷的现实给打败了，朝比奈实久留还有一点奢求，对回到自己的世界的奢求，毕竟，自己还有任务的啊，自己还要对未来世界负责的。

　　“好了，不要强迫花音酱了。”看了看脸色不是很好的中川花音，凉宫春日对着阿虚、朝比奈实久留说道。

　　“抱歉，我已经没有办法了，至于其他的可能，或许有吧，我明天和你们去选民管理办公室去问问。如果连珊朵拉也没有办法的话，那么，只能去求求吾主，看看吾主有什么办法了。”面对朝比奈实久留的拜托，中川花音伸出手指摸了摸脸小声的说道。

　　看了看因为众人的拜托而有点不自在的中川花音，感觉这样很不好的古泉一树，笑着说道：“这个事情，就明天再说吧，现在，中川能不能继续给我们介绍一下这个神的国度呢，我想凉宫应该对这个神国很感兴趣吧。”

　　原本就是萍水相逢，中川花音又没有欠自己等人什么，甚至还给了自己等人不少的帮助，就算自己等人真的很着急，可是，这么逼迫下去原本就没有道理，来到陌生的地方的自己等人，要是让中川花音给厌恶了，那问题就真的很大了，回去的事情想不谈，在这里生活的话，估计会有很大的问题呢。对人情世故比较懂的古泉一树，可不想让中川花音对SOS团有恶感。

　　“嗯嗯，花音酱，能不能在说点神国的事情呢。”本能的觉察到了古泉一树的想法的兴致盎然的凉宫春日笑着说道。“除了科幻之城、武道之地、魔幻阶梯、花之国度、真知之塔、云之圣殿之外还有什么吗，超好奇的。”

　　看了看凉宫春日，松了一口气的中川花音笑着说道：“其他的吗，有哦，在我们的脚下。也就是地下几千米或者几万米的地方，有一个无尽的幽暗深渊，是惩戒、关押对神不敬者之地，是拯救灵魂之所。是轮回的化身。名为极堕深渊。虽然不是一个很好的地方，但是也是非常的壮观的。可是因为太可怕了，我都不敢去。”

　　“极堕深渊吗，原来神国也是有这种地方。”古泉一树心中有点冷的说道。

　　“当然有了，必须得有，选民也是人，是人就会犯错误，就算是吾主也放过错误，所以必要的惩戒手段还是必须的。没有制裁就没有秩序。”中川花音笑着说道。

　　“这样说真神，没有问题吗？”听到了中川花音话语中那可以算是对神很不敬的言语，SOS团的成员有点傻眼了，对神，不是应该非常的恭敬才对吗，神是不可能有错误的。这才是常理啊。这样的话语，从一个明显是信徒的中川花音口中说出来，真的没有问题吗。

　　“没有问题，吾主从来不强迫我们信仰，吾主曾经说过，神，不值得崇拜，神，只是强大了点的生命。神，不是万能的。也不是全知的。”中川花音一脸理所当然的说道。

　　“呵呵，原来还有这样的神灵啊。”阿虚这次真的吐槽不能了，只好干笑几声，随便说点什么。

　　“那个，这里的惩戒机构还有什么吗，我们刚来的时候，从博丽巫女口中听到了什么黑狱，黑狱到底是什么呢。”想到博丽灵梦之前对自己的警告，古泉一树一脸假笑的对着中川花音问道。

　　“黑狱吗，就是缉拿对吾主不敬之人的机构。”将最后一小口蛋糕送入口中的中川花音，轻声的说道。

　　“那个，中川，你不是说，神不要求信仰吗，怎么还会有黑狱这种机构，这不是……”这不是挂羊头卖狗肉吗，太虚伪了吧。阿虚真的很想这么说，可是，想到了博丽灵梦的警告，最终还是将后面的话语给吞了下去。

　　“不要求信仰，并不代表可以亵渎神灵，神是强大的，神是崇高的，神的威名，是不容亵渎的，你可以不信仰神，但是，对神的敬畏，是必须的。”看了看SOS团的成员，中川花音郑重的说道。

　　“那个，抱歉。”面对如此的中川花音，阿虚非常没有底气的就这么道歉了。

　　“没事，啊，时间差不多了，我就先离开了，这间蛋糕店的后面有宿舍，足够十多个人居住，你们今晚就在这里休息吧，明天，明天早上我就带你们去选民管理办公室去办理手续，就这样，再见。”接受了阿虚的道歉的中川花音看了看虚空认证器上的时间，发现差不多是演出的时间了，于是快速的一口将红茶喝掉，迅速的整理了下头发，对着SOS团的成员，认真的行礼告别道。在这个蛋糕店中，吃住都没有问题，这也是中川花音带SOS团的成员来这里的原因。

　　“那么，再见了。”看着非常的得体的告别的中川花音，SOS团的成员也站了起来，认真的说道。

　　在中川花音推开了蛋糕店的门的时候，古泉一树再也忍不住，认真的问道：“那个，中川，非常感谢你的帮助，但是，我有一个问题想请教你，没有问题吧。”

　　准备离开的中川花音，听到古泉一树的话语，停下了脚步，转身看着古泉一树，温柔的笑着说道：“请问。”

　　“虽然很感激你的热心，但是，对于完全不了解的我们，推心置腹的告诉我们这么多东西，真的没问题吗，或者说，我完全的不理解你怎么能够这么的放心我们这些未知的存在。”看着中川花音，古泉一树认真的质问道。

　　虽然没有将所有人当做坏人，但是，对人情世故很了解的古泉一树，真的很不理解中川花音的行为，单纯的说是热心肠也太难以接受了，心中有一根刺的古泉一树，真的要弄清楚问题所在，这不仅仅是为了自己的安心，更重要的是，为了SOS团的安全。无事献殷勤，非奸即盗。面前的少女虽然看上去不是这样的人，但是，到底是怎么回事，只有天知道。

　　“喂，古泉，这样说很失礼的。”看着对中川花音质问的古泉一树，接受了中川花音不少的帮助的阿虚有点不满的说道。

　　“没有问题哦。古泉君的这个问题我可以回答，而且不回答的话，古泉君今天晚上估计没有办法入眠吧，这样的话，明天是没有精神来处理事情的。”笑着对阿虚摆摆手制止了阿虚的阻止，中川花音一脸温柔的微笑，理解的说道。

　　“虽然我们是第一次见面，也的确对你们不了解，但是，你们既然是博丽灵梦带来的人，就一定没有问题。不要看灵梦非常的没有节操，实际上灵梦可是除却吾主之外，神国最强的存在，能够和灵梦相处，从灵梦手中接过的你们，那么就绝对没有问题。就不是对神国有所危害的人。这点还是可以相信的。而且，你们也太小看神国的选民，太小瞧神国的力量了，凭借你们是没有办法对神国做点什么的。对于神国来说，你们是无害的。这样的答案，满意吗，古泉君。”中川花音一脸自豪的笑着的说出了理由，说完，中川花音就消失在SOS团的成员的面前，空间跳跃到了大舞台所在的位置。

　　阿虚、古泉一树、朝比奈实久留、长门有希、凉宫春日又不是什么史前怪兽，要是连他们神国都要谨慎、谨慎、再谨慎，那么，这个神国也没有存在的必要了。

　　“似乎被小看了呢。在对方的眼中，根本就没有我们的存在呢。”得到了能够稍微有点接受不了，却非常的合理的答复的古泉一树，松了一口气，一脸苦涩的笑着说道。

　　真的来到了一个了不得的地方呢，不说之前的博丽琉璃、博丽灵梦这两个怪物，就连刚刚的那位名为中川花音的看上去非常的普通的少女，都是一个自己看不透的强者呢，这个地方，怪物也多的过分了吧。一点都看不透中川花音最后离去的手法的古泉一树，心中的骄傲，被砸碎了。

　　身为超能力者的古泉一树，不管怎么说，心中都是有着一份傲慢的。自己是和其他人不同的，自己高人一等。这种心态古泉一树虽然没有说，但是脸上那假假的微笑，那矜持含蓄的微笑，那平日里的言行举止中，说明了一切。

　　可是，这份傲慢，这份骄傲，被中川花音给砸碎了。古泉一树不会去和博丽琉璃、博丽灵梦这种连觉醒了的凉宫春日都不知道打得过打不过的怪物比。但是，在美丽而有点呆呆的中川花音面前，在看上去普普通通存在感不够的中川花音面前，古泉一树是骄傲的。

　　傲慢是罪，古泉一树现在深深的明白了这点，自己有什么资格骄傲，连一个普通的，什么问题都要查资料的笨笨的少女都比不过，在这样的地方，自己有什么资格骄傲。

　　“好了，不要想那么多了，虽然被看不起，被小视，但是怎么说我们还是赚到了，来到这个神奇的地方能够得到什么先不说，最起码，我们的小命保住了，对于不请而来的我们，这个神国中的选民没有拿武器将我们人道毁灭已经是非常的不错的了，要知道，在美国，我们这种闯入他人住宅的行为，可是被火枪崩掉都没有地方说理的。”拍了拍有点失落的古泉一树的肩膀，阿虚安慰似的说道。就算是吐槽役的阿虚，对同伴也是很了解的。

　　“没有关系，这点事情我承受的了。”轻轻的排掉阿虚的手，古泉一树平静的说道。

　　“能够接受就太好了，回去的问题明天在思考，嗯，或者说所有的问题，我们明天在去想。今天的事情已经够多了，我们都太累了，精神也太疲惫了，该好好的休息一下。走吧，我们去看下我们今天的房间是怎么样的，这么典雅的蛋糕店的房间装潢的应该非常的不错吧。稍微有点期待了。”看了看SOS团的脸上的神情，阿虚笑着提议道。

　　“嗯。”凉宫春日点点头，赞同了阿虚的想法，就算是精力百倍的凉宫春日，遇到了这么多的事情，精力也消耗的非常的厉害。

　　“那个，我们刚刚似乎吃了蛋糕吧？”在阿虚、古泉一树、凉宫春日商量着居住的问题的时候，朝比奈实久留像见鬼似的，躲到了阿虚的身后，紧紧的抓着阿虚的衣角，胆怯的问道。

　　“怎么啦，朝比奈学姐。蛋糕怎么啦？”对于这个突发情况，阿虚真的不是很明白。

　　“阿虚，你刚刚是在那里拿了不下十块的蛋糕吧。”眼睛眯了起来的古泉一树，指着蛋糕摆放的地方，冷冷的说道。

　　“嗯？”顺着古泉一树的手指的方向，阿虚也傻眼了。“什么时候蛋糕多了起来了！长门，刚刚有人来过吗。”刚刚被阿虚搬了差不多的一个糕点柜上，不知道什么时候补充完毕了。

　　“没有。”微微的摇摇头，长门有希平静的说道。

　　“那。被吃掉了的蛋糕怎么……”阿虚有点接受不能的喊了起来。

　　“物资创造，整个神国中弥漫着的神秘的力量，解析不能，功能之一，物资创造，在神秘气息弥漫的神国所消耗了的物资在一定的时间内会在此被创造出来。”长门有希用没有起伏，没有感情的声音，轻声的解释道。

　　“刚刚那个中川花音说过了，在科幻之城中有补给，我还以为是有专门的食物生产部门，原来是这种补给，物资创造，细微之处见真知，看来，这里真的是很有意思呢。”听完了长门有希的解释，古泉一树眯着眼睛，说道。

　　“这就是花音酱所谓的补给吗，真的是非常的了不起呢。我对这个世界的兴趣，越来越大了，真的好想见一面那个创造了这一切的空之主。”伸手摸了摸那些不知道什么时候出现的蛋糕，凉宫春日兴奋的说道。

　　“那个，我们还是去休息吧。”对这个诡异的神国感到了心悸的朝比奈实久留，用快哭出来的声音说道。

　　太可怕了，这个世界到底是怎么回事，我想回家啊。朝比奈实久留在哭泣。


第180章 凉宫春日的大冒险（九）

　　第二天，早晨。

　　就算精神真的不是很好，就算经历了不少事情非常的疲倦，SOS团的成员们，一个晚上都没有什么休息，早早的就起床了。

　　外星人的长门有希是没有睡觉的必要，可睡可不睡。

　　朝比奈实久留是被吓的一夜未眠。

　　凉宫春日是担忧与兴奋交织弄的无法入睡。

　　古泉一树是抱着对这个世界的不信任根本不敢睡熟。

　　而阿虚呢，则是一个晚上担忧着家人对自己的担忧弄的根本无法入眠。

　　来到了新世界的SOS团也是有着自己的烦恼的。就这样，SOS团的成员们度过了来到神国虚空之地的第一个夜晚。

　　早上起床之后，看着同样精神不振的同伴，SOS团的成员除却长门有希之外，都笑了起来，随着笑声，心中对未知的恐惧，对新世界的陌生而产生的不安似乎消散了不少。

　　“早上好。”靠着早上翻箱倒柜的翻出了的不知道放置了多久的洗漱用具做完清洁的凉宫春日，精神满满的对着自己的团员问候道。

　　“早上好。”朝比奈实久留可爱的问候。

　　“早上好，凉宫。”古泉一树虚假的问候。

　　“早上好，春日。”阿虚无精打采的问候。

　　“……”长门有希无声的问候。

　　“真是的，用餐也不等我一下，死刑哦死刑。我可是团长哦。”就算昨天经历了不少的事情，就算没有睡好，仍旧是精神满满的凉宫春日，端着餐盘看着已经开始吃了的阿虚、朝比奈实久留、古泉一树不满的喊道。

　　至于长门有希，正在看着食物发呆，最起码在众人眼中是这样的。

　　在最后用餐的凉宫春日将最后一口蛋糕解决了的时候，蛋糕店的门被推开了，中川花音带着一位同样很可爱的头上戴着花环的少女走了进来。

　　“早上好，凉宫、朝比奈、有希、古泉、阿虚，这位是初春饰利，是虚空之地中屈指可数的骇客哦，对资讯的处理是非常的棒的。”将初春饰利推到自己的身前，中川花音笑着介绍道。

　　“哪里有。”被夸奖的有点不好意思的初春饰利，用手拢了拢及腰长发，微微屈身，很得体的行礼自我介绍道：“初春饰利，请多多指教。”

　　“长门有希（古泉一树）（阿虚）（朝比奈实久留）（凉宫春日）请多关照。”SOS团的成员，快速的回礼介绍道。

　　在初春饰利与SOS团的成员相互介绍完毕之后，中川花音笑着说道：“昨天我们不是讨论过将你们送回世界的办法吗，虽然说过今天去选民管理办公室问问，但是，选民管理办公室是非常的忙碌的，而且也不一定能够给出方法，所以，我回去好好的思考了一下，凉宫手中毕竟有回城术恩赐，而回城术恩赐基本上是和漫游二次元系统配套的，这样的话，或许你们的世界也有漫游二次元系统呢。”

　　将手放在初春饰利的肩膀上，中川花音认真的说道：“虽然不能够确定，但是如果你们的世界真的有漫游二次元系统的话，那么，回归世界或许是有可能的。因此，我找到了初春来帮忙，毕竟，对一千多个拥有漫游二次元系统的世界进行资讯处理，将你们的世界鉴别出来，也只有初春这样的骇客能够做到。像我这样考试基本挂科的笨蛋，是没有办法的。”

　　“你费心了。”看着一脸温柔的微笑的中川花音，在看了看很腼腆的初春饰利，SOS团的成员都有点被感动了，中川花音这种将SOS团的事情放在心中的行为，让中川花音走到SOS团的心中。

　　有时候，对着笨蛋，真的很难，因为，温柔的笨蛋，真的会让人感动。例如、鸣护艾丽莎、中川花音这样的用心的，温柔的笨蛋。

　　因为是笨蛋，所以，对于除却空之主之外的事情，不是非常的擅长，因此，对于SOS团等人的感动，没有什么感触的中川花音，推着初春饰利，温柔的笑着说道：“没有的事情，好了，不多说了，现在选民管理办公室差不多也开始上班了，那么，走吧，先去申请次级虚空认证器，没有认证装置的话，在神国可是非常困恼的。”

　　“嗯！”短短的时间就感觉到了缺少认证装置的困恼的凉宫春日开心的点点头。而且，对于这种科幻的自己的世界一看就没有办法制造的东西，凉宫春日还是非常的感兴趣的。

　　科幻之城，选民管理办公室大楼。也就是原来学院都市第一学区的位置的一栋非常高的大楼。

　　坐在等候室的椅子上，喝了一个半小时的清茶，跑了三次厕所的凉宫春日，很冒火。到底还要等多久啊！！！要不是地方不对，选民管理办公室，环境不对，周围有数百个武装机器人，凉宫春日真的会咆哮起来。

　　一大清早跟着中川花音、初春饰利坐电车坐了半个小时，SOS团的成员们，终于来到了这高耸的百层建筑物的楼下，看着这个在日本极为少数的高层建筑，抱着好心情的凉春宫日还准备好好的参观一下，最好到顶楼欣赏一下将整个学园都市收入眼帘的那种一览众山小的情怀。这个建筑看上去不会比东京电视塔低呢，楼顶的风景，绝对不错。

　　可惜的是，凉宫春日这良好的心情，在进入这栋大楼的时候，就没了。不要说欣赏科幻之城的风景了，就算是人身自由都被限制住了。这让凉宫春日是多么的愤怒。最重要的是，凉宫春日完全的不懂，为什么申请一个完全没有被中川花音、博丽灵梦、初春饰利放在眼中的次级虚空认证器要这么的麻烦。光表格都填了数十张。不是越高级的文明，行政效率就越快吗，这到底是怎么回事啊！

　　实际上，这是SOS团的不幸，在这么一个日子来到这里进行申请，如果是其他的日子的话，现在他们估计都可以在科幻之城开茶会，在真知之塔游览了。对次级虚空认证器的申请之所以这么忙，之所以这么的麻烦，是有原因的。

　　免费的给予所有来到神国，并进行申请的生物次级虚空认证器，这种可以说的上是败家的福利措施，不是所有的人都能力理解的。神国的选民中，有相当一部分成员对这种福利，抱着否定的心态，而且，选民管理办公室中，就有不少的成员对这种行为不理解，不赞成。

　　可以说的上是虚空之地的行政机关的选民管理办公室由周春珍、拉克丝、久远飞鸟、劳拉·史都华、珊朵拉、天上院丽美、直井文人七人领导，其中珊朵拉、天上院丽美因为身份的关系，大部分的时间不会在选民管理办公室中。讲通俗一点，就是挂一个名字而已。

　　因此，选民管理办公室的日常工作主持由周春珍、拉克丝、久远飞鸟、劳拉·史都华、直井文人五人组成的小组负责。

　　在神国中，郑双龙这位空之主是最权威的，最大的领导，郑双龙的要求，就是最高的命令，为郑双龙服务，是无上的荣耀。因此，在选民管理办公室由工作的周春珍、拉克丝将手中的工作放下，以大天使号的一员的身份陪伴着郑双龙出游了。

　　以至于弄到现在整个选民管理办公室主持工作的就只有三位。虽然每个人手下都有一批可以用的人，但是，三个人负责整个选民管理办公室是比较紧张的。工作紧张，那么重要的事情就必须先处理，相比给SOS团审批次级虚空认证器，大多数的工作都比这个重要，重要的不知道多少倍。SOS团的凉宫春日等人被放置也就可以理解了。

　　最重要的就是，直井文人、久远飞鸟、劳拉·史都华这三位，根本就不认同那种所谓的给所有来过神国的生物配次级虚空认证器的福利。虽然没有办法直接废止这种措施，但是，排到最后这种事情，就绝对免不了了，当天事必须当天闭，可是，早上做完和下班的最后时刻做完，是完全的不同的。

　　上行下效，既然三位领导不喜欢这种政策，那么，在他们手下工作的工作人员对这种申请的审批的效率自然就低了。因此，凉宫春日等人，真的有的等了。

　　选民管理办公室，可以算的上是一个重要的机构，那么，自然有其的规章制度，选民的中川花音、初春饰利没有多少限制只要不妨碍公务，就算在这里开演唱会都没有问题。

　　但是，候补选民就完全的不一样，很多地方被限制了，候补选民，不是选民，权限自然不高。在选民管理办公室中，候补选民没有行动自由权。

　　连候补选民在选民管理办公室都被限制的非常的凄惨，那么，现在连候补选民都不是的凉宫春日等人，没有背景的凉宫春日等人，在这个神国找不到几个说得上话的人的凉宫春日等人，自然要遭受不一般的对待。就这么一间百多平方的等候室，其他的地方，完全的不要想去，就算中川花音带着也不用想。中川花音在虚空之地中也仅仅是一位普通的选民罢了，连今天带给SOS团认识的初春饰利在地位上都比中川花音高。

　　只要有人，那么自然有秩序，就算最乱的秩序，它也是秩序，而一旦拥有秩序，就绝对少不了阶级。不管是奴隶社会也好，封建社会也罢，甚至是郑双龙的神国，也免不了这种事情。


第181章 凉宫春日的大冒险（十）

　　实际上凉宫春日等人等的真的非常的冤枉，次级虚空认证器，在神国虚空之地真的不是什么重要的东西，可是，谁叫他们的运气这么的良好，在这种时候来到选民管理办公室申请，走人情，没人情，想贿赂，找不到东西贿赂，而且最重要的是，直井文人、久远飞鸟、劳拉·史都华根本不会接受贿赂。因此，好好的体会了一把传统的办事难的国情。等的快发疯了。

　　说真的，要是珊朵拉、天上院丽美等人在的话，这种申请次级虚空认证器的事情，没有两分钟就可以解决，根本不用填这么多的表格，等到太阳快落山了还没有批下来。

　　选民管理办公室大楼。等候室。

　　“花音酱，这到底是怎么回事啊。为什么，为什么这么的慢……”中午饭还是中川花音带过来的凉宫春日，在等候室中喝茶喝道了第十次上厕所之后，看着外面的落日，终于忍不住的大声的对着中川花音质问道。

　　“那个，我也不知道今天珊朵拉竟然没有来上班，抱歉。”面对凉宫春日的质问，中川花音轻声的道歉道。

　　说实在的中川花音真的没有什么好道歉的，中川花音没有欠凉宫春日任何东西，或者说，中川花音给予了凉宫春日不少帮助，在讲实在一点，要不是有中川花音带着的话，凉宫春日等人是否能够来到这里申请次级虚空认证器都是问题，而且就算来了，也只是干坐着，桌子上的茶点和清茶什么的完全的不用想，这些东西，就算是候补选民来了都没有资格享用，更不用说凉宫春日这些连候补选民都不是的人了。

　　虚空之地，似乎没有等级，大部分的选民、候补选民都可以享受到丰厚的物资，美好的生活，过着无忧无虑的日子。

　　可是虚空之地也存在着等级，不是选民、候补选民、选民、有公职者、没有公职者、与郑双龙的关系亲密不同，分化出了很多很多的等级，虽然没有明文规定，但是，这种差距是实实在在的存在的，为什么博丽灵梦可以随意吩咐中川花音事情，还不是因为博丽灵梦是神下第一人的关系。就算懒散，博丽灵梦的等级也比中川花音高。博丽灵梦的价值不是中川花音可以比拟的。当然，如果中川花音心中的期望实现了的话，那么，就是另外一回事。

　　虽然无形，但是等级实实在在的存在的。

　　“春日，这样说很失礼的，中川可是给予了我们不少的帮助。”看了看脸色有点难看的中川花音，同样等的很烦躁的古泉一树连忙说道。

　　要知道，在这个人生地不熟的虚空之地，SOS团现在能够依靠的也只有这位中川花音了，要是将对方得罪了的话，虽然不知道会不会受到报复，但是总是不好的。

　　“我知道，但是真的等不下去，一天的时间，一天的时间就浪费在这里，这叫我怎么能够接受。”面对着古泉一树的劝解，凉宫春日看了看平静的坐着淡定的喝着茶的阿虚，在看了看欣赏了几个小时窗外的风景的朝比奈实久留，最后看了看抱着一本书能够看一整天的长门有希，仍旧忍不住的暴怒了。

　　对于活泼一本元气的凉宫春日来说，在这里等待什么的，真的受不了啊。

　　“那个，中川，似乎我们在这里不是很受欢迎。”古泉一树看了看陪着自己等人的中川花音，在看了看在自己等人进来之后，就不知道什么时候多出来的站在走廊的武装机器人，想到了今天看到了的那络绎不绝，进进出出的办事人员，话中有话的问道。

　　陪伴着凉宫春日等SOS团的成员的也就只有中川花音一个人，至于初春饰利在认识了SOS团的成员之后，在选民管理办公室中空等了半个小时之后，就离开了，初春饰利可是有着很多的事情要做的，有着不少的工作的。不可能将所有的时间耗在凉宫春日等人的身上。

　　“为什么这么说，古泉。”听到了古泉一树的话语，凉宫春日有点不解的问道。非常识的凉宫春日，对于常识的人情世故，真的不是很了解。

　　“这不是很明显的吗，今天进进出出那么多人，也就只有我们在这里等了这么久，其他的人，哪个不是没几分钟就离开了的。”淡定的喝茶的阿虚，一脸洞悉一切的神情，平静的说道。

　　“真的，花音酱，我们真的是不受欢迎的存在吗。”凉宫春日跳到中川花音的面前，紧紧的盯着中川花音，大声的问道。

　　“那个，不是这样的，只是今天领导选民管理办公室的成员，对于神国的这种福利措施，不是很理解，所以……”想到了之前同直井文人交流时对方那不耐烦的神情，中川花音低着头，小声的说道。

　　“也就是说，我们没有办法得到那个次级虚空认证器了吗，同样的，我们也没有办法从选民管理办公室中得到我们想要知道的其他的回到我们世界的办法。大概是这样吧。”古泉一树苦笑的对中川花音的话语进行了补充。

　　“不会真的是这样吧。中川。”朝比奈实久留怯生生的对着中川花音问道。

　　“那个，不会，次级虚空认证器今天应该可以申请下来，至于其他的真的就没有办法了，大概要去真知之塔查询资料，或者去外事事务所问问才可以。”在SOS团众人的眼神攻势下，中川花音摆摆手，焦急的说道。

　　“真知之塔、外事事务所吗，也只有这样了。”看着中川花音，凉宫春日毫不掩饰的流露出失望与不满。

　　“好了，不要这样看中川了，这不是中川能够决定的事情。”看着毫不客气的在中川花音面前展现出不满，失望的凉宫春日、朝比奈实久留，对人情世故有一点的了解的古泉一树、阿虚感到非常的头疼。

　　不要说古泉一树，就平凡的阿虚也觉得凉宫春日、朝比奈实久留做的不地道。

　　升米恩，斗米仇，中川花音给予自己等人太多帮助了，也太和气了，这让春日她们将觉得中川花音的帮助似乎是理所当然了的，这可是非常的不好的事情。要是让中川花音讨厌了，将中川花音与自己等人为数不多的交情给消耗了的话，那真的真的是大麻烦了。

　　选民管理办公室。

　　快速的将一份份文件处理好的久远飞鸟，很失礼的伸了一个懒腰，一点大小姐的气质都没有的打了个哈欠，一脸轻松的说道：“今天的工作重要完成了，唔，周春珍、拉克丝到底什么时候才回来啊，将所用的工作都推给我们，这真的是太过分了。”

　　久远飞鸟接受了良好的教育，一个大家族的继承人的教育，这样的久远飞鸟处理政务是没有问题的，可是，就算没有问题，也不代表着久远飞鸟愿意将大部分的时间耗在工作中。

　　“她们的话，还有的等吧，陪伴吾主的机会，去新世界旅游的机会，她们可是不会放弃的。”端起一杯红茶，轻轻的品了一口的劳拉·史都华轻声的说道。

　　“好想去外面走走，听说第566号世界的环境非常的好，风景非常的不错，第332号世界古典意味十足，第213号世界的游戏很发达，有完全潜行游戏，第1045号世界有能够化为武器的少女，好想去看看啊！！！”手一挥，将处理好的文件传送到了其他部门的久远飞鸟，羡慕妒忌恨的说道。

　　陪伴在郑双龙身边这种事情，久远飞鸟不在意，但是，能够到其他世界走走，见识不同的风景，品味不同的风情，享受各种各样的有趣的事情，这可是久远飞鸟非常向往的。

　　“总是有机会的。”听到了久远飞鸟撒娇似的话语，劳拉·史都华笑着说道。

　　“怎么可能有机会，郑双龙这个八嘎巴不得将我锁在这里，将我所有的精力都压榨出来为他工作一辈子，怎么可能放我出去旅游。真的是太讨厌了。”久远飞鸟对郑双龙可是有很大的怨念的，不说什么时候将自己变成他所谓的所有物，就说给自己安排一大堆的整天都没有办法完成的，自己非常的讨厌的政务什么的，就足够让久远飞鸟对郑双龙厌恶了。

　　“好了，不要说这些了。”一同工作这么久，劳拉·史都华对久远飞鸟的傲娇已经有了相当程度的了解。笑着开始处理起了手中剩下的不多的一些文件。

　　“那个审批还不批下去吗，拖到现在也差不多了，就算不是很认同这种浪费的福利，但是，这毕竟是天空殿下达的命令。”看了看平静的用心的处理着政务的直井文人，将终于将今天的事情处理掉了的劳拉·史都华，一脸微笑的说道：“而且带他们来办理手续的可是中川花音这个和吾主的弟子鸣护艾丽莎走的比较近的人，加上拜托中川花音的是博丽灵梦，这种情况下，拖到现在也差不多了吧。”

　　天空殿，仅仅对郑双龙负责的虚空之地最高权力机关，统领整个神国的事物。坐落于云之圣殿。以潘多拉，佩斯特、罗翠莲、清秋院惠那、雅典娜、蕾蒂西亚、八云紫、八意永琳、上白泽慧音九人组成议会组织天空殿的日常工作。


第182章 凉宫春日的大冒险（十一）

　　选民管理办公室。

　　面对劳拉·史都华的提醒，直井文人将凉宫春日等人填写了老半天的一大堆的表格放入了碎纸机中粉碎掉之后，整理了下桌面上的文件，平静的说道：“没有关系，只不过是一些没有办法给神国带来半点东西的寄生虫的所谓的候补选民罢了，可以得到次级虚空认证器，让他们等一下子，也是可以理解的。”

　　手轻轻的一挥，将大部分的文件传送出去的直井文人，冷冷的说道：“至于天空殿下达的这个不七不八的命令，这种事情瞒得过谁，还不是那些个不三不四的将自己的利益看的比吾主的利益还重的妖怪联盟做的推手。没有直接废止掉已经是给他们面子了，至于其他的，等着吧，要我殷勤的做这种出卖吾主的利益的事情，想都不用想，要不是妖怪联盟这个团体对吾主的事业有很大的作用，我早就……”

　　“好了，好了，说道这里就差不多了，要知道，妖怪联盟中可是有一些很爱偷窥的家伙的存在，被他们听去了的话，大小也是个麻烦。”看到直井文人还准备说点下去，劳拉·史都华连忙制止道。

　　“这些东西我们自己说说也就罢了，而且我们也就只能说说，至于想做点什么，我们的力量完全的不够。最重要的是，吾主的神国如果离开了妖怪联盟的支持，也是一个不大不小的问题。”端着一杯通过虚空认证器购买的红茶的久远飞鸟，看着愤愤然的直井文人，轻声的劝解道。

　　“二十位的伪神国者，几万的上古神，数十万的神灵级这也算是一股不错的力量了，要团结，不要分裂。唔，虽然是这么说，但是说实在的，我也看不下去他们这种行为。浪费吾主的资源做这种所谓的福利，真的很讨厌呢，在我原来的世界中，这种损公利私的行为，这种可以说的上是挖神国墙角的行为，可是要受到刑罚的制裁的。”轻轻的品了一口红茶，久远飞鸟同样不满的说道。

　　看了看两位还年轻，有冲劲，没有多少政治斗争经验，一心为神国着想的直井文人、久远飞鸟，可以说的上是老狐狸的劳拉·史都华有点想笑了，他们论心机、讲阴谋，果然还是太年轻了，虽然自己也对妖怪联盟的这种命令看不惯，但是，什么事情都有个度，这样大肆宣传妖怪联盟的不是，就过了。

　　毕竟，妖怪联盟怎么说还是神国中最强大的团体，就算表面分裂成了好几个势力，但是真实的情况是怎么样，也只有妖怪联盟自己知道，二十位的伪神国者，这份力量，真的是太强大了。想必就算是吾主也要慎重的处理吧，这也是妖怪联盟要推行这种浪费大量神国资源的所谓的福利的原因吧。

　　虚空之地选民三十万，二十九万九千多都是妖怪联盟的成员，这种情况，怎么能够让人放心，就算妖怪联盟的成员真的很内敛，整天窝在魔幻阶梯中不出来，就算妖怪联盟的成员一点不强势，非常温文尔雅文质彬彬的对待神国中的其他的选民，就算妖怪联盟中的成员真的没有野心，很温顺，很乖巧的听从着郑双龙的命令，就算……这也改变不了整个神国中，基本上是妖怪联盟一家独大的情况。

　　政治就是制约，就是平衡，就是利益的交换，一家独大的话，是不行的，那个帝王会愿意看到手下的文臣武将一团和气，好的跟一家人似的。你好我好大家好，这是笑话，不争斗起来，自己怎么展现价值，怎么展现权威，怎么能够安稳的坐在位置上俯视苍生。

　　没有矛盾要制造矛盾，有矛盾要让矛盾变大，这样文臣看不起武将，武将与文臣不对眼，才是最好的，这样，自己才能够安安稳稳的坐在上面展现自己的威严。才能够保证自己的位置不会被其他人取而代之。才会安心。

　　郑双龙没有被妖怪联盟取而代之的危险，屁股不够大是做不稳郑双龙的位置的，拥有着二十位伪神国者的妖怪联盟，力量是不错，但是仍旧没有做到郑双龙的位置的力量。可是，就算是这样，郑双龙也不会愿意自己的神国被妖怪联盟把持。

　　要知道，郑双龙现在是神国的秩序的建立者，那么，郑双龙就必须维护这个给予了自己最大的利益的秩序，就算有一定的特权，就算按道理来说，整个神国都是郑双龙的，但是，如果不想让神国乱起来的话，有很多事情，郑双龙也是不可以做的。例如随意处理妖怪联盟的伪神国者之类的事情。

　　大家跟着郑双龙，是因为相信郑双龙能够带给大家安稳的生活，能够带给大家利益。能够保障大家的安全，要是连这些都做不到的话，谁还愿意跟着你。

　　郑双龙吃肉是没有问题的，但是，吃肉的同时，要保证手下的人能够喝到汤，喝到浓浓的肉汤，要是连这个都做不到，要是连汤都不给手下的人留，那么，真的会出大问题的。

　　郑双龙给予了手下的人肉汤，让大家也能够尝尝咸淡，品品肉味，那么，手下的人自然要用忠诚，用能力来回报郑双龙，让郑双龙觉得这口汤，没有白给。不会养出一只白眼狼出来。

　　三十万的选民，二十九万九千多是妖怪联盟的成员，占据了神国选民的百分之九十九还多，这样的情况下，就算妖怪联盟真的一点造反的意思都没有，一点其他不该有的想法都没有，可是，谁相信呢，郑双龙会认同这种情况吗。这种一家独大的情况，如果没有改变的话，什么时候被郑双龙给卖掉了都是正常的。不安分的手下，用完了就要扔。

　　人要有自知之明，妖也要有自知之明，让上面的领导不愉快的事情，不是不能做，而是做了不能够让领导知道，不能够在领导面前那么明显的做，不能够将这种让领导不愉悦的事情摆到台面上来说事。

　　枪打出头鸟，如果不是MT就不要去吸引仇恨，这是要命的事情。让上面知道自己做的放忌讳的事情是要毁前程的事情。该收敛的时候，就必须收敛，强出头有时候真的会被砍掉头。

　　所以，妖怪联盟的几位智慧的领导人物，在天空殿中有着一定的发言权的八云紫、八意永琳、上白泽慧音努力的推动了候补选民计划，而且还将候补选民的门槛拉的非常的低。只要来到神国，就可以申请成为候补选民。

　　虽然这种福利满满的事情，真的浪费了神国很多资源，可是，这些妖怪联盟都不介意，反正这些资源是神国的，不是妖怪联盟的。只要这个计划能够将妖怪联盟的风头给压下去就可以。只要这些新冒出来的候补选民的数量能够冲淡妖怪联盟选民数量在神国的百分比就可以了。至于其他的，妖怪联盟真的不在意，也没有必要去在意。

　　就算因为这个计划消耗了能够构建三个神国的资源。就算这个计划让神国中的一部分选民很不满，就算花在这些所谓的候补选民上的资源是这些个候补选民一辈子都没有办法偿还的，就算这些候补选民根本就没有给神国带来一点点的利益，就算……这些，妖怪联盟的成员都没有兴趣。只要能够让郑双龙的目光不要一直盯着妖怪联盟就可以了。

　　为此，妖怪联盟不惜花费了相当大的资源购买了很多很多的次级虚空认证器到郑双龙下属的世界去派发。

　　为此，妖怪联盟每次出任务的时候，都会多花费一笔幻想之力将一些有一点资质的人带到神国，带他们去申请次级虚空认证器。

　　为此，妖怪联盟推动了以候补选民为基本单位，取消选民为基本单位的议案。

　　为此……

　　妖怪联盟做了很多，然后，他们成功了。成功的让神国候补选民达到了一定的数量，成功的用候补选民冲淡了凝聚在妖怪联盟身上的视线。虽然，因为这样妖怪联盟得罪了很多人，虽然，妖怪联盟的这一系列的行为根本瞒不过有心人。虽然……

　　但是，妖怪联盟真的将凝聚在妖怪联盟上的视线给拨开了。三十万选民，二十九万多妖怪联盟的成员，真的很碍眼。碍眼到让郑双龙每次看到都想着是不是对妖怪联盟这个不安分的团体做点什么。可是，七千多万候补选民，不到百万的妖怪联盟的成员，那就真的不是那么的碍眼了。最少，比例上，真的是天差地别的转变。

　　虽然这不到百万的妖怪联盟的成员，不要一半的力量就可以全灭其他的所有的候补选民，但是，它再也不是那么的碍眼了，不是吗。

　　只要不碍眼了，就可以了，至于浪费了神国大量的资源，让直井文人这些没有什么力量的人记恨，这种事情，妖怪联盟绝对不会放在心上。整个神国，唯一能够让妖怪联盟忌惮的也只有郑双龙而已。

　　将其他的所有的文件处理完了，看了看虚空认证器上的时间，发现没几分钟就到下班的时间了的直井文人，终于拿出了那份觉得很碍眼的写着凉宫春日等二十五人名字的表格，取出个公章盖了下去。


第183章 凉宫春日的大冒险（十二）

　　看了看这盖好了公章的申请文件，直井文人皱着眉头手轻轻的一挥，将文件传输了出去，十秒钟不到，一个魔法阵闪耀，二十五个次级虚空认证器及配套设备就传送到了直井文人的面前。

　　冷漠的将桌面收拾好，直井文人拿起这二十五个次级虚空认证器，就准备下班离开办公室，在离开大楼的时候，顺道给等候了一天的凉宫春日等人送过去。

　　“下班了吗。”处理完文件，无所事事的用虚空认证器看着动画的劳拉·史都华，看到了平时专门踩点的直井文人的行动，连忙点开时间问道。

　　“还有三分钟。”刚刚还在对妖怪联盟进行声讨，现在却品着红茶，吃着糕点，玩着游戏的久远飞鸟，抬头看了看墙上大型光幕，一边将游戏关掉，一边笑着回答道。

　　“原来还有三分钟，真是的，早退是不好的，要扣津贴的，我还想攒钱买一个神之权能来玩玩呢。”听到还没有到下班的时间，已经准备闪人了的劳拉·史都华浑身无力的坐回了椅子上，再一次认真的欣赏起动画起来。

　　对于着两位在上班时间玩游戏，看动画，吃点心，喝红茶的劳拉·史都华、久远飞鸟，将郑双龙的事业看的比自己还重，全心全意为郑双龙工作着的直井文人真的很想捂脸咆哮，可是，没有办法说点什么，在自由程度非常高的虚空之地，久远飞鸟、劳拉·史都华已经完成了工作，直井文人没有什么好说的。也没有权力去说。

　　被劳拉·史都华、久远飞鸟的耍宝弄的有点无力的直井文人拿起次级虚空认证器，就这么离开了。

　　虽然被劳拉·史都华、久远飞鸟的不用心给弄的有点不自在，但是还好可以在凉宫春日等申请次级虚空认证器的人的身上找回来，自己不开心，绝对要将这份不开心传递给其他人。不能就自己一个人不开心，不是吗。

　　实际上，不用直井文人传递不开心，凉宫春日等人已经非常的不开心了，为一个好像不是那么重要的次级虚空认证器等了一天，关在这个不大不小的等候室中连午餐都没有办法出去吃，遇到这种事情，怎么可能开心的起来。现在在凉宫春日等人的心中，虚空之地的办事效率，真的不值得期待。对选民管理办公室的印象真的是非常的恶劣。

　　次级虚空认证器的申请，实际上就只有一个公章的事情。凉宫春日、长门有希、朝比奈实久留、古泉一树、阿虚只要在一张表格上填上一个名字，不管是真名也好，假名也罢，甚至随便写点东西都可以，只要是文字，有人在就可以。将这张写上了众人名字的表格送上去，盖一个公章，申请就算完成了。

　　至于填写数十张复杂的让凉宫春日快要冒火的表格，那是候补选民升格选民的时候要进行的审查中的一个环节。

　　至于为什么要让凉宫春日等申请候补选民资格的人填写升格选民才要填写的东西，一个是让他们实习一下早一点了解这种程序，另外一个就是选民管理办公室的领导故意的。

　　在珊朵拉、周春珍、拉克丝三位的手中办理候补选民资格申请，完全不用填这些东西，从开始到结束，整个申请流程，大概不用三分钟吧。

　　候补选民资格的申请简单化，这是妖怪联盟推动的另外一个政策。虚空之地每天申请候补选民的人都不少，这样的情况下，要是程序很复杂的话，真的会将选民管理办公室逼疯。原本就有不少的事情要做，还要处理这么多每天最多上十万，最少二十个的候补选民的复杂审核，真的不把选民管理办公室的工作人员当人吗。

　　原本在候补选民的问题上，妖怪联盟就不占理，要是将选民管理办公室给弄火了的话，一个审批都不给过，那妖怪联盟真的要抓瞎了。

　　所以，简单的程序是必须的，一百人的申请，一个表格，一个公章印，这就可以了。这样的话，一万个申请也不过只要盖一百个印，一千万个申请也不过是十万个印。一个人一天就可以解决，这就不是那么的麻烦了，不是吗。

　　而且，最重要的是，候补选民的申请要是审查的很严格的话，妖怪联盟不就没有办法制造数量了吗，要知道，那些所谓的候补选民，大部分是对神国没有多少的贡献的渣渣。较真起来，有多少人能够通过审查，那真的就只有天知道。

　　妖怪联盟为了方便候补选民的诞生出了很多招数，可是，对于这种浪费神国资源的事情，侵蚀自己权益的事情，很多选民都无法赞同，身为即得以利益者怎么可能愿意自己的利益被割去一部分呢，就算妖怪联盟势大，没有办法否决这种命令，但是，添堵总是可以的。

　　而对郑双龙很忠诚的手下，也无法认同妖怪联盟这种损害神国利益的行为，就算无法阻止，制造点障碍总没有问题吧，神国毕竟是郑双龙的，就算是妖怪联盟也不能做的太过分的。

　　于是，除却参加了神战的那些战士之外，从一开始，其他的候补选民的申请，就被直井文人、劳拉·史都华、久远飞鸟、天上院丽美放到了最后来处理。反正一个公章一百人，一分钟就可以处理数万人的申请，不急，一点都不急。

　　这种对候补选民制造的障碍，很多选民都知道，如果没有郑双龙身边的几位少女的吩咐的话，申请是非常的慢的，等的是非常的烦的。而，郑双龙身边的少女真的有心的话，也不用这种所谓的候补选民，给予选民的资格完全的没有问题。于是，基本上所有的选民申请都有的等。

　　中川花音，是笨蛋，是一个对周围的事物不是很了解的笨蛋，是一个温柔的可爱的用情专一的笨蛋。因为是笨蛋，所以对某些事情不是非常的了解，例如、身为选民却对候补选民的申请困难这种神国选民差不多都应该喜闻乐见的知道的事情完全的不明白。

　　以至于弄的凉宫春日等人在这里受了一天的罪。浪费了一天的时间。

　　选民管理办公室大楼，等候室。

　　走过了好几个等候室，将其他的次级虚空认证器交给了那些个候补选民们之后，带着凉宫春日、朝比奈实久留、古泉一树、阿虚、长门有希的次级虚空认证器的直井文人来到了SOS团所在的等候室。

　　一脸冰冷的看着怒火冲天的凉宫春日，将次级虚空认证器扔到等候室的桌子上，直井文人冷冷的说道：“上面有名字，自己去分配，从现在开始，你们可以在神国渡过三十天，如果在三十天内你们没有在天空殿、奇迹魔法阵研究所、真知之塔管理委员会、选民管理办公室、魔科学研究所、黑狱、外事事物所、军事管理委员会、新世界探索队后勤部、空之主教会总部等机构以及其下设单位寻找到一个被认可的正式的公职，或没有六位选民做你们的担保人，你们将被遣送会自己的世界。直到你们成为正式的选民，或者受到上述机构的征召，你们才有可能再一次的来到神国，就这样。”

　　说完，直井文人也不等凉宫春日等人的回话，就这样转身准备离开了。

　　“那个，直井先生，凉宫、长门她们是因为一个意外来到我们神国的，她们不知道自己所在的世界是哪个世界，寻找自己原来所在的世界，回到自己的家，这也是她们来到选民管理办公室的一个原因。”看到直井文人就这样准备离开了，中川花音连忙对直井文人说道。

　　“既然是这样的话，那么，三十天后，选民管理办公室将会随机选择一个世界将你们流放，或者，你们在这三十天里可以去外事事物所查找一下，看一下自己应该被流放到哪个世界。”听到了中川花音的话语，直井文人转身平静的说道。

　　说完，直井文人就再一次的准备离开了。至于帮助凉宫春日等人这种事情，直井文人又不是凉宫春日的谁，吃饱撑着才会去多管闲事。不要给别人添麻烦，不要惹麻烦，这才是日本人的天性。

　　“那个，直井先生可以办法查一下有希她们来至于什么世界吗，拜托了。”看着毫不客气的离开，一点伸手帮助都没有的意思直井文人，中川花音快速的拜托道。

　　“中川，抱歉，我的事情非常的多，而且，我为什么要将时间花在他们这些陌生人，这些偷神国的资源的家伙身上，算了，看在你的拜托上，我就友情提示一下吧，这三十天尽量花在真知之塔上吧，三十天的时间，就算资质不是很好，也应该可以从真知之塔中学习到一点东西，一点非常识的东西，就这样，我先离开了。”面对中川花音的拜托，直井文人停下了离去的脚步，看了看中川花音，再看了看凉宫春日等人的神情，毫不客气的拒绝道。

　　就像直井文人说的那样，自己为什么要将宝贵的时间浪费在凉宫春日这些怒视自己的家伙身上，如果凉宫春日等人是以普通人的身份来拜托的话，直井文人心情好的话或许就会帮忙了，可是，既然是候补选民，那么，就不用想拜托什么的，没有恶言相向已经是非常好的了。

　　直井文人对候补选民什么的可是一点好的印象都没有，在直井文人的眼中，这些偷窃郑双龙的神国资源的所谓的候补选民，都应该被处刑。看在中川花音的面子上，提醒一下已经是非常的不错了，至于其他的想都不用想。


第184章 凉宫春日的大冒险（十三）

　　等候室。

　　凉宫春日很想骂人，真的很想骂人，刚刚直井文人那种傲慢的姿态，那种完全将自己等人不放在眼中的样子，真的很让凉宫春日生气，要知道，运动万能，学习优秀，还是一个大美人的凉宫春日什么时候被人看不起过。直井文人刚刚那种神情，那种施舍，那种对待垃圾的样子，真的将凉宫春日给刺激的不轻。

　　刚刚要不是古泉一树拖住，凉宫春日真的就冲上去和直井文人打了起来，虽然很明白这种地方不是自己放肆的地方，虽然很清楚在这个陌生的世界自己没有任何的依仗，但是，要是顾忌这些，就不是凉宫春日了，凉宫春日真的是无所畏惧的。大概。

　　“真是太讨厌了！”在直井文人离开之后，在古泉一树松开刚刚抓着凉宫春日肩膀的手的时候，凉宫春日跳了起来，大声的表示对直井文人的厌恶。

　　“好了，不要想这么多了，怎么说我们来这里的一个目的已经完成了，另外一个目的也有一定的线索了。”伸手从桌子上拿起属于自己的次级虚空认证器，古泉一树一脸微笑的说道。

　　凉宫春日无法承受这种蔑视，可是，对于古泉一树来说，这种程度的蔑视，完全的没有问题，一点都不会影响自己的心情，喜怒不形于色，古泉一树的城府可不是凉宫春日可以比拟的。

　　申请次级虚空认证器，找到回家的办法，这就是SOS团来到选民管理办公室的两个目的。虽然回家的办法没有找到，但是，得到了候补选民的资格也是一种不错的事情，最起码在古泉一树眼中是非常的不错。能够融入这个神秘的世界，真的是太好了。一点点小小的挫折，完全不会放在古泉一树心中。

　　“有什么线索，刚刚那个直井文人也没有说什么有用的东西。”一番咒骂，将心中的火气消去了的凉宫春日，将次级虚空认证器扣在手腕上，不满的说道。

　　“我们在这个世界能够停留的时间是三十天，在三十天内没有寻找到回到我们世界的办法的话，我们就没有可能回到属于我们的世界了，就和我们的家说再见了，要说线索的话，这个应该算是一个吧。”将铭刻着“阿虚”两个字的次级虚空认证器扣在手腕上，阿虚一边看着上面的操作说明，一边苦笑的说道。为什么铭刻着的是阿虚啊，自己明明有好好的写名字啊。

　　“那个，虽然在这里没有得到我们想要知道的世界的消息，也没有办法得到选民管理办公室的帮助，但是，我们知道了要寻找我们的世界，有两个地方有可能得到有用的消息，真知之塔，外事事务所。”非常熟练的操作着次级虚空认证器的朝比奈实久留，认真的说道。对于朝比奈实久留来说，这种次级虚空认证器，和自己在未来世界使用的东西真的很相似呢。

　　“三十天的时间似乎有点不够，但是要想在这个神国有更多的逗留时间就必须在那些个机构中寻找到一个公职，或者取得六个选民的担保，公职先放在一边，对于我们这样的普通高中生来说，要想在这个神奇的神国中找到一个适合的职位，似乎太难了点，唯一的着手点就是找人担保了。”看了看平静的将次级虚空认证器戴上，快速的查询的资讯的长门有希，难得的叹息了下的凉宫春日，同样开始认真的分析了起来。

　　的确很难，对于凉宫春日、古泉一树、阿虚来说在这个虚空之地找一个公职真的是不可思议的事情。

　　华夏最难的选拔，公务员选拔普遍是百里挑一，有的好的职位甚至是千里挑一，当然最好的有的职位根本就是没有挑。早就内定了。

　　而虚空之地的公职选拔，秉承公务员选拔的惯例，内定一部分职位之后，将为数不多的一些职位拿出来进行公开选拔，这个选拔是万里挑一，十万里挑一。

　　或许长门有希可以稳稳的得到一个职位，至于其他的SOS团成员，就算是来自与未来的朝比奈实久留也不一定能够突出重围。

　　经过一段时间的操作，终于将次级虚空认证器的功能弄懂了的古泉一树，苦涩的笑着说道：“就算凉宫这么说，对于人生地不熟的我们来说，要想找一个肯为我们担保的人可是非常的困难的，更不用说六个选民担保人了。”

　　“不会吧，我想这里的人都应该不会那么的冷漠吧，花音酱，在这个世界要选民担保的话，会不会很困难呢，花音酱有没有办法为我们寻找到足够的担保人呢。”听到古泉一树的话语，凉宫春日忍不住的反驳了起来，最后看着中川花音一脸期盼的说道。

　　“那个，我想还是去那些个机构看看吧，看下是否有合适的职位吧。”面对凉宫春日的期盼，中川花音将头转到一边，非常明显的转移话题道。

　　给凉宫春日等人担保，就算是中川花音也不会做这种事情，给予凉宫春日等人一定的帮助也就算啦，毕竟花费的东西没有多少，可是，为凉宫春日等人寻找担保人这种事情，中川花音完全不会去做。

　　不要说寻找担保人，就算中川花音自己也不会为凉宫春日等人担保，要知道，担保可是要负责的，所托非人的话，一个不小心将神国选民的资格给弄没有掉了，那么中川花音真的要哭了。担保，可是为数不多可能会被削去选民资格的事情。

　　“花音酱，不至于这样吧。只不过是找几个担保人而已，又不是多么难的事情，用得着这样吗！”看来真的是升米恩斗米仇，被中川花音帮习惯了的凉宫春日，面对中川花音的婉拒，非常不满的生气了。

　　在强势的凉宫春日看来，中川花音不应该拒绝自己。自己也不应该被人拒绝。

　　“喂，春日！”看到凉宫春日这个强势逼迫的样子，感觉不妙的阿虚快速的准备劝解。可惜，已经来不及了。

　　等价交换是世界的真理，付出了多少就应该要索取多少。不对等的话，会出问题的。

　　中川花音给予了来到这个陌生的世界有的不知所措的凉宫春日等人不少的帮助，就算是因为博丽灵梦的一句话，怎么说凉宫春日等人都欠中川花音的，就算因为性格的问题，中川花音没有想过要得到点什么，但是，中川花音没有必要承受凉宫春日的不满。这是事实。

　　感觉到自己的付出似乎起了反效果的中川花音，没有表示出愤怒，也没有表示出失落，很平静的就接受了这些，毕竟，凉宫春日等人没有要求过自己给予帮助，这些帮助都是自己自愿付出的。

　　林子大了，什么鸟都有，有些人，和自己的相性不合，有些人，不值得自己付出。来到神国之后，见识了很多大场面之后的中川花音，已经将很多事情都想的很开了，换而言之，中川花音已经成熟了。

　　或许中川花音从某个角度来说，仍旧是笨蛋，但是，笨蛋的中川花音，已经学会了很多很多聪明人都没有办法学会的东西，那个东西叫做“放下”。那个东西就是“想开点。”

　　脸上带着礼貌而有距离的微笑，中川花音笑着对着凉宫春日说道：“凉宫，你们已经有次级虚空认证器了，该有的资料次级虚空认证器上都有，也不用我多事了，那么，我晚上还有演出，就这样，再见。”

　　有距离的礼貌的微笑，有间隔的文雅的告别，大方得体、端庄贤淑宛如一位有涵养的大小姐的中川花音，平静的告别之后，就转身离开了这个等候室，至于后面阿虚的道歉、古泉一树的挽留、朝比奈实久留萌萌的眼神、长门有希清冷的气质、凉宫春日一本元气的喊叫，都被中川花音无视了。

　　“我现在应该说糟糕了吗。”看着一点犹豫都没有，就这么离开了的中川花音，用手拍了下自己的头的阿虚，一脸苦涩的吐槽似的说道。

　　“不，现在应该说是非常的糟糕，原本就没有多少人气的我们，现在将唯一帮助我们的中川给赶走了，然后，我们的名声估计在这个神国中臭的厉害了。”悲伤的将中川花音的资料掉了出来的古泉一树，看着光幕上那有关中川花音的介绍，真的忍不住，脸上的假笑消失了，一脸非常难看的神情。

　　谁会知道，这个看上去呆呆萌萌的流着及腰粉色长发的可爱少女，是这么有名气的人，神国中超级有名的歌姬，这样明星般的人物不是应该非常的忙的吗，不是应该受到各方面的欢迎的吗，为什么会陪着自己等人在这里受一天的气，这是何等操蛋的事情。

　　得罪了中川花音差不多就是得罪了与中川花音关系比较好的鸣护艾丽莎，得罪了郑双龙为数不多的弟子之一的鸣护艾丽莎，就是得罪整个虚空之地，就不用想在虚空之地立柱，而且，对于中川花音，郑双龙的印象也是非常的好的，这种情况下，SOS团真的问题大了。

　　不是这么玩人的吧！！！将中川花音的资料看完了的古泉一树真的很想这么咆哮一声。


第185章 凉宫春日的大冒险（十四）

　　选民管理办公室，等候室。

　　看着阿虚、古泉一树的脸色都非常的难看的朝比奈实久留，心中也有点担心的朝比奈实久留，小心翼翼的却生生的说道：“那个，花音酱应该不会宣传出去吧。”

　　“不用宣传，空间中存在着大量的纳米级情报收集器，房间中有三十九个微型摄像头，十六道依附着探查讯息的光波在刚才扫描过房间，已知有一百六十三种探测手段监视着整个城市。无法探析的侦查手段，具体数量不明。”快速的在次级虚空认证器上操作着的长门有希，低着头用没有情感波动的清冷的声音汇报道。

　　“呵呵，和我想的一样呢，在这个世界有着无数的监视手段呢，也对，要是没有这么多的监视的手段的话，怎么会放心我们这种来历不明的人在这里乱走。在这个神国，是没有秘密的。”脸上带着失落的神情，古泉一树苦涩的说道。

　　“看来，我们的名声真的臭了，而且是臭不可闻呢。”同样调出了中川花音的资料的阿虚，带着和古泉一树相似的失落神情，轻声的悲鸣道。

　　“唔……”看着两位陷入了失落之中的少年，朝比奈实久留真的不知道该说什么了，看了看平静的不知道从什么地方取出一本书安静的看着的长门有希，最后将求助的目光投到了经常性欺负自己的凉宫春日的身上。

　　“无路赛、无路赛、无路赛，一个区区的中川花音，竟然敢让我烦躁起来，真的是太大胆了。”化身为永暗地宫中的夏娜的凉宫春日，大声的喊了起来。

　　咆哮完毕的凉宫春日双手叉腰，看着阿虚、古泉一树，命令道：“现在不是失落的时候，给我去好好的查查那个外事事物所、真知之塔的情报。”

　　“你手上不是也有终端吗，自己不会查啊。”嘴上抱怨着的阿虚，身体却非常的老实的遵从这凉宫春日的命令，在次级虚空认证器上查找着讯息。

　　“真知之塔，和中川之前说的没有什么差别，要是说有什么没有谈到的，大概就是真知之塔管理委员会呢。”阿虚一边浏览着真知之塔的情报，一边苦涩的说道。仍旧没有从中川花音的问题中缓过来的阿虚，心情可是非常的沉重的。

　　“那个真知之塔管理委员会到底是什么东西，有介绍吗。”示意众人坐到椅子上开始会议的凉宫春日，对着阿虚问道。

　　“都说了你也有终端，自己查啊。”一边这样抱怨着的阿虚，老老实实的将真知之塔管理委员会的情报说了出来。“真知之塔管理委员会对真知之塔的全权管理机构。同时也肩负着虚空之地的选民的教育安排。负责的东西有点杂乱，勉强来就是一个教育机构的复合体。集图书馆、学院、教育局等等为一体的机构。反正有关知识方面的找真知之塔管理委员会就没错了。负责人是立华奏、原华紫苑、泷壶理后。怎么没有照片啊，这叫我怎么将她们认出来。”

　　“那个外事事物所呢。”从阿虚那里得到了真知之塔的情报的凉宫春日，对着一脸假笑的古泉一树问道。至于阿虚的抱怨，凉宫春日无视了。

　　“真的会指使人啊。”看着这样指使人的凉宫春日，阿虚真的有点受不了，不过，也习惯了。

　　“外事事务所，负责对空之主下属的世界进行引导，构建管理机构，保证世界的和平稳定，能够全力的为虚空之地提供幻想之力，简而言之，除却神国之外的世界的问题都是由外事事物所处理。好像是一个非常大的组织呢。”一脸假笑的古泉一树有点感慨的说道。

　　因为凉宫春日在原本的世界中，可以一念创世，一念灭世，原本古泉一树对凉宫春日有着非常高的崇敬，或者说，敬畏，对未知的敬畏，对神灵的敬畏，可是，现在对古泉一树已经对凉宫春日已经没有那么大的敬畏了。

　　见识过了博丽灵梦、博丽琉璃、见识过了这个神奇的世界，知道了有这么多伟大的存在之后，凉宫春日在古泉一树眼中，已经不再是那么伟大的，恐怖的存在。数量多了，就不稀奇了。和那些恐怖的存在比起来，凉宫春日真的不是那么的值得敬畏。

　　虽然凉宫春日在古泉一树眼中，仍旧是强大的恐怖的神灵，但是，知晓了伪神国者，知晓了真神的存在的古泉一树，已经没有那种对凉宫春日惟命是从的意味了。已经能够放的很开了。

　　或者说，古泉一树心中升起了野望，成为像凉宫春日，或者比凉宫春日还强大的存在的野望。能够看到无尽星空，谁还会将眼光投到街角边的臭水沟中。

　　“好了，不要管他是不是非常大的组织了，这些对我们来说都没有什么价值。”手轻轻的在次级虚空认证器上点着，展开一个大型光幕的凉宫春日，指着光幕上的地图，认真的说道：“外事事务所，真知之塔，要想回家，必须从他们那里得到点情报，关于我们世界的情报，可是，从现在的情况来说，要想从他们那里得到情报，应该是一件非常难的事情，加上时间只有三十天，太紧张了，所以，我决定，我们兵分两路，我、阿虚去外事事物所，朝比奈、古泉、长门去真知之塔，争取早日找到回去的办法，就这样，大家出发吧。加油！”

　　【完全不问我们的意见，就这样自作主张的决定了，该说不愧是凉宫春日吗。】在心中嘀咕着的阿虚，看了看兴奋的凉宫春日，有点无奈的举手，指了指手腕上的次级虚空认证器，说道：“那个，工欲善其事必先利其器。现在就出发真的好吗，不说外事事务所、真知之塔现在关门了没有。就说我们现在这个对什么都不了解样子，乱闯的话，很有可能出问题的，找不到门路什么的不说，浪费宝贵的时间该怎么说。”

　　将光幕点开，阿虚看着光幕上那长长的使用说明，那个一个M的文本，头有点大的说道：“现在应该好好的回去用手中的这个终端好好的了解一下这个神国吗，就算时间再紧张也不差这点时间吧。没有对这个世界充分的了解，我们不管做什么，估计都会出问题，最重要的是，没有对手上的这个终端好好了解的话，就算是出行也是非常的不方便的。”

　　“好啰嗦，阿虚，讲这么多干什么。直接说要回去不就结了吗，真是的。”被阿虚一大堆话语弄的有点烦躁的凉宫春日，摆摆手，有点不耐烦的说道。

　　“的确，我也觉得我们应该回去休息了，不管做什么事情，都要有足够的休息保证，没有精神的话，那可是大麻烦呢。”同样对手中的次级虚空认证器感兴趣的古泉一树，看了看天色，笑着赞同道。

　　这个次级虚空认证器，可是自己起航的基础，怎么能够不重视呢。有着野望的古泉一树，看着手腕上的那个非常高科技的腕表状的虚空认证器，兴奋的想到。

　　“唔，朝比奈、长门呢。”看到古泉一树、阿虚这两位SOS团中的男性都反对自己的决议，凉宫春日难得的问了下朝比奈实久留、长门有希的意见。

　　问人的意见，对于独断独行的凉宫春日来说，真的是很难得的事情。不过，在这种情况下，在这个世界中，就算是凉宫春日也是要稍微有点顾忌的。

　　“那个，我觉得阿虚说得对。”朝比奈实久留却生生的看了看凉宫春日，点点头赞同了阿虚的提议。

　　一直在使用着次级虚空认证器查询着资讯的长门有希，抬起头，微微的点点头。表示对阿虚的赞同。在没有将手中的东西弄明白之前，有着科研精神的长门有希真的不是很想动。当然，要是能够去真知之塔呆着的话，长门有希还是非常的乐意的。毕竟，读书对于长门有希来说可是为数不多的乐趣。

　　“好吧，既然大家都这么认为，我们就先回去，明天再行动吧。”因为来到了陌生的世界，心中也有一点对这个世界的恐慌的凉宫春日，不想一个人孤单单的凉宫春日，总算是重视了大家的意见。心不甘情不愿的同意先回去将手中的次级虚空认证器了解清楚，在开始行动。

　　实际上，凉宫春日对手中的这个次级虚空认证器，也是很感兴趣的，对这种明显是高科技的科幻产物，作为追求时尚的凉宫春日，怎么可能放过。之前只不过是对神国的好奇压过了对手中的小东西的心热罢了。

　　在这种意见被否决的情况下，凉宫春日马上将精力投到了手中的次级虚空认证器中，开始认真的研究了起来。

　　“唔，有空间转移功能，原来在神国中，外出是的交通工具是空间传送。真的是太科幻了。”点着光幕，看着上面关于出行的介绍，凉宫春日兴奋的说道。

　　“既然能够空间转移，那么，我们试试吧。”兴致盎然的凉宫春日按照光幕上面的介绍，将次级空间卡取了出来，插到了次级虚空认证器上，大声的喊道：“传送！”


第186章 凉宫春日的大冒险（十五）

　　能够体会空间传送是一件幸事，能够自己使用空间传送更是一件非常愉快的事情，空间，可是上位属性的力量，空间，可是有着迷人的魅力。能够享受空间的便利，这真的会开心的笑出来。

　　因此，发现了装备了次级虚空认证器就可以使用空间能力，进行空间传送的凉宫春日，没有将所有的介绍看完，就兴冲冲地开始操作了。

　　“传送！传送！！传送啊！！！”愤怒的咆哮声在等候室中响了起来。是凉宫春日的咆哮声。由不得凉宫春日不咆哮。

　　很期待使用空间能力的凉宫春日，按照说明书上的步骤完成了操作，愉悦的喊着“传送”准备享受空间传送的魅力。可是，次级虚空认证器掉链子了，一点效果都没有，不管凉宫春日喊多少次“传送”，就是没有反应。

　　凉宫春日感觉自己被这个小小的腕表给嘲讽了，要不是知道这个东西很难得，要不是还记得这个东西很重要，要不是明白这个所谓的次级虚空认证器是自己的东西，凉宫春日真的会将她取下来，从二十七层楼扔下去。

　　“混蛋，坏掉了吗，怎么就不可以用了！”用力的敲打着手腕上的次级虚空认证器，凉宫春日脸色很难看的喊道。

　　现在的凉宫春日真的觉得自己刚刚傻傻的喊传送的样子，真的很像傻瓜，真的太丢人了。

　　“神6选民一初字第1193号文件，候补选民没有资格在神国使用空间能力。候补选民没有公职就没有资格进出神国包括天空殿、天空之殿、云之圣殿、奇迹魔法阵研究所、真知之塔三十三层以上等等。候补选民的兑换项目受到限制，不得兑换神灵级以上包括神灵级的物品。候补选民……”平静的看着暴怒中的凉宫春日，已经将次级虚空认证器的功能完全弄明白，已经将候补选民在神国的注意事项完全印在脑海中的长门有希，轻声述说着。

　　“也就是说春日刚刚看使用说明的时候，没有注意到候补选民与选民的区别。真的是太大意了。”完全不怕死的阿虚，听着长门有希的话语，看了看凉宫春日，一脸纠结的说道。

　　听到长门有希开始述说的时候就呆住了的凉宫春日，在阿虚的话语落下的时候，抓狂了，大声的咆哮道：“哇，谁会去在意这种东西啊，选民和候补选民不是没有什么区别吗，都是虚空认证器，为什么要有那么多的限制啊，看上去不是和中川的没有区别吗，谁知道它这么的没用！！！”

　　“那个，空间能力，兑换能力，超级计算机能力，复活能力，超长距离传送能力，防护能力，认证能力，这个次级虚空认证器，好像不是那么的没有吧。一器在手，天下我有。带着这个东西，似乎在哪里都没有问题吧。”听到凉宫春日对次级虚空认证器进行贬低，对着玩意有着很大的期待的古泉一树，对次级虚空认证器非常的满意的古泉一树，忍不住本能的反驳了。

　　“哇，我知道了，我知道了，刚刚我粗心了可以了吧。不许用这样的眼光看着我，我可是团长哦，给你们死刑哦死刑。”面对着长门有希、古泉一树、朝比奈实久留、阿虚那非常奇怪的目光，就算是非常的任性的凉宫春日也有点受不了，傲娇似的大声的喊了起来。

　　“那个，我们应该回去了，这里过一下子就要关闭了……”有点害怕的看着暴怒中的凉宫春日，被凉宫春日欺负的非常的凄惨的朝比奈实久留，往阿虚身后缩了缩，小声的提醒道。

　　“走吧！！！”听到了朝比奈实久留的话语，凉宫春日有点无力的说道。

　　夜，蛋糕店不远处的一个小公园。

　　“春日白天的时候，稍微有点过分了点呢。”坐在这个灯火通明的小公园，感受着远处吹拂而来的舒服的清风，看着天空中飞行船屏幕上的演出，听着美妙的音乐，阿虚轻声的说道。

　　“的确过分了点，大概是因为对这个世界的不适应所以才会失态，才会将中川……算了，现在说这些已经没有意义了，该考虑的是我们的未来。”一脸虚伪的微笑，古泉一树出现在了阿虚的身边，平淡的说道。

　　“未来？”阿虚有点迷茫的说道。阿虚不过是一位高中生，虽然幻想过未来，添写过不少自愿表，但是，真真正正考虑未来，对于阿虚来说，还太沉重了。沉重到阿虚都有点喘不过气来。

　　“阿虚，是的，未来，我们现在必须考虑的就是未来。”朝比奈实久留，轻声的说道。

　　“朝比奈学姐，连你都来了。”看到不知道什么时候出现了的朝比奈实久留，心情很复杂的阿虚，轻声的说道。

　　“来的不仅仅是我哦，阿虚，连长门也来了。”听到了阿虚的话语，脸上神情同样很沉重的朝比奈实久留，指了指阴影处的长门有希的身影，轻声的说道。

　　顺着朝比奈实久留的手指，发现了坐在阴影中的长门有希的阿虚，苦笑的说道：“看来除了早早入睡了的春日，大家都来了呢。”

　　“不得不来，现在的情况真的很严重，严重到了我们必须好好的商量一下的时候，我们的未来可不能放到春日的手中，我们不能放任春日这样下去，在我们自己的世界也就算啦，我们总是可以找到办法的。可是，在这个恐怖的神秘的有着真神存在的世界，我们真的要好好的思量一下，该如何是好。让春日这样肆意妄为下去，我们的未来会怎么样。”走到阿虚的身边，找了个位置坐了下来的古泉一树，一脸严肃的说道。

　　“今天得罪了中川花音还好，以中川花音的性格，不会报复我们的，可是，要是什么时候惹到了不该惹的人，惹到了像博丽灵梦、博丽琉璃那么恐怖的存在，我们的未来就真的没有了。”一脸沉重的朝比奈实久留，郑重的说道。

　　“喂喂喂，你们不是有着任务的吗，有着有关于春日的任务的吗，这样没有问题吗。”听到朝比奈实久留、古泉一树如此沉重的话语，看了看平静中蕴含着沉重的长门有希，感觉非常惊慌的阿虚，摆摆手连忙说道。

　　“任务在离开我们的世界的时候，就已经结束了。”古泉一树一脸复杂的说道。“凉宫春日是神，有着一念创世，一念灭世的能力，就算自己没有感觉，也能够通过心情来影响世界。凉宫春日希望有着超能力者、外星人、未来人陪她一起玩，所以，我、朝比奈实久留、长门有希出现在凉宫春日的身边。出现在这个SOS团……”

　　“凉宫春日有着灭世与创世的能力，凉宫春日是神，为了凉宫春日的兴趣，为了让凉宫春日有一个好心情，为了监视凉宫春日，为了世界的安全，为了……”低着头，朝比奈实久留同样神情复杂的述说着：“我，古泉一树，长门有希出现在凉宫春日的身边。陪着凉宫春日一起闹。力求让凉宫春日开心，让凉宫春日的常识不要演变成非常识。不要将我们的世界毁灭。”

　　“可是，在离开了世界之后，我们对凉宫春日的义务以及没有了，我们不知道能不能回到我们的世界，不知道我们世界的消息，甚至不知道我们的世界是否还存在。不过，这些都离我们非常的遥远了。对我们来说，已经没有多大的意义了。毕竟，照现在这种情况，我们回去的可能性近乎为零。”古泉一树苦涩的接着说道。

　　“我们的世界对我们这些回不去的人来说已经没有意义了，通过昨天与今天的观察，已经可以确定凉宫春日没有办法改变这个神国，没有办法毁灭这个神国，甚至，无法打败这个神国中绝大多数的存在。”朝比奈实久留低着头，用萌萌的声音，低沉的述说着。

　　“等等，等等，你们这些东西是怎么总结起来的。不合理吧，完全的没有道理……”听着朝比奈实久留、古泉一树像是接龙似的讲述，心慌的阿虚焦急的说道。

　　“情感。”阴影中的长门有希用毫无起伏的声音说道。

　　“没错，就是情感，今天凉宫春日可以说的上是大喜大怒，情感波动非常的厉害，现在的凉宫春日可以说得上是了解了很多非常识的东西，可是，到现在为止，原本应该随着凉宫春日的焦躁、愤怒、寂寞、孤独等负面情绪而出现的封锁空间完全的没有影子，甚至，到现在为止，凉宫春日没有影响到这个神国的一点一滴。最重要的是，这个神国的官方机构，这个世界的强者，那恐怖的博丽灵梦、博丽琉璃没有对凉宫春日有半点另眼相看，这足以说明很多东西。”神情复杂的看了看阿虚，朝比奈实久留轻声的说道。

　　“通过这些，我们完全可以确定凉宫春日没有办法影响到这个世界，不然的话，那些强者早就行动起来了，今天的那位选民管理办公室的工作人员也不会用这种蔑视的态度来对待我们。”看着焦躁不安的阿虚，感觉解放了的古泉一树感慨的说道。

　　陪着凉宫春日瞎胡闹，陪伴着能够瞬间毁灭世界却没有这种自觉的恐怖存在，就算是城府不错的古泉一树也是压力很大的。什么时候死亡，什么时候灭世，都有可能。这种情况，让古泉一树怎么能够受得了。


第187章 凉宫春日的大冒险（十六）

　　听着古泉一树，朝比奈实久留的话语，阿虚的脸色很难看，那漆黑的神情，那身上的煞气，或许可以吓哭小女孩吧。

　　朝比奈实久留、古泉一树、长门有希与凉宫春日接触的不是很久，不要说同伴之间的友情，就是熟人之间的交情都没有建立起来，面对恐怖的不知道什么时候会暴走的凉宫春日，面对不知道什么时候会被凉宫春日毁灭的世界，他们真的很沉重。

　　神是用来敬畏的，不是用来当朋友的，和神大人凉宫春日接触没有多久的古泉一树、朝比奈实久留，真的没有办法放下心中的畏惧，好好的与凉宫春日相处，更不用说情谊之类的东西，等级不同，时间不长，怎么可能有所谓的情谊。人会和人交朋友，但是，人会和不知道什么时候就暴走吃人的远古巨兽交朋友吗。对于古泉一树、朝比奈实久留来说，凉宫春日就是不知道什么时候会暴走的远古巨兽。面对着凉宫春日，他们心中总是有一股畏惧的。

　　不要看朝比奈实久留、古泉一树面对凉宫春日的时候，表面上非常的自然，可是心中那沉重的恐怖的压力，真的很不好受，背负着一个世界的存亡，这种压力不是什么人都可以承受的。

　　不说朝比奈实久留、古泉一树，就算是三无的外星人长门有希，面对凉宫春日的时候，心中也是有很大的压力的。

　　人与神的距离，真的不是那么容易跨越的。

　　和古泉一树、朝比奈实久留、长门有希不同，阿虚不知道为什么从来就没有将凉宫春日看的有多么的了不起。

　　虽然被凉宫春日拖着干这个干那个，因为凉宫春日将自己和平的生活搅的一团糟，虽然脸上是非常的抗拒凉宫春日的这种乱七八糟的行为，心中也不停的对凉宫春日进行着吐槽，但是，阿虚心中，未尝没有对这种奇异的生活有着期待，未尝没有对给予自己这样的生活的凉宫春日以感激，阿虚是真真正正将凉宫春日当做朋友的。平凡的阿虚享受着凉宫春日带来的这种生活的刺激。

　　看着用沉重的目光注视着自己的朝比奈实久留、古泉一树，再看了看坐在阴影中的长门有希那毫无感情的面容，心中有着不好的猜想的阿虚，忍着恐慌，冷冷的说道：“朝比奈、古泉，你们说这些是什么意思，你们想对春日做什么！！！”

　　“不要用这样的眼神看着我们，我们从来就没有想对凉宫春日做任何事情，我们只不过是想取得我们的未来罢了。”面对阿虚那要杀人的眼神，面对阿虚暴怒的神情，古泉一树却非常的平静，平静的摆摆手，轻声的述说着。

　　“什么意思，你们说这么多，不就是要背叛春日吗！！！”古泉一树很平静，而阿虚很焦躁，现在这种有趣而刺激，让自己向往而期盼的生活是凉宫春日给阿虚带来的，谁要是想破坏这种日常，阿虚真的会暴走的。阿虚没有想那么多，阿虚只是想守护这个日常，自己喜欢的日常罢了。

　　“阿虚，冷静一点，我们从来就没有向春日效忠过，也没有对春日承诺过什么，既然没有效忠也没有承诺，我们与凉宫春日之间也就谈不上背叛，如果真的要说确切一点的话，大概就是今天中川花音做的那样，已经觉得没有办法与凉宫春日相处，想离开凉宫春日了。大概就是这样吧。”面对着快要暴走的阿虚，朝比奈实久留用萌萌的声音轻声的安抚着，解释着。

　　可是，这种解释，阿虚完全的无法接受，中川花音离开了没有什么，就算可能会给刚刚来到这个陌生的世界的自己等人带来一定的困恼，但是，这完全不会扰乱自己的生活，中川花音在阿虚的人生中只不过是一个过客。有或者没有都没有什么区别。就像一生中遇到的无数个陌生人一样。没有什么值得阿虚留恋的。

　　可是，朝比奈实久留、古泉一树就完全的不同了，就算时间还短，就算接触的不是非常的久，他们已经成为了阿虚的日常中的一部分，离开了他们，SOS团还算是SOS团吗，自己那被凉宫春日带入的刺激而有趣的日常，还存在吗，阿虚真的很虚。所以，阿虚想挣扎一下，想抗拒一会，想挽留一下。

　　但是，阿虚找不到挽留的话语，不知道该说什么，凉宫春日做的很过分，人很奇怪，旁若无人又很强势，很难和人相处，这些从凉宫春日没有几个朋友就可以知道。阿虚很清楚，SOS团中，除却自己，如果不是任务的关系，朝比奈实久留、古泉一树、甚至长门有希都不一定会喜欢呆在如此难相处的凉宫春日的身边。

　　现在任务没有了，他们自由了，选择离开凉宫春日是非常的正常的行为，物以类聚，喜欢和怪异的人呆在一起的，肯定也是在某一方面很怪异的人。性格很正常的朝比奈实久留、古泉一树受不了凉宫春日是可以理解的。或许能够接受凉宫春日的自己才是最奇怪的存在吧。

　　如果相处的时间长一点，或许古泉一树、朝比奈实久留能够与凉宫春日建立良好的友情，可是，SOS团建立的时间完全不够长，双方甚至还没有熟悉起来，这样的情况下，因为任务，没有办法才加入SOS团这个团体的古泉一树、朝比奈实久留，怎么可能将心交给凉宫春日。他们现在还不是同伴。

　　实际上，让SOS团分裂的最大的原因，是他们来到了郑双龙的神国，在这里，凉宫春日无敌的神秘的伟大的神灵印象被打破了。

　　郑双龙的存在，博丽琉璃、博丽灵梦的存在，直井文人的态度，对这个神秘的神国的憧憬，打破了古泉一树、朝比奈实久留对凉宫春日的畏惧。

　　在原来的世界，没有任何人能够制约凉宫春日的存在，所以，古泉一树也好、朝比奈实久留也好、长门有希也罢，都不得不畏惧，畏惧凉宫春日那无可匹敌的力量，害怕着世界被重置。

　　可是，在这个能够制约凉宫春日的神国，凉宫春日就算觉醒了也不过是一个强大点的存在，有着秩序制约，有着力量制衡，这样的情况下，古泉一树、朝比奈实久留或许仍旧对凉宫春日有着畏惧，对凉宫春日的力量有着敬畏，但是，面对这凉宫春日，已经不是从心底散发的绝望与无力。

　　在这里凉宫春日只不过是千万强大生灵中的一员罢了，再也没有那种神秘的光环笼罩着，只要不是真真正正的无敌，只要不是一点制约的办法都没有，只要能够受到神国的秩序的制衡，那么，古泉一树、朝比奈实久留就可以放下心中的绝望，恐惧。用正常的心态来面对凉宫春日。这样的情况下，选择与凉宫春日分开，也是可以理解的。

　　面对印象不好的人，惹不起还躲不起吗。以前古泉一树、朝比奈实久留、长门有希是根本没有地方躲，现在可以躲了，当然要躲的远远的。

　　最重要的是，他们对这个神国有着一份憧憬，心有多大，世界就有多大。原本受制于视野的他们，发现了世界原来是这么的辽阔，世界是这么的精彩。见识到了世界的魅力，了解到了幻想之河的绚丽，这样的情况下，他们怎么可能回去那个小乡下般的世界去苦守一辈子，不好好的去拼搏一下，博一个出身，他们还是热血青春的年轻人吗。

　　对于朝比奈实久留、古泉一树已经绝望了的阿虚，可怜兮兮的看着长门有希，期盼的问道：“长门，你也是这样想的吗？你也要离开SOS团吗？”

　　对于拯救过自己一命的长门有希，阿虚还是有着一份遐想的，要是，要是连长门有希都离开了的话，那么，这个SOS团真的就崩掉了。

　　可惜，阿虚的幸运似乎是E，和枪兵的幸运一样，所以才会遇到这么多不幸的事情，这样幸运不高的阿虚，自然做什么都不是很顺利。

　　在阴影中的长门有希，微微的点点头，轻声的说道：“是这样想。要离开。”

　　长门有希是资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置，原本的目的是用来观察凉宫春日。可是，在这个神国，长门有希已经失去了和资讯统合思念体联系，这样的情况下，资讯统合思念体的命令是否还要遵循，长门有希迷茫了好一会儿。

　　进化是生命的本能，资讯统合思念体之所以创造长门有希不正是因为想从凉宫春日那里取得进化的契机吗，长门有希虽然看上去是三无少女，也近乎无法表达自己的感情，但是，可以算得上是一个小型的资讯统合思念体的长门有希也是有着情感的，有欲望的，有着对生命进化的奢求的。

　　在离开了资讯统合思念体的制衡之后，对生命的进化的本能的渴望，压过了失去了联系的资讯统合思念体的命令。压过了三年多对凉宫春日的观察所形成的习惯。

　　经过判断，长门有希确定，在这个神国中，离开凉宫春日的进化几率更大，这样的情况下，长门有希认同了古泉一树、朝比奈实久留的行动。

　　所以，这个夜晚的聚会，长门有希才会出现，不然的话，长门有希是会在房间看书的。增加更多的资讯，了解更多的讯息，这才是长门有希的日常。


第188章 凉宫春日的大冒险（十七）

　　“呵呵呵，呵呵呵……！”有点接受不了这种现实的阿虚，狂笑了起来，笑声落下，阿虚一脸冰冷的看着古泉一树、朝比奈实久留、长门有希，冷冷的说道：“你们都要离开SOS团了，那么，我也没有什么好说的，SOS团不是什么黑社会组织，不是那种进入了就无法退出的社团，退出SOS团，这是你们自己的选择，在这件事情上，我无话可说，但是，有一些事情我想知道，你们考虑过这对春日的伤害吗。春日可是……”

　　完全不把阿虚那冰冷的气息放在眼中的古泉一树，在阿虚还没有说完的时候，就毫不客气的打断了阿虚的话语，神情冷漠的说道：“阿虚，如果你要说的是这些的话，那么，请安静一点。凉宫没有你想象中的那么脆弱，或者说，就算凉宫春日无法接受，就算我们这种行为真的会伤到凉宫春日的心，那又怎么样，难道要我们忍受着不适，忍受着痛苦，忍受着恐惧，忍受着这悲伤的一切，放弃未来，放弃希望，放弃对美好的生活的追求，来迁就凉宫春日吗，她有什么资格让我们这么付出，她凭什么让我们这么付出，她是我们的谁，我们有这种义务来对她付出。”

　　单手高举，五指张开，似乎想要将整个天空握在手心的古泉一树，抱着对未来的憧憬，大声的说道：“没有，在这个神国中，凉宫春日没有任何的权力要求我们做这些，在这个凉宫春日已经没有办法创世与灭世的神国中，我们与凉宫春日的关系仅仅是同校的同学而已，人生中数千位上万为同学中的普通的一员而已，最多在加上一个社团的成员，其他的关系，就再也没有了。不是家人，不是爱人，不是朋友，只是数千位熟悉的同校的同学中的一员，只是熟悉的陌生人罢了，这样的情况下，要我们为凉宫春日付出这么多，阿虚，你是不是强人所难了点。你可能为一个眼熟的陌生人付出人生中的一切吗？”

　　在这个神国中，古泉一树没有义务对凉宫春日付出任何的东西，换而言之，在原本的世界中，古泉一树的所有的一切，不，不仅仅是古泉一树的所有的一切，是整个世界所有的一切都有为凉宫春日付出的义务，因为，凉宫春日能够一念灭世，能够一念创世。没有人能够制约凉宫春日。

　　离开了世界之后，凉宫春日就已经不再是神灵，已经不再有那种对世界的权能。创世与灭世这种在原本世界特有的能力，已经远离了凉宫春日。现在的凉宫春日如果觉醒了的话，也不过是一位强大的生灵。

　　这就像优在原本的世界是命运的背负者，承受着一个世界的命运，金口玉言，言出法随。可是离开了原本的世界，优虽然还有着命运的属性，但是已经不再是世界命运的中心了，可以放肆的哭，开心的笑，大声的说话，再也不用担心对世界造成不可估量的影响。

　　听着古泉一树的话语，阿虚无言了，就算很不想承认，但是，阿虚也是明白的，明白古泉一树说的很有道理，对陌生人付出这么多，这完全是不可思议的事情。是正常人都不会做，阿虚是正常人，所以阿虚非常的理解古泉一树的话语。所以，阿虚找不出反驳的话语。

　　不过，让阿虚觉得更不可思议的是，古泉一树、朝比奈实久留、长门有希竟然将凉宫春日当做陌生人，明明都在一个社团，也经历了不少的事情，就算时间短了点，但是怎么说都应该是朋友吧。

　　不知道为什么，阿虚从来就没有将凉宫春日当做神灵，当做值得敬畏的存在，所以，阿虚完全感觉不到，感觉不到古泉一树、朝比奈实久留他们面对凉宫春日的那种小心翼翼，那种间隔。那种对神的敬畏，这种情况下，朋友，说笑了。在间隔没有随着时间而消融，在没有共同的经历一些有趣的事情，在没有培养出感情之前，朋友完全是不可能的。

　　人与人之间或许会因为投缘而第一次见面就成为朋友，但是，神与人之间，是不可能有这种事情的。他们之间相距太遥远，那是质的差距。人可能和猪成为朋友吗，换句话说，猪可能有心和人成为朋友吗。

　　发现真的无法挽回无法拯救SOS团了的阿虚，苦涩的看着展望着未来，整个人似乎光彩夺目了的古泉一树，幽幽的问道：“那么，你们也不想回去了吧。回去那个小小的温馨的我们的世界了吧。”

　　回世界吗，这个问题让古泉一树、朝比奈实久留稍微愣了一下。说真的，这个问题他们还真的没有考虑过。

　　见识过了大城市的繁华，又几个能够忍受那小桥流水人家的生活，偶尔感触一下大自然也就算了，放弃眼前那绚丽多彩的大城市的生活，定居没有网络，没有电视，没有……的乡下，这种日子，年轻人怎么可能过得住。

　　享受到了现代社会的便捷，偶尔去乡村古镇体会体会古韵古风也就算了，真正的被放逐到没有电脑，没有电视，没有多少娱乐节目，天天连肉都吃不上，人均寿命不到40岁的古代，不疯了才怪。

　　没有办法也就算啦，有办法的话，为什么不过得好点，吃得好点，享受得好点。刘姥姥进大观园参观了一回，难道心中就没有想住进大观园的野望吗。

　　对好的生活的追求，是人类的天性，对生命的进化的渴求是生物的本性，被眼前炫目多彩的神国所迷住了眼睛的朝比奈实久留、古泉一树、长门有希，已经不愿意放弃，放弃这种可以得到好的生活的机会。要是能够永远居住在神国是多么的美好。

　　不过，衣锦还乡也算是一个非常不错的事情，所以，朝比奈实久留笑着说道：“那个，阿虚，如果可能的话，我们也是想回去的，那毕竟是我们的世界，有我们的家，我们的家人。所以，寻找回去的方法的事情，就拜托阿虚了。”

　　“哈！？”听到朝比奈实久留的拜托，阿虚真的被惊讶到了。完全不理解这是怎么回事。

　　“好了，讲正题吧，刚刚都绕的老远去了。”发现已经离题千里的古泉一树，苦笑的说道：“阿虚，明天兵分两路，你和凉宫去外事事务所，我、朝比奈、长门去真知之塔，然后，我们就不回来和你们汇合了，我们会自己去寻找住所，至于这个情况该如何和凉宫说清楚，就麻烦你了，大概就这样吧。”

　　“等等，等等，这样的话，所有的事情不都是我的吗，这怎么可以！你们也太不负责了吧，最起码，决定离开，就给我好好的和春日说清楚啊，这种不告而别到底将所有的问题推给我是怎么回事！？”面对古泉一树、朝比奈实久留的拜托，阿虚真的焦急了起来，这种将所有的问题交给自己来收尾的行为，为什么这么有即视感，这不是春日经常做的事情吗。

　　“没有不告而别，我们这不是拜托你和凉宫告别了吗。”完全不受到阿虚的焦躁的影响，古泉一树一脸假笑的说道。

　　“阿虚，这三十天，我们会尽量去寻找一个公职来保证我们在这个神国的居留权，毕竟，我们回去的可能性真的很低很低。如果有什么事情的话，如果需要帮助的话，可以通过终端来联系我们。当然，我们也很希望阿虚也努力的寻找一个公职，这样的话，就可以在神国经常看到阿虚了，不管怎么说，我们是来自一个世界的。”朝比奈实久留抬起手，指着手腕上的次级虚空认证器，轻声的说道。

　　“呵呵，寻找一个公职吗，长门不谈，你、我、古泉可是普通的高中生，在这个梦幻般的神国中，有什么公职是高中生可以做的，没关系，没能力，没人脉，三没的情况下，寻找一个公职，想的太轻松了吧。”对现实已经绝望了的阿虚，一边和朝比奈实久留、古泉一树、长门有希交换次级虚空认证器的号码，一边泼冷水道。

　　阿虚的冷水，没有浇灭古泉一树的心中的火热，对未来的火热，要是这么容易就被打击到的话，古泉一树也不知道那个机关派遣到凉宫春日的身边。面对这神，心里素质可是要杠杠的。

　　古泉一树一脸微笑的说道：“管理一个六十亿人口的世界都需要的上亿的公务员，那么掌握着数千个世界的神国虚空之地，需要的公职人员最少过千亿，就算智能化很高，用机器代替了一部分人手，需要的人手没有想象中的那么多，最少也要十多亿吧，现在的候补选民才几千万，我们还是有机会。最重要的是，今天我们去的那个选民管理办公室，能够看到的进进出出忙忙碌碌的人就不下万人，看不到的不知道有多少，这表明了神国还是要人的。”

　　“二战的时候，德国参谋部就不下万人，这样才可以保证整个德国军队顺畅运行，那么，保证数千个世界的顺畅运行，需要的人手有多少，这可是一个很可观的数字，有着候补选民资格的我们，应该可以寻找到一个不错的职位吧。”朝比奈实久留，一脸期盼的说道。


第189章 凉宫春日的大冒险（十八）

　　看着一脸憧憬的朝比奈实久留、古泉一树，心中有着不好的猜想的阿虚，真的不知道自己是否应该说出来。

　　阿虚实在想说，如果候补选民真的是这么的宝贵，真的有这么大的需求的话，今天那位直井文人先生也不会这么不客气的对待我们了。有价值、有需求的东西，稀罕的、缺少的东西是宝贵的东西，不应该享受到这种看垃圾般的眼神。

　　古泉一树、朝比奈实久留被眼前这个梦幻般的世界给迷住了，所以看不清楚了。可是，阿虚没有被神国迷住，阿虚的心一直很放的开，眼睛一直很亮。

　　说起来真的非常的不可思议，普通人的阿虚面对神大人凉宫春日的时候，一点畏惧都没有，面对着梦幻般的神国，这美好的未来也没有多少悸动，似乎这些在阿虚的眼中都是浮云，都是虚幻的。正是因为看的不重，所以能够看清楚。正是因为心无执念，所以能够弄明白。

　　正是因为这种强的让人诧异的心态，让阿虚看清楚了这个朦胧中的梦幻的神国，明白自己这个候补选民在神国中是什么东西，了解直井文人话语中的意思，懂得直井文人那恶劣的态度所表达的东西。

　　有用的东西是不会遭到蔑视的，就算直井文人真的很高傲，也不可能用这种态度对待自己未来同事，除非他不想做了。换而言之，被直井文人用这种蔑视的态度对待的我们这些候补选民，在这个神国中，基本上是没有什么用处的，地位低的让选民用正眼看的资格都没有，这点阿虚看的很清楚。

　　可是，朝比奈实久留、古泉一树没有看清楚。他们被眼前的东西迷住了，他们的心已经不再清澈，他们对待这个神国已经有了执念，所以，他们走不出来。

　　世界上那么多的骗局之所以会成果，很多的时候不是因为骗局多么的高明，而是因为，被骗的人心中的贪念让他们看不到其他的东西，听不到其他的声音。现在的古泉一树、朝比奈实久留就是这种状态，阿虚很清楚，就算自己怎么说都没有意义，所以，还不如不说。

　　从直井文人的态度中，从直井文人的言语中，阿虚明白了，候补选民在这个神国是不被需要的，如果候补选民是必须的话，怎么可能有这种三十天的之后没有找到公职就给我滚蛋的混蛋命令，要是候补选民真的是稀缺的话，神国也不会对候补选民做这么多的限制，直井文人也不会说，这三十天给我去真知之塔好好的学点东西，捡一点垃圾，然后给我滚出这个神国。

　　一天下来，阿虚明白了，在这个神国中，候补选民是不被需要的东西，是垃圾，是没有价值的东西。这点阿虚明白了，看的很清楚，所以，原本就对神国没有什么期待的阿虚，就更不会期待在这个神国中有什么作为。

　　阿虚真的很想让古泉一树、朝比奈实久留明白，虽然是晚上，但是做梦是不好的。神国一点都不缺候补选民的，候补选民在这个神国是多余的，是没有用的东西。但是，看着憧憬中的古泉一树、朝比奈实久留，欣赏着他们的美妙，阿虚真的不想说了，算是他们背弃春日的惩罚吧，让他们好好的碰碰壁，明白什么是残酷的现实吧。就算是吐槽役的阿虚，有时候也是很心黑的。报复起来也是有非常的厉害的。

　　实际上，阿虚也不明白，为什么神国不缺人，就算是阿虚也明白的，仅仅是几千万的候补选民，洒到千多个世界中，真的不够啊。

　　要知道，就算是官员在历史中比较少的中华大明朝，也要两万官吏的，平均下来，官与民的比例达到了1/2500。这已经是非常夸张的数值了。就算是这样的话，千多个世界下来没有十个亿的官吏是不行的。

　　而且现代社会中，随着社会的发展，社会保障的健全，公务员数量激增，1/50是正常的，有的国家甚至达到了1/20的地步，这样的情况下，需要的人手就更多了，千多个世界，几万亿生灵，百亿、千亿的公务员完全都是正常的。

　　因此，就算是明白候补选民在神国一点都不吃香，就算明白神国完全不需要候补选民这种东西的阿虚也弄不明白，到底是怎么回事。这候补选民怎么就这么的不招人喜欢。

　　连对候补选民的尴尬状况看的非常的清楚地阿虚都没有办法搞清楚的问题，更不用说古泉一树、朝比奈实久留了，他们已经被美好的前景给迷住了。被自己画出来的饼给魅惑了，非常认真的认为有这么大的人力缺失，就算是高中生的自己寻找到一个职位，绝对没有问题的。

　　实际上，神国一点都不缺候补选民，或者说神国完全不需要候补选民这种不上不下的东西。

　　神国的确是在开发下面的世界中缺少大量的人手，但是，这完全的不重要。有人也好，没有人也罢，只要郑双龙存在着，就能够确定对那些个世界的统治。只要可以确定对那些个世界的统治就足够了，其他的完全的不重要。

　　要知道，最初的时候，可是计划着杀光原住民，靠着移民来开发这些个世界的，不过，这样耗费的资源太多了，所以这个计划被搁置了。

　　郑双龙对下面的世界可以说的上是非常的不用心，完全是粗放式的管理，粗的不行的粗放式的管理，简直就是当做殖民地来处理，对于殖民地，用得着那么用心吗。

　　最重要的是，就算精心的管理这些个世界也不可能给郑双龙提供多少有帮助的东西，对于达到真神的郑双龙这种层次的人物来说，大部分的世界已经没有什么能够吸引郑双龙的了。

　　为此，虚空之地对下属的世界管理自然不那么精心，只要某些东西能够按时按量的提供上来就可以了。例如，幻想之力，各种物质。至于其他的神国也没有多大的在意。这样的情况下，要多少人。一个世界放了一百人就差不多了，剩下的完全可以用世界本土的人嘛。因此，虚空之地就算缺少人手也没有关系，世界中想上进的土著要多少就有多少，这样的情况下，完全没有候补选民什么事情。

　　用这种方法来管理下属世界的虚空之地，怎么可能缺少什么候补选民。怎么可能会需要什么候补选民，全部都是临时工。

　　用什么选民、候补选民，要幻想之力、要积分，要工资，要福利、要休假、要保障，最后搞不好还要编制。这实在是太麻烦了。

　　要知道，整个虚空之地中，也就天空殿、奇迹魔法阵研究所、真知之塔管理委员会、选民管理办公室、魔科学研究所、黑狱、外事事务所、军事管理委员会、新世界探索队、空之主教会这几个机构及其下属的机构的领导有正式的编制。至于其他的机构，编制什么的完全的不用想。

　　这种情况下，用什么选民、候补选民，耗费大量的资源不说，有一大堆的事情要扯皮，出了问题要处理也要好好的思量。完全可以说的上是吃力不讨好。

　　直接用临时工不知道剩多少事情，福利不要福利，保障不要保障，幻想之力不要幻想之力，积分不用积分，休假什么之类的也可以省下来，编制什么的更是和临时工没有关系，出了问题处理临时工也不用考虑什么的，该怎么处理就这么处理，甚至将罪过往临时工身上一推，多么好的替罪羊啊。

　　只要一点点的本土的货币、一点点本土的地位，就可以招募到的大量的临时工，性价比比选民、候补选民什么的高多了。

　　选民可是神国的正式成员，工作中要使用选民的话，最起码要给一个正式编制，连临时编制都不行。

　　不说职位、力量等外在条件，选民在神国中的地位，根据选民管理办法是平等的，换而言之，就是博丽琉璃与中川花音在身份上是相同的，没有谁高贵，谁低贱的问题。最少在法律上是这样的。

　　这样的情况下，用选民可是有很大的麻烦的，谁也不比谁高贵，又有豁免权，出了问题要处理的话，打，打不得，骂，骂不动，开除要走一大堆的程序，真的是太麻烦了。日常工作中也是只能上，不能下，最多平调，真的是问题多多。但是没有办法，谁叫对方是选民呢，相当于正式公务员。

　　候补选民虽然不是选民，但是怎么说都挂着选民两个字，虽然是候补的，但是也是有着一定的权益的。

　　如果说正式的选民是编制内的公务员的话，候补选民一旦安排工作的话，就是聘用制的合同工，虽然没有选民那么多的权益，但是，也是有不少的问题的，例如、聘用一个候补选民，最少要给予一定的积分，要福利、要工资、要休假、加班要补贴、要五险一金的保障、出了工伤还要神国给予赔付，还有最重要的问题，在合同没有到期的时候，开除的话要付出很大的代价的。这七七八八加起来算一下，都够聘用一千个临时工了。

　　这样的情况下，如果不是有关系，有人脉，有条件，有功绩，怎么可能使用这些个不上不下的候补选民，直接使用临时工多好啊。

　　干得多，吃得少，没风险，没合同，没限制，什么时候一个不开心可以随便开掉，连个理由都不用找，出了问题也可以直接往临时工身上一推，将自己摘个干干净净，有这么自由的用人条件，有这么良好的黑锅人选，谁还去侍候选民、候补选民这些大爷。


第190章 凉宫春日的大冒险（十九）

　　选民是因为身份的问题，不得不用。毕竟，选民可以说得上是神国的一份子，从地位上来说，是即得利益团体，维护自己人的利益，还是必须的。

　　就算在怎么使用临时工，也不能够真的将属于选民的那一份蛋糕给动了。毕竟，神国的决策层都可以说的上是选民。为了省事将自己团体的利益给省掉了，那可真的是大笑话了。说到底，使用大量的临时工只不过是为了维护选民阶层的利益。工作可以交给你做，汤也可以给你喝一口，但是想吃唯有选民才可以吃的肉，想都不用想。这份奶酪，不是什么人都可以碰的。

　　候补选民同样是因为身份的问题，无人问津。候补选民虽然挂着选民的名头，但是，说到底候补选民不是选民，没有选民的资格，没有选民的权益，连身份都不被广大选民承认，这种妖怪联盟推出来的不上不下的候补选民，就算是制造者妖怪联盟的成员中，也是有很大一部分不认同他们的存在的。

　　有临时工这种非常便利的可以取代候补选民的廉价替代品，再加上候补选民没有维护自己权益的手段，这样的情况下，候补选民的社会需求被无视了，候补选民的利益被卖掉了，这也是可以理解的。

　　实际上，候补选民不仅不待人见，更招人怨恨，最起码让整个选民管理办公室怒火冲天。

　　原本的选民不是很多也就几十万，大部分是妖怪联盟这个选民管理办公室不用操心的家伙，整个选民管理办公室包括七个领导人在内也只有不到四十个员工。办公地点也不是在科幻之城，而是与天空殿同处于云之圣殿这种唯有有身份，有地位的人才可以入住的地方。毕竟，三十多个人的选民管理办公室随便在99座云之圣殿中的某个圣殿中找一个小偏殿就可以塞下。

　　要知道这可是云之圣殿，唯有与郑双龙有着不一般的关系的人才可以入驻的地方，在这里可是有机会瞻仰吾主的荣光的，虽然机会不是很高，但是，要是一个不小心遇到郑双龙，被郑双龙赏识了怎么办。

　　有着这样的机会的选民管理办公室，因为候补选民的关系，被逼着不得不搬到科幻之城中。

　　候补选民虽然不是选民，但是也挂着选民两个字，同样是属于选民管理办公室的任务范围，要处理过千万的候补选民，不到四十位的办公人员是不够的，就算他们全部都是超人也不够，毕竟让一个超人去维护整个美国的治安估计也会疯掉吧，让超人毁掉整个美国会更简单一点。这种情况下，为了维护正常的秩序，选民管理办公室不得不进行人员扩招。结果，扩招、扩招、再扩招，最后成为了一个两万多人的大机构。

　　云之圣殿是什么地方，让三十多位选民管理办公室的公职人员在这里办公已经是恩宠了，这可是看在珊朵拉的面子上，才勉强容许选民管理办公室的成员在此瞻仰吾主的荣光。两万多人，你想干什么，当云之圣殿是什么地方，果断的给我到地面上去。

　　就这样选民管理办公室被祸害了，被候补选民祸害到了科幻之城中，阻人成道，犹如杀人父母，这种情况下，选民管理办公室对候补选民这个阶层的成员，怎么可能有好脸色。

　　也正是因为选民管理办公室搬迁到了地上，所以，挂名在选民管理办公室的珊朵拉也很久没有在这个选民管理办公室露面了，这让选民管理办公室在其他的机构面前都有点直不起要，争夺资源的时候，底气都不足。

　　神国是郑双龙创造的，神国的一切都是郑双龙的，郑双龙的恩宠，决定了神国的势力的划分，决定了势力的大小。争取吾主的恩宠，才是神国最重要的事情。得到空之主的宠信，才能够在神国中站稳。

　　在选民管理办公室中，最重要的人物，不是认真干活忠心耿耿的直井文人、也不是精明过人的劳拉·史都华、拉克丝、周春珍、天上院丽美，更不是傲娇的久远飞鸟，选民管理办公室中，最重要的人物，永远是郑双龙的爱人珊朵拉，因为珊朵拉代表着郑双龙的恩宠。

　　珊朵拉很少露面，这就代表了对这个选民管理办公室珊朵拉不是很在意。这也代表着郑双龙对选民管理办公室不是很在意。这让选民管理办公室如何在这个以郑双龙的意志为天的虚空之地中直起腰来。

　　阻人成道，断人钱财，毁人未来，这些事情全部做到了的候补选民，怎么可能受到选民管理办公室的喜欢。

　　而且，最重要的是，被候补选民祸害了，而不得不搬到地面上的机构，不仅仅是选民管理办公室一家，做了这么多招人恨的事情，得罪了这么多的势力，候补选民在神国的情况也就非常容易理解了。就算是创造了候补选民的妖怪联盟也都不太喜欢这些候补选民，更不用说其他人了。

　　说到底，候补选民虽然数量很多，但是，力量不高，在选民面前一点话语权都没有，这才是问题的关键。

　　除了虚空之地这种极为少数不得不使用候补选民的地方之外，其他的地方，对候补选民都是无爱的。

　　“算了，不说这些了。”心思比较成熟的古泉一树，感觉在阿虚面前展露梦想真的有点羞涩，于是，结束了之前的话题，一脸假假的微笑，和蔼的说道：“阿虚，今天晚上叫你过来大概就是说这些事情，凉宫春日就拜托你了。当然，寻找回去的方法也拜托你了。”

　　“呵呵，全部拜托给我了，看来我的担子不轻呢。”一脸苦涩的笑容，阿虚自嘲似的说道。

　　“唔，算了，今天晚上我就不回去了，反正也不差这点时间，那么，该怎么和凉宫说就怎么说吧，就这样，再见。”快速的在手中的次级虚空认证器上操作了一会，寻找到了另外一个临时居所的古泉一树，一脸平静的说道。

　　既然已经决定脱离了SOS团，那么就早一点吧，毕竟，谁知道明天是否会出现新的状况呢。

　　“这就迫不及待的离开了，准备开始自己的新生活了吗，真的是很无情呢，那么，朝比奈，长门你们呢。是现在离开，还是明天离开。”看着古泉一树离去的背影，阿虚有点无力的对着朝比奈实久留、长门有希问道。

　　“那个，阿虚，既然古泉都离开了，那么，我也不好意思在这里了，我也找到了一个临时的居所，就在第七学区常盘台中学附近，离你们这里也不是很远，如果有空的话，请常来坐坐。”看了看古泉一树那毫不客气离去的身影，朝比奈实久留有点不知所措，但是很快就定下心来，一脸温柔的微笑对着阿虚说道。说完，朝比奈实久留对着阿虚行了一个礼，看着阿虚等待阿虚的回答，然后就准备离开了。

　　“如果有可能的话，我会去坐坐的。”脸上的神情非常的不好看，但是，该做的礼仪阿虚一样都没有少。“你们”。这么快就用这种称呼了，一个多小时之前，还是使用“我们”呢。

　　“那么，再见。”再一次的对着阿虚行礼，朝比奈实久留转身离开了这里，准备搭乘电车巴士去自己选定的临时居所。

　　对于选民来说，外出是使用空间转移的，可是候补选民是无法在神国中使用空间转移，为了方便越来越多在神国寻找到了公职的候补选民的出行，电车巴士这种原本在科幻之城中停掉了的东西，再一次的开了起来。

　　让用公职的候补选民在神国进行空间转移不是一件困难的事情，只要做一点调整就可以了。但是，选民管理办公室绝对不会开这个头，选民管理办公室宁愿让这些候补选民坐没有效率的电车出行，也不会让他们在神国使用空间转移。

　　原本在原来的世界中可以算是天之骄子的候补选民被蔑视了，已经非常的受不了了，心中都是有着一股气，要不是因为没有力量，要不是因为有着成为选民的希望，虽然不敢暴动，但是弄点问题还是没有问题。

　　现在，让一部分的候补选民享受大部分候补选民无法享受的特权，这一碗水没有端平的，不是刺激他们吗。不患寡患不均，原本心中就有着怨气的候补选民再一次的被区别对待的话，真的会闹起来的，虽然镇压起来不是什么大麻烦，但是，怎么说都是一件事情。多一事还不如少一事，果断的让他们搭电车去，反正耗费的时间是候补选民的。又不是选民的。

　　“长门呢。”看了看保持着本色沉默寡言的长门有希，阿虚很有礼貌的问道。

　　“真知之塔。”看了看阿虚，长门有希平静的说完四个字，然后就消失了。

　　环视了下这个了无人迹的小公园，阿虚的脸色很难看，寂寞、孤独、悲伤、还有被背叛的愤怒，古泉一树、朝比奈实久留、长门有希离开SOS团是对凉宫春日的背叛，但是与此同时，这何尝不是对阿虚的背叛，要知道，SOS团可以说得上是出自阿虚之手，整个建立过程，阿虚费了很多心力。

　　阿虚的心情很难受，连远处传来的优美的歌声现在听起来也是那么的刺耳。眼前原本觉得不错的景色现在看起来也是如此的憎恶。

　　摇摇晃晃的站了起来，浑身无力的阿虚，看着美丽的夜空，轻声的说道：“该怎么和春日解释呢，这真的是一个很大的问题呢。”


第191章 凉宫春日的大冒险（二十）

　　神国的夜很深，似乎可以将人的灵魂吸入似的深沉，神国的夜很美，美的让人将灵魂投入其中，感受着，感受着夜之女神的魅力。

　　可是，这美丽的夜没有让阿虚焦躁的心沉静下来。面对现在这种情况，阿虚静不下来。

　　阿虚也曾想过像古泉一树他们那样离开凉宫春日，因为阿虚真的不知道该如何和凉宫春日交代，阿虚很害怕，很害怕春日会真的哭出来，阿虚知道，大大咧咧的凉宫春日是用心对待这个SOS团的。可是，这份心，还没有传达到古泉一树、朝比奈实久留的心中的时候，就断开了。真的可以说得上是无所畏惧的阿虚，这一刻真的畏惧了，畏惧面对凉宫春日可能的泪水。

　　离开凉宫春日，就不用想现在这一切，就不用承担这些东西，就可以像古泉一树那样争取自己的未来，这个神秘的神国，绝对有改变自己的生活的东西，这个神国，绝对能够让自己体会到不一般的刺激。阿虚几次将脚抬了起来，几次在这不大的小公园徘徊，最后，仍旧坐回了原来的位子。

　　冰冷的夜风没有吹走阿虚心中的烦躁，但是，吹醒了阿虚的大脑。自己真的可以离开春日吗，阿虚这么问这自己，然后，阿虚摸着胸口，摸着热烫烫的胸口，感受着自己的心中真是的想法。虽然时间不长，但是，自己已经喜欢上待在春日身边。虽然还不能确定这是不是爱，但是，不管怎么说，放着凉宫春日一个人，阿虚不放心。

　　明白了自己心中的真实的想法的阿虚，松了一口气，身上像是卸下沉重的负担似的，虽然仍旧没有想明白该如何将这一切告诉春日，但是，现在的阿虚面对着春日已经不会逃了。因为，春日身边就只有自己了。

　　在小公园枯坐了一夜，仍旧没有想出该如何与凉宫春日交代的阿虚，在天色微亮的时候，站了起来，默默的往几条街外的存在着凉宫春日的蛋糕店走了回去。

　　似乎神国的天，亮的特别快，阿虚从小公园起身的时候还仅仅是微亮，不过才几条街的距离，还没有走到蛋糕店，光就洒满了科幻之城，标志着新的一天的到来。

　　站在蛋糕店的门前，看着门上映射出了的自己那颓废的神情，阿虚轻轻的拍了拍自己的脸，努力的挤出了一个微笑，最后确定了脸上的神情是自己日常的神情之后，阿虚终于推开了蛋糕店的大门。走了进去。

　　环视了一下这个维多利亚风情的西式蛋糕店，发现春日还没有起床的阿虚，松了一口气，就算已经有了准备，但是，不用马上面对凉宫春日真的是太好了。

　　轻声的走到浴室，将一夜的疲倦洗去，对着洗漱间的镜子，再一次的轻轻的拍了拍脸，保持着日常的神情，已经非常饿了的阿虚，看上去很自然的准备用餐了。至于应对凉宫春日什么的，还是等自己将枯坐一夜，空空如也的肚子填满之后再说吧。

　　如嚼着石蜡般的嚼着昨天还感觉是非常的美味的蛋糕，阿虚心情真的很沉重，可是这份沉重可以和谁说吗，古泉一树、朝比奈实久留、长门有希还是已经打算瞒着了的凉宫春日，在这个人生地不熟的虚空之地，真的没有地方去说，只能压在自己的心中。

　　没有想到，原来自己也到了有心事的日子呢。脸上不自然的流露出苦涩的笑意的阿虚，心中沉沉的。

　　“吃早餐也不等我，死刑哦死刑！”一个元气满满的声音在这个蛋糕店中响了起来，原本阿虚觉得非常的悦耳的、将整个世界都染上色彩的声音，现在却差点没有将阿虚手中的叉子给震掉。

　　快速的平复心中的悸动，阿虚确认了自己脸上的神情已经是自然的，日常的神情之后，转身对着春日道：“谁叫你睡的那么的死，起的这么晚，我总不可能委屈肚子，等着你吧。”

　　“什么话，我什么时候睡的死了，再这样编排我，真的死刑哦。”活力满满的凉宫春日，双手叉腰，不满的瞪着阿虚，用非常有元气的声音说道。

　　“那个，阿虚你怎么呢，今天怎么感觉这么的奇怪了。总感觉精神稍微差了点。”瞪了阿虚一会儿，本能的觉察了阿虚有点不对劲的凉宫春日有点担心的问道。

　　听到凉宫春日的话语，心中一颤，差点没有露馅的阿虚，快速的平复心中的悸动，将手抬了起来，指着手腕上的次级虚空认证器，一脸淡然的说道：“大概是昨天晚上研究这个东西研究的太晚了缘故吧，春日你也应该研究了很晚才对吧，毕竟新得到的好东西，忍不住是正常的。”

　　“哈哈，怎么可能，本团长才没有研究到两点多才睡觉呢。绝对没有！”凉宫春日挥挥手，干笑的自爆了。

　　“嗯，春日绝对没有研究到晚上两点多，绝对没有。”用奇怪的眼神看着凉宫春日，阿虚一本正经的吐槽道。

　　“不许再说了，我承认就是了，我昨天兴奋的差点一个晚上没有睡，行了吧。在说的话，敲你哦。”不满的挥挥手，凉宫春日端起餐盘，一本元气的威胁道。

　　转头，不再看选着蛋糕的凉宫春日，阿虚平静的对着面前的食物发起进攻，心中送了一口气。终于忽悠过去了，不容易啊。原来真的有少女的直觉这种东西。

　　端着食物做到了阿虚的对面，凉宫春日轻声的嘀咕道：“怎么看怎么觉得今天的阿虚这么的奇怪呢……”

　　“好了，我很奇怪，我承认，这样可以了吧，快点吃东西吧，等下我们还要去外事事务所看看，能不能得到一点帮助，找到我们的世界呢。”害怕被春日看出什么的阿虚，连忙打断春日的话语，一本正经的说道。

　　“我知道了，我知道了，真是的。”将目光转到了蛋糕上的凉宫春日，不满的说道。“唔，中午是不是应该去其他的店逛逛，虽然这里的蛋糕真的很美味，但是，总是吃蛋糕的话，总感觉不是很对味。果然食谱要经常性的转换，这才能够保证营养均衡。”

　　“你总是有办法，算了，不说什么了，从外事事务所出来之后，我们去魔科学研究所的路上有一家非常不错的自选寿司店，因为开在第一学区，所以味道还是很不错的。我们可以去品尝一下高级鲔鱼寿司的美味。”放下了手中的叉子，看了看凉宫春日，阿虚轻声的说道。这大概算是补偿春日吧，虽然只是一点点，但是，阿虚现在绝对不会违逆春日那小小的渴望。

　　“高级寿司店吗，应该还可以吧，不过，阿虚，我们为什么要去魔科学研究所，还有那个魔科学研究所到底是什么地方。”满嘴蛋糕的凉宫春日很可爱的吱呜着说道。

　　“春日，你昨天真的研究了一个晚上吗，怎么连魔科学研究所都不知道。你一个晚上在研究什么东西啊。”伸手将凉宫春日脸上的蛋糕碎末摘掉了的阿虚，用奇怪的眼神看着凉宫春日，问道。

　　“我为什么一定要知道那个什么魔科学研究所。”因为阿虚的亲密行为，稍微有一点脸红的凉宫春日，傲娇了。

　　面对傲娇了的凉宫春日，阿虚真的不知道该怎么处理，只好投降似的，举起双手，苦笑的说道：“好吧，春日不一定要知道那个魔科学研究所，这些东西应该由我这样的手下来做。”

　　“好了，不要说这些有的没的，那个魔科学研究所到底是什么地方，为什么我们要去那里。”面对着阿虚的投降，凉宫春日像一个大胜仗了的将军一样，傲娇的说道。

　　“魔科学研究所，研究神秘与科学的结合产物的研究所，也是符文科技产品的生产基地。同时也是其他世界生产的科技物品的附魔之地。是虚空之地中最大的生产基地，坐落于科幻之城北方。负责人是食蜂操祈。”点开光幕，将光幕上的资料述说了出来的阿虚，有点无奈的说道：“至于为什么要去魔科学研究所，那是因为，我们这种候补选民每年可以在魔科学研究所领取价值不到三百幻想之力的物品。免费的，这算是福利吧，有去才有领，没有去的话，就没了。至于送货上门之类的事情，完全的不要期待。所以我们才要去跑一趟。这种可以说得上是神国候补选民最大的福利的东西都没有去看，春日，你昨天到底看了什么东西啊！”说道了最后，阿虚忍不住的质问了起来。

　　“那个，没有看什么，也就是世界真奇妙、神国大事记之类的东西……”就算是凉宫春日也有点不好意思了，摸了摸脸，轻声的说道。

　　“好吧，我理解了。快点用餐吧。”平静的注视着凉宫春日，阿虚了然了。对于凉宫春日来说，这种新奇的事情，真的比其他的事情都重要。看这种东西看到两点多才睡，可以理解。

　　用手中的叉子将蛋糕分尸了的凉宫春日，感觉到了不对劲，不解的看了看周围，对着阿虚问道：“朝比奈、古泉、长门还没有起来吗，要不要去叫他们一下，毕竟，时间可是非常的紧张的。”

　　来了吗。听到了凉宫春日的话语，阿虚整个人僵住了。有点不知所措了。

　　凉宫春日终于提到这个阿虚一直在避免的问题了。


第192章 凉宫春日的大冒险（二十一）

　　有人说女人天生就会骗人，实际上，男人骗起人来也是非常的厉害的。最少，阿虚现在骗起人来，真的是非常的厉害的。

　　僵住的瞬间，无数个念头在阿虚的脑海中流过。

　　坦诚，让春日伤心流泪。

　　善意的谎言，瞒住春日，让春日笑容依旧。

　　这个瞬间，阿虚挣扎了，最后，面前春日灿然的让整个世界都闪耀了起来的笑容，让阿虚下定了决心，不让春日伤心，希望这份灿然的温暖自己的心的微笑依旧的阿虚，选择的善意的谎言。

　　在脸上僵硬的神情还没有展露，在凉宫春日还没有发现这不自然的瞬间，阿虚就将神情转换完毕，带着平日里的正常的神色，阿虚淡淡的说道：“春日，你当古泉、朝比奈、长门和你一样吗，他们可是很早就起床了，过了好一会儿，实在等不急了，所以就先出发了。要知道，我们的时间可是非常的紧的。三十天看上去很长，实际上没有一下子就过去了。要是到时候没有寻找到我们的世界，最起码可以从这个神国中弄一点东西，选择一个比较不错的下属世界好好的拼搏。这种情况，古泉他们既然不是和我们一起行动，自然越早越好了，时间对我们来说实在是太紧张了。三十天好说实在的还不够我们参观这个科幻之城……”

　　淡定的神情，淡定的言语，淡定的将面前的蛋糕叉了个千疮百孔，阿虚心中一点都不淡定的将凉宫春日给忽悠了过去。

　　“什么吗，也不等我一下，虽然不是一起行动，但是最起码早餐可以一起吃嘛。”被阿虚一连串的话语弄的有点昏头的凉宫春日嘟着嘴不满的嘀咕道。

　　万岁，忽悠过去了。看着这日常的凉宫春日，阿虚松了一口气，愉悦的想到。

　　“等等，阿虚，你刚刚是什么意思，说我很懒吗，死刑哦！”咬了一小口蛋糕之后，反应了过来的凉宫春日，放下了叉子，伸手点着阿虚，不满的威胁道。

　　原本还以为凉宫春日发现了什么的阿虚，听闻春日的话语，有点哭笑不得的说道：“是是是，都是我的错，好了，不要闹了，快点吃吧，时间真的不多。要知道古泉、朝比奈、长门他们为了节约那一点点路上耗费的时间可是搬了出去，这种情况下，我们这么磨蹭，似乎对不起他们的节约吧。”

　　阿虚真的哭笑不得，明明是非常古泉一树、朝比奈实久留他们明显是恶劣的背叛，明明让自己很厌恶，现在自己却要帮他们打掩护，这是何等操蛋的事情。

　　【应该没有问题吧，只是三十天而已，只要瞒过三十天，那么，大家都被放逐到了下面的世界，这样的情况下，还能否见面都是一个问题。大家以后也只不过是熟悉的陌生人而已，希望时间可以抹平春日对他们的影响吧。淡淡的忘却，淡淡的流逝，时间的威能还真的是很伟大呢。】将被分尸了的蛋糕不动声色的处理掉了的阿虚，心中有点苦涩的想着。

　　【三十天，加油，阿虚你一定可以的，一定可以在这三十天中将春日忽悠过去，这不是欺骗，而是善意的谎言，算了，就算是欺骗也是对春日好。三十天一过，比天人永隔还遥远的世界与世界间的差距，那新世界的奇妙生活，一定可以，可以让春日忘却这点滴的涟漪。】一口喝掉面前自己泡出来的不是多么的美味，纯粹是糟蹋了这精品咖啡豆的苦涩的咖啡，阿虚的心中苦苦的。

　　【什么时候我竟然也认为回去是不可能了的，什么时候我竟然开始考虑在这陌生的世界与春日的生活了，大概是昨天被打击到了吧，或者自己也被这个魔幻般的世界所迷惑了。真的很可笑呢，刚刚还在嘲讽古泉、朝比奈，现在自己却发现了自己实际上和他们没有差别。自己可是家中的长子，怎么可以在这种还没有确定的情况下，就放弃了，温馨的家还在等着我呢，春日还需要我，就算对这个世界在好奇，春日也一定很想回去吧。没有家的感觉，无根之萍的漂浮，应该没有任何人会喜欢吧。现在的我可是春日唯一的依靠，必须坚强起来，看我超强的行动力。】结束用餐的阿虚点开光幕，一边查询着电车，一边为自己鼓劲道。

　　三下做两下的快速的将蛋糕解决掉了的凉宫春日，瞪着大眼睛看着阿虚，不确定的说道：“阿虚你刚刚的话语中的意思是，他们搬出去了，未经我这个团长的同意就擅自的搬出去了……”

　　【他们的心中可没有你这个所谓的团长，你在他们的眼中可是大祸害，避之不及的大祸害呢。】有点无奈的阿虚，伸手弹了一下春日光洁的额头，平静的说道：“吃完了的话，就出发吧，现在可不是任性的时候，对这个世界完全未知的我们，在这个神国只能待三十天嗯，现在是二十九天的我们，可是要做好两手准备的，如果能够找到回到我们世界的方法最好。要是找不到回去的方法，我们也要做好在其他的世界生活的准备，这种要紧的关头，每一分钟，每一秒钟都是很宝贵的，多一分的准备，就多一分的希望。分开来行动是最好的，反正三十天之后又可以见面了，这段时间就当是寒假吧。”

　　“总觉得阿虚好像和昨天不一样了，变得成熟了很多……”解决了早餐的凉宫春日，披上了外套，做好了出门的准备。

　　“这还不是被逼的。”看着走在前面精神满满的凉宫春日，阿虚轻声的嘀咕道。

　　阿虚的确是被逼得，被古泉一树、朝比奈实久留、长门有希给逼成熟的，原本的阿虚哪里有这种执行力。不过，不要紧，男人嘛，都是被逼出来的，虽然现在阿虚还可以说得上是男孩，但是，总有一天会成为男人的。

　　“说什么呢，慢慢吞吞的干什么，给我快一点，电车快来了！”跑到了车站的凉宫春日，转头笑着对阿虚挥手道。

　　“不过，这样的也不错吧。”看着笑的如此开心，如此灿烂的凉宫春日，慢吞吞的在后面走着的阿虚，脸上不自觉带上温柔的微笑，轻声的自言自语道。

　　“快点，快点，不要磨磨蹭蹭的！”小跑到了电车上的凉宫春日，笑着对阿虚挥手道。

　　“嗯，这就来。”沉重的心情一扫而空，快步的跑了过去。

　　外事事务所。

　　“那个，我们是不是来错地方了！”阿虚摸了摸头，有点心虚的对着凉宫春日说道。

　　“那个，光幕上的地址就是这里，不过，地图大概是老旧的地图吧，所以，我们应该来错了地方了吧……”面对着阿虚的问题，努力的看着光幕上的地图，凉宫春日同样有点不确定的说道。

　　“应该是来错地方了，可是地图上又没有其他的地方，该怎么办呢，很困惑呢。”同样点开了光幕了的阿虚有点不确定的说道。

　　“那么我们去找个人问下吧，本地人应该会了解这个外事事物所在什么地方吧。毕竟是神国中的机构。”怎么看都不觉得面前的建筑是外事事务所的阿虚，提出了一个可靠的建议。

　　不怪阿虚、凉宫春日觉得不对劲，面前的这个建筑真的很怪异，比起百层高的选民管理办公室给阿虚、凉宫春日的震撼更大。

　　一个长满苔藓，爬满树根，看上去似乎几千年没有人住的古老遗迹，在这个科技之城中格格不入的，不用修饰就可以当做鬼屋，绝对是考古家挖掘的首选对象的大会堂般的建筑。

　　这种建筑怎么可能是什么外事事务所，有没有人都是一个问题。被阿虚、凉宫春日怀疑也是正常的。

　　“那个，如果你们要找的是外事事物所的话，就是这里哦。”一个间隙出现在凉宫春日、阿虚的面前，一个阿虚、凉宫春日非常熟悉的声音响了起来。

　　被吓了一跳的凉宫春日、阿虚看着这个奇怪的间隙，听着这熟悉的声音，诧异的问道：“你是谁！？”

　　“嘛，这个问题完全的不重要啦，要是想来外事事务所的话，就进来吧。”似乎很愉悦的声音从间隙中传了出来。

　　看着面前这个间隙，阿虚不知道为什么有一种恶寒。似乎被什么盯上了的恶寒，每次凉宫春日弄出事情来的恶寒。

　　“哦，想起来了，这不就是昨天我们听到的那个凄惨的咆哮声的声音吗。”不作死就不会死，经常性的作死却仍旧没有死的凉宫春日，这一次真的作死了。嘲讽其他人没有问题，但是嘲讽八云紫的话，问题真的很大。

　　“凄惨的咆哮，哦呵呵呵。”一阵女王般的阴深深的狂笑，间隙瞬间扩大了，将凉宫春日、阿虚给吞了进去。

　　果然，跟着春日，真的少不了问题啊。被吞了进去的阿虚，苦笑的想到。

　　在这个神国，应该没有危险吧，不会有危急生命吧。不过，苦头似乎少不了呢。被面前无数的眼睛给吓了一跳的阿虚，在昏过去之前无奈的想到。


第193章 凉宫春日的大冒险（二十二）

　　在天空殿中忙了一个晚上，终于逃了出来的八云紫，结果还没有歇口气又被上白泽慧音给拖到了外事事务所干活，心情原本不是很愉悦的八云紫，发现了两个被自己改造了的外事事务所外观吓进去了的，在外事事务所外徘徊的人，抱着可以找点乐趣改善改善生活的想法的八云紫，开了一个间隙，准备接这两个可爱的玩具进来打发下时间。

　　结果，很让人八云紫愤怒的事情发生了，这两个被自己当做可以打发时间的玩具的存在，竟然敢嘲讽自己，嘲讽身为妖怪联盟三巨头之一的拥有伪神国者力量的自己，说自己的是什么凄惨的咆哮的声音，这是何等的大胆。明明是很威武霸气的咆哮才对，这么不会说话，果断的要好好的进行教育教育。

　　原本将大部分的时间耗在处理公务上，已经让懒散的八云紫很不爽，现在当做玩具的存在也敢嘲讽自己，虽然因为是在神国，不能做的太过分，不能杀掉对方。但是给对方一点苦头制造一点障碍什么的完全的没有问题。毕竟是伪神国者，这点权力还是有的。

　　从这方面来说，古泉一树、朝比奈实久留、长门有希离开还真的是正确的，毕竟，没有自觉的凉宫春日真的不知道什么时候不自觉的就会得罪人。

　　“咳咳咳。”也不知道昏迷了多久的阿虚，顶着画着六七个乌龟的脸，轻咳的醒了过来的阿虚，第一眼就看到了倒在自己身边的昏迷中的凉宫春日，担忧的喊了起来：“春日，春日，快点醒醒。”

　　“唔，阿虚，哇，哈哈哈，这是什么！”被阿虚推了推的醒了过来的凉宫春日，迷迷糊糊的睁开眼，看到了阿虚脸上那非常的可笑的乌龟图，忍不住爆笑了起来。

　　“怎么啦！春日，坏掉了！”完全不知道春日为什么发笑的阿虚，也不明白自己脸上画着什么的阿虚，担忧摸了摸春日的头。

　　“阿虚，你脸上画着，画着，哈哈哈，哈哈哈……”指着阿虚脸上的乌龟图，凉宫春日再一次的忍不住笑道。

　　“说这个东西，还不如担忧其他的事情吧。我们这是在什么地方。”得到了春日的提醒，点开了光幕，用光幕的镜子弄明白了春日为什么会爆笑的阿虚，一脸苦涩的看了看周围的幽暗的地宫般的环境，有点无措的说道。

　　“那个，阿虚，我们怎么到这里的。”有点迷糊的凉宫春日，摸了摸头，有点不明白的说道。

　　面对这种间接性健忘了的春日真的不知道该怎么办的阿虚，苦涩的说道：“怎么来这里完全不重要，重要的是，我们该如何从这里出去。”

　　“迷宫探险吗，真的很有趣呢。”兴致上来了的凉宫春日，开心的说道。

　　“感觉不到有趣呢。”看着十多个门户的地宫，阿虚完全找不到凉宫春日那种兴奋。

　　照情况看来，似乎不会死，但是，苦头绝对少不了呢。准备就绪和春日开始了探险了的阿虚很头疼的想到。

　　跟上凉宫春日的步伐，阿虚有点无奈的走着，在这闪着幽光很恐怖的地宫走廊中走没有多久就看见前方有一扇门，推开门之后，看着和刚刚的那个房间完全一样的房间，阿虚有种捂脸的冲动。

　　看来真的惹到了了不得的存在呢。这会问题大了。上前将所有的门都推开了，看着那完全相同的走廊，阿虚真的有咆哮的冲动。

　　“那个，这是怎么一回事，异次元魔方吗？”对这种情况也非常的诧异的凉宫春日，有点迷茫的问道。

　　“你问我，我问谁。走吧，希望这位大佬不会将我们给玩死掉吧。”随便找了一条路走了上进去的阿虚，平静的说道。

　　面对无法反抗的大佬，找不到反制的方法，挣扎也没有意义，剩下的也就只有好好的顺从大佬了，希望大佬什么时候消气，将自己给放了吧。

　　“喂，阿虚，你知道该怎么走吗，不要给我擅自做主啊！”看着走了上去的阿虚，凉宫春日有点不满的说道。

　　“春日你知道该怎么走吗，如果不知道的话，就跟着我走吧。”听到春日的叫声的阿虚，停了下来，转头看着春日，平静的说道。

　　面对阿虚的平静的气势，淡然的态度，凉宫春日也被震慑住了，难得的乖巧的跟了上来。

　　唔，为什么感觉阿虚好像不同了。在再一次的走过相同的房间的时候，凉宫春日对这个探险已经没有多少的兴趣了。

　　走过了好几给房间之后，凉宫春日对阿虚那种完全没有道理的带路感到不满了，自己才是团长，于是，在走入一个同样的房间的时候，凉宫春日快步上前，抢在阿虚的面前，选了一条路走了进去。

　　看了看小跑着的凉宫春日，阿虚无奈的耸耸肩，快步更了上去。

　　阿虚的选择真的是很随便，顺着感觉走也罢，随便乱走也罢，往回去的路走也不介意，阿虚从来没有想过自己和春日能够走出这个迷宫，这么走着，只是为了让那位大佬消气。

　　气消了，也就顺了，然后，就会放我们出去了。在神国，那些人还是不敢做的太过分的。

　　一个小时过去……

　　“这是第几个岔路了啊？”走的有点无力的凉宫春日焦躁的对着平静的阿虚问道：“地图呢，完全是一样的房间，我们到底走到了什么地方啊。”

　　“次级虚空认证器上的地图无法使用，定位系统被屏蔽，只能顺着感觉走了。”一直精神满满活力十足的凉宫春日都有点无力，阿虚更好不到哪里去，要不是心中有着猜测，再加上已经明白自己是凉宫春日唯一的依靠了，阿虚搞不好真的会被这个异次元魔方给弄崩溃掉。

　　千篇一律的房间，静静的环境，幽暗的地宫，要是一个人的话，估计没有多久就会因为承受不了而疯了吧。幸好，现在是两个人，可以通过互相的聊天来驱散这沉静的恐怖，这永远找不到出口的恐慌。

　　“怎么又走回来了？我记得是先左转，然后右转，直走再右转……怎么可能会这样？这到底是怎么一回事啊！”走入一个新房间，发现了自己在上个地宫中留下的纽扣，凉宫春日真的有点抓狂了。

　　地宫中的墙壁很坚固，阿虚、凉宫春日试过了没有办法刻下任何标志。这种情况下，被这个完全一样的房间，似乎永远走不出去的地宫弄的有点冒火的凉宫春日，为了确定方位，将阿虚身上的衣服的纽扣全部拔了下来，用作坐标。

　　至于阿虚，早就没有靠自己的力量离开这个地宫的想法了。

　　不知道为什么，阿虚可以感觉到，这个地宫实际上不是很大，但是，自己和春日一直在打圈圈，就像传说中的鬼打墙一样，被困住了。

　　不过，不要紧，既然只是迷宫的话，那么就代表那位大人物不想弄出人命来，只不过是想教训自己和春日罢了。虽然弄不清楚自己为什么明白这些，但是明白了就是明白了，未知才恐惧，既然知道了，阿虚的心就非常的平静，可以用平和的心态来面对这一切。

　　“春日，就算你这么问的话，我也没有办法解决。反正走着走着大概就可以走出去吧。”平静的看着凉宫春日，阿虚摆摆手，淡定的说道。

　　“阿虚，为什么你可以这么的冷静呢，要知道我们可是被困住了哦，搞不好会被困死在这里。你一点都不害怕吗！？”阿虚很淡定，凉宫春日看的很抓狂，伸手抓住阿虚的领子大声的质问道。

　　“找不到害怕的理由，我们是走不出这里，但是，这不代表着其他人没有办法将我们带出去。我们大概还处在神国中的某个地方吧，这样的情况下，三十天之后，就会有人将我们遣送离开。我可不认为神国的执法人员会放任我们这些候补选民在神国多待一刻钟。浪费这宝贵的三十天的确很可惜，可是谁叫我们没有办法呢。”轻轻的解开凉宫春日抓着自己领子的手，阿虚平静的说道。

　　实际上，在阿虚的心中未尝没有在这里渡过三十天的想法，在这个只有自己与春日的地方渡过三十天，最后随机被放逐到下属世界，这样的话，自己的那个善意的谎言就不会被拆穿了吧。春日也可以抱着一点点的遗憾的快乐的生活着。

　　“什么三十天啊，这里可是没有半点食物，我们又没有半点补给，三天我们就会因为缺水而死……”对阿虚的淡定感觉到了非常的火大的凉宫春日，大声的喊道。

　　这种幽暗的环境，这种静静的地宫，待久了真的会弄出病来，尤其是那种死亡逼急的感觉，那种永远都寻找不到出口的感觉，真的可以将人压垮。仅仅一个小时而已，被这个迷宫折磨的焦躁了的凉宫春日已经受不了了。

　　“我们手中的次级虚空认证器的不仅仅可以购买食物，水等必须的补给，也可以购买游戏机等娱乐用品，这些东西都不贵，我算过了，凭借我们次级虚空认证器上那初始的一百点的幻想点，不要说三十天，就算十年的物资都没有问题。就是说我们在这里的生存问题是没有问题，讲好听一点，我们只不过是和那些宅男宅女学习，宅在这里三十天，虽然环境幽暗了点，虽然浪费这宝贵的三十天真的很可惜，但是对于我们来说没有什么大不了的。毕竟，我们能够寻找到我们世界的可能率是千万亿分之一，而能够回去的可能率是亿亿分之一。”伸手按在凉宫春日的嘴唇上，将凉宫春日的那烦躁焦虑的话语堵回去，阿虚平静的说着。


第194章 凉宫春日的大冒险（二十三）

　　看着这个与平日里完全不同的阿虚，看着这个可以让人安心的阿虚，凉宫春日不知道为什么心中有点堵堵的。面前的这个阿虚，给自己的感觉真的很陌生，这个家伙，真的是自己认识的阿虚吗。区区一个阿虚，怎么可能这么的帅气。这剧本不对。

　　“什么吗，区区一个阿虚，就不要耍帅了，你说的这些，我也知道。”心跳的有点快了，脸上不知道为什么爬上了几朵红晕的凉宫春日，转身背对着阿虚，大声的说道。

　　“是是是，区区的一个阿虚的确不应该在春日面前说大道理，走吧，虽然不知道是否能够走出去，但是，怎么说都要试试不是吗。或许一个一不小心就找到了出口了呢。”笑着伸手揉了揉春日的短发，阿虚异常淡定的说道。

　　“阿虚知道该怎么走吗。”低着仍旧有点红的脸，凉宫春日跟在阿虚的身后，看着毫不犹豫采取行动了的阿虚，好奇的问道。

　　“怎么可能，我们不是一起被困到这个迷宫中的吗，连春日都不明白的话，我自然也不是很清楚，不过，我知道一个走迷宫的铁则。”走入了一个房间，半点犹豫都没有的阿虚，就这么随手推开了一个门，这么走了下去。

　　“什么？”听到阿虚的话语，凉宫春日被引出了兴趣，瞪大了美丽的眼睛问道。

　　走在不长的走廊中，非常淡定的阿虚慢条斯理的道：“根据我多年玩游戏的经验，加上多年观看电视节目的经验，走迷宫没有什么诀窍啦！除了地图要会看，很多地方要用手去确认之外，还有一点是很重要的。”

　　“哦！”凉宫春日似懂非懂的说道：“原来游戏和电视还有这样的功效，但是，那个最重要的东西是什么？”

　　“那就是……”推开门再一次走到了有着纽扣的房间的阿虚，突然压低了声音说话。

　　跟在阿虚身后没有半步远的凉宫春日不自觉的拉长了耳朵仔细听着。

　　似乎感觉到了春日的认真，阿虚终于将这最重要的东西给说了出来了。“狗……屎……运！”

　　听清楚了的阿虚说的是什么的凉宫春日，差点跌倒在地上。恶狠狠的盯着阿虚，凉宫春日愤怒的咆哮了：“阿虚，你这是在作死啊！敢这样耍我玩，给我去死！”

　　凉宫春日一边咆哮着，一边对阿虚发动了攻击，那一记飞腿愣是将裙底的风光展露无遗。弄的阿虚愣的不知道回避，要不是次级虚空认证器自带空间防护，估计阿虚就倒下了吧。

　　不过，现在阿虚虽然没有倒下，但是，也好不到哪里去，被春日的风光给诱惑住了，人呆呆住了。

　　阿虚也到了高中生的年龄，到了对女孩的身体有着幻想的年龄，房间的床底下也有那么几本非常有爱的可以用于当做保健体育的参考书的读物。某些限制级的R18的游戏阿虚也是有一点的，但是，阿虚对美少女裙底的风光的抗性真的不是很高，特别是对象是春日的时候，那可以说得上是毫无抗性。

　　不过，现在的阿虚和以前的阿虚已经不同了，经历了不少的事情，加上现在这种境况，让阿虚成熟了。

　　呆了呆一会儿之后，终于回过神来的阿虚，发现了在和空间防护罩较劲的春日似乎没有发现自己发福利了，于是，吃干抹净，将刚刚那美妙的风景藏到心底的阿虚，非常的正经的对着暴怒中的凉宫春日解释道：“不要以为我是在骗你，事情原本就是如此了，有时候真的就是要依靠狗屎运，有人买了一辈子的彩票连最低等的奖项都没有中过，有人仅仅是出于好奇顺手买了一注，就是特等奖。同样一个难度高的吓人的迷宫，有人被困了一辈子，有人十分钟就走了出来，这是什么，这就是运气，不要小瞧运气，运气有时候就这么的奇妙。脸斗士的威武，普通人完全不懂。”

　　“那么你可以用好听一点的话语来说吗，为什么要用狗屎运这么难听的话语，你这是欠揍！”和空间防护罩较劲了半天发现半点办法都没有的凉宫春日，非常不爽的盯着阿虚。

　　如果凉宫春日练到了用眼神可以杀人的程度的话，阿虚肯定会死个几遍，可惜，没有觉醒了的凉宫春日，靠着眼神是杀不了阿虚的。

　　不过，这么一闹，原本因为幽暗的地宫而沉重的心情，似乎好了很多。对阿虚比划了一个威胁的手势，凉宫春日收拾了一下心情朝着右边的大门迈进。

　　两个小时过去……

　　“哇！！！怎么又回到这里了！”看着地面上的纽扣，凉宫春日再一次的抓狂的咆哮了。

　　阿虚很淡定，非常淡定的看着抓狂中的凉宫春日，反正抓狂，抓狂，再抓狂，次数多了也就习惯了。

　　“我就不信我走不出去！！！”咆哮着的凉宫春日，一脚重重的踢开一个门，开始了新的征程。

　　看着如果兴致高昂的春日，阿虚真的很想泼冷水，告诉春日不用期待了，这种迷宫我们是走不出去的。不过在春日兴起的时候说这些似乎会被死刑，果断的还是不说吧。等凉宫春日累了在说吧。

　　三个小时过去……

　　“这是怎么回事！！！”紧紧的握着从地上发现的纽扣，凉宫春日全身发抖。快气爆了。

　　“很明显，我们再一次的走回来了。”站在凉宫春日身边的阿虚，平淡的说道。

　　“没有问你啦，明明一直往左边走，怎么可能走回来！！！”重重的踢了淡定的让人生气的阿虚一脚，凉宫春日不满的质问道。

　　“那个，春日，我们是不是坐下了休息一下，吃点东西、喝点东西在出发。”因为空间防护罩的存在，很淡定的面对这春日的攻击的阿虚，平静的说道。

　　“怎么可以在这里放弃，继续前进，我一定可以找到这个迷宫的出口的。”拖着阿虚的领子，凉宫春日再一次的行动了。

　　凉宫春日很起劲，阿虚很无聊，通过这么多次的行走，阿虚已经明白了这个迷宫是怎么回事，这个迷宫是不可能走出去的，这完全就是八阵图的变种，将生门取消了的八阵图，或者说，这完全就是作弊的迷宫，没有出口的迷宫，不管怎么走都会跨入间隙中，回到最初的地方。

　　走是走不出这么迷宫的，因为他完全没有出口，要破开这个迷宫有两个办法，一个是靠着强大的力量将整个迷宫打破，将八云紫的间隙的力量轰爆。这个大概只有接近真神级别的强者可以做到吧，另外一种就是抓住迷宫的转变瞬间那点滴的破绽，用阵法将自己挪移出来。毕竟是取消了生门的八阵图，流转之间还是有所生涩的，或者说，要不是八云紫实力足够强大，这种不自然的阵法在构建完成的瞬间就会崩溃掉。

　　不过，这两种方法阿虚、凉宫春日无法使用，不是真神，没有那么强大的力量，不是阵法大师，抓不到阵法流转中的生涩。

　　说实在的，阿虚对于自己竟然能够将这个阵法弄明白，搞清楚这个迷宫是怎么回事，感觉到很诧异。什么时候自己的观察能力、感知能力这么强大了。或者说，什么时候自己竟然明白这么多东西了。

　　要知道，就算灵魂感知能力再强大，没有知识的积累，没有足够的底蕴，是没有办法将八云紫的小玩意弄清楚的。

　　这完全是本能的感知似的，来自与灵魂中的感知，让阿虚诧异的同时又非常的兴奋，果然，自己不是正常人，啊呸，应该说是有力量的人。也对，成为SOS团中的一员，怎么可能是凡人呢。

　　四个小时过去……

　　“唔，味道不错，不愧是高级鲔鱼寿司。这色泽，这口感，真的是太赞了。”终于放弃了的凉宫春日，跪坐在地上，用筷子牵起一块鲔鱼寿司一本满足的说道。

　　“那个，春日，我们还没有到喝酒的年龄吧，喝清酒没有问题吗。”面前的鲔鱼、海胆等高级海鲜组成的寿司的确很不错，可是，这些都没有办法吸引阿虚的注意力，就算阿虚从来没有吃过这种特级寿司，就算阿虚真的很想品尝这美味的寿司，但是，春日面前的那一杯清酒将阿虚的所有注意力吸引了过去。

　　阿虚虽然说不上是好好先生，但是也没有差到什么地方去，可以说得上是比较古板吧，最少对于未成年人喝酒什么的接受不了。

　　“有什么关系吗，反正没有人会说什么，不是吗。”品着清酒，享受这高级寿司的凉宫春日，憨态可掬的说道。

　　不是有没有人说什么的问题啊，是你的酒品的问题啊。看着明显醉了的凉宫春日，感觉到了有麻烦的阿虚，哭笑不得的想到。

　　五个小时过去……

　　“我还要喝，我没有醉……”挥舞着酒杯，连站都站不稳的凉宫春日，倒在了榻榻米上，低声的说道。

　　和凉宫春日抗争了快一个小时的阿虚喘著气道：“终于……终于解决了……快累死了，先吃个东西。”

　　阿虚担心的是对的，凉宫春日的酒品真的不是很好。醉了之后，不仅自己喝，还要逼着阿虚一起喝。又蹦又跳，弄的阿虚连饭都没有办法吃。

　　不过，醉酒了的凉宫春日那一曲舞蹈，真的让阿虚醉了。阿虚没有想到，春日竟然还有这一手，但是也不奇怪，基本上什么都懂一点的优等生的春日，会舞蹈也是正常的。

　　为了欣赏这优美的舞曲，似乎偶尔将春日灌醉也不错吧。看了看狼藉的和桌上的食品，叹息着使用幻想之力再一次兑换了一些食品的阿虚，一边用餐，一边回想着春日刚刚那优美的舞蹈，有点坏笑的想到。


第195章 凉宫春日的大冒险（二十四）

　　外事事物所。午休时间。

　　品味着蛋包饭的上白泽慧音，看了看身边在对龙抄手发动进攻的八云紫，皱了皱眉头，轻声的说道：“紫，玩的差不多了，该把那两个候补选民放出来了。”

　　“白色的近乎透明的抄手皮包着精心制作的最佳猪肉馅料，加上香气扑鼻的高汤，真的是太好了，能够有这种休闲时间，能够好好的吃饭，这真是难得的享受呢。”慢慢的品味着龙抄手，因为工作太忙而没有休闲的时间的八云紫可是非常的享受这种美味的午餐时间，在这个时间，其他的完全不放在八云紫的眼中。至于上白泽慧音口中的那两位候补选民，八云紫表示，自己忘的差不多了。

　　“八云紫！不要给我装傻，你应该知道我说的是什么，给我好好的回答。”伸手在八云紫面前的桌子上敲了敲，上白泽慧音不满的说道。

　　“只不过是两个普通的候补选民罢了，稍微的戏弄一下，寻找点乐趣没有问题吧，可是他们先招惹我们的，怎么说我都占理吧。最重要的是，这种辛苦的工作中，没有寻点乐趣的话，真的会无聊死的。”小心翼翼的看了看脸色不是很好看的上白泽慧音，八云紫小声的说道。

　　论实力八云紫没有弱上白泽慧音半点，论关系八云紫在妖怪联盟中的关系网比上白泽慧音更广，说实在的，八云紫真的不用在上白泽慧音面前弱气。

　　可是，谁叫八云紫干了些糊涂事，让郑双龙生气了，让妖怪联盟处境非常的难看，最后还是让上白泽慧音帮忙收尾呢。可以说八云紫、八意永琳欠了上白泽慧音一个天大的人情。

　　人情债可以说大，也可以说小，有人重视，有人无视，不过，不管怎么说，八云紫还是很要脸的，在欠了上白泽慧音的人情之后，在这个人情没有还掉之前，八云紫在上白泽慧音面前真的硬气不起来。

　　最重要的是，上白泽慧音基本上没有错过，都是站在正确的立场。用正确的态度，来处理事情。而且，这些事情可以说对妖怪联盟有好处，对八云紫也有好处。对于帮助自己的人，就算不接受，也无法用太坏的态度对待。

　　“将外事事物所改成鬼屋我就不说了，反正吾主现在不在神国，没有几个人敢嚼舌根。可是，将两个候补选民玩疯这种事情，太招眼球了。普通候补选民怎么说也是神国中的一员，在其他的地方，我不会管你做什么，不要说候补选民，就算是选民，只要不被查到，随便你怎么玩。但是在神国不行。”严肃的看着八云紫，上白泽慧音郑重的警告道：“要知道，这个神国是姓郑的，不是姓八云的，也不是妖怪联盟的，就算我们妖怪联盟的实在神国真的很强大，就算我们妖怪联盟只要五分之一的实力就可以将其他的选民全灭，就算如此，在这个神国我们妖怪联盟做不到一手遮天，我们上面始终有一位名为空之主的大人的，在吾主的国度，我们还是要收敛一点的。低调，低调，再低调，这才是我们妖怪联盟应该做的事情。”

　　叹息了一下，上白泽慧音看了看八云紫，非常不满的说道：“之前你们引起的问题，让妖怪联盟处在风头上，被吾主所不满，我可是花费了好长的时间，才让候补选民这种东西在天空殿中通过审议，靠着推行这个候补选民的法案，我们妖怪联盟的风头才被候补选民的与选民之间矛盾所掩盖，花费了不少的精力才弥补了妖怪联盟与吾主的关系，这种情况下，你不好好的替我们妖怪联盟想想，做点有益于妖怪联盟，有益于吾主的事情，也要稍微收敛一下，少做这种招惹是非的事情。最少，最少给我收敛一些不要做的太过分。”

　　“我知道了，我知道了，慧音的说教果然如同妹红说的那样，好恐怖。”双手高举，表示投降的八云紫，头疼的说道。

　　“两个玩具，看在慧音的面子上，就算了。反正也不是什么大事。”八云紫一边嘀咕着，一边手一挥，被灌了醒酒汤后终于醒了过来手中握着阿虚购买的PFP真正和阿虚联机对战的凉宫春日，和脸上画着七八个乌龟图的阿虚出现在了外事事物所。

　　看都不看因为新环境而惊诧不已的阿虚、凉宫春日，端起龙抄手，八云紫笑着说道：“慧音，后面的事情就交给你了，我去吃饭了。”说完，八云紫就开了一个间隙逃掉了，中午这个时间对于八云紫来说可是非常的宝贵的。将这个时间浪费到阿虚、凉宫春日的身上，这种事情，八云紫这么可能让他发生。果断的将后面的事情交给了认真负责的上白泽慧音。

　　“真是个不负责的笨蛋，多大的人了，还这么贪玩。”看了看不负责任的逃离了的八云紫，上白泽慧音叹了口气，手轻轻一挥，将阿虚脸上那没有三个月消除不了的乌龟图给消掉了。

　　“你是……”发现瞬间转换了的场景的阿虚，看了看这个明显是休息室的地方，轻声的问道。

　　“咦，刚刚那个离开的人的声音，不是那个发出凄惨的咆哮的人吗。”凉宫春日点了点阿虚的肩膀，说道。

　　“好了，不要说那个笨蛋了，我是上白泽慧音，这里是外事事物所，坐吧，我想你们应该有什么事情想咨询外事事务所吧。”坐在椅子上的上白泽慧音，指了指面前的小沙发，平淡的对着阿虚、凉宫春日说道。那强大的气场，将他们都震慑住了。让阿虚、春日明白，面前的这位也是一位大人物。

　　“那个，我们是因为捡到这个回城术恩赐而来到这里的，我们想回到我们的世界，一个热心肠的选民和选民管理办公室的办事员都说在外事事物所有可能寻找到回去的线索，所以……”面对着气场非常强大的上白泽慧音，就算是天不怕地不怕的凉宫春日，也不敢太放肆，取出了回城术恩赐，认真的将自己等人的困难说了出来。

　　上白泽慧音安静的听完了凉宫春日的述说，平静的看了看凉宫春日手中的回城术恩赐，再认真的观察了一会凉宫春日、阿虚，手轻轻一点，一道资讯流从虚空中出现，传递到了凉宫春日、阿虚手中的次级虚空认证器上。

　　将资讯传输完毕之后，上白泽慧音冷淡的说道：“你们的情况我明白了，对这个意外我也不知道该为你们惋惜还是为你们庆贺，不过来到了神国，成为了候补选民，就是神国中的一员，一些可以的帮助我还是能够给的，刚才已经将外事事物所所知晓的一千三百六十三个世界的大概情况传输到你们手中的次级虚空认证器上，希望上面有你们家人存在的世界吧。”

　　“非常感谢！！！”完全没有想到会这么顺利的阿虚、凉宫春日强忍着马上开始查询，非常有礼貌的对着上白泽慧音道谢。

　　神国对候补选民的排斥，阿虚很清楚，凉宫春日也隐约有感觉，本以为肯定会在外事事物所受到刁难，结果竟然这么的圆满，大大的出乎了阿虚、凉宫春日等人的预料。

　　非常淡定的接受了阿虚、凉宫春日的道谢，上白泽慧音冷淡的说道：“不用道谢，我没有做什么值得你们感激的事情，说实在的，我不认为你们可以找到你们的世界。据我估计，你们手中的那个回城术恩赐，大概是某个不幸的冒险队的东西。如果真的是这样的话，你们的世界完全没有在我们外事事务所的数据库中。有很大的可肯辛辛苦苦将所有的世界资讯查看完毕也没有半点线索，白忙活一场。这样的情况下，我建议你们还是去真知之塔学习三十天，掌握一点东西，这样才好在下面的世界好好的生活，才有可能成为真真正正的选民。当然，这仅仅是建议，该怎么做，还是看你们的。我不会干预，也没有兴趣去干预。”

　　“那个，非常感谢上白泽大人，能够得到这份资料就出乎我们的预料了，如果真的寻找不到我来的世界的线索，也能够对下面的世界有一定的了解，能够在被放逐的时候选一个好一点，能够有所发展的世界，不至于两眼一蒙黑。真的非常感谢！”听到了看上去非常冷淡，却热心的提醒自己的上白泽慧音的话语，阿虚再一次的道谢了。

　　“这样吗，你们觉得这宝贵的时间花费的值得就可以了。”听到了阿虚的解释，上白泽慧音平静的摆摆手，冷冷的说道。

　　“真的是非常感谢，今天真的是打扰了，我们先告辞了。”已经得到了想要的东西的阿虚、凉宫春日站了起来对着上白泽慧音告辞道。

　　“等等。”看着准备离开了的阿虚、凉宫春日，稍微思量了一下的上白泽慧音，轻声的叫住了他们。

　　“如果你们真的想回到自己的世界的话，而查询了所有的资料却仍旧没有办法的话，可以去求雅典娜、立华奏、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉、菲特这几位，请求她们带你们去见一见吾主，或许吾主能够有什么办法吧。毕竟，真神的威能，不是我们可以猜测的。”看着停下了脚步，回头不解的看着自己的阿虚、凉宫春日，从虚空中取出了一本普通的书籍，扔给了凉宫春日的上白泽慧音平淡的说道。“史之秘录，算是八云紫那个笨蛋耽搁你们半天的补偿吧。”

　　说完，上白泽慧音就将阿虚、凉宫春日送出了外事事物所。


第196章 凉宫春日的大冒险（二十五）

　　在上白泽慧音送走阿虚、凉宫春日的瞬间，八云紫飘逸的从一个间隙中走了出来，手中已经没有那碗龙抄手了。

　　“慧音，我重来就不知道你是这么大方的人，而且这么的照顾我，呜呜，为了我犯下的这么点小错误，竟然将你压箱底的东西都送出去了，这完全的不合常理吧。”展开纸扇半遮着脸的八云紫，假哭的说道。

　　看了看哭的真的非常的假，连半点眼泪都没有的八云紫，上白泽慧音皱了皱眉头，冷冷的说道：“不要闹了，八云紫！过手了的你，我不相信你不会没有看出来，这两个人的不一般。”

　　“那个女孩身体中可是有着很大的潜力的，或许可以比拟现在这位历代最强的博丽灵梦吧，是一个天才呢。如果顺利的话，大概不久之后我们的神国中又会多一位伪神国者吧。所以我才会顺手提携一下，这一份人情，或许什么时候就可以用到了。”手轻轻的一挥，将自己桌子上的餐具送走了的上白泽慧音，平淡的说道。

　　一个间隙展开，一些茶具出现在了休息室中，优雅的泡着茶的八云紫，冷淡的说道：“所以，那个女孩就值得你将自己的看家本领送出去，就值得你拿出那个上白泽一族代代相传的修炼功法，那可是在妖怪联盟中也算得上是数一数二的好东西呢。虽然是副本，但是你也太大方了吧。伪神国者可不是大白菜，不要以为有资质就可以成为伪神国者，那个小女孩的确是一个天才，但是，她成为伪神国者的几率真的太低了。我看你对她的投资可以说得上亏了厉害了。”

　　将泡好了的清茶送到上白泽慧音的面前，八云紫有点不屑的说道：“至于天才，可以比拟博丽灵梦的天才，这又如何，活着的天才才是天才，死了的天才就没有意义。我们那一代的妖怪，有多少天资比我们还高的，有多少所谓的天才，有多少有超凡脱俗的资质的，过十万了吧，他们可都有着所谓的成就伪神国者的潜力呢，有的培养好的话，还有冲击真神的潜能呢，可是，不要说真神，成就了伪神国者的就我们几个，天才，有意义吗。”

　　品了一口自己泡出来的清茶，悠然自得显的非常惬意的八云紫，轻声的感慨道：“博丽灵梦之所以是最强的伪神国者，是因为她是博丽灵梦，有着最好的传承，充裕的物资，最后才是因为那真的强的过分的天资。要是没有那完整的直达伪神国者的博丽灵梦的梦想传承，要是没有博丽神社那让人恐怖到惊诧的物资的堆积，你觉得博丽灵梦能够成为伪神国吗，能够迈入神级就是邀天之幸了。天才，世界上最不缺的就是天才，不然的话，历代博丽灵梦也不会都是伪神国者了。”

　　“与其将精力耗在那个名为凉宫春日的小女孩身上，还不如多关注一下那个名为阿虚的少年呢，就算是我也有点看不透那个看上去和普通人一样的少年呢。给我一种吾主的感觉，又没有吾主的感觉，超厉害的，真的很想弄清楚这个名为阿虚的少年到底是什么样的存在。”将手中的清茶放下，八云紫认真的对着上白泽慧音说道。

　　“因为好奇所以你就在别人的脸上画了七八个乌龟，真的有点不知道该说什么了。”手轻轻的在茶几上点了点，上白泽慧音平淡的说道：“不过，说真的，我也没有看透那个少年是什么样的存在，正是因为没有办法看透，所以我才不会多做什么，我才没有给予那个名为阿虚的少年任何的帮助。”

　　“至于凉宫春日吗，我也不过是布了一个闲手，用到当然好，用不到也没有什么，她能够成为伪神国者我固然欣喜，要是没有成为伪神国者我也没有什么好失望的，反正我付出的也不过是一个修炼功法，一部能够给凉宫春日点明道路的系统的功法。一个成为伪神国者的机缘，能不能抓住这机缘，成就伪神国者，就看凉宫春日自己的了。”端起了清茶，轻轻的品了一口的上白泽慧音，淡定的说道。

　　“是这样吗，我还以为慧音会全力去栽培那个凉宫春日呢，毕竟，那个资质就算是我也是有点妒忌的呢。好的过分了。”展开纸扇，遮着半张脸的八云紫，眯着眼睛一脸微笑的说道。

　　“我们妖怪联盟中也是有天才的，有能够冲击伪神国者的天才的，这样的情况下，我与其将时间花在凉宫春日的身上，还不如将精力花在他们的身上。疏不如亲。这点我还是懂的。”没好气的看了八云紫一眼，上白泽慧音认真的说道。

　　“这样的话，我可就放心了，刚刚慧音将自己的功法交给那个凉宫春日的时候，刚刚慧音将我们妖怪联盟所知道的所有的世界的坐标交给凉宫春日的时候，我还真的以为慧音脑袋被烧坏了呢，毕竟，这些坐标有相当大的一部分我们的那位大人都不知道呢。而且，要知道我们妖怪联盟的资源就不是很够，分一份给外人的话，那可就是大争端了，毕竟，培养一个能够冲击伪神国者的天才的资源可是非常的多的，多的让人心悸的。”像是送了一口气似的，八云紫眯着眼睛笑着说道。

　　“你想多了，虽然我昨天喝多了，但是我现在没有醉。”不满的瞪了八云紫一眼，上白泽慧音冷淡的说道。对于认真的上白泽慧音来说，八云紫这样懒散的妖怪真的是看不下去。

　　“就像你说的那样，世界上少了什么都不会少了天才，凉宫春日的确是资质惊人，那个少年也让我们看不透，但是，这样又如何，我们可是有着世界最强的称号的伪神国者，在他们还没有成长起来的时候，根本没有重视的必要。推一把，帮一把就差不多了。投入太多的目光，不仅引人注目，对他们的成长没有好处。”轻轻的品着清茶的上白泽慧音，平静的说道。

　　“唔，说的是呢。”正事过去了之后，就懒散了下来的八云紫不在意的回应道。

　　“说道天才的话，我突然有了一个想法，被虚空之地控制了、探明了坐标的世界已经有上千个，如果将这么多个世界的天才集中到神国进行专门培养的话，应该算的上是一个不错的主意吧。每个世界寻找百八十个资质惊人的天才不是问题，上千个世界的话，十多万位天才没有问题，充足的资源、最好的教育、再加上虚空之地的环境，不说成就伪神国者，上古神应该不是问题吧。”放下手中的清茶，看着窗外的那美丽的神国，上白泽慧音有点兴奋的说道。

　　“喂喂喂，慧音，这种事情怎么可以做，你想过没有，推动这个天才计划的话，对我们妖怪联盟来说是什么！！！”八云紫的茶喝不下去了，八云紫也懒散不起来了，八云紫已经被上白泽慧音这个疯狂的计划给吓进去了。

　　“慧音，你这个计划，耗费大量的人力、物力没有什么，反正是神国的资源，可是，你这个计划可是在给妖怪联盟挖坟呢，人类生育成才的速度，你又不是不知道，一批十多万，我们妖怪联盟还可以压的住，可是多几批呢，二十年一代，百年的时间，那些经过你天才计划的学员就可以反压制住我们妖怪联盟了。”放下了手中的清茶，八云紫认真的看着上白泽慧音，心悸的说道。

　　“不说其中惊才绝艳的天才中的天才，就算全部都是那么一般的天才，经过这样的培养神灵级、上古神还是没有问题的。数百万上千万的上古神，这完全可以在我们伪神国者无法出手的情况下，将妖怪联盟压制的喘不过气来。”说着说着，八云紫脸上都出现了畏惧的神情。

　　人类之所以能够成为幻想之河中大千世界的霸主，靠的就是这种让妖怪联盟都畏惧的繁衍能力，学习能力。人类成才的速度实在是太快了，人口爆发的速度也实在太惊人了。妖怪要成就神灵级的存在要多久，妖怪要生养一个孩子要多少时间，这是以百年来计算，甚至以千年来计算，人类呢，是以年来计算。

　　就算成才率不如妖怪，但是那庞大的人口基数能够完爆妖怪数千条街的距离。

　　“不行，绝对不行，慧音，我不会让你发起这种计划的。”被自己给吓到了的八云紫，神情严肃的对着上白泽慧音说道。妖怪贤者的力量已经提了起来。

　　妖怪联盟已经成为了八云紫的魔障了，放不开，八云紫已经无法放开自己领导了数百年的妖怪联盟了，将妖怪联盟看的太重了的八云紫，将所有的视线都放在妖怪联盟之上，以妖怪联盟的利益为中心的八云紫已经看不到其他的东西了。

　　有点悲凉的看着八云紫，上白泽慧音很理解八云紫，理解八云紫对妖怪联盟的感情，但是，现在不是感情用事的时候。

　　“紫，这里是吾主的神国，吾主是人，也就是说这里是人的国度，不是妖怪的国度！”冰冷的声音，将八云紫给震慑住了。


第197章 凉宫春日的大冒险（二十六）

　　上白泽慧音那冰冷而清澈的眼神，让八云紫想了起来，这里不是妖怪的国度，就算这里的妖怪再多，就算这里的妖怪的实力再强大，这里也是郑双龙的国度。就算八云紫手中的权力再多，也不是这里的主人，这里的主人是郑双龙，这里始终是以人为本。在这里，妖怪是无法压下人族的。

　　“想明白了吗，紫。”轻轻的叹息了一下，上白泽慧音轻声的说道：“这里是人的国度，我们妖怪不可能永远强势，也不敢永远强势，强势太久了，就弱势了，或者就被灭掉了，树大招风，枪打出头鸟，与其风光到遭人怨恨，到时候被人族压迫到再一次的逃亡，还不如顺应时势，主动推人族一把，这样，人族怎么说都欠我们一个人情，而且也可以让吾主知道我们是懂分寸的，这才是最重要的。没有哪个领导喜欢手下一家独大，真的一家独大了也差不多该将自己给堵死了。”

　　“可是我们不是弄了一个候补选民出来……”仍旧有点不甘心的八云紫小声的辩解道。

　　上白泽慧音毫不客气的打断了八云紫的话语，严肃的说道：“紫！！！不要说这种胡话，候补选民是什么东西，我们知道，其他人也知道，吾主更是知道！靠着挖神国墙角制造出来的候补选民来掩盖我们妖怪联盟的风头，这种事情瞒得过谁！他们不计较不代表我们可以蹬鼻子上脸，这种不懂进退的手下，是没有用处的，就算现在吾主因为离不开我们的力量而不得不宽容忍着我们一时，这不代表吾主会容忍我们一世。”

　　“人要有自知之明，什么时候该做什么，更是要弄明白。神国的墙角不是不可以挖，但是不要以为锄头舞的好就没有没有问题。这种事情是瞒不住的，是经不起查的。所以在挖神国墙角的时候，我们也应该为神国做点什么有意义的事情，做点能够给神国带来比被我们挖去的墙角更多利益的事情，这样才能够显得我们是有用的人。”

　　“什么可以吃，什么不可以吃，什么时候要大家一起分享，什么时候自己可以占大头，这些我们都要知晓，都要懂得。什么东西都想着妖怪联盟，什么东西都往妖怪联盟中搬，眼中完全没有神国的利益，这样长时间下去，妖怪联盟也不存在了。”

　　面对着似乎散发出耀眼的光彩的上白泽慧音，明白上白泽慧音说的很对的八云紫，小声的嘀咕道：“我知道了。我知道了还不行吗。”

　　“那么，这个天才养成计划，紫，你应该不会在天空殿的表决中阻止吧。”看着八云紫，上白泽慧音认真的问道。

　　“慧音都说到了这个地步，我又不是不知趣的人。”有点尴尬的用纸扇遮着脸，八云紫轻声的说道。

　　八云紫不是笨蛋，只是将妖怪联盟看的太重了，所以才一叶障目，看不清眼前的情况，能够领导妖怪联盟数百年，能够将上白泽慧音、八意永琳等伪神国者压下的八云紫，不是一般人可以估量的。如果能够甩开心中的包袱，放下对妖怪联盟的眷恋，那么，八云紫真的可以再进一步，与博丽灵梦对抗，争夺神下第一人的称号了。

　　“说实在的，这个天才养成计划除却为神国培养人才之外，最重要的是，为奇迹魔法阵研究所提供人才。奇迹魔法阵研究所已经有好长一段时间没有出什么成果了，对奇迹魔法阵的研究也到了一个瓶颈上了。这非常的不好。我有一种不祥的预感，要是在幻想乡之主伤势恢复之前，没有将奇迹魔法阵研究透的话，我们就危险了。”走到窗户前，看着窗外那直冲云霄的代表着智慧与知识的真知之塔，上白泽慧音有点忧心的说道。

　　“你在担心吾主与幻想乡之主的战斗吗。那个，我看就算赢不了，也不会输吧。”八云紫有点不确定的说道。对于幻想乡之主龙神，妖怪联盟中的所有的存在都是有着一份畏惧的。

　　“这个谁知道呢，反正早点解决那份奇迹魔法阵就是对的了。如果教育出来的这些天才没有办法的话，那么不得已的情况下，只好出下策了……”上白泽慧音眼神一凝，冷漠的说道。

　　“你是说……那个！？”心中有了点猜测的八云紫，有点心悸的差点喊了出来。

　　“没错，就是那个，如果人类研究奇迹魔法阵是一个失败与挫折的道路的话，如果人类的才能的极限不足以解析奇迹魔法阵的话，如果人类无法完成的话，那么，便创造出一个能够解析奇迹魔法阵，拥有超凡能力的人。这样就可以了吧。虽然这样很危险，同样又不人道，但是，关键的时刻也管不了那么多了。”上白泽慧音冷漠的说道。

　　“我管他危险还是不人道，创造这种凝结了人类智慧的集合体，就算是掌握了历史的慧音，也是非常的困难的。创造出这样一个怪物，慧音你会跌落伪神国者吧。这样值得吗？！”紧紧的盯着上白泽慧音，八云紫质问道。

　　“现在先不用想那么多，等到时候再说吧，千万天才的集结，应该可以吧，应该可以解析龙神创造的奇迹魔法阵，大家的力量！”上白泽慧音轻声的说道。

　　在上白泽慧音与八云紫交涉的时候，凉宫春日与阿虚已经坐上了去魔科学研究所的电车。而这个时候朝比奈实久留、古泉一树也已经明白了，虚空之地真的不是一般人可以放肆的，不是一般人可以小视的，在神国寻找一个公职，真的是很困难的。

　　“候补选民？”招工办的职员看了看朝比奈实久留（古泉一树）手中的次级虚空认证器。一脸理解的冷冷的问道。

　　“是的！”朝比奈实久留腼腆的微笑道。（古泉一树自信的说道。）

　　“请问你有神国承认的职业资格证吗？”招工办的职员冷淡的问道。

　　“没有。”朝比奈实久留有点脸红的说道。（古泉一树的假笑有点僵住了的说道。）

　　“请问你有神国承认的硕士学位吗？”招工办的职员冷漠的说道。

　　“没有……”朝比奈实久留（古泉一树）脸色不好看的说道。

　　“请问你有神灵级别的力量吗？”招工办的员工冷冷的问道。

　　“没有……”快哭出来的朝比奈实久留回答道。（感觉被羞辱了的古泉一树脸色超级难看，连假笑都保持不了的说道。）

　　“大概的情况我都明白了，请回去等消息，如果有合适的职位我会及时通知你的。嗯，给你一个忠告，这段时间还是去真知之塔学习点东西吧，没有两把刷子，在神国是寻找不到有编制的公职的。多学点，总是好的，最少对于在下面的世界寻找到一个不错的职位，不然的话，成为选民可是非常的困难的。就这样吧。”招工办的职员平静的劝告道。

　　“……”无话可说的朝比奈实久留、古泉一树。

　　一个上午，朝比奈实久留、古泉一树不仅仅在招工办碰壁了，在其他的机构也碰壁了，最后，朝比奈实久留得到的唯一一个回复还是空之主教会没有编制的下属世界的一个教会的教宗。至于古泉一树，连一个正是的回复都没有办法得到。

　　Sos团的其他成员在忙碌着，那么长门有希呢，则是完全没有去寻找所谓的公职，而是去真知之塔好好的看了一上午的书。认真的看书。结果，正是这份认真的阅读的精神，加上文学少女的气质，让长门有希被真知之塔管理委员会中的立华奏看中了，得到了一个在选民的资格。

　　占地辽阔的、通天的银白色的高塔，光亮的能够倒影着高高的、棕色的、拱形的圆顶的地面，数十米高的、巨大的、棕色的、木质的书架，古典的风韵，无数厚重的代表着知识的书，多的让人傻眼的书，一排排整齐的排在书架上，一眼望不到边。不要说这整个真知之塔，就算第一层的书籍多到让人十辈子也没有办法阅读完。这就是书的海洋，知识的象征。

　　古典风韵十足的真知之塔也是有着机器的，每层的浏览室中，都有不少用于查阅书籍的机器，使用手中的认证装置可以连接上查阅光脑，为了方便众人，节约时间，甚至有智能化的万能天使在这里为读者做阅读引导服务。

　　至于这些万能天使吗，是红美玲在某个世界做掉了某个不知死活的敢用吾主的名号的家伙的得来的战利品。

　　敢使用吾主的名号，这真的是不要命了，真神之名不容亵渎。这可是表现的时候，于是发现了这个事实之后，红美玲二话不说，直接杀上去，将整个西纳普斯给拆掉了，顺道和世界意识一场大战，将世界意识打了个粉碎。差点将整个世界给粉碎掉了。

　　至于那个西纳普斯的空之主到底有没有罪恶这种事情，红美玲完全的不在意，反正使用与吾主一样的称呼就是大罪。

　　将西纳普斯拆掉了之后，将世界打服之后，红美玲带着一大堆的万能天使回到了神国，将这些万能天使献给了吾主，于是，这些长着翅膀的万能天使就成为了神国中的一员，为神国贡献了自己的力量，其他的不说，在餐饮、服务业这些人工天使真的非常的帮。方便了神国选民的日常生活。

　　当然，最好的万能天使伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚被同为空之主的郑双龙给收藏了起来。好东西当然要自己享用。


第198章 凉宫春日的大冒险（二十七）

　　立华奏很善良，很单纯，这个没有人可以否认，来到神国的和立华奏相处了一小段时间的人，都知道。

　　立华奏很呆萌，这个更没有办法否认。说笨蛋又算不上，立华奏的学习非常的好，天资也不错，努力又认真，可以说得上是一位品学兼优的好学生，毕竟是当过学生会会长的人嘛，全体学生的表率呢，奇迹魔法阵有一个难题就是立华奏攻克的。

　　但是，奏酱的表达能力，会将人弄崩溃掉，嗯，可以说的笨拙吧，不会表达自己的情感的立华奏真的笨拙的让人头疼，电波不好的话，完全没有办法弄明白立华奏心中想的是什么，不过，只要可爱就没有问题，可爱的过分的立华奏在夜晚的音乐演出中可是有着非常高的人气的，在舞台上，坐在钢琴面前，一首优美的钢琴曲，那典雅的风姿，让可爱的爆棚的奏酱有着不少的粉丝。虽然这些立华奏完全的不懂就是了。

　　不过，就是这样呆萌可爱、纯洁善良、笨拙到让人抓狂的立华奏，也是有着敏锐的本能的。让人震撼的少女的直觉。

　　静静的真知之塔，无数巨型书架之间，立华奏愣是靠着少女的直觉将角落中安静的看着书，有着书卷气的文学少女长门有希给抓出来了。

　　因为攻关奇迹魔法阵，一夜未归就在真知之塔的浏览室的桌子上小睡了一下的立华奏，一大清早就起床了。

　　起床之后的立华奏，在浏览室专门为自己开的小房间中稍微的洗漱了一下，整理了一下有点乱的头发，随后就准备将桌面上那些研读完了的书籍送回了书架上，虽然数据库中有备份，但是真知之塔中的书籍都是唯一的，看完必须早点放回去，这是真知之塔基本的礼仪。不然的话会影响其他人借阅。这会给其他人添麻烦的。这很不好。

　　轻轻的在巨型书架间飞翔着，将一本本书全部放回了书架上的立华奏顺着心个感觉，漂浮到了一个小角落，发现了一个美丽的身影。

　　娇小的身躯，抱着一本厚重的书籍，在静静的翻阅着，宛若融入了书的天地中似的，让人不忍打扰。白皙的肌肤和欠缺表情的脸蛋，以及有如机械般移动的手指。剪得短短的头发，盖住她端正的脸庞，让人不禁想看看她的样子。她给人的感觉就像个毫不起眼的人偶。

　　或许是对立华奏大剌剌的打量视线有什么意见吧，长门有希突然毫无预警地抬起头来，用那对深色眼睛正在凝视着打扰了自己阅读的立华奏，轻声的说道：“长门有希。”

　　似乎是对长门有希那不管是什么情况都没有变化的表情感兴趣，或许是被长门有希那身上浓郁的书卷气给吸引，更或者是因为相性相符，立华奏对长门有希起了兴趣。走到长门有希的身边，微微的歪着头，轻声的问道：“立华奏。”

　　长门有希注视了立华奏片刻后，便完全失去兴趣似地将注意力再次转回书本上。似乎面前的这本书远远比可爱的让人惊叫的立华奏更吸引自己。

　　长门有希对立华奏没有兴趣了，这不代表立华奏对长门有希没有兴趣了，真知之塔管理委员会、奇迹魔法阵研究所、夜晚的钢琴演出，以及真知之塔下属的神学院的一大堆事情，奏酱可是非常的忙的。是很希望有人能够帮衬一下的。

　　不过，不善于表达的立华奏，不仅没有办法表达自己的真实的意愿，更重要的是无法让其他人看清楚自己的意思，这可真的是大麻烦呢。

　　因此，难得遇到一个相性不错的文学少女长门有希，立华奏可是不会放弃的。

　　“有趣吗？”微微的歪着头，可爱的让人忍不住想抱在怀中的立华奏，轻声的问道。

　　“很有趣。”视线没有离开书本的长门有希微微点点头，轻声的说道。

　　“图书管理员，可以吗？”将头偏到另外一边，立华奏小声的问道。

　　“图书管理员？”终于将目光从书上移开的长门有希，平静的看着立华奏，不解的问道。

　　“图书管理员。”立华奏轻轻的点点头，再一次的说道。

　　“图书管理员。”长门有希轻轻的点头。平静的说道。

　　“给。”看到长门有希点头了的立华奏，从空间卡中取了一个虚空认证器和一张真知之塔的认证卡，将身份卡插到了虚空认证器中，递到了长门有希的面前。

　　微微的歪歪头，长门有希用毫无感情的眼神注视着立华奏。

　　伸手点了点自己的嘴唇，稍微思量了一下该如何表达的立华奏指了指长门有希的手腕，轻声的说道：“认证装置，图书管理员的工具，礼物，换上。”

　　了解似的点点头，将书本放回了书架上的长门有希，接过了虚空认证器，扣在了洁白的手腕上。

　　在长门有希将虚空认证器扣在手腕上的瞬间，另外一个手腕的次级虚空认证器就这么脱落了下来，无声无息的消失了。就这样，长门有希成为了选民。

　　能够自由给予选民资格的也只有郑双龙与郑双龙的爱人们。其他人，就算是八云紫、上白泽慧音、八意永琳她们这些伪神国者，就算在郑双龙离开之后，管理着天空之殿这神国最重要的建筑的潘多拉，也没有这个权限，他们只有推荐权，没有任免权。推荐的名单要送到选民管理办公室中进行审核的，虽然选民管理办公室对于八云紫、上白泽慧音、八意永琳、潘多拉这样的伪神国者的推荐基本上都会同意，但是，这也要走一个程序。如果没有得到选民管理办公室的确定，选民资格是不被承认的。最重要的是，也是有审核不过的情况的。

　　立华奏是郑双龙的爱人，空间卡中自然放置了数百套虚空认证器，因为立华奏的呆萌，郑双龙也稍微有点担心，所以，将虚空认证器给予立华奏的时候，郑双龙曾经说过，“如果有看中的女孩子，就将虚空认证器当做礼物给对方，表达自己的友善。如果有看中的男孩子的话，就回来和我说，我会去好好的处理的。”至于是将那被看中的男孩子人道毁灭呢，人道毁灭呢，还是人道毁灭呢，就不足为外人道也。长得这么帅，在我家的奏酱面前晃来晃去干什么，是想诱惑我家的奏酱吗，果断的还是人道毁灭吧。

　　牵着长门有希的小手，漂浮在书架间，往接待室飘去的立华奏一边漂浮着，一边轻声的介绍道：“仙都木阿夜、汐宫栞、密涅瓦、帕秋莉？诺蕾姬、春日部耀。其他的图书管理员。一周七天，每天从早七点到晚24点，三班倒。工作六个小时不到。时间自由分配。”

　　漂浮到了接待室的门口，立华奏放开了长门有希的小手，指了指接待室的那个超级大的桌子，轻声的说道：“工作的地方，工作时间可以看书，看完的书要及时放回书架，卡片会指引，周薪三百幻想之力。”

　　看了看堆着一大堆的书籍的长桌，长门有希轻轻的上前一步，拿起了一本书看了起来。

　　轻轻的扯了扯长门有希的袖子，在长门有希看过来之后，立华奏指了指天花板，平淡的说道：“其他的书籍都可以观看，最上面三层，没有权限，不可以上去。”

　　“权限？”听到立华奏这么说，对看书有着不一般的兴趣的长门有希，轻声的问道。

　　“权限。”立华奏微微的点点头，轻声的说道：“候补选民，一百层以下的书籍。选民五百层以下的书籍，公职人员、上古神六百层以下的书籍，伪神国者、真知之塔工作人员除却最上面三层之外其他的书籍都可以翻阅，金色虚空认证器（郑双龙的爱人们）、亮银色虚空认证器（奇迹魔法阵研究所的研究员）、龙，可以随意阅读所有的书籍。每一层都有权限，权限不够无法进入。”

　　“金色、亮银色虚空认证器？”长门有希眨了眨眼睛，盯着立华奏轻声的问道。

　　“亮银色虚空认证器，奇迹魔法阵研究所研究员。金色虚空认证器，龙的爱人。”同样眨了眨眼睛，立华奏轻声的说道。

　　“奇迹魔法阵研究所研究员。”顿了顿，稍微思量了下，长门有希平静的说道。

　　“下班带你去测试。”从桌子上拿起一本书坐了下来开始看了起来的立华奏，轻声的说道。

　　长门有希看了看立华奏，再看了看手中的那本名为符文学的书籍，轻轻的坐在立华奏的身边，同样开始看了起来。

　　至于图书管理员的工作，自然有万能天使来引导，自然有选民、候补选民手中的认证装置来引导，立华奏、长门有希等人也就是起一个看板娘的作用。要是这么大的图书馆真的交给几个人来人工管理的话，忙死掉也做不过来。


第199章 凉宫春日的大冒险（二十八）

　　在寿司店中好好的享受了一番，吃饱喝足的凉宫春日，坐在离魔科学研究所没有几站的距离的一个小公园的长椅上，有点无聊。要是可以的话，凉宫春日是很想早点去魔科学研究所将那所谓的福利领取了，然后开始做自己的事情。可惜，现在魔科学研究所午休了。发放福利的那位美丽的少女，现在去午休了，没到下午三点，她是不会开始工作的。所以，凉宫春日也只好这么的摸虾了。

　　看了看身边躺在草坪中懒洋洋的晒太阳的阿虚，凉宫春日有点不满，觉得区区一个阿虚，怎么能够浪费这么宝贵的时间呢。虽然春日自己也在享受这春日阳光照射下的清风吹拂带来的睡意。但是，自己可以，阿虚就是不可以。州官放火，百姓点灯是有区别的。

　　于是，凉宫春日从长椅上跳了下来，几个蹦跳来到了阿虚的面前，伸脚轻轻的踢了阿虚几下，大声的说道：“不要睡了，这么宝贵的时间我们怎么可以浪费在这里，开始干活吧。”

　　凉宫春日轻轻的踢，简直是不痛不痒，所以，阿虚连眼睛都没有睁开，就这么转个身，懒散的说道：“干什么活，现在可是宝贵的休息时间。让我再睡一会儿，刚刚在地宫中，我可是耗费了很多精力的。尤其是制止春日发酒疯的时候，更是累死了。”阿虚绝对是睡迷糊了，不然的话，不可能在春日面前说这种作死的话语。

　　不做死就不会死，一作死就马上死。虽然阿虚现在没有马上死，但是，被春日给记住了的阿虚日后的日子也好不到哪里去吧。阿虚是否应该提前为自己买个保险呢。

　　听到了阿虚的话语，春日皱着眉头，就准备一脚踢过去，不过想起了空间防护罩的存在，超过一定强度的攻击，能够对宿主造成伤害的攻击，都会被空间防护罩给防御住，在没有超过上限之前，是打不到对方的。所以，春日忍住了那飞踢，而是蹲了下来，温柔的推着阿虚的肩膀。娇声的说道：“起来啦，起来啦，快点陪我一起查找一下世界的资料。一个人处理的话，真的很无聊的。”

　　面对着凉宫春日娇声的呼唤，阿虚真的忍不住，基本上没有见过春日撒娇的阿虚，心颤颤的爬了起来，心中非常愿意，嘴上却不满的嘀咕着。“好好的休息时间都不让人休息真是的，实在无聊的话，不会研究那位大能给你的那本秘籍吗。”

　　无视了阿虚的抱怨，凉宫春日坐在阿虚的身边，一脸灿烂的微笑，点开了次级虚空认证器，愉悦的说道：“反正那本秘籍已经在我们的手中啦，什么时候研究都可以，现在最重要的是寻找我们的世界，这才是最重要的。”

　　看了看兴致高昂的点着光幕的凉宫春日，阿虚叹息了下，也将次级虚空认证器打开，将光幕点了出来。开始了对世界坐标的查询。“那位大能要是知道你这样对待她的秘籍的话，大概会生气吧。”

　　“嘛，到我手上了就是我的东西了，怎么处理是我的事情，至于是不是超级宝贵的秘籍什么的，等到了回到我们的世界或者到了下面的世界在说吧。现在，我可没有那种美国时间耗在上面，最重要的是，有很多东西都看不懂啊。”拉开了列表，看着上面那上千个世界的介绍，凉宫春日有点抓狂的说道。

　　就算上白泽慧音的秘籍上的秘法让凉宫春日研读起来不是问题，但是，上白泽一族无数年的传承，怎么可能是春日这个对古文完全不了解，对中华文化也一知半懂的高中生可以读透的。靠着书上的秘法每个字分开来春日都认得，但是合起来，春日真的就不认识它到底是什么意思了。

　　没有足够的基础，没有对古典文学的一定底蕴，要想学会史之秘录，真的想多了。

　　“哇。不管它了，等有空的时候去真知之塔借几本工具书吧。现在最重要的是对这些个世界进行查阅。阿虚，我从第1号世界开始，你从第六百号世界开始……”看着光幕上密密麻麻的表格，凉宫春日有点头疼的说道。这么多的东西，要查询到什么时候。不要看就千多个世界，但是真的全部查询过去，三十天绝对不够。

　　“那个，春日，我们是不是先将一部分不可能的世界筛选出来下，不然的话，不要说三十天，就算三千天我们也不知道能不能看查询完毕呢。”随手点开一个世界的介绍，看着那过万的DB的文件，阿虚有点傻眼了。

　　DB、NB、BB、ZB、EB、TB、GB、MB、KB、B。

　　B是计算机最基本的存储单位，一本百万字的小说也不过是用MB来计算，二十一世界的电脑硬盘也不过是GB来计算，而每一个等级的差是1024倍，过万的DB这是何等庞大的文件量。该说不愧是世界的资讯吗。

　　“的确呢，很多世界完全是不用查阅的，我们可没有那么多时间浪费在上面呢。”瞪大了眼睛看着一号世界的介绍的凉宫春日，被那个高达、战舰、创世纪什么的给震撼住了。那复杂的建造图文资料，看的凉宫春日这个聪明的高中生眼睛都花了。这种快要走入星际文明的世界，怎么可能是自己的世界，其他的不说，光光是那个年代表都不对劲。

　　世界编号 　神秘度　　文明程度　　社会等级　　世界介绍　　世界坐标

　　　　1　　　　无　　　地月文明　　资本社会　　　 略　　　　　略

　　　　2　　　　高　　 信息化文明　 资本社会　　　 略　　　　　略

　　……

　　“这个世界介绍是怎么回事，完全是世界中的资料的堆积，连整理都没有整理过，这要我怎么查啊。”对着六百号世界的那庞大的过分的资讯头疼的阿虚，认真的看了看之后，更是抓狂了。差点没有咆哮起来。资讯大爆炸也不是这么爆炸的吧，全部堆积在一起，连分类都没有，这是何等的让人操蛋的事情。

　　这种情况，要阿虚怎么办，认真的观察一个世界的资讯都可以耗掉阿虚一辈子的光阴，更不用说六百多个分配给自己来查阅的世界了。这完全是可以将人玩疯了的节奏，不过，上白泽慧音也真的是太厉害了，那么短短的一瞬间，就可以将这么的资讯传递到凉宫春日、阿虚的次级虚空认证器中。用光缆也没有这么快啊。

　　“那个，阿虚，我们先从第一个列表选定一些有代表性的世界来确认那些个神秘度、文明程度、社会等级中的几个阶级是怎么回事吧，然后靠着这些概念来比对我们的世界，符合的就留下，不符合的就拉黑，至于世界介绍什么的，等我们排除那些完全不可能的世界之后，在去确定吧，不然的话，不要说一千个世界了，就算一百个世界我们也无法确定呢。那个世界介绍什么的，完全就是那个世界的大部分的知识咨询的总结，这种东西我们怎么看的完，我们SOS团的那个电脑也不过才百多G的容量……”同样对世界介绍这种东西有点抓狂的凉宫春日，深吸几口气，冷静的说道。

　　“不是每一个世界都那么多资讯的，似乎是底蕴的问题，神秘度越低的世界，文明程度越低的世界，世界介绍的东西就越少，这不知道算不算得上是一个好消息呢。”点开一个神秘度为无，文明等级为原始社会的世界的世界介绍，看着上面那十几个TB的文件，阿虚松了一口气说道。十几个TB的文件虽然仍旧很庞大，但是比起那过万的DB来说，真的好的不知道到什么地方去了，最少，这个世界的坐标可以拉黑了。

　　“神国中存在着真神，高等神秘世界有神灵存在着上古神级别以上的存在，中等神秘世界可以对神灵级的强者就有排斥，低等神秘世界无法容纳神灵级的强者，无神秘世界中不会诞生超凡级以上的力量拥有者，这就是所谓的神秘度吗，真的很有趣呢。”从次级虚空认证器中下载了一份有关神秘度的介绍的文件，凉宫春日兴致盎然的说道。

　　“文明程度、社会等级似乎和我们在学校所学习的东西完全的相同呢。这算得上是一个好消息吧。”看到了凉宫春日的行为，阿虚也学着从次级虚空认证器上下载了一份关于文明程度、社会等级的介绍，苦中作乐的笑着说道。

　　“既然这样的话，那么我们就开始工作吧，凡是神秘度高于无神秘的世界先排除，然后通过文明程度、社会等级再排除一部分，这样就可以减轻我们不少的工作量吧。”凉宫春日开心的说道。

　　春日很开心，阿虚则是很心虚，虽然没有多少期待能够寻找到自己来的世界，但是也是有着一点希望、一丝希冀不是吗，按照春日这样做的话，这完全就一点可能性都没有了。

　　阿虚很清楚，自己的世界的神秘度绝对不是无神秘，不说古泉一树这个超能力者，不说长门有希、朝仓凉子这两个外星人，不说资讯统合思念体这个银河中的强大存在，就自己身边的这位神大人凉宫春日就是一个大BOSS，存在着这些存在的世界怎么可能是无神秘的世界，说是中等神秘世界都有点勉强了，搞不好是高等神秘世界呢。


第200章 凉宫春日的大冒险（二十九）

　　看着快速在光幕上将神秘度高于无的世界拉黑的凉宫春日，阿虚真的压力山大。自己的世界怎么可能是无神秘世界啊。按照春日的安排做的话，不就是完全再做无用功吗！！！

　　于是，在春日将第十个神秘度为高的世界拉黑之后，阿虚终于忍不住了，小声的提议道：“那个，春日，我们的世界的神秘度的高低，我们这样的普通的高中生怎么可能知道，要知道，我们的见识不是很广，对世界的真实了解不是很多，最重要的是，神秘侧似乎有避世的律例，将神秘隐藏与阴影之中，再加上刚刚那个文件不是写着，神秘度高到一定程度，凡人是不可见的，就算神灵在面前，凡人也无法看见，这才是世界的真理，这样的情况下，主观的将我们的世界归为无神秘世界，似乎，不太好吧……”越说，阿虚的声音越小，最后实在说不下去了。阿虚脸上没有什么表情，可是心中真的是亚历山大的。

　　除却少数真的没脸没皮的人，大部分的人在说谎的时候，就算脸上看不出来，心还是会虚的，这是羞耻心。阿虚自认为自己是大多数的有脸有皮的普通人，所以现在的阿虚心真的虚的不行了，比自己的称呼还虚。

　　阿虚自认为是普通人，可是，阿虚绝对不会将凉宫春日当做普通人。

　　阿虚说着两个普通的高中生对世界的真实不了解，可是，阿虚心中明白，自己所在的世界最大的神秘，最终的真实就在自己的身边，就是这个非常的美丽、活泼、元气满满的春日。

　　明明知晓世界的真实，明明了解世界的真理，明明伸手可及，可是，就是不能说，不能将这一切都说出来。在现在这种春日已经离开了原本的世界，在现在这个神国中根本无法发挥出神的力量的情况下，阿虚不知道为什么就是不想将真实告诉春日。

　　或许是不想改变这份笑容，这份让自己的心亮起来的笑容，或许是因为恐惧，恐惧春日成为神之后，自己与春日那天与地的差距，自己再也无法将春日留在身边的恐惧。更或者是畏惧，对不知道什么东西的畏惧。

　　不过，不管怎么样，阿虚再一次的大成功，成功的将春日给忽悠住了。毕竟，在幻想之河的无数世界中，还真的有不少有神秘而让凡人无法觉察的存在。例如、不从之神、散播绝望的魔女、红世魔王之类的东西。

　　用怀疑的眼神看了看阿虚，春日轻声的嘀咕道：“终觉得阿虚似乎知道什么东西，是错觉吗。”

　　听到了春日的话语的阿虚，真的真的亚历山大，不过，阿虚深深的明白，他强任他强，我自清风拂山岗的精要，一脸装出来的平静，肯定的说道：“嗯，是错觉，大概是之前喝酒喝多了，现在还没有醒，不然的话，怎么可能会觉得我这么诚实的人会说谎呢。”心黑脸厚胆子大，阿虚深得其中二味，心黑不黑不说，脸厚、胆子大阿虚绝对是少不了的，睁眼说瞎话，脸皮不够厚怎么做的出来。连神大人凉宫春日都敢骗，胆子不够大怎么敢做。

　　盯了阿虚好一会儿，最后在阿虚那装出来的日常表情中败了下来的春日，耸耸肩，大声的说道：“说什么呢，嘛，算了，既然阿虚这么说的话，那么，我们就按照其他的方法来筛选吧。”

　　看了看上面那么多的高等、中等、低等神秘世界，就算是凉宫春日也是有点头疼的说道：“不过，这样一来，要处理的世界就真的太多了，也不知道这么点时间，够不够我们寻找到属于我们的世界。”无神秘的世界，毕竟是少数的，极为少数的，一千多个世界中，无神秘的世界有没有一百个都是问题。无法使用神秘度来进行排除，这真的是一件很大的问题呢。

　　“嘛，这也是没有办法的，毕竟我们是要寻找我们的世界，而不是为这些世界进行分类，要是一个不小心将我们的世界给漏了，就算对其他的世界再了解，也没有意义，不是么。虽然几率不是很高，但是有那么千分之一的几率，万分之一的几率，我们也是要抓住的。寻找到我们的世界。梁园虽好，不是我家。”听到了春日的抱怨，阿虚笑着安慰道。

　　“唔，算你说的有理啦，那么开始工作吧。”看着笑着非常的让人安心的阿虚，春日有点脸红的将头转到了一边，小声的说道。

　　“实际上，就算不能用神秘度来筛选的话，也不是那么的难的，通过文明程度，社会等级也是可以排除一大堆的世界的。我们的世界的文明是在信息化文明以上，所有低于信息化文明的世界完全可以被排除。像远古文明、原始文明、游牧文明、农耕文明、大航海文明、工业文明之类的东西都可以直接拉黑，社会等级是资本主义社会以上，所以奴隶社会、封建社会、半殖民半封建社会、帝国社会等完全不可能的社会都可以不予理会，这样一来，就算没有办法使用神秘度来进行筛选，也是可以将一大堆的世界给排除的。”快速的将某些不可能的世界给拉黑了的阿虚，淡淡的笑着说道。

　　为什么总觉得阿虚好奇怪呢，难道……不，不应该多想，好好的干活才正道。有点迷茫的看着认真工作的阿虚，凉宫春日有点脸红的摇摇头，将那些奇怪的想法给扔开，没话找话的说道：“为什么不是直接锁定信息化文明、资本主义社会呢。”

　　听到了春日的问题，阿虚囧了一下，有点无奈的说道：“春日，你不是整天想着外星人、未来人什么的吗，问题就处在他们的身上，我们生存的地球是这样的文明等级，但是，谁知道我们的世界是否有外星文明呢，所以，地月文明、星际文明之类的高等文明的世界也不能够直接拉黑掉，毕竟，他们也有可能是我们的世界呢。”连外星人，未来人都有，连时空旅行都办得到，这样的情况下，谁知道自己的世界到底是什么文明。就高不就低，反正锁定信息化文明之上就绝对没有错。

　　微微的仰着头，望着特别的蓝的天空，感觉心也宽广了许多的凉宫春日，轻声的说道：“好吧，看来阿虚说的还是有道理的，那么，就先按照阿虚的要求来处理这些世界吧。”

　　言语落下，凉宫春日就开始认真的研究起自己面前的光幕上的讯息了。

　　微微偏头，看了看认真的工作中的凉宫春日，阿虚嘴角显露出一丝笑意，这样的生活，不错。

　　六个小时之后，凉宫春日、阿虚无力的躺在草地上。

　　“喂，阿虚，就我们两个来处理这种事情，是不是太勉强了，果断的还是将古泉、朝比奈、长门拉上比较好。”对着光幕上的资讯研究了数个小时的凉宫春日，疲倦的对着身边同样疲倦的阿虚提议道。

　　对一千多个世界进行初步的筛选，真的不是什么很大事情，凉宫春日、阿虚没有一个小时就完成了对世界的初步筛选，选出了六百七十二个世界，但是，也就仅仅完成初步筛选罢了。

　　初步筛选之后的对剩下的世界进行比对，就让人抓狂了，五个小时过去了，因为运气好的关系，才排除了两个世界。按照这种效率，六百七十个世界，最少要1675个小时，满打满算就算二十九天不休不眠的工作才696个小时，完全的不够。就算拖着朝比奈实久留、古泉一树、长门有希三个人一起工作，同样不休不眠才勉强达到工作目标。这还是要对每个世界的筛选都运气如此只好，一个人排除一个世界只要五个小时。这种事情，怎么看都不可能啦。

　　无序的数以万DB的资讯的堆积，能够处理不到十个G的资讯就将世界排除，这怎么能够不说是幸运呢。两个世界被排除，一个是极为幸运的寻找到了年代表，完全对不上号的年代表让这个世界很快就出局了。另外一个则是更幸运的寻找到了二十一世纪初被海雾封锁的讯息日本的讯息。其他的地方也就算啦，日本二十一世纪初的情况怎么可能不了解，阿虚和春日就是从日本来的，时间对上了，完全没有听说过海雾这种东西的阿虚、凉宫春日很确定，这不是自己的世界。

　　“春日，你昨天有好好的看使用说明吗，次级虚空认证器，每秒钟传输数据的上限是一个ZB，一个世界的资讯过万的DB，4个等级的差距，传输一个世界的资讯给她们要多少时间，我没有去计算，反正非常长就是了，不用我们传输几个世界的资讯给朝比奈、古泉、长门她们，我们的时间都耗掉了。”同样躺在草坪上休息的阿虚，揉了揉眼睛，无力的说道。刚刚对着光幕好六个小时，将阿虚眼睛都晃花了。

　　最重要的是，我敢将你带到他们的面前吗，我巴不得春日你和他们那些人在这三十天不要接触呢。看着近在咫尺的春日，嗅着春日身上那少女的清香，阿虚有点心虚的想到。

　　“咦，是这样吗，那么，那个外事事务所的那位银发的美少女怎么一瞬间就将资料穿到我们的认证装置中的？”听到阿虚这么说，凉宫春日有点不解的问道。

　　“你不会当她和我们一样是普通人吧，要知道那位银发少女可是神国中也算得上是大神的伪神国者之一，上白泽慧音大人。”阿虚被春日的无知弄的真的吐槽不能了。


第201章 凉宫春日的大冒险（三十）

　　有点震惊的看着阿虚，春日惊讶的说道：“咦，那个银发美少女是这么强大的存在吗，完全的看不出来呢。”

　　你能够将什么看出来。阿虚真的很想这么吐槽春日，身边就是外星人、未来人、超能力者，却举办一个SOS团寻找外星人、超能力者、未来人，这种眼力，真的很吓人的。说灯下黑是好听的，说睁眼瞎完全不为过。

　　不过，为了自己的生命安全着想，阿虚觉得自己还是少说几句吧。要是让春日暴走了的话，自己可就麻烦了。

　　无力的挥挥手，指着手腕上的那个次级虚空认证器，阿虚淡然的说道：“你说呢，要不是这么强大的存在，这么能够将这么多资讯一瞬间传输到我们的次级虚空认证器上，要知道，这些资讯完全超过了我们手中的这个认证装置的容量，以至于我们手中的这明显是高科技的东西连基本的排列、组合、移动等基本的操作都没有办法作用，除了阅读、查询之外，也就给字上个色而已，处理器超频过头了，到现在还没有烧掉，我都觉得是一个不可思议的事情了，真的是一个奇迹了，这大概也是那位上白泽大人的手笔吧。”

　　“是吗，我还以为我们手中的这个东西是水货呢，反应速度这么慢，功能又如此的差，处理文件起来感觉比我们SOS团的那台计算机差多了，比起昨天来差距实在太遥远了，原来是装载的东西太多，让机子处理不过来。影响了演算能力，过载了……”点开光幕，看着反应非常的慢的次级虚空认证器，凉宫春日有点理解了的说道。

　　“神国出品，必属精品，毕竟是神国的东西，科技水平绝对够高，要是连我们SOS团的一台电脑都比不过的话，神国的脸面也丢光了。”在次级虚空认证器上点了点，兑换了两瓶饮料的阿虚，哭笑不得的说道。

　　将其中一瓶咖啡递给了春日，阿虚望着天空，说道：“至于水货的问题，说水货的话，也的确是水货呢，和虚空认证器一比，我们手中的这些玩意就什么都不是了，可以用次品来形容吧，毕竟挂了一个次级的称呼了。”

　　“嘛，次品就次品吧，可以用就可以了。”将咖啡开启，轻轻的喝着热咖啡的春日，轻声的说道。

　　“唔，阿虚，我们带着朝比奈、长门、古泉去找那个上白泽慧音，让她将资讯传到他们手中的次级虚空认证器上，怎么样。我们没有办法，上白泽慧音应该可以吧，毕竟，她曾经做过……”小口的喝着咖啡的春日，突然转头看着阿虚提议道。

　　“噗。咳咳咳咳……”喝着咖啡的阿虚被呛住了，快速的咳了起来。

　　过了好一会儿，终于晃了过来的阿虚，看着春日，暴躁的说道：“一点都不怎么样！！！你还真的很能想呢，你当人家上白泽大人是你的谁，你说什么上白泽大人就要做什么吗。我们只是小小的微不足道的候补选民，离上白泽大人远的不知道什么地方去了。上白泽慧音大人能够出手帮我们一次已经是天之大幸了，要是得寸进尺的话，会遭天谴的。刚刚的那种话，在这里说说就算了，在外面就不要说了，被别人听到的话，问题可是很大的。会被人当做狂妄之徒的……”

　　“不同意就算了，说这么多干什么嘛。”被阿虚一番话弄的有点不愉悦的春日，轻声的嘀咕着。

　　“好了，休息的差不多了，开始干活吧，这么多个世界，谁知道要处理到什么时候，抓紧一点时间，多排除一个就早一点能够寻找到我们的世界！这个次级虚空认证器就不能够稍微给力一点吗，演算能力就不能够在强大一些吗。”一口将手中的咖啡喝掉了的阿虚，手轻轻的一挥，空瓶子划过了一道优美的曲线，飞到几千米之外的一个清洁机器人的面前。

　　原本的阿虚是没有办法将东西扔那么远的，这都是空间能力的小运用，得到了次级虚空认证器的阿虚，很快就掌握了这次级空间卡的威能。这份天资，绝对不是普通人拥有的，就连古泉一树这样的超能力者，就算凉宫春日这位有着很大潜力的神大人，也没有阿虚这么快掌握手中的次级空间卡的运用。

　　“看来，这些个东西就只能我们来处理了，为什么没有处理好的资讯，这么乱真的会让人发狂的。”同样点开了光幕的凉宫春日，看着那世界介绍上的那无数资讯，看着那一个又一个的堆积的会让人疯掉的文件，一脸苦笑的说道。

　　就算是活泼的、一本元气的凉宫春日，也受不了这么多的资讯的。

　　“好了，这还不是你将中川花音给气走了，弄的中川找来的处理资讯的天才骇客初春饰利也没有办法拜托了，不然的话，至于这样吗，专业的和业余的可是完全的不同的，要是交给初春饰利来处理的话，应该不会像我们如此的困难吧。”埋头浏览着光幕上的文件的阿虚，没好气的说道。

　　就像阿虚说的那样，要是有初春这样的超级骇客的话，处理起来真的很便捷。最少不会弄出五个小时排除一个世界这种慢的让人诧异的事情。

　　阿虚、春日对手中的次级虚空认证器没有办法，也只能用最土的办法，认真的阅读，细心的查阅。至于资料分析，材料处理，排列组合、数据筛选、数据库集成处理之类的也只能在脑海中想想。做的话，是完全的不可能的，最少现在是不可能的。

　　要是交到初春饰利、蓝羽浅葱这样的电脑天才手中的话，虽然也是要花费一定的时间，但是，应该用不了几天就能够出成果吧。专业的与业余的，是完全不同的。

　　“你这是在怪我咯。”用饱含杀气的眼神盯着阿虚，凉宫春日带着黑气的微笑轻声的说道。

　　面对即将黑化了的春日，阿虚真的被吓进去了，连忙转移话题道：“完全的没有！那个，春日，要不明天我们去空之主教会咨询一下吧，或者去真知之塔寻找些资料吧，总感觉在这两个地方能够找到便利的方法。说实在的，靠我们这样慢慢的处理，除非运气好的过分，不然的话，真的没有可能寻找到我们世界的消息，比起我们要处理的东西，手中的次级虚空认证器真的是不够看呢。”

　　黑化什么的不是文学少女，忧郁大小姐之类的内向型少女才会的东西吗，怎么活力十足一本元气的春日也学了过去，这一点都不科学。小心翼翼的看着身上冒着黑气的春日，阿虚心悸的想到。

　　瞬间黑气不见了，似乎刚刚的即将黑化的事实完全不存在似的，春日摸了摸下巴，正经的说道：“说的是呢，靠我们两个人来处理真的是太困难了，又没有办法将长门、古泉、朝比奈拖进来处理，这样的情况下，真的应该和其他生活在这个神国中的选民好好的求助一下呢，不说其他的，就他们的认识就能够给予我们不少的帮助呢，连中川……”

　　“好了，不要提中川了，过去了就过去了，在纠结也没有用，认真的干活吧。”将春日的话语打断了的阿虚，低着头认真的开始处理光幕上的资讯。

　　“还不是你先提起的……”瞪了一眼认真的干活的阿虚，春日有点不满的轻声嘀咕道。

　　就在这个时候，春日看到一辆电车巴士从远处驶来。

　　似乎想到了什么，又似乎只有即视感的春日，伸手推了推阿虚，轻声的说道：“阿虚，我们来这里是干什么的来着。”

　　“去魔科学研究所领取价值三百幻想点的福利。”阿虚头也不回，就这么脱口说道。

　　“既然是去魔科学研究所，我们为什么要坐在这里。”脑海中的事情已经明确了的春日，看了看身边似乎将所有的精力投到研究中的阿虚，苦笑的说道。

　　“因为魔科学研究所午休了，要等他们到上班的时间，加上在外事事物所耗费了大量的精力与体力，所以在这里稍微休息一下。”似乎觉得春日问的很奇怪，阿虚将视线从光幕中转移了出来，有点不解的看着春日。

　　“那么，阿虚，你能够告诉我，现在是什么时间么。”看了看已经有点发暗了的天色，再看了看次级虚空认证器上的时间，撇了撇嘴，凉宫春日认真的问道。

　　“完蛋了，魔科学研究所已经下班了！”听到凉宫春日的提问，终于明白了问题所在的阿虚，将视线投到了光幕左下角的那个小小的时间表上，直接跳了起来。大声的惊呼道。

　　“终于明白了。”看着跳了起来的阿虚，凉宫春日异常淡定，特别不屑的说道。

　　手在光幕上快速的点着的阿虚，苦笑的说道：“这能怪我吗，一忙就忙昏头了，直接将时间忘记了。都是手中这个次级虚空认证器演算能力不够，不然的话，怎么会耗费我们这么多的时间与精力。”

　　“算了，今天就在那栋大楼休息吧，正好离魔科学研究所没有几站的距离，明天早上去魔科学研究所领取福利之后，可以搭乘直达空之主教会的电车，要是时间够的话，还能够去真知之塔一趟。大概就这样吧。”靠着手中的次级虚空认证器将周围的环境弄清楚的阿虚，摇摇头，指着不远处的一栋大厦，无奈的说道。果然墨菲定律是存在的。

　　“走吧。”看了看一脸无奈的阿虚，凉宫春日心情不错的站了起来，拍了拍没有多少尘埃的裙子，笑着跑了起来。


第202章 凉宫春日的大冒险（三十一）

　　在阿虚与凉宫春日往可以居住的大厦走去的时候，在阿虚抱怨着今天没有办法从魔科学研究所取得福利的时候，在阿虚认为魔科学研究所已经下班没有人的时候。整个魔科学研究所的灯都在亮着，数万来自各个世界的精英，在原本世界都可以算得上是大拿的科学家们，在食蜂操祈的带领下，真正努力的公关，争取拿出比树形设计者？改更好的计算机，演算能力更高的计算机。

　　阿虚对次级虚空认证器的功能不满，抱怨着这个东西怎么这么不给力，这么快就不行了，稍微装载了多点东西就连排列组合，分类筛选这种基本功能都做不到了，这是何等的让人难以接受的事情。

　　然而，可以将次级虚空认证器甩出几万倍的由幻想之力构建而成的树形设计者。可以将操控一个世界的资讯的虚空认证器甩出十几条街的树形设计者？改，同样是被抱怨的存在，被奇迹魔法阵研究所抱怨的渣渣。这么渣的设备，让我们怎么研究奇迹魔法阵。

　　面对这莉莉娅娜这位郑双龙的初恋，管理者魔科学研究所的食蜂操祈真的是压力山大的，如果没有雅典娜的强势崛起，如果不是莉莉娅娜性格中的较真、平和，或许，莉莉娅娜就是郑家的大妇了。

　　就算现在这种雅典娜大妇地位确定的情况下，莉莉娅娜在郑双龙的心中也是有着不一般的地位的，这样情况，食蜂操祈这位很想走入郑家的少女，怎么敢让莉莉娅娜有意见呢，有不好的感官呢。

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。做不到无欲无求的食蜂操祈，怎么可能放过讨好莉莉娅娜这位在郑家有着不小的话语权的少女的机会。

　　所以，奇迹魔法阵研究所的要求，魔科学研究所向来是放在第一位的，当然，这不仅仅是因为莉莉娅娜的关系，更重要的是对奇迹魔法阵的研究真的是神国中最重要的任务。因此，奇迹魔法阵研究所的东西，都是神国最好的。这点没什么好说的。

　　可是，就算是这样，就算给奇迹魔法阵研究所提供最好的，魔科学研究所能够拿出的最佳的作品，仍旧没有办法满足奇迹魔法阵研究所的要求。或者说，奇迹魔法阵研究所的要求，从一开始，魔科学研究所就没有满足过。

　　毕竟，奇迹魔法阵研究所，所研究的东西可是龙神无数年来精心研究的高举神国之法，奇迹魔法阵。不是神灵级的存在连看都无法观看的奇迹魔法阵，唯有法阵之力凝聚而成的纸才能够承载的奇迹魔法阵。凝聚着无数知识、智慧、法则、奥义、玄妙的奇迹魔法阵。

　　奇迹魔法阵的每一个符文，每一条曲线，都凝聚着无穷的资讯，象征着智慧、力量、法则与幻想之河中的奥秘。一个世界的文明，一个世界的知识，一个世界的真理，凝聚于此，化为点与线，演变为凡人不可视，神人不可语，非大能力大智慧之人不可懂的奇迹魔法阵。

　　正是因为奇迹魔法阵有着如此的大威能，大伟力，大奥妙，所以，对奇迹魔法阵的研究是那么的困难。

　　首先，人手是一方面，说到底，奇迹魔法阵是用于真神三步最后一步高举神国用的，是真神所创造的，是给真神用的，是以真神的立场来研发的，因此奇迹魔法阵应该是真神才有资格研究的真神级的物品。

　　用伪神国者，上古神，甚至是神灵级的存在来研究奇迹魔法阵，这从一开始就可以说的上是困难重重。真神所看到的世界，与其他人所看到的世界是完全的不同的，以凡人的视角去窥视神灵的目光，这是何等让人抓狂的事情。领导着一群不是真神的存在来研究应该给真神研究的奇迹魔法阵的莉莉娅娜，这是多么的辛苦的事情。跨越一个、两个、三个等级来对奇迹魔法阵进行研究，真是够累的。

　　幸好，莉莉娅娜领导的奇迹魔法阵研究所，不是要制造出一份奇迹魔法阵，而是对现有的奇迹魔法阵进行解析，不然的话，完全的就是不可能的事情。

　　其次，见识与知识也是一方面，真神看到的，真神理解的，真神明白的，与凡人是完全的不同的，真神就是幻想之河中最强大的阶级，没有站在真神的位置，是根本弄不明白真神的所思所想所见。虽然有着“可以观察就可以干预，可以干预就可以控制，总有一天就能完全掌握”的话语，但是要以凡人的立场来推测真神的立场，就算有着郑双龙这位真神的参与也是困难重重的。

　　每一个能够成就真神的存在都是有自己独到的地方，都是值得其他人用一生来研究，身为幻想之河中最强大的真神之一的龙神，更是独到的过分了，有谁能够像龙神那样，掌握着数十道法则，有谁在法则的领悟上能够和龙神比拟。

　　要不是郑双龙手中的伪神国者还有那么些，能够通过她们对其他的法则进行一些逆推，不然的话，连法阵都要用法则之力凝聚而成的纸才可以承载的奇迹魔法阵，要想研究透，这完全是不可能的。

　　通过对伪神国者的逆推算，可以对法则进行一番的研究，这对于研究奇迹魔法阵来说，算是一番幸事，可是，奇迹魔法阵不仅仅是法则的聚合，更多的是真理、是智慧、是知识的凝结。

　　龙神威压万界，轰杀了的真神过千，掠夺过的世界上万，靠着这么多世界的知识与龙神的大智慧、大毅力、大威能，在加上幻想乡中无数生灵的血与泪的铸造，进行了无数次的让人心悸的恐怖实验，方才有了如今这个奇迹魔法阵。

　　现在郑双龙虽然同样威压万界，可是真正经历过的神战算上伪神国时陨落真理的那一次，也才仅仅两次，手中的世界不到一千，知晓的世界坐标不到两千，掌握这些个世界没有没有二十年，代表着知识与真理的真知之塔连三分之一都没有填满，这样的底蕴，要想完全解析龙神的奇迹魔法阵，这不是在开玩笑嘛。

　　最后，物资同样是一方面，做研究，是要耗费很多物资的，就算是普通的产品研发，没有经过一系列的实验，完全不要说拿出一个经得起考验的东西。而这一系列的实验，烧掉的资金、物资、材料、器材什么的，可是一笔很大的数字。

　　普通的产品研发都是如此，奇迹魔法阵这种真神使用的可以说得上是高大上的法阵的研究，消耗的财富就更不用说了，就算是不久之前陨落了一位真神，得到了很大一笔幻想之力的郑双龙，看着梦幻之池中每天不停的减少的幻想之力，也是非常的心疼的。郑双龙为什么这段时间都跑出去旅游，还不是眼不见为净，没有看见就不会那么的心痛了。

　　不过，就算是心痛，郑双龙也是知道的，这些幻想之力是必须花出去的，这些物质是必须消耗的。不将这些财富花出去，是得不到好的成果的。

　　可以说，正是因为有着奇迹魔法阵研究所这样烧钱大户，郑双龙手中的世界才会这么快的增长，不扩张不行啊，资源不够，物资不够，各种实验用的东西不够，要是全部使用幻想之力的话，不要说陨落一个真神，就算是陨落一百个真神都不够花。

　　物资消耗了，出成果了，这怎么说都还说的过去。可是，奇迹魔法阵研究所，物资消耗了一大堆，能够拿出手的成果半点没有，唯一说的上可以的就是对奇迹魔法阵的解析达到了32％，然后，一年过去了，就半点没有增长，研究到了一个瓶颈。

　　也不能够怪奇迹魔法阵研究所不行，毕竟是龙神的呕心沥血的结晶，要是这么容易就解决了的话，龙神的面子往什么地方放。能够靠着一群伪神国者、上古神、神灵级的存在将奇迹魔法阵研究到这种程度，已经是非常的厉害了。就算其中有百分之二十六的解析是郑双龙的成果，但是，能够解析了百分之六的奇迹魔法阵，不得不说是一个奇迹了。

　　可是，奇迹也代表着偶然，稀有。越研究就越困难，对奇迹魔法阵解析到了32％的时刻，就已经是奇迹魔法阵研究所现在这批研究员的极限了，没有什么奇迹的话，是不要想突破了的。

　　生命是有着无限的潜能的，不停的进化，不停的进化，生命不止，进化不息。但是，生命也是有着才能的极限的，没有新的大量的知识的涌入，没有长时间的蕴育，没有一段不短时间的专研攻关，没有资质惊人的新的研究员的加入，要想对奇迹魔法阵再解析点什么，真的太困难了。这完全就是水磨的功夫了。

　　神与人之间的那遥远的距离，不是随便就可以跨越的。真神的东西，一般人真的不理解。

　　再加上硬件设施从一开始就更不上，这让一段不短的时间没有半点成绩的，没有半点进步的原本脾气就因为长时间的抑郁而不太好的奇迹魔法阵研究所的研究员们，怎么不对提供设备的魔科学研究所的成员咆哮。


第203章 凉宫春日的大冒险（三十二）

　　魔科学研究所的成员感觉真的很冤枉，被奇迹魔法阵研究所给咆哮了感觉太委屈了，要知道，对待奇迹魔法阵研究所，魔科学研究所可以说的上是全心全意的为奇迹魔法阵研究所服务的。

　　不管什么情况，除却郑双龙的命令之外，就是奇迹魔法阵研究所的任务最优，在这个自由的有着全面的神国保障的虚空之地中，在这种加班基本上成为传说，以人为本的空之主的国度，为了配合奇迹魔法阵研究所的研究，魔科学研究所可是为奇迹魔法阵研究所加班了不下千次。每次都还是魔科学研究所的领导人食蜂操祈带头，这样的情况下，说魔科学研究所不用心，怎么说都说不过去。

　　可是，用心有什么用，从奇迹魔法阵研究所设立至今，魔科学研究所就愣是没有满足过奇迹魔法阵研究所的要求，提供上让奇迹魔法阵研究所满意的硬件。这不得不说是一件让奇迹魔法阵研究所骂街的事情。

　　平常的时候还好，现在这种原本手上的任务就重，手中的工具又不合手，再加上长时间的无成果的心情压抑，不骂魔科学研究所骂谁。

　　但是，说真的，魔科学研究所真的是尽力了，奇迹魔法阵研究所研究的那个东西可是奇迹魔法阵，是真神级的物品，这种等级的物品，连承载的法阵用的纸都是纯粹的法则之力凝聚而成的，魔科学研究所的附魔设备怎么能够比得上。怎么能够承载的住。怎么可能陪的上号。

　　一个神之权能，用弑神者世界中最先进的科技都无法解析。明明破坏力也就核弹级别，可是靠着幻想之河中神秘对科技的压制，硬是将核弹级的威力完全的无视了。这是何等的威武霸气的事情。

　　在这种威武霸气面前，魔科学研究所真的跪了。

　　能够研制出核弹的科技无法被同样的破坏力的神灵级的威能所压制，一点解析的办法都没有。那么要解析真神级别的物品，在幻想之河中的那种法则那种虚幻本质的前提下，在神秘对科技的压制力下，唯有高过真神级别的科技才能够进行有限的解析。

　　可是，真神级别就是幻想之河中最高的级别，去哪里找一个所谓的超真神级的科技文明，真的有这种文明的话，早就被幻想之河给灭掉了。估计连遗迹都没有办法留下来吧。

　　为此，面对这奇迹魔法阵，成立了不到二十年的魔科学研究所这种底蕴不够、程度不高、科技成分不小的研究所，真的亚历山大，成吉思汗。

　　说到底，魔科学研究所也好，奇迹魔法阵研究所也好，甚至郑双龙的神国虚空之地也好，完全没有那种经历了时间的洗礼，沧海桑田的历史厚重感。他们都太年轻了，太浮躁了。

　　底蕴不够，做不出合适的产品。或者说，做不出符合用于对奇迹魔法阵进行研究的设备。

　　法不传六耳，经不可轻传，奇迹魔法阵有大威能，蕴含大智慧，唯有法则之力构建而成的纸，方能够承载奇迹魔法阵。

　　法则之力可以说的上是幻想之河中最伟大得了力量之一，代表着本质，代表着真理，这种力量，也唯有真神才能够真正的驾驭。

　　这样的情况下，魔科学研究所送到奇迹魔法阵研究所的设备，连奇迹魔法阵的转载都无法做到，更不用说其他的了。材料的强度，神秘度的问题，一直是困恼着魔科学研究所的大问题。

　　不讲奇迹魔法阵，那东西毕竟是真神级别的物品，魔科学研究所没有多少办法，奇迹魔法阵研究所也没有什么好说的，毕竟，奇迹魔法阵研究所都在和这个魔法阵较劲着，这么多年来愣是没有将对方研究透。

　　可是，魔科学研究所没有办法提供解析奇迹魔法阵研究所好不容易从奇迹魔法阵上分拆下来的符文、曲线的设备，这真的让奇迹魔法阵研究所很恼火。

　　就算这小小的符文，就算这点滴的曲线，蕴含着天地至理，包含着世界的知识，展现着一个文明的风采，象征着某个方面的极致，是根源，是起源，是终结，也是毁灭，有大威能，有大智慧。一文灭世，一符造物，代表着创造与毁灭，代表循环之理。

　　可是，这毕竟是已经从奇迹魔法阵拆卸下来了，没有奇迹魔法阵那么的圆满，也已经算不上是真神级的物品。连这个东西都没有办法处理，奇迹魔法阵研究所怎么不对魔科学研究所咆哮。

　　不是魔科学研究所不努力，而是奇迹魔法阵真的太强大，强大的过分了，真神的东西怎么是一般人可以处理的，就算这些一般人是上千个世界中的精英分子，每一个在某些领域都可以算的上是大拿的存在，但是，距离真的是太遥远了。他们大部分都不过是普通人，就算极为少数的战斗能力不错的存在，也不过是上古神，离真神真的真的是太遥远了。

　　对于他们来说，就算是奇迹魔法阵中分拆下来的符文，难度也太高了，毕竟是奇迹魔法阵中的东西，就算分解开了，仍旧是伪神国级的物品，唯有真神级的科技能力才有资格点评，这对于魔科学研究所也是太困难了。魔科学研究所不要说是真神级别的科技能力，就算伪神国级别的科研能力都没有达到。

　　因此，魔科学研究所提供出来的东西，对于奇迹魔法阵研究所来说，自然是渣的不行的渣渣。真神与上古神级别之间，跨度实在是太大了，就算魔科学研究所在某些方面有着不错的建树，但是，综合能力上真的不够看。最少对于奇迹魔法阵来说，完全的不够看。

　　研究奇迹魔法阵，与魔科学研究所没有多少的事情，但是，提供足够的硬件设备，就是魔科学研究所这个神国中最大的生产基地避不过去的事情。

　　可是，就算是这样的事情，魔科学研究所完全的做不到，就算经过了数百个日夜的攻关，就算进行了不下千次的加班，就算有上千个世界的科学大拿的加入，魔科学研究所仍旧不够看。与真神级的物品比起来，现在连上古神级的物品都没有办法量产的魔科学研究所的等级真的不够。

　　一级的小号，就算装备了最好的装备，也不要想推倒最终的BOSS。

　　九千九百九十九个符文，每一个符文比大一统语言亚当语这种最初的语言，代表着宇宙万物，有着大威能的语言还让人难以解析。最少，真神的郑双龙阅读大一统语言亚当语毫无压力，低的神秘会在高的神秘面前失去神秘，真神级的郑双龙完全可以洞悉代表着最初的语言的大一统的语言亚当语的神秘。

　　可是，真神级别的郑双龙没有办洞悉奇迹魔法阵的奥秘，解析出26％已经是郑双龙的现在能够做到的极限了，或许唯有凝结更多的法则印记，对幻想之河有着更深刻的感悟，才能够对这个奇迹魔法阵做出更近一步的研究。

　　因为，每一个符文不比凝结法则印记上的那个代表着法则的纹路简单到什么地方去。

　　连郑双龙这位真神都对奇迹魔法阵中的这些符文没有全部洞悉，更不用说魔科学研究所了。

　　魔科学研究所拿出来的最好的计算机，树形设计者？改。三千台这种结合了上千个世界的科技，神秘与科技的结晶，魔科学研究所的代表作品，演算能力是只要一台就可以完成对地球的解析的树形设计者的上万倍的超级计算机，仅仅是对奇迹魔法阵中分拆下来的一个小小的符文进行了不到十秒钟的解析。结果就因为资讯过大，演算不能的问题，直接烧掉了三百六十二台，要不是及时将其他的树形设计者？改关闭掉的话，搞不好这些树形设计者？改全部都烧掉了。

　　如果烧掉三千台树形设计者？改，能够解析出一个符文，就算这些树形设计者？改的建造价格非常的高，郑双龙也烧得起。不要说三千台，就算是三万台一个符文，只要能够解析出一个符文，郑双龙也能够承受。不过就是接近三亿台的树形设计者？改吗，只要能够将奇迹魔法阵研究透，这种代价，小意思啦。

　　可是，就算烧掉这么多的树形设计者？改，也解析不了一个奇迹魔法阵的符文。有人说数量到了就可以引起质变，可是有时候，质量的问题，真的不是数量可以解决的。

　　凝聚在这小小的符文之上的，不仅仅是资讯，更多的是完全无法用科技来解释的神秘。是法。不是术。

　　神秘做到的事情，用科技也可以做到的，这个神秘，就仅仅是术。

　　神秘做到的，不管科技发展到什么程度，也没有办法做到的，这个是法。

　　法与术是不同的。研究术能够成就强者，研究法能够成就神，这是本质的差距，这是生命等级的差异。这点，奇迹魔法阵研究所的研究员都是明白的，他们也没有期待魔科学研究所的人能够将符文中的法解析出来，但是，最少给我将符文中的那些资讯给我解析掉，连这个都没有办法做到的话，要你们又有何用。

　　于是，被咆哮了的魔科学研究所，再一次的挑灯夜战了。为了新型的高能高效、有着更为强大的演算能力的计算机的开发而努力了。


第204章 凉宫春日的大冒险（三十三）

　　魔科学研究所，大会堂。

　　坐在主席台上的食蜂操祈脸上非常的难看的扫了扫下面近万安静的坐在的研究员，不满的皱了皱眉头，气场全开，冷冷的说道：“我这里再一次的收到了奇迹魔法阵研究所的投诉，这是这个月第六十七次，现在还没有到月中，就收到这么多的投诉，这么大的投诉，这很不好，非常的不好，这让我该怎么去为你们争取福利，这让我怎么去为我们魔科学研究所争取经费，没有经费，没有福利，那么，发到你们手中的东西绝对会少很多很多，这关系到我们的切身利益，我希望大家好好的记住。希望大家深刻的记着，给我努力的出成绩，不然的话，你们拿着这么高的薪金，不觉得烫手吗！”

　　心灵能力全开，感知着下面坐着的研究员的心理活动，食蜂操祈重重的一拳锤在讲台上，冷肃的说道：“相比有不少人已经听说了，我们引以为傲的树形设计者？改，再一次的烧掉了。三千台竟然没有办法解析一个符文十秒钟，这是一个笑话，一个可以让神国嘲笑一百年的笑话，这是我们魔科学研究所的耻辱，这让我很难看。虽然我也明白奇迹魔法阵研究所的要求太高了，我们没有办法真真正正的满足，但是，仅仅十秒钟的解析，就烧掉我们的骄傲，这真的出乎我的预料。”

　　冷冷的环视了一下整个会场，女王气场全开的食蜂操祈，将所有人压制住了，整个会场静的吓人，只有食蜂操祈愤怒的咆哮声：“虽然这样很不好，但是我不禁的怀疑，你们真的认真的工作了吗！三千台树形设计者，能够对符文进行十秒钟的推演，而三千台树形设计者？改，竟然同样是对符文进行十秒的推演，谁能够告诉我，这到底是怎么一回事，报告上升级了的超级计算机和原本的超级计算机竟然推演的时间一样，数据上的那增添了上万倍的演算能力到什么地方去了，那么多的经费，那么多的资源，你们都给我花到什么地方去了！！！不会给我吃掉了吧！！！……”

　　会场很安静，安静到只有食蜂操祈一个人的咆哮。面对暴怒中的食蜂操祈，是没有什么人敢去火上浇油，自找麻烦的。最少，魔科学研究所没有人敢。

　　……

　　会议室。

　　大会开完了，开小会，这是惯例，大会上也就泛泛而谈，讲一些没有什么营养，没有什么实质内容的东西。真真正正解决问题，决定方案的会议，是这个不多人参与的小会议。

　　轻轻的拢了拢耀眼的金发，食蜂操祈脸上带着端庄的笑容，看着坐着的初春饰利、蓝羽浅葱、铃仙？优昙华院？因幡、妮姆芙、朝仓理香子等电脑专家，轻声的说道：“好了，都是自己人，客套的话我就不说了，大概的情况大家都听说了，大家有什么好的方案没有。”

　　“那个，这种事情的话，好像不应该问我吧，虽然对计算机什么的有所研究，但是我只是一个黑客呢，嗯，好吧，是科学家，但是对超级计算机的开发，不是我的专长啊。”玩着手机的蓝羽浅葱，抬头看了看食蜂操祈，摊开手，无聊的说道。

　　听完蓝羽浅葱的话语，食蜂操祈皱了皱眉头。

　　蓝羽浅葱对超级计算机的开发没有什么头绪，这种事情，有着心灵能力的食蜂操祈怎么可能会相信。不过是拖着你进行了不下百次的加班，影响了你和晓古城的约会罢了，至于这样要罢工的样子吗。

　　“抱歉，我只是一个万能天使，虽然是电子战用的万能天使，但是，也仅仅是电子战用的万能天使，如果是电子入侵、反黑客之类的事情，我没有问题，可是进行科研开发什么的，我真的无能为力。创造这种事情，不是应该交给人类吗。”舔着苹果糖的妮姆芙说道。

　　听完妮姆芙的话语，食蜂操祈不仅仅是皱眉头了，连嘴角都僵住了。

　　电算能力比树形设计者？改还高的妮姆芙对超级计算机没有办法，这鬼会信，只不过被奇迹魔法阵研究所逼的头疼了，一次抱怨的时候不小心将心里话说了出来，将妮姆芙解刨了，就应该可以研究出性能更高的超级计算机而已，又没有真的解刨，至于这么不配合吗。

　　不过，要不是妮姆芙是属于郑双龙的收藏品的话，真的会被为超级计算机头疼的食蜂操祈自己开掉吧。

　　“那个，我对超级计算机的开发也没有什么……”在蓝羽浅葱、妮姆芙表态之后，会走路的花瓶初春饰利也准备表示些什么。

　　不过，话语还没有说完，就被食蜂操祈给打断了，只见食蜂操祈一脸大小姐般贤淑的微笑，轻声的说道：“浅葱、妮姆芙怎么可能会没有办法呢，将摩古歪这个人工智能装载到超级计算机上绝对可以增加树形设计者？改的演算能力，送到奇迹魔法阵研究所中进行对符文的解析，应该可以超过十秒吧，或者，让妮姆芙直接对符文进行推演，也是一个不错的选择，不是吗？”

　　“喂，这可是要命的啊！！！”蓝羽浅葱、摩古歪、妮姆芙异口同声的对着食蜂操祈咆哮了起来。

　　“嘛，没有关系，反正都可以复活不是吗，最多，那轮回卡我出就是了。”展开不知道什么时候出现在手中的纸扇的食蜂操祈，用纸扇遮着脸，非常认真的说道。

　　看了看不管怎么看笑的都是那么阴险的食蜂操祈，再看了看似乎烧了起来的蓝羽浅葱、妮姆芙和光幕上背景中怒火熊熊的摩古歪，发现了一个小问题的月兔铃仙小心翼翼的说道：“那个，电子产品，人工智能之类的也可以复活吗……”

　　将视线转到铃仙的身上，笑的非常的开心的食蜂操祈，异常认真的说道：“铃仙，你说什么呢，怎么会不可以复活呢，要相信吾主的威能，要相信轮回卡的威能，要肯定神国出品的信誉。”

　　被食蜂操祈给吓进去了的铃仙趴在桌子上，浑身颤抖的一句话都不敢说了，太可怕了，女王气场全开的食蜂操祈，对于小受的铃仙来说真的是好可怕。

　　区区一只兔子，也敢反驳我的话，真是不知死活。眯着眼睛笑的很灿烂的食蜂操祈，看着小会议室中被自己压下了的所谓的电脑专家蓝羽浅葱、妮姆芙、铃仙、初春饰利等人，愉悦的想到。

　　不过，电子产品妮姆芙，人工智能摩古歪有灵魂吗，要是他们真的不受轮回卡的复活效果的话，刚刚的那个提议不就不能够执行了吗。真的有点伤脑筋呢。看着终于认真的开始思考该如何解决超级计算机问题的众人，食蜂操祈有点头疼的想到。

　　……

　　天空之殿。

　　在食蜂操祈为超级计算机的问题头疼的时候，在莉莉娅娜为奇迹魔法阵的解析头疼的时候，坐在信仰王座上守护着天空之殿的雅典娜也在头疼着。

　　当雅典娜成就伪神国者之后，潘多拉就从神国中枢天空之殿中搬了出来，疏不如亲，郑双龙虽然和潘多拉的关系非常的好，但是，这份关系同郑双龙与雅典娜之间的关系比起来，就真的不够看了。所以，在郑双龙身边的爱人中有能力接过天空之殿的守护职责之后，在雅典娜、蕾蒂西亚成就伪神国者之时，潘多拉就非常自觉的搬了出来。

　　看着面前空间镜中的阿虚与凉宫春日的在大厦中选房间的景象，雅典娜皱着眉头，轻声的说道：“真的是太奇怪了，有龙一样的气质，但是又有所不同，从本质上来说完全是两种不同的东西。涟漪者吗，不像。涟漪者可是连幻想之河都畏惧的存在。”

　　看着与凉宫春日打闹着的阿虚，雅典娜轻轻的点着信仰王座的扶手，如夜色般迷离的瞳孔中流露出智慧的光芒，俏丽的小脸紧绷着认真的分析起来。“这个家伙到底是什么呢，似乎没有觉察到自己潜在的力量，可是却无意识的散发出不一般的气息，连妾身、上白泽都必须重视的气息。可是，虽然有着位格的差距，但是给妾身的感觉不是很危险。妾身的感知不会错，现在的他没有没有欺骗妾身的感知的能力，这就代表着他对于妾身来说不是很危险。那么，要处理掉吗，还是等龙回来处理。如果是龙的话，应该会很开心有一个不错的研究材料吧。”

　　轻轻的点着扶手，流露出于可爱的外表完全的不同的成熟的气质的雅典娜，轻声的说道：“这种有着可以和龙比拟的潜能的怪物，突然出现在神国代表着什么呢，是好事情，还是坏事情呢，或者是龙说的那种气运对气运的吸引，还是什么原因呢，稍微有点不懂呢。慧音真的是扔给妾身一个大麻烦呢。不过，不管怎么说，都比八云紫、博丽灵梦、博丽琉璃好太多了，最少，慧音知道将这种重要的情报上报上来，不然的话，妾身还不知道，龙的神国来了这么有趣的一个客人呢。”


第205章 凉宫春日的大冒险（三十四）

　　将阿虚的情报送上去的不是懵懵懂懂的博丽琉璃，不是将一切都看透了懒散的让人无语的博丽灵梦，也不是将妖怪联盟看的比神国还重的八云紫，而是上白泽慧音这位认同了郑双龙主公的地位的知识与历史的神兽上白泽血脉的继承者。肩负教导王的职责的责任心非常强的上白泽慧音。

　　上白泽慧音给了凉宫春日一本史之秘录，不仅仅是像对八云紫说的那样，随手结个善缘，更多的是对凉宫春日的弥补，这个将凉宫春日卷入神国高层的视线的弥补。

　　人在世间，不沾因果是不可能的，但是，不能沾染大因果。这点，上白泽慧音很明白，也尽力去做了。一份史之秘录，基本上可以了却上白泽慧音与凉宫春日因为这件事情而产生的因果。

　　至于阿虚的问题，上白泽慧音完全的不用担心，人死灯灭，死去了的人是没有什么因果的。有着奇怪的让伪神国者都看不透的气质的阿虚，绝对不会有什么好下场。

　　匹夫无罪怀璧其罪，阿虚现在就是那个怀璧的匹夫。罪孽深重，估计送到极堕深渊最底层的实验室中也不足以弥补这份罪孽吧。

　　身为神国的高层之一，拥有伪神国者的力量的上白泽慧音对这个光鲜的神国背后的黑暗可是有着一定的了解的。

　　不要看神国表面，你好我好大家好，一团和气，似乎是世界上最美好的存在，可是，光越亮，暗就越深沉。极堕深渊中的恐怖实验室无尽牢笼中的非人，黑狱中的罪孽洗礼恐怖地狱中的血腥，还有最神秘的永暗地宫中那无限淫欲的哀伤。这个神国没有选民们想象中的那么的美好。揭开这光鲜的表面，就是让人心悸，让人胆寒，让人怵目惊心的罪业。由无尽的血与泪铸就的悲伤。

　　没有罪恶的光明，没有黑暗的耀眼的光芒，这是何等的美好，但又是何等的不现实。就连普通资本家的资本积累都是用其他的人的血与泪来达成的，每一枚金币中都流淌着罪恶的血腥，更何况是郑双龙这样的真神所构建的神国，其中蕴含着的罪恶说是此世之恶都不为过。

　　神国的富裕的无忧的生活，就是建立在其他世界的血泪之上，神国的本质就是掠夺，掠夺幻想之力，掠夺其他世界的资源，掠夺信仰。

　　神国就是依附在幻想之河上的吸血虫，一个神国的建立，就代表最少十个幻想世界的无法诞生，这就是真理，这也是幻想之河对自己流域中的真神不待见的原因。谁也不会喜欢这种消耗大于创造，甚至只会消耗不会创造的存在。

　　每一个真神，都拥有也必定会拥有创造法则，这就是幻想之河本能的希望真神们晓得创造的奥秘，明白创造的意义。收敛一下自己那非常难看的吃相。可惜意义不大，效果更不大。

　　明白神国光之下的黑暗的上白泽慧音，完全的不用担心阿虚的问题，送到了黑暗之中的阿虚，就再也不是问题了，就算不会死，也好不到什么地方去了，这种情况下，上白泽慧音怎么可能担忧阿虚的因果什么的。死人或者必定死去的人的因果是不用还的。

　　“该怎么处理呢，真的有点麻烦呢……”看着空间镜中，与凉宫春日玩闹着笑的很开心的阿虚与春日，感受着两人之间那隐约的粉色气息，雅典娜揉了揉额头，不知道该如何处理了。

　　要是仅仅从雅典娜的立场出发的话，阿虚这种不确定的因素，应该第一时间进行排除，不管是放逐也罢，杀灭也好，都应该及时的处理，当然在雅典娜的眼中，最好的方法就是直接杀灭。

　　可是，这个阿虚毕竟是有着与雅典娜的爱人郑双龙相同的气质的存在，或许郑双龙会对阿虚感兴趣呢，或许龙能够从这个自己看不透的阿虚那里得到什么呢，或者这个阿虚对于龙来说是非常的重要，有价值的实验品呢。考虑到自己的丈夫郑双龙的想法，思量着爱人郑双龙的利益，雅典娜又不能够这么草率的直接杀灭。这种两难的情况，真的让有着智慧女神的名头的雅典娜为难了。

　　“小雅，不可以这样哦，老是皱眉头的话，会变得不可爱的哦。”在雅典娜皱着眉头的时候，收到雅典娜的通知第一时间回到了神国的郑双龙，出现在雅典娜的面前，将雅典娜抱入怀中，轻轻的揉着雅典娜皱起了的眉头，温柔的说道。

　　“龙，回来了呀。”在郑双龙的怀中蹭了蹭，寻找到了最熟悉也最舒适的位置的雅典娜，娇声的说道。

　　“嗯，回来了，小雅召唤，必须得第一时间回来。”轻轻的在雅典娜修长白皙的脖子上亲吻着，品味着雅典娜的味道，郑双龙笑着说道。

　　“呜呜，等……下回房间再……来，现在有正事要说……唔……”面红耳赤的雅典娜，娇喘着说道。

　　“嗯，好味道。现在的事情最重要哦，至于其他的，等下再说，我不客气了！”享受了一番的郑双龙，轻轻的咬着雅典娜的赤红的耳朵，小声的调笑道。

　　“呜呜……”少女强忍着刺激的低吟声。

　　三个小时过去了……

　　抱着浑身无力的散发出异常的魅惑的少女形态的雅典娜，一本满足的郑双龙，瞄了一眼空间镜中的阿虚、春日认真的攻关世界资讯的影像，有点不解的说道：“就是为了这个渣渣，将我叫回来吗，唔，稍微有点无趣呢，他还没有他身边的那个元气满满的少女有趣呢，最少，那个少女稍微培养一下，就是一个伪神国者呢。难得发现一个有趣的世界，正在一边在几个大陆上做着大国崛起实验，一边玩大航海时代呢。带着伊欧娜刚刚将一艘重巡洋舰给打爆，还没有好好的感受一下这种海战的乐趣就因为这种渣渣被叫回来了。原本还想拐带几艘大战舰的，心智模式的战舰真的很有趣呢，舰娘什么的真的太有爱了……”

　　看着如同小孩子一般抱怨着碎碎念的郑双龙，雅典娜脸上带着幸福的微笑，伸手轻轻的抚摸着郑双龙的脸，眼中饱含着眷恋，娇声的说道：“龙，这个人是不一样的，他很不一般，不说那种强的过分了的潜力，就说那种奇怪的气息，就让人必须重视。不知道为什么，他给妾身的感觉，和龙身上的感觉有点类似。他会不会和龙是一样的穿越者，一样有着造物主的位格的存在呢，妾身不明白。”

　　阿虚是不一般的，没有亲眼见到过，没有近距离接触，根本就无法感觉到阿虚的不一般，这点，同样使用空间镜观察过阿虚的雅典娜很明白，所以，发现郑双龙似乎将阿虚给漏看了的雅典娜，温馨的提醒道。

　　“是这样吗？”听到了雅典娜的话语，明白雅典娜不可能用这种事情开玩笑的郑双龙，终于有点重视了，就算是通过空间镜，但是能够瞒过郑双龙观察，这也是很了不起的事情。缓缓的闭上眼睛，精神印记全开。快速的在神国扫过，锁定了阿虚。

　　“唔，的确有点不一样呢，难得，真的很难得，原来这个世界上，竟然还有这种存在呢，稍微有点兴奋了，既然如此，我就不客气了。”用精神印记对阿虚扫描了数万遍的郑双龙，脸上露出了神魔看到有趣的东西的笑容。科学狂人看到了最佳的实验材料的样子。

　　完成了基本探析，收回了精神印记，睁开了眼睛的郑双龙兴奋的抱着雅典娜转了好几个圈圈，愉悦的说道：“小雅，真的是太好了，这个男的，真的很有趣呢，对他好好的研究一下，似乎可以解决不少的事情，最重要的是，他的存在，让我明白了不少的事情呢，让我知道了我到底是怎么被真理给骗下来的呢。稍微有点兴奋呢。”

　　说完，郑双龙就重重的与雅典娜来了一个法式深吻。

　　“能够帮到龙吗。”还没有从之前的刺激中缓过来，现在又接受到了这种诱惑的雅典娜，一脸迷离，用让人热火上涌的声音，迷蒙的说道。

　　似乎过火了点呢，原本都是三个人的，现在就小雅一个人，有点过头了呢。还以为小雅成为了伪神国者，承受力就会大增呢，结果，仍旧是这么的柔弱，不堪鞭挞。应该不会伤身吧。看着媚眼朦胧的雅典娜，郑双龙有点心虚的想到。

　　“嗯，帮大忙了。”温柔的抚摸着雅典娜那柔顺的及臀的银发，享受着这温馨时刻的郑双龙温柔的轻声说道。

　　“这样就太好了，龙，妾身累了，要休息了，不许离开妾身，妾身睁开眼睛的时候想第一眼见到龙。”用如玉如葱的秀气的小手在郑双龙的胸堂画着圈圈的雅典娜，看着郑双龙，任性的撒娇似的要求道。

　　“嗯……”对于雅典娜这个小小的要求，郑双龙怎么可能会拒绝呢，用下巴在雅典娜的头上轻轻的蹭了蹭，轻声的应道。

　　“……”得到了满意的答案的雅典娜，终于闭上了疲倦的眼睛。在郑双龙的怀中睡去了。一个人应付真神，真的不是一件轻松的事情。

　　“晚安，小雅。”看着雅典娜那可爱、美丽、柔和的睡容，郑双龙轻轻的将雅典娜那乱了的银发拢到耳后，温柔的说道。


第206章 凉宫春日的大冒险（三十五）

　　刚刚回到神国的郑双龙，实际上是有着很多事情要做的，不说那个似乎很有趣的即将成为实验材料的阿虚，不说对神国一堆的事务的处理，就算与留在神国的其他的爱人谈谈天，活动一下什么的，舒缓下身心之类的，也是必须的。

　　可是，既然是雅典娜的要求，郑双龙是不会拒绝的。

　　雅典娜这些年辛苦了，操持着神国这个家，将虚空之地管理的稳稳当当，神国上上下下无数的事情愣是没有让郑双龙费一份心，男主外女主内，这家的女主人的职责，雅典娜是尽到了。

　　轻轻的抚摸着雅典娜柔顺的银发，看着雅典娜那可爱的睡颜，郑双龙脸上露出的幸福的微笑，动作越来越轻柔，仿佛是怕惊醒了这个可爱的小女神似的。看着雅典娜，对于郑双龙来说就是一种幸福。这种温馨的时刻，这种家的感觉，郑双龙真的很享受。

　　“龙！”在郑双龙享受着温馨的家的感觉的时候，蕾蒂西亚出现了在了天空之殿中，开心的对着郑双龙喊道。

　　“嘘。”看到蕾蒂西亚的动作似乎大了点，声音似乎太响了点，担心惊醒了雅典娜的郑双龙，手指放到嘴边轻声的吹气，表示安静。

　　无声小跑到郑双龙的面前，蕾蒂西亚眷恋的看着郑双龙，压低了声音说道：“龙，欢迎回来……”

　　“我回来了。”柔情的看着雅典娜的睡颜，郑双龙轻声的对着蕾蒂西亚说道。

　　蕾蒂西亚稍微有点羡慕的看了看偎依在郑双龙怀中熟睡着的雅典娜，轻轻的点点头，表示明白，就这么安静的站在郑双龙的身边，看着郑双龙。

　　同为郑双龙的爱人的蕾蒂西亚很清楚，自己在郑双龙心中的地位是不可以和雅典娜比的。

　　容貌、实力、学识、身材、可爱程度、气质甚至耀眼的金发都可以与雅典娜较劲，但是，在郑双龙面前，绝对不可以和雅典娜较劲。因为，雅典娜在郑双龙的心中是不一般的。

　　这点，不仅仅蕾蒂西亚明白，基本上所有的与对郑双龙的家庭有一定了解的少女们都明白。所以，在郑双龙回到神国的时候，也就只有蕾蒂西亚这个伪神国者来到天空之殿。其他的少女，都忍着心中的悸动，安静的做着自己的事情。头一个晚上，是留给雅典娜的。

　　郑双龙在这边很享受的抱着雅典娜休息，身边还站在一位可爱程度不下与雅典娜的蕾蒂西亚，真的是非常的幸福。

　　可是，来到了神国的阿虚、古泉一树、朝比奈实久留可是很不幸的一夜未眠。

　　长门有希有幸的遇到立华奏得到了一个选民的资格，凉宫春日没心没肺，完全的不在意这些事情，可是，对未来有着追求的古泉一树、朝比奈实久留着实被神国的现实给打击到了，终于体会到了候补选民在神国的艰难处境。这种未来渺茫的情况下，古泉一树、朝比奈实久留怎么能够安心入眠呢。

　　而不知道为什么将一切都看得很淡的阿虚，对神国这美好的生活没有多少羡慕，对伪神国者没有多少的畏惧，对这个神国没有半点留恋的阿虚，则是因为郑双龙的存在而心悸的不敢入眠。

　　虽然阿虚完全不知道郑双龙的存在，对郑双龙这位神国之主也没有多少的了解，但是，刚刚那郑双龙的精神印记对阿虚的扫描，郑双龙对阿虚起兴趣的瞬间，阿虚本能的感觉到了不妙，非常的不妙，在这里待着有危险，有威胁到自己生命的危险。这种情况下，阿虚这么能够好好的休息。

　　要不是找不到离开神国的方法，或许阿虚在心中感觉到不妙的瞬间，就拖起春日一起跑路了吧，这种濒临死亡的感觉，这种死亡逼近的感觉，这种完全不知道危险从什么地方而来的未知的恐惧，真的让阿虚很受伤。吓的阿虚一夜未眠。

　　惊慌、恐惧、害怕、心悸了一个晚上的阿虚的神情真的是非常的不好，无光的眼神，憔悴的面容，疲倦的身躯，加上印堂发黑身上冒着阴郁的气息，以至于第二天早上的时候，将春日吓了一跳。还以为阿虚怎么了。嘘寒问暖了半天。甚至强行要求阿虚必须休息一段时间。

　　天空之殿。

　　高坐于信仰王座之上的郑双龙，一脸灿烂的微笑，温柔的对着坐在下面的雅典娜、蕾蒂西亚、上白泽慧音，轻声的说道：“小雅，我在那个我来的世界还有一点事情没有处理掉，等下你派人去处理一下，那些有趣的战舰记得保存好。”

　　“嗯，是那些大国崛起的实验吗，妾身明白。”幸福的笑着看着郑双龙，雅典娜点点头应道。

　　“没错，就是那些大国崛起的实验，工业崛起、文教兴国、科技之光、德为本、交通之路、政体之争、农商之行、法之道完成了这些实验的话，我的治国水平也应该有一点了吧。”想到了为了提升自己的综合素质而进行的实验，郑双龙自信满满的说道。

　　郑双龙很自信，可是雅典娜却一点都不自信，对这些个大国崛起的实验的成果的有自信的大概也就郑双龙这一位吧，其他的看过了大国崛起之工业崛起篇的少女们，心中都是非常的囧的，有这么好的条件竟然弄出这么个结果，真的很让人有自信。

　　有点无奈，又有点头疼的看着自信满满的郑双龙，雅典娜轻声的说道：“龙，决定桶的容量的不是最长的一块板，而是最短的一块板。原本就是看综合成果的，人为的将其中的一方面拔高，这种实验结果，实验报告，真的对龙有意义吗，妾身觉得很悬。”

　　对待郑双龙，雅典娜是宽容到了一个极点，近乎无原则的宠溺着郑双龙，不管郑双龙做了什么，雅典娜都不会去阻止，但是，这不代表着雅典娜真的是无原则的对待郑双龙的，郑双龙犯错误的时候，雅典娜不会干涉，不会阻止，但是会指出来。让郑双龙明白自己到底什么地方出问题了。

　　宠溺与严谨，溺爱与严厉，无原则与底线，雅典娜在用自己的办法关怀着郑双龙，引导着郑双龙，温暖着郑双龙，正是这份全心全意的爱，让郑双龙越来越离不开雅典娜。

　　“这个我知道哦，但是，共性与个性之间，总是有相通的地方，所以，我进行的这些实验，还是有意义的。我不要求我的治国水平达到音乐、厨艺这种近乎于道的地步，只要不像以前那种那么水就可以了。”面对雅典娜的问题，郑双龙笑着摆摆手，轻声的说道。

　　“唔，既然龙这么说的话，妾身也没有什么好说的了。等一下妾身就去处理。”宠溺的看着郑双龙，雅典娜轻声的说道。

　　“那么拜托了。大战舰的心智模式的演算能力加上树形设计者？改的演算能力，应该可以对奇迹魔法阵的符文解析起到一定的作用吧。”郑双龙说完，转头看着蕾蒂西亚说道：“蕾蒂西亚，菲特酱被我送到了一个有着幸福的意味的小镇中的光坂高校去上高中了，现在我有一个比较重要的实验要处理，虽然菲特酱身边有着阿斯塔鲁特、伊卡洛斯，但是这两个三无呆萌的笨蛋照顾人没有问题，处理其他的事情的话，就有很大的问题了。人情世故什么的她们完全不懂，加上内向的菲特酱对接触陌生人这种事情也非常的困难，所以，这段时间就拜托了。”

　　“嗯。”虽然在郑双龙回到神国的时候要离开神国有点不情愿，但是，既然是郑双龙的要求，蕾蒂西亚也不会拒绝的。

　　“哦，对了，等菲特学业结束之后，回来的时候，记得将菲特班上的那名名为坂上智代的少女带回来。她可是那个小镇中极为少数几个可以承载着幸福的少女呢。”想到了空间卡中代表着幸福的取自于小镇的光玉，郑双龙再一次的对着蕾蒂西亚说道。

　　“幸福？”有点不解的看着郑双龙，蕾蒂西亚轻声的问道。

　　“嗯，幸福，就和艾丽莎那个笨蛋有着奇迹的属性，优有着命运的属性、史黛拉拥有未来的属性一样，不是法则，近似法则，是一种很有价值的力量。”将光玉取出来的郑双龙，看着手中那闪耀着幸福气息的光，郑重的说道。

　　将无数枚光玉传输到蕾蒂西亚的手中，郑双龙认真的说道：“对于那个世界中的气运之子什么的随便找个理由抓回来就可以了，反正我们神国中的气运之子什么的也过万了，不用再那么的珍视了。但是，对于坂上智代，必须认真对待，能够承载这些光玉，成就幸福属性的少女，在那个小镇中，不多，其中，坂上智代可以说得上是资质最佳的一位了，而且，那种认真、正直的性格，真的很不错。”

　　感受着手中的光玉传递出来的幸福感，明白这些能够创造奇迹的改写世界的光玉的价值的蕾蒂西亚，认真的点点头，说道：“我明白了。”

　　“好了，外面的事情处理完了，那么，该处理家里的事情了。慧音。可以将和那个名为阿虚一同来我们神国的那些人，带进来了。”看着上白泽慧音，郑双龙愉悦的说道。


第207章 凉宫春日的大冒险（三十六）

　　崇敬的看着郑双龙，上白泽慧音一言不发，默默的离开了天空之殿，将一大清早被自己带到了天空之殿门口的朝比奈实久留、长门有希、古泉一树带了进来。

　　至于凉宫春日，因为是和阿虚在一起，所以，虽然有着猜想，但是在郑双龙没有确切的表态的时候，上白泽慧音是不会做这种多余的事情的。最重要的是，要了解阿虚的话，面前的这三位已经足够了。

　　“你们好，这里是什么地方，我的名字是什么，我想你们大概已经了解了，所以我就不介绍了。我是虚空之地的主人，虚空之地是我的国度，所以，虚空之地中来了一些客人，特别是其中有一位了不得的客人的时候，作为主人总是要关心一下的，不是吗。”一脸和蔼的微笑的郑双龙，看着被带到了自己面前的长门有希、古泉一树、朝比奈实久留，轻声的说道。

　　“虽然时间还短，但是神国的好处，我想你们大概都有一定的了解了，因此，有没有哪位可以解决我的关心，让我对那位特别的客人多一分了解呢，当然，根据你们提供的资料，我会给予一定的报酬的，而且，就算你们提供的东西没有多少的价值，我也不会让你们空手而归的。选民的资格，这个礼物应该还算不错吧。”看着胆怯的朝比奈实久留、强装镇定眼中却掩盖不了野望的古泉一树、真真正正平静的面对着一切的长门有希，对面前这几位有点眼熟，却想不起来的郑双龙诚恳的说道。

　　听到了郑双龙的话语，古泉一树蠢蠢欲动，朝比奈实久留则是到现在都没有弄清楚是怎么回事，长门有希呢，则在郑双龙话语落下的瞬间，就平淡的拒绝了。

　　“拒绝。”平静的看着郑双龙，长门有希用没有起伏的声音说道。

　　“原因呢，是价格不够，还是待遇不好，说出来吧，我是一个非常大方的人，对于我的神国的选民，对于为我创造财富的人，我不会吝啬一点点的金币的。”听到了长门有希的拒绝，郑双龙对长门有希稍微有了点兴趣。一脸微笑的看着长门有希，轻声的说道。

　　原本在郑双龙的眼中，长门有希也好、朝比奈实久留、古泉一树也罢，不过都是一些蝼蚁，一些不值得自己浪费任何时间的蝼蚁。要不是他们与阿虚这个很有研究价值的材料有关系的话，一辈子郑双龙或许都不会与这些人有所交集。

　　可是，现在，郑双龙看着长门有希的目光不一样了。长门有希已经让郑双龙起兴趣了。

　　认真的扫视长门有希，发现了长门有希纤细的手腕上的那个虚空认证器，郑双龙理解的、猜测的说道：“唔，原来如此，你已经是选民了，而且还是奏酱的给的选民，所以我刚刚许下的承诺对于你来说就没有那么大的诱惑了吗。”

　　“咦咦咦咦咦！！！”听到了郑双龙的话语，长门有希没有表态，朝比奈实久留却惊呼了起来，看着长门有希手腕上那明显与自己不同的认证装置，惊呼了起来。

　　古泉一树虽然没有朝比奈实久留这么夸张，但是脸上的震惊也掩盖不了的。

　　选民的资格有多么的困难，经历了辛酸的一天的朝比奈实久留、古泉一树可是非常的理解的。真是因为明白选民资格的获得难度，他们刚才才会被郑双龙的开价诱惑住，才会对长门有希获得选民的身份如此的不敢置信。

　　伸手轻轻的一拍头，郑双龙保持着微笑继续对着长门有希劝诱道：“稍微有点失态呢，那么，要知道神国除却选民之外，还有不少的东西哦，很有价值的东西，例如，让你进化之类的。怎么样，这个条件不错吧。”

　　现在郑双龙的眼中只有长门有希，至于朝比奈实久留、古泉一树这两位被选民资格给诱惑住了，心不够强大的存在，已经无法引起郑双龙的兴趣了，要不是等下还用从他们的口中取得阿虚的情况，郑双龙或许直接就将他们给赶出去了吧。

　　毕竟，背叛了的人，不管是那个老板都不是很喜欢的，不得不用的情况没话说，有选择的情况的话，他们绝对是被排除选择中的。

　　“很心动，但是，拒绝。”长门有希轻轻的摇摇头，说道。

　　“理由呢，给我一个理由怎么样。要知道，我想你也应该知道的，在我面前，你们是没有选择的余地的，就算你们不配合，我也可以直接从你们的大脑中提取资料，甚至直接抽去你们灵魂中的记忆，你的反抗是没有任何的意义的，这样的情况下，我遵循着等价交换的原则，付出财富与你们交换资讯，这已经是非常好的结果了，为什么要拒绝呢，对你没有好处，也无法改变结果。虽然有所猜想，但是，仍旧有点不可意思呢，能够将你的理由告诉我吗。”从王座起身，郑双龙一步一个脚印，慢慢的走到了长门有希的面前，伸手挑起长门有希的下巴，看着面前精致的容颜，轻声的问道。

　　“那个，可以不要这样吗。这是不好的。哇……”被郑双龙强大的气场给吓进去了的朝比奈实久留，看到郑双龙这种很失礼的调戏少女的行为，鼓起勇气，小声的劝解道。

　　转头等了朝比奈实久留一眼，郑双龙表示了不满。

　　这么多事做什么，学学你身边的那个安分守己的家伙不是很好吗。看着被自己吓的快哭出来，双手紧紧的捂着自己的嘴巴的朝比奈实久留，郑双龙有点不满的想到。

　　古泉一树真的很安分，他明白自己的位置，知道自己什么时候该说什么，什么时候应该保持安静。虽然没有办法做到随时随刻不欲规，但是，最少，现在古泉一树做到了保持安静。因为，不保证安静，就保不住自己的生命。

　　古泉一树很明白，不要看面前的这位郑双龙大人非常的和蔼，似乎很好说话的样子，实际上，自己在他的眼中就是一个蝼蚁，虽然平日里是不会予以理会，但是要是乱蹦跳的话，对方也不会介意一指头按死自己的。在这种等级的人的面前，失礼的代价就是失命。这样的情况下，古泉一树怎么不会安分。

　　平静的看着郑双龙，精致却面无表情的小脸蛋上有着的是坚持，那深色的瞳孔中表达的是不妥协。长门有希轻声的说着：“拒绝。对凉宫春日、阿虚有危险。”

　　“呵呵呵，呵呵呵……”松开捏着长门有希小下巴的手，郑双龙捂着脸狂笑了起来。恐怖的威能在这个天空之殿中回响着。声波制造出来的冲击波，直接将朝比奈实久留、古泉一树给震昏了过去。

　　狂笑完毕的郑双龙，瞪着大眼睛看着平静的注视着自己的长门有希，伸手揉着长门有希的短发，愉悦的说道：“就是因为这个，所以拒绝吗，该说你是一个很棒的朋友呢，还是说你是一个笨蛋呢。为了同伴将自己陷到危险中，伟大的友谊吗，似乎不对呢，要是真的有这么伟大的友谊，你们也不会离开了，那么是什么原因呢，嘛，算了，不较真了。反正情报源还有两个不是吗。”说着，郑双龙看了看被自己的笑声震昏了过去的朝比奈实久留、古泉一树。

　　在郑双龙松开了揉着自己短发的手，转身准备坐回信仰王座的时候，长门有希轻声的问道：“不惩罚？”

　　听到长门有希的话语，准备坐回信仰王座上的郑双龙，停下了脚步，转身看着长门有希，温和的笑着说道：“哦，你不说的话，我还忘了呢，不过，拜你所赐，我现在的心情不错。所以，这个惩罚就记下吧，什么时候我心情不好的时候，再去惩罚你。名字是叫长门有希对吧，现在的工作应该是图书管理员吧。”

　　“嗯。”平静的点点头，长门有希肯定了郑双龙的话语。然后就转身离开了。

　　看着长门有希离去的身影，郑双龙再一次的笑了起来。“该说不愧是能够被奏酱发放选民资格的少女吗，相性真的不错呢。真的很像奏酱，三无、贫乳，还有那比奏酱还娇小纤细的身躯……”

　　“龙，你是人外控吗。唔，或者说是机器造物控吗。如果真的是这样的话，妾身也是很困恼的。”隐身在一边的雅典娜，看着郑双龙刚刚对长门有希的调戏，轻轻的咬着郑双龙的耳朵，娇声的说道。

　　“为什么会这么想呢。小雅。”伸手将有点调皮的雅典娜抱入的怀中，不管面前还有着朝比奈实久留、古泉一树这两位陌生人，就这么直接的亲吻了起来。

　　“唔，别闹！”被亲吻的面红耳赤的雅典娜，白了郑双龙一眼，整理着衣服说道：“立华奏是灵魂体、蕾蒂西亚是吸血姬、佩斯特是亡灵、珊朵拉是小火龙、优是死灵师、阿斯塔鲁特是人工生命体、伊卡洛斯是万能天使、就连龙很喜欢的菲特也是人工生命。甚至刚刚那个让龙看上眼的名为长门有希的少女是资讯生命体，这种情况下，由不得妾身不怀疑的。龙除却萝莉控之外，还控人外。”


第208章 凉宫春日的大冒险（三十七）

　　被雅典娜这么一说，郑双龙还感觉自己真的有一点人外控的潜质，不过，这种事情怎么能够承认。

　　就像郑双龙不是萝莉控，只是喜欢的少女恰好是萝莉一样，郑双龙绝对不是人外控什么的，只不过刚好，郑双龙喜欢的少女中，非人类稍微多了点。只是这样罢了。

　　“唔，不是还有莉莉、惠那、紫苑、理后、莲吗，被当做人外控什么的，我会哭的哦，真的会哭的哦。哭给你看哦。”一边假哭着，郑双龙一边将头埋入了雅典娜的颈间，享受起雅典娜那洁白坚挺的修长的脖子。手也不老实的在雅典娜的身上活动了起来。

　　就这样，几个小时过去了……

　　一本满足的郑双龙看着慵懒的偎依在自己怀中的雅典娜，轻声的说道：“好了，早去早回。等你哦。”

　　“嗯……”眯着眼睛，像一只小猫似的可爱的雅典娜，微微的点点头。

　　“慧音，这两个家伙就交给你了，该如何处理，我想你明白吧。”抱着雅典娜，将精神印记散发到神国中，感受着整个神国的景致的郑双龙，似乎发现了有趣的事情，脸上露出了玩味的笑容，轻声的说道。

　　“明白。”一直在殿外等着的上白泽慧音，出现在大殿中，看了看到现在还没有醒来的朝比奈实久留、古泉一树，点点头，轻声的应道。

　　精神印记的感知，感触着神国中的一切，那花草树木，那山川河流，那将一切都掌握在手中，似乎整个世界都在自己的心中，这种拥有世界，这种无处不在的美好的感觉，真的会让人沉醉，因此，在神国的时候，郑双龙都会将精神印记散发出去，不仅仅是为了警戒，更多的是为了享受这种万物与我同在的感觉。

　　至于看到不该看到的，例如：可爱的女孩子在换衣服、美丽的女孩子在洗澡什么的，就无视吧。神国都是郑双龙的，所以，神国中的一切都是郑双龙的所有物。这种情况下，欣赏下自己的所有物，这不是很正常的吗。

　　科幻之城。第一学区，某大厦。

　　因为脸色非常的难看，精神特别的不好，整个人似乎脱精了似的缘故，被凉宫春日强行要求休息的阿虚，躺了一个上午之后，真的躺不下去了。心中的来自于灵魂的感知，在不停的告诫着阿虚，这里很危险。

　　虽然不清楚到底是怎么回事，但是，心中这种越来越强的危险感，这种似乎死亡逼近的感觉，让阿虚觉得，再躺下去，就真的不用起来了。果断的还是早点离去比较好。反正也没病没灾的，休息个什么劲。

　　于是，阿虚看着坐在自己的身边，削着不知道从什么地方弄来的红苹果的凉宫春日，将被子一掀，就这么起来了。

　　“等等！！阿虚，给我好好的休息，精神不好就给我躺着，虽然时间很宝贵，但是也不差你这么点修养时间，区区一个阿虚，就给我好好的躺着。”看到阿虚起床了，凉宫春日连忙将手中的水果刀放下，上前对着阿虚大声的喊道。

　　虽然说的不是很好听，区区一个阿虚什么的，但是，其中的关心，只要认真一点，都是可以感觉到的。

　　“没有问题，我的身体棒棒的……”将春日拨到床上，阿虚快速的穿上外套，说道。

　　从床上跳了起来，凉宫春日看着阿虚那非常难看的脸色，咬牙说道：“脸色这么难看，就给我好好的休息，区区一个阿虚，逞什么强。”

　　“春日，相信我吗。”穿戴清楚了的阿虚，伸手按住凉宫春日的双肩，紧紧地的盯着凉宫春日的大眼睛，认真的说道。

　　“我知道了，我知道了，阿虚的身体没有问题，可以了吧，不要靠这么近，男女授受不亲……”看着近在尺咫的阿虚，感受着阿虚嘴巴呼出来的气息，凉宫春日脸红的摇着头叫了起来。太害羞了。

　　“不是这个问题，我问的是，春日，你信任我吗。”用力握住春日的双肩，阿虚郑重的对着春日问道。

　　感受着阿虚的郑重，感受着握着自己双肩的手的力量，虽然不清楚到底是怎么回事，但是，春日也明白，现在不是开玩笑的时候，于是，春日认真的点点头回应着：“当然，我们可是同伴呢。”

　　“是吗，真的是太好了。”似乎松了一口气，阿虚有点欣慰，有点无力的说道。

　　“发生了什么事情吗，阿虚。”轻轻的伸手抚摸着阿虚的头，凉宫春日小心翼翼的确认道。

　　“春日，你听我说，虽然不知道是什么原因，但是，我觉得，我们现在必须离开这个神国，必须马上离开这个神国。所以，走吧！”牵起凉宫春日的小手，阿虚一边跑着，一边急切的说道。

　　“原因不知道？”快速的跟上阿虚的奔跑的春日，有点迷茫的对着阿虚问道。

　　“是的，原因不知道，也说不出来，但是，我的灵魂告诉我，现在的神国对我来说很危险，虽然我也不知道到底危险来自于什么地方，可是，反正很危险没有错。因此，我们必须快点离开这个神国。”将次级虚空认证器的加速效果开启了的阿虚，闪电般的来到了大厦门口不远处的电车站台。等候着电车的到来。

　　“因为感觉很危险，所以，就准备离开了，连魔科学研究所的那三百点幻想之力的福利也不要了。对吗？”看着焦躁不安的阿虚，春日认真的肯定道。

　　“抱歉，春日。没错，不要了，什么魔科学研究所的福利，全部的不要了！现在最重要的是快点离开这个见鬼了的神国！”心中非常非常的不安的阿虚，肯定了春日的话语。

　　“不去和朝比奈、古泉、长门告别吗，这个消息不告诉他们好吗？！”被阿虚的焦躁所影响的春日，也有点不安了。

　　“抱歉，春日，没有去同他们告别的时间。实际上，这份不安，这份危险，似乎就是针对我的，他们的话，应该没有问题。”看着远处而来的电车，感觉到心悸的阿虚，认真的说道。

　　而且，我敢让他们和你见面吗，春日，要是知道被背叛的话，春日的笑容会不在了吧。牵着春日的手，快速的登上电车的阿虚，默默的想到。

　　“要是，要是春日觉得有必要的话，也可以离开的。可以去寻找长门的。”在电车开始行驶之时，阿虚看着凉宫春日，平静的说道。

　　“大笨蛋！！！我怎么可以放着你不管。”凉宫春日大声的咆哮着，重重的一拳打在了阿虚的脸上。

　　阿虚刚刚那种天地间仅剩自己的孤独，那种悲凉，让春日很不爽，要知道，春日可是真真正正的将阿虚当做同伴，甚至是男朋友的。春日是喜欢着阿虚的。

　　“抱歉。”看着用气愤而水汪汪的大眼睛看着自己的凉宫春日，阿虚不知道为什么那么想笑，压抑不住的开心，这份开心，差点让阿虚忘却了心中的恐惧。

　　“下次在这样，真的死刑哦。”伸手扶起阿虚，凉宫春日将头转到了一边，红着脸认真的告诫道。

　　“抱歉，真的不会了，时刻铭记与心中，这种重击，吃一记就够了。再多的话，真的会死人的。”脸上带着掩盖不了的笑容，阿虚轻声的说道。

　　“我们现在去什么地方。”在快速行驶的电车巴士中，凉宫春日坐到了阿虚的身边，脸红的看着车窗外快速后退的风景，小声的问道。

　　“先去科幻之城的中枢，那里有一个专门供候补选民使用的次元之门。”点开手中的次级虚空认证器，看着光幕上的地图，阿虚笑着说道。

　　“从那里就可以离开这个神国吗？”学着阿虚的样子将次级虚空认证器点开了的凉宫春日，不确定的问道。

　　说到底，春日对这些东西没有多少的了解，春日的时间都花在了对世界的查阅，和神国的怪谈上了，以至于对手中的这个次级虚空认证的器的了解，还不如阿虚、古泉一树、朝比奈实久留这几位。

　　“不，科幻之城中的次元之门，不过是供候补选民在神国间移动的设备，它只是和武道之地、魔幻阶梯、花之国度、真知之塔这几个地方的次元之门构建而成一个神国内部的供候补选民使用的交通网络罢了。要离开神国，靠这个次元之门是不行的。”看着自己在地图上快速的一移动中，阿虚严肃的对着春日回答道。

　　“咦，既然这样的话，我们去那里干什么？”偷偷的看着身边认真的很吸引人的阿虚，春日有点脸红的问道。

　　“离开神国的大门有两个，一个位于天空之殿中的时空之门，还有一个就是真知之塔前的虚数大门，我们先到真知之塔，然后通过真知之塔到达虚数大门，通过虚数大门随机选择一个世界传送，这样的话，应该可以躲开吧。大概吧。”看着那就算是科幻之城中无数高楼大厦却仍旧无法掩盖的真知之塔，阿虚忧心的不确定的说道。真的可以逃掉吗。


第209章 凉宫春日的大冒险（三十八）

　　天空之殿。

　　将雅典娜送走了的郑双龙，面带笑容的听着单膝跪在下面的上白泽慧音的汇报，随着上白泽慧音的汇报，郑双龙脸上的神情越来越怪异，那种似乎发现了什么奇怪的事情的掩盖不了的诡异的笑容是那么的明显。

　　“也就是说，他们将那个凉宫春日什么的当做了无所不能的神，而把，把那个阿虚当做了普通人，是这样吧。”听完了上白泽慧音的汇报，就算是郑双龙也有点诧异，话都有点说不清了。

　　“是的，吾主。”脸上的神情也好不到什么地方去的上白泽慧音，平静的说道。

　　区区一个凉宫春日，怎么可能是什么神大人，连伪神国者都不是的情况，创造宇宙的神大人，这种玩笑可不能随便开。

　　的确，凉宫春日的资质好的就算是上白泽慧音也要侧目。可是资质是资质，实力是实力，现在的凉宫春日就算将所有的力量爆发出来也绝对不会是上白泽慧音的对手，这样的情况下，凉宫春日怎么可能是神大人。

　　在凉宫春日的世界中，三年的前的事故，与其说是凉宫春日觉醒了，成为了所谓的神灵，还不如说凉宫春日被人选中了，成为了所谓的神选者，因此，凉宫春日才可以在世界中无所不能。

　　被神选中的人，与神，可是完全的不同的，一个是借来的力量，一个是自己的力量，这样的凉宫春日又如何说得上是神大人。

　　如果他们世界中真的有神大人的话，能够借助凉宫春日的力量，改写整个宇宙，甚至在改写了的世界中将凉宫春日的力量给剥夺了的身份为外星人的长门有希，比起凉宫春日更可以说得上是神灵，最少，她将凉宫春日的力量剥夺了。

　　将凉宫春日的所谓的神的力量给剥夺了，打落凡尘的存在，绝对比所谓的神大人凉宫春日更像是神灵。

　　又或者说，平平淡淡的对待一切，能够用正常的态度对待所谓的神大人凉宫春日，对于外星人长门有希、超能力者古泉一树、未来人朝比奈实久留也那么淡定的阿虚，从某个方面来说，也有可能是神。

　　这种平和，真的很不一般，正常人如果遇到阿虚这种事情，哪里有可能保持着这种淡然，可能正是因为自己有着不一样的力量，能力，高于对方的本领，所以，才能够平淡的看待这些个奇怪的存在，大概就是如此吧。就算没有发觉自己的力量，但是灵魂的本能告诉自己，他们没有什么了不起，不值得自己崇敬。

　　“呵呵，那个连神灵级都没有跨入的小女孩怎么可能是所谓的神灵，眼睛长歪了吗，明明神灵就在身边，结果却看到其他人身上。”摸了摸下巴，郑双龙稍微思考了一下，认真的分析道：“唔，或许不是眼睛长歪了，而是那个神认为那个名为凉宫春日的小女孩是神灵，所以，其他人也必须认为那个名为凉宫春日的小女孩是神灵，这算是不可抗力吧。”

　　安静，上白泽慧音在郑双龙的面前，一直很安静。不该问的不问，不该说的不说，守礼，讲规矩，郑双龙没有发问，没有出错，上白泽慧音就不会多说一句，就不会警告半句，尽到了自己为臣子的本分。

　　赞赏了看了下上白泽慧音，对于上白泽慧音这种懂分寸，有能力，又没有多大的野心、或者说野心被上白泽慧音自己压下的手下，郑双龙还是非常的满意的。尤其是身边几个能干事的人是博丽灵梦、八云紫、八意永琳这样懒散、不尽责、爱作怪的不靠谱的存在的时候，就更衬托上白泽慧音的超凡脱俗与众不同了。人比人得死，货比货得扔。一个能够让自己的放心的手下，真的很难拥有。

　　“如果凉宫春日真的是神的话，根本就不可能在三年前制造出什么资讯大爆炸，改写宇宙什么的，在她出生的瞬间，神的威能就应该震撼整个世界，这才是真理。因此，三年前的资讯大爆发，三年前才从凉宫春日身上感觉到了的伟力，不是凉宫春日的力量。大概是某个存在降临了吧。至于他们之所以没有办法回到三年前，资讯爆发的之前，大概是因为那位存在将整个幻想世界的时空给割裂了，再或者，那个世界，也就在三年前诞生，没有三年前的历史，自然就无法回到三年前。”

　　“至于他们的记忆，大概也是世界诞生的时候，顺道编排进去的吧，一念创世，而且还满足仙都木阿夜的那种五分钟世界的理念，稍微有一点兴趣呢。不知道是那个动漫宅的不完全降临，精神的不完全投影依凭。”手轻轻的一挥，一个空间镜出现在天空之殿中，看着开始了行动的阿虚，郑双龙愉悦的说道。

　　“吾主，该如何处理朝比奈实久留、长门有希，甚至凉宫春日，需要将她们送到永暗地宫吗。”看着空间镜中的阿虚，上白泽慧音皱着眉头，轻声的说道。

　　她们，也就是代表着古泉一树完全不用处理，也没有存在的意义。除了郑双龙之外，其他的雄性生物，是不可以进入永暗地宫的。

　　虽然很不愿意，但是，上白泽慧音也是明白的，对阿虚出手了，其他的几位少女，就不能够这么平静的放在神国中。这会影响神国的声誉的。神国的黑暗，只能够隐藏与阴影之中。

　　“不，没有到那个程度，不要说永暗地宫，就算极堕深渊，甚至黑狱都不用，我们和他们之间的矛盾，没有大到那个必须埋葬他们的程度。”对着上白泽慧音摆摆手，郑双龙笑着说道。

　　“……”上白泽慧音不知道该怎么说了，很明显，郑双龙是想对阿虚出手了，而郑双龙一旦出手，阿虚还有命吗，了结了阿虚的生命的神国，怎么可能和凉宫春日、古泉一树、朝比奈实久留、长门有希这些阿虚的同伴好好的相处。

　　朝比奈实久留、古泉一树就算了，普普通通的两个人，就算有些特别，也不值得神国去在意，因为他们一身最多也就止于上古神。甚至有可能连神灵级都夸不过去。这种蝼蚁般的存在，不值得计较。

　　可是，长门有希、凉宫春日则完全不同，不说凉宫春日那连上白泽慧音都诧异的资质，就算是长门有希，也是有着冲击伪神国者的可能的。如果顺利的话，就是两个伪神国者，虽然对于神国来说，不会伤筋动骨，但是大小也是个麻烦。这样的情况下，不好好的压制她们，禁锢她们，甚至杀灭她们。放任她们自由的成长，这是怎么一回事。就算是天资过人的上白泽慧音一时之间也没有办法弄弄清楚郑双龙的意思。

　　“不明白吗，实际上也不用明白，只要知道没有问题就可以了。回去的时候记得给朝比奈实久留、古泉一树他们两个人选民的资格，然后将长门有希调到天空殿、或者军事管理委员会中工作，就这样，下去吧。”看着阿虚终于来到了真知之塔面前，郑双龙笑着对上白泽慧音命令道。

　　军事管理委员会，统帅着虚空之地的所有战斗部队，仅仅对郑双龙负责。单只部队的调动需要部队首长与天空殿的双重命令，复数部队调动，需要郑双龙的令符。

　　“明白，吾主。”点点头，上白泽慧音起身离开了天空之殿，当然，走的时候肯定要顺带的带走朝比奈实久留、古泉一树这两个家伙。

　　走到天空之殿的大门口，即将离去之前，上白泽慧音转身看着郑双龙，严肃的确认道：“吾主，那个阿虚是真神级别的存在吗。”

　　“不，虽然位格差不多，但是，那个连名字都无法知晓的阿虚不是真神。也没有真神级别的力量。”感觉到了上白泽慧音对自己的关心，郑双龙笑着摇摇头，轻声的说道。

　　“那么，吾主，祝君武运昌荣。”背对着郑双龙，上白泽慧音小脸通红的用着严肃的语气说道。言毕，上白泽慧音就消失在了这个天空之殿中。

　　“笨蛋，耳朵都红了。”看着逃似的离去的上白泽慧音，郑双龙有点感动也有点好笑的说道。

　　“那么，该如何对待你呢，也不知道算是幸运呢，还是不幸的投影者。”将心中的悸动给压下，看着在真知之塔面前与一只新世界冒险队的成员交流着的阿虚，一脸偷到鸡的狐狸般的狡黠的笑容的郑双龙，愉悦的说道。

　　新世界冒险队，由虚空之地的选民、候补选民自发组成的团队。可以说是民间自治机构，不过挂名在外事事物所上，每个小队的队长算得上是拥有编制的公职人员。新世界冒险队是抱着发现新世界的梦想，有着冒险精神的选民，通过自购漫游二次元恩赐（一折）、回城术恩赐（五折）、大召唤术恩赐（九折）之后，再外事事物所备案之后，就可以进行对未知的幻想之河领域进行开发，发现一个新世界，得到虚空之地天空殿认证坐标之后，可以得到一笔数量为一个亿的幻想之力，如果能够独自开发这个世界，那么能够得到新世界的两层利润。

　　成为选民虽然能够衣食无忧，可以长生不死，可以过着幸福的米虫生活，但是，选民管理办公室中下发的幻想之力，仅仅可以保障选民有一个不错的生活，至于要兑换神灵级的力量，上古神的力量，甚至极为难得的进阶伪神国者的机缘，这些幻想之力是绝对不够的。因此，很多很多的有上进心的选民、候补选民自发的组建了队伍，在幻想之河中冒险者。凉宫春日手中的回城术恩赐，就是某个倒霉的消失在幻想之河中的新世界冒险队的物品。


第210章 凉宫春日的大冒险（三十九）

　　穿过科幻之城的次元之门，站在通天的真知之塔面前，仰望着根本就看不到头的真知之塔，阿虚觉得自己很幸运，这么久竟然都没有出问题，这让阿虚稍微有点怀疑，怀疑自己灵魂深处的警报，到底准不准，不过，就算有着怀疑，但是阿虚也不想去赌一下，这种有可能将自己小命赌没了的事情，对于仅仅是普通的高中生的阿虚来说，还是太过刺激了。

　　阿虚不是日本的那些土特产极道组织的成员，而是普普通通的一个安分守己的老百姓，这种玩命的事情，阿虚是一点兴趣都没有的。

　　看着面前那巨大的圆形拱门状的真知之塔的大门，阿虚稍微松了一口气，牵着凉宫春日的小手，就这么直接往真知之塔中走去。只要穿过面前的真知之塔，到达真知之塔之后的那片传送之地，就可以通过虚数大门，离开这个让自己毛骨悚然的神国。

　　“喂，走这么快干什么，撞到人了，听到没！”一个戴着眼镜，玩着PFP的看上去很美型的打扮一下就是一个伪娘的少年，不满的对着阿虚喊道。

　　毕竟是真知之塔，对于大部分候补选民来说是很重要的地方，加上又是虚数大门存在之地，是连接着神国与下属世界的交通点，人流量不是大的没有边的一条街基本上看不到一个人的科幻之城可以比拟的。

　　“非常抱歉。”听到了戴着眼镜的少年的高呼，牵着凉宫春日的手在人流中穿行的阿虚，停下了脚步，转身看着刚刚被焦躁着前行而撞了一下的少年，再看了看掉在地上的那台PFP，知道自己犯错误了的阿虚，很不好意思，也很有礼貌的道歉了。

　　看了看阿虚焦躁的神情，再看了看阿虚手腕上的次级虚空认证器，眼镜少年推了推反光的眼镜，冷冷的说道：“算了，下次小心点，不是什么人都像我这么大方的。候补选民。”

　　“非常抱歉。”看着对方手腕上与自己完全不同的认证装置，阿虚明白面前这个看上去不是很强势的眼镜少年，不是自己可以招惹的，于是，再一次的道歉。

　　对着阿虚摆摆手，示意阿虚可以离开了之后，眼镜少年将地上的PFP空间转移到了手中，再次低头玩了起来。一边玩着，还一边嘀咕着。“超无趣的，这是什么烂游戏，希望下个世界能够弄到点好玩的游戏……”

　　看了看眼睛少年，发现对方真的没有计较的意识，阿虚松了一口气，抓着心不甘情不愿，准备上前去教训眼睛宅男的凉宫春日就快速的离开了。

　　对于阿虚来说，现在最重要的就是离开这个神国，至于其他的，先放在一边把，而且，最重要的是，面前的眼镜宅男，给阿虚一种看不透的感觉。

　　“神情不对劲，是做了什么吗，算了，马上就要出发了，还是不要多管闲事。反正对于神国来说，他们也只不过是两个候补选民罢了，掀不起多大的风浪。”在阿虚离开没有几秒钟，眼镜宅男，桂木桂马将目光从PFP中转移了出来，看着阿虚、凉宫春日走入真知之塔的背影，轻声的嘀咕道。

　　言语落下，桂木桂马就再一次的低下头，认真的对着手中的评价为不怎么样的游戏，继续攻略中。就算是不怎么样的游戏，也比没有游戏好，这点，体会过了没有游戏玩的日子的桂木桂马可是非常的明白的。沉浸于游戏之中，周围川流不息的人群，全部被桂木桂马给无视了。

　　“神哥哥……”在桂木桂马开始攻略游戏没有一分钟，一个很有精神的声音响了起来。

　　听到这个元气十足的叫声，顺着声音抬头看去，一个有着单马尾的很可爱的名为艾露西的笨蛋少女向着自己跑了过来，面对这种情况，桂木桂马轻轻的叹息了一下，看来，游戏的时间结束了。

　　“神哥哥，夜月队长说准备完毕，可以出发了。”小跑到桂木桂马的面前，活力十足的艾露西，灿烂的笑着说道。

　　“走吧。”面对艾露西灿烂的笑脸，桂木桂马没有什么表示，平淡的对着艾露西说了一句，就向着真知之塔走了过去。

　　“嗨！……”元气满满的应了一声，艾露西开心的跟了上去。

　　……

　　“哇，虽然看外面的时候，就知道这里面应该很大，藏书很多。但是完全没有预料到有这么多的书呢，这真的是太惊人了。”走入了真知之塔的凉宫春日，看着这一望无际的书的海洋，傻眼了，直接惊呼了起来。

　　“在图书馆，请保持安静。”坐在柜台边上看着书的原华紫苑，听到了凉宫春日的惊呼，温柔的笑着告诫道。

　　“好美的人……”听到了原华紫苑的声音，阿虚转身看了过去，似乎觉得眼前亮了起来。美丽的少女，原本就是一道美丽的风景线。

　　“多谢夸奖，如果是要借阅书籍，请走右边，那里有专门的查阅室。如果是要去虚数大门，请走左边，那是专门的通道。最后，请在图书馆保持安静，谢谢。”端庄贤淑的原华紫苑，温文尔雅的对着阿虚、春日说道。

　　看了看可以当做大小姐的典范的近乎完美的原华紫苑，再看了看身边的凉宫春日，阿虚在心中叹息了下。要是自己的春日也能够拥有这种雍容华贵、端庄贤淑，那就真的是太好了。

　　不过，阿虚很明白，这些也就在心中想想就可以了，要是说出来的话，估计不用等自己心中忌惮的存在动手，身边的春日就会将自己给收拾的干干净净，一点渣渣都不留。完完全全的从世界上消失掉。

　　“谢谢。”对着原华紫苑表示了感激，阿虚牵着活力十足的凉宫春日，就这么的奔跑了起来。

　　“啊拉，似乎忘记和他们说了，在真知之塔中，候补选民是不可以奔跑的，这样会受到惩罚的。”看着快速跑入了左边的通道的阿虚、凉宫春日，想起了什么的原华紫苑，用小手捂着自己的红唇，轻声的说道。

　　“不过，算了，反正只是稍微浪费一点点的时间罢了。应该没有什么吧。而且，这些条例，外面的石碑上也有写着，唔，应该不算是我的问题吧。”有点小腹黑的原华紫苑，一脸顽皮的轻笑着嘀咕道。

　　言语落下，就抱起了放在柜台上的书籍，认真的看了起来。文学少女的恬静怡然，在此展现无遗。

　　真知之塔是郑双龙神国中很重要的建筑，所以，真知之塔中，有着不少的规矩，除却阅读的权限限制之外，还有、禁止外借、音响限制、法术限制、武力限制、速度限制等等一系列限制。这都是为了保证真知之塔的秩序。保证真知之塔中的知识的安全。

　　刚刚阿虚、凉宫春日就触犯了速度限制。速度限制，在这个真知之塔中，选民的移动速度必须低于20米每秒。候补选民的速度必须低于3米每秒，图书管理员、真知之塔工作人员、伪神国者不受速度限制的制约。

　　这种情况下，在真知之塔中，候补选民不要说跑，就算走快一点，都要受到速度限制的。

　　实际上速度限制没有什么，不会出人命，不会受伤，甚至不会遭受到攻击，只不过是咫尺天涯罢了。

　　触犯了速度限制的存在，在真知之塔的移动距离，为速度上线的一半。也就是说，候补选民就算达到光速般的移动速度，触犯了速度限制之后，每秒的移动距离也就是1.5米罢了。速度再快，三千米的距离绝对要花费2000秒，也就是三十三分钟多一点。

　　在速度限制面前，移动速度与移动距离是完全的不一样的。当然，如果有着打破禁制的力量，有着超越禁制布置者的力量，那么，不管速度限制也好，法术限制也好，武力限制也罢，全部都无效。

　　但是，虚空之地中，有哪位可以打破郑双龙这位空之主布置的禁制呢。

　　三十分钟过去了……

　　阿虚觉得很奇怪，为什么跑了这么久愣是没有看到大门，这条走廊有这么长吗，完全的不对劲啊，按照自己4分钟1000米的速度，这半个小时，最少跑了7公里多的路程，虽然这个真知之塔真的很大，但是也没有占地这么大吧。

　　虽然这个走廊不是很昏暗，甚至可以说的上是非常的亮堂，古典意味十足，书卷气息也非常的浓郁，不是一个让人讨厌的地方，但是，自己的时间可是非常的急的，早一点离开神国，就早一点安心。

　　这样的情况下，自己可没有精力来欣赏这个大气典雅的知识的海洋，真知之塔。

　　难道那位女士欺骗了自己，给自己指示了一条错的路吗。脑海中影现着原华紫苑那典雅端庄、贤淑恬静的身影的阿虚，瞬间就将心中的怀疑给驱散了。这样的文学少女，有着如此出众气质的女性，怎么可能会开这种玩笑。

　　大概，这个真知之塔真的比较大吧。或者这个真知之塔的内部空间有着空间扩张技术的运用，这种黑科技的事情，对于这个神情的国度来说，应该不是很困难吧。牵着凉宫春日，跑的有点喘息了的阿虚，真的是脑洞大开，胡思乱想了。


第211章 凉宫春日的大冒险（四十）

　　真知之塔背后的一个小型山谷，虚数大门之前。

　　“桂木，怎么这么慢。我们的时间可是非常的宝贵的。”老早就在那里等着的夜月，看着玩着游戏从真知之塔中走出来桂木桂马，不满的说道。

　　“非常抱歉！”面对夜月的责备，桂木桂马还没有说话，艾露西就大声的道歉了起来。

　　艾露西在道歉，可是，桂木桂马却完全的不将夜月的不满放在眼中，慢条斯理的将PFP中的游戏进行了保存，非常淡定的将PFP收入空间卡中，然后才淡然的看着夜月、白娅、佐天泪子、佐仓杏子这几位在这里等了好一会儿的冒险队的同伴，平静的说道：“我们的时间很宝贵，我怎么不知道。在幻想之河中漂流几个月、甚至几年，也不一定能够发现新世界，这种时间怎么可能宝贵。”

　　“当然很宝贵了，我可是准备在这次的探险之后，就……”自豪的准备将最新的好消息在同伴们面前宣布的夜月，脸色瞬间变得很难看。“呸呸呸呸，差点给自己立下了死亡flag。”

　　“你刚刚不会想说，这次行动之后，就去结婚吧。”推了推眼镜，桂木桂马平静的说道。

　　“咦，猜到了！”夜月有点震惊了。虽然对桂木桂马的智慧有一定的了解，但是，夜月完全没有想到桂木桂马竟然能够这么快的猜到。这是读心术吗。

　　“不难猜测，game中有太多太多这种场景了。”淡定的推了推眼镜，桂木桂马继续的说道。

　　“是谁，是谁，难道是那月老师！不会吧！？那月老师竟然真的被攻略了，我该为那些同学们哀悼吗！”对这种八卦的事情，真的很感兴趣的佐天泪子，围着夜月，震惊的大声的问道。

　　“难道我攻略了那月酱，就这么的难以置信吗，要知道，我可是……”对佐天泪子震惊的话语感到不满，对白娅、艾露西、佐仓杏子诧异的目光感觉到了愤怒，夜月表示，不要以为是同伴就没有关系，自己发起火来，连自己都害怕的。

　　“那个，如果是其他人攻略了那月酱，我们都不会觉得奇怪，毕竟，就算是强气的那月酱也是一个可爱的女孩子的。是水，永远是向往着山的。可是，对象是夜月酱的话，那月酱不会有压力吗。”看着夜月比自己还要漂亮三分的容貌，欣赏着夜月娇小的让人怜惜的除却胸部之外可以打九十五分的身姿，回想着南宫那月的容颜的白娅，有点不确定的说道。

　　南宫那月是非常的美丽，娇小的身躯，精致的小模样，可爱的让人忍不住会抱在怀中蹭呀蹭，蹭呀蹭。可是，就算是如此可爱的那月酱，和夜月比起来的话，仍旧是会有压力的。

　　自己的他，比自己还可爱。这种事情，不管是那个女孩子都会有压力的。

　　“再一次郑重的警告你们，我可是男的，男的！带把的！！！”夜月真的暴怒了，任何一位正常的男性对于这种不确定的目光，都会暴怒的，虽然夜月真的是一个伪娘，还是一个仅次于木下瑞穗的伪娘，但是，夜月可是有着一颗男子汉的心的。对自己性别的猜忌，对自己性取向的猜疑，这种事情怎么可以忍。

　　“唔，我该祝福呢，还是该惋惜呢。夜月酱要结婚了，结果对象竟然是女孩子，那月酱要嫁人了，可是对象却是夜月酱，这种情况，真的不知道该如何祝福呢。明明……”完全将夜月的咆哮当做耳旁风，佐天泪子装着一脸迷茫，用恰好能够让众人听到的声音说道。

　　恶魔啊。气愤的看着佐天泪子，夜月忍不住在心中这样的骂道。

　　“好了，不说这些了，这次的行动还要不要做。”有点不耐烦的看着耍宝中的众人，咬着巧克力棒的佐仓杏子不耐烦的说道。

　　“因为不够吉利的关系，我看还是等夜月结婚完毕之后，我们小队在行动，不然，谁知道立下了这种死亡FLAG，会出现什么样的情况，要知道，在幻想之河中失踪了的冒险队可是有一点的，我可不希望成为那些失踪人口中的一员。”将不知道什么拿出来玩的PFP收了起来，桂木桂马认真的说道。

　　“的确呢，对于我们这种在幻想之河中当开扩者的冒险队来说，运气，气运，机缘，真的是很重要的事情。所以，我认同桂木的意见，虽然我不清楚死亡FLAG是什么，但是，既然带着死亡两个字，那么，就应该是不吉利的东西吧。”将玩笑的神情收了起来，白娅认真的说道。

　　“连恶魔都相信这种东西吗，那么，我也不赞同这次的行动，毕竟死亡FLAG什么的可是非常的可怕的，刚刚虽然没有立起来，但是，有这种情况的话，我绝的还是应该避讳一下。”认真的看着夜月，佐天泪子郑重的说道。

　　“下个月吧，等下个月夜月解决了这个问题之后，我们再出发。”再一次的推了推眼镜，作为军师的桂木桂马，提议道。

　　“那个……如果你们不用虚数大门的话，可以让给我们吗。”终于从长的没有边的走廊跑了出来的阿虚，看着堵在虚数大门之前，认真的交谈了半天的冒险队成员，无奈的提醒道。

　　自己的时间可是非常的紧张的，可没有这种闲工夫等他们这些不是真娘，就是伪娘的存在。

　　夜月是不用打扮就是一个极品的伪娘，而桂木桂马呢，只要稍微打扮一下，也是可以娘化的，或许，这就是他们能够和谐相处，组成一个小队的原因吧。

　　“抱歉，请。”听到了阿虚的话语，发现了自己似乎打搅到其他人，给其他人添麻烦了的佐天泪子、佐仓杏子、夜月、白娅、艾露西、桂木桂马，一脸歉意的对着阿虚说道。说着，就将位置让了出来。

　　对着夜月等人点点头，阿虚牵着凉宫春日的小手，就这么站到了虚数大门之前，手轻轻的按在虚数大门之上，无数个世界的坐标，如宇宙银河般的在阿虚的脑海中流转着。

　　选择了一个离神国最遥远的世界的坐标，抱着终于可以逃离了神国这种愉悦的心情的阿虚直接启动了虚数大门，然后，什么事情都没有发生。

　　“咦咦咦咦咦！”睁开眼睛发现仍旧在神国的阿虚，傻眼了，和凉宫春日对视了一眼，异口同声的惊呼了起来。

　　“这个东西坏掉了吗？！”伸手重重的敲打在虚数大门的阿虚，大声的咆哮了起来。

　　这种从希望到绝望的感觉，会将人给弄崩溃掉的，真的让阿虚很难以接受。

　　“阿虚怎么办，走不了了！”看着阿虚抓狂，凉宫春日也不是很好受，轻轻的拍着阿虚的肩膀，问道。

　　“我怎么知道啊！！！”对着虚数大门打了一连串组合拳，却对虚数大门一点用处都没有的阿虚，恼火的说道。

　　在阿虚使用着虚数大门之时，夜月组织的冒险队，就离开了，毕竟，不到下面的世界的话，待在这个秀气的小山谷中，是非常的不方便的，这里的禁制可是仅次于真知之塔、魔科学研究所。多的让人抓狂。

　　走在最后的艾露西，看着对着虚数大门抓狂着的阿虚，轻声的说道：“那个，启动虚数大门要一千点的幻想之力，传送的时候，虚空认证器会要求确认。必须对虚空认证器进行了支付确认，才会传送的。”

　　“一千点幻想之力！为什么次级虚空认证器上的资讯没有说！！！”听到艾露西的话语，阿虚再一次的傻眼了。大声的质问道。

　　“那个，非常抱歉，次级虚空认证器什么的，我不知道！”被阿虚的咆哮吓了一跳的艾露西，胆怯的小声的说道。

　　“艾露西，走了，夜月酱请客，快一点。”发现了艾露西没有跟上了的白娅，对着艾露西招呼道。

　　“抱歉，我先走了。”对着阿虚、凉宫春日行个礼，艾露西一蹦一跳的向着夜月等人追了过去，为了追上前面的夜月等人，艾露西甚至直接坐到扫把上飞了起来。似乎艾露西这个笨蛋将真知之塔的速度限制给忘记了。飞的那是特别的快。

　　“阿虚，似乎走不了了耶……”看着无力的跌坐于地的阿虚，凉宫春日揉了揉头，有点无奈的说道。

　　“我怎么知道使用一次虚数大门要一千点幻想之力，难怪来这里的人如此的稀少，这一千点幻想之力，怎么是我们候补选民支付的起的。”看着闪耀着光环的虚数大门，阿虚真的无力了。

　　逃都没有地方逃，这是何等的让人操蛋的事情。被心中的危险感折磨透了的阿虚，真的要被玩坏掉了。

　　“抱歉，阿虚，我似乎将我们带到了一个危险的地方了。”看着失神中的阿虚，凉宫春日双手合十，非常不好意思的道歉道。说到底，来到郑双龙的神国这种事情，都是凉宫春日所造成的。

　　“抱歉，我失态了。”缓缓的从地上爬了起来，看着春日，咬咬牙，强做镇定的阿虚，轻声的说道：“这不怪春日……”

　　“那么，该怪我咯。嗯，好像也怪不到我头上吧，毕竟，这里的收费标准是外事事务所定下来的，唔，外事事务所是我的下属组织。那么，说到底，也应该怪我吧，唉，这真是无妄之灾。”一个声音查了进来，在阿虚的耳边响了起来。

　　“谁！”听到了这个有着奇怪的韵律的声音，春日快速的转身质问道。

　　至于阿虚，在这个奇怪的声音响了起来的瞬间，就僵住了。身体僵住了，大脑也僵住了，甚至灵魂也僵住了。

　　危险！危险！！真的很危险！！！

　　逃！快逃！！快点逃离这里！！！

　　这种的警告，这种来自灵魂深处的声音，在阿虚的大脑中轰鸣着。

　　阿虚很想逃，可是，现在的阿虚，连迈步的力量都没有了。灵魂中的警报，心灵深处沉睡的力量的咆哮，被郑双龙的锁定，已经让阿虚连动弹都无法动弹了。

　　“该说初次见面吗，来自主世界的不知名的降临者、投影者、或者说依凭者。我之名，郑双龙，是这个国度的主人。”虚空剑缓缓的出现在了郑双龙的手中，握着虚空剑，郑双龙行了一个问候礼，愉悦的说道。


第212章 凉宫春日的大冒险（四十一）

　　郑双龙一直认为自己是一位很有礼貌的人，并且也一直坚守着礼仪。

　　虽然在其他的眼中，郑双龙真的是一个很狂妄无理，目中无人的家伙。傲慢的过分了的混蛋。

　　这点，郑双龙觉得自己真的很冤枉，在弑神者世界面对不从之神的时候，在箱庭世界面对三头魔龙的时刻，在魔禁世界面对真理的时间，郑双龙很讲究礼仪的。

　　说郑双龙狂妄，自大，傲慢什么的郑双龙才不会承认。礼从来就不是泛泛的，什么人有资格享受的。

　　在郑双龙的眼中，礼是相对的，是与身份对等的。

　　弑神者与不从之神，虽然是天敌，但是他们的身份是对等的，所以，在弑神者世界的时候，弑神者郑双龙就算面对天敌的不从之神，也是彬彬有礼。让人如沐春风。

　　所以，在箱庭世界，就算抱着绝杀三头魔龙的想法，郑双龙仍旧是温文尔雅。

　　所以，在魔禁世界，就算面对生死大敌、可以说有着不共戴天之仇的真理，郑双龙也做到了有礼有节。

　　一个帝王，如果对乞丐行礼，除却这个乞丐是大能者，有着让帝王也忌惮的力量，在某方面的成就与帝王相等之外，就只有作秀这种可能。至于其他的可能，完全的不要想。

　　礼，说到底也是一种等级制度，定贵贱尊卑。如果关系不是好的过分，如果不是有着很大的背景，上古神是不会对神灵级的存在行礼的。而且，就算神灵级的存在是因为有着大背景而让上古神不得不行礼，这份礼，也仅仅是对着这个神灵级的存在背后的人的。这就是现实。

　　有礼有据有节。

　　何为有礼，遵守等级制度，做符合自己身份的事情，即为有礼。

　　何为有据，遵循礼所制定的典章制度，道德规范，即为有据。

　　何为有节，遵循高低贵贱之法，不做有失身份之事，即为有节。

　　刑不上大夫，礼不下庶民，这就是礼。礼就是等级制度。

　　所以，成就了真神的郑双龙很少对下面的用礼。因为，他们受不起。就像儿子无法承受父亲的跪拜似的。郑双龙的手下，也担不起郑双龙的礼。对他们行礼，他们的命不够硬，受不起。他们的身份不够。

　　或者说，在幻想之河中，除却郑双龙的爱人之外，已经没有多少能够承受郑双龙的礼的存在。伊藤静子算一个，潘多拉勉强也可以算一个。然后，就没有了。就算是八云紫这样的伪神国者，就算木下瑞穗这样的好友，也承受不了郑双龙这份礼。

　　礼不是什么人都承受的，身份不同，等级不够，真的会吃不消的。人会对人行礼，可是，人会对蝼蚁行礼吗，在幻想之河中，真神与其他的存在的距离，远远比凡人与神灵自己的距离还遥远。对于真神的礼，对于造物主的礼，一般的存在，是担不起的。这可是要折寿的。甚至是要命的。

　　对礼有着一定的了解的郑双龙不消于害人，也不想自贱。所以，成就了真神之后，郑双龙就很少使用礼。随性了不少。

　　可是，没有多少人能够承受郑双龙的一礼，并不代表就没有人能够承受郑双龙的礼，最少，对于面前的有着一部分和自己来自同一个世界的阿虚，握着虚空剑的郑双龙就非常得体的行礼问候了。大方自然，从容镇定的展现了自己的礼仪。

　　阿虚受得起郑双龙的礼，在幻想之河的身份不谈，就阿虚与郑双龙都可以说得上是来自于现实世界，就算阿虚是不完全的降临，甚至仅仅是主世界的那个他（她）的意识投影，但是，不管怎么说，阿虚都有一部分是来自于主世界，来自于和郑双龙存在一样的主世界。阿虚的位格承受得了郑双龙的礼。

　　对于郑双龙这个难得的礼仪，阿虚没有多少在意，或者说，现在的阿虚什么东西都在意不了了，面前郑双龙说的话，身边凉宫春日担忧的目光，这些，都阿虚都感觉不到了。

　　胸口中似乎有一股火在燃烧，似乎燃烧着自己的灵魂的阿虚，现在听不到，见不到，感觉不到，甚至连思考都没有办法思考。浑浑噩噩的什么都做不了。在郑双龙出现在阿虚的面前的瞬间，阿虚的理智已经离去了，现在留在这里的仅仅是一只面对着死亡、爆发出全部的力量的名为阿虚的野兽。

　　用野兽形容阿虚似乎不太好，因为，就算是野兽，也是有着畏惧的本能的，面对强大的过分的存在，野兽也会臣服的。可是，现在的阿虚，不要说臣服，就连想的能力都没有了，身体已经交付给这从灵魂深处突然爆发出来的力量。

　　“啊……！！！”瞳孔血红的阿虚，发出一声野兽般的咆哮，血色的火焰在阿虚的身上燃烧了起来，恐怖的冲击波，轰然而起。将虚数大门给吹毁了。血红色的光柱，冲天而起，将天空的云彩冲散了。

　　“阿虚！！！”面对这种突然的情况，凉宫春日很害怕，不是害怕自己的生命问题，而是害怕，害怕变成了怪物的阿虚，没有办法变回来。凉宫春日对阿虚是真的有感情的。

　　不要将凉宫春日当做傻瓜，当做那种不重视自己生命的笨蛋，凉宫春日之所以不担忧自己的生命安全，是因为，凉宫春日的面前有着一个高大的身影为凉宫春日遮风挡雨。这个身影的名字是郑双龙。

　　要不是郑双龙在阿虚爆发咆哮的瞬间，伸手将凉宫春日给带到了身后的保护起来的话，现在这个名为凉宫春日的存在，大概不存在了吧。

　　凉宫春日有着很强的资质，可是，资质不代表实力，面对连虚数大门都可以吹毁了的冲击波，现在仅仅能够依靠次级虚空认证器上的自带的空间防护罩的凉宫春日，真的会一点渣渣都留不下来的。

　　高等级的作战，不是什么人都可以关注的，没有足够强大的力量，还是不要凑热闹比较好，代价真的很高昂。有时候欣赏一场高强度的作战，很可能将自己的命给搭进去。最少这种随口一吼，就将这个布满了禁制的秀气的小山谷吹飞了，就将虚数大门给毁灭了的战斗。不是现在的凉宫春日可以观看的。

　　看了看被削平了的小山谷，再看了看用担忧的目光看着身上冒着血色气息的咆哮中的阿虚的凉宫春日，郑双龙皱着眉头轻声的说道：“好了，不用叫了，现在的他，已经没有意识了，就剩下杀戮本能他根本就听不到你在说什么。所以，你现在要做的事情就是好好的去休息。”

　　这么说着的郑双龙，手轻轻的在凉宫春日的肩膀上一拍，将凉宫春日传送到了真知之塔前。

　　祸不及妻儿，这点，郑双龙还是做得到的，就算郑双龙想对阿虚做点什么，也不会将凉宫春日牵扯进去。当然，如果凉宫春日本身就是目标之一的话，那么，没有什么好说的。

　　真知之塔前，被传送到这里的凉宫春日，脸色很难看的看了看周围，最后脚一跺，咬咬牙，向着真知之塔中冲了进去，就算知道这是非常的危险的，可是，凉宫春日仍旧没有办法将阿虚放下。没有办法放着阿虚不管。

　　这不仅仅是情的问题，更多的是，凉宫春日心中有着愧疚，就像凉宫春日自己说的那样，造成现在这一切的都是春日。如果没有春日的手贱，如果没有春日的好奇过重，SOS团是不会被带到这个神国的。后面的事情也就完全不会发生。

　　人是会成长的，可是，这份成长，有时候付出的代价真的很高。高的有点难以接受了。

　　最少对于在真知之塔中用尽全力奔跑着的凉宫春日来说，这份代价，真的太高昂了。

　　……

　　阿虚在咆哮着，血色的火焰在肆虐着，神国的大地被烧穿了，天空被染红了，小山谷成为了炼狱一般的存在。

　　面对着用杀意禀然、无法沟通的阿虚，感受着这种就算是真神也要头疼的力量，郑双龙有点无奈的摇摇头。嘀咕道：“真是的，难得遇到一个可以说的上是老乡的存在，原本还想好好的聊聊的，怎么这么快就直接将投影下来的力量给爆发了出来，这是何等无趣的事情。”

　　一边说着，郑双龙一边缓缓的将虚空剑平举，神力在虚空剑上流转，锐利的剑气将阿虚咆哮的风暴给撕裂了。

　　事情有趣没有趣阿虚完全的不知道，陷入了狂化状态的阿虚，眼中唯一的要做的事情，就是将郑双龙撕成碎片。至于其他的，阿虚完全的忘却了。

　　全心全意去做一件事情的人，是非常的耀眼的，是非常的吸引人的。如果阿虚要做的不是将郑双龙撕扯开这种非常暴力的事情，郑双龙绝对会为阿虚鼓掌。因为，郑双龙自己也很难做到全心全意、专心致志的去做事。

　　阿虚本能的想将郑双龙给撕碎，所以结束了咆哮，将力量释放了出来的阿虚就对着郑双龙飞扑了过去，在空中，阿虚手一挥，一击饱含着不详的血光的爪击，就这么向着郑双龙杀了过去。


第213章 凉宫春日的大冒险（四十二）

　　真神总是与众不同的，最少对于其他人来说，是绝对不一般的，就血爪飞翔而来的那么点滴的时间，就足够身为真神的郑双龙做下不少的事情。

　　例如，看了看飞翔而来的血红爪光，再看了看阿虚那冒着血气的不详的指甲，变的尖锐了的闪耀着危险气息的白牙，最后看了看自己手中那可以说是轩辕剑的仿制品的虚空剑。遗憾的叹息了一下，挥出一道附带空间威能的斩击。

　　短短的时间做了这么多的事情，完成了对比，加上精神印记的感知，强者的本能，郑双龙明白了。明白了自己的虚空剑，在阿虚面前，真的不够看。

　　郑双龙手中的剑轻轻的一挥而出的剑气上带着的空间的威能将血色的锐爪给击散了。身影几个闪现，躲开了阿虚的扑杀。

　　“残念，连名字都没有通报就开打，真的是很失礼的行为，凉宫春日、长门有希她们神秘度不够，无法听到你的名字，可是我能够解析。难得遇到这种机缘，下来一游，连一个名字都不留，这不是很遗憾吗。要知道，百万宅民有没有一位可以降临于此，都不知道呢。”

　　闪现，消失，在闪现，郑双龙的身影密布了整个小山谷，无数的身影中，每一个都是假的，又每一个都是真的。因为，瞬间郑双龙就能够出现在数以亿计的地方，因为，不到0.01秒的时间，郑双龙就能够空间跳跃千亿次，这种空间威能的展现，真的是太伟大了。

　　可是，就算如此，阿虚也能够准确的捕捉到郑双龙的身影，对于只剩下本能的阿虚来说，障眼法什么的，完全没有意义。

　　要不是郑双龙空间跳跃的速度实在太快了的话，或许已经被化身为血色闪电的阿虚扑杀到了。

　　相对于郑双龙的空间跳跃，阿虚的速度就显得不够快，只是勉强可以跟上郑双龙的速度。

　　相对于郑双龙的近乎于道的剑法，阿虚的武术不够强，或者说阿虚根本就不会武术，只是根据本能的乱打一番。

　　相对于郑双龙的秘法，阿虚就更没有的比了，阿虚根本就没有什么秘法，只是靠着血色的神秘能量的加持，狂杀一番。

　　可是，就是面对这样的阿虚，这样连伪神国者都算不上的阿虚，全方面都占据着优势的郑双龙有种蛋蛋的忧郁。

　　空间跳跃是比阿虚的速度快，武道是比阿虚强，秘法是比阿虚多，可是，这又怎么样，这些所产生的效果真的不够。

　　速度快有什么用，在阿虚的野兽本能的直觉之下，这快的没有好几个层次的差距的快，根本就没有什么效果。又不是那种砍了数十剑，对方还没有反应过来的快。对于有着野兽本能的阿虚来说，仅仅快了那么点层次的郑双龙的剑，自己是可以接到的。

　　剑法高超又如何，阿虚表示，乱拳打死老师傅。唔，这完全是吹牛的。实际上，剑法高超还是有用处的，要知道郑双龙有好几次都可以将阿虚给叉掉的。

　　可是，看了看阿虚血色的神秘能量外衣，尖锐的利爪，好牙口的白牙，再看了看自己手中的轩辕剑的仿制品的虚空剑，郑双龙表示真的很心虚，自己的这把捅真神好无压力的虚空剑，真的可以将阿虚捅一个对穿肠吗。不会还没有将阿虚捅开，就被阿虚那好牙口的闪耀着光辉的白牙给咬掉吧，或者被阿虚尖锐的爪子给撕裂掉也是有可能的。对手中的虚空剑的质地信心不足的郑双龙真的有够虚的。比阿虚还虚。

　　虚空剑，轩辕剑的仿制品，功效和轩辕剑差不多，镇压气运之剑，教化苍生之剑，帝王之剑。虚空剑对比轩辕剑也就威能大了点，气运足了点，至于其他的，真的就没有什么了。最少，质地和魔禁世界碎掉了的轩辕剑没有多少差别。

　　这样的虚空剑，的确是可以承载郑双龙的神力、法则之力、精神印记的加持。也正是因为如此，郑双龙才会将虚空剑当做自己的武器。平日里用的也非常的顺手。可是，说到底，虚空剑也就是仪式剑，是用来供奉用的。

　　只是因为能够承载真神威能的武器真的很稀有，所以才被当做武器来使用的虚空剑，和真真正正的要命的真神级的武器比起来，虚空剑还是有一点差别的，例如、阿虚的爪子，阿虚的牙齿。这两个东西都可以轻易的将虚空剑给吧咔一下，弄断掉。

　　正是因为如此，郑双龙第一次有种将虚空剑回炉重练的想法，不过想想虚空剑上的气运，郑双龙觉得还是算了吧。自己又不是靠剑法吃饭的。多一把虚空剑，少一把虚空剑对郑双龙的战力没有多大的影响。可是，多一份气运，少一份气运对于被二十位气运衰竭的伪神国者拖累的郑双龙，真的有不少的影响。

　　武器不给力，真的没有办法。在阿虚爆发之后，郑双龙就知道了，自己就算和阿虚玩肉搏，也不可以被阿虚的爪子、牙齿给碰到，这两个东西可是能够将虚空剑这种真神级的物品给嘎嘣脆的，自己的真神之躯不会比虚空剑的质地强大到什么地方。这两个东西才是真真正正的无坚不摧、无物不破。强的是一点道理都没有，比幻想之河中的法则还没有道理。

　　秘法多，郑双龙表示完全的没有用。因为阿虚完全不吃秘法什么的。低的神秘在高的神秘面前会失去神秘，阿虚表示，自己身上的这个血色能量的神秘度是杠杠的，区区的秘法什么的，不用在意。

　　实际也正是如此，不管是攻击型的秘法、防御型的秘法也好，辅助型的秘法、限制型的秘法也罢，在阿虚的血色能量面前，都不够看。真神级以下的秘法，直接被驱散了，效果为零。而真神级的呢。

　　因为神秘度的关系，郑双龙掌握的对真神级有效果的秘法原本就少，而这些比较少的真神级的秘法，对于阿虚来说，也没有多大的效果。

　　牙口好，爪子利，披着一身红外衣，在开挂似的来个N级跳，由一个普通人转变为一个超级高手，身体素质都可以和真神级存在对比。这是何等操蛋的事情。开挂也不能这么开。太过分了！

　　郑双龙终于感受到了当年真理的辛酸了。明明力量比对方大，明明手段比对方多，明明各方面都比对方强，可是，就是因为对方的位格，就是因为对方的神秘度的关系，愣是抓瞎了。

　　明明是真神级的存在，对付一个连伪神国者都不知道算不算得上的家伙，硬是短时间没有办法拿下了，这种憋屈，真的会将人郁闷进去。蛋蛋的忧郁，不是说假的。平日里随手一击就可以灭掉的渣渣，现在这是要逆天啊。

　　真实对虚幻，还是很占据优势的。阿虚存在的某部分，某种情况上可以说是真实的。而将技能卡全部用尽了的郑双龙，将与主世界羁绊斩断了的郑双龙，就算仍旧有着真实的灵魂，就算成为了真神级的强者，仍旧是一个虚幻的存在，郑双龙已经可以算得上是幻想之河的成员了。

　　和阿虚对战了好一会儿，在阿虚拆掉了一个山谷，两条山脉，毁掉了三条河流，四座湖畔，轰出了二十多计差点将神国大地打穿，将神国天空撕裂，轰塌了黑狱，给真知之塔增添了数百道花纹之后，郑双龙表示，真的很佩服真理。

　　自己面对阿虚一个家伙都这么的抓狂，真理当年是怎么忍受着十三位降临者带来的屈辱的，或者说，真理是怎么寻找到这么多降临者的。

　　要知道，降临者对气息的遮掩能力，可是超出了所有人的想象。

　　没有爆发的降临者，伪神国者没有近距离的接触，根本就发现不了降临者的异样。这个所谓的近距离，可是不到十米的距离，超过这段距离，就算是伪神国者用精神对降临者进行扫描，扫描，再扫描，愣是发现不了异样。而最关键的是，伪神国者虽然能够发现降临者的异样，可是，到底是怎么回事，伪神国者根本不明白。

　　真神呢，就算与降临者同处于一个世界，没有专门的检查，也是无法发现降临者的。因此，降临者被发现的几率真的很渺茫。往往降临结束了，仍旧没有人知道降临者已经降临过的事情，这样的情况下，真理能够搜寻到十三位，甚至更多的降临者，这由不得郑双龙不敬佩。

　　可是，郑双龙哪里会知道，真理搜寻降临者，完全没有花费多少精力，因为，真理是一个世界一个世界的献祭，这种情况下，待在那个世界的降临者，面对着生死危机，不得不爆发。

　　没有爆发的降临者，很难辨别，可是爆发了的降临者，这种在黑夜中点着上千瓦的灯泡般耀眼，这种情况都没有办法发觉的话，真理真的要去看神经科了。

　　郑双龙很佩服真理能够搜寻到那么多的降临者，而实际上呢，献祭了那么多的世界才发现这么点降临者的真理的运气，真的好不到什么地方去。

　　记忆是个奇怪的东西，只要找回了一个，多余的回忆就会接二连三的想起来，只要看到了相似的场景，就能够回忆起自己经历过的场景。

　　阿虚现在这个状态，当年郑双龙也经历过，正是因为经历过，所以在发现了阿虚之后，在见证了阿虚的爆发之后，郑双龙才真真正正的确认了。自己曾经经历过的事情。

　　曾经，郑双龙也当过降临者，降临于幻想之河中。


第214章 凉宫春日的大冒险（四十三）

　　“至于这么凶残吗，你和我又不一样，被斩杀了，也没有多大的影响，最多，最多也就做个噩梦，十来天像撸多了似的精力不足而已。没什么大不了的啦，稍微休息一下，吃根人参，补补就没有问题了……”

　　躲开了数十道爪击的郑双龙，看着阿虚那一击差点没有将永暗地宫波及进去的穿地轰击，有点不满的抱怨了起来。

　　这可是永暗地宫，不是黑狱这种拆了也就拆了的地方。也不是那些没有人的山川河流，稍微用点幻想之力填补一下就可以搞定的地方。永暗地宫塌了的话，真的会死人的。难怪郑双龙会不满。

　　身为主世界的老乡，支援一下被放逐到这个幻想之河中的老乡，不是应该的吗，这么的霸气干什么。反正又不会死。手轻轻的一点，用一道无形的空间波将阿虚轰入山脉中的郑双龙，不满的想到。

　　回想起自己的初次畅游幻想世界的经历的郑双龙，虽然不明白阿虚到底是那位主世界的宅男宅女的投影，但是郑双龙可是很明白阿虚的情况的。

　　毕竟，郑双龙自己也经历过这种梦一般的经历。

　　幻想之河是人类幻想的集结地，人类创造了，嗯，这么说不对，应该说主世界的生灵创造了幻想之河。

　　无尽的生灵的幻想，从主世界汇集于此，形成了无数条幻想之河，形成了这无穷无尽的幻想世界。

　　幻想之河，可以说是所有生灵的幻想的汇集之地。

　　人类是主世界地球中幻想最多的存在，因此，这条环绕着主世界地球的幻想之河中体现最多的就是人类所创作作品。

　　黄粱一梦，宅男宅女是人类中对幻想，对二次元世界最向往的人，无数人的期盼，就会成为奇迹，被屏障隔阂着的三次元世界与二次元世界，在吸收着主世界的幻想的时候，偶尔，真的是偶尔中的偶尔，会将睡梦中的对二次元世界最向往的宅男宅女的一部分的精神体吸引到幻想世界中。

　　天上一日，地上一年，而幻想世界与主世界的时差何止365倍，三千六百五十倍，三万六千五百倍都不一定，反正，这主世界一梦的时间，足够，足够被吸引下来的宅男宅女的精神体好好的畅游幻想世界。直到这精神体最后被幻想之河所排斥，被主世界所吸引，回到了主世界，回到了主世界的宅男宅女们的灵魂中。

　　这漫长的一生，这二次元世界的游历，对于主世界的幸运的宅男宅女来说，就仅仅像是一场梦般。回来了，醒来了，就像人生中无数个梦一般忘了，了无痕迹。能够品味着的，就是这是一个美梦。

　　不过，存在毕竟是存在的，就算一时之间想不起来，但是，这毕竟是铭刻在灵魂中的记忆，只要机缘到了，就能够像郑双龙这样想了起来。

　　“要知道，我成就了真神之后，就毫无寸进了，不是无法前进，找不到前进的道路，而是这前进的道路，我根本不敢走。那条路算不上是死路，却是一条不归路。走不得，最少，我走不得。”

　　看着被血色光辉给轰爆了山脉，看着破山而出，向着自己杀了过来的阿虚，郑双龙也有点无奈。

　　对阿虚这个精神体的无奈，对自己的路的无奈。真神前进的道路就是法则，就是领悟更多的法则，靠着凝聚法则印记的瞬间对精神印记进行洗礼。可是，法则毕竟是幻想之河中的本源，领悟越多，也就代表着越接近幻想之河，也就代表着与幻想之河的羁绊越深。

　　而与幻想之河的羁绊越深，高举神国的时候，受到幻想之河的反噬就越严重。对幻想之河最了解，与幻想之河关系最深的真神，可以说得上是幻想之河的爱子的真神，最后的路，竟然是将这份羁绊给割裂，将这份幻想之河的宠爱给粉碎，这是何等的混蛋的事情，不要说幻想之河了，就算是一般人都会忍不住报复吧。

　　逆子说到底还承认自己是孩子，可是诞生于幻想之河，可以说得上是幻想之河的爱子的真神呢，到最后连这点关系都要断掉。爱的越深，恨就越重。虽然幻想之河没有意识，但是道理就是这样。对幻想之河越了解，与幻想之河的羁绊越深，高举神国的时候，就越困难。

　　这种情况下，郑双龙怎么敢走这种看上去虽然是坦途，实际上却是不归路的法则领悟之路。这是要作死啊。

　　所以，郑双龙这些年，大部分的时间都在外面，除了散心之外，还有就是为了寻找另外的一条路。一条能够直指大道的路。

　　“作为老乡，也不要求你为我两肋插刀，指点迷津，点明大道，只要将你的精神投影结晶体给我留下来就可以了。要求不是很过分吧。”要人命的要求，真的不是很过分，那么还有什么是过分的。一个弧形步出现在了扑杀了过来的阿虚的身后，蕴含着空间之力的拳头轰到了阿虚的后心上，将阿虚打飞了出去的郑双龙，轻声的说道。

　　至于虚空剑，在发现手中的虚空剑对阿虚似乎不是那么的好用的时候，郑双龙就将虚空剑收了起来，郑双龙又不是所有的本领都在剑上的那种离了剑就捉瞎的剑客，对于郑双龙来说，赤手空拳的肉搏不是问题。欺负欺负化身野兽，凭借野兽本能战斗的阿虚，郑双龙表示毫无压力。凭借自己的技巧，可以将阿虚逗着玩。

　　幻想之河的存在，让法则之路被截死了。因此，郑双龙一直在寻找新的道路，能够前进却不会是死路的道路，他山之石可以攻玉，抱着这种想法的郑双龙，在幻想之河中游荡着，郑双龙相信，在幻想之河中，绝对不会只有这么一条路。只要不放弃，总是能够寻找到其他的路的。

　　现在，郑双龙发现了，发现了新的道路。虚幻与真实，这就是幻想之河中永恒的主题，虚幻的神秘的法则之路被阻断了。诞生于虚幻之中的也不知道算不算的上是真实的科技之路，又被幻想之河所排斥，走不长。郑双龙真的迷茫了一段时间。

　　可是，现在，郑双龙不会迷茫了，因为郑双龙发现了阿虚，发现了阿虚这种来自于主世界的存在。对于幻想之河来说，对于郑双龙来说，主世界才是最终的真实。现在郑双龙寻找到了路，符合自己的路。

　　自己原本就不是幻想之河中的一员，自己原本就是真实的存在，那么，追求幻之大道，这不是缘木求鱼吗。唯有真，唯有真理才是自己走的路。而且这条真知之路，不是幻想之河的真，是主世界的真知之路，幻想之河是无法压制的主世界的真。

　　借助面前的阿虚，郑双龙相信自己能够在真知之路上前进着，最后，跨越幻与真的界限，高举神国，成就涟漪者。

　　“该怎么说，皮糙肉厚的也太过分了吧，你是小强吗，生命力这么的顽强。”

　　看着后心挨了一级蕴含着空间法则之力的重击的阿虚，却像个没事的人一样，从大坑中冲了出来，向着自己再次的杀了过来。郑双龙有种捂脸的冲动。刚刚那一击，就算是真神吃了也不好受，就算是五道法则的真神也绝对要喷出一口老血。而阿虚呢，一点影响都没有，这由不得郑双龙怀疑阿虚真的是属小强的。生命力太顽强了。

　　虚幻对真实，真的不是那么好对付的，就算因为是真神的关系，就算因为神力数量的关系，郑双龙能够对阿虚进行压制，但是，要将阿虚给杀灭，还要保留着精神投影结晶体，这可是一件非常的困难的事情。

　　实际上，要杀灭阿虚对于郑双龙来说真的不是一件很困难的事情，空间法则的威能不行，轮回法则的威能无效，创造法则嘛，还是无视他吧。郑双龙只要使用精神印记，与阿虚的灵魂对轰，没有几下就可以将阿虚的灵魂杀灭于此。

　　这种方法也唯有郑双龙这种同来自与主世界，有着真实的灵魂的存在可以做，一个完整的灵魂与灵魂中的点滴精神的投影体，强度高低一目了然。

　　阿虚强的是那血色的神秘力量，对于幻想世界来说是真实的力量，神秘度高的让神力、法则之力都有点没辙的力量，而不是灵魂。当然，阿虚的好牙口的闪光的白牙，爆发之后变得尖锐无比的血色锐爪，也不是开玩笑的。最起码郑双龙就没有用真神之躯去试试的想法。

　　可是使用这种方法的话，那个宝贵的精神投影结晶体也就和郑双龙说再见了。精神体都被打散了，精神体的结晶怎么可能还存在。

　　小心翼翼的避开了阿虚的牙齿与利爪的郑双龙，对着扑了过来的阿虚进行了贴身短打，0.1秒不到，百多击蕴含着空间威能的重拳轰到了阿虚的身上，再一次的将阿虚轰飞了。

　　看着一口血都没有吐的阿虚，郑双龙觉得，当年的真理，真的是太辛苦了，要知道，现在的阿虚就相当于当年精神体降临于幻想之河中的自己，现在的自己就相当于当年的真理。

　　不过，当年的真理比较不幸的是，当年的自己的降临体比阿虚强了不少，除却利爪、牙齿这两个人类最强的攻击部位之外，那个时候的自己还会喷火。那恐怖的火焰差点没有将真理给烤了。

　　自己面对一次阿虚都非常的累，比打一场神战还累，而真理呢，最少打了十多个不下于阿虚的存在。真的是太有能耐了。

　　难怪真理后面埋了这么多的陷阱，等着郑双龙这些穿越者跳，果然是报复吧。

　　面对打不死的存在，真的很无奈，慢慢磨吧，什么时候爆发过去了，就好收拾了。当年的自己也是这么的被真理收拾掉的。


第215章 凉宫春日的大冒险（四十四）

　　“真的是很困恼呢，反正又不会死，这么挣扎干什么，只不过是提前结束了二次元世界的旅游罢了，不至于这么疯狂吧。”

　　看着快被转移到了花之国度的战场，看着一路上被阿虚推平了的山川河流，看着被开了不下上万个大坑的神国大地，郑双龙真的很忧郁。

　　愣谁的家被拆了个乱七八糟，心情也不会好受，要是这种灾难还是自己招惹来的，那么，那种蛋蛋的忧郁，真的会很伤身的。

　　躲开阿虚那很喜人的爪子，避开阿虚那对着自己脖子的那一口，郑双龙轻轻的抚摸了一下阿虚的脖子，将阿虚送到了山脉中去了。

　　然后，不到一秒钟，被轰入山脉中的阿虚，又生龙活虎的将山脉崩掉，在陨石雨中，向着郑双龙杀了过来。

　　面对着如此狂暴的阿虚的郑双龙，精神印记全开，感知着神国的现状，有点犹豫的考虑着是否应该用空间威能将阿虚拖到下面的世界去，在这么打下去，自己的神国估计会被两个人的战斗给拆掉吧。

　　就算是神国也承受不了这么高强度的战斗的，当郑双龙与阿虚的战斗场，真的有点勉强，而且，郑双龙的虚空之地，说实在的，真的不够坚固。

　　虽然已经发布了避难令，选民、候补选民什么的已经到真知之塔、云之圣殿、天空之殿等防护强度非常大的地方进行避难了。就算打的在厉害，也不会有多什么伤亡，要知道，真知之塔可是承受了阿虚数百道爪击仍旧坚挺的存在。

　　但是，就算是如此，郑双龙也觉得将战场选在虚空之地，真的是一个不小的错误。像阿虚这样的怪物，果断的应该放到幻想之河中打才对。与其交战还没有三分钟，神国就被拆成这个样子，拖延到了将他拿下之后，神国还不知道成为什么德性呢。变成废墟吗。

　　其他的建筑被拆了，也就拆了，花之国度、武道之地、魔幻阶梯、科幻之城被毁了也就毁了，反正重建又要不了多少的时间。但是，位于花之国度的奇迹魔法阵研究所要是被干掉了的话，就算是郑双龙也是要抓狂的。一个火大要是用精神印记直接将阿虚给灭了，这不是很得不偿失的行为吗。

　　空间威能全开，空间防护，数以千计的波纹在空间荡漾，将射向郑双龙的落石给全部给弹开了。

　　可是，这种强度的空间防御，对于阿虚来说，比纸张的强度大不到什么地方去，双手一分，就将空间防御罩给撕开了。咆哮着对着郑双龙的扑杀过去。

　　看着轻易的突破了空间防御体系，比银月下的狼人还狼人的阿虚，郑双龙有种捂脸的冲动，这还有完没完。

　　捂脸归捂脸，该打还是必须打，空间防御没有用没有关系，拳头有用就可以了。几个闪现躲开了阿虚的好牙口，靠着灵巧之极的技巧，弹开了阿虚的那锐利的冒着血气的爪子，在阿虚僵住的0.01秒不到，数以千计饱含着空间威能的拳头，再一次的轰到了阿虚的心口、脖子、大脑上。就算是金刚不坏，被轰了这么多计的重拳也该死了。

　　可是阿虚呢，表示自己是开挂的，好无压力。虽然攻击效率几乎为零，也就拆了点建筑，给大地松松土，制造了点人工湖畔，连神国大陆都没有打沉，真的是很失败。但是防御方面，阿虚真的是杠杠的，那血红色的能量组成的外衣，连真神的神力、法则之力都打不穿。

　　看着再次从大坑中爬了起来的阿虚，郑双龙表示，幸好没有派下属的伪神国者来对付阿虚，要是她们来的话，估计根本就拿不下爆发了神秘力量的阿虚。

　　虽然也不太可能被阿虚打败，但是，一个不小心，吃点苦头也是可能的。面对身经百战、经验丰富过头的伪神国者，仅仅靠着本能战斗的阿虚，真的不是对手。毕竟，再强的野兽也干不过猎人的。

　　没错，现在爆发了的阿虚，连伪神国者都没有办法杀灭，甚至打败伪神国者都是一种奢望，可是，就是这样的阿虚，愣是让真神级的郑双龙毫无办法。那血色外衣的防御力，真的是夸张的过分了。在没有将阿虚的血色外衣的能量耗尽的时刻，能量攻击，无力攻击对阿虚都无效。这是何等让人抓狂的事情。

　　“至于吗，用得着这么疯狂吗，我又不是真理那个渣渣，没有契约法则、没有交易法则，夺取了你的精神投影体，也没有多大的问题吧。”躲过阿虚的撕咬，看着被摧残了的不行的花之国度，郑双龙有点咬牙切齿的说道。这些下去还了得，估计还没有将阿虚解决，神国就被阿虚拆掉了吧。

　　“轮回流转……”看着快速的在天空中踩着大气借力冲杀了过来的阿虚，郑双龙眼睛一闭，往天空中轻轻一指，轮回旋转之力流转，在天空中跳跃的阿虚的行动被定住了，在阿虚的身下出现一个巨型的太极图，开始了快速的旋转中。

　　轮回法则的旋转，太极图的旋转，光的旋转，风的旋转，最后，阿虚的旋转。恐怖的轮回风暴将阿虚包裹住，开始的撕裂扭曲。

　　转头果然是强大的，就算是阿虚，面对这种恐怖的大招也有点抓瞎，就算阿虚的爪子可以将空间撕裂，就算阿虚的牙齿可以将虚空剑咬碎，但是，面对这种旋转之力，阿虚也昏头了。被转的昏头了，像一个溺水般的人一样，在疯狂的挣扎着。爪子快速的挥舞着，将空间撕裂了，将大地撕开了，将天空撕碎了，可是，旋转中的身体，仍旧是在旋转、扭曲。

　　就算旋转、扭曲、轮回的力量被阿虚的血色外衣给抵消了，可是，旋转的物理效果仍旧是存在的，每秒钟上万次的旋转，让阿虚的头都昏了。眼冒金星，说的就是阿虚现在这种状况吧。

　　能量攻击无效，物理攻击也无效，但是，我就不相信物理效应也没有用处。闭着眼睛驱使着轮回之力，让阿虚转昏了头的郑双龙，默默的想到。

　　直冲天际的恐怖旋转风暴，将一切都席卷、粉碎的风暴，将时空扭曲，将花之国度毁灭了的风暴，可是这样有着如此威能的风暴，对阿虚所产生的效果，也就是让阿虚昏头了而已。被风暴的威能撕扯着的阿虚，愣是没有半点伤害，连身上的衣服都没有被撕裂。

　　不过，郑双龙不急，心急吃不了热豆腐，反正煮熟了的阿虚绝对是逃不掉的。是能够吃到口中的。

　　郑双龙现在做的事情，可以说得上是非常的不厚道。回忆起了原本的记忆的郑双龙应该明白，阿虚这种幸运的从主世界下来幻想世界游历的精神体的情况。

　　顺利回归主世界的精神体，带回去的自然是恬静怡然、幸福温馨的美妙的回忆。

　　可是要是精神体被杀灭与幻想之河中，那缺失了的点滴精神，虽然不会让主世界的那位不幸的宅男宅女有什么生命的危险，但是，一个惊心动魄的让人记忆深刻的噩梦是少不了的，十多天的精神不振也是绝对的。

　　不知道该说阿虚幸运呢，还是该说阿虚不幸呢。郑双龙看上了降临体中的精神投影结晶体，势必要杀灭阿虚。一个绝对深刻的噩梦是少不了的了。

　　可是，被郑双龙瞄准了，也就如此。郑双龙没有掌握契约法则，没有掌握交易法则，现在没有，以后也不会有，这也就代表着阿虚不用担心自己像郑双龙一样，被真神使用精神投影结晶体为引导，将主世界的那个存在整个灵魂被拖入幻想之河中。

　　不过，那个发觉心中最绝望的事情，最恐怖的事情的噩梦，真的能够让人很畅快的。最少，因为真理借助精神投影结晶体与郑双龙签订了契约，因此得到了那时候的记忆的郑双龙，回忆起那个很赞的美梦，真的咬牙切齿，要是可以的话，恨不得再杀真理一次。

　　这种不愉悦的享受，怎么只能自己享受，绝对要好好的让其他的存在分享一下，这也是郑双龙想杀灭阿虚的一个原因。一个坑，怎么能够自己跳呢，拖几个人跳，虽然不会减轻痛苦，但是，心情还是会愉悦一点的。

　　而且这也可以好好的教育一下阿虚，让阿虚明白，冒险是有风险的，偷渡是要付出代价。做事需谨慎，不要以为自己来自主世界就可以将一切都不放在眼中。傲慢是不是什么人都可以的。

　　“哦噢噢噢……”

　　不过，开挂了就是开挂了，明明承受着如此高强度的旋转，一般人绝对会晕死掉，可是阿虚呢，不到一分钟，愣是适应了这恐怖的旋转。一声咆哮，用锐利的血色的爪子将风暴给撕开了。恐怖的风暴分裂了，化作一阵飓风，将花之国度给毁掉了。

　　“切。”感受着阿虚将轮回风暴给撕裂了的郑双龙，睁开眼睛看着天空中那花之雨，不满的轻声嘀咕道。“我那个时候，有这么疯狂吗，似乎有吧，我那个时候似乎和真理对砍了一个小时。打沉了三块大陆，顺道将真理的脖子给咬了下来。那么，现在这个阿虚，我也要对抗一个小时吗，神国不会被毁掉吧。真是太麻烦了。”


第216章 凉宫春日的大冒险（四十五）

　　风很大，被撕裂了的轮回风暴，化作了无数的气团，在神国肆虐着，呼啸而过，科幻之城中的风力发电机急速的旋转着。

　　雨很美，被吸入了轮回风暴中的万紫千红，在风暴被撕裂了的瞬间，化作了花雨，洒落着、飘浮着。

　　人很变态，不管是开挂了的用手就将这通天彻地的恐怖的风暴撕裂的阿虚，还是，随手轻轻一点，就使用出了如此震撼天地的轮回风暴的郑双龙，在大部分的人的眼中，都是变态。

　　最少，对于在真知之塔中观看这战斗的夜月来说，这两个家伙绝对是非人的存在。

　　“笨蛋，想死么，这种等级的战斗，不是我们可以接近的。”伸手拖住了要冲到真知之塔外，去郑双龙与阿虚的战场的凉宫春日，夜月大声的咆哮了起来。

　　对于不珍惜自己性命的笨女孩，绝对不要客气。外面打的那么厉害，随便一个余波自己这个有着特殊的道具都不知道能不能保住命，更何况是这个一眼看上去就是没有多少力量的候补选民，估计连余波都不用，只要余波带起的冲击波就可以将她给杀灭吧。候补选民附带的空间防护罩，真的不是什么高级的东西。这样的情况下，善良的夜月，又怎么能够放着凉宫春日去送死。不知道也就算了，知道的情况下，绝对要阻止的。夜月可是对生命非常的尊重的。

　　郑双龙很强大，对于这点，夜月很清楚。不过，没有真真正正的见识过郑双龙出手的夜月，对于郑双龙这位友人到底有多强大，没有一个印象。只是知道郑双龙非常强大就是了。

　　可是，现在在真知之塔大光幕上展现出来的，这种随手一点，一道通天彻地，直冲云霄，搅动天地的风暴，一道闪耀着雷霆，撕裂这空间，扭曲着存在的轮回风暴，这种天之为开，地之为动的场面，让夜月有了一种直观的感觉，原来，郑双龙是如此的强大。

　　这个风暴给予了夜月一种震撼，而冒着血色的气息，用血红色的锐爪将这种风暴撕裂了的阿虚，又是何等的存在，就算是经历了不少的事情，见识了很多世界的夜月也有点弄不懂。

　　将大地撕裂，将天空撕开，使用存放于虚空认证器中的郑双龙给予的那件保命用的东西，夜月也可以做到。

　　一道被击散了的血色爪光，飞溅的余光就可以在真知之塔上留下花纹，夜月知道这种事情，自己办不到，但是，因为场面不够宏大，所以夜月也没有觉得阿虚有多么的了不起。

　　看着一直被郑双龙殴打的阿虚，夜月还有点可怜对方。可是，当冒着血气的野兽般的阿虚，伸手将这个可以轻易将自己绞杀了的轮回风暴给撕裂的瞬间，夜月明白了，刚刚在虚数大门的时候认为没有什么特色的高中生，也是一个非人的存在。

　　这种不是人的家伙，不是自己可以比拟的，难怪一开打，避难警报就响了起来，要求他们到真知之塔、云之圣殿这种能够防御伪神国者全力攻击的地方避难，难怪阿虚能够承受郑双龙这么久的殴打。原来这两个家伙都不是人。

　　“放开我，我要出去！！阿虚在等着我！！！”被夜月抓住了手的凉宫春日，挣扎了起来，大声的咆哮着。

　　凉宫春日有一种感觉，一种马上要失去阿虚的感觉，正是这种感觉，让凉宫春日无惧外面的风暴，无惧生死，准备去将阿虚挽留住。恋爱的人眼中是看不见其他的东西的。这就是凉宫春日现在的状况。

　　疯狂的挣扎着的凉宫春日有点后悔，后悔为什么要手贱将握上了回城术恩赐。要是没有这个好奇心作祟，自己和阿虚等人就不会来到这个神国，阿虚也会遭受现在这种状况，阿虚也不会变成现在这种怪物般的样子。

　　冒险是有风险的，是要付出代价的，现在凉宫春日真的感受到，所谓的冒险是怎么回事了。真的不是那么的好受。

　　“笨蛋，给我好好的珍惜自己的生命，如果死了，就真的什么都没有了。”重重的一巴掌甩在了凉宫春日的脸上，夜月按着凉宫春日的双肩，郑重的说道：“我不知道外面那个和龙打起来的怪物是你的谁，但是，我想，他也不希望你遭受任何的危险。最重要的是，就算你出去了，你又能够改变什么呢。好好的活着，活着，认真的活着，这样，才有希望，死去了就什么都没有了。年轻的你，给我冷静的想一想。”

　　被甩了一巴掌的凉宫春日，捂着脸傻傻的呆住了。看着用担忧的目光看着自己的夜月，凉宫春日终于忍不住冲到夜月的怀中痛哭了起来。

　　不要看凉宫春日时候什么时候都元气满满的，活泼的似乎什么东西都不放在心上。实际上，凉宫春日可是一个非常聪明的孩子，说是十项全能都没有问题，当知道了有可能无法回到自己的世界的时候，凉宫春日心中就有了压力。当发现了古泉一树、朝比奈实久留、长门有希的背离之后，凉宫春日心中就有了委屈。当亲眼目睹了阿虚的怪物化，凉宫春日心中就有了悔恨。

　　不是不知道，而是不能表现出知道。如果身为SOS团的团长的自己都乱了的话，那么，其他人该怎么办。最后仍旧选择跟着自己的阿虚该怎么办，抱着这种想法，凉宫春日强行压下了心中那种种的情绪，展现着自己灿然的笑容。

　　但是，这份笑容之下，仍旧是存在着阴影的，心中的压力，从来就没有散去。在夜月担忧关心的目光下，凉宫春日再也忍不住了，将心中的委屈、心中的悔恨、心中的压力哭了出来。来到神国这短短的时间，凉宫春日已经积累了不少的压力。快将自己的心给压垮了的压力。

　　被凉宫春日抱着痛哭的夜月，现在感觉非常的尴尬，双手高举，一脸的无奈。

　　周围的人奇怪的眼神，夜月完全的不在乎，要是在乎的话，夜月就不会与凉宫春日纠缠起来。可是一个人的心思，夜月真的很担忧，那就是南宫那月。明明才刚刚确定了关系，没有多久竟然传出自己与某女生有桃色关系，这完全是作死啊，会被那月酱吊起来打的。那月酱的戒律之锁，真的是很威武霸气的。

　　想到了这里，夜月的心更虚了。虽然自己真的和面前这个可爱的小女孩没有什么关系，而且这个小女孩估计也没有将自己当做男人吧。但是，这种情况，真的是说不清的。自己被她抱住痛哭了，至于传出什么样的传言都一点不奇怪。毕竟，就算是郑双龙的虚空之地，八卦党还是存在的。而且是非常强力的。

　　不说妖怪联盟中的那几位超级狗仔队，姬海棠极、射命丸文等等，就算其他普通的选民，八卦的程度也非常的高的，毕竟衣食无忧，无所事事，不八卦的话，真的找不到打发时间的手段。

　　被凉宫春日抱住了的夜月，双手高举，表示着自己没有一些不良的企图，然后，用求助的目光看着周围的同伴，桂木桂马、艾露西、白娅、佐仓杏子、佐天泪子等人，希望他们能够过来解围。要是在这样下去的话，估计真的会出问题的。

　　可惜，同伴就是用来卖的。桂木桂马等人，非常了解这点，所以，用娱乐性的目光看着夜月、凉宫春日这种喜闻乐见的事情，至于帮忙什么的，不给你帮倒忙已经是道德水平的显著提高了。

　　这不，道德水准在平均线上的佐天泪子已经偷偷的用虚空认证器开始偷拍了。白娅也小心的在夜月无法发现的角度，联通了南宫那月的虚空认证器，将这边的情况直播了过去。至于后面会出现什么事情，等出来了再说吧。现在享受这种娱乐最重要。

　　苦笑的看着身边将头转到了一边去，却偷偷的看着这边的不靠谱的同伴们，夜月真的有点抓瞎了，被南宫那月误会什么的这种担忧先放在一边，现在最重要的是，安慰哭泣的少女。放着哭泣的少女不管，这种事情，夜月做不出来。

　　可是，安慰哭泣的少女，这种事情，夜月从来没有做过，不要看夜月经历了不少的事情，实际上温柔善良的夜月仍旧是很笨拙的，对男女关系，对安慰人什么的，一点都不擅长的，不然的话，夜月追求那月酱的时候也不会去请教郑双龙的意见，以至于被郑双龙带到了坑中。说到底，夜月可是有一点天然呆的。

　　低头看着将自己衣服哭湿了的凉宫春日，夜月伸手、缩手、再伸手，最后小心翼翼的轻轻的放到凉宫春日的背上，轻轻的拍着。这算是单纯的夜月知道的为数不多的安慰人的手法。

　　等下是否应该和龙提提，让龙不要将恩怨牵扯到这个小女孩的身上呢，嗯，该怎么和龙说了。似乎很麻烦的样子……

　　看着趴自己怀中哭泣的凉宫春日，再看了看大光幕上那比废墟好不到哪里去的神国战场，夜月有点头疼的皱着眉头想到。


第217章 凉宫春日的大冒险（四十六）

　　夜月在头疼，在抓瞎。而郑双龙同样在头痛。

　　阿虚的爪子很锐利，可以说的上是无物不破，可是再锐利爪子，抓不到人，就没有意义。

　　阿虚的牙齿很锋利，可以说得上是无坚不摧，可是再好的牙口，咬不到人，就没有意义。

　　和郑双龙纠缠了这么久的阿虚的实际战斗力，没有表现出来的那么高，随便一个伪神国者，只要不犯错误，就可以将阿虚玩崩掉。

　　可是，就是这样的阿虚，让郑双龙头疼了，爪子和牙齿什么的，郑双龙真的不在意，打不到，再强力也没有用。可是，阿虚的那身马甲，那血色气息构建而成的外衣，真的让郑双龙有种抓狂的冲动。

　　虽然郑双龙曾经也靠着同样的马甲让真理有抠墙的冲动，但是，真的到自己面对这种打不死的阿虚的时候，就算是郑双龙也真的很想杀人。

　　这血色的外衣，真的给力的过头了，能量攻击无效，物理攻击无效，将阿虚的素质增强到一个夸张的地步的同时，顺带将阿虚改造成为最适合战斗的怪物。

　　人是要呼吸的，可是阿虚表示呼吸什么的我已经凭弃了这种落后的生理功能，我不要呼吸。

　　的确，阿虚已经不用呼吸了，在战斗开始的时候，郑双龙就使用空间能力将阿虚周围的空气全部清空了，可是，打到了现在，阿虚仍旧是精神满满的表示可以再战一千个回合。半点不适都没有。

　　不仅如此，连毒气、辐射什么的有害的小玩意阿虚也全部不惧。将这些玩意全部抗拒了的阿虚表示，我无所畏惧。

　　阿虚还真的是无所畏惧，就连自己的那锐利的爪子，都不畏惧。

　　一次交锋中，郑双龙很有爱的使用了以彼之矛，攻彼之盾。希望阿虚的那看上去、实际上也非常强大的爪子能够将自己的心口开一个洞。

　　可惜的是，将阿虚的手拗了过来，对着阿虚的心口来了一下，结果，什么事情都没有，让郑双龙非常的失望。这看上去很强大的爪子似乎也没有那么的强力，连一层红红的血色外衣都插不破。果断的是无敌啊。

　　闪烁、闪烁、再闪烁，避开了阿虚的扑杀，布下了一道法阵的郑双龙，双手轻轻的一合，轻声说道：“虚空寂灭。”

　　言语落下，天瞬间暗了下来。诡异的气息在这个已经没有花的花之国度中影现着。空间被扭曲了。

　　挥舞着血色光辉将大地开出了一个大坑的阿虚，轻轻的在空中一个借力，踩着空气，从大坑中冲了出来。咆哮着对着郑双龙扑杀了过去。

　　像撕裂刚刚那个风暴一样，将郑双龙撕碎，这就是阿虚现在唯一的想法。可惜想法是美好的，现实是残酷的。要不是对阿虚灵魂中的精神投影结晶体有着想法，郑双龙早就一个位面放逐将阿虚扔到幻想之河中，任他在幻想之河中漂流去了。

　　打不死，杀不掉，难道还放逐不了吗，区区一个阿虚，随便一个伪神国者都可以将阿虚给放逐掉。这也是上白泽慧音、博丽灵梦、八云紫、雅典娜这些接触过阿虚的伪神国者感觉到阿虚没有危险性的原因。

　　打不过，打不死，一点关系都没有。打都不用打，直接扔到远的都不知道什么地方的遥远之处，难道只剩下本能的阿虚还能够从幻想之河中杀回来吗，这完全的不可能。

　　“哐……”向着郑双龙冲去的阿虚，撞到了一个不知道什么出现的空间屏障上。明明是透明的空间屏障，却给人一种寂寞虚无黑暗影现的感觉。

　　伸出手，就准备像撕裂轮回风暴一般将面前的空间屏障撕碎的阿虚，突然之间停滞住了一瞬间，或者说，阿虚的时间被冻结住了一瞬间。

　　时空是相对的，时间就是空间，空间就是时间。空间威能有时候也是可以做出时间威能才能够做到的事情。

　　就这么一瞬间的时间，数以万计的空间力场对着阿虚压了过去，上下左右，四面八方全部被空间屏障构建而成的法阵给围住了。

　　“嗷嗷嗷……！！！”阿虚身上那血色的能量的神秘度实在是太高了，抗性实在是太强大了，时空威能作用在阿虚的身上仅仅一瞬间就被弹开了。一声咆哮，阿虚伸手对着空间插了过去。

　　空间碎裂了，像被打碎了的镜子般碎成了无数细小的碎片，但是，将面前的空间碎裂了的阿虚没有突破出来，不停旋转流转的菱形空间力场的束搏，可不止一层。一层包裹着一层，数千层的透明的空间力场将阿虚严严实实的关住。

　　如同镜子般碎裂了的空间碎片，在空间力场中游荡着，对阿虚造成持续性的伤害，或者说，持续性的消耗着阿虚的血色能量。漆黑的空间碎片，虚无的空间碎片，不停的在阿虚的身上切割着。

　　抓碎的空间力场越多，被束搏在空间力场中的空间碎片就越多，对阿虚身上的那套血色外衣的消耗就越大，当空间力场中被束搏着的空间碎片堆积到了一定的程度，整个空间都会寂灭为虚无。混沌未开，虚空寂灭。

　　面对着这么多的空间力场的束搏，要是阿虚能够说话的话，一定会骂娘。欺负我没有大招，没有办法一次性的将这重重叠叠的空间力场一扫而空吗。

　　阿虚不是没有外放型的攻击，但是，不管是咆哮的声波轰击，还是血色锐爪，对于空间力场来说，都是能够承受住的攻击。阿虚还真的没有那种爆发性的超级大招。阿虚的强是持续性的强，是抗性的强，是耐性的强。

　　不要看阿虚开山填湖，搞拆迁工程是一把好手，场面非常的大，而实际上呢，是这些个东西的质地都不怎么样。随便一个上古神级别的存在，只要花费点时间，同样可以做出和阿虚一样的大场面。

　　阿虚身体中的那血色能量，虽然能够将阿虚变成一个开着无敌的打不死的怪物，但是，直接使用血色能量爆发将空间力场轰爆什么的，阿虚做不到。那血色的能量的作用范围真的不是很广。也就在阿虚的身体上而已。

　　因此，阿虚唯一能够打破空间力场的就是阿虚的直接爪击，一爪抓爆一个空间力场，一秒钟阿虚可以挥出数万计爪击。

　　而一秒之中，郑双龙能够叠加百万以上的空间力场。这让阿虚有的抓的。

　　虽然这招虚空寂灭估计也对阿虚没有多大的伤害，就算最后演化混沌寂灭虚空估计也打不破那层薄薄的血色外衣，但是，不管怎么说，都将阿虚的活动范围给束搏住了。

　　对于郑双龙来说，能够将阿虚的活动给限制住就可以了，自己的神国可经不起阿虚这么的拆。真的在神国中与阿虚打几个小时，估计神国就可以重建了。

　　虽然阿虚灵魂中的精神投影体对于郑双龙的确很重要，但是，要支付一个神国的代价，郑双龙觉得还是省点吧。

　　被束搏在小小的空间力场中的阿虚发出了无声的咆哮，快速的挥舞着血色锐爪。内部的空间力场被撕裂，外部的空间力场在叠加。

　　到了最后，被束搏在空间力场中的阿虚的周围遍布着无数危险性极高的空间碎片，阿虚随手一击，在粉碎了空间力场的同时，也将数以亿计的空间碎片给撕裂了。化作了更为细小的空间粒子。

　　“似乎玩的有点大了。”看着在数以千万计的空间力场中肆虐着的阿虚，看着因为堆积了太多了的空间粒子而转变为幽黑阴深的空间力场，郑双龙擦了擦并不存在的冷汗，有点头疼的说道。

　　虽然掌握着空间法则，但是，这不代表郑双龙真的能够将所有的空间都操纵在手。郑双龙是空间的使用者，是空间的掌控者，是空间的所有者，可是，郑双龙不是空间。对于被重重叠叠数千万空间力场隔离着的空间粒子，郑双龙也是抓瞎的。

　　郑双龙可以直接引爆着千万空间力场引起虚空寂灭，但是，郑双龙没有办法透过千万空间力场将那被打成粒子状的堆积的过多的空间粒子引导。

　　空间碎片引发的虚空寂灭，与空间粒子引发的虚空寂灭可是两回事。威力完全的不一样。引爆空间碎片，由空间碎片间的爆炸引发的空间崩溃。和点燃空间粒子，空间粒子之间的碰撞所产生的空间效应，完全是两回事。一个是正常的炸弹，爆炸范围也就那么大，一个是核弹。不说爆发的范围，就说引爆之后的附带的一大堆的后遗症就让人头疼的要疯了。

　　空间粒子的碰撞，一个不小心，引发大规模的空间扭曲崩溃，谁知道会不会将整个神国给吞噬掉。这种事情，又不是不可能，空间，可不是那么的好玩的。

　　看着仍旧在撕裂着空间力场，制造这空间粒子的阿虚。看着因为空间粒子的堆积，而快要承受不了的直接爆开的空间力场，有点头疼的郑双龙，知道自己应该做点什么了，自己引爆，和到临界点不得不爆，这可是两回事。最少造成的损害是两回事。


第218章 凉宫春日的大冒险（四十七）

　　郑双龙知道阿虚的爪子很锐利，可是，郑双龙不知道阿虚的爪子锐利到这种程度，连空间碎片都可以撕裂成空间粒子。

　　郑双龙知道阿虚的生存能力很强大，可是，郑双龙完全没有想到阿虚的生存能力能够强大到这种程度。不呼吸，免疫毒素，运动能力更怪物一样，也就算啦。但是，这连空间力场都要堆积爆掉的这么多的空间粒子，怎么没有将阿虚给压爆掉。

　　这种周围全部是空间粒子的环境，就算是伪神国者也承受不了多久的，不被空间粒子给分解掉，就是被空间粒子给压垮掉，这种数亿倍重力的情况，真的不是人能够承受的。

　　可是阿虚呢，一点影响都没有，一边发出无声的咆哮，一边精力十足的对着空间力场开挖，似乎周围那将空间都染黑了的空间粒子完全不存在似的，这是何等的令人抓狂的事情。

　　要知道，就算是掌握空间法则的郑双龙，在这种空间粒子堆积成山的情况下，也不得不收敛一点的。看来，论生存能力，阿虚绝对强过郑双龙这位真神。

　　虽然一开始就没有期待这虚空寂灭能够对阿虚做点什么，可是，弄到这种情况，真的让郑双龙也有点抓狂了。

　　这么多空间粒子爆开来，估计神国也没有了吧。看来这解析刘毅的技能卡次元震荡器的招数，果断的要进行改进。看着在空间力场中咆哮着的阿虚，郑双龙头疼的想到。

　　“一念创世。”控制着法阵的精神印记停了下来，创造法则之力流转，手指轻轻一弹，一个梦幻般的宇宙出现了。

　　在宇宙出现的瞬间，郑双龙手轻轻的一指，束搏着阿虚的空间力场瞬间转移到了被创造出来的小宇宙中。

　　随着阿虚的无声的咆哮，郑双龙手轻轻一握，空间力场爆掉了，在刚刚被创造出来的小宇宙中爆掉了，虚空寂灭真的寂灭了，空间粒子的碰撞，产生了恐怖的扭曲，黑色的空间粒子在疯狂的肆虐，快速的扭曲侵蚀着这个被创造出来的宇宙。

　　刚刚诞生出来的宇宙被疯狂的撕扯，快速的收缩，扭曲。黑色的空间漩涡在肆虐，将整个宇宙收缩成一个点。

　　疯狂的吸引力，不仅对宇宙进行疯狂的收缩扭曲撕扯，更是将疯狂的挣扎着的阿虚也束搏在了黑色的空间粒子中，不停的撕扯、扭曲、收缩。

　　就算是有着血色外衣的加持，就算身体素质强的过分，就算好几次将空间粒子制造的吸引力空间撕裂，可是，阿虚仍旧瞬间就被那强大的过分的吸引力给扯了回去。逃不掉，逃不开，就连轮回风暴也可以撕开的阿虚，对于这种空间粒子所产生的吸引力的扭曲空间也好唔办法。

　　就算，阿虚靠着血色的力量，靠着强大的身体素质，能够承受空间粒子所产生的恐怖的压力，可是，这空间粒子所产生的恐怖的吸引力，牵扯力，就算是阿虚也无法对抗的。

　　能量攻击无效，物理攻击无效，身体素质强大到让人诧异，这就是血色外衣的效果，可是，物理攻击无效并不代表着可以无视物理性质。被打中，阿虚也是会飞开，被轰中也是会陷入大地中。

　　面对着恐怖的牵扯力，扭曲、撕裂、旋转的效应被血色外衣抵消了，可是，逃是跳不掉的，那吸引力仍旧是存在的，在这个空间粒子的吸引力削弱到一定程度之前，阿虚还是的乖乖的被关着吧。

　　“似乎一个宇宙还抵消不了呢，看来这招还是有前途的，果断的要让魔科学研究所好好的制作一些次元震荡器。”

　　看着快速扭曲着收缩着，很快就将化作一个点的，最终被收缩到不知道什么地方的小宇宙，郑双龙手轻轻一合，空间法则发动，一个空间防护罩将扭曲着收缩着的宇宙给关住了。毕竟，看上去这些空间粒子吸收一个宇宙还不够，很有可能对自己的神国做点什么。

　　郑双龙虽然觉得自己的神国比自己随手制造出来的宇宙强得多，但是，谁知道自己的神国经受得住这种恐怖的空间侵蚀吗。要是虚空之地被侵蚀出一个巨型深坑，大小也是一个麻烦。

　　谁知道这个空间粒子所产生的引力漩涡会不会将神国中的某些建筑给卷进去，要是真知之塔、云之圣殿被毁掉了，郑双龙真的会哭的。要是永暗地宫、极堕深渊、奇迹魔法阵研究所被卷进去了，大小也是个麻烦。

　　被创造出来的宇宙很快就消失了，被空间漩涡给吸收到不知道什么地方去了，空间防护罩也被牵着的歪曲了起来。幸好这玩意怎么说都是真神出品，品质还是有保障的。最终仍旧坚挺的撑过了已经被小宇宙给对消了不少威能的空间粒子所造成的引力漩涡。

　　果然，攻击型的东西，或者说会造成损害的招数的威能，无法作用在阿虚的身上，虽然已经有这种觉悟了，但是还是稍微有点失落呢。

　　看着明明处在引力漩涡最中心的位置，明明遭受到了最强大的威能的绞杀，在引力漩涡消失之后，半点伤势都没有，一声咆哮将空间防护罩给撕裂了的阿虚，郑双龙有点头疼的想到。

　　轻巧的避开了阿虚的扑杀，推开的同时，脚轻轻的在地上一点，雷光闪耀，数条锁链将阿虚束搏住了。

　　刚刚的虚空寂灭虽然没有对阿虚制造出半点伤害，但是，通过刚刚的那一招，结合之前的战斗情况，郑双龙已经容明白了一些事情。一些针对阿虚的办法。论战斗经验，论战斗智慧，郑双龙真的将阿虚甩出了几千条街。

　　身体一紧，大声的咆哮着用力将束搏在身体上的锁链给崩断了的阿虚，对着郑双龙挥出了百多道血色爪光。

　　作用在身上的能量会被血色外衣给排斥掉，物理攻击所造成的伤害也会被消除，但是物理效果不会被消除。该被轰飞还是会被轰飞，该被吸住还是会被吸住。

　　手轻轻的一张，拉开了一道空间屏障，将所有的血色爪光给弹开了的郑双龙面带笑容的想到。

　　能量束搏型的招数会被血色外衣所排斥掉，可是物理束搏型的招数，是有效果的，虽然对于面前有着锐利的爪子、尖锐的牙齿、加上强度高的过分的身体素质的降临者来说，这种物理束搏大部分都可以撕裂。

　　看着地面大坑中残留着的锁链的碎片，轻轻的一拳将阿虚打到天空中的郑双龙，开心的想到。

　　可是，只要有效果就可以了，对于善于抓住机会，对于战斗智慧高超的郑双龙来说只要不是无效的，哪怕就是那么点滴的破绽，郑双龙也苦于放大到地球那么大。只要小心的避开那些牙齿、爪子，只要物理强度够硬的锁链，还是可以将阿虚给束搏住的。

　　对于阿虚来说，很不幸的是，郑双龙正好有这样的锁链。

　　看着被击飞到天空中的阿虚，站在地面上的郑双龙双手一合，轻轻的在地面上一拍。轻声的说道：“伪？两世轮回链。”

　　虚空中出现了数条金色的锁链，快速的将阿虚给追索到了，将阿虚给束搏住了。

　　伪？两世轮回链，是模仿两世轮回链而成的招数，威能只有两世轮回链的三分之一，但是也足够禁锢真神十秒左右。郑双龙开发这样的招数仅仅是为了纪念与真理的一战中起到大作用的两世轮回链。

　　就连郑双龙也没有想到，自己既然能够找到机会使用这招，毕竟，伪？两世轮回链这招，纪念的价值比战斗的价值更高。

　　不过，毕竟是可以束搏真神的锁链，就算威能被阿虚的血色外衣给排斥，但是，这锁链的物理强度也足够了，足够对抗阿虚那接近真神级别的身体的挣扎。毕竟，这条锁链原本就是用来对付使用着法则之力的真神的。仅仅是真神级别的身体，真的是一点问题都没有。

　　特意避开了爪子与牙齿，伪？两世轮回链将阿虚束搏的死死的，连动弹都无法动弹。

　　“既然使用了伪？两世轮回链，那么，伪？三界气运斩也不能不露脸一下，不是吗。”看着疯狂的咆哮、挣扎着的阿虚，郑双龙手轻轻的一张，金色的光辉在郑双龙的手中汇集着，最终形成了一把乖离剑。乖离剑在旋转着，红色的风暴在掀起，曾经斩杀真理多次的三界气运斩的威能，在此展露无遗。

　　伪？三界气运斩，模拟三界气运斩而成的招数，毕竟是真神的时候开放出来的招数，威能有三界气运斩的七成，毁灭世界不成问题。开发这样的招数同样是为了纪念与真理的一战。

　　实际上，成就了真神之后，举手投足就有大威能，随意一击就能够覆灭世界，因此，对于真神来说，真的没有开发招数的必要，随便什么招数在法则之力的推动下，在真神之力的作用下，都是真神级别的招数。因为有着真神级的力量，所以使用出来的是真神级的招数，招数对于真神级的存在已经不是关键了。


第219章 凉宫春日的大冒险（四十八）

　　“伪·三界气运斩。”旋转着的风暴撕裂着空间，毁灭着世界，向着阿虚轰杀了过去，然后，不出郑双龙的预料，这招非常大气的招数，被阿虚血色的外衣给排斥掉了，一点都没有效果。

　　不过，不要紧，就算一点效果都没有，就算完全没有伤害到阿虚，郑双龙也是非常的愉快的。

　　面对能跑能跳甚至能够飞，牙尖爪利开无敌的能够将自己神国拆掉的阿虚，郑双龙是要头疼。但是，面对着被束搏住了完全动弹不了的超级大沙包，郑双龙如果也要头疼，那么，郑双龙这位真神也太掉价了。

　　一记伪·三界气运斩没有效果不要紧，反正之前的招数对阿虚也没有什么效果，慢慢来就是了，对着不会跑，逃不掉的沙包，有什么好焦急的。

　　一记伪·三界气运斩不行，那么，多来几记就可以了。反正已经是被抓住了的家伙，到不掉了的了。慢慢来就是了。不急，郑双龙一点都不急，这段时间还可以顺带的检测下自己的招数。

　　半小时过去了……

　　被轰了上百万计攻击的阿虚身上的血色外衣开始慢慢的消散了。

　　一个小时过去了……

　　最后以一记伪·三界气运斩结束了阿虚的生命的郑双龙，看着慢慢化作粒子消散。最后演变成为一股血色风暴消失了阿虚，手轻轻的一招，将自己小心翼翼的避过了的紫色的精神投影结晶体握在手中，愉悦的笑了起来。

　　前行的道路，终于出现了。轻轻的擦拭着这梦幻般的结晶体，郑双龙愉悦的想着。

　　似乎，那个阿虚的位格，比我的位格还高呢。将精神印记映入晶体中的郑双龙，感受着那真实的气息，那主世界特有的气息，默默的想到。

　　嗯，阿虚的位格的确比郑双龙高，就算阿虚的战斗力比不上郑双龙，甚至连随便一位伪神国者都能够将阿虚给弄趴下。

　　可是，阿虚毕竟是真实的存在，是生存在主世界的存在，就算降临了一部分精神体下来，仍旧是主世界的存在。是真。比起郑双龙这个已经斩断了与主世界的羁绊，可以算得上是幻想世界中的幻的存在，位格高的不是一点半点。也正是因为如此，阿虚那精神体从主世界中带下来的点滴力量才有如此夸张的表现，近乎无敌的存在。要不是精神投影降临体带下来的力量实在是太少了，或许阿虚真的就是无敌的存在了。最少，对于幻想之河的存在来说是无敌的。

　　能够下来，那么自然就能够上去。握着精神投影结晶体，靠着这块晶体的指引，是能够找到那条隐秘与幻想之河与主世界的屏障的道路的。

　　对于郑双龙来说，手中的这块晶体，不仅仅是点明前路的好东西，更是回到主世界的坐标。这块晶体之于高举神国，就等同于泷壶理后之于世界强制召唤阵。

　　将晶体收好，手轻轻的一弹，将实况转播给停掉了的郑双龙，愉悦的说道：“夜月，竟然来了，就出来吧。”

　　轻轻的在虚空中一点，桌椅餐具、红茶点心什么的瞬间出现在这个成为了废墟了的花之国度中，带着欢乐的神情，郑双龙坐了下来笑着说道：“很难得哦，自从来到了我的国度之后，夜月酱可是很少来找我了。”

　　牵着凉宫春日的小手出现于此的夜月，听到了郑双龙的话语，皱着眉头说道：“是我不去找你，还是根本就找不到你，这么多年，你有几天是待在神国的。”

　　“好吧，都是我的不是，夜月酱，今天有什么事情吗。”看了看夜月与凉宫春日牵在一起的手，郑双龙一边为两人倒上了红茶，一边不动声色的将虚空认证器开通了，连接到了南宫那月的虚空认证器上，将这里的情况，实况转播了过去。至于后面发生什么喜闻乐见的那月酱暴揍夜月酱什么的，觉得和郑双龙没有半点关系。

　　上梁不正下梁歪，神国的最高领导都这个样子，也就不要怪白娅、佐天泪子了，都是被郑双龙给带坏了的。

　　“抱歉，这些希望你能够卖个人情，不要将事情牵扯到她的身上。”坐到椅子上的夜月，认真的看着郑双龙，说道。

　　至于桌子上的红茶，夜月是绝对不会去动的，郑双龙泡的红茶那水平有够臭的，没有见到郑双龙自己都只是把玩着糕点，对于那香气扑鼻的红茶一点动的意思都没有吗。

　　“唔，既然夜月酱这么拜托了，那么我怎么说也要给一个面子。”原本就没有打算对凉宫春日做点什么的郑双龙，笑着保证道。一边说着，手轻轻的在桌面一点，一道绿色的光波从郑双龙的脚下荡漾开来，向着神国四周扩散开来。绿光所过之处，神国破碎的伤痕被修复了，花再一次的在花之国度中绽放开来。

　　“谢谢。”听到了郑双龙的保证，夜月松了一口气。在夜月的眼中凉宫春日可是一个好女孩。要是被糟蹋了就太遗憾了。神国中那个传说中的永暗地宫，夜月也是有一点了解的。

　　在这个百花盛开的美好时刻，郑双龙很煞风景的，一脸的玩味的对着夜月说道：“不过，稍微有一点好奇了，夜月酱是什么时候攻略了这个小女孩的呢。那月酱知道吗。会有家暴产生吗，真的是很期待呢。”

　　“喂，龙，不要说这种可能产生误会的话，什么攻略，才没有的事情呢！！”听到了郑双龙的这奇妙的话语，夜月手舞足蹈的焦急的说道。这种话语怎么可以乱说，要是被那月酱听到了，那真的会死人的。

　　“误会吗，完全的没有啊，夜月你不是进行过修行了吗，攻略少女的修行。例如在第一百零三号世界的夜店。在第一六十八号世界的花楼，在第两百六十三号世界的秦淮河畔的花船，在第三百六十五号世界的私人会所，在……”听到了夜月的否认，郑双龙一脸我懂得的笑容，愉悦的爆料了起来。

　　随着郑双龙的爆料，凉宫春日看着夜月的眼神从感激转变为了鄙视，现在凉宫春日已经了解了夜月是一位男性的事实。而且，还是有未婚妻的男性，这种情况下，还跑夜店什么的，虽然日本的风气如此，可是，心中还是免不了鄙视的。

　　听着郑双龙的口中那些自己小心翼翼的隐秘的事情，夜月真的抓狂了，大声的咆哮了起来，“够了，你怎么知道的！！！”

　　这下真的有好戏看了。听到夜月的咆哮，郑双龙偷笑的想到。

　　云之圣殿。

　　看着光幕上的直播，在此避难的南宫那月一脸平静的说道：“哦呵，原来还有这种的事情呢。让我刮目相看了，贬义的。”

　　南宫那月真的很平静，非常的平静，似乎对夜月出去放松了一下，很理解，只是那月酱手中的那把黑色绸丝边的折扇，不知道什么时候成为了碎片了。

　　花之国度。

　　将头偏转到一边，似乎在认真的欣赏着百花盛开的郑双龙，似乎听到了折扇碎裂的声音，脸上的笑容是那么的灿烂。朋友就是用来卖的。能够看到夜月的好戏，这真的是一件愉悦身心的事情。那月吊打夜月什么的，果然是喜闻乐见啊。

　　“喂，不要以为将头转到一边，就可以不要回答问题，给我老实的说清楚，这些事情你到底是怎么知道的。”看到将头转到了一边，一脸坏笑的郑双龙，夜月真的没好气，愤怒的一拍桌子，质问道。

　　“嘛，你要相信，对于真神来说，总是有办法的。虽然真神不是全知全能，但是，只要想知道，还是可以知道的。”对着暴跳如雷的夜月手一展，郑双龙一脸理所当然的说道。

　　郑双龙才不会告诉夜月，每个漫游二次元系统都是一个超级监视器。而非常不幸的身为冒险小队的队长的夜月，手中不管什么时候都有着漫游二次元系统的夜月，根本就不要想有什么能够瞒过郑双龙。

　　“你就是将真神的威能用在这方面的……”对于真神的威能完全没有一个明确的认识的夜月，听到了郑双龙的解释之后，理解的同时又忍不住吐槽道。

　　“嘛，方便生活，这不是很正常的吗。”摆摆手，郑双龙笑着说道。忽悠万岁，将一个人忽悠过去的感觉，真的很不错。

　　恶狠狠的盯了郑双龙一眼，化悲愤为食欲的夜月，对着面前的糕点发起了攻击。

　　双手撑着下巴，平淡的笑着看着夜月用餐的郑双龙，在夜月吃的差不多的时候，轻声的说道：“唔，有一件很重要的事情忘了告诉你了，刚刚我们会面的过程，那月酱可是全部都看在眼中。也就是说，夜月酱你刚刚承认偷腥的过程，那月酱已经知道了，后面的事情，就不用我说了吧。”

　　郑双龙的话语落下，夜月的动作僵住了，一顿一顿的宛如机器人般抬头用要杀人的目光看着笑的很开心的郑双龙。要不是打不过郑双龙，夜月真的会扑上去将郑双龙杀掉的。坑自己就这么愉悦吗。

　　“小心家暴哦！”摇了摇手指，郑双龙很开心的看着冒火了的夜月说道。


第220章 凉宫春日的大冒险（四十九）

　　“还不都是你害的！”抓狂了的夜月，大声的咆哮了起来。这种愤怒的咆哮，对于夜月这样的美人来说，真的是很不般配。

　　美人，美丽的男人。

　　“嘛，不开玩笑了。”看着抓狂中的夜月，郑双龙笑着摆摆手，说道。真的将夜月玩坏掉了，就麻烦了，要知道，夜月可是郑双龙位数不多的朋友之一。偶尔坑坑也就算了，真的坑坏掉了的话，那可就是太过分了。

　　“玩笑，难道刚才的都是骗我的吗。”听到了郑双龙的话语，夜月用希冀的目光看起郑双龙，期盼的问道。

　　“见识过这么多人，我还第一次见到这种希望自己被骗的人呢。长见识了。”隔着小小的圆桌，伸手揉了揉夜月那耀眼的银发，看着夜月那可爱的容颜，郑双龙感慨的说道。“这种表情真的是太犯规了，还好我家的小雅比你可爱，不然的话，我不就被你带到另外一个世界去了吗。这可是大罪呢。”

　　“不要说这种有的没的，刚刚的那个那月知道的话语，是骗我的，是骗我的，是骗我的吧！”强忍着将郑双龙揉着自己的头发的手给拍下来的冲动，夜月可怜兮兮的睁着水汪汪的大眼睛看着郑双龙确认道。

　　“嗯，刚刚说的事情吗，当然……”看着紧张的夜月，郑双龙很坏心肠的停了一下，将夜月全部的心神都调了起来。这种好玩的事情，郑双龙怎么可能放过，至于夜月的问题吗，坑呀坑呀的就习惯了，没有关系的。

　　“骗我的……”紧紧的盯着郑双龙的嘴唇，夜月忍不住轻声的叨念着。

　　郑双龙觉得没有关系，可是夜月一点都不会觉得没有关系，误交损友大概就是夜月现在这种状况吧，认识的时候被坑了一次，离开魔禁世界的时候又被坑了一次，追求那月酱的时刻还被坑，现在竟然让郑双龙坑出习惯来了，准备给夜月与那月之间制造点生活调剂，欣赏一下喜闻乐见的家暴事件。

　　认识郑双龙，夜月也不知道该说幸运呢，还是该说不幸呢，不过，如果没有认识郑双龙的话，夜月估计也和魔禁世界万千生灵一般死在了郑双龙与真理的交战中吧。

　　“……当然是真的了，我可是真神，言出法随，金口玉言，怎么可能说谎呢，要知道，小时候，老师就教过我们，说谎是不对的，说谎是坏孩子，说谎是……”在夜月的期待的目光下，郑双龙毫不客气的给予了夜月一击。面前一黑的一击。

　　郑双龙后面喋喋不休的话语，夜月已经没有兴趣听下去了，无力的坐在椅子上的夜月，现在捂着脸，在快速的思考着烹调郑双龙的两万五千个办法，在快速的思考如何给自己的那月酱一个交代。在思考着今天晚上回去会不会要跪洗衣板……跪洗衣板什么的是小意思，只要不被那月酱用戒律之锁吊起来打就没有问题。

　　“好像玩坏掉了，这真的有大麻烦了。”看着双目失神、瞳孔无光、灵动不在的夜月，郑双龙稍微有点担忧的说道。

　　一边说着，郑双龙将这个小地方给屏蔽了，后面的话语，现在也就夜月、木下瑞穗这些关系非常不错的朋友能够知道。其他人不仅仅是没有资格，更重要的是知道了，可能会引起恐慌的。这非常的不好。

　　伸手用力的揉着夜月的小脸，郑双龙大声的说道：“夜月，夜月酱，小夜，回神了，我已经将这里屏蔽了，没有人能够感知得到这里，所以，不用装了。”

　　手感真好，夜月酱不是女孩子真的太可惜了。不过，有瑞穗的存在，夜月的存在也不是那么的难以接受，不是吗。揉着夜月的脸的郑双龙愉悦的享受着。

　　伸手拍开郑双龙的手，夜月捂着润泽红润的小脸，不满的说道：“我哪里有装了，真的很打击人啊，你就不能少坑我几次吗！！”

　　“嘛，这个问题我回去考虑一下。”摆摆手，郑双龙一点诚意都没有的敷衍道。到这种能够坑人的时候，郑双龙绝对不会留手的。该怎么坑还是怎么坑。只要没有坑死，就可以了。

　　“现在先说正事，嗯，她，你信任吗？！”伸手指着凉宫春日，郑双龙认真的对着夜月问道。

　　“信任。”感觉到了郑双龙的正经，夜月想都没有想，就点点头应道。在夜月眼中，能够为喜欢的人献出生命，奋不顾身的人，是值得信任的。最少，这样的人不会太阴险。

　　看了看因为夜月的话语而有点感动的凉宫春日，郑双龙摸了摸下巴，然后伸出手来，光闪耀，一个奇怪的卡片出现在了郑双龙的手心，将这张卡片递给了夜月的郑双龙，认真的说道：“这样吗，那么我就不避嫌了。”

　　接过了郑双龙递过来的卡片的夜月，有点不解的看着郑双龙问道：“这是什么东西。”

　　“逆？灵魂召唤恩赐。和回城术有点相似，不过，它回到的地方不是我的神国，而是你留下灵魂的印记的地方。”看到夜月将卡片收到了空间卡中的郑双龙，严肃的说道：“夜月，我的朋友，有些话，我就提前和你说了，我的国度不是什么好地方，最少对于选民来说，不是什么好地方，百年，千年，最多万年，我就会高举神国，而这种事情，绝对是要命的事情。”

　　“成功了还好，如果失败了，那么就万事介休，什么也不用谈了，你是我的朋友，如果平常什么事情，我也不会避开你，该坑你绝对没有商量，但是，这种一同赴死的事情，拖着朋友一起去，我还做不出来。”手轻轻的在桌面上点着，望着比平日里更蓝，更高的天空，郑双龙有点感慨，认真的对着夜月述说着，述说着这种绝对会引起恐慌的事情。

　　大部分的人，都没有多大的追求，没有所谓的冲劲，能够拥有现在这种不死不老，近乎永生的生命，过着这种美满幸福的生活，就已经足够了。

　　有着这种安逸的生活，怎么可能有心气去拼命，拼这种高举神国的危险事情，如果这种话泄露出去，估计神国不少的选民都要闹起来吧。为了现在这个美好的生活而闹起来。

　　实际上，要不是有着一个必须的理由，郑双龙估计不会去拼这个所谓的高举神国，这种身处高位的生活，这种手握万千生命、大权在握的感觉，真的很让人陶醉。

　　幻想之河中的真神对主世界很向往，对真实的存在很渴求。可是来自于主世界的郑双龙怎么会不清楚主世界到底是怎么一回事。

　　梦很美，美到可以说的上是世间一切的享受都能够享受到，美到让人不愿意醒来。可是，郑双龙有必须醒来的理由，有不得不醒来的道理，所以，郑双龙只要有高举神国的希望，就绝对会去做，用现在的一切去搏一搏这个渺茫的机会。

　　“我……”看着微笑的看着自己的郑双龙，看着为自己安排着这一切的郑双龙，夜月心中有一种悸动，一种暖暖的感觉让夜月冲动的想同郑双龙同生共死。

　　夜月是真的将郑双龙当做朋友的。这份友谊并没有因为这些年的很少相见而疏离，反而是随着时间而沉淀的越来有浓厚。

　　“不要我了，夜月，你不是一个人，你还有着那月酱，就算你不为自己着想，你也必须为那月着想不是吗。”伸手将夜月的话语堵住了的郑双龙，淡淡的笑着说道：“而且，如果是被敌人追杀什么的，让你和我一同赴死，我也能够接受。可是，现在这种我自己要去找死，却将朋友拖着一起去，这种事情，就算是脸皮非常厚的我也有点接受不了呢。”

　　“所以，趁着这段时间，好好的去寻找一个世界，一个离我的国度非常的遥远的世界，一个没有漫游二次元恩赐的世界，一个能够让你幸福祥和的生活着的世界。如果你还将我当做朋友，那么，就这样去做吧。”平静的收回捂着夜月的嘴唇的手，郑双龙淡淡的说着。“选好了世界之后，记得告诉我，按民间的习俗，客人去主人家做客也要带点礼物的，礼物不会太贵重，或许只是一些神国的土特产，那时还请你这位主人带我这个客人好好参观一下你的家，这也是主人的义务。”淡淡的声音，点点的离别，深深的友谊，看着夜月，郑双龙平静的述说着。

　　温暖的感觉，心中涩涩的感觉，这让夜月有点无措了，只能点头，重重的点着头道：“好，等找到了那个世界，等我在那个世界建造好我的家，我一定带你看完我整个家。它和我现在居住的地方可不同，它完全是我的，龙，我为你在我的家中准备一间长期的院落，你什么时候想来做客了，便住进来。”

　　郑双龙点点头，温和笑着说道：“嗯，这是肯定的，夜月，男人都是一样的，你偷腥，我也很滥情，见到一个，就会爱上一个，总有一天我的贪心会惹小雅她们生气的，我一定有落单求援的时候，你的房间一定要早早为我准备好，哪天我无处可归的住进去，你要好好陪我喝酒浇愁，听我发发牢骚，诉诉苦闷。”

　　看着郑双龙，真的很想哭的夜月，淡淡的说道：“一定，到时候我一定奉陪。”

　　“是吗，这样就太好了，那么，我该去找瑞穗了。对了，绝对要记得，在你的世界，绝对不要有漫游二次元系统的存在。”看着夜月，平静的笑着的郑双龙，郑重的告诫道。

　　“嗯！”看着脸上带着笑容的郑双龙，夜月心中有着点点的悲意，淡淡的不舍，这算是最后的离别吧。

　　“我可以问一个问题吗。”在郑双龙准备离开了的时候，来的这里就平静的一言不发的凉宫春日终于发问了。

　　“如果仅仅是问的话，请便。”淡然的看着凉宫春日，郑双龙笑着说道。

　　“如果没有夜月的请求，在你杀了阿虚之后，是否会将我、朝比奈实久留、古泉一树、长门有希这些阿虚的同伴一起杀掉。”紧紧的盯着郑双龙，凉宫春日认真的问道。

　　“不会，就算没有夜月的请求，我也不会杀灭你们。”轻轻的摇摇头，郑双龙笑着说道。

　　“真的！？”用要看穿郑双龙的灵魂似的目光，锁定着郑双龙的瞳孔的凉宫春日，严肃的问道。

　　“真的，对于你们，身为真神的我，是不屑于撒谎的。”郑双龙平淡的说道，可是言语中蕴含的那份骄傲，却让人无法直视。

　　“谢谢！再见！”深深的看了郑双龙一眼，似乎要将郑双龙的样子映入灵魂中似的凉宫春日，平静的道谢告别道。


第221章 悠悠百年

　　时间如流水，不舍昼夜，转眼之间，韶华白首，百年已过。

　　百年，大部分普通人一生的时间，就这么的流逝了。可是这百年的时间对于神国的选民来说，基本上没有什么影响。不到百岁的人生，百年就是全部，而对于有着近乎无尽的生命的神国选民来说，百年，也不过只是人生中的一点涟漪，荡起点点的波纹，然后又平静了下去。

　　百年，对于以千、以万、以十万、以百万年来计算的生灵来说，只不过是人生中的一点风景。仅此而已。

　　百年，幻想之河仍旧平静的流淌着，神国仍旧是那个神国，选民也仍旧是那些选民，似乎没有多少的变化。

　　可是，百年间，虚空之地真的没有变化吗。

　　九十九年前，雅典娜结束了海雾世界的所有的事情，带着一大堆的战舰的心智模式和人造的天才儿童回到了神国，大大的增强了神国的研究力量。

　　九十八年前，蕾蒂西亚超额完成了郑双龙的任务，在菲特回来的时候，不仅仅将坂上智代这个可以承载光板小镇的幸福属性的少女带了回来，连藤林杏、藤林椋、一之濑琴美、宫泽有纪宁都被拐带回来了。

　　九十五年前，为了增强神国的科研力量，为了早日攻克奇迹魔法阵，雅典娜的天才儿童计划，上白泽慧音的天才养成计划，在天空殿通过。一个大型的人工生命体研究中心落座在科幻之城中，无数被郑双龙征服的世界中的天才在神国汇集着。

　　九十一年前，为了加快对奇迹魔法阵的攻关，上白泽慧音牺牲自己，以跌落伪神国者为代价，用上白泽一族的秘法制造了凝结了人类智慧的结晶，凝聚了无数历史人物的才华的天才少女，上白泽樱。在上白泽樱的带领下，已经停滞下来的奇迹魔法阵的研究在一次的前行了。

　　九十年前，夜月在一次的对幻想之河的探险之后，就再也没有出现在神国中，似乎和某些不幸的探险队一样消失在幻想之河中似的，在夜月那次未归的探险过去半年之后，南宫那月在夜月的居所消失了，现场留下的也仅仅只有三个漫游二次元系统。自此之后，就再也没有夜月与那月的消息。在这百年间，同夜月、那月一样在神国消失了的人，还有不少，似乎幻想之河突然危险了似的。

　　八十九年前，木下瑞穗在天空之殿郑双龙一番相谈之后，同样也了无痕迹，在一次出行中消失在了幻想之河中。传言，有人似乎看到了这位美人似乎是含泪离开天空之殿，踏上最后的探险之路的。

　　八十八年前，魔科学研究所的研究员普蕾茜亚所领导的次元战舰小组完成对次元战舰的开发，至此，郑双龙的势力对幻想之河的探索进入到了一个高潮，不到五十年，就发现了上千个幻想世界。

　　八十七年前，一直很安静的姬神秋沙突然与入江美雪、关根诗织、尚子组团去幻想之河中进行探险，然后就再也没有回来了。

　　传说中，四位少女在进行探险之前，被叫道了天空之殿中，与空之主进行了一番交流，至于到底说了什么，没有人知道。唯一知道的是，这次交流之后，少女们就组建了一个探险队。最后消失在了无尽的幻想之河中。

　　七十六年前，活泼的少女由依不知道为什么突然对冒险起了兴趣，在进行了十多次的幻想之河的探险之后，终于在五十三年前，与白雪姬、游佐一同消失在了幻想之河中。

　　传言，在她们进行最后一次的探险之时，得到了精神投影结晶体对其进行研究而数十年没有离开天空之殿的吾主，出现在了真知之塔中，看着由依，白雪姬、游佐的小队通过虚数大门离开神国。

　　……

　　百年间，神国的风景依旧，选民多了，候补选民多了，人气旺了不少，可是，却让郑双龙陌生了不少，与郑双龙有关的人，与郑双龙关系非常的良好的人，一个又一个的消失在了神国之中，木下瑞穗、夜月、南宫那月、姬神秋沙、游佐、入江美雪、关根诗织、由依、尚子、白雪姬……

　　他们离去的都是那么的无声无息，不是没有人对他们的离去进行调查，不是没有人为他们的消失而追索，而是不知道为什么被高层不知名的势力给压了下来。识趣的也就敲打一番，不识趣的就会在不知名的任务中消失的无影无踪。

　　例如，对夜月的消失死命追究的某魔法少女一般在某个任务中突然失控，演变为魔女，最后，被含泪的艾露西、白娅消灭。

　　或许是因为一直呆在神国的关系吧，或许是没有出游的关系，或许是想联系联系感情的关系，在这个郑双龙难得的待在神国的时间里，郑双龙竟然会经常性的抽时间出来和那些相熟的好友们好好的交流。

　　或许是郑双龙的言语能力有问题，或许是郑双龙的表达能力出现极端。每次与这些关系不错的人进行交流，结果就只有两种，一种是发生了争执，开心的走了进去的，不少气愤的、流泪的走出来，就算与郑双龙有着暧昧关系的天上院丽美、食蜂操祈，对郑双龙有着想法的鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅、岩泽麻美、椎名，甚至郑双龙的爱人们也不例外。哭出来的真的不少。

　　另外一种则是平静的寂寞的安静的走出了天空之殿，深深的看了天空之殿一眼，无声无息的消失在了幻想之河中。木下瑞穗、夜月、南宫那月、姬神秋沙、游佐、入江美雪、关根诗织、由依、尚子、白雪姬……就是这种情况。

　　同样是因为待在神国的关系，没有出游，娱乐的手段少了不少的原因，夜晚的虚空之地，对于郑双龙来说，真的没有多少好玩的事情。

　　于是只能够啪啪啪，经常性的做一下很有爱的事情。

　　就像郑双龙对夜月说的那样，男人都是那样的，偷腥什么的是可以理解的，于是在这种找不到多少娱乐手段的情况下，郑双龙不仅将优、菲特、姬柊雪菜、食蜂操祈、天上院丽美这几位关系不错的少女给吃掉了，甚至将魔抓伸向了坂上智代、长门有希、伊卡洛斯这些来到神国没有多久的少女的身上。吃的是满口流油。每天晚上都是过着没羞没躁的日子。

　　不仅仅如此，每次对精神投影结晶体研究不顺畅的时候，甚至跑到了永暗地宫中，将自己因为研究没有进展的烦躁发泄到其他人的痛苦上。

　　以虚幻对真实进行研究，真的太困难了，而且郑双龙还算不上是虚幻的顶端，这种情况下，对真实进行研究，就更困难了。幻就是幻，虚的东西，实不了。

　　因此，郑双龙对精神投影结晶体的研究绝对算不上是一帆风顺。说是磕磕碰碰都非常的勉强，很多时候，郑双龙都是在做着无用功。要不是郑双龙勉强还拥有真实的灵魂的话，那研究进度真的会抓瞎了。

　　越对手中的精神投影结晶体进行研究，越抓不到头绪，郑双龙就越佩服真理，当年的真理到底是怎么研究的，竟然能够使用着小小的一块精神投影结晶体，签下那种诡异的契约，将自己和其他的主世界的人给骗下来，这真的可以说得上是一种奇迹。

　　现在的郑双龙有点后悔，后悔当初为什么陨落真理的时候，没有得到真理的一点点的知识，这真的是很让人疑惑的事情。

　　一个精神投影结晶体，一个不过蕴含着贤者之石的漫游二次元系统，一份契约，就让郑双龙跌落真实。就让郑双龙抓狂不已。从这点不难看出真理的惊才绝艳，超凡脱俗。那份智慧，真的不是一般人能够并肩的。

　　不过，就像郑双龙说的那样，可以观察就可以干涉，可以干涉，迟早有一天可以控制。既然阿虚的降临体可以从主世界降临到幻想世界中，那么，就一定有从幻想世界到达主世界的办法。

　　通过对精神投影体研究，寻找到那条降临之路，只要知道了降临的办法，找到了降临之路，就等同于知道了进入主世界的办法。

　　五十年，郑双龙对手中的精神投影结晶体研究了五十年的时间，虽然真的是很艰难的研究，虽然其中郑双龙抓狂了数千次，不过，有志者事竟成，靠着对精神投影结晶体的不懈研究，郑双龙终于找到了那条通往主世界的道路。找到了将自己的精神印记嵌入精神投影结晶体的办法。

　　靠着这个办法，郑双龙终于骗过了两界屏障，将自己的一丝精神力，顺着那条不稳定的节点，投影到了阿虚本体所在的主世界。投影到了降临体的主人主世界的阿虚的精神中。成为了所谓的很弱小很弱小的存在时间非常短暂的背后灵。

　　虽然经过千难万险研究出来的这个办法也仅仅只能够投影一丝微弱的精神力到主世界，这点精神力也只能依附在阿虚的周围，借着阿虚的感官来观察主世界，连离开阿虚身体，干涉阿虚的行为都做不到，甚至存在的主世界的时间也非常的短暂，连两个小时都不到，但是，这对于郑双龙来说，就是一个最大的成功。

　　只要能够投影一道精神力上去，就足够了。能够定位主世界的存在，这就是最大的成绩。


第222章 虚子很萌

　　在将精神力投影到主世界的时候，郑双龙就后悔了，不是后悔将精神力投影上去，这种定位主世界的事情，是必须要做的。

　　郑双龙后悔的是，对阿虚下手太重了。又是捆绑，又是鞭打，S？M什么的做的太狠了点，阿虚也不过是因为噩梦中的挣扎，所以才那么疯狂的破坏，至于做到这种程度吗，真的真的是太过分了。在见到了阿虚的本体的时候，郑双龙真的觉得自己不应该。

　　虚子这么的萌，怎么可以这么的黑她。

　　鬼会知道，降临到阿虚这个渣渣的吐槽役的身上的降临体的本体，竟然是一个这么萌，这么娇小可爱的少女，这完全的不科学。

　　一米五五左右的纤细娇小身材，贫乳，却让人觉得理所当然。身材娇小，却不让人觉得矮小，有着修长挺直白皙的美腿，看着这双美腿，让人忍不住想握着把玩。

　　漆黑亮泽的单马尾，给人一种近乎丝绸般的感觉，海滨少女特有的润泽白皙肌肤，那柔润的近乎吹弹可破。黑的秀发，白皙的肌肤，黑与白之间，给人一种协调感。

　　远超同龄人的美丽容颜，近乎人偶般精致的五官，尤其是那灵动的大眼睛，似乎可以说话似的。

　　整体看上去，只能用一个萌字来形容，一本元气，活泼可爱，用来形容这个美少女绝对不会用错，明明是在三次元，怎么可能有这么二次元的美少女，对于这种珍宝，必须要保护才对，自己真的做的太过分了。

　　在将精神依附在少女的身上的时候，在确认了自己依凭的少女是如此的可爱的时候，郑双龙真的有那么一点点的后悔了。自己做的太过分了。

　　当然，后悔归后悔，要是在打阿虚一次的话，郑双龙绝对不会留手，该怎么打，就怎么打，毕竟，对于郑双龙来说，现在主世界的东西比起自己的神国，还是比较虚幻的。最多，要是真的回到了主世界之后，好好的补偿一下这位少女就是了。

　　不过让郑双龙比较奇怪的是，这位很可爱很萌，让人一见之下会觉得眼前一亮，异常养眼的少女，怎么可能是一位宅女，而且竟然会投影到阿虚的身上，完全的不匹配啊，这么可爱的少女，怎么可能是阿虚呢，难道是因为，阿虚娘化之后也叫虚子的原因吗，稍微有点难以接受。

　　嗯，少女名为虚子，和凉宫春日的忧郁中的阿虚的娘化版本的名字是一样的，和阿虚避讳无法让人知道名字不一样，虚子完全没有原因，毕竟在主世界中，虚子只不过是无数普通的少女中的一员，学习成绩不好，身材不够高挑，又是一个贫乳，明明是高中生了，却还是A，连长门有C的C都没有，超级失望的。料理的水平也仅仅是及格，家政课上从来没有什么好的表现，运动能力也算不上很好，又不是什么大富贵人家的孩子，没有什么大小姐气质，文学少女气质，至于大和抚子气质什么的更是没有影子，唯一说得上的就是比较可爱，肌肤也超级好，有一双美腿。

　　至于虚子具体的名字，不是虚子要避讳什么的，而是因为时间关系，郑双龙没有弄到。毕竟郑双龙的精神体，存在于虚子的身上的时间也仅仅是两个小时不到而已。

　　而这两个小时的时间，很不幸的是，没有人叫过虚子的全名，毕竟，因为做了一个想不起来的超级恐怖的噩梦的关系，原本就非常白皙的脸色，更白了，灵动的大眼睛也有点无精打采，精力不振，没有办法的情况下，只好请假休息了。

　　毕竟，这种状态去上学的话，虚子的父母都不会放心的，要知道，虚子家中就虚子这么一个独生女，虽然在日本，女性的地位稍微低了点，但是，毕竟是家人不是吗。

　　原本虚子就有一点，嗯，是用迟钝害羞呢，还是用天然呆来形容，反正都是一个意思不是吗，放着这样的精神不振的虚子去上学，虚子的父母真的不会放心，最近社会上不是很安稳，连学校都有什么极道组织的下属组织，这样可爱的虚子被拐走了什么的，怎么办。

　　于是，被出门了的父母强令在家休息的虚子，窝在自己的房间中，无精打采的就这么渡过了郑双龙依凭的两个小时。

　　陪伴着虚子渡过了两个小时的郑双龙，深刻的感觉到了虚子为什么会依凭在阿虚的身上了。原来虚子与阿虚同样是一个吐槽役。非常非常强大的吐槽役，一个人窝在被窝中看着书都可以进行着吐槽，而且两个小时基本上没有任何一句一样的吐槽，这是何等强大的能力，虚子，你是想去当搞笑艺人吗。

　　不管那个明明没有精神，却能够什么情况都找得到吐槽的，自己一个人都可以吐槽的非常愉悦的未来搞笑艺人虚子。郑双龙借助虚子的感官，还真的了解了不少的东西。

　　郑双龙要感谢真理，感谢真理给自己安排的第一个世界的诞生地点是日本东京。要不是在日本出生的话，郑双龙完全弄不懂日语。说到底，郑双龙的语言天赋真的不是很好，主世界的汉语，弑神者世界的日语，郑双龙真真正正掌握了的语言就这两种，至于其他的语言，完全是因为弑神者自带的千之语言的效果，才能够弄懂的。至于英语什么的，郑双龙也就稍微能够看看，至于其他的，还是算了吧。

　　千之语言很强大，不过，这千之语言说到底也就是对语言的神秘的解析罢了，低的神秘会在高的神秘面前失去神秘。一般的语言，在郑双龙这位真神面前，又怎么可能拥有神秘，所以，才会被洞悉。

　　可是，在主世界，郑双龙的神秘度，就真的不够看了，千之语言什么的，半点效果都没有。

　　郑双龙要感谢虚子，要不是虚子是日本的女孩，说的是日本话，郑双龙真的要抓狂了，明明在下面的幻想世界中，英语、法语、德语、葡萄牙语、西班牙语、希腊语、意大利语、甚至美国的印第安土语都会说的。

　　可是，来到了主世界之后，依凭在虚子的身上之后，郑双龙也就能够听得懂汉语、日语。其他的语言，郑双龙是七窍通了六窍，一窍不通。

　　但是，能够弄懂日语就可以了，懂得日语，就能够听懂虚子的话语，得到一定的情报。

　　不，甚至就算不懂日语，郑双龙也能够在虚子这里得到想要的情报，最重要的情报——现在的时间。

　　郑双龙完全没有想到，自己在幻想世界渡过了那么久，拼拼凑凑都几十年了，在主世界既然连一天都没有过去，现在，仍旧是自己被放逐的那一天。

　　一开始，看到了时间的时候，郑双龙都有点不敢置信，确认了好几次，才狂喜的终于确定了这个时间，竟然仍旧是自己被放逐的时间。

　　这一刻，多少年没有流过泪的郑双龙真的很想哭，要是不是依凭在虚子的身上哭不出来的话，身为真神的郑双龙，真的会控制不住的哭出来吧。

　　这么多年过去了，原本已经没有这份奢求了，不知道幻想世界与主世界的时间比的郑双龙，已经认为自己是一个不孝子了。

　　子欲养而亲不待，这是人生中的大悲哀。而这份悲哀，因为虚子的关系，郑双龙明白了，明白了原本以为无法赡养，无法尽孝的父母仍旧健在，这是何等的幸福的事情。

　　父母的爱是那么的浓郁，那全身心的爱，那将所有的心力无私的投到孩子身上的爱，那是最伟大的爱。为了那一声爸妈，无怨无悔的付出了一辈子。

　　这份恩情，这份爱，让孩子怎么回报，用什么回报，完全的回报不起。

　　百善孝为先，郑双龙是一个感恩的人，是一个非常孝顺的人，对于自己离开父母，没有办法尽到孝道，没有办法陪着父母，没有办法让父母渡过一个安详的晚年这种事情，真的是非常的悔恨的。

　　如果说被真理拖到这个二次元世界的郑双龙对真理最大的怨恨的话，如果非要让郑双龙找一个杀真理的最大的原因的话，不是真理想算计自己，不是真理让自己成为虚幻，而是真理让自己无法尽孝。

　　郑双龙不是一个很有追求的人，不是一个会去拼搏的人，郑双龙能够成为真神，能够走到现在这一步，很大的原因是被逼的。被伊藤家，被不从之神普罗米修斯、被潘多拉、被真理，被幻想之河给逼出来的。

　　在主世界的时候，郑双龙只是一个随遇而安的普通人，一个没有什么追求的宅男罢了。因缘际会，才会有着现在的成就。果然，人都是被逼出来的。

　　两个小时，不长的时间，很快就过去了。

　　感觉着主世界对自己的排斥的力量越来越大的郑双龙，看着窝在被窝中很萌很可爱的对着自己吐槽的虚子，轻声的说道：“谢谢！”

　　虽然没有得到虚子的名字，但是，通过这两个小时的观察，郑双龙已经容清楚虚子住着的地方是什么地方，如果，郑双龙真的能够高举神国成功的话，郑双龙会来好好的报答虚子的。

　　不仅仅是因为自己曾经对虚子做的事情，让虚子必须修养一段时间，给虚子造成了不便，更重要的是，虚子让郑双龙明白，明白了自己还有必须要做的事情。让郑双龙那颗迷茫动摇的心坚定了起来。

　　“好奇怪，刚刚似乎有人在我的耳边跟我说‘谢谢’，是错觉吗。”对着时尚杂志吐槽着的虚子，揉了揉自己红润的脸蛋，有点迷茫的看了看周围。


第223章 拐带初春

　　“初春，这里这里！”坐在科幻之城原本常盘台中学附近的一间露天的餐饮店的佐天泪子，看到了人群中的初春饰利，站了起来，对着初春饰利挥手叫道。

　　“真是的，多大的人了。都已经不是小孩子了，还这样……”小跑到佐天泪子的身边，初春饰利看着周围被佐天泪子的行动而吸引过来的目光，忍不住轻声的抱怨道。

　　“嘛，不管多大了的人，初春还是这么的娇小，不是吗。”伸手抱住初春饰利，佐天泪子如同百合姬一般，在初春饰利耳边轻声的说道：“而且，最重要的是，我们的感情，仍旧是这么好，不是吗。”

　　一边说着，佐天泪子一边玩初春饰利的耳朵吹了一口气。

　　“唔……”在佐天泪子面前，永远是受的初春饰利，因为佐天泪子的调戏行为，脸开始红了起来，就差头上冒水蒸气了。不管如何，初春饰利还是太害羞了。

　　“好可爱！”看着初春饰利面红耳赤的样子，佐天泪子忍不住在初春饰利的耳垂上轻轻的咬了一下。

　　“哇！”被佐天泪子给刺激的不行了的初春饰利，鼓起勇气，重要挣脱了佐天泪子的调笑，嗯，实际上是佐天泪子觉得要是将初春饰利玩坏掉的话，以后就没的玩了，所以才让初春饰利挣脱开来的。不然的话，区区一个受的初春饰利，怎么可能逃脱对初春饰利掀裙狂魔佐天泪子的魔掌。

　　“佐天酱，真是的，都这么大了，一百多岁的人了，还这么顽皮。可爱什么的，才不适合我们这百多岁的老姑娘呢……”警惕的看着佐天泪子，小心翼翼的整理着乱了的衣服的初春饰利，轻声的抱怨道。

　　“哦豁，我刚刚似乎听到了什么了不得的话语。”眼中饱含杀气的佐天泪子，双目放光的看着弱气受初春饰利，阴深深的笑着说道：“初春，你难道不知道女孩子的年龄是不可以乱说的吗！！！而且，对于有着无限的未来的我们，百年，只不过是人生的开始罢了。”

　　“就算是这样，就算是这样，佐天桑也不可以这样啊，大家已经不是小孩子了。”鼓着一个包子脸的初春饰利，低着头不满的嘀咕道。

　　觉得不能够玩的太过分的佐天泪子，摆摆手，结束了对初春饰利的欺负行为，期盼的看着初春饰利，认真的问道：“嘛嘛，不说这个了，初春，我上次要求你考虑的事情，现在考虑的怎么样了，和我一起走吗。”

　　被郑双龙认同的朋友不多，可是佐天泪子绝对算一个，因此，已经消失在虚空之地的夜月知道的事情，佐天泪子也是知道的。

　　佐天泪子仅仅是郑双龙的朋友，关系复杂的朋友，魔禁世界可以说是被郑双龙和真理给毁掉的，佐天泪子的父母家人死亡的仇恨，郑双龙不管怎么说，也是要承担一定的责任的。虽然不是郑双龙直接下杀手，但是，怎么说都是和郑双龙有着一定的关系的，这样的情况下，佐天泪子该怎么面对郑双龙这个朋友呢。很复杂，真的很复杂。

　　不过，不管怎么说，佐天泪子都是会介怀的。家人之死要是都不介怀的话，佐天泪子也算不上是一个人了。

　　不管现在的生活多么的幸福，不管郑双龙给予了自己多少的帮助，不管与郑双龙的情感有多么的深沉，佐天泪子放不下，所以，佐天泪子无法走入郑双龙的身边。

　　该怎么面对郑双龙，在弦神市的时候，佐天泪子思考过，可是没有思考出一个结果，抱着复杂的情感的佐天泪子，对于郑双龙的感情，真的是很复杂。

　　但是，有一点，佐天泪子很清楚，自己是不会陪着郑双龙去死，去搏那种高举神国的很少很少生还几率的行为。

　　之所以佐天泪子到现在还在神国，没有像夜月、木下瑞穗等人这些被郑双龙劝退的伙伴一样消失在神国，只是因为这个虚空之地中还有着佐天泪子放不下的人。初春饰利。

　　初春饰利可以说是佐天泪子的青梅竹马吧，小学、初中、甚至被放逐到其他世界的时候，两个人仍旧是在一起，相互扶持的活着。对于初春饰利，佐天泪子是有着超乎朋友的感情的。对于初春饰利，佐天泪子真的是放不下的。

　　无法放着初春饰利在神国承受这种危险，无法承受身边没有初春饰利的日子，在这个漫长的时光中，初春饰利已经成为了佐天泪子生命中的一部分。佐天泪子已经没有办法离开初春饰利了。

　　所以，在没有将初春饰利带离神国之前，佐天泪子是不会离开的，就算已经找到了一个非常隐秘的世界，就算已经在那个世界打下了自己的灵魂信息。佐天泪子仍旧是回来了。回来等待着初春饰利的答复。

　　看着坐在椅上上对付着甜点的尴尬的思考着的初春饰利，佐天泪子有点诧异的说道：“初春，你不会是完全没有考虑过吧，十年了耶，十多年的时间就算是，也应该考虑好了啊！”

　　说到最后，佐天泪子忍不住的站了起来，非常具有气势的看着初春饰利。那强大的压迫感让初春饰利本能的紧紧的捂着裙子。对初春饰利掀裙狂魔的威慑力可是非常的强大的，最少，对于遭受了佐天泪子一百多年掀裙攻击的初春饰利来说，现在的佐天泪子真的是太可怕了。

　　“那个，佐天，这些年的工作实在是太忙了，所以，所以……”紧紧的捂着裙摆，初春饰利红着脸不好意思的说道。

　　十多年间，初春饰利不是没有考虑过佐天泪子的邀请，可是，对于佐天泪子这种意味不明的邀请，初春饰利真的是很莫名其妙，或者说，要不是发出这种邀请的是佐天泪子这位初春饰利最好的朋友，嗯，最亲密的人的话，就算是弱气的初春饰利也会喷她一脸。

　　什么玩意，明明可以在神国过着这种永生的幸福生活，却要我放弃这种美满的生活，满意的生活，离开神国去下面的世界去定居，抛弃永生，抛弃这神国的重重享受，连一个具体的理由都没有，这是何等无理的事情。这种抛弃大量的利益的事情，就算是弱气的初春饰利也很难接受的。如果不是佐天泪子提出来的话，初春饰利真的会甩她一脸吧。

　　实际上，佐天泪子不是不想说理由，而是根本没有办法说出理由，不敢说出理由。郑双龙看在朋友的份上，将某些事情告诉了佐天泪子，可是，这不代表着佐天泪子可以肆意的宣传这个消息。

　　就算是八卦的佐天泪子也是很清楚的，什么事情是不可以做的。就像初春饰利说的那样，虽然容颜依旧，但是毕竟是经历了百多年的人生了，已经不是小孩子了。

　　懂了很多孩童时期不懂的事情的佐天泪子很清楚，如果自己肆意的乱传播这种消息的话，就算郑双龙因为那自己眼中的点滴的友谊不予追究，但是，黑狱的那些冷面的家伙可不会给自己半点好脸色看的。就算不会将自己给人道毁灭掉，可是，自己面前的初春饰利绝对逃不掉被销毁的命运。

　　就算初春饰利是神国科研界举足轻重的科学家，也不例外，毕竟，现在的神国根本就不会缺少什么科学家。不说天才养成计划收集的数千个世界的以千万计算的天才们，就雅典娜推行的那天才儿童计划，所生产出来的天才们，也是以亿来计算。

　　就算初春饰利是科研界最顶级的一员，但是少了初春饰利，神国的科研也是可以平稳的运转的。

　　郑双龙对于朋友们没有什么隐瞒，所以佐天泪子可以稍微了解一点神国的黑暗，因此，佐天泪子很清楚，这个外表光鲜的神国，是何等的漆黑，是何等的恐怖。那最深处蕴含的罪恶，真的是可以让人吓疯的。

　　佐天泪子可不希望自己的好友，自己最亲密的人，去享受这无尽的沉沦。

　　无力的看着羞答答的初春饰利，佐天泪子冒火的一拍桌子，大声的说道：“现在就给我好好的考虑，考虑完了才可以离开！！！”

　　“那个，佐天，为什么要离开神国，可以说吗。”看着周围的人被佐天泪子抓狂的咆哮给吸引了过来，初春饰利非常不好意思的对着周围的尴尬的笑了笑，然后，小心翼翼的对着愤怒中的佐天泪子问道。

　　初春饰利真的很不明白，佐天泪子为什么要带着自己离开神国，虽然知道佐天泪子不会害自己，但是，放弃现在的一切，真的很难以接受。

　　要知道，现在初春饰利可是魔科学研究所的工程师，手下可是有着好几个研究小组，爬到现在这种地步，初春饰利可是非常的辛苦的。放弃这些年这么辛苦才打下的成果，这对于已经可以算是在神国中有一个高位的初春饰利来说，真的真的很难以接受。尤其是在佐天泪子没有具体的理由的情况下，这让初春饰利怎么做！


第224章 奇迹魔法阵，破

　　看着认真的看着自己的初春饰利，佐天泪子真的有点无力。

　　佐天泪子知道，凭借自己和初春的关系，只要自己说出一个可以算得上的理由，哪怕是欺骗的理由，初春饰利就会和自己走。可是，自己能够说出真正的理由吗，自己可以欺骗这么信任自己的初春吗。自己做不到。

　　看着认真的初春饰利，佐天泪子平静的说道：“没有办法说。”

　　佐天泪子已经做好了打算，做好了如果初春饰利不肯走的话，就直接将初春饰利强行拐走的打算。就算初春会怪罪自己，也不可以让初春去承受这种极度危险的成功率很低的高举神国。

　　可是，子非鱼，安知鱼之乐。或许，初春饰利就算面对高举神国这种危险性非常高的事情，也不愿意离开了，毕竟，一旦高举神国成功，那可是能够得到大利益的。共患难这种情份，真的是很高的。君不见郑双龙没有成就真神之前认识的人，都在神国中占据着不小的高位。

　　这点，佐天泪子也不敢确定，但是，佐天泪子能够确定的就是，自己不能够让初春饰利去冒这个险。这种千万分之一不到的成功率。真的太悬悠了。

　　“佐天，你是不是知道些什么，上面有什么行动，很危险……？”有点无力的看着佐天泪子，初春饰利真的很纠结，初春饰利明白，佐天泪子是不会害自己的，叫自己离开神国估计也是为了自己好，但是这种不明不白的放弃这么多东西，放弃现在的一切，重新开始，这种事情，初春饰利能够这么办。

　　初春饰利已经不小了，就算仍旧是那么的可爱，就算仍旧是那么的娇小，可是，已经没有再创业，再拼一把的底气了。

　　“不能说，初春，你相信我吗。”轻轻的摇摇头，佐天泪子也有点纠结了，咬咬牙，看着初春饰利的瞳孔，认真的对着初春饰利问道。

　　“相信，我一直相信着佐天，可是，这种事情，真的是……”面对佐天泪子的问题，初春饰利毫不犹豫的肯定了。

　　要是连佐天泪子这个最好的朋友都不相信的话，初春饰利还能够相信谁，谁都不可以信任了。

　　松了一口气的佐天泪子，坚毅的看着初春饰利，认真的说道：“如果，如果初春信任着我的话，就跟我一起走吧。其他的都不用问。”

　　看着佐天泪子的坚定的清澈的目光，初春饰利纠结了好一会儿，才点点头，有点不情不愿的轻声的说道：“好吧。”

　　虽然不知道佐天泪子到底是怎么了，到底是为什么，但是，初春饰利心中有一杆称，秤的两边是自己在神国的一切和佐天泪子。初春饰利对比了起来，果然佐天泪子这个最亲密的人的分量还是更重的。

　　初春饰利有一种感觉，如果自己没有答应的话，估计要失去这位最好的朋友了，所以，就算真的被佐天泪子给坑了，初春饰利也没有办法。

　　“太好了！”听到了初春饰利终于点头了，将心中绑架初春饰利的想法放下了的佐天泪子，开心的跳了起来。

　　“快点走，现在我们就出发！”害怕初春饰利反悔的佐天泪子，拖着初春饰利马上就准备去虚数大门。在那里，佐天泪子已经准备好了一切。

　　“等等，我还有很多东西要收拾，而且还要去魔科学研究所将任务交代下去……”被佐天泪子那如同城管赶小贩般的热情的赶着走的初春饰利，挣扎的叫了起来。

　　“不用担心那些了，你家里的那点东西我早就般你收拾掉了，至于魔科学研究所的问题，我想有人会处理的。”推着初春饰利的佐天泪子，看了看云间的天空之殿，开心的笑着说道。

　　听到了佐天泪子的话，初春饰利真的无语了，在自己还没有答应之前，就将自己的东西给收拾了，这算是什么事情啊。

　　【再见了，神国，再见了，郑双龙。要是没有那份纠结着的仇恨，或许我会留下来陪伴你吧。】站在真知之塔之后的虚数大门前，佐天泪子神情复杂的回头深深的看了看漂浮在云间的天空之殿，转身走入了虚数大门，离开了神国。

　　天空之殿。

　　似乎感觉到了佐天泪子最后的目光，数十年间似睡似醒的郑双龙，睁开了眼睛，将目光投向了虚数大门。注视着佐天泪子的离去。

　　“原来，连泪子都离开了吗。”在佐天泪子离去之后，收回了目光的郑双龙，轻声的说道。

　　这些年，有不少的朋友离开了神国，虽然大家都是被郑双龙给劝退的，但是看着自己为数不多的友人一个又一个的离开，郑双龙心中也是不会好受的。

　　这一别，虽然说不上是天人永别，但是也差不了多少，再也无法相见，和天人永别有多少区别呢。

　　郑双龙不骗人，但是，并不代表着郑双龙不会说一些断章取义的话语，不会说一些引发歧义的话语。

　　郑双龙曾经和夜月说过，要夜月在自己寻找到的世界的家中，给郑双龙留一个院落，或许，自己会去小聚一段时间。

　　这样的话，郑双龙不仅和夜月说过，和木下瑞穗、和游佐、和由依、和入江美雪等等都说过，可是，郑双龙怎么可能会去那里居住。

　　郑双龙是真神，真神在幻想之河中可以说得上是大人物，而大人物的一举一动，总是有不少人会关心的。例如，一些比较闲的真神。

　　一些没有高举神国的可能，有着大把时间的真神。他们是不介意去观察一些大人物的。不介意八卦一下的，通过对命运长河的观察，监视下郑双龙的行动对他们来说，完全是没有问题的。

　　如果郑双龙真的去夜月他们的地方居住一下的话，那么，不就将夜月他们暴露在真神的视线中吗。这很不好，很危险。

　　为了他们这些朋友着想，郑双龙是不会去他们那里的，毕竟，夜月、木下瑞穗他们对于真神来说，只是蝼蚁，无法让真神提起兴致的蝼蚁。观察蝼蚁什么的，就算是真神也没有兴趣，真神才不会那么掉价。

　　所以，郑双龙不会去给夜月、木下瑞穗等人增添危险，毕竟，让瑞穗、夜月离开也是为了他们规避危险，这样本末倒置的事情，郑双龙怎么可能去做。

　　人总是有些敌人的，层次越高，敌人就越强大，郑双龙是真神，所以郑双龙的敌人也不少。

　　远的不说，就说被陨落的太虚之主的朋友，就说妖怪联盟原本的主人龙神，要是有可能的话，在不波及到自己的情况下，他们是不介意给郑双龙下点绊子。甚至与郑双龙没有多少的关系，却妒忌郑双龙的成就的真神，也是有可能有的，毕竟，林子大了，什么鸟都有。

　　在郑双龙没有高举神国的时候，郑双龙可以镇得住场面，可是在郑双龙高举神国之后呢，不管成功了，还是失败了，幻想之河都与郑双龙没有关系了。

　　这样的情况下，那些和郑双龙有点恩怨的真神，难道不会去和明显与郑双龙有着不一般的关系的夜月、瑞穗等人聊聊人生的苦难吗。

　　“原来，主世界短短的两个小时不到，幻想之河就渡过了五十余载了吗，天上一日，地下一年，时光流逝，转眼之间，韶华白首，说的就是这种情况吧。”将因为佐天泪子的离去而产生的心中乱了的思绪收敛，将手中的晶体放到眼前，注视着这个带着自己主世界一游的精神投影结晶体，郑双龙神情复杂的说道。

　　主世界一游，给了郑双龙很大的感触，郑双龙从来不知道，原来自己度过了二十余载的主世界，自己认为平平淡淡的主世界，自己觉得没有什么的地球，竟然能够给予自己这么大的感动。自己在到达主世界的时候，竟然差点忍不住哭了起来。

　　虽然两个小时的时间真的很短暂，虽然这两个小时也仅仅是待在那不大的少女的房间中，但是，这次的主世界之旅，真的让郑双龙明白了不少东西，让郑双龙的灵魂进行了一番洗礼，最重要的是，让郑双龙知晓了自己还有没有做的事情要做，让郑双龙明白了前进的目标，让郑双龙有了再次拼搏的动力。

　　“龙，欢迎回来。”在郑双龙睁开了眼睛没有多久，雅典娜就出现在了天空之殿，恬静怡然、大方得体、优雅高贵的提起裙角行了一个问候礼。

　　“小雅，我回来了哦，很可爱。”伸手将穿着黑色蕾丝边的哥特萝莉裙的雅典娜抱到怀中，深深的来了一个问候吻的郑双龙，轻轻的抚摸着雅典娜银发，欣赏着雅典娜那典雅高贵的容姿，赞叹道。

　　“是妾身的衣服可爱，还是妾身可爱。”眨着如夜色般迷离的大眼睛，雅典娜看着郑双龙，娇声的问道。

　　“衣服很可爱，但是最可爱的是我的小雅。”在一个深吻将雅典娜给弄的娇喘的郑双龙，愉悦的说道。

　　“等晚上再来，龙，妾身有一个好消息告诉龙，奇迹魔法阵被攻克了。”伸出小手在郑双龙的胸口画着圈圈的雅典娜，认真的说道。


第225章 永暗地宫，毁

　　“原来，奇迹魔法阵已经被攻克了吗！”听到了雅典娜的话语，郑双龙愣了一下，连在雅典娜身上作乱的手，都停了下来。

　　虽然郑双龙知道雅典娜的那个天才儿童计划，上白泽慧音的天才养成计划，对推动奇迹魔法阵的研究有很大的作用，可是这么快就将奇迹魔法阵攻克，这真的超乎了郑双龙的预料。让郑双龙不禁的感慨，奇迹魔法阵研究所的研究员都是怪物吗。

　　实际上，郑双龙觉得会快，这仅仅是因为郑双龙神游主世界造成的时间差罢了，神游主世界两个小时，幻想之河已经过去了五十余年。

　　加上早期的对这两个计划的推动，这两个计划已经推行了不下九十年，三年一批，为奇迹魔法阵研究所提供了不下三十批的天才少女，现在奇迹魔法阵研究所拥有的天才研究员，已经不下千万人，成为了超越妖怪联盟的神国最大的百合之花盛开之地。毕竟，全部都是女孩子。总是会出现一点点的问题的。例如，百合，百合，百合之类的浪费资源的行为。

　　上白泽慧音通过牺牲而带来的那个真真正正的天才上白泽樱的带领攻关，千万天才少女的努力，通过“教授”魔法进行知识的共享，最重要的是龙神设计出来的奇迹魔法阵的基础是龙神存在的世界的知识，而妖怪联盟中，总是有一定的了解，让研究总是有一点的线索，就这样，百年间，奇迹魔法阵被攻克了。

　　果然是原创困难，仿造容易。龙神辛辛苦苦以百万年计算的研究成果，奇迹魔法阵，这么短短的百年间就能够解析。虽然那些奇迹魔法阵研究所的少女们，真的是很努力，但是，也稍微有点太快了，太不真实了。毕竟，就算是身为真神的郑双龙也仅仅是解析了奇迹魔法阵20％左右。该说人民的力量是伟大的吗。

　　“嗯，龙，已经攻克了。”看着因为这个消息而呆滞住了的郑双龙，雅典娜微微的点点头，轻声的肯定道。

　　说完，就双手环绕着郑双龙的脖子，一个深吻，将对奇迹魔法阵的研究成果传输到郑双龙的脑海中。

　　原本这种事情应该是领导着奇迹魔法阵研究所的莉莉娅娜来做的，可是，谁叫莉莉娅娜太努力的攻关，弄的筋疲力尽，不得不躺下休息。

　　既然如此，雅典娜这位郑家的大妇就不客气了，虽然大头的功劳是莉莉娅娜的，但是分一点也是可以的。最早将这个郑双龙很重视的奇迹魔法阵“教授”给郑双龙的少女，不就是最容易留下深刻印象的吗。

　　而且，不可以耽搁郑双龙对奇迹魔法阵的情况的了解，不是吗。

　　细细的品味着雅典娜的红唇，默默的嚼咬着冲雅典娜的口中传递过来的知识，有关于奇迹魔法阵的知识，品味着这个神奇的魔法阵，郑双龙重要确定了，奇迹魔法阵真的被攻克了。

　　“呜呜……”知识量不少，所以亲吻的时间很长，长到就算是伪神国者的雅典娜，也被挑起了热火。不由自主的在郑双龙的怀中扭动着身躯，不由自主的转变为了少女形态。

　　结束了知识的传递的郑双龙，看着雅典娜那红润的脸蛋，那火辣辣的渴求的眼神，差点一个把持不住，就这么的做了起来。

　　可是，郑双龙明白，现在不是做这些事情的时候，于是，郑双龙轻轻的拍了拍雅典娜那带着花环的小脑袋，轻声的说道：“现在不可以哦，等晚上吧。”

　　“唔，龙，最讨厌了。”听到了郑双龙的话语，雅典娜不满的嘟喃着，将少女形态转变为萝莉形态，伸出小手，轻轻的敲打着郑双龙的胸口。

　　看着雅典娜那欲求不满的神情，郑双龙苦笑了一下，要是可以的话，郑双龙也想现在就做的，可是，刚刚从主世界回来的自己，明白了不少的事情的自己，寻找到了前进的道路的自己，找到了动力的自己，心神激荡的自己，真的需要冷静的思考一下。再加上现在头脑中都是奇迹魔法阵的资料，这种情况，做爱爱的事情，真的很不适合。

　　人不是动物，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，还是有一定的了解的。

　　摸着雅典娜的银发，安抚着雅典娜的郑双龙看着雅典娜那嘟着嘴，表示不满，却异常可爱的神情。稍微思考了一下，握着雅典娜的柔软的小手，平静的将两张卡牌塞入了雅典娜的手中。

　　“龙！！！”原本撒娇中的雅典娜，看着手中这张卡牌，连撒娇都顾不得了，一脸震惊的抬着头看着郑双龙。不知道该说些什么。

　　雅典娜手中的这张卡牌，是既是进入永暗地宫的卡牌，又是支配整个永暗地宫的卡牌，没有这张卡牌，就算是神国中的伪神国者都无法觉察到永暗地宫的具体位置，更不用说进入永暗地宫了。

　　进入永暗地宫的卡牌，有两张，一张就是雅典娜手中的这张，还有一张是在神秘的永暗地宫的日常管理者的手中。

　　其他人，就算是雅典娜也只是隐隐约约的知道有这么一回事，有这么一个地方，至于其他的更多的消息，雅典娜明白，郑双龙不说，那么，就不应该去探寻。人总是有点黑色的欲望的。作为郑家的大妇，某些时刻必须包容着丈夫的。

　　现在，郑双龙将管理者的卡牌收回了，将两张卡牌都交给了雅典娜。这种事情，就算是雅典娜也有点震惊。

　　伸手轻轻的点着雅典娜的小脸蛋，郑双龙似宠溺，似感慨，似觉悟的说道：“人一生总是会做一下违反礼法的事情，尤其是在迷茫，在找不到前进的道路，在焦躁与冲动的时候，更是会做下一些冲动的事情。会去寻找一些刺激，去搜寻一些快感，来驱散这干燥的苦涩的没有半点波澜的人生。”

　　“我在得到莉莉效忠的时候，就表示过，我不是什么好人。在小雅你的面前也没有掩饰过自己是个坏蛋的现实。而一个坏蛋，在焦躁不安的时候，在前路无门的时刻，总是会有一些黑暗的欲望。这些黑暗的欲望，不仅仅坏蛋有，基本上是个人都有。”

　　“小雅、莉莉、惠那、莲……你们是我的珍宝，黑色的欲望不应该发泄在你们的身上，所以，就有了这个都市传说中的永暗地宫。”

　　伸手轻轻的抚摸着雅典娜光滑的面颊，郑双龙愧疚的说着：“真的很感激，小雅你们对我的包容，在我离开神国这段时间，掌控着神国的小雅，蕾蒂西亚，应该对永暗地宫有所了解吧，可是，一直都没有说。感觉很抱歉呢。”

　　“不过，既然已经找到了前行的路，找到了前进的动力，那么，就不应该将精力耗费在这个上面，所以，该怎么处理，就看小雅的了。”轻轻的指了指小雅手中的卡牌，郑双龙肯定的说道。

　　“龙，这样不后悔吗。交给妾身，真的没有问题吗。”低头看着手中的卡牌，代表着永暗地宫的卡牌，伸手紧紧的握了握卡牌，确认它是真实的存在的雅典娜，抬头看着郑双龙，平静的问道。

　　对于永暗地宫的存在，雅典娜是真的很介意的，不过，因为是自己爱着的龙，所以，雅典娜才没有说什么，没有做什么。爱就是相互间的容纳，相互的宽恕。这点，雅典娜很清楚，只要，郑双龙不是做的太过分，雅典娜是不会表态的。

　　也正是因为雅典娜的没有表态，郑双龙其他的爱人才没有表态，可以说，是雅典娜稳住了郑双龙的水晶宫。

　　“嗯，没有关系，现在的我已经不再需要这个永暗地宫了。已经不再迷茫的我，可以已经可以摆脱它了。”脸上带着自信的神采，郑双龙淡然的笑着说道。

　　沉沦的时候，前路无门的时刻，迷茫的郑双龙或许会放纵自己的心灵。可是，现在已经找到路了，找到了回家的路的情况下，郑双龙怎么可能还有闲工夫去做这些耗费精力的事情。没有看到连最喜欢的雅典娜的邀请郑双龙都可以忍得住吗。

　　对于那些没有感情，只是追求刺激，放纵心中的黑暗，发泄心中的欲望的她们，郑双龙还有什么好不舍的。交给雅典娜来处理也算是对雅典娜亏欠的弥补。

　　不要说郑双龙狠心，将她们交给雅典娜来处理。郑双龙心中可是很明白的，这些有欲无情，半点感情基础都没有的存在，拿来更爱着自己的雅典娜比起来是一种亵渎。

　　选择起来，又怎么会有困难呢，而且最重要的是，雅典娜不会做的太过分的。这点，郑双龙可以相信。

　　“妾身知道了。”将手中的卡牌收好，雅典娜露出一个灿烂的笑脸，轻吻了郑双龙脸上一下，小跑离开了天空之殿。

　　“一个永暗地宫，换小雅一个发自内心的灿烂的微笑，不亏。”轻轻的摸了摸被雅典娜亲吻的地方，郑双龙愉悦的说道。

　　“那么，现在让我看看，龙神到底在奇迹魔法阵中挖了多少的坑吧。”郑双龙缓缓的闭上眼睛，开始对脑海中那些奇迹魔法阵的资料进行分析处理。


第226章 刘毅请辞

　　就像郑双龙想的那样，雅典娜没有做的太过分，斩尽杀绝什么的，完全的没有。对于永暗地宫中的存在的处理，还是有一点人性的。

　　毕竟，永暗地宫中的存在，虽然和郑双龙不对付，整天想着郑双龙的若干死法的占据了大多数，但是，还是有不少识时务，被驯服了的。而且大部分和郑双龙有点关系，这种情况下，雅典娜也是要思量下，要是直接斩草除根了。自己是愉悦了，可是，会不会让郑双龙有不好的印象。

　　在雅典娜的眼中，比起这些已经没有多少价值的，果断的还是自己在郑双龙的心中的地位更重要。

　　同样没有出乎郑双龙的预料的是，龙神的奇迹魔法阵真的埋了不少的陷阱，如果按照那原版的奇迹魔法阵，不要说高举神国什么的，估计神国没有被法阵的威能撕裂掉就是最大的幸运了。

　　得到了雅典娜的“教授”之后，郑双龙花费了三年的时间对认真的对奇迹魔法阵进行分析，然后，果然发现了不少不自然的地方。通过模拟实验，最后出来的结果是神国毁灭，真神被幻想之河陨落。

　　对于原版的奇迹魔法阵真的很想说“呵呵”的郑双龙，拿着奇迹魔法阵的模拟实验结果，真的很想杀人，幸好自己多了一个心眼，也不惜耗费精力去对奇迹魔法阵进行研究，不然的话，畏惧困难直接将奇迹魔法阵拿来使用的话，不是被龙神给坑死掉了。

　　创造一个奇迹魔法阵，成就真神不到千年的郑双龙，还真的做不到，可是，补全、矫正一个有一点错误的奇迹魔法阵，对于已经将奇迹魔法阵全部解析，吃透。并且真知之塔中有着数千个世界的知识的积累的郑双龙来说，还不是一件困难的事情。

　　靠着数千万的少女的帮助，通过教授魔法，将整个真知之塔的知识融入脑海中的差点没有被知识给弄崩溃掉的郑双龙，通过二十年的沉淀，研究、补全，打了不少个补丁，终于将龙神的奇迹魔法阵恢复了。

　　一个可以使用的弱化版的奇迹魔法阵，被郑双龙制作出来了。

　　不过，郑双龙对于这个弱化版的奇迹魔法阵一点都不满意，靠着这个奇迹魔法阵的确可以对高举神国提高一定的成功率，但是，这在郑双龙的眼中，完全的不够，现在这个奇迹魔法阵的潜能没有完全的发挥出来。连原版的奇迹魔法阵的功效都不如，怎么可能算的上是成功品。

　　最重要的是，郑双龙觉得，凭借这个弱化版的奇迹魔法阵，结合数千个世界的知识的积累，结合自己对主世界的一游的感触，结合手中的精神投影结晶体，自己可以改进出更好的法阵，效果更强大的法阵。

　　毕竟，数千个世界的知识的积累不是开玩笑的，造物主的位格不是说笑的，最最重要的是精神投影结晶体更不是说假的。

　　可使用的弱化版的奇迹魔法阵、数千个世界的知识的积累，数千万的天才，精神投影结晶体，疯狂的真神空之主郑双龙，结合他们，真的可以解答出一些问题。一些有关于高位世界主世界的问题。

　　不过，不管怎么说，奇迹魔法阵能够实用化，就是一个很大的成果，值得庆贺。值得整个神国庆贺。

　　于是，大把大把的幻想之力，大把大把的物资，大把大把的财富洒了下去。整个神国，不，不仅仅是神国，应该是郑双龙的势力，虚空之地加上下属的几千个世界都洋溢着节日的气氛。欢乐祥和。

　　可是，有几个人知道，这欢乐祥和的背后，是无尽的危机，是恐怖的死亡，是绝望的深渊。

　　智慧者，是稀少的。能够看的清的人也是稀少的，就算整个神国无数人，也没有多少能够将这背后的阴影给看清楚，毕竟，地位不同，看到的高度不同，而且，乱花渐欲迷人眼，眼睛都迷乱了，又如何能够看清楚东西。

　　阳光下的神国，那欢乐祥和，美满幸福的场面，真的将不少的人迷惑住了。

　　不过，就算很多人都被迷惑住了，有一位人，眼睛始终是那么的明亮，对神国的很多东西都看的非常的清楚，对夜月、木下瑞穗、佐天泪子等人的离开的原因也洞悉的一清二楚。

　　可是，就算看清楚了又有什么用处，众人皆醉我独醒，这对于醒来的人来说，是非常残酷的，尤其是醒着的人，发现不管自己做什么都无法改变这个现实，无法拯救众人，最重要的是，连自己和自己的亲人都无法拯救的时候，这就更残酷了。

　　残酷的让刘毅，不得不用命去拼那万分之一，甚至亿分之一的可能性。

　　看着面前光幕上的那个有关奇迹魔法阵的消息，刘毅眉头皱成了一个“川”字。刘毅知道，自己的时间不多了，为了自己，为了焰，为了两个人的未来，自己该做点什么了。该下决断了。

　　“毅，怎么啦，脸色这么的难看。”从刘毅的身后伸手环着刘毅的脖子，晓美焰整个人贴在刘毅的身上，担忧的轻声的问道。

　　“没有什么，焰。”转身将晓美焰抱着的刘毅，看着偎依在自己怀中的晓美焰，感受着这份关心，这份依恋，这份爱，无声的叹息了一下，伸手抚摸着晓美焰那美的让人羡慕的黑长直的光亮秀发，轻声的说道。

　　“不开心吗，外面很热闹。”轻轻的在刘毅的怀中蹭了蹭的晓美焰，温柔的轻声的说着。

　　“嗯，外面很热闹。”轻轻的抚摸着这自己非常的喜欢的秀发，刘毅心不在焉的说道。

　　这对于刘毅来说，真的是很罕见的事情，刘毅对于与晓美焰的点滴时光都是非常的珍视的，心不在焉这种事情，基本上是不可能的。

　　外面真的很热闹，因为奇迹魔法阵的实用化成功，整个神国都像过节似的在狂欢，那种中国人过春节般的气氛，怎么会不热闹呢。

　　可是，这份热闹对于刘毅来说，在刘毅的眼中，真的是非常的讽刺。期盼着现在这种幸福美满、无忧无虑的日子能够天长地久而过的节日，为神国的强大，为吾主的荣光而庆贺。可是，这份庆贺实际上是庆贺着这种幸福美满的日子不久了。

　　要是知道这个现实，还有多少人能够开心的庆祝呢。看着外面的游行彩车，看着欢乐的人群，看着这节日般的气氛，刘毅讥讽的想到。

　　“毅，小圆邀请我去听中川花音的演出，一起吗。”想改变刘毅与鹿目圆之间关系的晓美焰，轻声的问道。

　　想到了自己的爱人与自己最好朋友之间那尴尬的情况，那百多年来一点都没有改变的情况，晓美焰真的有点头疼了。明明自己都努力了很久，可是为什么就是一点改变都没有呢。小圆见到了毅，仍旧像是老鼠见到猫似的，害怕的不得了。

　　晓美焰不会知道，这一切都是刘毅制造的，相识、相交、羁绊、缘。刘毅很清楚，如果能够将自己和晓美焰带离苦海，已经是天之大幸了，要是想将鹿目圆这个资质非常不错的少女带离神国的困难真的太高了，所以，刘毅才会如此，要是和鹿目圆真的产生了羁绊，有了缘，那么，自己还能够放着鹿目圆遭受着那种九死一生的命运吗。

　　刘毅在神国中，没有朋友。也不能有朋友。明白到底要经历什么的刘毅，洞悉了这一切的刘毅，很清楚，自己不能够有太多的羁绊。

　　“不了，你们去吧，我还有事情，玩的愉快点。”轻轻的摸着晓美焰的头，将晓美焰乱了的头发拢到耳后，刘毅冷静的说道。

　　“很重要的事情。”抬头看着刘毅，晓美焰有点迷茫的问道。

　　“嗯，很重要。”轻轻的吻了晓美焰的额头一下，刘毅肯定道。

　　真的是很重要的事情，决定着我们的生死的事情。看着似乎觉察到什么，一步三回头的晓美焰，刘毅默默的想到。

　　在很早的时候，洞悉了很多东西的刘毅就开始准备了，比得到了郑双龙提醒的夜月还早准备。可是，就算如此，就算早就准备好了世界，刘毅也不敢离开，因为刘毅明白，自己是在郑双龙那里挂了号的。没有郑双龙的点头，是逃不掉的。

　　天空之殿。

　　“你来了。”看着面前的奇迹魔法阵模拟图形的郑双龙，淡然的说道。

　　“嗯，我来了。”平静的看着郑双龙，刘毅冷冷的说道。

　　“代价很高，你真的准备支付吗。”感受到了刘毅的决心的郑双龙，收起了面前的光幕，将目光转向了刘毅，平静的问道。

　　就像刘毅将郑双龙所做的都看的非常的透彻一样，郑双龙对刘毅也非常的了解，毕竟，刘毅不管怎么说都是和自己一样的穿越者。多了解一点，总是没有错的。

　　“不付出的话，你会放我离开吗，空之主大人。”站在郑双龙面前的刘毅，苦涩的问道。


第227章 打落凡尘

　　看着平静的看着自己的郑双龙，刘毅心中真的很苦涩。刘毅很清楚郑双龙对自己的不放心，就算自己无法成为真神，那份不放心也仍旧半点不减。唯一的原因就是刘毅于郑双龙一样，是穿越者，有着造物主的位格。潜力无穷。

　　郑双龙是穿越者，所以，郑双龙非常的明白，穿越者的可怕。可怕的过分了，那种开挂了一般的恐怖，真的会让一般人绝望。

　　对于有着造物主位格的穿越者来说，只要明确前路，成就伪神国者，一点都不是问题。而有着造物主位格的伪神国者，就有着威胁真神的能力。

　　就能够跨越不可能的奇迹，以伪神国者之身，击杀真神。这种事情，郑双龙做过，所以，郑双龙明白，刘毅也可以做到。

　　伪神国级的科学光环，真的能够在一瞬间将自己的神国解体。有着这种感触的郑双龙，怎么可能忽视刘毅这个自己手下的穿越者，这个有可能给予自己威胁的穿越者。

　　最重要的是，刘毅身上，真的有郑双龙窥视的东西的存在，那就是造物主的位格。

　　“不会！不说神国的气运的问题，就你拥有的造物主的位格，我就不会放你离开我的视线中，因为是造物主，所以明白造物主的位格是多么恐怖的事情，我不可能放着这样的潜在的威胁成长。更不可能让心中对我有着怨恨的你，发展起来。”平静的看着刘毅，郑双龙淡淡的说道。

　　“或者说，要不是一个活着的穿越者比一个死了的穿越者有用，我早就将你杀灭了。”轻轻的点着扶手，郑双龙冷酷的说道。

　　“果然，我的感觉没有错，你一直在犹豫着道德是否应该杀掉我。”收起脸上那苦涩的笑容，用坦然的目光看着郑双龙，刘毅淡然的说道。

　　“不装了吗，说实在的，我还重来没有从你的心中感觉到过尊重。对于我来说，你有危险性，而且这份危险性比一般的真神还大，所以，有想杀掉你的想法，不是什么不可意思的事情，不是么。”看着露出了真实情感的刘毅，郑双龙淡然的说道。

　　“在主世界，我是高级军官，家世显赫，你不过是一个普通的老百姓。在幻想世界，你是穿越者，我也是穿越者，身份是平等的，而且，说到底，我的才能比你高，只不过运道不好，所以才居于你之下，这样的我，为什么要对你恭敬。”这一刻，刘毅心中的骄傲，展现无遗。

　　刘毅从一开始就不服郑双龙，要不是郑双龙的力量真的很强大，强大到就算自己布下最诡异的阴谋都没有办法，都会被郑双龙的力量直接辗压，刘毅怎么可能会安分守己的待着郑双龙的手下。

　　要不是，郑双龙将刘毅看的非常的紧，紧到了，这一百多年，都无法前进一步，成就神灵级，止于神灵级。压制的刘毅喘不过气。不然的话，凭借刘毅的才华，早就成就伪神国者了。

　　“你这么说也没有错，不过，说到底，我都比你强，比你有力量，成长的比你快，所以，你现在说这些都没有意义。”脸上带着淡然的笑容，郑双龙平静的说道。

　　“呵呵，的确没有意义了。胜者为王，这就是世界的真理。你胜利了，所以我不管说什么都是没有意义的。因为，没有人会去听败者的话语。”单手捂脸，刘毅狂笑着说道。

　　“说实在的，你能够在这个时候请辞，真的出乎我的预料呢。”郑双龙的手轻轻的在虚空中画着，一个奇异的圆形魔法阵出现了，数千个符文按照奇特的韵律，镶嵌在魔法阵上。

　　“主世界一游，明白了不少的东西，知晓了最重要的事情，加上奇迹魔法阵的实用化，这种愉悦的时刻，真的不是杀人的时刻，选了一个好时机呢。”郑双龙一边说着，一边完成了最后一笔勾画，魔法阵完成了，闪耀着紫色的光辉，不详的紫色，让人有一种惊悚的感觉。

　　郑双龙自己很明白，如果是其他的时间，刘毅来请辞什么的，自己果断会直接斩杀掉刘毅。可是现在这种明白了自己真实的父母健在的喜悦下，郑双龙真的不想杀人。这是对父母的尊重。

　　刘毅放下了捂着脸的手，淡然的说道：“时机不错吗，看来所谓的灵魂感知还是存在的。对同为穿越者的你也是实用的。”

　　“是吗，灵魂感知，嗯，说这些已经没有多少价值了，准备好了吗，或者还需要一些时间来准备。安心，我等得起，毕竟，剥离造物主的位格，还需要你的配合。”看着刘毅清澈的目光，郑双龙一脸淡淡的微笑的说道。

　　“那么离开需要的代价，果然就是我的位格吗，也对，我也就这个东西值得你窥视了，失去了造物主的位格，我也算是被打落凡尘了吧。”刘毅按耐住澎湃的心情，冷冷的说道：“开始吧，我也没有什么好准备的了。”

　　“这么果决，那么，我事后也应该给你一定的补偿，毕竟，这年头，卖肾也是要收钱的不是吗。”对于刘毅的果决，稍微有点吃惊的郑双龙，手轻轻的一点，闪耀着紫色的不详的光辉的魔法阵缓缓的向着刘毅飘了过去。

　　随着魔法阵的漂流，天空之殿的空间似乎扭曲了起来，一眼看上去，格外的诧异。

　　看着缓缓旋转着的诡异的不详的魔法阵，感受着魔法阵那诡异到无法理解的力量，品味着这种阴深深的气息，刘毅忍不住的说道：“就不能够高大上一点吗，这种诡异的场面，一看就是超级大反派呢，会被人当做魔王的。总有一天会被人给推到的。”

　　到了现在这种时刻，刘毅已经放开了，连最重要的造物主的位格都要割舍，那么还有什么放不开的呢，但是，最后关头被这种一看就是反派人物的阴深魔法阵割裂造物主的位格什么的，刘毅还真的很不爽。难道就没有看上去高大上一点，正气禀然一些的方法吗。被这种魔法阵完成最后一步，刘毅觉得真的太掉价了。

　　“魔王也是王不是吗，而且每一个魔王都是曾经的勇者，当当魔王什么的完全不掉价，最重要的是，曾经身为弑神者的我，就是被称为魔王的存在。”虽然已经在考虑了是否应该对招数进行改进一下，弄一点高大上的效果的郑双龙，嘴皮上绝对是不能弱势的。

　　“啊啊啊啊……”手轻轻的一点，在刘毅准备说点什么的时候，郑双龙就将魔法阵打入了刘毅的身体中，血色的光辉在刘毅的身上闪耀，紫色的雷霆在肆虐着，刘毅准备说出来的话语，变为了让人听着绝对会恐慌不已的惨叫。

　　割裂刘毅的造物主位格，就是对刘毅的灵魂进行分割，而这种撕裂灵魂的感觉，真的不是一般人能够承受的，就算是刘毅这种可以说的上是硬汉的家伙，也被这种恐怖的灵魂撕裂带来的痛苦给逼得发出了如此凄惨的哀嚎。

　　“稍微忍着点，最重要的是给我配合点，不然的话，直接被魔法阵的力量给撕扯成为粉碎可不能够怪我。”无视了刘毅凄惨的哀嚎，郑双龙淡然的说道。似乎面前这种事情，对于郑双龙来说一点都不重要似的。

　　的确对于郑双龙不重要，既然已经将魔法阵打入了刘毅的身体中，那么，不管如何，总是可以分离出一个造物主的位格的，最多就是一个破碎的造物主位格罢了。至于刘毅的生死，对于郑双龙来说真的没有多大的意义，反正刘毅都准备离开神国了，不是吗。

　　郑双龙的手轻轻的在虚空中点着，魔法阵在刘毅的身体中，在灵魂中肆虐着，那恐怖的痛苦，让刘毅真的受不了了，瞳孔充血，全身青筋暴起，四肢抽搐不已，要不是心中还有着晓美焰，刘毅估计撑不住这种灵魂分割的痛苦吧。

　　十分钟过去了……

　　握着手中那闪耀着宇宙的光辉的晶体，看着倒在天空之殿地板上，了无生息，要不是时不时的还有抽搐，就真的会被人当做尸体的刘毅，郑双龙感慨的说道：“稍微有点吃惊呢，我完全没有想到，你竟然真的可以撑过这种痛苦。了不起，真的很了不起，我都忍不住对你敬佩了起来了。”

　　郑双龙一边说是，一边手轻轻的一挥，数也数不清的光点融入濒死的刘毅的身体中，快速的治愈着刘毅的伤势。

　　既然刘毅已经失去了造物主的位格，可以说得上是被打落凡尘的刘毅，对自己已经没有那么大的危险了，那么，看在同为穿越者的份上，郑双龙不介意帮刘毅一把。

　　最重要的是，这犹如繁星汇聚般的耀眼的造物主的位格，估计能够对奇迹魔法阵的改进起到不小的作用，毕竟，这种等级的东西真的太稀少了，对于幻想之河来说，要寻找到这种真实属性的东西，真的太困难了。幻想之河，一切成幻。

　　这样得到相当满意的利益的情况下，郑双龙是不会介意给刘毅点东西的。例如，自由、幻想之力，魔科学研究所的某些产品。当然也不介意给予刘毅一点治疗。


第228章 一切就绪

　　“咳咳咳……”因为郑双龙的治疗而稍微缓过来一点的刘毅，挣扎的从地上爬了起来。是个人都不会愿意趴在地上，不仅脏，而且掉身份。所以，就算真的痛彻心扉，刘毅也挣扎的爬了起来，晃晃悠悠的站稳了的刘毅，平淡的看着郑双龙说道：“男人就是要对自己狠一点，在某些要紧的关头更是如此，拼，或许还能拼出一条活路，不拼，就真的要死了。我想，当初和真理大战的时刻，你承受的痛苦不会比我小多少吧。”

　　“的确，男人就是要对自己狠一点，因为不狠的话，在这个吃人的幻想之河中，就没有活路。”似乎被刘毅的话语勾起了曾经的回忆，郑双龙感慨的说道。

　　那对战真理的时刻，那全身崩溃的时刻，那种奇迹般的痛苦，那种神迹般的不死，郑双龙现在回想起来都觉得不可思议，自己的身体在那种沉重的压力下，竟然真的撑过来了。

　　看着快速复原的刘毅，郑双龙手轻轻的一挥，光在刘毅的面前汇聚着，让人忍不住闭目的闪耀，一个手镯出现在刘毅的面前。

　　指着漂浮在刘毅面前的手镯，郑双龙了然的说道：“可以将虚空认证器取下，你和神国已经没有任何关系了，我给你三天的时间。这三天，给你收拾东西，做点安排，有什么要带的东西，可以放入面前的空间手镯中，有什么要买的，可以在离开之前去买清楚。嗯，怎么说都是相识一场，你也算的上是幻想之河中遇到的故知，我在给你一点便利，除却晓美焰、巴麻美之外，你还可以劝说三个人和你一起走，当然，什么人可以走，什么人不能走，我想你是明白的。”

　　颤抖的解开原本一直无法解开的虚空认证器，接过手镯，刘毅平静的点点头。表示了解。对神国没有多少价值，混吃等死的家伙，可以带走，例如、刘老、周老之类的。对于神国很重要的人，绝对不可以走，例如，鹿目圆之类的。就算晓美焰与鹿目圆的关系真的非常的好，但是，刘毅也不会去触碰这个霉头。会死人的，真的会死人的。

　　刘毅不想付出了这么大的代价之后，又不明不白的死亡，所以，刘毅非常的懂。

　　“既然如此，那么，你就离开吧，我想，你早就寻找到了一个隐秘的世界作为基地。希望你这个基地不会被探险队的成员们发现吧。”看了看刘毅，郑双龙有点感慨的说道。

　　郑双龙是不会去探寻刘毅的那个世界，但是，如果被神国的其他探险队的成员发现了的话，郑双龙也不会客气的。

　　“告辞。”缓缓的说完这两个字，刘毅就转身离开了天空之殿。最重要的事情已经做完了，自由也得到了，那么，该好好的准备了。准备离去之前的物资。刘毅选着的世界，可不是多么好的世界。说远古时代是过分了点，但是，发毛饮血之类的事情可少不了，完全就是一个没有开化的世界。唯一说的上比较好的就是，这个世界足够隐秘，在幻想之河中进行了不下一百年的探险的刘毅也是一个很偶然的机缘才发现这个低等神秘世界的。

　　“造物主的位格，精神投影结晶体，有这两个不应该存在于幻想之河中的东西作为引子，应该可以改出一个很不错的奇迹魔法阵吧，高举神国的几率，应该可以提高那么几分吧。你说对吗，小雅。”手轻轻的一张，精神投影结晶体、造物主位格缓缓的在郑双龙的手心中漂浮旋转着，欣赏着这两个比最美丽的宝石还耀眼，还美丽，还让人着迷的珍宝，郑双龙愉悦的说道。

　　“妾身相信龙，相信龙一定可以做到。”少女形态的雅典娜，走到郑双龙的身边，温柔的笑着对着郑双龙说道。

　　“嗯，我也有这种自信，相信自己可以做出很出色的属于我的奇迹魔法阵，相信自己可以完成高举神国这种幻想之河中没有一位真神做到的伟业，毕竟，我现在已经拥有了不得不这么做的理由。”手轻轻的一握，将两个晶体收入空间卡中，郑双龙伸手将雅典娜揽入怀中，轻轻的抚摸着雅典娜那美丽的耀眼的银发，肯定的说道。

　　不得不回去，不得不高举神国，这就是郑双龙现在的状态，自从主世界一游之后，郑双龙的心已经燃起来了，自己的父母还等着自己回去尽孝呢。自己怎么可以待在这个地方。

　　“龙，一切都安排好了，什么时候出发。”自信的人最吸引人，雅典娜已经被郑双龙这种自信所迷醉了，轻轻的用小手在郑双龙的胸口画圈圈的雅典娜，用迷离的眼神看着郑双龙，用糯糯的声音问道。

　　“已经准备好了吗，稍微有点吃惊呢，优、菲特、智代、有希、阿斯塔鲁特、伊卡洛斯、雪菜、丽美算的上是兼职，抽的出时间可以理解。莉莉也就算啦，毕竟奇迹魔法阵研究所的主要任务已经完成了，有没有莉莉的领导已经没有多大的问题了。紫苑、理后、奏酱也可以理解，毕竟真知之塔管理委员会实际上也没有多少的事情。可是，小雅你和佩斯特、惠那、莲、蕾蒂西亚、珊朵拉、食蜂操祈真的没有问题吗，天空殿、魔科学研究所、选民管理办公室的事情，应该非常的多吧。”伸手揉着雅典娜的头发，郑双龙有点诧异的问道。

　　“总是有办法的，不是吗，龙。这种一家人出游的好事情，大家可是非常的期待的。”踮起脚尖，在郑双龙的脸上轻吻了一下，雅典娜狡黠的笑着说道。

　　“不会是将事情一股老的推给手下来处理吧，这也太……嗯，好像我没有资格这么说呢。”原本还想大义挺然的说点义正言辞，可是想想自己是怎么做的的郑双龙，最终摸了摸鼻子，稍微有点不好意思了。

　　要是雅典娜她们这么做，说到底也是郑双龙带坏的。这让这个上梁不正下梁歪的上梁该如何说呢。

　　如果是对其他人的话，郑双龙还可以用只许州官放火，不许百姓点灯的理由来说教，可是对象是自己的爱人的话，这样的话，郑双龙还真的说不出来。

　　似乎，主世界一游之后，郑双龙的脸皮稍微薄了点，没有以前那种核弹也打不穿的等级了。也不知道这是好事情呢，还是坏事情。

　　“嗯，就是这样。用龙的说法就是，‘如果什么事情都要我来做的话，还要那些手下干什么。’现在想想这句话真的超级有道理呢。”雅典娜笑着肯定了郑双龙的猜测。

　　“你们啊，算了，这次出游的时间可不短，记得安排好，不要出乱子就可以。至于其他的，我也不说了。”伸手弹了下雅典娜的额头，郑双龙有点没好气的说道。

　　什么时候自己的小雅也变坏了，真的会哭哦，不过，这样的感觉不坏。看着抱头蹲防的很可爱的雅典娜，郑双龙开心的想到。

　　小心翼翼的看了看郑双龙，发觉郑双龙没有继续攻击的意思的雅典娜，笑着抱着郑双龙的手臂，开心的说道：“不会出乱子的。”

　　抬头看着郑双龙，雅典娜幸福的问道：“龙，什么时候出发。好久没有和龙一起出游了，稍微有点迫不及待呢。”

　　“嗯，我还要在模拟一下奇迹魔法阵的实用版，大概还需要一点时间吧。”想到奇迹魔法阵实用版那仍旧有点生硬的流转，郑双龙摸了摸下巴，认真的说道。

　　“龙……”摇着郑双龙的手臂，雅典娜撒娇了。不差这点功夫吧。

　　“好了，好了，我知道，那么三天之后吧，等这三天的庆典过去之后，我们就出发，这么久没有回去了，也不知道静子妈妈现在怎么样了。”轻轻的拍了拍雅典娜的头，郑双龙的眼神似乎投影到无尽的幻想之河中，投影到弑神者的世界之中。

　　在哪里，郑双龙还有不少的羁绊，不少的尘缘要处理。

　　至于三天的时间，郑双龙总要等到刘毅离开才能够放心不是吗，就算已经被剥夺了造物主位格，穿越者仍旧是穿越者，谁知道这个自己都没有弄清楚的穿越者能够做出什么事情来。就算同为穿越者的郑双龙，也是不明白的。不明白穿越者的极限到底在什么地方。

　　“三天吗，妾身知道了，妾身还需要将这个消息告诉大家，那么，不打搅龙了，再见。”得到了具体的时间的雅典娜，再一次的在郑双龙的脸上亲吻了一下，小跑的笑着离开了天空之殿。就像一位普通的享受着恋爱中的少女一样。

　　可是，有谁知道，这个在郑双龙面前，笑的是那么的灿烂的，那么的美丽的雅典娜，在其他人面前，却如银月一般凄冷，那寒气，真的可以让人灵魂都冻结起来。

　　郑双龙的手轻轻的一张，奇迹魔法阵的立体模拟图在天空之殿中快速的构建着，造物主位格结晶体和精神投影结晶体在旋转着的魔法阵中快速的穿梭着。全神贯注的注视着面前的魔法阵，郑双龙低声的自言自语道：“拥有了造物主位格结晶体，原本的计划要推翻，那种奇迹魔法阵叠加一个精神投影结晶体就差不多到了极限了。必须设计出更大气，效率更高，威能更大的奇迹魔法阵，不然的话，不是浪费了手中这个东西吗……”

　　奇迹魔法阵实用化，漫游二次元系统布局完成，斩尘缘之旅即将开始，现在只要将这个奇迹魔法阵进行改版，就可以说得上是一切就绪。高举神国之前的所有布局完成。


第229章 一步之前

　　科幻之城，刘毅的居所。

　　“这就是刘毅的居所吗，稍微简陋了点吧，神国好像有不少的更好的房子吧。”来到了刘毅的居所的郑双龙，看着面前这个简单的三居室，有点诧异的说道。

　　郑双龙眼前的是一个非常简单的三居室，一百多平米，也就普通的装修，没有多么的豪华，家中的电器也大部分是普通的，魔科学研究所的最新的产品，一件都没有。不知道是搬家的时候带走了，还是原本就没有。估计后者的可能性更大。

　　这样不小的三居室对于一般人来说，对于主世界的普通人来说，已经是非常好的地方了，可是，对于前世在主世界是世家子弟，今生在幻想之河中的高达SEED世界也是东亚共和国九家之一的刘毅来说，真的是太简陋了。

　　虚空之地中的房子非常多，就算现在增添了这么的候补选民、天才儿童什么的，也完全的足够，身为神国早期的选民的刘毅竟然会选择这个偏僻的地方，真的让郑双龙有点诧异呢。他完完全全可以选择一个更好的房屋。

　　郑双龙是对刘毅进行压制，但是这生活的小事情方面，郑双龙还不至于亏待刘毅。

　　坐在刘毅平常坐着的椅子上，郑双龙看着窗外的风景，感受着那节日残余的气息，轻声的说道：“虽然房间小了点，但是这里的风景，真的不错，该说不愧是刘毅君选择的家呢。”

　　欢乐的时间是短暂的，三天的庆典很快很快的就过去了，可是，就算庆典过去了，节日的气氛仍旧残留在神国之中，在这个欢乐祥和的日子中，估计也就郑双龙会来到刘毅的家中。

　　毕竟，刘毅在神国真的没有朋友，没有人会去注意刘毅的消失，就算是刘毅的亲戚刘老也不会去在意刘毅在什么地方。

　　而晓美焰呢，就算是与晓美焰关系最好鹿目圆，也不会去追究晓美焰的行踪，除却鹿目圆原本就有不少的事情之外，更重要的是鹿目圆已经习惯了晓美焰时不时的离开，离开这个神国，去进行探险。长时间没有在神国看到晓美焰，这点被郑双龙重点培养的鹿目圆已经习惯了。

　　所以，刘毅、晓美焰、巴麻美的离开，完全没有人在意，毕竟是冒险队的成员，不在是正常的。

　　“连这个东西都没有带，谨慎的过分了吧，不过，也是可以理解的，毕竟对于刘毅来说，我可是非常的恐怖的家伙。压制了他上百年，最后还割裂了他的造物主位格，估计怨恨不小吧。”看着放在桌子上的物品，空间手镯、两个漫游二次元系统、一个虚空认证器、一个回城术恩赐、一个大召唤术恩赐，手轻轻的一挥，将空间手镯握在手中把玩的郑双龙有点理解的说道。

　　连回城术恩赐、大召唤术恩赐这些东西都不敢带的刘毅，怎么可能将郑双龙给予的手镯带去，就算郑双龙没有半点害刘毅的意思，刘毅为了万一也不敢留下这个所谓的空间手镯，更重要的是，刘毅已经从冒险的世界中，寻找到了属于自己的空间存储工具。

　　收起刘毅剩下来的东西，郑双龙手轻轻的一挥，一杯红酒出现在了郑双龙的手中，品着红酒，看着刘毅家那平常的装饰，郑双龙有点感慨的说道：“该走的都走了，不该走的也走了。现在这个神国中，值得我关心的在意的人，真的不多了。”

　　刘毅是不同的，在郑双龙的心中，有着不一样的地位的，那份地位，甚至比郑双龙的朋友的木下瑞穗、夜月还高，因为刘毅是和郑双龙来自同一个地方的。

　　不要看郑双龙老早就想杀掉刘毅，可是，到最后郑双龙都没有下手杀掉刘毅，能够让郑双龙这么纠结，能够让郑双龙不忍下手。不仅仅是因为一个活着的刘毅比一个死去的刘毅更有价值，更重要的是，刘毅算的上是整个神国中，真真正正能够让郑双龙觉得是平等的存在。

　　站在高处，是享受着最美的风景，可是也享受着无尽的孤独。三千世界，无一人能够懂自己，这是何等的残酷的事情，所以，郑双龙才会对刘毅留手，才会让刘毅活着离开神国。

　　人的一生，总是要有一个懂自己的人。有一个平等交流的人。称孤道寡，掌握天下权，虽然很让人羡慕，但是，没有一个平等的懂自己的人，也是很悲伤的事情。

　　刘毅于郑双龙来自同一个世界，刘毅的身份足够，刘毅足够聪明，刘毅的真真正正的才能比郑双龙高，刘毅算得上是位数不多的可以平等的和郑双龙交流的人。

　　正是因为如此，就算郑双龙很想杀掉刘毅，很忌惮刘毅，也总是给了刘毅一线生机。

　　也正是因为如此，百多年来将刘毅压制的如此凄惨不得寸进的郑双龙，才会在这个时刻来到刘毅的家中，静静的坐着，品着日常根本就不会去喝的红酒。

　　这种做到离去者那空荡荡的家中品着红酒感触着的行为。可以说得上是郑双龙最好的朋友的木下瑞穗走的时候没有，夜月走的时候也没有，爱慕着郑双龙的入江美雪、关根诗织、姬神秋沙走的时候没有，和郑双龙关系很复杂的佐天泪子走的时候同样没有。

　　“金榜题名时、洞房花烛夜、他乡遇故知，人生三大喜事。你和我来自同一个地方，同样沉沦于这个梦幻般的幻想之河，在这个无尽的幻想之河中，能够相遇，也算得上是他乡遇故知。”品着红酒的郑双龙，手轻轻的一弹，一杯红酒出现在空中，缓缓的落在了对面的座位前。

　　对着那空无一人的座位，举杯示意，郑双龙淡淡的说道：“虽然将你压制的非常的凄惨，虽然让你承受了无尽的磨难，虽然割裂了你的造物主位格，将你打落凡尘，但是，我想你应该不会怪罪我吧，成王败寇，这点器量你应该还是有的。”

　　“毕竟，如果我落在你的手上，估计更凄惨，所以，你会理解，也应该理解。不管怎么说，你总算是娶妻了，这件事情上，我没有为难你，怎么说，你都该承我的情。虽然，你这一生估计是没有可能有孩子了。”轻轻的品一口红酒，郑双龙淡然的说道。

　　“对于我们这种造物主来说，对于我们这种有着真实的灵魂来说，幻想之河中的生灵，根本就没有办法传承我们的血脉，无法为我们诞下孩子。她们承受不起，也许只有穿越者才能够和穿越者生下孩子吧，这算不算得上是另外一种的一山不容二虎，除非一公一母呢。”轻轻的一个旋转，背靠着桌子的郑双龙，看着墙上挂着的刘毅与晓美焰、巴麻美的照片，苦笑的说道。

　　郑双龙很早就有这种感觉，虚幻的存在，怎么能够完成真实的传承。哪怕这虚幻真的很像真实，但是，幻就是幻，再真实也不是真实。对于穿越者来说，对于主世界的存在来说，这个世界，真的就是虚假的。

　　对于郑双龙来说，除却心中的情感之外，或许所有的东西都是虚假的，但是，既然所有的东西都是虚幻的，那么，因为虚幻的雅典娜而产生的情感，到底算是真实的，还是虚假的，郑双龙也曾经迷茫了一段时间。

　　但是，在雅典娜不畏千难万险，不惧生死，硬是跨越幻想之河，追到问题儿童世界，来到郑双龙的面前的时候，看着那明明虚落到极致，却仍旧用灿烂的温馨的温柔的微笑来面对自己的雅典娜的时候，郑双龙的心悸动了。

　　在那一瞬间，郑双龙明白了，真的假的有那么重要吗，自己的心，告诉自己，这份情是真的，只要这样就足够了。

　　在那一个瞬间，扫清了心中的迷雾的郑双龙跨入了上古神最巅峰，要不是因为恶我还没有收回的话，估计郑双龙就因为这份顿悟，直接跨入了伪神国者境界吧。

　　不过，就算因为灵魂的关系而没有跨入伪神国者的境界，但是，那份洗礼，那份心的洗礼，已经给郑双龙打下了最坚实的基础，跨入伪神国者的基础。

　　转头看着窗外的风景，郑双龙平静的说道：“幻想之河会吃人，真神会吃人，世界也会吃人，所以，要想活的好，就必须学会吃人，必须学会狠。这点我明白，你也明白，不过幸运的是，我比你早明白，也比你运气好一点，所以，你被我压制的不敢提升自己的境界。神灵级，止于神灵级。这就是我对你容忍的极限，你明白了，所以你也就是神灵级，甚至连你的爱人都已经是上古神的级别了，你还只是神灵级。”

　　“付出什么就有可能得到什么，你付出了被压制，而你得到了不用承担风险，没有走到我这一步的可能，不用进行这种生死抉择。不用承担这么重的负担。也不知道这算是好，还是不好。不过，能够左拥右抱的和两位爱人，过着平静的生活，不用思考那些问题，也算是一种幸福吧。”摇着手中的红酒，看着窗外漂浮而过的飞行船，郑双龙淡淡的说着。

　　一口干掉杯中的红酒，郑双龙放下这晶莹剔透的酒杯，淡然的说道：“凡人五阶，神之四维，真神三步，走到现在这最后一步，走到这一步之前，真的很不容易，千般磨难，万般险阻，几经生死，我才爬到了现在这种地位，很不容易，真的非常的不容易。所以这跨出最后一步，真的很艰难，不是跨出这一步的艰难，而是说服我自己很艰难。”


第230章 明心见性

　　轻轻的一点桌面，一道红酒从虚空中出现，填满了郑双龙面前那空着的高脚杯，看着这被红酒染成了酒红色的酒杯，郑双龙笑着说道：“醒掌天下权，醉卧美人膝，男儿奋斗一辈子不就是为了这样的日子吗，就算是虚幻的世界，也是醉了。”

　　郑双龙在微笑，可是笑的真的很苦。是啊，醉了，不是被被面前的红酒给迷醉了，而是被这权力，被这掌控着他人生命的权力给迷醉了。就算是真神的郑双龙，面对这样的抉择的时候，也是很困难的。毕竟，郑双龙要说服的是自己。而自己往往是最难说服的存在。因为对自己真的太了解了。

　　主世界的一游，让郑双龙明白了很多，主世界与幻想之河的时间差，生养自己父母的健在，主世界对虚幻的压制。还有最重要的，回到了主世界，自己就是回归那万千屌丝中的一员。力量、权力、美人、财富全部都要从头再来。

　　从头再来，这种事情，不是什么人都能够做到的，初春饰利很困难，郑双龙同样也觉得这种选择真的很困难，很没有道理。

　　一边是掌控着万千世界，万亿生灵的大权力，金钱、权力、美人、力量都拥有，吃最好的料理，喝最好的美酒，住最好的宫殿，抱最美的女人，天底下可以享受到的基本上都可以享受到。

　　一边是普通的屌丝生活，每个月拿着饿不死也不要想去经常下馆子、存点钱都非常有困难的工资。脱团困难，相亲N多次一次都不成功，不是嫌不是公务员，没有自己的房子，没有自己的车子，人不够帅气，不够风趣，就是嫌没有前途和钱途，是个宅，没有好的生活习惯，没有好的交际圈，没有……反正是各种嫌。

　　更重要的是，选择真实，风险很高，高举神国这种事情，成功率真的不够高，就算郑双龙改进了奇迹魔法阵，陨落的风险也太大了。

　　荣华富贵、权倾天下的高帅富日子与拿命去拼的平平淡淡的屌丝生活。这样的抉择，真的很困难，也很容易，很多人瞬间就可以做出抉择，就算是梦，就算是幻想又如何，这种美好的日子，真的是做梦都做不到的。

　　可是，这种抉择，对于郑双龙来说，真的很困难。哪怕心中真的很不愿意去拼，不愿意去冒风险弄什么从头再来。

　　可是，主世界的一游，已经让郑双龙没有其他的选择了，父母在不远游。

　　现在，郑双龙是要用各种方法坚定自己的信念，让自己像陨落真理那个时候一般，坚定自己的信念。因为，郑双龙的心中真的有后悔的感觉，后悔自己选择了高举神国这条路。

　　这非常的不好，没有坚定的信念，心中有着后悔的感觉，是不可能成功的高举神国的，这太危险了。这点郑双龙明白，所以，再一次的明心见性，再一次的扫去尘埃，再一次的对灵魂的洗礼，开始了。

　　端起桌面上的高脚杯，郑双龙轻轻的摇晃着手中的高脚杯，看着杯中的红酒形成了一个漩涡，一个血色的漩涡，看着杯子上倒影的自己苦涩的笑容，淡淡的说道：“什么都没有的时候，可以去拼，可以去搏命，因为，除了那条命，就真的没有什么东西了。”

　　“可是，手握着这么大的权力，掌控着数千世界亿万生灵的生死，这种天下在我的感觉，真的会让人沉迷，让人不敢去拼命，因为，已经拥有了太多太多的东西，有太多太多的享受等着自己。没有了这条命，这些享受，不就是便宜其他人了吗。人死了，钱没花完，这真的是一种悲伤呢。”一口将酒杯中的红酒喝干了的郑双龙，苦涩的笑着，说道。

　　“最让人觉得蛋疼的是，这种拿命去拼，拼出来的却是屌丝的人生，这种拼命，真的很让人提不起劲来，可是，又不得不去拼。有必须去拼的理由。”在此为红酒注满的郑双龙，有点火气的说道。

　　“该抱怨人生无常呢，还是该去讨伐天无道呢，或者，该责骂自己是贱骨头，放着现在这种美满幸福，权倾天下的日子不过，却要用命去拼一个屌丝的人生，真的有够无语的呢。不过，这就是人生，无常的人生，我的人生。”干掉红酒的郑双龙，苦笑的说道。

　　“幻想之河中的存在，向往着主世界的生活，向往着成为真实，向往着进化。可是，他们有多少存在知晓，真实的不代表美满的，不代表幸福的，不代表是舒适的。反而是虚幻的才是让人迷醉的、美满的、幸福的，让人舍不得放弃的。”将酒杯放下，郑双龙直接取出一瓶度数很高的白酒，不在讲究礼仪的就这么一口干了。反正对于郑双龙来说，只要自己不愿意醉，不管什么酒都没有效果。

　　那么，反而言之，如果郑双龙真的很想醉一场，也是会被酒灌醉的。现在的郑双龙，真的很想醉一场。用酒精来洗去自己心中的不舍。

　　“‘虽然知道是假的，但是我吃下去的时候，我的胃会告诉我，这块肉鲜美而多汁。’真的很想像黑客帝国中说出这样的话语的家伙一样，沉醉下去，迷醉下去，可是，自己必须醒过来，就算心中在不愿意，也必须选择那屌丝的生活，因为，家就在那里，父母在等着我回家。”取出了一缸杜康酒，就这么一口吹了的郑双龙，迷醉的眼中，流露出了坚定的神情。

　　就像郑双龙说的那样，家在那里，父母在那里，那么，自己还能够去哪里。回家，这是必须的。

　　父母养育了自己这么多年，自己还没有回报父母的恩情，怎么能够就这样幸福的享受着这种虚幻的生活。

　　郑双龙的心，还没有被这虚幻的美好的日子给迷惑，郑双龙的心中，始终是有一片净土。天大的恩情大不过父母的养育之恩。为了这份父母不求回报的恩情，郑双龙也必须回去。就算要冒着九死一生的磨难，郑双龙也绝对会爬回去。活着爬回去。

　　找到了目标的郑双龙，相信自己可以做的到，也必须做的到。

　　手轻轻一点，将空着的杜康酒的酒缸分解掉的郑双龙，目光清澈的看着前方，似乎透过了刘毅家，穿透了虚空之地，打穿了幻想之河，将这个清澈的目光投到了自己在主世界的那个家中，那个不大却非常温馨的家中，那个有一个爱唠叨的母亲，一个严肃却关爱着自己的父亲的家中。

　　“稍微有点没出息呢，只不过是要坚定自己的信念，却必须借助酒的力量，借助离别的力量，看来，我果然没有自己想象中的坚强，想象中的果决，只不过是一个虚幻的梦罢了，舍弃了又有何不可，至于这样婆婆妈妈的吗。人，总是要活在真实中的，活在自己的真实中的。二次元的世界虽然美好，但是，这不是我的家，不是我的归处，我从来就不是二次元中的一员，哪怕，我真的是一个宅男。”从椅子上站了起来的郑双龙，将心中的迷茫扫清了的郑双龙，完成了明心见性的郑双龙，将高脚杯放在了桌子上，为高脚杯注满了红酒，然后，离开了这个刘毅的家。

　　就像郑双龙说的那样，这不是自己的家，不是自己的归处。总有一天要离开的。

　　不仅刘毅的家是如此，幻想之河也是如此。原本郑双龙就不是幻想之河中的生灵，是有着真实的灵魂的主世界的人类。

　　再好的地方，不是自己的家，说到底也没有什么好留恋的。百多年的幻想之河的游历，唯一可以让郑双龙动容的大概也就是雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲、立华奏、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特、泷壶理后、原华紫苑等少女吧。

　　其他的不管是很让郑双龙疼爱的菲特·泰斯塔罗莎、优克莉伍德？海尔赛兹也好，完全可以说得上是郑双龙的所有物的阿斯塔鲁特、伊卡洛斯也好，可以说得上是新欢的长门有希、姬柊雪菜、坂上智代也好，或者说终于守得云开见月明的天上院丽美、食蜂操祈也罢。她们在郑双龙心中的地位，完全的无法和雅典娜、莉莉娅娜、立华奏等少女比拟。

　　同样是爱人，也是有着不同的，没有一同经历过平凡的日子，没有一同经受过磨难的日子，没有在郑双龙成就真神之前走入郑双龙的心中，地位完全是不同。

　　哪怕郑双龙现在很喜欢的菲特，如果和泷壶理后起冲突的话，郑双龙就算不说话，心中也是会偏向泷壶理后的。这就是共患难带来的感情，这就是共患难带来的地位。没有一同经历过，真的很难懂。

　　虽然看上去郑双龙喜爱菲特、宠溺菲特，超过了泷壶理后、超过了原华紫苑、甚至超过了珊朵拉、佩斯特，但是，和珊朵拉、佩斯特、泷壶理后、原华紫苑她们经历过的一切，郑双龙都记在心中的。

　　“梁园虽好，不是我家，刘毅，一路走好。”房间又恢复了平静，就像无数个平静的日常一样。半点生息都没有。


第231章 组团游

　　天空之殿。

　　文雅的端坐于此的雅典娜，在看到了郑双龙回来之后，就一点都文静了，小跑加蹦跳，直接飞扑到了郑双龙的怀中。迫不及待的问道：“龙，可以出发了吗。”

　　伸手接住雅典娜的飞扑的郑双龙，抱着雅典娜转了个圈圈，伸出手轻轻的刮了刮雅典娜秀气的小鼻子，宠溺的轻轻的说道：“可以了。”

　　得到了郑双龙肯定的答复的雅典娜，手轻轻的在突然出现在面前的光幕上点了点，将这个消息传递给了郑双龙所有的爱人。

　　说实在的，雅典娜可是非常的期待这次的组团游，不仅仅是因为这可以增添自己与郑双龙之间的感情，更重要的是，弑神者世界的大地女神、智慧女神、远古女王的雅典娜，对于可以衣锦还乡，顺带去神话中教训一下夺走自己的王位的宙斯等诸神可是非常的有兴趣的。

　　女孩子嘛，不管是少女、少妇、还是女神，都是很记仇的。要是有办法的话，绝对是不会吝啬报复的。

　　魔科学研究所。

　　“我说莉莉，你想要什么，直接和我说就是了，至于跑到这里来吗。”被莉莉娅娜拖到仓库中选东西的食蜂操祈看着兴致冲冲的挑选礼物的莉莉娅娜，有点无语的说道。

　　要知道，魔科学研究所的领导就是食蜂操祈，仓库中有什么是食蜂操祈不知道的。明明说一声就可以了，就算没有也可以马上开工，至于要跑到这个地下几万米深处的仓库中来吗，而且跑了十多天都还没有挑选完，一个带上一样不就得了吗，至于这样吗，很无语呢。

　　“不一样，必须自己选的，才是礼物。”莉莉娅娜认真的说道。

　　英气的莉莉娅娜，现在和一个陷入了购物欲望中的少女没有任何区别，开心的一蹦一跳的认真的在仓库中挑选着。

　　虽然抱着斩断尘缘而跟着郑双龙的，但是要是可以回去看看的话，莉莉娅娜也是非常的开心的，认真的莉莉娅娜，对于自己的父亲、老师、女仆、青铜十字的同伴可是有着很深的感情的。

　　“亲手挑选的礼物，才是礼物，才算蕴含着自己的心意，莉莉大概是这个意思吧。”无所事事的清秋院惠那，看着因为可以回到弑神者世界而很开心的为自己在弑神者世界中的朋友、家人、还有伊藤静子挑选着礼物的莉莉娅娜，有点苦涩的笑着说道。

　　“惠那，你不用吗，弑神者世界，似乎也是你出生的世界吧。”食蜂操祈看了看没有半点兴趣的清秋院惠那，有点不解的问道。

　　罗翠莲是因为太骄傲而在弑神者世界中没有朋友，并且可以算得上是郑双龙的女人中比较难以相处的人，同样是因为高傲而觉得没有人可以接受自己的礼物，因而，也就为郑双龙的母亲大人伊藤静子选了一个小礼物然后就没有了。

　　可是，同样出生于弑神者世界的清秋院惠那竟然只是去真知之塔为伊藤静子抄录了几本书籍就没有了，这让食蜂操祈稍微有点诧异。惠那在弑神者世界不是有一个大家族吗。

　　“不用了。对那个世界我没有多少的留念，只不过有一点东西需要处理罢了。”轻轻的抚摸了下手中的戒子，那郑双龙给予的定情之戒，与家族断绝了关系的清秋院惠那，笑着说道。

　　没错，清秋院惠那对于那个世界真的没有半点羁绊，不管是那个将自己卖掉了的家族，还是准备分去自己爱人一份情的万里谷由理都没有多少的羁绊。在那个世界，已经成为了上古神级别的清秋院惠那只不过是有一点小纠纷要去和须佐之男交涉一下。用手中的剑去交涉一下而已。

　　就在食蜂操祈、清秋院惠那、莉莉娅娜在放置着千奇百怪的东西的仓库中挑选着物品的时候，光幕弹了出来，亮了起来。

　　武道之地。

　　“快一点，再快一点，女孩子在力量上没有多大的优势，所以，必须在速度上展现自己的风采。”承受着坂上智代、姬柊雪菜两个人的围攻的罗翠莲，认真的说道。

　　不过，这种话，有着大力金刚神力的莲，说起来怎么看怎么觉得违和。

　　虽然莲走的是技巧流，但是，力量方面，将大力金刚神力升华了的莲，可是非常的出色的，最少拆迁办，挖地球什么的是一点压力都没有的。

　　好强。

　　这是与罗翠莲对抗的坂上智代、姬柊雪菜唯一的感觉，就算拼尽全力也无法摸到对方的衣角，就算有着近乎预知未来的手段，有着直感的天赋，也无法对罗翠莲制造半点的障碍。就算在罗翠莲的手下训练了很多年，就算对罗翠莲的招数真的很熟悉，可是，就算是这样，面对着罗翠莲发起攻击的坂上智代、姬柊雪菜仍旧觉到了压倒性的差距。

　　自己与罗翠莲之间的压倒性的差距。强的过分了。

　　的确，光光从武道上来说，罗翠莲真的很强，强的过分了，那份对武的敏感，可以和妖怪联盟红魔馆的红美玲比拟了，或者说，不使用伪神国者的力量，光光比武技的话，就算是掌握着气的红美玲，也不一定能够压制住罗翠莲。

　　这就是天赋，超强的武者的天赋。

　　而这份天赋，坂上智代、姬柊雪菜也拥有，所以，罗翠莲才有兴趣去好好的指导她们。

　　当然，姬柊雪菜、坂上智代也是郑家的一员也是非常重要的一个因素，要不是如此的话，罗翠莲有这个闲工夫，还不如去节点好好的参观研究一下伪神国者的奥秘。

　　就在罗翠莲操练这姬柊雪菜、坂上智代的时候，罗翠莲手腕上的虚空认证器响了起来。

　　“轰！”一拳，尘暴。冲天的尘埃，大地碎裂。姬柊雪菜、坂上智代被击飞了。

　　“去洗洗，然后出发了。”手轻轻的一挥，使用着龙吟虎啸大法将尘埃驱散了的罗翠莲，看着满身尘土的姬柊雪菜、坂上智代，威严的说道。

　　“是。”因为之前的交战而汗淋淋的姬柊雪菜、坂上智代认真的说道。

　　真知之塔。

　　静静的翻看着代表着世界的奥秘的书籍的长门有希、阿斯塔鲁特、菲特·泰斯塔罗莎。

　　看着突然弹出来的光幕，互相点点头，呵护的小心翼翼的将书籍放回了书架上。默默的离开了真知之塔。

　　在离开真知之塔之前，长门有希还走到仙都木阿夜的面前，眨了眨眼睛，微微的鞠躬拜托。

　　“稍微有点羡慕呢。”在长门有希离开之后，仙都木阿夜坐到长门有希刚刚坐着的位置，有点遗憾，有点羡慕，有点感慨的叹息道。也不清楚是叹息什么。

　　花之国度。

　　在花之国度中唯一的栽培园中，认真的照顾着西瓜的伊卡洛斯，看了看面前的西瓜，再看了看身边不远处对着无土栽培的小东西面无表情的抚摸的立华奏。然后学着立华奏的样子，伸手对面前的大西瓜，轻轻的抚摸了起来。

　　这个可以说得上是园艺部的小场地，是郑双龙专门开辟给立华奏的，不过，善良的立华奏发现了伊卡洛斯似乎对于这个小天地有所渴求，并且时不时的来园艺部的时候，就将其中的一半的土地交付给了伊卡洛斯。

　　然后，现在这种西瓜田就出现在了这个原本是无土栽培的园艺部中。

　　或许是因为相性非常好的原因，呆萌的立华奏和呆萌的伊卡洛斯竟然相处的非常的好，虽然一天下来都是一句话不说，但是对方的意思，只要一个眼神就明白。

　　就在立华奏、伊卡洛斯认真的对着面前的可爱物发呆的时候，光幕弹了出来。

　　看完上面的讯息。伊卡洛斯、立华奏展开了翅膀，像个天使一般向着天空之殿中飞去，那耀眼的身姿，真的让人心跳慢了一拍。

　　魔幻阶梯。

　　为表示重视，蕾蒂西亚带着佩斯特、珊朵拉来到了上白泽慧音的小屋，笑着将法则印记交给了上白泽慧音。

　　上白泽慧音为神国付出了很多，尤其是为了创造对奇迹魔法阵有的研究有着大作用的上白泽樱而跌落伪神国者这么大的牺牲。神国必须要表示一下。

　　于是，原本最后一个法则印记，在众女手中流转参悟的法则印记，现在终于有了归属。

　　等价交换，上白泽慧音为神国付出了这么多，郑双龙觉得不会让上白泽慧音的付出白费。怎么说都要表示一下不是。

　　将法则印记交付给了上白泽慧音的时候，蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉的手中的虚空认证器开始的震动。

　　科幻之城。录音室。

　　泷壶理后、原华紫苑、优克莉伍德？海尔赛斯，天上院丽美四个人品着清茶，看着录音棚中正在录音的鸣护艾丽莎。

　　“我说，我们为什么要在这里陪着艾丽莎呢。”天上院丽美品着茶，有点烦躁的问道。明明马上是要出游的时间。却在这里陪着鸣护艾丽莎，这真的不是一件愉悦的事情。尤其是对于属性和艾丽莎完全不对应的天上院丽美来说。真的很别扭。

　　“虽然艾丽莎是个笨蛋，但是不管怎么说，都是龙的弟子，身为师母，在龙没有空的时候，教导一下弟子，是很正常的。”一边优雅的翻着书，一边优雅的品着茶的原华紫苑，轻声的说道。

　　泷壶理后点点头，表示应该。优点点头，表示赞同。

　　然后，天上院丽美有点抓狂了。虽然自己等人都没有办法前进，可是也不应该将时间用在这样的地方啊。

　　然后，抓狂了的天上院丽美，马上就不用抓狂了，因为，手中的光幕弹了出来。

　　“走吧，现在不用觉得无聊了。”看完光幕上的讯息，端庄的原华紫苑优雅的站了起来，抿着嘴笑着说道。

　　言语落下，一个空间隧道被打开了。原华紫苑率先走了进去。

　　在录音的鸣护艾丽莎，看着离开了的原华紫苑、泷壶理后、天上院丽美、优克莉伍德？海尔赛斯，很羡慕的说道：“什么时候，我才可以像她们一样呢。”

　　“有的等呢。”不知道什么时候出现在鸣护艾丽莎身边的沙特奥拉，将手放在鸣护艾丽莎的肩膀上，轻声的安慰道。

　　党内无派，千奇百怪。


第232章 从走成神路

　　天空之殿。

　　受到了雅典娜的讯息，立华奏、莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲、泷壶理后、蕾蒂西亚、原华紫苑、珊朵拉、佩斯特、菲特、优、坂上智代、长门有希、阿斯塔鲁特、姬柊雪菜、伊卡洛斯、天上院丽美、食蜂操祈都快速的来到了天空之殿中，群美云集，让天空之殿弥漫着一种粉色的气息。一种让郑双龙有点燃起来的气息。

　　可惜，郑双龙明白，现在不是做这种事情的时候，不然的话，面对这么多美丽的、可爱的、温柔的、善良的少女们，面对这些三无、呆萌、女王、萝莉、御姐……各种各样属性具备的少女们，郑双龙绝对会好好的享受一番的。

　　看着该来的都来了，雅典娜笑着对着郑双龙问道：“龙，可以出发了吗。”

　　“嗯。”伸手揉了揉雅典娜的银发，郑双龙温柔的笑着对着在场的女孩们说道：“走吧，我将带你们重走我的成神之路。”

　　“龙的成神之路？！好兴奋。”

　　“唔，就算是对龙很了解的我，也对其中一部分不太了解，这算是对龙的认识的一个补全吧。”

　　“这算是对我们揭开自己的秘密吗？”

　　“原本以为只是一个普通的旅行，原来还有这种意思，很有趣。”

　　“有点燃起来了。”

　　“龙的成神之路……”

　　“……”

　　……

　　“龙，这是因为上次和我们说的那个事情吗。”在众女小声的嘀咕着的时候，雅典娜看着郑双龙，认真的问道。

　　“嗯，有关系，但是，最重要的是，我希望你们能够更了解我一点，毕竟，真真正正陪伴我走过成神之路的全部的过程的……”伸手摸着雅典娜的小脸，郑双龙后面的话语，没有说出口。

　　可是，雅典娜却明白了郑双龙的意思，真真正正陪伴郑双龙走过成神之路的，一个都没有。

　　神灵级，上古神级，伪神国级，加上最后的真神级，这就是神之四维。见证了郑双龙这神之四维的有谁，是莉莉娅娜、是雅典娜、是蕾蒂西亚、是泷壶理后、还是立华奏，可是，真真正正见证了郑双龙的成神之路的全过程的，在场的少女们，一个都没有。

　　最早来到郑双龙身边的莉莉娅娜是郑双龙的初恋，算是见证了郑双龙的崛起。见证了郑双龙成就弑神者的伟业。由凡转圣的过程，可是，也就见证这段最初的伟业。

　　从弑神者世界舍命追随郑双龙到箱庭世界的雅典娜，算是众女之中见证了郑双龙跟随郑双龙最长的时光的，可是，就算如此，郑双龙成就真神之前，雅典娜也就见证了神灵级，上古神级。然后，然后就没哟了。

　　泷壶理后算是在魔禁中陪伴郑双龙最长时间的少女，可是，对于郑双龙的成神之路的了解，也没有多少。

　　在这个原本破碎的神国的学院中善良的引导着年轻的灵魂的立华奏，也只能说是见证了郑双龙成就真神。至于其他的，立华奏仍旧没有多少了解。

　　除却雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲、蕾蒂西亚、佩斯特、泷壶理后、立华奏之外，其他的少女对郑双龙成就真神这一路走过来的情况，真的不是很了解，就算从其他人口中听到了，也不过是一知半解的了解。

　　现在可以见证郑双龙成神之路，这对于郑双龙的爱人们来说，可是非常重要的事情，可以说得上是了解郑双龙的好机会。

　　听到了郑双龙与雅典娜的对话，在场的少女们都静了下来，虽然有着隐私权这种东西，可是，对自己的爱人竟然不是非常的了解，这种事情，可算是非常的失败了。

　　似乎感觉到了少女们心中的尴尬，郑双龙温柔的笑着说道：“走吧。去我成长的地方看看。”

　　言语落下，一个大型的空间穿梭之门开启了。

　　抱着雅典娜的郑双龙，率先踏入了这个回归最初的世界的大门。

　　看到了郑双龙的行动，少女们都快速的追了进去，就连三无的立华奏、长门有希、伊卡洛斯的速度都比平日里快了不少。

　　一步之前，在这个关键的时候，哪怕布局什么的都弄好了，奇迹魔法阵的实用化也解决了，但是，郑双龙原本也是应该好好的待在神国中，努力的闭关，艰苦的闭关，将精神状态调整到最好，努力的将精神投影结晶体、造物主位格什么的镶嵌到新版的奇迹魔法阵中，制造出更高、更快、更好的奇迹魔法阵。

　　像现在这种近乎不务正业的旅游，像现在这种将整个神国的运转交到其他的手中维持，这种有很大的可肯出问题，近乎作死的行为。绝对是不应该的。

　　可是，郑双龙的却这么做了，不得不这么做，郑双龙在成神之路上，留下了太多的痕迹，留下了太多没有收拾干净的东西，最重要的是，郑双龙的心，不够清澈。就算在刘毅家自问自答的坚定了决心，这颗心仍旧不够清澈。

　　一颗不够清澈的心，一个不够纯粹的心，是很难坚持大业的。尤其是现在这种高级神国，整个幻想之河都没有一例成功，近乎奇迹的伟业，更是需要一颗纯净的心。

　　现在郑双龙的心，不够纯净，心有杂念，心有牵挂，所以，必须将这些杂念，这些成就真神之前的因果，理清楚。自己欠了的必须还干净。别人欠自己的也必须收回来。

　　通过对这些成就真神之前的东西处理，来净化自己的心灵，来了却自己的因果。至于成就真神之后的事情，那就完全的没有必要了，成就真神就跳出三界外不在五行中。简单的来说，就是成就真神之后，所做的事情，完全是不沾染因果的。或者说完全不用在意因果。

　　因为需要在意的是对方，真神的因果，不是那么好承受的。

　　主世界一个小时，幻想世界二十多年，这么换算下来，郑双龙来到幻想之河百多年，主世界连一天都没有过去，这么看来郑双龙还有很多很多的时间，来好好的准备，因此，现在的郑双龙一点都不着急。

　　做事要稳，做大事更要稳。这点郑双龙很明白。

　　或许有的时候，真的需要拼，真的需要用果断，一点都等不下去，因为等下去或许机缘什么的就跟你说再见了。

　　但是，现在还不到这种地步，郑双龙还是可以优哉游哉的好好的享受幻想之河的生活，享受这种有恩报恩，有仇报仇的蜜月之旅。

　　带着全家人一起去的旅游，应该可以算是蜜月吧，如果不看人数的话，这也算是补上郑双龙对爱人们的蜜月吧。

　　有恩报恩，有仇报仇，了却因果，是一件非常愉快的事情，尤其是自己功成名就拥有强大到让人诧异的力量，可以完全的辗压过去的时候，更是一件让人舒畅的事情。

　　可是，就算是如此，也不代表郑双龙真的可以将成神之前所有的因果弥补掉。

　　弑神者世界中的伊藤静子的养育之恩，时间之神柯罗诺斯的恩情，以及准备阻杀自己的希腊诸神、埃及九柱神、苏美尔诸神、十字教、东方天庭的恩怨，这些都可以了却。

　　箱庭世界中挖了箱庭之主的墙角的所欠下的情分，也可以弥补。

　　毁掉了魔禁世界的一个世界的罪恶，找找总是有办法可以解决的。

　　可是，在破碎的神国的时候，为了防备妖怪联盟，作为后手，一个手贱给音无结弦打下的灵魂标记，这个东西到底该怎么收回来，就真的让郑双龙抓狂了。

　　真神级别的郑双龙，跨越幻想世界可是非常的容易的，只要拥有坐标，甚至只要拥有那个世界的羁绊，以空之主为名的郑双龙就可以跨越无尽的幻想之河，直接来到那个世界中。

　　但是，这些都不过是在幻想之河中罢了，脱离幻想之河这种事情，就算是郑双龙也非常的困恼的，不然的话，也不会到现在也没有高举神国，飞升主世界。毕竟，飞升主世界这种事情，某种程度上也是脱离幻想之河。

　　郑双龙可以在幻想之河中瞬间来往，可是，要在幻想之河与幻想之河间瞬间来往什么的，果断的还是洗洗睡吧。这种不现实的事情，还是不要想了。

　　而很残酷的就是，以造物主位格为基准，就算是真神也无法使用几次的打在音无结弦灵魂深处，伴随着音无结弦无尽轮回的灵魂标记就是显示在另外一条幻想之河中。

　　幻想之河有大伟力，幻想之河中的轮回法则拥有大奇迹，可以将音无结弦这个存在轮回到其他的幻想之河中。可是，掌握了轮回法则的郑双龙可没有这种大伟力，甚至连收回流落到其他的幻想之河中的灵魂坐标都办不到。

　　万事如意，这种事情怎么可能发生。面对这种情况，郑双龙也无力了。也只能期待这点点的问题，不会影响高举神国的伟业吧。

　　或许，这个可以说得上被放逐到另外的幻想之河的，近乎没有半点用处的后手在关键的时候，仍旧可以发生作用呢。

　　再或许，这个音无结弦的转世能够再一次的轮回到郑双龙所在的幻想之河中，这种事情也是有可能的，毕竟，这百多年间，这个灵魂标记已经游历了三条幻想之河了。这也代表着音无结弦的已经转世了N次，这是何等的不幸的事情。


第233章 再临弑神者

　　百年的时间，不长，不短，有时候有很大的威能，有时候却半点改变都没有。例如，对于人间的古代的王朝来说，百年的时间真的没有什么。可是对于近现代的来说，工业革命百年间所创造的财富超乎了人们的想象。

　　百年的时间，很尴尬的一个时间，对于某些存在来说，或许之时转眼之间，一点变化都没有。可是，对于某些存在来说，百年的时间，就是一辈子的时光。又或者，对于某些存在来说，百年间的转变超乎了之前千年、万年、甚至十万年、百万年的变化。

　　百年的时间郑双龙从一个小小的凡人成为了真神，虽然开了挂，但是也算一件非常了不起的事情，能够在没有成就真神之前就斩杀了真神，不管是对谁来说，都是非常了不起的事情。

　　百年的时间，郑双龙的小小的水晶宫从无到有，最后成为了一个超级大后宫。

　　百年的时间，雅典娜成为了伪神国者，在弑神者世界中可以算得上是顶级的BOSS。回家之后去虐虐宙斯什么的毫无压力。

　　百年的时间，弑神者的世界有很大的变化，例如，弑神者世界的凡人们已经将目光投入了无尽的宇宙。人类的足迹已经踏入了太阳系的群星中。

　　百年的时间，弑神者的世界中没有很大的变化，例如，神秘测仍旧隐秘，仍旧不为大多数的人所知。

　　然而，弑神者世界百年间最大的变化，就是再也没有一位弑神者诞生。因为，潘多拉跑了，没有人主持篡夺神的权能的黑暗的圣诞祭。弑神者世界中其他的伪神国者，专业不对口，最重要的是也没有兴趣去弄这种东西，有这个闲工夫，还不如好好的参悟一下大道，或许一个不小心就成就了真神呢。

　　没有新的弑神者诞生，而老的弑神者们，却又问题连连。人类真的有大危机了。

　　草薙护堂的机缘被郑双龙给夺走了，现在在当富家翁。神秘测什么的离他很遥远。

　　而夺走了机缘的郑双龙在潘多拉的指引下离开了弑神者世界，半路上手贱，结果被传送到箱庭世界。这么多年都没有回来。

　　罗翠莲这位江南的武侠王追随这郑双龙的脚步离开了弑神者世界，在走之前顺带将萨夏？德扬斯达尔？沃班这个暗算过郑双龙的东欧的弑神者给打了个半死，要不是有复活权能，就真的死了，可是就算这样样子没有几百年缓不过来。

　　沃班侯爵被打的重伤，几百年更不无法动手，这有等同于无。完全是一个废弃的战斗力。

　　八个弑神者这么去掉了三个。

　　爱莎夫人的不可靠是出名了的，靠她维护世界的安危，还是洗洗睡吧，没有制造世界级别的问题，就是祖坟冒青烟了。

　　伊藤静子，郑双龙的母亲，外界传言是靠着郑双龙给予的神器斩杀不从之神，成就弑神者的传奇母亲。实际上呢，是潘多拉在离开之前，看在郑双龙的面子上，专门给伊藤静子开了个挂，让其成为弑神者。而且给予的权能还是保命能力超群的权能。除非上古神全力出手，不然的话，逃是绝对可以逃的掉的。

　　虽然伊藤静子是弑神者，靠着手中的那一次召唤上古神的机会，潘多拉的魔幻盒、八咫镜、八尺琼勾玉三件神器再加上郑双龙离去之前给予的封印着【冥王审判？死亡】的权能的护身符，在所有的弑神者中的战斗力都可以算是数一数二，但是，不是因为奇迹，不是因为勇气，没有愚者的无畏的伊藤静子根本就不会去和所谓的不从之神去战斗，也没有那种勇气。

　　伊藤静子不是战士，不是勇士，她仅仅是一位普通的母亲。

　　这样一来，八个弑神者中有战斗力的就只剩下三位。萨尔瓦托雷？东尼，南欧统领魔术结社的“剑之王”。亚历山大？加斯科因，黑之贵公子。约翰？普鲁托？史密斯，美国的Campione。

　　靠着三位弑神者维护世界的和平，对付弑神者世界中那时不时降临的不从之神，完全是不可能的。尤其是潘多拉在离开之前还斩杀了普罗米修斯，制造了不小的恐慌，让不从之神的降临达到了一个新的高度。神话太危险了，连上古神都会真真正正的陨落，果断的还是去人间当不从之神吧，最少，生命安全什么的一点问题都没有。在人间被斩杀了的不从之神，在神话中是会复活的。

　　三个弑神者维护这个多灾多难的世界已经是非常的困难的事情了，而更不幸的是，应验了那句好人不长命，祸害遗千年的古话，人民卫士约翰？普鲁托？史密斯这位美国的弑神者，在某次的对抗不从之神的战斗中，为了保护人民，死战不退，以一己之力对抗两位不从之神，被打成了重伤，要不是伊藤静子及时赶到，靠着空间神器八咫镜，希望与绝望的集结潘多拉的魔幻盒，这两件神器及时将她给救了出来，那一战就是约翰？普鲁托？史密斯的陨落之战。

　　不过，就算人救出来了，也是有着大问题的，约翰？普鲁托？史密斯的伤势太重了，就算有着弑神者的体质，也不是短时间可以恢复的，或者说，现在这种一直昏迷，没有挂掉就是弑神者的体质开挂了。

　　约翰？普鲁托？史密斯倒下了，维护世界和平的重任就交代到萨尔瓦托雷？东尼、亚历山大？加斯科因的手中了。

　　可是，亚历山大？加斯科因是出名了的不负责，要是有其他的人选的话，南欧的魔术结社绝对不会选萨尔瓦托雷。要让这样的萨尔瓦托雷？东尼去维护世界和平什么的，还不如去期待他因为对不从之神有兴趣而去战斗。维护世界和平什么的离他真的太遥远了。

　　亚历山大？加斯科因，算计的太多，结果算的太精明，将自己给算计进去了，在这百年弑神者弱势，不从之神强势的日子里，基本上都老老实实的待在自己的老家。乖乖的躲着不从之神。毕竟，外面满大街都是不从之神，一个不小心像约翰？普鲁托？史密斯那样被围殴了这么办。

　　黑之贵公子已经没有了那时候的底气了，最重要的是，现在弑神根本就得不到所谓的权能，没有权能这个最大的战利品的这种情况下，要黑之贵公子为了所谓的人民、为了所谓的大义，去和不从之神拼命。真的想多了，黑之贵公子从来就是为了自己而活的。

　　就这样，弑神者世界中的凡人们，过着被不从之神肆虐的日子，看又看不到，对抗也无法对抗，毕竟，能够对抗不从之神的唯有与不从之神同等级的弑神者。

　　其他的魔术师、骑士，就算是最高等级的，就算在人类中是最强的，可是，在不从之神的面前，却是那么的无力。低的神秘会在高的神秘面前失去神秘。面对不从之神，他们所持有的神秘，真的不是神秘。

　　善恶到头终有报，不是不报，只是时候未到。面对给予人间无求无尽的灾祸的不从之神，人类是悲鸣着，无力的哀嚎着。不管是凡人，还是魔术师，都期望着，期望着有谁能将他们拯救出水深火热的地狱中。将这些将人间化作地狱的不从之神制裁。希望他们的王能够站出来。

　　可惜，面对如此惊人的不从之神，面对血战之后却没有权能的战斗，就算是状态十足的对狩猎不从之神很感兴趣的沃邦侯爵都不会动手。更不用期待其他人了。

　　在郑双龙、罗翠莲出走，伊藤静子战斗意志为零，沃邦侯爵、约翰？普鲁托？史密斯重伤，爱莎夫人行踪不定，萨尔瓦托雷？东尼随性而为，亚历山大？加斯科因不愿出手的情况下，没有所谓的救世主出现。

　　在这个末日降临的百年后，在这个因为不从之神的大规模降临而天灾人祸、动乱不停的弑神者世界中，是不会有所谓的救世主，就算真的有，也只是有所谓的魔王，被所有人所遗忘的名为郑双龙的魔王降临于此。

　　庐山。

　　罗翠莲的小庵前。

　　一个时空之门开启了，郑双龙带着众女降临于此。

　　“有百年了吧，似乎一点都没有变化呢，莲。”看着这熟悉的景致，郑双龙兴致盎然的说道。

　　“应该是鹰儿打扫的吧。嗯，还算孝顺。”对于自己离开百年后，小庵仍旧保持原来的样子，罗翠莲还算有一点满意的。

　　“回来了。”×2

　　莉莉娅娜、清秋院惠那一同说道，然后对视一笑，似乎想起了在这里一同学艺的日子。当然，还有郑双龙被罗翠莲操练的时光。那个时候虽然觉得莲做的真的很过分，但是现在想想，也只不过是珍贵的回忆了。

　　“这就是龙诞生的世界吗，好多神灵呢。也只有这种世界，才能够诞生出龙这样的强者吧。”对这个世界不是很了解的蕾蒂西亚，感受着空间中传递来的气息，神灵级的强者特有的神之气息，还有，战乱、灾害、无序、混乱、恐惧、哀嚎的气息，有点理解的说道。


第234章 伊藤静子？

　　听到了蕾蒂西亚的话语，天然呆的立华奏有点理解的点点头，望着郑双龙目光中饱含着温柔的怜惜。生活在这样的世界，龙的童年应该不是很好过吧。

　　“想什么呢。”郑双龙伸手轻轻的敲了一下用怜惜的目光看着自己的立华奏的头，没好气的说道。

　　虽然被奏酱担忧什么的，被奏酱关心什么的真的很开心，但是，这里可是有着对这个世界非常的了解的莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲的存在。歪曲话语，善意谎言，没有指正什么的，也要在不会被拆穿的情况下才可以的，不是吗。

　　“估计是因为潘多拉的离开，神话与幽世之间的通道被打开了，所以，不从之神才会那么容易降临。”本质上也是不从之神的雅典娜，嗅了嗅秀气的鼻子，感受着空气中那些杂乱的神之气息，轻声的说道。

　　转头看着郑双龙，雅典娜认真的说道：“龙，要不要去教导他们一下，妾身很有兴趣。”

　　作为诞生于弑神者世界的雅典娜来说，和其他的神灵战斗，是一种乐趣，尤其是降临的不从之神中有不少希腊诸神的时候，雅典娜的兴趣就更大了。

　　“等下吧，等我带你们去拜见静子妈妈之后，再去处理这些不识趣，不知道好好的待在神话中的不从之神。”伸手揉着雅典娜的银发，郑双龙笑着说道。

　　说实在的，郑双龙也很有重温一下斩杀神灵的那种日子，可惜的是，就在刚刚，郑双龙锁定了伊藤静子的气息。

　　对于郑双龙来说，比起去欺负不从之神，果断的还是去看静子妈妈比较重要。

　　而且，众女中，有兴趣去欺负这些只有神灵级的不从之神的，也就雅典娜、清秋院惠那。就连出身于弑神者世界的罗翠莲、莉莉娅娜都没有去欺负不从之神的意思。

　　罗翠莲是因为骄傲，身为上古神的自己去欺负神灵级的小朋友，这让骄傲的罗翠莲怎么做的出来。

　　莉莉娅娜则是因为郑双龙的关系，一开始，莉莉娅娜就是作为郑双龙的骑士跟随着郑双龙的，虽然到后面不知不觉中就变成了这个样子，但是，这份对郑双龙效忠的骑士之心，莉莉娅娜仍旧是存在的。

　　遵守着骑士八德的莉莉娅娜，是因为相信着自己的主，自己的龙，一定会去拯救陷入不幸中的人民，会守护着人民，所以才没有去主动出击什么的。

　　至于其他的少女，对于殴打小朋友什么的，真的提不起劲。

　　的确是殴打小朋友。毕竟，众女中就算实力最渣的原华紫苑，靠着虚空认证器，幻想卡、轮回卡、空间卡，还有存储在空间卡中的东西，杀灭上万神灵级的生灵，是一点问题都没有的。最少，一击一成威力的伪？三界气运斩，就足以制造出这种伤害，而这样的恩赐，原华紫苑的空间卡中，不下上百个。

　　而且比伪？三界气运斩还高级的恩赐，也有不少。虽然对伪神国者这些东西都没有什么大用，但是辗压上古神，连精锐级都没有达到的可以说是凡人的原华紫苑表示毫无压力。

　　对于身边的爱人的保护设施，郑双龙绝对是不留余力的。能够做到最好，就绝会做到更好。毕竟，说到底，能够让郑双龙在意的人，也就她们了。

　　看到郑双龙和众女都没有兴趣，雅典娜、清秋院惠那也不好说什么。将欺负不从之神的这种很有趣的事情给收敛了起来。

　　嗯，或者说，清秋院惠那听到了要去拜见伊藤静子之后，就将斩杀不从之神什么的，扔到了一边去。清秋院惠那可是非常的感激伊藤静子的。要不是有伊藤静子的帮助，清秋院惠那根本就走不到郑双龙的身边，更不用说发展到现在这种爱人的地步。

　　最初的时候，郑双龙可是非常的专一的，身边就只有莉莉娅娜一个人。要不是伊藤静子的关系，郑双龙也不会走上水晶宫的道路。嗯，这句话，估计连立华奏都骗不过吧。或许伊卡洛斯、阿斯塔鲁特因为主宠关系，会勉强自己相信之外，其他人，呵呵。真的呵呵了。

　　“走吧。”锁定了伊藤静子的气息的郑双龙，有点感慨的说道。言语落下，就带着众女离开了庐山。

　　说实在的，郑双龙对于该用什么态度去面对伊藤静子，纠结了很长的时间，在明白自己不算是伊藤静子的孩子的时候，在听到伊藤静子改嫁了的时候，郑双龙真的有点不知所措，可是，到了现在这种真真正正的面对的时刻，郑双龙的心，不知道怎么的就安静了下来。那原本的坎坷不安都消失的不见了。

　　东京，伊藤家的老宅。

　　“和原来没有什么区别呢。”看着这个和自己离开之前一点区别都没有的家，郑双龙心中莫名的有了一种感慨，轻轻的抚摸着门口那写着“伊藤”两个字的门牌，轻声的说道。

　　门口写的是“伊藤”而不是“郑”这真的让郑双龙松了一口气，虽然现在郑双龙姓“郑”，但是这两个“郑”的意义是完全的不同的。

　　随同郑双龙一同来到这里的众女，似乎也感觉到郑双龙心中的感慨，就算是最活泼的珊朵拉，也一言不发的默默的站在郑双龙的身边，安静的看着散发出沧桑的气息的郑双龙。静静的感受着这个百年仍旧没有半点变化的伊藤家。

　　“龙，该进去了。”感受着周围隐藏着的守卫的奇怪的视线，莉莉娅娜上前一步，轻声的对着郑双龙的说道。

　　“嗯，走吧。”轻轻的推开古老的大门，郑双龙精神一震的走了进去。该面对的还是要面对的。

　　“那个，我们不用出手吗。”看着郑双龙一行人走入了这个可以算得上是日本防守最严密的伊藤家，守卫于此的青铜十字的某个年轻的成员，看着刚刚伸手将自己拦了下来的老队员，不解而迷茫的问道。

　　要不是刚刚拦下自己的是自己非常尊敬的队长，这个小青年差点就闹了起来。这里可不是什么人都可以进去的。这可是伊藤家。有着弑神者的伊藤家。

　　“秘史课，没有认真的听吧。”轻轻的点起一根烟的老队长，吐出一个烟圈，笑着对着小队员说道。

　　“咦咦咦咦咦？！”心中的秘密被发现了的小青年，惊讶的叫了起来。怎么回事，为什么队长会知道自己秘史课不及格。这可是自己的黑历史。想当初秘史课自己可是一节都没有去上。能够及格还是家里人贿赂了老师。

　　说实在的，秘史课那种枯燥的课程，真的没有几个青年会去认真的听。有那个时间，还不如去多练习一下魔术，或许这样能够在某次与不从之神的战斗中，侥幸的活下来。

　　“回去之后，好好的补习一下秘史课。多学一点都是总是好的。”拍了拍小队员的肩膀，老队长一脸轻松的对着这个实力、礼仪、态度都非常不错的年轻人说道：“没有发现刚才就只有你一个笨蛋准备出手吗。”

　　看来，日子会好过一点了。伊藤王与武侠王的出现，应该会给这被不从之神所笼罩的黑暗，带来点光明吧。叼着烟的老队长，看着昏黄的天空，默默的想到。

　　刚刚那个翘课的小青年没有认出来，可是队长却是非常清楚，群美环绕中的那位男人是多么可怕的存在。那一群莺莺燕燕是何等恐怖的存在。

　　这些年，魔术结社真的过的很辛苦。

　　走入了伊藤家的郑双龙，走的很慢，每一步都是那么的优雅，那么的有风度，似乎在散步，又似乎在回忆着自己在这里的点点滴滴。真的没有半点的变动，离开的时候是怎么样子的，现在仍旧是这个样子。

　　可是，郑双龙却仍旧可以察觉到，这里重建了不少次。这里经历了不少神战，有着硝烟的气息，有着神灵陨落的气息。

　　伊藤家不大，郑双龙就算走的再慢，也很快的就逛到了屋后的庭院，不大的庭院，有着一个小凉亭，一位端庄美丽的妇人坐在那里。

　　说是妇人，也只是因为气质与装束，要是仅仅看容颜的话，估计有人会将她认为是刚刚大学毕业的青春少女，百多年的时间，似乎没有在她的身上留下任何的痕迹。

　　看到了那位端庄的夫人的时候，郑双龙的脚步停了停，然后，平静的向着她走了过去。默默的走到她的面前，一言不发。

　　不是不想说，而是，不知道该说什么，甚至连怎么称呼都是一个大问题。伊藤静子还是伊藤静子吗？还能够用那个称呼来称呼静子妈妈吗？郑双龙不知道。

　　镇定从容似乎能够平静的面对一切的郑双龙，在伊藤静子的面前，失去了那份镇定，郑双龙的心乱了。

　　在郑双龙看到伊藤静子的时候，认真的看着书的伊藤静子也发觉了郑双龙的到来，书本从手中掉了下来，掉落在地上，可是，这些伊藤静子都完全的不在意，现在伊藤静子眼中，就只有自己的孩子，曾经名为伊藤诚的存在。

　　双手捂着嘴，眼中饱含着幸福的泪光的伊藤静子，脸上带着阳光般的笑容，呜咽的说道：“欢迎回来，诚！！！”


第235章 母子夜话

　　“我回来了……”平静的看着伊藤静子，郑双龙轻声的说道。

　　千言万语，最后化作了这一句话。

　　“欢迎回来……”开心的笑着哭泣的伊藤静子，放下的捂住嘴的手，重重的抱着郑双龙，轻声的说道。

　　“抱歉，来晚了……”感受着静静的只有一个人的伊藤家，将视线投到家中那供奉着水果的牌位上，郑双龙有点抱歉的说道。

　　因为时间对郑双龙来说没有多少意义，所以郑双龙忘记了时间的恐怖。可是，百年的时间，对于普通人来说，就是一生。

　　例如，没有多少魔术资质的姓郑的艺术家。以及非常不幸运同样没有魔术资质的艺术家的那个被卷入了不从之神的战斗中的孩子。

　　在失去了他们两个之后，这个世界对于伊藤静子来说，又有多少的价值。或许还比不上现在居住的老宅。毕竟，在这里，伊藤静子还能够等候着，等候着最初的孩子的归来。

　　弑神者的生活，不是一般人可以懂的，在时间的面前，一般人真的没有办法适应的。尤其是自己已经慢慢的变老，而对方却保持着最初的相遇时候的样子。那份压力，真的很大，很早的时候，姓郑的那位艺术家，就无法面对伊藤静子，搬出去住了。

　　伊藤静子到底在这个世界中，孤单单的生活了多久，郑双龙完全的不知道。也不敢去知道。现在郑双龙能够做到的，也只有紧紧的抱着伊藤静子，用心温暖着心。

　　母子之间在静静的相拥，时间在快速的流逝，在伊藤静子终于发现了郑双龙身后那一大群的美丽的女性的时候，天已经有点暗了下来了。

　　伊藤静子轻轻的放开抱着的郑双龙，细心的为郑双龙整理着衣服，就像郑双龙小时候去上学的时候的那样。

　　一边为郑双龙整理衣着，伊藤静子一边抱怨似的对着郑双龙娇憨的说道：“真是的，失礼了。家里来了客人都不说。”

　　“不是客人。”本能的伸手揉了揉伊藤静子的头，郑双龙轻声的说道。

　　“不要没大没小的。”白了郑双龙一眼，伊藤静子轻轻的拍开郑双龙的手，带着温柔的笑意对着郑双龙说道：“还不介绍一下。诚！”

　　“都是我的爱人。”走到众女的中间，郑双龙左拥右抱的将雅典娜、优搂在怀中，现宝似的对着伊藤静子说道。

　　就算是面对着真神之战斗没有半点紧张的众女们，面对着伊藤静子，竟然有压力。毕竟，少女们可不希望给郑双龙的母亲留下一个不好的印象。

　　“唔，我不记得将诚教导成为了一个坏孩子。”似乎感觉到了众女的拘谨，伊藤静子配合着郑双龙的耍宝，单手敲了一下头，一脸失望的说道。

　　“好了，玩笑开完了，伊藤静子，感谢你们照顾我家的诚，包容诚的贪婪，希望你们能够一直陪伴着诚。”言谈举止非常得体的伊藤静子，温柔的笑着对着众女说道。

　　“嗯！”大多数少女点点头。

　　“诚？……”立华奏等呆萌的少女，迷茫中。她们遇到郑双龙的时候，郑双龙就已经不再使用伊藤诚这个名字了，以至于她们连郑双龙最初的名字是伊藤诚都不知道。

　　“莉莉、惠那。应该不用介绍了，她们对这里的熟悉度，可不下于我们哦。”放开了雅典娜、优，郑双龙笑着指着莉莉娅娜、清秋院惠那，对着伊藤静子说道。

　　“很久不见，莉莉酱、惠那酱。”伊藤静子笑着对着莉莉娅娜、清秋院惠那问候下。

　　因为不知道该怎么称呼现在的伊藤静子，莉莉娅娜、去清秋院惠那只好腼腆的对着伊藤静子笑着行礼问候。

　　“小雅，莲，她们也是我们这个世界的。”将雅典娜、罗翠莲推了出来的郑双龙，笑着说道。

　　“你好！”×2

　　雅典娜、罗翠莲得体的行礼问候。

　　“你们好。”端庄的伊藤静子的问候。

　　……少女介绍中。

　　家里来人了，虽然不是客人，但是，伊藤静子总是要好的招待的。

　　郑双龙带来的少女很多，不过，幸好的是，伊藤家虽然不是很大，但是也不是很小，怎么说都是一个家族的居所。曾经的王的居所，安排二十来人也是没有问题的。

　　夜。

　　在雅典娜等人都非常明白的装作入睡了之后。郑双龙来到了白天的凉亭。伊藤静子平日里静静的做着看书的凉亭。

　　郑双龙身边的少女们，都是非常的聪明的，嗯，就算有那么几个的确是呆萌的可爱，但是，身边总是有聪明人的。

　　所以，她们都很明白。郑双龙是有话要和伊藤静子谈的，一些自己在场不太方便的话。

　　所以，她们都乖乖的吃饭，乖巧的沐浴，最后乖乖的去睡觉。乖乖的在伊藤家表现着欢乐的日常。

　　平静的走入凉亭，走到伊藤静子的身边，坐了下来的郑双龙，有点无措的看着伊藤静子，郑双龙不知道该说什么。

　　称呼，这是双方刻意回避的话题。

　　“诚，或者说，应该用龙来称呼了，龙，你会在这里待多久。”笑着给郑双龙泡上一杯清茶，伊藤静子温柔的笑着说道。

　　“为什么这么问呢。”端起了清茶，小口的品了一口，郑双龙轻声的问道。

　　“知子莫若母，龙是怎么样的孩子，妈妈还是知道的，不过，稍微出乎妈妈的预料呢，龙竟然会带这么多的可爱的人回来，最初的时候，不是连一个惠那都很难接受吗。那个小雅，是伊藤家的大妇吧。很可爱呢。”脸上带着笑容的伊藤静子轻笑的说道。

　　说实在的，伊藤静子已经忘记了，上一次自己发出这种发自内心的幸福的笑容是什么时候了。在那两位离开之后，伊藤静子似乎就忘记了该如何的笑了。

　　“小雅的话，的确很可爱。一起走吗。”虽然在看到了伊藤静子之后，就觉得可能性很低，但是郑双龙还是有点不死心的想问问。

　　虽然在再次看到伊藤静子的时候，郑双龙就明白了，伊藤静子已经是活在过去的人了，或许是有着承诺，或许是因为其他的什么原因，伊藤静子没有陪着他一起去。活在这个静静的一个人的家中。

　　虽然郑双龙很清楚，伊藤静子的心已经随着他的离开而离开，郑双龙仍旧想让伊藤静子寻找到新的心。放着伊藤静子这样，郑双龙真的很不放心。

　　哪怕郑双龙明白了自己不算是伊藤静子的孩子，但是，那份亲情仍旧是存在的，那十多年的养育之恩，那母爱，仍旧印在郑双龙的心中，久久不能忘却。

　　“不了，孩子长大了要总是要离开父母的，而父母老了，总是要落叶归根的。这里很好，哪怕重建了很多次，仍旧有他的味道，有他的玩闹，有与他们的记忆。在这里，我还能感觉到他们的气息。”品着清茶，伊藤静子淡淡的拒绝了。

　　“人不可以活在过去的。”看着这样的伊藤静子，郑双龙有点不忍心的说道。

　　“妈妈呢，也是明白的，活在过去是不好的，活在梦中更是不好的，可是，只有这里有我放不下，我只是不愿意醒来。”笑容中包含着悲伤的伊藤静子，指着自己的心口，轻声的说道：“醒过来，重新开始，这些我都明白，可是，这里很痛，真的很痛，母亲不是多么坚强的人，已经承受不起未来了。就让妈妈任性一下，好吗？”

　　面对伊藤静子如此的哀求，看着伊藤静子这种悲伤的神情，郑双龙又能够做点什么呢。理解，也只能理解。

　　对于郑双龙来说，伊藤静子和其他人是完全的不同的，就算是面对着自己最爱的雅典娜，郑双龙也可以强硬，可是，面对着伊藤静子，郑双龙完全硬气不起来。也不能硬气起来。

　　“我明白了，有什么是我可以做的。”平静的看着伊藤静子，郑双龙淡淡的问道。

　　“如果，有可能的话，算了，这种事情，估计做不到吧。”伊藤静子说道了一半，然后，看着天空中那明亮的月夜，苦涩的笑着说道。

　　“做得到，做不到，是我的事情。有什么事情，你先说出来。”放下手中的清茶，郑双龙认真的对着伊藤静子说道。

　　“杀灭佛教一系的神灵，这种事情，怎么可能做得到。”看着郑双龙，伊藤静子笑的很美，很凄美。其中的苦涩，真的让人颤动。

　　这算是伊藤静子唯一想做的事情吧。在那个他们卷入佛教的不从之神的带来的灾祸离去之后，这算得上是伊藤静子唯一想做的事。可是，就算将共工召唤下来之后，伊藤静子就放弃了这种不可能的奢望。佛教的那位扛把子的竟然是与潘多拉同等级的存在，这种存在怎么可能是神灵级的弑神者能够做到的。

　　“杀灭佛教一系的神灵吗，我知道了。”平静的做下了承诺，郑双龙站了起来，淡淡的说道：“三天之后，这个世界所有的佛教的神灵都会陨落。”

　　是陨落而不是打回神话什么的。虽然郑双龙和那两个他没有多少的关系，但是，既然伊藤静子发言了，那么，神话中自然要掀起一番腥风血雨。


第236章 断尘缘

　　“我会在这个世界中待一个月，然后，我就会带着她们离开这个世界，如果这段时间有什么需要我做的，请吩咐。如果，这段时间有任何的改变的想法，也请告诉我，务必！”走出了凉亭的郑双龙，轻声的说道。

　　这算是，我能够为你做的最后的事情了吧，妈妈。抬头看着明亮的月，郑双龙默默的想到。

　　“等等，龙，你到底知不知道你刚刚在说什么！”看着准备离开的郑双龙，伊藤静子坐不下去了，追了出来，也不管是否会吵到其他人，就很失礼的大声的喊了起来。

　　因为对佛教的仇恨，所以，伊藤静子对佛教有着很深的了解。了解的越深，就越明白佛教的强大。自己生命中的很重要的两个人已经被佛教给带走了，伊藤静子怎么敢让自己生命中最后一个重要的人，再被佛教带走。真的要是出行了这种事情，伊藤静子估计连活着过去都没有办法了吧。

　　“就是言语中的意思，有什么问题吗。”郑双龙转身看着伊藤静子，最初的温情已经消失了，现在在伊藤静子面前的只是真神郑双龙，而不是伊藤静子的孩子伊藤诚。

　　佛家有断尘缘的说法，现在郑双龙做的也差不多。既然已经决定了了却因果，洗净心灵，斩断尘缘，那么，还有什么好不舍的。尽情的渡过这最后的温馨，然后，用命去搏那最后的一步，那闪耀的一刻。

　　被郑双龙的眼神中的冷漠无情、高高在上给震慑住了的伊藤静子，过来好一会儿才缓过来，忍着心中的悸动，焦躁不安的说道：“龙，佛教可不是开玩笑的……”

　　在伊藤静子的眼中，郑双龙始终是一个孩子，就算刚刚被郑双龙眼中那神秘的气息给震慑住了，伊藤静子也不会认为郑双龙能够对佛教做点什么。毕竟，当初这个孩子可是出了大问题，整个世界中，还记得他的存在，已经没有多少了。要不是自己这些年的宣传，估计连守门口的青铜十字都不记得自己曾经效忠过面前的这个孩子吧。

　　始终记着郑双龙说过的，“名声越大，威能越强。”的伊藤静子很怀疑，现在差不多被世界遗忘的郑双龙，还有多少的威能。最最重要的是，伊藤静子根本就舍不得郑双龙去冒险。

　　伊藤静子不想自己生命中最后一个重要的人，在离开。做母亲的不求孩子文达诸侯，只求孩子能够健健康康的活着，就算心中对佛教有着再深的怨恨，这点伊藤静子也不会改变的。对郑双龙，伊藤静子只有爱。

　　手轻轻的一摆，将伊藤静子的话语给堵住去的郑双龙，平静的说道：“我也不是开玩笑的，如果说杀灭整个幻想之河中的佛教，我力所不及。可是，如果是杀灭这个世界的佛教，对于我来说，不是不可能的事情。”

　　言语落下，郑双龙就准备离开了，郑双龙有点累了，毕竟，不是什么人都可以慧剑斩尘缘的。那份羁绊，可是系在灵魂深处，就算忘却了一切，就算磨灭了记忆，仍旧是存在的。真的不是那么好斩断的。

　　在将手放到门把上的时候，郑双龙似乎想到了什么，平静的转身来到了伊藤静子的面前，伸手点在伊藤静子的额头上。

　　一股黑色的神之气息，或者说，带着冥府属性的权能传递到了伊藤静子的身上。

　　“这个东西对于现在的我来说，已经没有多少用处了。不过，毕竟是主神级的权能，应该算是一个还可以的东西吧。”收回了点在伊藤静子额头上的手，郑双龙看着静静的体会着权能【冥王审判】的伊藤静子，轻声的说道。

　　既然要斩尘缘，那么就斩的干净一点，【冥王审判】这个得之于奥西里斯的权能，这个郑双龙基本上没有任何用处的权能，这个来自于弑神者世界特有的权能，也算是一个因果吧。

　　【冥王审判】——暗，败了不从之神奥西里斯（Osiris）取得的权能，奥西里斯是埃及最重要的九大神明之一，是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。是大地之神盖布的儿子。是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神。又被称为“丰饶之神”。他是文明的赐予者，冥界之王。执行人死后是否可得到永生的审判。

　　【冥王审判】，对于面前的生命以冥王的身份给予最终的审判，死亡，衰老，虚落，复活，健康，永生。对于生命予以审判。给予不同的结果。

　　不管昨天晚上是多么的尴尬，可是一到白天，气氛又恢复了平和。伊藤静子就像一位尽责的母亲，亲手招呼了一桌子的好菜，和媳妇好好的说话，将郑双龙小时候有的没的糗事爆料了出来。笑声就是主题。

　　虽然，说实在的，郑双龙小时候真的没有什么好爆料的，毕竟，一个成年人的穿越，要是还做出了那些羞愧的让人脸红的事情，真的会被笑死的。就算是所有少年们特有的中二时期，也因为郑双龙早就中二毕业了，而完全没有。

　　至于那桌子的好菜，看上去还可以，吃起来的话，比起郑双龙做的东西差太远了。就算伊藤静子成为了弑神者，也是有东西做不到的，对某些事情也是没有天赋的，例如厨艺之类的。

　　虽然比起以前那种没有肉的土豆炖肉、可以比拟早苗面包的包子要好很多。但是，要不是伊卡洛斯、莉莉娅娜、清秋院惠那、姬柊雪菜在一边帮忙的话，估计，早餐就应该去叫外卖了。

　　欢乐祥和的早上，或许只有郑双龙与伊藤静子双目相对时那不自然的移开，能够说明昨夜的交谈是存在的。

　　郑双龙身边的少女们，笑着围绕着伊藤静子，尽量将自己好的一面展现在伊藤静子的面前，就算天然呆的立华奏、伊卡洛斯等少女，也因为少女的自觉而做的非常的不错。

　　因此，短短的时间中，就给伊藤静子留下了不错的印象，龙身边的少女，都是不错的女孩。

　　少女们不是没有觉察到伊藤静子与郑双龙之间的问题，但是，既然郑双龙没有说，那么，少女们就很知趣的没有问。

　　不管郑双龙与伊藤静子之间发生了什么，但是，那份母子之情，是半点遮掩都没有的。

　　既然如此，有那个闲工夫去探秘郑双龙与伊藤静子之间那不得不说的事情，招惹郑双龙与伊藤静子之间的怨恨，还不如在伊藤静子面前多卖乖一点，这样既能讨好伊藤静子这位郑双龙的母亲，曲线的让郑双龙对自己的感官不错，又可以从伊藤静子口中多知道一些郑双龙的事情，对郑双龙更了解一些。

　　要知道，在众女中，对郑双龙小时候的事情有所了解的人，也就最早陪伴着郑双龙的莉莉娅娜一个人而已。甚至连清秋院惠那都没有从伊藤静子那里得到更多的消息。

　　现在这种整个弑神者世界都对郑双龙遗忘的情况下，要想知道点什么，那就更困难了。

　　就像爱因斯坦的相对论一样，欢乐的时间总是很快过去的，一瞬间，一个上午就过去了。

　　就像墨菲定律一样，事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。在弑神者世界中，弑神者不管如何总是能够遇到不从之神的。

　　就像现在这样，在伊藤静子带着少女们说笑着准备着午餐的时候，不从之神再一次的找上门了。

　　不做死就不会死。虽然郑双龙是用收拾不从之神，甚至去神话中清理一下的打算，但是，这个打算原本是放在要离开之前。可是这个不懂天时、不知地利、不明天机的不从之神的到来，让这个时间提前了。让原本还有一个多月逍遥的不从之神，神话诸神们，提前享受到了诸神的黄昏。

　　在伊藤静子带着众女去准备午餐的时候，拥着雅典娜的郑双龙，平静的看着无趣的电视节目，看着上面那明显就是一点都不可信的消息，看着上面那些个大明星那种“信我者是傻蛋”的广告。

　　郑双龙的心思没有放在这些个假假的电视节目中，甚至没有放在身边的雅典娜的身上，而是将心神放在伊藤静子的身上，感受着这个不知道能不能算是母亲的喜与乐。

　　因为，伊藤静子很享受这种很久很久没有体会到的一家人的感觉，所以郑双龙才会如此的安静的待在家中，在离开世界之前陪陪伊藤静子，也仅仅如此。

　　毕竟，郑双龙一旦离开了这个世界，估计就再也不会回来了。这最后的时光，郑双龙发自内心的想好好的安安静静的待在伊藤静子的身边。

　　要知道，为了这个平和的日常，郑双龙连有着恩怨的沃邦侯爵都懒得去收拾，连在人间肆虐的大量的不从之神都不去理会，最多也就是想在夜里去神话一趟，将佛门收拾掉而已。然后，就没有了。

　　可是，总有不识趣的存在会来打搅郑双龙的平和的日常。


第237章 诸神劫

　　在郑双龙非常不爽的感觉到某个找死的不从之神的到来，准备出手陨落对方的时候，雅典娜伸手拦住了郑双龙。

　　面对这郑双龙不解的眼神，偎依在郑双龙怀中的雅典娜微微的摇摇头，轻声说道：“现在不是龙出手的时候，交给妾身们就可以了。”

　　雅典娜不是想抢郑双龙的猎物，而是真的觉得郑双龙不应该出手。在这种母子相遇的好时候，在这种陪伴着伊藤静子的难得的日子中，郑双龙不应该出手。

　　于是阻止了郑双龙的雅典娜，也不等郑双龙回话，就伸着小手轻轻的一拍。

　　天空中，兴致勃勃的准备来日本与弑神者大战一场的某个不从之神，连反应都还没有反应过来，就被一个云之巨手给拍死了。

　　感觉到不从之神的气息消失了的郑双龙，伸手刮了刮雅典娜的小鼻子，宠溺的说道：“我没有那么多的忌讳的。”

　　“而且，今晚，我还要去神话中拜会一下佛教。”轻轻的吻了雅典娜红唇，郑双龙笑着说道。

　　郑双龙的笑容中，没有半点杀意。人在杀人的时候，会有杀意，但是，人在杀猪的时候，在拧死蝼蚁的时候，可能有杀意吗。

　　对于现在的郑双龙来说，弑神者世界的佛教，就和蝼蚁是一样的。

　　虽然现在的郑双龙已经对于吊打小朋友什么的不感兴趣了，但是，既然是伊藤静子的要求，那么就不要怪郑双龙以大欺小，去杀灭佛教了。

　　“今晚吗，那么，妾身也出去走走吧。妾身也有很多事情要和宙斯商量。”轻轻的在郑双龙的怀中蹭了蹭，雅典娜娇声的说道。

　　这样可爱的雅典娜，根本就看不出现在的雅典娜是想杀人，嗯，应该说是杀神。

　　“龙，我也可以有点事情要去处理一下。”想到了青铜十字的亲朋好友，莉莉娅娜出现在郑双龙的身后，轻声的说道。

　　这些年，魔术结社过的真的非常的糟糕，就算有着弑神者的支持的青铜十字也好不到什么地方去，连秘法都遗失了不少。这让从伊藤静子口中知道了青铜十字的情况的莉莉娅娜，有点忧心。

　　虽然在追随郑双龙的步伐离去的时候就已经下定了斩断羁绊的决心，但是，要是可以帮助青铜十字一把，莉莉娅娜还是会出手的。例如，将自己会的青铜十字的秘法，抄录一份给青铜十字。将成神之道的传承在青铜十字留一份。

　　就像郑双龙在这个伊藤家有着太多太多的回忆一样，莉莉娅娜在青铜十字中也是有着很多很多欢乐的记忆的。

　　“这样的话，我去拜访一下沃邦吧，上次没有打死他，的确是一个遗憾呢。”坐在客厅中无趣的翻着时尚杂志的罗翠莲兴致盎然的说道。

　　离开的世界的时候，竟然没有将沃邦侯爵给打死，这可是让罗翠莲觉得很掉面子的事情。现在能够弥补这个遗憾，罗翠莲是不会留手的，最重要的是沃邦侯爵与郑双龙之间可是有着很多很多的恩怨的。

　　虽然不知道郑双龙还记不记得这些恩怨，但是，罗翠莲可不会让沃邦侯爵好过。

　　看着兴致提起来少女们，郑双龙笑着提议道：“既然这样的话，午餐过后，大家都出去活动一下吧，算是餐后运动吧。虽然对这个世界没有多少的感情，但是被不从之神弄成这个样子，也的确太糟糕了点。狩猎神灵，应该算是一个不错的活动吧。”

　　“嗯。”听到郑双龙的提议，少女们都在心中应道。

　　虽然，立华奏、长门有希等人对于狩猎神灵什么的没有半点兴趣，但是，既然是郑双龙的提议的话，勉强还是可以去做的。不合群什么的，总是不好的。

　　神话，东方天庭。南天门外。

　　“快跑，那个怪物杀过来了……！”无数天兵天将在逃亡，在哀嚎着。神灵的血，染红的南天门，这些被陨落的神灵，是真真正正的陨落，而不是那种斩杀了仍旧可以在神话中重生的那种玩笑。

　　“唔，这么说我的话，我可是会哭的，明明是一个美少女，怎么就成为了怪物呢。太不懂礼貌了，早知道就和龙去灵山了。”挥舞着伪？三界气运斩恩赐的食蜂操祈，看着快速逃难中的天兵天将，皱着眉头不满的说道。

　　言语落下，一个漫游二次元系统出现在了食蜂操祈的手中，高举漫游二次元系统，食蜂操祈一脸微笑的说道：“世界的真实。”

　　恐怖的光从食蜂操祈的手中散发了出来，凌霄殿消失了，或者说，东方天庭消失了。曾经准备阻杀郑双龙的玉皇、南极仙翁、二郎神杨戬、巨灵神、托塔天王李靖等诸神，陨落于此。

　　东方天庭，除名。

　　神话，天堂。

　　“主，快点逃，那些家伙杀进来了。”雷米勒濒死的哀嚎声。在他陨落之前，已经有不少的天使被斩杀。他从来就不知道，原来自己心中的天国，原来自己自傲的力量是这么的脆弱。连两个看上去普普通通的小女孩都比不上，自己这一辈子，真的活到了狗的身上了吗。

　　“很过分哦，这么说我们，既然如此，被我们陨落了也是应该的吧。”皱着眉头，嘟着嘴的珊朵拉，手轻轻的一挥，数亿的太阳真火将整个天国点燃了。

　　“……”歪歪头，用天王星系统扫荡着天国的天使的伊卡洛斯，一言不发。

　　乌利尔死了，被伊卡洛斯用空间卡给绞杀了，拉斐尔、拉贵尔、沙利叶、加百列也死了，被珊朵拉一把火烧个魂飞魄散。被烧掉了的不仅仅是这些个大天使长，整个神话中的天堂，都成为了一片灰烬。

　　“咳咳，为什么圣光审判对你没有效果。”艰难的熬过了珊朵拉的一把火的耶和华，濒死的耶和华，心中有着执念的耶和华，在陨落的那一瞬间，大声的对着珊朵拉质问道。

　　“唔，要是你的那个圣光审判对我们有作用，那才是奇怪呢，龙会哭的，自己辛苦制作的恩赐，连一个上古神的攻击都抵御不了，虽然这个上古神似乎随时可能迈入伪神国者，但是，现在还是上古神，不是吗。”看在耶和华接下了自己的招数的面子上，珊朵拉将依附在身上那无色透明的空间屏障显现出来。甜甜的笑着说道。

　　在看到了这个屏障的时候，耶和华终于理解的陨落了。

　　要是对手没有提醒，连感知都感知不到的空间屏障，死在拥有这样的东西的人的手上，不冤枉。

　　“走吧，现在回去的话，应该还可以吃到晚餐吧。”看着已经成为了灰烬的天国，看着那些曾经想阻杀郑双龙的天堂势力的全灭，珊朵拉开心的笑着对着伊卡洛斯说道。

　　“……”扇着翅膀的伊卡洛斯面无表情的看了看珊朵拉，点点头。

　　天堂，灭。


第238章 神话陨

　　神话，埃及诸神域。

　　“这就是刚刚那个家伙说的埃及诸神的领域吗，不是很美观呢。”佩斯特看着面前一片昏暗的地域，皱着眉头说道。

　　来到一个陌生的地方，总是要先拜山头，弄清楚情况的，要是什么都不懂，就这么一股脑子的钻进去，总是会出问题的。

　　就算实力足够，能够强行破局，但是，这也是不是很好的行为，要是让某些不该逃掉的存在逃掉了，虽然不是没有办法弥补，可是，这大小也是一个麻烦。

　　来到神话中的佩斯特、泷壶理后对这个神话不是很了解，神话世界很大，比人间界还大，加上时间也不是那么的充足，原本是有点麻烦的。

　　不过，世界上总是有好心人的存在的，在佩斯特展现了下力量之后，某个生活在神话中的土著，非常知趣的将消息奉上了，不仅如此，还送了一份神话中的地图。看来埃及诸神在神话中也不是那么的得人心。

　　“就是这里吗？”和佩斯特一同来到这里的泷壶理后，听到了佩斯特的话语，睁着没有精神的眼睛，手轻轻的一挥，一个漫游二次元系统出现在了泷壶理后的手中，就准备直接开大，将这个埃及诸神域给毁掉。

　　“稍微等等，总是要去确认一下，那些家伙是不是在这里吧。”伸手握住泷壶理后握着漫游二次元系统的小手，佩斯特有点无语的看着泷壶理后。泷壶理后真的参加过那什么暗部吗，连情报的重要性都不清楚。

　　阻止了泷壶理后的佩斯特手在虚空中一握，金色的光在佩斯特手中闪耀着，将埃及诸神域的迷雾驱散的金色的光。

　　膨胀，膨胀，再膨胀，最后形成了一个比月球还大的金色光球。

　　“虽然需要确认一下人数，但是，礼貌的问候一下也是可以的。”将高举着的金色光球往埃及诸神域中一扔，佩斯特一脸微笑的说道。

　　“……”泷壶理后看了看那恐怖的金色光球，在看了看身边兴奋的佩斯特，有点无语了。泷壶理后真的很怀疑，佩斯特刚刚制止自己使用漫游二次元系统的原因，不是什么情报的问题，而是自己想好好的玩。

　　不要怪泷壶理后这么想，佩斯特刚刚那上古神巅峰的全力一击，如果没有人阻拦的话，绝对可以将这个埃及诸神域给毁掉。

　　佩斯特在开大，埃及诸神域的众神怎么可能干瞪着。早就杀了出来。就算一个神接不下佩斯特这全力的一击，但是，当埃及九柱神联手之后，不要说一个佩斯特的大招，就算再来几个也没有问题。

　　“风神休、雨水之神泰夫努特、大地之神盖布、天空之神努特、荷鲁斯之母伊西斯、混乱之神塞特。真的全部都在呢。那么可以出手了。”看着联手将自己的攻击拦了下来，将那自己全力一击的光球给化解了的埃及九柱神，佩斯特耸耸肩，对着身边的平静的握着漫游二次元系统的泷壶理后说道。

　　光在闪耀，虚无在肆虐，无尽的虚无从泷壶理后的手中扩散开来，将一切都吞噬了，然后，恐怖的光爆冲天而起，将已经成为了虚无的埃及诸神域湮灭了。

　　最初的光，创世的光，也是灭世的光。

　　握着漫游二次元系统的佩斯特，看着那些在虚无与光爆中湮灭的埃及诸神，兴奋的说道：“哇，真的很了不起呢。一击之下，连灵魂都不存在呢。真真正正的魂飞魄散呢。”

　　“走了。”确认了埃及九柱神被消灭了的泷壶理后，对着佩斯特点点头，就准备离开了。

　　深深的看了看那化作一片混沌的埃及诸神域，佩斯特神情复杂的对着泷壶理后说道：“理后，掌握着这样的力量的我们，真的不是伪神国者的对手吗。”

　　第一次见到漫游二次元系统的恐怖的佩斯特，有点迷茫了，掌握着这种恩赐，就算仅仅能够发挥出这种恩赐不到百分之一的力量，可是就算这么点的力量也可以制造出如此恐怖的场面。

　　拥有着这么夸张的力量的恩赐的自己等人，能够发挥出这种力量的自己，真的不是伪神国者的对手吗。对冲击伪神国者一点头绪都没有的，迷茫中的佩斯特有点疑惑了。

　　“龙说不是，那么，就不是。”看了看迷茫的佩斯特，泷壶理后平静的说道。泷壶理后没有被力量所迷惑，因为，就算只有郑双龙的爱人们可以使用漫游二次元系统的威能，但是，泷壶理后只是一个连神灵级都不到的人。平凡的人，不会有太多的奢求。不会有那种完全不可能的奢望。

　　“算了，想这么多做什么，我们是先回去呢，还是去其他的姐妹那里看看她们是否要搭把手。”佩斯特摇了摇头，笑着说道。

　　埃及诸神域，卒。

　　幽世。

　　“真是的，跑那么快做什么。反正注定要陨落，爽快一点，让我方便一点不是很好吗。”看着终于被自己给拦了下来的天神安，清秋院惠那有点不满的说道。

　　一人一剑，杀入了苏美尔诸神域的清秋院惠那，以神灵级的力量将拥有上古神的力量的风神恩利尔、大神宁胡尔萨格、智慧水神恩奇、风雨之神马尔杜克、日轮战神阿淑尔、太阳神沙马什、爱情女神伊南娜斩于剑下。

　　最后更是以一记时空绞杀将整个苏美尔诸神域给毁掉。

　　可是，想的再多，总是有万一的，战斗结束后，准备回去了的清秋院惠那觉察到了不对劲。仔细想想，终于发现了原来是人头不对，天神安这个苏美尔诸神中最强大的存在竟然不在。或者说，在清秋院惠那大发雌威剑斩诸神的时候，跑了。

　　这怎么可以，任务没有完美的完成，这不是要被姐妹们笑话的吗，于是，追杀开始了。

　　天神安毕竟是上古神，清秋院惠那怎么说都是神灵级，就算有着一大堆的恩赐的开挂，也是有点问题的。要追上一心逃跑的天神安，也不是那么的容易的。

　　从神话中追杀到幽世，在对方逃入人间之前，开了不下三十多个挂，刷了数十个有益增幅的清秋院惠那才拦住了天神安。

　　“……”看着一脸不满的清秋院惠那，天神安真的很想哭。被追杀的人还没有抱歉，追杀的人却一脸不满，这是什么事情啊。

　　说真的，要是能够对清秋院惠那造成一点点的伤害，天神安真的很想和清秋院惠那拼了，一个上古神被一个神灵级的小家伙追杀千万里，这是何等的耻辱。

　　可是，天神安做不到。在开了挂的清秋院惠那面前，在发现风神恩利尔全力一击轰到清秋院惠那的身上，却半点效果都没有的时候，天神安就明白了，自己就算拼命也没有办法对清秋院惠那造成点滴的伤害。

　　既然如此，为什么不留着有用之身，等着来日报仇。反正君子报仇，十年不晚。

　　能够活着，谁都不愿意去死。

　　清秋院惠那开的挂实在太大了，大到连天神安都放下了神灵的尊严逃命了。最强的矛，最强的盾，最少对于上古神来说是这样的，这让天神安怎么打。

　　十分钟后，走位飘逸的天神安，还是没有逃过刷了上百个增益状态的清秋院惠那的毒手。

　　“是不是应该去高天原一趟呢，毕竟惠那觉得自己有不少的话要和爷爷好好的谈谈。”缓缓的将捅死天神安的剑，插回剑鞘。看都不看化作粒子缓缓的消失的天神安，清秋院惠那轻声的说道。

　　苏美尔诸神，亡。

　　神话，奥林匹斯山。

　　“咳咳，怎么可能，你怎么可能成就伪神国者，你怎么可能杀上来，最重要的是，为什么那位大人没有出手。”看着雅典娜一步一个脚印杀上了奥林匹斯山，看着雅典娜随手将自己的创立的神系毁灭，看着雅典娜轻易的将波塞冬、哈迪斯、赫拉、赫斯提亚、阿瑞斯、赫淮斯托斯、安泰等诸神陨落，看着雅典娜一手将自己建立的势力覆灭，宙斯不敢置信的问道。

　　不仅仅是对雅典娜的伪神国者的实力的不敢置信。要知道，整个弑神者世界的伪神国者也就三位，柯罗诺斯、佛祖、潘多拉。其他的神系的最强的诸神也不过是上古神巅峰，就算有着无尽的资源的堆积，仍旧是上古神的巅峰。

　　因此，宙斯是非常的明白，一个伪神国者的诞生有多么的不容易。

　　更让宙斯不敢置信的是，为什么那位时间之神柯罗诺斯，那位西方的伪神国者没有出手，这完全的不合理，要知道，希腊神系可以说得上是他的手下的。而且，就算西方的伪神国者没有出手，东方的那位佛祖呢，为什么他也没有出手。以大欺小，以伪神国者的身份打压诸神，这没有什么，但是以伪神国者的身份，肆意的滥杀，这绝对是挑战秩序的行为，这绝对要遭到镇压。

　　“为什么那位大人没有出手吗，妾身也不太清楚，大概是太忙了吧。”手轻轻的一点，将宙斯的雷霆给点散了的雅典娜，轻笑的说道。

　　点散了宙斯的雷霆的雅典娜身形一闪，出现在了宙斯的身后，镰刀一挥，将宙斯枭首了。

　　“这样，曾经的屈辱，被打落王位的屈辱，也算洗净了。”脚轻轻一跺，将整个奥林匹斯山给踩塌了的雅典娜，飞翔在天空中，看着通天的尘埃，一脸了结了心愿的舒畅神情。

　　希腊诸神域，陨。


第239章 斩因果

　　东方的那位伪神国者雅典娜不清楚到底为什么没有出手，但是，西方的那位时间之神柯罗诺斯为什么没有出手，雅典娜可是了解的一清二楚。毕竟，现在困住那位时间之神柯罗诺斯的东西，就是蕾蒂西亚从雅典娜那里借去的。

　　神话，混乱之地。

　　感觉到了郑双龙身边的众女的行动，感觉到神话中发生大事情，感觉到诸多神灵的真真正正陨落的时间之神柯罗诺斯坐不住了。

　　要知道，潘多拉陨落一个普罗米修斯就引起了不小的轰动，现在可是一连串的神灵陨落。该说诸神的黄昏吗。

　　活的越长，就越珍惜生命，而神话中有着近乎永恒的生命的诸神，绝对算的上是最爱惜自己生命的物种。

　　物伤其类，一个真神的陨落都会引起轰动，都会惹出争议，要是说不过去的话，甚至会被镇压。更何况是这种诸神黄昏般的大量神灵陨落，这可是真真正正的大事情。

　　作为现有秩序的维护者，受益人，时间之神柯罗诺斯觉得有义务保证神话的秩序。惩戒某些不讲规矩的存在。

　　结果，准备瞬间来到了战场的时间之神柯罗诺斯，在半路上被堵住了。

　　蕾蒂西亚带着雅典娜的神国，非常典雅的将时间之神柯罗诺斯堵在了混乱之地。一言不发，手中的神国展开，瞬间将时间之神柯罗诺斯困在了神国中。

　　神国，可以算的上是最强的神器之一，想当初八云紫等十位强大的伪神国者，都被祭礼之蛇用一个半成品的神国给困住了，要不是郑双龙来救的话，估计就被困死在神国中。

　　要知道，真真正正的战斗起来，十位怪物级别的伪神国者联手，不要说一个半步真神，就算两个半步真神也可以打成猪头。博丽灵梦那神下第一人的称呼不是说假的，八云紫这批最少可以一挑二打两个伪神国者的幻想乡出来的怪物也是开玩笑的。

　　可是，就是这么一批强大的怪物级别的存在，愣是被一个半成品神国给困住了。半点办法都没有。

　　时间之神柯罗诺斯很强力，潘多拉可以封印佛祖，可是却对时间之神柯罗诺斯没有办法。

　　时间之神柯罗诺斯很给力，掌握着时空幻三个上位属性中的时属性，对付一般的伪神国者一点压力都没有，就算打不赢也不会输，就算输了也绝对逃的掉。

　　时间之神柯罗诺斯很变态，完全是由时间团构建而成，连身体都没有，一念之间，沧海桑田。不是真神，基本上杀不掉时间之神柯罗诺斯。

　　可是，就算是这样的时间之神柯罗诺斯，面对着蕾蒂西亚的神国，也是抓瞎了。困在其中，愣是一点办法都没有。

　　不管是分化万千，还是瞬息亿年，甚至跨越时光长河，都逃不出去。神国自成一界，没有人主持的神国也就算啦。有人主持的神国，进来了，就不要想那么容易出去。

　　在文静的品着茶，看着书，看上去像是一个文学少女、实际上同为伪神国者的蕾蒂西亚将神国解放之前，时间之神柯罗诺斯还是继续的抓瞎吧。

　　神话，灵山、大雷音寺。

　　金色的大手印从天而降，这是真真正正的如来神掌。如来佛祖拍出的手掌，怎么可能不是如来神掌。

　　可是，这将天空遮盖住，一掌将齐天大圣孙悟空给镇压了的巨型金掌，对于挽救现在的佛教，真的没有多少作用。该死了的都死了。

　　“唔，大家都解决了对手，那么我也应该快一点了，大概吧。”感受着神话中的众女的气息的郑双龙，感觉到心中一松，明白潘多拉曾经说过的那些在自己离开弑神者世界的时候，准备阻击自己的那些神灵都陨落了的郑双龙，手轻轻的往天空一拍。

　　将天空遮盖住的巨型金掌，就这么被郑双龙的小小的手掌给击破了。化作了光点，消散在天地间。

　　一念生，一念死，一念之间，因果生。他日因今日果，正是因为他日有准备阻杀郑双龙的因，所以结下了现在魂飞魄散的结果。

　　因为郑双龙的随手一击而重伤，咳着金色的血液的佛祖，化作怒目金刚，瞪着大眼睛对着郑双龙大喝一声：“降魔。”

　　不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印，九个手印瞬间流转，一个旋转着蕴含着无限的可能的“卍”字真言对着郑双龙轰了过去。

　　“我又不是魔，唔，按照我现在做的说我是魔王也可以啦。”听到佛祖的大喝，郑双龙有点无语，正准备反驳，不过，看到了被自己拆成了废墟的灵山，看到了诸天神佛、天龙八部、罗汉菩萨尊者陨落而成的差不多将灵山覆盖住了的金色粉末。郑双龙否认的话语，说不下去了。

　　一个佛陨落的金粉才多少，将灵山覆盖住了的金粉是要杀多少佛陀，差不多将整个佛门杀空了的郑双龙，在佛祖的眼中，大概就是最大的恶魔吧。

　　“但是，就算我是魔王，也不是什么人都可以降服的，区区一个佛祖，给我老实一点！”有点不满的咆哮着的郑双龙，重重的一拳轰在了“卍”字真言上。

　　光在灵山肆虐着，恐怖的风暴将那些金粉掀起，一个金色的风暴在灵山上旋转，雷霆闪耀。

　　被重重的轰飞了的佛祖，金身碎裂了的佛祖，在陨落之前，瞪着郑双龙问道：“为什么？！”

　　为什么要杀上灵山，佛门招惹你了，要知道，刚刚诸天神佛中，完全没有一个认识郑双龙。

　　为什么要做这么绝，直接将灵山给封闭了，连逃都没有地方逃，就这么斩尽杀绝。

　　为什么，为什么要灭佛……

　　被郑双龙杀上门来，屠杀殆尽的佛祖有太多太多的为什么。

　　“唔，要说为什么的话，也只能说你们佛门让静子妈妈不开心了，这很不好，所以，你们就该死了。”伸手将佛祖的头给扭了下来的郑双龙，淡淡的说道。

　　“说实在的，我对佛门没有半点的怨恨，嗯，或者说，对你们还是将他们带走还是有一点喜悦的。不然的话，面对着他们两个，我还真的不知道会做出什么事情，估计会制造一点小事故，让他们去天堂吧，好像现在没有天堂了，那么，就去地狱吧。”看着手中化作了金色粒子快速的消散的秃驴，郑双龙轻声的说道。

　　“身死道消，因果了。”手轻轻的一握，整个灵山快速的收缩着，最后，消失了。

　　灵山，除。

　　一个月的时间，很长，也很短，最少对于伊藤静子来说，真的非常的短。似乎孩子昨天才刚刚的回来，结果今天就要离开了似的。

　　真的太短暂了，爱因斯坦的相对论，在这里的效果真的很好。好的让伊藤静子有点伤心。

　　清晨，郑双龙带着众女与伊藤静子告别了，在这个弑神者世界中，在这个已经将郑双龙遗忘了的世界，郑双龙真的没有多少要做的事情，在神话中斩杀了不少的神灵，将人间那些不应该存在的不从之神赶神话去，也就差不多了。

　　除却面前的伊藤静子之外，就真的没有什么能够让郑双龙不舍的了。

　　三界气运斩，算是为郑双龙剩下了不少的事情。

　　“走了。”郑双龙一边说着，一边将时空之门打开了。通往箱庭世界的时空之门。

　　“不可以多留一段时间吗？”看着郑双龙，伊藤静子非常不舍的说道。

　　“不了，一起吗。”面对伊藤静子的不舍，郑双龙非常平静的再一次的邀请道。

　　“不了，每年他回来的时候，要是没有人的话，他会寂寞的。”留恋的看着这个家，这个有着自己最宝贵的回忆的家，伊藤静子最终还是摇摇头。拒接了郑双龙的邀请。

　　“是吗。那么，我们就先离开了。”感觉心中某个东西断开了的郑双龙，平静的说道。

　　“还会回来吗。”认真的为郑双龙整理着衣着的伊藤静子，不舍的问道。

　　“大概不会回来了，我那里也有不少的事情。”微微的摇摇头，郑双龙冷漠的说道。

　　“是呀，孩子大了，也有自己的生活了。”完全没有在意郑双龙的冷漠的野田静子，不舍而感慨的说道。

　　“再见，嗯，应该说拜拜。”在伊藤静子整理好自己的衣着之后，郑双龙冷漠的说道。

　　言语落下，就转身跨入时空之门，离开了。

　　“……”看着郑双龙与众女的离开，伊藤静子心中有点痛，可是，对那个他的情，让伊藤静子真的走不开。走不开这个家。

　　伊藤静子走不开，伊藤静子很纠结，郑双龙也好不到哪里去，到最后关头，郑双龙也不知道自己心中是否应该带着伊藤静子离开，毕竟，自己要做的事情，高举神国的危险性也是非常高的。

　　该让已经习惯了平静的生活的伊藤静子到自己的神国吗，该让伊藤静子卷入这种危险吗，在最后斩断两人之间的因果的时候，郑双龙终于明白了。

　　斩因果，不仅仅是斩断自己与伊藤静子之间的关系，也是寻求自己心中真正的自己的时刻，寻真之路。

　　没有对自己深刻的了解，没有认清楚真实的自己，怎么可能斩断因果。


第240章 再临箱庭

　　箱庭世界。

　　“这算是斩因果吧。”欣赏着箱庭星月湖的美景，郑双龙神情复杂的说道。

　　或者说，这倒影着美丽的星空的星月湖也无法引起郑双龙的悸动，就算在这里郑双龙留下了很美好的回忆。

　　不要看郑双龙刚才似乎平平淡淡的结束了因果，但是，很难过，真的很难过。就算已经做好了斩断因果的准备，可是，这份羁绊，这份亲情，不是说斩断就斩断的，真的很难过，将这份珍视着的情感了结，郑双龙真的很不好受。这比饶过时间之神一命了却因果，困难的太多了。

　　不过，都不是小孩子了，既然选择了，那么就不要后悔。

　　或许是情越深，斩断的效果越好，同理，因果越重，了却的效果越佳。心中将伊藤静子的情感放下的郑双龙，感觉心清澈了不少，那对于高举神国的心，坚定了很多，很多。

　　“龙！”站在郑双龙身边的雅典娜，踮着脚尖，伸手摸了摸郑双龙的头，用担忧的目光看着郑双龙。

　　刚刚的告别，只有郑双龙，至于众女，因为感觉到郑双龙与伊藤静子之间那诡异的气氛，真的不知道该说什么。也不敢说点什么。就算是雅典娜也是如此。

　　现在，既然已经离开了，既然已经下定了决心，那么，感觉到郑双龙的伤感的雅典娜，自然要尽到爱人的责任。用自己的心，温暖郑双龙的心。安慰有点伤感的郑双龙。

　　“没事的，小雅。我可不是那种会后悔的人。”感觉到了雅典娜的安慰的郑双龙，笑着伸手揉了揉雅典娜的银发，温柔的说道。

　　“唔……”雅典娜似乎忘记了最初的初衷，竟然眯着眼睛享受起了郑双龙的爱抚，或者对于雅典娜来说，郑双龙说什么就是什么吧。既然郑双龙说了没有事情，那么，雅典娜就相信没有事情。

　　“大家，如果没有想去的地方，就去逛逛吧，这里可是非常不错的，很有趣的。”笑着对着担忧的看着自己的众女们的郑双龙，指着这个很有趣的箱庭世界，轻声的说道：“这里的恩赐游戏，很有趣，值得去尝试一下。”

　　“龙，这里是神国吧，有神国的气息呢。”姬柊雪菜感受着这个箱庭的气息，轻声的问道。

　　“嗯，这里是一个不幸的笨蛋的国度，要不是我曾经搭把手，这个地方估计就被废弃了，不幸的可以呢。不过，正是因为是不幸的笨蛋，所以我们才能够好好的享受不同的神国的特色。这么看来，果断的还是让他继续的笨下去吧。”将在弑神者世界的心情散去的郑双龙，温柔的笑着对着姬柊雪菜说道。肯定了姬柊雪菜的猜测。“以游戏立神国，这样的国度，真的很稀有呢。”

　　听到郑双龙这样的话语，佩斯特、珊朵拉、蕾蒂西亚用囧囧有神目光看着郑双龙，也不知道该说些什么了，毕竟是自己诞生的世界，被这么说，她们还是有一点受不了的。太糗了。

　　“好了，说笑了，大家都出去玩一下吧。这里的确是很有趣的地方呢。”面对蕾蒂西亚、佩斯特、珊朵拉的目光，郑双龙也感觉刚才自己说的太过分了，所以，笑着转移了话题，道：“珊朵拉、佩斯特、蕾蒂西亚、难得来到这个地方，就去看看沙拉曼达、理想乡，去看看自己曾经的同伴吧，毕竟，这种机会估计是最后的机会了。而且，记得带她们好好的玩一下这个世界特有的恩赐游戏。就这样吧。”

　　“唔，我们这样来到其他真神的神国，这没有问题吗。”抱着一本厚厚的魔法书的原华紫苑，有点不解的问道。

　　“没有问题，最少现在没有问题，他或者她，应该还在沉睡中吧。”将精神印记投影到箱庭中枢，感受着那箱庭之主虚弱到近乎为无的气息，郑双龙笑了笑，说道。

　　“那个，龙，你呢。不一起吗？”的确很想去看看自己曾经的共同体沙拉曼达的珊朵拉，睁着大眼睛，很可爱的看着郑双龙，问道。

　　“不用担心我，我的话，会在这里好好的待一段时间，然后去拜访一个家伙，大概就这样了吧。毕竟，这个世界估计也和弑神者世界一样，记得我的人，没有几个吧。”看着天上那明亮的月，美丽的月，让人沉醉的月，郑双龙轻声的说道：“而且，在这里留下了不少的回忆呢。”

　　郑双龙言语落下，蕾蒂西亚、雅典娜的脸有点红了，的确是很美好的回忆呢。

　　“发生了什么吗？”发现了蕾蒂西亚、雅典娜与郑双龙之间的气氛不对劲的珊朵拉，歪着头，好奇的问道。

　　“没有什么，走吧，珊朵拉酱。”红着脸的蕾蒂西亚，不等郑双龙说点什么，就拖着珊朵拉离开了。

　　“真的要我们去逛逛吗。”天上院丽美眯着眼睛看着郑双龙，怀疑的说道：“或者，龙有什么事情要做，需要避开我们，大概是这样吧。”

　　“这样……”平静的看着郑双龙，立华奏淡淡的说道。

　　“嗯，是有一些枯燥无聊的事情，会耽误一点时间，所以，才会让大家去逛逛这个神奇的神国。当然，最重要的是，这个国度，真的很值得大家去玩。这里的恩赐游戏很有趣的。”郑双龙伸手揉着立华奏的头发，轻声的说道。

　　“是这样吗……”立华奏歪着头，继续盯着郑双龙问道。

　　“好了，不用这样看我了，就是这样。”轻轻的点点立华奏的鼻子，郑双龙温柔的笑着说道。

　　“大家，组队出去吧，这里很有趣。记得好好的享受一下恩赐游戏哦。那种解密的过程，真的会让人沉醉。当然，如果觉得无聊的话，也可以自己举办恩赐游戏。只要神灵级以上的强者，就可以在这里拥有举行恩赐游戏的。最最重要的，不要去加入什么共同体，毕竟我们在这里也没有几天，惹出点事情，也是有点麻烦的。就这样。”郑双龙说着，手轻轻的一挥，二十多个主办者权限飞入了少女们的手中。

　　“唔，既然龙这么说的话，那么，伊卡洛斯，一起吗。”伸出手指点着手心中的光团的立华奏，转头对着站在身边的伊卡洛斯邀请道。

　　“maser？”受到了立华奏的邀请的伊卡洛斯，转头看着郑双龙，迷茫的问道。

　　“既然是奏酱的邀请的话，记得玩的愉快点。”伸手摸了摸伊卡洛斯的头，郑双龙笑着说道。

　　“嗯，maser。”眯着眼睛的伊卡洛斯微微的点点头。

　　看了看立华奏，再看了看伊卡洛斯，郑双龙稍微有点担心了，要是让这两个天然呆独处的话，不知道会发生什么事情呢，果断的还是加一个稍微安心的人吧。

　　“智代，奏酱和伊卡洛斯就拜托你了。”看了看非常的令人安心的坂上智代，郑双龙笑着说道。

　　“嗯。”看了看立华奏、伊卡洛斯，了解了郑双龙的担忧的坂上智代，点点头。

　　“……”立华奏、伊卡洛斯迷茫中。

　　“既然这样的话，那么大家都三人一组吧。”看了看立华奏、坂上智代、伊卡洛斯的组合，觉得这样比较让人安心的雅典娜轻声的说道。

　　“唔，这样的话，莉莉，菲特，一起吗。”

　　“嗯。”

　　“优，有希，这边这边。”

　　……少女分组中。

　　三个少女一台戏，那么，二十多位少女的话，是多么大的一台戏，为静静的星月湖增添了不少的人气。

　　“走了哦。”“再见。”“拜拜。”“maser。”……

　　既然已经知道郑双龙有意要避开，那么少女们也就非常识趣的出发了，对这个未知的神国，对郑双龙推崇的恩赐游戏，少女们还是有一点兴趣的。

　　而且，有可能从箱庭世界的原住民中得到郑双龙在这里的消息呢。毕竟，就算是弑神者世界也有一个伊藤静子记得郑双龙不是吗，这个远比弑神者世界层次更高的箱庭中，应该有郑双龙的留下的痕迹吧。

　　虽然，直接从郑双龙口中得知是最好的办法，可是，从其他人的口中探索郑双龙的秘密，果断的有一种特别的乐趣呢。

　　在众女离开之后，星月湖又恢复了恒古以来的平静，站在星月湖边上，感受着星月湖中那不自然的扭曲的而成的大坑。闭着眼睛的郑双龙，轻声的说道：“小雅，不去逛逛吗。”

　　“嗯，妾身就不去了，珊朵拉想去看看沙拉曼达，蕾蒂西亚想去看看理想乡，佩斯特对于噬身之蛇有点意见，妾身的话，待在龙的身边就可以了。”偎依在郑双龙的怀中的雅典娜，眷念的说道。

　　“我差点忘记了，小雅在这个世界中待着的时间可不少，这个世界对于小雅来说，已经没有多少的乐趣了。真是失败呢。”想起了雅典娜与自己在这个世界的经历，郑双龙有种捂脸的冲动。


第241章 理想乡

　　静静的偎依在郑双龙的怀中，雅典娜感觉这样就很好了，去箱庭玩什么的，对于雅典娜来说，真的一点吸引力都没有，雅典娜在这个世界没有羁绊，或者说，对郑双龙之外都非常的冷漠的雅典娜，对大部分的事情，没有兴趣。

　　“唔，既然这样的话，那么，小雅，就稍微陪我到处走走吧。”将精神印记从湖底收回，郑双龙摸着雅典娜的头，轻声的说道。

　　“走过的路吗。”眯着眼睛享受着郑双龙的抚摸的雅典娜，看了看星月湖，轻声的说道。

　　“没错，就是我们曾经走过的路，或者说，我曾经洒下徽章的地方，我都想去看看，陪我走走，可以吗。”肯定了雅典娜的猜测的郑双龙，笑着对着雅典娜问道。

　　“嗯。”雅典娜开心的笑着点点头。重重的点点头。这种难得的两个人的世界，雅典娜最喜欢了。

　　“走了。”抱起雅典娜娇小的身躯，郑双龙笑着说一声，然后，随风而起，飞了起来。

　　在郑双龙与雅典娜离开了不久，原本刚刚笑着和郑双龙告别了的少女们，都出现在了星月湖边上。

　　“唔，太狡猾了，超羡慕的，两个人的世界什么的。”看着郑双龙、雅典娜离开的方向，原华紫苑单手捂着嘴，一脸羡慕妒忌恨的说道。

　　“好了，不要那么的夸张了，虽然，的确很羡慕就是了。”优平静的说道。

　　“毕竟是大姐呢，有点特权也是可以理解的。”珊朵拉既羡慕又有点理解的说道。

　　“……”呆萌中的伊卡洛斯、立华奏、长门有希。

　　“看也看了，知道也知道了，该走了。”伸手拍了拍阿斯塔鲁特的肩膀，姬柊雪菜认真的说道。

　　……

　　理想乡，曾经的无名共同体。现在六位外门非常热闹的一个共同体。

　　虽然无名没有出色的人才，但是，这百年间，发展的还是非常的不错的，尤其是取回了旗帜之后。靠着阶层支配者的帮衬，百年间，愣是发展到了六位外门。成为了箱庭东区六位外门一个非常大的共同体。

　　有旗帜，郑双龙归还的理想乡之旗帜。有人脉，原本和现在的东区支配者白夜叉、刘蛟的帮衬。有关系，金丝雀、春日部孝明等人的之前打下的基础。有名气，打败过最多的魔王的共同体。有黑兔这个箱庭贵族做门面。加上原来的那个小不点领导仁？拉塞尔的恩赐也算得上是不错的东西，成长起来也可以说得上是独当一面了，这种情况下，共同体理想乡得到了发展也是可以理解的。

　　实际上，共同体理想乡能够这么的繁华，还真的要算上噬身之蛇这个共同体的功劳，正是因为噬身之蛇将其他的共同体打压住了，制造了大量的灾祸。

　　所以，已经不被噬身之蛇看中的理想乡才能够得到发展的机遇，最重要的是，理想乡发展的模式是生产模式，而不是战斗模式。

　　既然是生产模式，对于噬身之蛇的威胁就没有那么大了，所以曾经被噬身之蛇打压的理想乡才能够发展的这么的顺畅。毕竟，没有战力保护的财富，什么时候都可以拿到手的。

　　至于黑兔这个箱庭贵族，你在说笑吗。区区一只黑兔，随便找一点办法就可以解决，这对于噬身之蛇来说，一点问题都不是问题。

　　被噬身之蛇遗忘是悲伤的，也是幸运的。最少可以得到很大的发展不是吗，最少，不会像其他的共同体那样被杀灭。最少，现在的理想乡是那么的繁荣。

　　可是，这真的是创造了理想乡的那一批人想要的吗，完全的不是，不管是培养了逆回十六夜的金丝雀，还是培养了春日部耀的春日部孝明都没有想过放弃，放弃与噬身之蛇的战斗，可是，现在的理想乡已经没有那种力量了。

　　原本被寄托这复兴理想乡的久远飞鸟、春日部耀、逆回十六夜全部脱离了无名共同体。而且理由还是那么的顺畅，这让他们后面的人，真的很震惊。

　　而且最重要的是，要将久远飞鸟、春日部耀、逆回十六夜带回理想乡是那么的不可能。

　　久远飞鸟、春日部耀被郑双龙给带走了。嗯，在箱庭其他人的眼中，就是神秘的失踪了。想拉人都拉不了。找不到人，怎么拉。

　　而现在在共同体沙拉曼达的逆回十六夜，是沙拉曼达的主力，也是对抗噬身之蛇的主力。

　　同样是对抗噬身之蛇，在哪里不是对抗，不是吗。将沙拉曼达的逆回十六夜变为理想乡的逆回十六夜，这怎么说都说不过去。

　　当然，最重要的是，金丝雀已经挂了，不然的话，不用说，逆回十六夜就会脱离沙拉曼达回到理想乡，可是，既然金丝雀已经不存在了。其他的人的话，对于唯我独尊的逆回十六夜来说，就没有那么大的效果了。而且，逆回十六夜在沙拉曼达过的还不错，五位外门的恩赐游戏绝对比六位外门的恩赐游戏刺激，在加上时不时出现的魔王游戏，这种日子，逆回十六夜才舍不得呢。

　　追求浪漫，追求刺激，这就是逆回十六夜的追求。要逆回十六夜放着这种愉悦的生活不过，去玩什么理想乡的崛起，开玩笑呢。没有天大的关系，怎么可能。

　　培养一个人才，是要耗费大量的资源，大量的时间，还有寻找到合适的素材。总而言之，是一件非常不容易的事情。

　　被噬身之蛇打败了的理想乡的前辈们，培养出逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀这三个人就已经很不容易了。他们手中，已经没有多余的资源来培养新的人才了。

　　所以，就算在不甘，也不得不看着理想乡成为了所谓生产模式的共同体。

　　不过，生产模式有着生产模式的好处，最少，现在的曾经理想乡那辽阔的领地，被好好的利用了起来。

　　代掌管共同体农田家系之狐狸一族的莉莉，将共同体的资源发挥到了极致，让理想乡的那些成员，过的是非常的舒心。

　　为了感谢莉莉，为了感谢白夜叉一直以来的照顾，共同体理想乡每次丰收的时候，都会巨型大型的丰收季，万圣节。

　　蕾蒂西亚来到理想乡的时候，正好是自己曾经的共同体理想乡举行万圣节的时候，很热闹。

　　看着这热闹的场面，完全的感觉不到，共同体噬身之蛇在箱庭肆虐，阶层支配者一个又一个的被打倒。不仅箱庭下层，中层，就算四位外门，三位外门的上层，都动荡不安。

　　不过，可以理解的，毕竟箱庭实在是太大了，大的过分了，就算真的乱的可以，也总是有一些地方会很安静的。例如，共同体理想乡。

　　毕竟，就算是噬身之蛇也明白，将整个箱庭搅乱，弄的连生产共同体都出问题，这可是非常的不好的。噬身之蛇也是要吃饭的。

　　走在热闹的熟悉的街道上，欣赏着彩旗飘飘的节日气氛，感受着愉悦的恩赐游戏给大家带来的欢乐，蕾蒂西亚感觉很欣慰，很温馨，自己的付出，没有白费。理想乡仍旧存在着，这样就足够了。

　　仔细的欣赏了黑兔作为裁判的恩赐游戏，认真的看着曾经的小不点一个个独当一面，蕾蒂西亚脸上露出了舒心的笑容，很美丽，很耀眼。

　　这耀眼的笑容，让佩斯特都有点羡慕了。这种成就感，不是什么人都可以拥有的。

　　“不下去和他们见见面吗。”看着准备离开理想乡的蕾蒂西亚，佩斯特忍不住的问道。

　　“相见还不如不见，他们现在过的这么好，就足够了。”面带微笑的蕾蒂西亚，摇摇头，轻声的说道：“而且，就算见面了，又能够做点什么吗。这里已经是属于他们的了，我已经是属于龙的了。”

　　“如果留几个恩赐的话，我想龙应该不会在意吧。”看着舞台上卖力的解说的黑兔，佩斯特想了想，说道。

　　“不了，龙连静子那边都没有留下任何的恩赐，既然如此，我也不应该做些让龙不好办的事情。走吧，知道了曾经为之奋斗的理想乡仍旧存在，这就足够了。而且，就算我留下了什么东西，现在的理想乡守得住吗。匹夫无罪怀璧其罪，还是不要给这个祥和的理想乡制造麻烦。”环视全场，将记忆中的人的身影印入脑海，将那共同体理想乡的旗帜印入灵魂深处的蕾蒂西亚，平静的说道。

　　“是吗。”闭着眼睛感知着现在理想乡的战力的佩斯特，点点头，理解了蕾蒂西亚的顾虑。

　　有时候，宝物真的不是宝物，而是灾祸。

　　“走吧……”看着舞台上的恩赐游戏出结果了的蕾蒂西亚，轻声的对着身边的佩斯特说道。

　　“不多待一会儿吗？”佩斯特有点不解的问道。

　　“一些老朋友来了，见面了的话，总是有点尴尬的。”感受着克洛亚？巴隆、春日部孝明快速接近的气息的蕾蒂西亚，轻声说道。

　　耸耸肩，佩斯特与蕾蒂西亚就这么消失在人群中，消失的是那么的理所当然，人群中愣是没有一个人觉察到不对劲。

　　可是，舞台上的黑兔，凭借的本能，凭借数百年相处的熟悉，却感觉到了，感觉到了蕾蒂西亚消失的气息。

　　“蕾蒂西亚……”望着蕾蒂西亚消失的地方，黑兔失神了。


第242章 噬身之蛇

　　共同体理想乡过的很不错，虽然成为了生产型的共同体，但是，不管如何，总比最初那连吃的都没有，喝水还要到箱庭之外很远的河中挑水，好太多了。

　　不怕不识货，就怕货比货。理想乡原本看上去还不错，可是，和噬身之蛇比起来，理想乡的日子真的不是人过的。

　　魔王联盟共同体噬身之蛇，现在绝对是箱庭都市的主题，不仅仅在箱庭下层、中层，甚至在箱庭上层都有着强大的影响力，最重要的是有着强大的力量。

　　有力量，那么，基本上什么都有了，理想乡过的是丰衣足食的日子，而噬身之蛇过的是帝王般的日子。要什么，基本上都有什么。

　　而且，就算没有也很快会有的，只要箱庭都市中其他的共同体拥有，那么噬身之蛇总是可以有的。一个魔王的恩赐赛就足够了。

　　噬身之蛇在肆虐，在箱庭都市肆虐，展现着自己的恐怖，一个又一个的强大的共同体被打倒，一个又一个的阶层支配者被击败，不管是箱庭下层，还是箱庭上层，现在提到共同体噬身之蛇都恐惧异常。

　　作为一个大反派，噬身之蛇是成功的。

　　虽然三头魔龙被郑双龙给击倒了，虽然分裂箱庭被白夜叉给阻止了，可是，就算这样，也掩盖不了噬身之蛇的强大，遮掩不了噬身之蛇的成功。

　　走到了台前来的噬身之蛇已经让自己的威名传播到了箱庭所能够影响到的所有的世界。真的是声威赫赫。

　　可是就算是在如此的成功的共同体噬身之蛇中，就算是如此伟大的噬身之蛇中的一员的殿下，也是有着自己的烦恼的。

　　百年前，自己最喜欢的少女，最亲近的朋友，玲的消失，就不说了。反正这么多年来，不管是如何追查，愣是一点消息都没有。殿下已经当做玲死亡了。还给玲立个牌位。

　　在虚空之地中辛勤工作的玲，要是知道这个消息，不知道会不会将殿下给分尸呢，大概吧。

　　已经习惯了玲的不再的殿下，最近烦恼的是，沙拉曼达的那个怪物，那个名为逆回十六夜的怪物，那个击退了噬身之蛇好多次攻击的怪物。

　　明明都是原典，最初的完成度差不多，被自己被击退也可以理解，可是，现在自己的完成度明显比逆回十六夜高，高的不是一点半点，结果还愣是被逆回十六夜打成了猪头，要不是手下的人拼死相救的话，估计就死在了逆回十六夜的手中。

　　殿下很郁闷，逆回十六夜到底是从什么地方学来这种怪物般的手法，那种诡异的攻击，就算用原典的光辉来轰，都不一定有那么有效。

　　因为有逆回十六夜这个强力党，在箱庭东南西三个区发展都非常的顺利的噬身之蛇，愣是在北区被打的不成体统。

　　要知道，连四位外门大部分的共同体都被噬身之蛇给击溃了，一个五位外门的沙拉曼达却让噬身之蛇受挫，这是何等让人不愉悦的事情。

　　更让殿下郁闷的是，自己已经找不到前进的道路了，已经将原典开发到了现在的程度的殿下，实力已经很久没有提升了，这点，更让殿下不愉悦。

　　难道，自己就必须过着如此的枯燥的日子吗。真的很羡慕逆回十六夜呢，每天都有新鲜的事情在等着他。每天都有那么的乐趣。在密室中看着情报的殿下有点无趣的想到。

　　不过，现在殿下也不用想那么多了，逆回十六夜什么的已经和殿下没有关系了。因为，蕾蒂西亚、佩斯特杀上门来了。

　　“就是这里吗，似乎还有点意思呢，最少，安排的人手还真的是不少呢。”看着面前的宫殿群，伸手将一个魔王给击杀了的佩斯特，笑着说道。

　　“嗯，就是这里，如果感知没有错的话，这里应该就是噬身之蛇的一个很重要的据点了。”从理想乡离开的蕾蒂西亚一个不小心感觉到了某个熟悉的气息，然后，殿下所在的这个据点，就遭灾了。

　　虽然以这个据点的力量，就算是逆回十六夜带着整个沙拉曼达杀过来都没有能够问题，可是当杀过来的是蕾蒂西亚这个伪神国者的时候，问题就真的大了。

　　尤其是蕾蒂西亚的身边，还有一个佩戴着恩赐超多的佩斯特的时候，一分钟不到，整个据点就遭到了毁灭。连殿下所在的密室都没有逃过。

　　“唔，好眼熟，嗯，这不是殿下吗。”杀到密室中的佩斯特，看着殿下，有点犹豫的说道。

　　面对熟人，佩斯特还真的有点不知道该不该下杀手，毕竟，不管怎么说，都是认识的。

　　“你们？！”看着连警报都无法警报就被打倒了的手下，看着突然就出现的这里的蕾蒂西亚、佩斯特，殿下真的傻眼了。

　　这完全出乎殿下的预料。要知道，就算是自己眼中的强敌逆回十六夜也无法做到这种事情，要知道，这个据点中的魔王为数不少。都是强力党，有几个甚至是四位外门的魔王，战斗力真的很强大的。不过，就算如此，战斗的本能也让殿下马上做出了战斗姿态。

　　“算了，还是留殿下一命吧，毕竟，玲在我们那里辛苦的工作，而且，曾经龙也饶过了他一命。”看了看殿下，蕾蒂西亚稍微思考了一下，轻声的说道。

　　“那，我们走吧，去箱庭上层看看如何，似乎那里也有不少的噬身之蛇的成员呢。”无视了戒备中的殿下，佩斯特就这么转身准备离开了。

　　“你们当这里是什么地方，想来就来，想走就走吗。蕾蒂西亚！佩斯特！”原典的光辉在闪耀，第一时间就将所有的力量给提了起来的殿下，大声的喝道。

　　光，闪耀的光，以恐怖的速度对着蕾蒂西亚、佩斯特轰了过去。

　　第一招，殿下就使用出了最强的攻击。因为殿下很担心，如果，如果没有使用全力的话，自己还有机会使用全力吗。

　　毕竟，就算是自己也无法那么轻易的将那么多的魔王给打倒。

　　蕾蒂西亚手轻轻的一挥，殿下轰出的恐怖的光被反弹了，整个密室被光爆给拆掉了。

　　或者说，整个据点毁在殿下的全力一击之下。

　　“走了。佩斯特。”做完这一切的蕾蒂西亚，平静的对着佩斯特说道。

　　“不会是死了吧。”看了看被埋在废墟中的殿下，佩斯特有点好奇的说道。

　　“应该不会吧，反正死了也没有什么问题。不去箱庭上层看看的话，总感觉有点遗憾呢，毕竟，这么大的箱庭，应该有什么好玩的吧。”看了看好奇的佩斯特，蕾蒂西亚平静的说道。

　　对于箱庭上层，对于那些神魔存在的最高层，蕾蒂西亚也是有很大的兴趣的。要是能够好好的举办一个盛大的恩赐游戏，那么，也不枉来到箱庭一趟。

　　“唔，大概死不了吧，毕竟是原典的拥有者，生命力还是值得期待的，那么，走吧，对于箱庭上层，我也是很期待的，毕竟，我以前可仅仅是五位外门的魔王呢。”感觉到殿下那微弱的生命气息的佩斯特，耸耸肩，笑着跟上了蕾蒂西亚的步伐，离开了这里。

　　对于箱庭上层的神佛恩赐游戏，例如，太阳主权之类的游戏，应该很有趣。

　　半天之后。

　　“咳咳……”终于从废墟中爬了出来的殿下，浑身浴血的咳着，可是，就算如此的重伤，殿下脸上却带着舒心的愉悦的笑容，放肆的大笑着：“哈哈哈哈……咳咳……”

　　被自己的招数打成重伤，这是很可笑的事情，但是，殿下不是因为这个而狂笑，而是因为，长期没有进步的殿下，找不到前进的目标的殿下，再一次的看到了前路。再一次的发现了光明。

　　这对于殿下来说，可是真真正正的大事情，远比共同体噬身之蛇什么之类的有趣多了。

　　有趣是神佛的粮食，这句话对于有着不下于四位外门魔王实力的殿下，不，应该说，在四位外门中都算是非常的强力的实力的殿下来说，同样适用。

　　对力量的追求，对愉悦的追求，这就是殿下的现在的追求，至于其他的，重要吗。

　　“看来，噬身之蛇这次真的有灾难了，不过，这真的很有趣呢，非常非常的有趣。远比和逆回十六夜那个怪物互殴有趣多了，没有想到，完全的没有想到，曾经的蕾蒂西亚竟然能够成为比白夜叉还强大的存在，这真的是很让人开心的事情呢，哈哈哈……咳咳……”跌坐在废墟中的殿下，看着成为了废墟的据点，在看了看自己狼狈的身姿，一脸愉悦的笑着，张狂的笑着。放肆的笑着。

　　如果，噬身之蛇被击溃了，那么，自己的命运，不就是由自己做主了吗。艰难的支撑着站了起来，缓缓的离开了废墟中的殿下，兴奋的想到。

　　对于一成不变的日子，对于和逆回十六夜互殴的日子，殿下早就厌烦了。

　　就在殿下所在的噬身之蛇的据点被袭击的时候，噬身之蛇其他的据点也遭到了毁灭性的打击。

　　出手的人是其他的少女。立华奏、伊卡洛斯、坂上智代、姬柊雪菜、泷壶理后、原华紫苑等少女。

　　毕竟，她们都从珊朵拉口中听到了某些有关于噬身之蛇的不好的消息，这样的情况下，如果是顺路的话，少女们是不介意买一个人情给珊朵拉的。

　　一天之内，肆虐箱庭的共同体噬身之蛇遭受到了近乎毁灭性的打击。在箱庭下层、中层的力量近乎全毁。就算是箱庭上层的力量也受到了很严重的损伤。

　　走到台前的噬身之蛇再一次的隐藏了起来。


第243章 沙拉曼达

　　“这里就是龙和三头魔龙战斗的地方吗，没有想到一百多年过去了，竟然仍旧没有变化呢。”看着沙拉曼达原来的驻地，现在的废墟，看着这个整个地平面下层的方圆百万里的大坑，珊朵拉有点感慨的说道。

　　“那个，珊朵拉，龙是哪位，当初和三头魔龙的战斗，总是有那么一点诡异，似乎和记忆中完全对不上好。不仅仅是我一个人，大家都是如此，似乎三头魔龙一瞬间被消灭了似的，超不可意思的。”作为沙拉曼达现在最强的战力的逆回十六夜，陪伴珊朵拉来到这个郑双龙大战三头魔龙的遗迹一观的逆回十六夜，用饱含智慧的目光看着珊朵拉，意味深长的说道：“最重要的是，我现在拥有的这份力量，这份名为‘最初’的武技的真的很奇怪，我竟然完全不记得我是和谁学来的，你应该可以告诉我吧。珊朵拉大人，这些是不是和您口中的那位龙有所关系呢。”

　　“猜到了吗，嗯，的确哦，当年打爆三头魔龙的是龙，传授你这个武学的也是龙，让你待在沙拉曼达的同样是龙。”笑着避开了逆回十六夜的突然袭击的珊朵拉，手轻轻的一挥，将逆回十六夜给击飞了出去。

　　“总有一种被算计的感觉，看来，真的是这样呢。可以问一下吗。”被甩了出去的逆回十六夜，站了起来，拍了拍身上的尘埃，一点都不在意的说道。

　　“可以哦，看在你这么多年为沙拉曼达出生入死的份上，发问的话，只要可以回答，都会回答哦。”同样没有介意逆回十六夜的突然袭击的珊朵拉，笑着说道。

　　“为什么大家的记忆被改写了，那位龙大人到什么地方去了，我有不少的问题想好好的问问他，最重要的是，再进一步，该如何。”化身为风的逆回十六夜，带着无尽的叠影，拖着无穷的分身向着珊朵拉杀了过去。

　　风之心，化为风。瞬息流转。面对着抓不住，躲不开的风，人能够做点什么呢，也只能任由风拂过。

　　可是，珊朵拉不是人，珊朵拉是郑双龙的小火龙。是继承了星海龙王血脉的龙种。一朵小小朵的白炽火花，出现在了珊朵拉的手中。

　　“不是大家的记忆被改写了，而是在箱庭，龙的存在消失了。羁绊消失了，既然存在消失了，那么，大家自然不会记得龙的讯息了。很简单不是吗。因为不存在，所以不记得。”小小的火花，那么的微不起眼，可是，就是这点滴的小火花，让逆回十六夜退，飞快的退开了。

　　从珊朵拉手中飘落的小火花，似慢实快的缓缓的向着化作风的逆回十六夜飘了过去，而化作风的，连殿下都可以打着玩的逆回十六夜，却本能的感受到了这小火花的恐怖，这封锁空间，点燃一切，烧灼万物的小火花的威能不是一个逆回十六夜能够承受得了的。

　　“不存在，所以不记得吗，虽然不是很明白，但是真的是很不错的说法呢，那么，已经不存在与箱庭中，被大家所遗忘了的龙，现在又在什么地方呢。”无尽的狂风，将大地都撕裂的暴风，仍是没有将那点滴的火花吹灭，被火花逼得不一退再退的逆回十六夜，手中出现了光，原典的光辉。

　　恐怖的光，将火花冲毁之后，向着珊朵拉轰了过去。这是连三头魔龙都可以打伤的恐怖攻击。

　　“在箱庭中哦，龙向着在箱庭中，但是，要想到达龙的身边，要想去质问龙，逆回十六夜，你的资格还远远的不够呢。”珊朵拉手快速的在虚空中闪烁着，一个又一个符文显现，一个红色的魔法阵出现在虚空中，缓缓的旋转着。

　　“至于在前进一步的方法，这只能问你自己。就算是龙也无法给予你答案，最多，最多也就给予你一点不知道是善意还是恶意的建议罢了。没有那么好期待的。”旋转着的魔法阵，将通天的光柱给抵消了。珊朵拉出现在因为开大招而稍微有了那么一点松懈的逆回十六夜的身边，一击将逆回十六夜打到地下深处。

　　“有一点点的建议，总比我现在这种前行无门的状况好，不是吗。”破开大地，冲了出来的逆回十六夜，对着珊朵拉挥舞着恐怖的能够将山打穿的拳头，带起了恐怖的风压的拳头，对着珊朵拉轰了过去。

　　“如果仅仅是要一点建议的话，我也是可以告诉你的。完全不用去麻烦龙。”伸出小手，将逆回十六夜那开天辟地的重拳握住了的珊朵拉，手一挥，一脸微笑的将逆回十六夜摔了出去。

　　通天的尘埃，恐怖的深坑。还有因为珊朵拉的攻击而四只无力的躺在坑中的逆回十六夜。短短的交锋，珊朵拉将逆回十六夜给打趴下了。

　　虽然珊朵拉、逆回十六夜同样是上古神级别存在，虽然珊朵拉、逆回十六夜同样是上古神巅峰的等级。

　　可是，上古神巅峰，也是有着区别的。哪怕同样身处神国，培养出来的人才也是不同的。

　　有着真知之塔这种蕴含数千个世界的知识为底蕴，有郑双龙这位为真神指导，有着数十个伪神国者进行借鉴的珊朵拉，远比逆回十六夜这种野路子出生的上古神强大的多。

　　不说其他的，就珊朵拉那一身的装备，就可以将逆回十六夜吊打无数次。

　　过了好一会儿才缓过来的逆回十六夜，缓缓的从大坑中起身，注视着珊朵拉，苦涩的笑着说道：“那么，你的建议是什么？”

　　打赢了的结果，和打输了的结果，完全是两回事。虽然同样是没有生命危险，不过，得到的建议的人，就完全的不同。

　　一个是珊朵拉这位上古神的建议，一个是郑双龙这位真神的建议。差距真的是很大的。

　　如果可以的话，逆回十六夜当然是想要郑双龙的建议，可是，谁叫逆回十六夜打输了呢。

　　败者是没有话语权的，珊朵拉看在逆回十六夜怎么说都是沙拉曼达的一员，非常重要的一员，这么多年来为沙拉曼达效力的份上，没有杀灭逆回十六夜已经是很不错的选择了。至于其他的，还是不要想了。

　　“上古神之后，就是伪神国者，而要成就伪神国者，就必须对法则之力有所了解。嗯，我能够告诉你的也就这么多了。”看了看远处因为发现自己与逆回十六夜的战斗而快速的赶了过来的哥哥曼德拉，珊朵拉笑着说道。

　　“伪神国者，法则之力吗，稍微有点兴趣呢。”感受着自己与珊朵拉的差距的逆回十六夜，完全无视了身上的伤势，一脸兴奋的说道。

　　要不是伤势是真的存在的话，要不是已经明白了自己与珊朵拉之间那天地般的差别，逆回十六夜或许真的会再次的对珊朵拉出手。

　　享受战斗，享受乐趣，这就是问题儿童逆回十六夜的人生。

　　毕竟，这年头寻找一个不下死手的对手，真的是太难得了。

　　看了看快速的飞了过来的曼德拉，珊朵拉认真的对着逆回十六夜说道：“沙拉曼达，以后就拜托你了。”

　　“你不回来吗，你的实力可是比我还强大呢，如果领导着沙拉曼达的是你的话，估计噬身之蛇会被压着打吧。”看了看远处的曼德拉，在看了看贵气十足的珊朵拉，逆回十六夜有点不解的说道。

　　“不了，我现在的家，不是沙拉曼达，而是龙的身边，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子满山走。我已经是泼出去的水了，而且，最重要的是，在龙的身边，我很幸福。”摆摆手，珊朵拉幸福的笑着说道。

　　看着珊朵拉幸福的笑容，逆回十六夜耸耸肩，爽朗的笑着说道：“被你这么一说，我更好奇那位龙到底是什么样的人物了。不过，应该没有什么希望了吧。”

　　“你，不会再回来了吧，或者说，这次是你最后一次回到沙拉曼达吧。”盯着珊朵拉，逆回十六夜认真的问道。

　　“发现了吗，没错，这次是第一次回到沙拉曼达，也是最后一次回到沙拉曼达，所以，我才会想看看你是否能够值得我将这个先祖星海龙王所创立的共同体托付。”有点诧异的看着逆回十六夜，珊朵拉点点头，认真的说道。

　　“我也不想发现，可是，你的行为真的太反常了，一堆的恩赐，还是很不错的恩赐，甚至连恶之旗帜这种东西都有。就算是发财了也不是这样败家的。再加上认真的好好的看了沙拉曼达一遍，与曼德拉的交谈中的不舍，最后还特意指定我这个沙拉曼达的中坚带路，试探了我的实力。这种种的行为，一点都不像是难得回娘家的人的表现，想不让人多想都很困难呢。”耸耸肩，逆回十六夜淡然的说道。

　　“原来我有这么多的破绽呢，真是太失礼了。”对着逆回十六夜行了一个淑女礼，珊朵拉严肃的认真的拜托道：“虽然很早以前就对你的实力有所猜测，但是，力量、智力都这么的超乎人的预料，这真是太好了。以后，沙拉曼达就拜托你了。”

　　“就算你不说，我也会这么做的，沙拉曼达可是我的家呢。”摆摆手，逆回十六夜认真的说道。

　　“这样的话，就太好了。那么，对这里也没有什么好留恋的了。再见了，沙拉曼达……”看着远处沙拉曼达的火龙旗帜，珊朵拉神情复杂的感慨的叹息道。


第244章 箱庭中枢

　　在众女开始箱庭之旅的时候，郑双龙带着雅典娜也开始了自己的旅行，一步一个脚印，重新走过了自己曾经走过的路。

　　东西南北，箱庭四个区域都留下了两人的脚印，亲眼见证了自己那三界气运斩对箱庭造成的伤害的郑双龙，眯着眼睛看着箱庭那通天的光柱，轻声的说道：“看上去似乎欠了不少的东西呢。”

　　“龙，什么？”听到了郑双龙的发言的雅典娜，有点不解的问道。

　　“没有什么，只是在计算一下，应该还到什么地步而已。”将一块小石子踢到面前巨大的深坑中，看着那半天都没有滚到底的小石子，郑双龙单手捂脸，有点无奈的说道。

　　“还？”迷茫中的雅典娜。

　　虽然知道这段时间看到了的这无数个深坑，都是郑双龙制造出来的，虽然对郑双龙有着可以说是最深刻的了解，但是，就算如此，雅典娜也有点弄不明白，郑双龙到底在说什么。

　　为什么听不懂龙的话，难道自己与龙的相性已经出问题了吗，这可是很糟糕的事情呢。看了看面前的大坑，再看了看身边沉思中的郑双龙，对不上电波的雅典娜有点心悸的想到。

　　“不要胡思乱想啦。有借有还，了却因果，就是这么一回事罢了。”感觉到了雅典娜的胡思乱想的郑双龙，伸手拍了拍雅典娜的头，温柔的笑着说道。

　　“尤其是在成就真神之前所欠下的因果，更是要算清楚才对。”望着远处的通天光柱，郑双龙轻声的说道。

　　“欠了很多吗。”眯着眼睛享受着郑双龙的抚摸的雅典娜，娇声的问道。

　　“不多，也不少，算是可以还得上，也可以马上还的地步。”将雅典娜抱起的郑双龙，笑着说道。

　　“现在就要去还吗。”顺着郑双龙的目光，雅典娜也明白了郑双龙说的要还的人是哪位了，有点犹豫的问道。

　　两个真神相遇，会打起来吧。看着通天的光柱，那箱庭中心一位外门的地方，雅典娜蠢蠢欲动的想到。

　　“嗯，计算的差不多了，也该去还了。”将雅典娜放到肩膀上的郑双龙，轻笑的说道。

　　言语落下，两人就消失在了这个寂静的森林中。

　　当年，这个森林中也是有着一个很大的共同体，可是，郑双龙的三界气运斩，郑双龙留下来的徽章，将这一切都吞噬掉了。

　　这种事情，发生了很多，很多，在那一场灾难中死去的共同体仅次于噬身之蛇百年间肆虐而消亡的共同体。

　　幸好，这是神国，这里的一切都可以算是真神的东西，不管是身处神国的共同体也好，在神国栖息的生灵也罢，只要在神国，都是神国之主的东西，自愿也好，不自愿也罢，事情就是如此。

　　也正是因为如此，郑双龙只要支付给箱庭之主一定的东西就可以了却郑双龙在箱庭中的一切，不然的话，光光是要计算那么多死在郑双龙手中的共同体，大小都是一个麻烦。

　　我的世界，我的国度，我的。

　　箱庭，一位外门。

　　无尽的星空，美丽的星辰。漆黑又让人着迷。

　　“龙，这里就是箱庭的中枢吗，那个箱庭之主在的地方吗。”看着面前的星空，雅典娜有点好奇的对着郑双龙问道。

　　“嗯，这里就是箱庭中枢，一位外门，那个笨蛋沉睡中的地方。”将雅典娜从肩膀上放了下来的郑双龙，揉了揉手，有点头疼的说道。

　　不管是谁，还钱的时候，总是有点头疼的。当然，不舍什么的更是少不了的。

　　就算是郑双龙也免不了这种事情，虽然这次的偿还只不过是搭把手，或许不需要付出多么大的代价。但是，不爽就是不爽。

　　真神与真神之间，除却战斗，就真的没有其他的事情了。

　　可是现在呢，明明有一个虚落的沉睡中真神放在自己的面前，自己竟然不能够陨落掉对方，甚至还要将他或者她救醒，这是何等残酷的事情，郑双龙真的开心不起来。哪怕是能够顺利的还掉因果，也愉悦不起来。

　　要是可以的话，郑双龙真的很想将箱庭之主直接陨落，这样一来，得到的东西真的很多，最少一片精神印记，两片法则印记是少不了的。

　　明明可以吃的东西，好吃的东西就在面前，可是却愣是不能吃，这对于一个吃货来说，是多么的残酷的事情啊。

　　现在的郑双龙，就是这个看到了超级美食却无法享受的吃货，心中的郁闷，不为外人所知。

　　说实在的，将箱庭之主陨落也是一个不错的了却因果的办法，人死道消，因果除。魂飞魄散的人，是没有因果的，因为，他连存在都没有了。

　　将箱庭之主陨落掉，除却可以了却因果之外，也可以得到一些非常赞的战利品，可是，郑双龙做不到，郑双龙说服不了自己的心。

　　对敌人使用这种手段也就算了，对有恩于自己的人，使出这种手段，郑双龙的心会不安的。心不安，前路难行。

　　心有碍，心不洁，那么，也不用去说高举神国这种事情了。

　　为了高举神国而了却因果，却对高举神国起到了阻碍作用，要是真的出现了这种事情，郑双龙真的会哭的。

　　所以，就算心中再不愿意，该做的事情，也必须去做，例如，救助沉睡中的箱庭之主这种事情。

　　将雅典娜放下了的郑双龙，手轻轻的一挥，将面前虚幻的星空给撕裂了，一个闪耀着圣光的白玉宫殿出现在郑双龙与雅典娜的面前。这就是箱庭之主沉睡的地方——天空之殿。

　　之前的那片无尽的星空，只不过是一些防御措施罢了，对伪神国级的存在有用，能够将伪神国者拦截在天空之殿外，保护着箱庭之主的安危。可是，这种防御，对于同级的郑双龙来说，可以说是一点用处都没有，一眼望去，就可以将这片星空洞悉。

　　不过，也正是因为有着那片星空的存在，箱庭之主沉睡了这么多年，仍旧能够好好的活着，活在箱庭中枢。

　　这么看来，这片星空果断的还是有着大功劳的，最少，噬身之蛇数以千万次的窥视，都被这片星空给挡住了。

　　“好美。龙，这个宫殿还美丽，比我们家的那个还美丽，可以搬回去吗。”看着这冒着光辉的美轮美奂的天空之殿，雅典娜兴奋的对着郑双龙问道。

　　对美的事物，女孩子的抵御能力是非常低的，或者说，只要是生灵，都对眼中美的事物没有多少抵抗力的。当美达到一定的程度的时候，它就是一种力量。一种让人无法抵御的力量，例如，木下瑞穗，例如，面前的天空之殿。

　　郑双龙的天空之殿说实在的，是很不错的。毕竟，郑双龙在艺术的水平上还是有两把刷子的，可是，和箱庭之主的这个天空之殿比起来，郑双龙的天空之殿就真的不算什么了。

　　端庄、大气、典雅、美丽、还用那种浓厚的历史气息与天人合一的恬静自然的气息的完美结合，这完全可以说得上是一个建筑中的奇迹。

　　以至于平常除却面对郑双龙之外，都非常冷静的雅典娜，也受到了面前的建筑的魅惑。

　　没错，是魅惑，不是诱惑，也不是吸引。

　　这美的让人诧异的建筑中，既然还有着魅惑人心的秘法。也正是因为如此，雅典娜这位伪神国者才会受到诱惑。

　　不然的话，一个建筑，就算真的切合万物之理，就算展现着天道，就算体现着法则，也没有办法让初步摸到法则之力的伪神国者雅典娜如此的兴奋。

　　不要小看伪神国者的自控力。能够成就伪神国者的，就算性格上有着很大的缺陷，但是，控制力上，抵抗力上，绝对是没有问题的。

　　箱庭之主真的不愧是能够成就真神的存在。环环相扣，重重布局，阴谋阳谋，算计的让人都无法察觉。或者说，能够成为真神的存在，都是不简单的。

　　星空法阵，多么玄奥的法阵，对于伪神国者来说，这可是近乎无解的法阵，没有长时间的积累，没有数以万亿亿计的演算，没有星空图，是不可能破开这星空法阵的。

　　光光这一个星空法阵，就可以将真神之下的存在拦住。可以说的上是最终的防御手段吧。

　　至于真神，如果没有真神级的存在主持的话，不管是多么强大，多么玄妙，有多么奥秘的法阵，都是无效的。以力破阵，就这么简单。

　　不管是谁，不管是多么的强大的阵法大师，不管是哪位伪神国者，在耗尽心力，艰难的破开了星空法阵之后，都会有那么一瞬间的心灵松懈，这是本能，这是完全不可控的。虽然仅仅只有那么一瞬间，甚至连0.001秒都不到，可是，这一瞬间就足够了，足够见到了这个壮丽的建筑，被美所魅惑，被秘法所吸引，被美所迷惑这不是很正常的事情吗。

　　一瞬间的松懈，就是一辈子的松懈，就是一生的沉迷，最后，随着时间的流逝，无声无息间，这个能够将星空法阵破开的大师，就这么的被废掉了。


第245章 一臂之力

　　一个法阵，一个魅惑之术，一个建筑，说明了很多东西。

　　箱庭之主，可以算是心理大师，对心灵的研究，绝对达到了达人级。没有超凡脱俗的对心灵的理解，是做不出这种隐秘到让人无法发觉，却效果好的过分的陷阱。

　　这完全可以算是另类的阳谋了，就算知道也躲不开，没有真神级的力量，绝对会中的陷阱。

　　就算闭着眼睛，就算不听、不看、不想，不思都毫无办法，因为这魅惑秘术是直接作用于灵魂中的秘术。

　　也对，要是没有足够的对心灵的研究，怎么可能领悟游戏法则，建立这个以恩赐游戏为中心的神国。

　　游戏，何尝不是对人心的探究。

　　毕竟，玩游戏的总是人。没有对人的深刻的了解，怎么可能体悟游戏法则。说到底，人才是一切。

　　箱庭之主的这个陷阱，近乎无解。能够无视的也只有拥有真神级的力量的存在，而真神级的强者基本上是不会离开神国，到达箱庭之主的神国的。毕竟，幻想之河对真神们可是非常的热情的。那热情程度，连真神都有点吃不消，一个不小心，就直接没了。

　　所以，箱庭之主很安心的沉睡了，箱庭之主相信，自己的防御措施是绝对没有问题的。是绝对安全的。整个箱庭中，不，整个幻想之河中，除却真神就没有人能够破解。

　　最重要的是，要是被真神打上门来，箱庭之主也认了。

　　“不可以哦，小雅，这里毕竟是其他真神的天空之殿，搬走的话，大小也是个麻烦。”看着双目放光的雅典娜，郑双龙伸手轻轻的揉着雅典娜的银发，笑着说道。

　　在郑双龙的手放到雅典娜的头上的瞬间，魅惑秘术解开了。为了照顾雅典娜的面子，郑双龙觉得，还是不要告诉雅典娜，她被魅惑秘术给迷惑住的事实吧。

　　毕竟，这种无声无息的建立在美的让人耀眼的建筑上的秘术，真的是很难让人发觉的。就算心灵完好的雅典娜，也在不知不觉中中招了，不是吗。

　　而且中招了还没有半点察觉，甚至被解开了秘法也一点感觉都没有。面对这种对人心洞悉到如此程度的箱庭之主，面对这种能够设下如此陷阱的箱庭之主，郑双龙不由的有点敬佩了。

　　要不是运道不好，在成就真神的瞬间，就被打的陷入了沉睡，有着如此大才的箱庭之主也应该是一个风云人物吧。

　　不过，到底是怎么回事，谁知道呢，反正，每一个真神都不简单。龙神如此、真理如此、太虚之主如此、现在陷入了沉睡中的箱庭之主也是如此。

　　果然，能够在亿万生灵中杀到头，成就真神的存在，都是伟大的存在。

　　“不可以吗？”捏着衣角，看着郑双龙，雅典娜扭捏的说道。

　　“如果，小雅真的很想要的话，我们回去自己制造一个一样的宫殿。怎么样。”揉着雅典娜的银发，郑双龙温柔的笑着说道。

　　说实在的，现在郑双龙真的很不想救助箱庭之主，要不是真的欠下了不小的因果，郑双龙或许就转身直接离开了吧。

　　敢祸害自己的小雅，这简直是不可原谅，绝对要杀掉。就算是无心之失也不可以饶恕。温柔的笑着看着雅典娜的郑双龙，已经在心中下定了决心，等下救助箱庭之主的时候，绝对要留一手，可以完全治愈的，就治愈个三成吧。

　　三成应该可以抵消将箱庭之主的神国挖掉四分之一带来的因果了吧。牵着雅典娜的小手，走到了宫殿面前的郑双龙，默默的想到。

　　当年的三界气运斩，直接将箱庭之主的神国给侵蚀了四分之一，这算是一个不小的因果，或者说，真神的因果都不下。尤其是那个时候，郑双龙还不是真神，欠下真神的因果，代价真的很高。特别是这一击三界气运斩与真理陨落有着不小的关系的时候，这个代价就更高了。

　　因此，哪怕这墙角挖的时候，箱庭之主是沉睡中的。郑双龙也必须付出很大的代价。也必须承情。

　　那一击三界气运斩的威能，真的很强力，对箱庭之主的神国造成的损害真的很大，百多年过去了，以神国那强大的治愈能力，仍是没有填上多少地方。

　　欠债还钱，这是天经地义的事情，就算郑双龙是真神，也改变不了这种道理。所以，郑双龙现在必须将欠箱庭之主的东西还回去。或者用等价的东西来抵偿。又或者，用箱庭之主认同的事情还弥补。例如，将重伤以至于不得不陷入沉睡中的箱庭之主救醒这种事情。

　　“真的！”用亮晶晶的眼光看着郑双龙，雅典娜认真的问道。

　　“当然，我可不会骗我最喜欢的小雅。”听到了雅典娜的话语，郑双龙一脸温柔的笑着对着雅典娜说道。

　　“太好了！”听到了郑双龙的承若，雅典娜开心的扑到了郑双龙的怀中，在郑双龙的脸上重重的吻了一下。

　　“走吧。”摸了摸被雅典娜轻吻了的地方，郑双龙笑的是越发越灿然。将雅典娜抱起来，就这么直接走人了这密布着秘法的天空之殿中。

　　对于郑双龙来说，用一个这样的宫殿，换取雅典娜的笑容，绝对是很值得的事情。

　　被郑双龙抱在怀中的雅典娜，脸上带着开心的笑容，认真的观察着这个美丽的宫殿，毕竟，过不了多久，自己也要拥有一个同样的宫殿，不是吗。

　　看着认真的观看着宫殿的雅典娜，郑双龙觉得很可爱，也觉得很可气。

　　可爱是正常的，雅典娜不管什么时候，在郑双龙的眼中，都是那么的可爱的。

　　可气嘛，那就是就算自己解开了魅惑秘术，但是不管怎么说，自己的小雅还是受到了一定的影响，对这个宫殿有着超乎常理的喜爱，这真的是一件糟糕的事情。

　　潜意识什么的，灵魂什么的，果断的无法理解，对灵魂的影响，就算是消除了秘术，仍旧是存在的。这让郑双龙对还未见面的箱庭之主的印象更差了。

　　抱着雅典娜的郑双龙，一步一个脚印，破开数百个陷阱，走过了雪玉长廊，然后，一拳头敲在面前的白玉大门之上，将那个对于伪神国者来说可以算得上是致命的反击机制给轰散。

　　该说箱庭之主有被害妄想症，还是该说箱庭之主的安全感超级的低，一个天空之殿中设下了这么多的陷阱，无形无质，无声无息，随便哪个都是能够杀灭伪神国者的阴险陷阱。这该说钱多的烧手呢，还是该说无聊到让人抓狂。

　　要知道，郑双龙的天空之殿中设下的陷阱，还没有箱庭之主的天空之殿中的陷阱的十分之一。一步一个陷阱什么的，真的是太疯狂了。

　　也就是郑双龙这个真神级的强者可以以强破强，将所有的陷阱给暴力破解，不然的话，要是伪神国者，来再多也没有责，绝对会陨落在这重重的陷阱中。

　　推开白玉大门，一个巨大的大殿出现在郑双龙与雅典娜的面前，很宽广，很空旷的一个大殿，人气近乎没有。可看性也几乎没有，和外面那些美轮美奂的雕刻比起来，这个大殿真的朴素到了让人诧异的地步。反差太大了。

　　如果说这个宫殿中有什么可看的话，也就是缩成一团，团抱在那信仰王座上的小小的身影。

　　白色的连身裙，娇小的纤细的身躯，有着一头不下于雅典娜的及腰银发，稚嫩的肌肤，精致的五官，可爱的容颜，头顶上还顶着一只很可爱的兔子，或许正是这个兔子的原因，箱庭贵族才是月兔一族吧。简而言之，箱庭之主就是一个超级可爱的睡眠中的小萝莉，真的很想让人抱在怀中怜爱一番。

　　“很可爱的小萝莉。”看着这个可爱的爆表的睡梦中的小萝莉，郑双龙摸着下巴，认真的说道。

　　“龙！？”看了看郑双龙，再看了看明显是一个很可爱的小萝莉的箱庭之主，雅典娜不得不用怀疑的目光看着郑双龙。

　　难道龙早就发现这里的存在是一个小萝莉，还是一个可爱度爆表的小萝莉，所以才来这里的吗。按照龙的萝莉控指针，很有可能呢。盯着郑双龙的雅典娜，一本严肃的想到。

　　“不要想那么多，我事前才不知道她是一个小萝莉呢。”似乎雅典娜的目光也太好猜了，或许，郑双龙对雅典娜太了解了，一眼就看出了雅典娜的眼中的意思。

　　“真的！？”雅典娜怀疑的目光没有消去，更严重了。

　　“当然。”郑双龙认真的看着雅典娜，说道。

　　“真的真的？”怀疑的目光消失了，已经转变为了确定。雅典娜确定郑双龙这个萝莉控早就知道这里的箱庭之主是一个小萝莉了。

　　“真的，真的，嗯，算了，不扯了，现在还是去帮助那个小萝莉一把吧。早点将因果还掉，早点轻松。”伸手揉了揉雅典娜的头，郑双龙笑着说道。

　　言语落下，郑双龙就出现在了小萝莉，嗯，箱庭之主的面前，将兔子拨到一边，伸手点在箱庭之主的额头上。

　　真神之力运转，快速的治愈这箱庭之主那沉重的伤势。

　　看着睡梦中也皱着眉头一脸痛苦的箱庭之主。郑双龙睁大眼睛想到：看在你是一个很可爱的小萝莉的份上，就真真正正的助你一臂之力吧，毕竟，萌就是正义。


第246章 还因缘

　　“唔。”将小手放在眼前，遮挡着真神之力的光辉的雅典娜，看着闪耀着光辉的郑双龙与箱庭之主，有点羡慕了。

　　这种神圣到极致的光辉，这种蕴含着无尽的法则之力的光芒，也只有真神级的存在能够发挥出来。就算雅典娜是伪神国者，同样能够使用神圣之光，可是光与光是完全的不同的，一般人或许没有办法分别出来，可是，雅典娜还能够骗自己吗。

　　这种神圣到纯粹的光辉，这种世间美好的集结，也只有真神能够使用，能够拥有。

　　可是，让人嘲讽的是，这种幻想之河中最神圣的，能够治愈万物的圣洁之光，同时也是杀灭万物的毁灭之光。

　　物极必反吗，光明的极致就是黑暗吗。看着面前神圣到了极点的场面，雅典娜有点诧异的想着。

　　郑双龙的手轻轻的点在箱庭之主的额头上，真神之力在流转，光在闪耀，圣洁的气息在大殿中弥漫，甚至这气息已经透过了大殿，在星空中闪耀着，在整个箱庭中闪耀着。

　　照耀着可以比拟太阳的箱庭，光，治愈的光，神圣的光，给箱庭带来了一个奇迹，被光照耀到的存在，不管曾经受过怎么样的伤势，不管有什么暗伤，不管伤势多么的沉重，都在这片光辉之下，治愈了。

　　稍微散布出来的点滴气息，都能够制造出这么伟大的奇迹，那么，享受到了近乎全部的治愈只光的箱庭之主呢，自然也从沉睡中缓缓的醒过来了。

　　毕竟，有着另外一个真神的帮助，就算多么沉重的伤势都不会成问题的。

　　缓缓的睁开深蓝色的瞳孔，箱庭之主双目迷离的看了看伸手点着自己的头的郑双龙，一脸迷茫的用弱弱的声音说道：“欺……负……人……”

　　听到箱庭之主这种完全不合身份的话语，就算现在的箱庭之主真的很可爱，但是郑双龙脸上还是忍不住抽搐了一下，差点忍不住没有一拳头敲到箱庭之主的头上。

　　这个妹子是睡糊涂呢，还是没有睡醒呢，又或者是睡过头了呢，这样的话语，真的是应该由一个真神来吗。将我之前对你的敬佩给我还回来。这么一个比奏酱好不到什么地方去的呆萌可爱的萝莉，真的是一个真神吗，自己不会搞错了吧。对着弱弱的箱庭之主，郑双龙真的很有吐槽的冲动。

　　要不是真的真的在面前的小萝莉身上感觉到了精神印记的存在，或许，郑双龙会认为之前那个被自己拨到一边的小兔子是真神吧。最少，那个兔子应该不会这么的迷糊吧。

　　嘴角抽搐的郑双龙，一脸强装出来的微笑，异常恐怖的，让人看上去觉得绝对很狰狞的笑容，对着箱庭之主说道：“你从什么地方看到我是在欺负人的……”

　　微微的缩了缩柔弱的身躯，胆怯的看着一脸狰狞的冒着黑气的郑双龙，箱庭之主小心翼翼的却生生的说道：“全部……”

　　好吧，在箱庭之主的话语落下的时候，郑双龙的脸真的黑了，比张飞、包公还黑，可以去和黑人比比了。

　　现在郑双龙相信，箱庭之主绝对是被打傻了，肯定是睡糊涂了。一定不是真神。

　　怎么可能有这种渣渣的真神，弱气也就算了，这么却生生的样子，这么可爱的样子，怎么可能是真神。将之前那种恐怖的算计人心、洞悉心灵的影响给我还回来。

　　与其相信面前这个小萝莉是真神，郑双龙还不如相信之前的那只同样重伤的小白兔是真神，最起码，那只兔子不会让郑双龙有抓狂的冲动。

　　“全部……”磨了磨牙齿，一脸黑气的郑双龙强行挤出一个微笑说道：“全部什么的绝对是你的错觉，难道你没有发现我正在帮助你吗，难道你没有发现我正在治疗你的伤势吗……！”

　　“治疗？”却生生的看着郑双龙的箱庭之主，歪着头，一脸迷茫的小声说道：“我受伤了吗？”

　　对于箱庭之主，郑双龙真的无语了。

　　现在郑双龙可以确定，箱庭之主被打傻了，灵魂受到的重创，连最基本的东西都不明白了。

　　不然的话，也不至于感觉不到身体中的情况。

　　要知道，现在箱庭之主可是在接受郑双龙的治疗，这种情况都感觉不到，郑双龙也真的不知道该如何对待箱庭之主了。

　　不过，不管怎么说，只要将箱庭之主的恩情还清楚就可以了。至于其他的，真的就不用在意了。箱庭之主的意见没有必要去在意，只要既得事实发生了就可以了。

　　只要将上次挖箱庭之主的墙角给弥补了，就可以了。最多，九出十三归。多还一点。

　　忍着敲箱庭之主的头的冲动，郑双龙忍着心中的杀人的冲动问道：“可以问一句，你知道自己的名字吗？”

　　“名字，那是什么，我的名字吗，完全不知道耶？”听到了郑双龙的问话，箱庭之主眯着眼睛认真的严肃的想了好一会儿，然后，一脸呆萌的可爱的笑着说道。

　　“好吧，我知道了，你要治疗的不仅仅是身体，还有头脑，可惜的是，我能够帮忙的也只有身体，至于智商问题，只有靠你自己了，虽然，不管怎么说，你都非常的不可靠就是了。”扯了扯嘴角，郑双龙一脸无奈的微笑着说道。

　　“欺负人……”用小手捂着头，缩在信仰王座上的箱庭之主，抱头蹲防中。

　　“嗯，如果你真的要当我是欺负人，那么我真的就欺负你了。”感觉将箱庭之主沉重的伤势给治愈了的郑双龙，收回了点在箱庭之主头上的手，揉着手指，发出恐怖的声响，认真的说道。

　　“唔，不要欺负我。”弱气的箱庭之主呜咽的说道。

　　“安心，我没有兴趣去欺负你。”看着很可爱的小萝莉，郑双龙有点无奈的说道。欺负小萝莉什么，郑双龙真的做不出来，当然，没有萌点的存在不算。

　　“真的？”犯下捂着头的小手，箱庭之主弱弱的问道。

　　“真的，因果以了，后面的事情，就看你自己的了。估计，以后也不会再见面吧。”将某只小兔子放在了箱庭之主的头上，郑双龙抱起雅典娜，认真的对着箱庭之主说道。

　　这算是郑双龙最后一次来箱庭了。也是郑双龙最后一次的离开虚空之地了。


第247章 心中的身影

　　似乎因为头上顶着熟悉的兔子的原因，稍微感觉到安心的箱庭之主，有点不舍的对着郑双龙问道：“以后，不来了吗？”

　　不要看箱庭之主对着郑双龙很弱气，似乎很好欺负，很可爱，也很害怕郑双龙似的，可是，实际上对于箱庭之主来说，郑双龙是特别的，是很重要的。

　　重伤了的箱庭之主，被其他的真神打到了不得不陷入沉睡，连精神印记都差点破灭，连记忆都忘却了的箱庭之主。

　　从沉睡中苏醒睁开看到了的第一个人就是郑双龙，雏鸟效应，加上郑双龙给予箱庭之主的帮助，治愈箱庭之主的伤势，让箱庭之主感觉到了温暖。让箱庭之主本能的认同了郑双龙的存在。将郑双龙当做自己最亲密的人。

　　沉睡，看上去没有什么，可是，真的沉睡了千万年，在黝黯漆黑的世界沉浸了千万年，不管是谁都会被逼疯，箱庭之主失去了记忆，忘却了一切，除却精神印记破碎之外，未尝不是无法忍受着无尽的沉睡。

　　光，郑双龙对于箱庭之主来说，就是温暖的光，将自己唤醒的光，千万年的漆黑寂寞空虚冷中唯一的光，温暖人心的光，对于深处无尽漆黑的深渊的箱庭之主来说，这一丝的光，是那么的耀眼，那么的让人沉醉，那么的让人向往。

　　这一丝的光明，值得箱庭之主将一起都投进去。

　　这一线的光明，深深的映入了箱庭之主的心灵中，在其中生根发芽，进驻了箱庭之主现在无暇的心中。

　　换而言之，郑双龙在无形之中，将箱庭之主这个完全了一切的可爱的让人怜惜的小萝莉给攻略了。

　　“不会来了，这是我最后一次离开神国，帮你治好了伤势之后，没有多久我也要回去了。”抱着雅典娜准备离开的郑双龙，听到了箱庭之主那不舍的声音，转身温柔的笑着说道。

　　“唔……”忘却了很多很多东西的箱庭之主，完全没有半点洞悉人心的心灵大师的样子，一点挽留的话语都说不出来，只是用可怜兮兮的眼神看着郑双龙，目光中饱含着眷恋与不舍。

　　与其说现在的箱庭之主是什么所谓的心灵大师，还不如说现在的箱庭之主是一个什么都不懂的小姑娘，是一个害羞内向与人接触非常的困难的小女孩。

　　不过，正是箱庭之主现在的样子，让郑双龙心动不已。

　　对付那些巧舌如簧的家伙，对付那些语言大师、心理大师什么的，郑双龙的经验足足的，一点压力都没有。

　　可是，对于纯洁如水，单纯纯真的小女孩，尤其是这个小女孩还是一个非常可爱的萝莉的时候，郑双龙的抵抗力真的不够高。

　　就像女人对于宝石的抵抗力低下一样，身为萝莉控，对于可爱的萌的小萝莉的抵抗力很低，这是非常可以理解的。

　　面对着箱庭之主的不舍的眷恋的目光，郑双龙也有点头疼了，该怎么办呢。

　　说实在的，郑双龙没有打算与箱庭之主有多少牵绊，还掉该还的就可以了，至于其他的，郑双龙真的没有想过。毕竟，与真神有关的事情，总是那么的麻烦，那份因果真的很大，大的过分了。就算是对于同为真神的郑双龙来说，也是一个不小的负担。

　　可是，现在郑双龙觉得，要是自己什么表态都没有，就这样离开了的话，似乎很不好，最少对于萝莉控的自己来说，是很大的问题。

　　作为一个以“萌就是正义，可爱就是对的”为理念的萝莉控，不应该让萝莉伤心，这是基本的道理。

　　所以，面对着似乎马上要哭出来的箱庭之主这个可爱的银发小萝莉，郑双龙有点亚历山大了。

　　手轻轻的张开，一个小小的光点出现在郑双龙的手心，轻轻的一挥手，将这个小小的光点，蕴含了真神应该了解的知识的光点送到了箱庭之主面前的郑双龙，平静的说道：“留下是绝对不可能的了，再来这里的话，估计也没有机会，那么，能够为你做的也就只有这个了。”

　　虽然是真神，但是，箱庭之主这种将一切都忘记了的情况，还是有点让人担心的，要是弄到最后出现，真神玩不过伪神国者这种事情的话，那真的就成为了幻想之河中的笑话了。能够笑一千万年的笑话。

　　为了这种笑话不诞生，为了面前的这个可爱的小萝莉着想，郑双龙觉得，自己还是稍微的出点力，将某些真神应该知道的事情，告诉她比较好。

　　这样也不枉箱庭之主对自己的眷念，不是吗。虽然，以后真的是没有机会在相见了，也不太可能有所交集，不能做太大的事情，怕结下因果，但是，这种小事情，这种真神都应该知道的小东西，透露一下，是没有问题的。

　　算得上是帮上大忙，也算不上什么因果、善缘。

　　小心翼翼的伸出小手指，却生生的点了点面前漂浮着的小光点，发现没有什么问题的箱庭之主，小手轻轻的一张，将整个光点抓到了手中。就这样默默的感受着光点中那缓缓的传递来的资讯。

　　看着用心体会着资讯的箱庭之主，感受着这份稚嫩的童真，郑双龙笑着摇摇头，就这么毫不留恋的离开了这个天空之殿。

　　能够做的，郑双龙已经做了，至于其他的，就不是现在的郑双龙可以插手的了。不是不可以做，而是没有必要做。

　　既然已经踏上了寻真之路，那么，就不要留下太多的羁绊，不然的话，因果牵连，没有问题都会出问题。

　　很久很久，在郑双龙带着雅典娜、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特等收到了消息来到星月湖的少女们离开了箱庭之后，箱庭之主手中的光点才缓缓的寂灭。

　　在光点寂灭了之后，箱庭之主握着光点的手，没有张开，或者说，握的更紧了。理清了心中的思绪，箱庭之主缓缓的睁开了眼睛，那神光流溢的瞳孔中，再也没有原来的天真无邪，能够找到的只有睿智。可是认真的观察之后，仍旧能够从这展现着无尽的智慧的瞳孔中，寻找到那点点的纯真，属于对郑双龙的纯真。

　　就算是现在明白了很多很多的箱庭之主，心中仍旧是有着一个身影，一个闪耀着圣洁光辉，点着自己额头，温柔的笑着身影。


第248章 幻想之河

　　幻想之河，蕴含着无限的可能，也隐藏着无限的危机。不过，说到底，在有着幻想之河的概念的人的眼中，幻想之河都是危险的。

　　凡人五阶就完全的不用看，进入幻想之河中，如果没有高位的力量的保护加持，瞬间会被幻想之河给撕扯成粒子，被消融在幻想之河中，成为那幻想之河中无尽的幻想之力中的一部分。

　　而神之四维呢，虽然比凡人五阶好很多，但是，在幻想之河中，也不是那么的惬意的。

　　神灵级，上古神级的存在，如果没有遇到那种恐怖的天灾，是可以在幻想之河中生存一段不短的时间的。

　　可是，神灵级、上古神级别的存在，在幻想之河中是无法辨别方位的，那幻想之河中的无尽的幻想之力完全可以将神灵级、上古神级的存在的神识、精神力、魔力、神之气息等等等探查手段全部无效化。

　　因此，在幻想之河中，神灵级、上古神级别的存在完全就是一个瞎子。而在幻想之河这种恐怖的天灾多发区当一个瞎子，是很不妙的事情，是非常危险的事情，什么时候死亡了，都是非常正常的事情。

　　伪神国者会比上古神级别的存在好很多，最少，在幻想之河中，初步掌握了法则之力的伪神国者只要自己不做死就不会有所谓的迷航的风险，虽然感知能力同样被削弱了很多很多，但是，它仍旧存在，这就是最大的好事情。

　　要知道，在幻想之河中，杀灭伪神国者的东西，真的不少，超大规模的时空风暴，幻之漩涡、寂灭之风、虚无之土、炎焱之火、零点之水什么的对于伪神国者，嗯，对于真神都大小是个麻烦。更不用说什么伪神国者了。

　　因此，就算是伪神国者，在幻想之河中也是必须时刻警惕着，警惕着不知道什么时候冒出来的恐怖的东西。要是有可能，要是不是必须，伪神国者也对幻想之河的游历没有兴趣的。

　　至于真神，在幻想之河中，感知什么的一点都没有问题，不仅感知没有削弱，就连威能也是杠杠的，整个幻想之河中能够对真神造成伤害的东西还真的不多。

　　可是，就算是这样，真神要是没有必须的时候，根本不会去幻想之河中的，因为，就算是真神也架不住幻想之河对他的特别照顾。

　　所以，不管是神灵级、上古神、伪神国者，还是真神级的存在，只要明白了幻想之河的存在，对幻想之河就不会有多少的好感。

　　谁都不会对着每一段时间就清洗自己的世界，将自己探索的步伐给锁住的幻想之河有好感。

　　哪怕大多数的存在都没有那么长的寿命，可以度过那对于幻想之河来说是不长的一小段时间。

　　可是，这不妨碍他们厌恶幻想之河，爱自己的世界，讨厌幻想之河这个是不是清洗自己世界的怪物般的存在，这一点都不难接受。更何况幻想之河将他们前进的步伐给束搏住了，将他们对其他世界的探险给牵着住了。

　　这可是对自由的束搏，只要是个人都不能够忍受自己的自由被这种无理的东西给束搏住。

　　可是，实际上呢，还不是因为太过危险的幻想之河，影响到了他们的利益，这才是最关键的。

　　他山之石可以攻玉，通过对不同的世界的探索，或许，前进的路就找到了呢，而且就算没有找到前进的路，但是，一个不小心，寻找到一个不错的世界，做一做世界之王什么的也是很不错的享受。

　　至于没有幻想之河的割裂的话，世界与世界间的大战，高等神秘世界对低等神秘世界的侵蚀，整个幻想之河乱成一团什么的，他们全部都无视了。

　　因为有着幻想之河的存在，这些个幻想世界才能够这么平静的存在着，因为有着幻想之河的威慑，幻想之河才不会乱。

　　说到底，还是幻想之河太危险了，危险到不管是那个幻想之河诞生的生灵在其中游走，都有着陨落的风险。

　　可是，这样的危险的幻想之河，如今迎来了一群游客。

　　一群漫步欣赏幻想之河中的美丽景致的游客。

　　不得不说，越危险的地方，也是风景越好的地方，作为主世界幻想的集结体，危险密布的幻想之河，同样是最美的地方。无尽星空、宇宙星河、长河落日圆、庐山瀑布、万里长城、天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊什么的和幻想之河一比都弱爆了。

　　那绚丽多彩的幻之漩涡，那激情无限的时空风暴，那串流亿万里的七色流转……真的炫耀的让人闭不了眼，真的是太美丽了。美的让人心悸。

　　美的让郑双龙与雅典娜、清秋院惠那、莉莉娅娜、罗翠莲等少女都有点被迷住了。真的是太美丽了。

　　离开了箱庭神国，郑双龙与众女没有回到神国，而是就这么踏上了幻想之河，在幻想之河中慢慢的前行着，一边欣赏着美丽的风景，一边前进着。

　　幻想之河是很危险的，对于众女中的大多数人来说，是无法行走的。实际上除却雅典娜、蕾蒂西亚这两位伪神国者之外，郑双龙身边的其他的爱人，根本就不具备在幻想之河游历的资格，就算身上装备了一大堆的恩赐也是如此，她们平日里如果真的有需要在幻想之河中游走的话，也是坐着飞行器之类的东西，靠着这些法则之力加持过的东西，保证安全。

　　可是，有着郑双龙这位有着造物主的位格的真神同行，危险万分的幻想之河，瞬间变成了坦途。成为了原华紫苑这样的凡人也可以浏览的地方。

　　“龙，我们这是去哪里呢。”行走在幻想之河中，欣赏着这世间的美景，清秋院惠那兴致勃勃的对着身边的郑双龙问道。

　　“去一个地方，一个紫苑、丽美、操祈、理后非常熟悉的地方。”使用着真神之力为众女开路，将众女保护起来的郑双龙，笑着对着清秋院惠那说道。

　　我们熟悉的地方？！原华紫苑、天上院丽美、泷壶理后、食蜂操祈对视了一下，都发现了对方眼中的迷惑。

　　除却神国、箱庭的附属小世界，泷壶理后、原华紫苑、天上院丽美、食蜂操祈还真的不知道自己有什么熟悉的地方。

　　某个被毁灭了的世界，被她们下意识的遗忘了。毕竟，自己的世界毁掉了这种悲伤的事情，不是什么人都会时时刻刻的想着，让自己每分每秒都伤心的。

　　“到了哦。”在众女疑惑的时候，郑双龙停下了脚步，看着面前那巨大的漩涡，那持续了百年仍旧没有消散的漩涡，神情有点复杂的说道。


第249章 创造与毁灭

　　看着面前近乎虚无的幻之大漩涡，将一切都拖入、吞噬的恐怖天灾，莉莉娅娜有点不解的问道：“龙，这里什么都没有呢。”

　　认真的看着这恐怖的天灾，原华紫苑、食蜂操祈、天上院丽美、泷壶理后认真的挖掘着自己的记忆，仍是没有找到半点与这里有关的讯息。最后，不得不用迷茫的目光看着郑双龙。希望得到郑双龙的解释。

　　也对，自从到了郑双龙的神国之后，她们就没有离开过几次，而且每次都是直接使用空间跳跃到新世界，在幻想之河游历什么的，也就只有那世界破碎的一次。

　　而且，那种恐怖的经历，已经深深的印在了她们的灵魂中，一路上的景致，也没有半点遗忘，她们可以保证，绝对没有见过这种恐怖的幻之大漩涡。最重要的是，如果那次真的遇到这种大漩涡的话，就没有后面的事情了。当年郑双龙制造的诺亚方舟在这个大漩涡面前，真的不算什么。肯定逃不过这个大漩涡的捕捉，会被绞杀在漩涡中。

　　不管怎么想，都想不起自己什么时候和这个漩涡有关系的少女们，真的有点迷茫，可是，泷壶理后、食蜂操祈、原华紫苑、天上院丽美又很明白，郑双龙不会开玩笑。不会说假话。

　　那么，这个漩涡，就真的和她们有关系了，这到底是怎么回事呢，少女们迷茫了。

　　“不是什么都没有哦，这不是还有一个标志吗。”对着迷茫不解中的众女笑了笑的郑双龙，指着面前的这个恐怖的漩涡，认真的说道：“要不是有这个标志的话，我还真的找不到这个地方呢。这个我……”

　　“我们的世界！”聪慧的天上院丽美，迷茫了一会儿，最后看了看泷壶理后、食蜂操祈、原华紫苑，灵光一闪，大声的将郑双龙的话语打断了。

　　“嗯！？猜出来了吗，的确，这里就是我与真理大战的地方，是世界破碎之的地方，也是，理后、紫苑、操祈、丽美、瑞穗、夜月、艾丽莎曾经的世界，嗯，应该用曾经的世界所在的方位来形容吧。”笑着对天上院丽美点点头，郑双龙认真的解说道。

　　“同样，这里是我背负着的一世之恶的因果的地方。”感受着缠绕与自己灵魂中的罪业，郑双龙认真的说道。

　　“龙，你来这里……难道是？！”有所猜测的原华紫苑，双手捂着嘴，震惊的看着郑双龙说道。

　　难道是要创造一个世界吗。原华紫苑没有说完的话语，其他的少女们都明白。

　　创造一个宇宙，对于郑双龙来说，一点问题都没有。可是这种宇宙是瞬息而亡，郑双龙的真神之力停止的瞬间，就是宇宙灭亡的时刻。

　　而创造一个能够在幻想之河中永恒长存的世界，可不是一件容易的事情。或者说，这完全是不可能的事情。

　　毁灭容易，创造难。

　　要毁灭一个幻想世界，一个伪神国者威能全开，就有极大的可能做到。

　　可是，要创造一个幻想世界，就算是龙神也是问题多多，更不用说其他的真神了。创造永恒的世界，这对于幻想之河的生灵来说，这完全是不可能的事情。

　　哪怕真神能够制造神国，拥有所谓的创造法则，可是，这个创造法则所创造出来的东西，只要法则之力停止，就会消散。要维持住这个创造，必须持续性的使用创造之力。

　　同理，真神制造的神国，虽然防御力，承受力，世界防护力之类的在所用的幻想之河的世界中都可以算是数一数二，可是，神国不是幻想世界，没有自给自足的能力，也没有自然诞生生灵的能力，更是无时无刻不停的消耗着幻想之力。甚至，只要真神陨落，神国也马上衰败，在幻想之力耗尽的时候，就是神国破碎之时。

　　神国不是世界。哪怕再像，也不是世界，神国的一切都需要幻想之力，虽然能够从幻想之河汲取，但是，这必须有真神的存在，有法则之柱的吸引，有信仰王座的引导，有梦幻之池的储蓄。而世界呢，不仅不需要无时无刻的消耗幻想之力，甚至可以自己产生幻想之力。反补幻想之河。

　　可见，看上去平凡的幻想之河中有着无尽的幻想世界是多么的不平凡，创造一个幻想世界，这真的是一件很难很难的事情。比毁灭一千个幻想世界都困难。

　　毕竟，毁灭一千个幻想世界，有不少的真神可以做到，甚至有极为少数的几个真神真的做过这种事情，可是，创造一个幻想世界，整个幻想之河中，无数年来，愣是没有一个真神做过。

　　幻想之河，是主世界的生灵的幻想的集结，不是幻想世界生灵的幻想集结。

　　造物，对于幻想世界中的生灵来说，很困难。

　　创世，对于幻想世界中的生灵来说，更是不可思议的事情。

　　因此，当众女发觉郑双龙似乎想创造一个世界的时候，都傻眼了，跟在郑双龙身边的少女们，都不是无知的存在，就算是呆萌的立华奏、表达情感困难的伊卡洛斯、三无的长门有希，身为凡人的原华紫苑，加入郑双龙的大家庭没有多久的坂上智代，都非常的明白，这种不可思议的事情，不会比高举神国容易多少，更重要的是，做这种事情，消耗真的很大，大的让人崩溃。马上要高举神国了，还做这种事情，这没有问题吗。

　　面对着众女担心的目光，郑双龙笑着摇摇头，轻声的说道：“不是你们想的那个难道是，我来这里可不是要进行什么创世……”

　　听到了郑双龙的话语，众女稍微松了一口气，只要不是进行那种作死的创世，就一点问题都没有。

　　可是，众女似乎安心的太早了。既然来到了这个地方，不做点惊天动地的事情，怎么对的起郑双龙造物主的身份。

　　“……我只不过是想重构这个世界而已。”一脸微笑的郑双龙说出了这种将所有的少女都吓进去了话语。


第250章 因果轮回

　　“重构已经灭亡的，毁灭了的世界，这怎么可能，这比创世还困难，龙！！！”面对郑双龙的微笑，就算是雅典娜也有点忍不住了。认真的看着郑双龙说道。

　　任性也不是这么任性的。蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特等与魔禁世界没有多大的关系的少女，从心中，从行动中支持着雅典娜，同样用批判的目光看着郑双龙。

　　这可是非常罕见的事情。平日里，只要是郑双龙要做的，少女们不管如何不认同，都不会阻止，可是这次，郑双龙真的要做的事情，真的太吓人了。太让人难以接受了。

　　就算是与魔禁世界有着很大的关系，就算对郑双龙准备重构魔禁世界很感动的泷壶理后、原华紫苑、天上院丽美、食蜂操祈都用不太认同的目光看着郑双龙。

　　毕竟，她们现在第一个身份是郑双龙的爱人，然后才是这个已经破碎了的世界的生灵。对于全心全意放在郑双龙的身上的她们来说，郑双龙始终是第一位的。

　　“可以做到的哦。”伸手按在雅典娜的头上，安抚着雅典娜的郑双龙，温柔的笑着说道：“或许对于其他的真神来说，是不可思议的事情，但是，对于我来说，这是可以做到的事情。空间、轮回、创造，在加上我身上的这个世界的罪业，完全能够做到这种奇迹。”

　　“龙，你都说了这是一个奇迹，那么，就不要为这个所谓的奇迹，去耗费……”对郑双龙的爱压过了一切的雅典娜，对于这种让郑双龙冒险的事情，真的很不感冒，平日里清冷的容颜现在遍布了焦急。

　　“必须要去做，我不可能带着这么沉重的锁链高举神国，这是不可能的事情，带着这条锁链，我高举神国的成功率，最少会跌三成，这种会带着大家一起去死的事情，我可做不出来，所以，我必须在跨出最后一步之前，将这些东西给斩断。”伸手制止了少女们的劝说，郑双龙手轻轻的往身上一抓，一个漆黑的流露这罪孽与恶心的扭曲的气息的锁链出现在郑双龙的手中，握着这条连接这自己的一世之恶所演化的锁链，郑双龙有点头疼的说道。

　　“成就真神，那么就是跳出三界外，不在五行中，所以，真神会被幻想之河给排斥，因为真神已经算不上是纯粹的幻想之河的生命，真神是介于幻想之河与主世界之间的生灵，退一步，跌回幻想，进一步，成就真实。因此，成就了真神之后，不管背负着多么沉重的罪业，不管担负着多么沉重的因果都没有关系。不算是纯粹的幻想之河的生灵，自然不用承担幻想之河的因果。当然，要是能够不沾因果，还是不要沾染因果，毕竟，因果太重，还是有点麻烦的。”真神之力流转，无数条连接着郑双龙的因果线，被扯断了，可是，那条一世之恶所凝聚而成的锁链，在粉碎的同时，有重新再生了出来。

　　指着这条怎么弄都无法弄掉的罪恶之锁链，郑双龙有点无奈的说道：“可是，成就了真神，不代表着成就真神之前所欠下的因果可以不用偿还，毕竟，做了还是做了，尤其是那个时候还不是真神，对因果的抗性，根本就没有多少。因此，我必须将欠了的东西还掉，才能够将这些束搏着我与幻想之河的羁绊斩开。”

　　“因此，我必须对这个毁在我与真理大战的世界，做点什么。必须将这个消亡在我的手上的世界重新构造起来。这是我欠下的，所以，我必须还回去。”将手中的罪恶之锁链隐去，郑双龙指着面前的幻之大漩涡，郑重的说道。

　　因果轮回，善有善报，恶有恶报，不是不报，时间未到。做了，就必须负责，就必须认真的承担起来，这不就是男人的责任吗。

　　治疗箱庭之主的时候，郑双龙泄露到箱庭之中的神圣之光，何尝不是对箱庭世界的生灵的弥补，不然的话，凭借郑双龙这个真神对力量的掌控，怎么可能有所谓的神圣之光泄露。开玩笑的吗。

　　感觉到了郑双龙的决心的雅典娜，仍旧有点不死心的问道：“龙，没有其他的办法了吗，创造一个世界，不，重构已经灭亡了的世界，对于龙你来说，也是一件非常沉重的事情，妾身，妾身……”

　　重构世界，这种事情，不要说做，就连听都没有听过。这不得不让雅典娜担心。甚至雅典娜有着猜测，要完成这种不可思议的事情，有可能会耗去郑双龙的造物主的位格的力量，也只有这种神奇的位格的力量，才可以做到这种不可思议的事情。

　　而造物主的位格，就是郑双龙最大的优势，要是失去了这个位格，郑双龙还能够威压万界，还能够让那些真神畏惧吗。还有可能成就这个高举神国的伟业吗，雅典娜真的很担心。

　　“安心。”伸手揉着雅典娜的银发，郑双龙温柔的笑着看着身边用担忧、关心的目光看着自己的少女们，轻声的说道：“我已经做好了一切准备，不可能会失败的。”

　　的确，郑双龙做了不少的准备，例如从刘毅的灵魂中分离出来的造物主位格，也算是这个事情的准备之一。毕竟，虽然的确让刘毅回到主世界会很不好，但是，也不至于弄到必须将造物主的位格分裂。

　　对于郑双龙来说，刘毅的造物主的位格，不是必须的。一个人是不可能拥有两个造物主的位格的，而且，这个造物主的位格，是无法给其他的生灵继承的。这种东西，一般人甚至无法使用。实用价值真的不是很高。

　　就算是高举神国，郑双龙也可以使用自己的造物主的位格的力量，刘毅的造物主的位格，对于郑双龙来说，也就现在用用。

　　刘毅不可以回到主世界，毕竟，主世界中，郑双龙也就是一个普普通通的老百姓，谁知道刘毅这个官N代回去之后，会不会给郑双龙制造麻烦，甚至直接给郑双龙致命的一击，这种事情，谁都不会知道。人心难测，会发生什么情况，都有可能。


第251章 轮回之力

　　“真的？！”看着自信的郑双龙，雅典娜仍旧有点怀疑。

　　毕竟，这种事情，真的是不可意思，真的是很难。难的过分了。比起创世都困难。要是知道郑双龙要做这种事情，雅典娜还不如支持郑双龙去创世呢，最少，创世的话，难度会低很多很多。

　　“真的，我身边还有着你们，我不会去开玩笑的。最少，不会用生命去开玩笑。”揉着雅典娜的银发，郑双龙认真的说道。

　　“那么，就没有其他的办法了吗。”就算到了现在，雅典娜仍旧不想郑双龙去做什么重构世界，这太勉强了。最少，在雅典娜的眼中太勉强了。

　　“没有危险的，而且，这也是不得不做的事情，老是背负着这么大的罪业，要前进可是非常的困恼的。”松开揉着雅典娜银发的手，郑双龙笑着对着众女说道。

　　然后，不等众女说些什么，郑双龙笑着展开了手，一个巨型的太极图出现在郑双龙的面前，轮回之力全开。

　　“小雅，蕾蒂西亚，照顾好其他的姐妹哦，我要开始了。”温柔的对着众女笑着的郑双龙，认真的说道。

　　言语落下，太极图开始了旋转，阴阳鱼在闪耀，一个比面前的幻之漩涡更恐怖的漩涡，出现在这个地方，幻想之河中无尽的幻想之力被吸引到了漩涡中心。

　　在郑双龙开始运作太极图的时刻，蕾蒂西亚运起了法则之力，雅典娜展开了神国，将众女护住，可是，那太极漩涡的力量真的是太强大了，雅典娜那个半成品的神国，有点摇摇欲坠的支撑着，似乎随时都有可能崩溃。

　　看到这种情况，莉莉娅娜深吸一口气，举起漫游二次元系统，释放出其中的光辉，引导着这个创世的力量，将真真正正的神国展开。

　　也就是有着漫游二次元系统的支持，不然的话，莉莉娅娜手中的那个完整的神国，根本不要想使用，在展开的瞬间，就会将莉莉娅娜抽干。

　　在两个神国的防护下，那防御罩，终于挺住了郑双龙制造出来的恐怖的漩涡的吸引，众女终于能够真真正正的见证这伟大的时刻。

　　看到自己制造的吸引力对众女没有伤害之后，郑双龙松了一口气。这样太好了，毕竟，要是连区区的吸引力都无法抵御的话，是不可能见证这个奇迹的时刻的。

　　虽然不知道为什么，但是，郑双龙隐约的感觉到，要是众女能够见证这个奇迹的时刻，应该对她们有着很大的帮助。这就是人们所说的机缘，至于帮助有多大，说实在的郑双龙自己也不知道。

　　不过，最少应该能够前进一个小阶层吧，毕竟是创世，不，比创世还伟大的瞬间。

　　太极图在旋转，阴阳鱼在闪耀，无尽的幻想之力被卷入了漩涡中，似乎燃烧似的，射出了奇异的光辉。

　　一种吞噬的力量出现了，出现在太极图的中心，出现在漩涡的中心，无数的幻想之力制造的漩涡，不停的扩张，扩张，最后甚至将面前的世界破碎而诞生的幻之大漩涡吸了过来，似乎要将这个大漩涡吞噬掉似的。

　　郑双龙的手，轻轻的滑过虚空，带出一道七色的光带，近乎无尽的光带平稳的穿越了太极图的中间，将一枚无尽的幻想之力凝聚而成的紫色的晶体，抽了出来。

　　不仅仅如此，光带还将太极漩涡与幻之漩涡联系到了一起，拖动着太极大漩涡对着幻之漩涡侵蚀了过去。

　　瞬间，两个漩涡撞在了一起，雷霆电光不停的闪耀着，虚空被割裂，无数的空间裂痕出现了。

　　“活着的时候，都能够搞定你，更何况是已经死了的时刻呢。”看着不停的和自己的太极漩涡对抗着的幻之大漩涡，郑双龙有点不满的嘀咕了一句。

　　轮回流转之力全开，太极漩涡中的太极图消失了，但是，这不代表这太极漩涡的威能变小了，而是变大了。

　　无生一，一生二，二生三，三生万物。太极漩涡已经演变成为了一个混沌漩涡。将一切都吞噬，将一切都消融的混沌大漩涡。

　　弥漫这混沌气息的混沌漩涡，快速的将魔禁世界破碎而成的幻之大漩涡给吞噬了。将魔禁世界的残留的讯息给熔炼到漩涡中心，转化为了最初的讯息，世界诞生之前的混沌讯息。

　　混沌漩涡的功效还不仅如此，幻想之河中的大量的近乎无限的幻想之力被快速的吸取到了混沌漩涡中，成为了创世之初的伟大力量。

　　制造轮回漩涡，演变混沌漩涡，吞噬幻之漩涡，然后在吸收无尽的幻想之力，这就是重构魔禁世界的第一步。

　　毕竟，不管怎么说，创造一个世界都不是一件容易的事情，那数量惊人的幻想之力，就算郑双龙手中不缺，但是也不能够这么浪费，果断的就地取材，才是真理。

　　反正对于幻想之河来说，幻想之力要多少有多少，就算这种没有炼化过的幻想之力不好支配，但是，不受支配也不要紧，郑双龙原本就没有想过要支配他们，而是要让他们尽到他们应该做的事情。创造幻想世界。

　　三天过去了，混沌漩涡在旋转，在吸收，在掠夺幻想之河的幻想之力。足够一个创造一个世界的幻想之力，就这么的被收集到了。

　　看着面前这个巨大的混沌漩涡，感觉着混沌漩涡中那无尽的幻想之力，觉得时机到了的郑双龙，双手结印，大喝一声。“无尽轮回，给我开！！！”

　　混沌漩涡爆掉了，不是宇宙诞生的那种大爆炸，但是也是一种非常恐怖的演变，凝结在混沌漩涡中的混沌结晶体碎裂了，恐怖的威能肆虐，直接将那吞噬着一切的混沌漩涡给撕裂了。

　　轰鸣，雷霆，虚无，火焰，混沌激荡，最后演变成了一个流转着的门，不停的旋转着的门，铭刻着奇特的符文，有着一个大转盘的门。

　　大转盘中心有一个圆，圆被分为两个部分，一半白一半黑，而圆外的部分划分为六个图案，六个代表着不同的命运的图案。

　　门上的符文很奇妙，就算一字不识的人也能够本能的明白它们的意思，天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　这就是轮回之力的极致，轮回流转，六道现。


第252章 创造之力

　　满意，郑双龙真的很满意，看着这个六道轮回之门，郑双龙满意极了。能够使用出六道轮回，这不就代表着自己对轮回法则的掌握超乎常理吗。

　　要知道，六道轮回可不像一般的轮回流转之力一般，那么容易被人掌握，六道轮回，可是轮回法则的奥义，象征着轮回之道的极致。

　　虽然面前这个六道轮回之门，没有地狱中的六道轮回那么大气，也没有深渊中的冥河轮回那么的阴深，但是，这也是六道轮回不是吗。

　　郑双龙脸上带着舒心的微笑，手轻轻的一划，将之前的那个取自太极漩涡中的紫色晶体拿出来。

　　看着那漂浮在手中的紫色晶体，郑双龙神情郑重的将漆黑的罪恶之锁链具现。手轻轻的一挥，将锁链连接到紫色的晶体上，看了看着慢慢的变黑的紫色晶体，伸手一扔，将这块晶体扔到了六道轮回之门中。

　　“开始吧。六道轮回……”看着将连接着罪恶之锁链的紫色晶体吞噬了的六道轮回之门，郑双龙严肃的说道。

　　六道轮回之门开始旋转，那标志性的轮回之盘也开始了快速的旋转。随着六道轮回之门的旋转，连接着郑双龙身上的因果罪孽之气息，开始沿着锁链快速的向着六道之门传递着。

　　漆黑的气息，悲伤的灵魂，无尽的罪业，都融入了六道轮回之中，最后，化为了虚无。锁链断开了。郑双龙身上那一世之恶，被六道轮回吸了进去。

　　一罪恶之念，加上破碎神国的漩涡为引导，沿着六道轮回，追索着魔禁世界的一切，这就是郑双龙重构魔禁世界的把握。

　　没有半点资讯的话，不要说郑双龙，就算是龙神也没有半点办法重新构建魔禁世界，可是，有着世界的怨念罪恶为指引，有着破碎的世界形成的幻之漩涡为线索，再加上六道轮回的重现，重构魔禁世界，就不再是问题了。最少对于郑双龙来说，不是问题了。

　　悲伤的灵魂在六道轮回之门中挣扎，漆黑的气息弥漫在轮回之盘，魔禁世界中的生灵的影像出现在了六道之门之后。

　　眯着眼睛，全心全意驾驭着六道轮回之门的郑双龙，用精神印记感应着轮回之中的讯息，品味着这罪恶临时脱离的感觉。这种感觉真的很不错，似乎全身心的放松的感觉，稍微让郑双龙有点沉迷了。就算运转着轮回之力也有点愉悦了。

　　感觉讯息差不多了的郑双龙，手轻轻的一挥，六道轮回之门，打开了，无数的漆黑的扭曲的罪恶爬了出来，无数的生灵影像出现了，最后，一道紫色的光从六道之门中冲了出来，快速的扩张着，将一切都吞噬了，紫光在散布，在肆虐，在吞噬，连诞生紫色光辉的最初的六道轮回之门都被吞掉了。

　　光在扩散着，扩张着，最后，紫色的光辉慢慢的淡化了，忘却了自己的颜色，成为了白色的世界。

　　一个黑白的近乎透明的世界，将一切都包裹住了。展现在众人眼中的是魔禁的世界，无色的透明的有着死寂的气息的世界。

　　“好厉害，这是！这是……”看着面前的这个熟悉的学校，自己在学院都市入学时的常盘台中学，看着在学院中走着的透明的熟悉的身影，食蜂操祈震惊的都不知道该说些什么了。

　　“这是我们那里的科幻之城吧。原来是抄这个学院都市呢。”优看着这熟悉的景象，笑着说道。

　　“不，最初的确是照搬学院都市，后面的话，为了适应神国的需求，进行了不小的改造，扩建。毕竟，学院都市才容纳230万人口，在科幻之城的常驻人口已经接近一个亿了。”天上院丽美认真的说道。

　　“虽然对龙有信心，但是，真的没有想到龙可以做到这种程度呢。”伸手穿过一个透明的身影，看着那完全没有察觉，就这么走过去的身影，蕾蒂西亚有点感慨的说道。

　　“做到这样，已经差不多了吧，龙……”担忧着看着天空中的郑双龙，雅典娜轻声的叨念着。

　　被卷入这个虚幻的世界的不仅仅是指使着六道轮回之门的郑双龙，在一片观看着，体悟着这个奇迹的诞生的少女们，也被卷了进来。

　　郑双龙觉得，只有这样，只有亲眼见证这个魔禁世界的重构，才能够真真正正的有所体悟。才能够让少女们真真正正的进步。

　　这种机会，真的不多，毕竟，就算是郑双龙也不可能再次构建一个世界，这种事情，一次就厉害了，再多，就算是郑双龙也吃不消的。创世，从来就不是什么有趣的事情，也不是什么容易的事情。

　　“差不多呢，应该是用到下一步的时候了。”看着这个魔禁世界的虚幻影像，郑双龙深吸一口气，严肃的说道。

　　靠着六道轮回之力，郑双龙算是重新构建了魔禁世界的影像，可是，影像毕竟是影像，假的真不了。就算幻想世界原本也算不上是真的，可是，比起这个黑白的世界，就是真的不能再真了。

　　虽然做到现在这种地步，不是很容易。但是，这个黑白的世界，和郑双龙刚刚斩断了的罪业一样，如果没有再进一步的，那么，随时可能回到最初的状态。

　　创造出了这个黑白的世界，必须进行下一步了，为这个无色的世界染上真实的色彩。这么想着的郑双龙，用精神印记笼罩着整个世界，双手一合，创造之力流转，重重的往虚空之中一拍。一个七色魔法阵出现在了郑双龙的面前。

　　这七色的光辉的魔法阵，是这个黑白世界中唯一的色彩。也是，最初的色彩。

　　看着这个闪耀着的魔法阵，郑双龙满意的点点头，手轻轻的展开，刘毅的造物主的位格出现在了郑双龙的手中。

　　轻轻的捏了捏这个梦幻般的晶体，郑双龙一脸不舍的挣扎了一会儿，最后还是叹了口气，将这个晶体按在了七色的魔法阵上。


第253章 创世纪

　　随着郑双龙的动作，光，七彩的光，照耀着整个世界，为世界染上了色彩，真真正正的色彩。

　　惨白的森林染上了绿意盎然的色彩。苍白的大海与天空，也被蓝色给侵蚀了。毫无灵魂、毫无生气的人类，也多了一分灵动，那红润的肌肤，健康的色彩，展现着生命的气息。原本无色的世界，成为了一个绚丽多彩的世界，成为了一个万物闪耀着生命的气息的世界。

　　光在肆虐，光在蔓延，光在将整个世界改变。地球，宇宙，一切的一切，在都被这美丽的耀眼的光，侵蚀着，染上了真实的色彩。

　　看着这个近乎真实，美丽的世界，看着这个被面前的魔法阵染上了色彩的世界，看着脚下那熟悉的学院都市，郑双龙满意的点点头。

　　这就是曾经的魔禁世界。最少，是六道轮回追溯出来的魔禁世界影像。同样的生命，相同的记忆，一样的容颜，还有熟悉的人们，例如，在常盘台中学无聊的喝着下午茶的御坂美琴，很熟悉，真的很熟悉……

　　感知着这个熟悉的世界、虚幻的世界的郑双龙深吸一口气，创造之力流转，威能全开，双手合十，然后，重重的拍在面前魔法阵中。

　　影像在收缩，快速的收缩，那熟悉的世界在快速的向着魔法阵中心的位置收缩着，扭曲着，一秒不到，整个虚幻的世界被收缩成一个点，融入了魔法阵中的造物主位格中。

　　在整个虚幻的世界收缩到了造物主位格中的那瞬间，郑双龙吟唱了起来，震撼的幻想之河的言灵在轰鸣。

　　奇异的语言，最初的语言，雅典娜等众女完全没有听过的语言，也无法吟唱的语言，就连跟着郑双龙一同吟唱都无法吟唱的语言，连伪神国者，甚至真神都说不出的语言。

　　可是，就算完全无法吟唱，就算以前重来就没有听过，但是，不管是伪神国者的雅典娜、蕾蒂西亚，还是凡人的原华紫苑、天上院丽美，都能够明白郑双龙吟唱的是什么意识，都能够听懂这个言灵。

　　似乎，这种语言早就铭刻在所有人的灵魂最深处，早就知晓这种语言，本能般的语言。创世的言灵。

　　“太初，人创造天地。”

　　“大地混沌，还没有成形。深渊一片黑暗；人的灵行走在水面上。”

　　“人命令：‘要有光。’光就出现。”

　　“人看光是好的，就把光和暗分开。”

　　“称光为‘昼’，称暗为‘夜’。晚间过去，清晨来临；这是第一天。”

　　“人又命令：‘在众水之间要有穹苍，把水上下分开。’一切就照着他的命令完成。于是人创造了穹苍，把水上下分开。”

　　“人称穹苍为‘天空’。晚间过去，清晨来临；这是第二天。”

　　“人又命令：‘天空下面的水要汇集在一处，好使大地出现。’一切就照着他的命令完成。”

　　“人称大地为‘陆’，汇集在一起的水为‘海’。人看陆地和海洋是好的。”

　　“接着，人命令：‘陆地要生长各种各类的植物，有产五谷的，也有结果子的。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是陆地生长了各种各类的植物，有产五谷的，有结果子的。人看这些植物是好的。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第三天。”

　　“人又命令：‘天空要有光体来分别昼夜，作为划分年、日，和季节的记号，并且在天空发光照亮大地。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是人创造了两个大光体：太阳支配白天；月亮管理黑夜。他又造了星星。他把光体安置在天空，好照亮大地，支配昼夜，隔开光和暗。人看光体是好的。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第四天。”

　　“人命令：‘水里要繁殖多种动物；天空要有多种飞鸟。’”

　　“于是人创造了巨大的海兽、水里的各种各类动物，和天空的各种各类飞鸟。人看这些动物是好的。”

　　“他赐福给这些动物，叫鱼类在海洋繁殖，叫飞鸟在地上增多。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第五天。”

　　“人又命令：‘大地要繁殖各种各类动物：牲畜、野兽、爬虫。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是人创造了地上各种各类的动物。人看这些动物是好的。”

　　“接着，人说：‘我们要照着自己的形像，自己的样式造神，让他们管理鱼类、鸟类，和一切牲畜、野兽、爬虫等各种动物。’”

　　“于是人照自己的形像创造了神。他造了他们，有男，有女。”

　　“人赐福给他们，说：‘要生养众多，使你们的后代遍满世界，控制大地。我要你们管理鱼类、鸟类，和所有的动物。我供给五谷和各种果子作你们的食物。但是所有的动物和鸟类，我给它们青草和蔬菜吃。’一切就照着他的命令完成。”

　　“人看他所创造的一切都很好。晚间过去，清晨来临；这是第六天。”

　　“这样，天地万象都造好了。”

　　“第七日，人完成了造物的工作，就在第七日放下一切工作安歇了。”

　　“人赐福给第七日，定为圣日，因为人在这一日安歇，放下了创造万物的一切工作。”

　　“人累了，人睡了，创世的疲倦让人陷入了漫长的沉睡，漫长的沉睡让人忘记了人最初的威能，忘记了神最初是为人服务的。忘记了神是人所创造出来的。忘记了世界是人所创造的，忘记了世界的一切都是伪人服务的，忘记了最初的语言。忘记了自己的身份。”

　　“神，最初是人的仆人，神不值得信奉。世界，是人创造的，人才是世界的主人。”

　　“创世纪，世界的真实。”

　　魔法阵爆开了，世界开始快速的重构。高山、大地、流水、森林、湖畔、城市、还有生灵，都快速的诞生着，重构着。生命的气息弥漫在这个最初的世界中，创世的威能，在场重现。

　　借助刘毅的造物主位格，郑双龙终于用幻想之河最初的语言，属于造物主的语言，使用出了真真正正的铭刻在灵魂中的绝招【创世纪——世界的真实】，而不是以前那种删减版的【世界的真实】。


第254章 偿罪业

　　以前，郑双龙不是不想使用这真真正正的【创世纪——世界的真实】，而是用不起这种绝招。

　　毕竟，这种招数可是要消耗造物主的位格的，从刘毅处得来的造物主的位格，只不过使用了一次这种大绝招，就缩水了不少。

　　这可不是所谓的浓缩就是精华，而是真真正正的被耗去了造物主位格的力量，看着那漂浮在面前的小小的暗淡了许多的晶体，感知着晶体剩余的力量的郑双龙明白，只要在使用一次【创世纪——世界的真实】，这块晶体估计就要和自己说再见了。

　　不过，郑双龙一点都不后悔使用这个【创世纪——世界的真实】。

　　不说驾驭这种招数的难得的体验，对力量驾驭的体验，对创造法则的体验，对最初语言的体验。不说因此而消去了一世之恶、偿还的因果。就创造幻想世界这种创世带来的功德，就比得上这造物主位格的消耗。

　　幻想之河中是有着无尽的幻想世界，但是，这并不代表着幻想之河对这些个幻想世界不宝贵。

　　物以稀为贵，这种道理对于幻想之河来说，一点都不对，哪怕幻想之河中有着再多的幻想世界，幻想之河都不会满足的。

　　对于每一个幻想世界，幻想之河都是那么的珍视。所以，对于幻想世界破坏力很大的真神，一点都不受到幻想之河的待见。

　　因此，在魔禁世界重构的瞬间，幻想之河愉悦的激荡了起来，玄黄色的功德，出现在幻想之河中，突破了这个刚刚重构的魔禁世界，对着郑双龙洒了下来。

　　这种功德，完全可以说得上是免死金牌，有功德者，杀不得。杀了，这份因果就大了，就算是真神也承载不起这个因果，因为，幻想之河会报复的。

　　虽然这些功德金光，玄黄之气对于郑双龙来说，没有多大的用处，也不能够接受，毕竟，郑双龙刚刚了却了因果，又怎么能够在和幻想之河扯上关系，让羁绊更深呢，这不是影响高举神国吗。

　　但是，这不代表着这些功德金光，郑双龙就不在乎。实际上，要是能够多一点的话，郑双龙绝对不会介意的。或者说，没有人会介意这些功德金光多一点，这种好东西，真的是多多益善。

　　毕竟，郑双龙用不上，不代表着郑双龙身边的人用不上。在头上顶着一个功德光环，虽然很像天使这点有点让人想吐槽，但是，这功德光环真的有大作用的。

　　最少，郑双龙收取功德金光、玄黄之气之后，洒在了众女身上的瞬间，原华紫苑、天上院丽美、泷壶理后、食蜂操祈这些没有达到神灵级的少女，瞬间三级跳一般的突破到了神灵级。莉莉娅娜、清秋院惠那这些神灵级的少女，也在一瞬间突破了，成为了上古神的存在。而且突破的是那么的顺当，一点后遗症都没有。

　　就算罗翠莲、长门有希、雅典娜、蕾蒂西亚、优克莉伍德等上古神、伪神国者的存在没有突破，但是，也稳定了一下基础，让前进成为了可能。

　　好处还不仅仅如此，原本已经没有潜力、不可能前进的菲特、阿斯塔鲁特、长门有希、伊卡洛斯等人工生命体，因为功德金光的改造，变成了潜力无穷的存在。前进已经不再是绝望了。

　　功德金光、玄黄之气就是幻想之河中极为少数的能够改善人的资质的好东西。这种东西，再多都不够。

　　郑双龙不敢用，但是，郑双龙身边的少女，可是非常缺这些东西的。

　　学院都市，常盘台中学。

　　“怎么回事，似乎有种奇怪的感觉，好像好像沉睡了很久似的。错觉吧……”坐在露天的休闲厅中的御坂美琴，看了看四周，神情复杂的轻声的嘀咕道。

　　“可是，似乎不是错觉呢。我忘记了什么东西吗。还是……”看着周围脸上同样有着迷茫的神情的学姐学妹们，御坂美琴有点不确定的轻声的叨念着：“还是食蜂操祈那个家伙做了点什么……”

　　“奇怪，食蜂操祈是谁，我怎么会记得这个名字，熟人吗……”说出了一个很熟悉却完全不记得的名字的御坂美琴，脸色也奇怪起来了，迷茫，沉思，不解。

　　不存在，所以，不记得。

　　郑双龙没有背负着食蜂操祈、天上院丽美、原华紫苑等安全离开了这个魔禁世界，逃过了一劫的人的怨念。被毁灭了的魔禁世界而诞生的幻之大漩涡中，也没有泷壶理后、鸣护艾丽莎、木下瑞穗、夜月、莎特奥拉·塞克温茨雅等人的资讯，所以，重新构建的魔禁世界，从一开始就没有他们的存在。

　　没有存在，自然就没有记忆。

　　整个魔禁世界中，那些离开了魔禁世界的人的讯息，从一开始就不存在的。所以，这个御坂美琴根本就不会再有对食蜂操祈影响。

　　能够说出食蜂操祈的名字，也不过是因为食蜂操祈这个名字，对于御坂美琴来说，嗯，对于前世的御坂美琴有着很深刻的影响。

　　现在的御坂美琴，虽然记忆中有着十多年的记忆，可是，世界才诞生不到一分钟，这些记忆，都是上一世御坂美琴残留下来的。

　　毕竟，这个御坂美琴是按照上一世的御坂美琴的资讯诞生的，一点点的影响，还是有的。

　　“姐姐大人！！！”在御坂美琴思考着的时候，白井黑子空间转移到了御坂美琴的身边，幸福的兴奋的大叫着扑到了御坂美琴的怀中。

　　站在云端望着下面御坂美琴用电击教训着白井黑子的食蜂操祈，神情复杂的对着身边的郑双龙问道：“龙，她是我认识的那个御坂美琴吗？”

　　刚刚御坂美琴轻声的呼唤，让食蜂操祈有着心悸的感觉，可是，或许是因为是心理掌控的原因，食蜂操祈很快就发现了不对劲，这个世界的不对劲，那种不自然的扭曲的感觉。

　　世界，不欢迎这些不存在的人，哪怕她们身上有着这个世界的创世功德，哪怕郑双龙是这个世界的创造者。但是，世界一点都不喜欢他们，再拼命的排斥他们，或者说，要不是有着郑双龙的威慑。要不是打不过他们，世界早就将他们给赶跑了。

　　“相同的记忆，一样的容颜，同源的灵魂，至于是不是你认识的御坂美琴，或者说，是不是御坂美琴，我也不清楚，最少，她的名字是叫做御坂美琴，最少，我与这个世界的因果了却了。欠这个世界的罪业，偿还了。”伸手揉了揉食蜂操祈的头，将食蜂操祈的金发弄乱的郑双龙，温柔的说道。

　　“是这样啊。”看着玩闹中的御坂美琴、白井黑子，已经将心态摆正了的食蜂操祈，轻声的说道。

　　“走了，该回去了，这个世界并不欢迎我们，而且，我想，我们离开神国这段时间，应该有不少的事情发生吧，有不少的事情等着我处理吧。”轻轻的将心情复杂的食蜂操祈拥入怀中，温柔的安慰般的抚摸着食蜂操祈的金发，郑双龙轻声的说道。

　　“嗯。”……


第255章 春原阳平的野望

　　重构魔禁世界，看上去郑双龙似乎是做了件好事，可是，实际上呢，郑双龙身上的罪业，真的很重。

　　哪怕成就真神之前的因果已经了却，可是，郑双龙的实验，真的是祸害苍生。那些罪业，比起成就真神之前犯下的罪来说，真的是小巫见大巫。最少，菲特读书的时候的那个世界的憨厚的春原阳平就被祸害的不清。

　　“哈哈哈，我春原阳平是将要成为神大人的存在。”捡到了漫游二次元系统的春原阳平在宿舍中发傻的大笑道。

　　菲特在光板小镇读书，而陪着菲特的郑双龙，自然会找一点事情做，例如，将某个改装版的开启了兑换功能的漫游二次元系统扔到了春原阳平这个笨蛋的生活中。

　　这也算是找一点乐子吧，不然，就算有着菲特、伊卡洛斯、阿斯塔鲁特的陪伴，也是有点无聊的。乐趣，就是神佛的粮食。

　　“给我安静一点。春原。”

　　住在春原阳平隔壁的橄榄球队的成员大雄听到了春原阳平大笑声。愤怒的咆哮了。重重的一脚踢在了墙上。春原阳平那个小小的房间，都震动了起来。

　　“是，大人，小的知道。”

　　听到隔壁传来的吼叫的春原阳平，连忙点头哈腰的回应到，完全不顾自己的行为对方根本看不到。

　　听到了春原阳平道歉，橄榄球队员大雄心满意足的点了点头，继续观看起了很有爱的节目。都是年轻人，懂得。

　　“不对啊，我现在可是将要成为神大人的存在，怎么可以这样低声下气地。”回过神来的春原阳平，对于身体本能的行为感到了羞愧的春原阳平，低着头轻声的嘀咕道。一脸的羞愧。白白拿到这个神奇的金手指了。

　　哼，等我先检查一下任务，看一看有没有什么我马上就可以做的。等我学到了能力后我要你们这些嘲笑过我，欺负过我，看不起我的家伙好看。

　　摸着下巴，春原阳平脸上露出阴险的笑意，在心中想到。

　　谁说笨蛋就不记仇的，他们因为单纯，记得是最清楚了，只是因为没有报复的能力，所以才显得不记仇。

　　如今郑双龙将一把打开黑暗大门的钥匙交给了春原阳平，让春原阳平心中的黑暗全部爆发了出来。

　　可兑换点数：

　　名望兑换100点

　　存在兑换1000点

　　教徒兑换0点

　　可兑换项目：

　　超能力：

　　矢量操控L1，100点兑换点，L2，1000点兑换点，L3，10000点兑换点，L4，50000点兑换点，L5，100000点兑换点，L6，10000000点兑换点。

　　心理掌控L1，100点兑换点，L2，1000点兑换点，L3，10000点兑换点，L4，50000点兑换点，L5，100000点兑换点，L6，10000000点兑换点。

　　未元物质L1，100点兑换点，L2，1000点兑换点，L3，10000点兑换点，L4，50000点兑换点，L5，100000点兑换点，L6，10000000点兑换点。

　　超电磁炮L1，100点兑换点，L2，1000点兑换点，L3，10000点兑换点，L4，50000点兑换点，L5，100000点兑换点，L6，10000000点兑换点。

　　念力炸弹L1，100点兑换点，L2，1000点兑换点，L3，10000点兑换点，L4，50000点兑换点，L5，100000点兑换点，L6，10000000点兑换点。

　　※※※

　　魔法类：

　　青铜黑十字魔法大全，10000点兑换点。

　　方术大全，10000点兑换点。

　　阴阳术大全，10000点兑换点。

　　忍术大全，10000点兑换点。

　　武术大全，10000点兑换点。

　　巫术大全，10000点兑换点。

　　※※※

　　恩赐：

　　神格（残），10000点兑换点，神格（小），100000点兑换点，神格（大）1000000点兑换点，神格（全）一亿点兑换点

　　血之鞭，10000点兑换点

　　水树，10000点兑换点

　　全知卡，10万点兑换点

　　威光，100万点兑换点

　　生命目录，100万点兑换点

　　※※※

　　权能类：

　　“大力金刚神功”10000000点兑换点。

　　“龙吟虎啸大法”10000000点兑换点。

　　“黄粱一炊梦”10000000点兑换点。

　　“百草芳菲、千花缭乱”10000000点兑换点。

　　【冥王审判】10000000点兑换点。

　　【神王武装】10000000点兑换点。

　　【无尽光辉】10000000点兑换点。

　　【三味真水】10000000点兑换点。

　　【岁月苍茫】10000000点兑换点。

　　【东方战神】10000000点兑换点。

　　※※※

　　可选任务：

　　斩杀冈崎朋也。奖励10000点兑换点。

　　斩杀古河秋生。奖励1000点兑换点。

　　发展10位空之主教教徒。奖励20点兑换点。

　　发展100位空之主教教徒。奖励200点兑换点。

　　发展1000位空之主教教徒。奖励2000点兑换点。

　　发展10000位空之主教教徒。奖励20000点兑换点。

　　※※※

　　“斩杀冈崎朋也吗？为了我成就神明的伟业，冈崎朋也你就牺牲一下吧，看在我们这么多年的好朋友的份上，你的家人女友我会照顾的。”

　　春原阳平看到了最后可选任务中的斩杀冈崎朋也的项目，脸上露出了挣扎的表情，最后看着兑换神格残10000点的价目表，神情终于变化位为了残暴的表情。轻声的自言自语道。

　　不过在斩杀冈崎朋也之前，必须要有一点的力量，不然不知道是谁杀了谁，冈崎朋也可是很能打的。名望，存在，重要吗，不重要吧，现在我需要的是力量。都给我兑换掉，1100点地兑换点，换心理类的能力吧，毕竟，我可是要进行传教的，我春原阳平要成为一位伟大的大人物，要成为世界上最伟大的教皇，然后成为这个世界上独一无二的神大人。

　　想到了美好的未来，春原阳平留着口水对着神之系统，将自己给卖了。

　　名望还好，不过是人在世间留下的痕迹，人们对自己的认知。卖了也就卖了吧，反正对于春原阳平来说笨蛋之名没有了更好。或许，郑双龙也没有收集笨蛋之名的爱好，还会给春原阳平留着了。

　　可是存在就不一样了，和字面上的意识一样，就是存在。存在卖了的话，春原阳平以后就不是春原阳平了。不管日后去的了怎么样的成果，只不过是郑双龙手中的玩具罢了。只要郑双龙一个不满意，瞬间就可以借着契约控制春原阳平的一切。

　　兑换了心理掌控L2的春原阳平，兴冲冲的来到了隔壁橄榄球队员大雄的宿舍门外，重重的敲打着大门。

　　“谁呀，春原阳平是你，你不想活啦，我成全你。”

　　高大威武的橄榄球队员大雄不耐烦的打开了门，看到了竟然是平日里被自己欺压的很惨的春原阳平在敲打着自己的房间门，干扰着自己欣赏艺术。愤怒的握着拳头，准备开始教育教育春原阳平什么是礼貌。

　　“现在，听我说，我是你的主人。你要听从我的命令。”

　　紧张的春原阳平看着大雄的双眼，发动了能力，轻声的说道。

　　L2的心理掌控，可以同时催眠3个人，可是完全没有试过的春原阳平还是很担心，要是不成功的话，自己一顿打是少不了的。

　　“是主人。”

　　听着春原阳平的话语高大威武的橄榄球队员大雄，眼中出现了迷离，呆傻痴笨的回应着春原阳平。

　　“太好了，成功了，这不是梦，我春原阳平的理想国就要建立了。酒池肉林的生活，我春原阳平来了。”

　　看着这完全被控制了的高大威猛的橄榄球队员大雄，春原阳平裂着嘴淫笑的想到。

　　“跟我走，我们去冈崎朋也的家，有一个很好地任务交给你。”

　　看着大雄，春原阳平微笑的说道。

　　“是。”

　　高大威猛的橄榄球队员大雄听到了春原阳平的话语点了名头，跟在春原阳平的身后，慢慢地走着。

　　“春原阳平，你和三井大雄要到哪里去，马上就是门禁的时间了。”

　　男生宿舍管理员很漂亮的相乐美佐枝在玄关处看到了准备外出的春原阳平和三井大雄，大声的问到。

　　“是美佐枝小姐呀，那么，美佐枝小姐，你现在很困，眼睛都困的睁不开了，迷糊中美佐枝小姐你走到了春原阳平的房间，在春原阳平的床上睡了过去，不管发生什么事情都不会醒来，直到第二天的中午才会醒来，醒来后你会很正常的继续新的工作，一点的反常都没有，第二天晚上仍旧会来到春原阳平的房间休息，直到永远。”

　　听到了相乐美佐枝的叫声，看着相乐美佐枝那娇好的娇躯、美丽的面容，春原阳平动了邪念，春原阳平眼里闪烁着幽光，注视着相乐美佐枝的双目，开始了催眠。

　　“是我很困，我现在要去休息了。”

　　被春原阳平催眠了的相乐美佐枝，呆呆的看着春原阳平眼中的幽光，在春原阳平说完后，双目迷离的摇摇晃晃的向着春原阳平的房间走去。

　　看着向着自己房间走去的相乐美佐枝那优美动人的娇躯，春原阳平脸上带着淫笑的离开了。

　　冈崎朋也的家。

　　“不要怪我，要怪就怪命吧，你的小女友我会好好的替你照顾的。”

　　握着用斩杀了冈崎朋也得到的兑换点，兑换出来的小小的神格（残），春原阳平微笑的看着死不瞑目的冈崎朋也，轻声的说道。

　　“现在你去铁路中间躺着吧。”

　　吞下了神格（残），感受着因为神化而带来的全身澎湃的力量，春原阳平微笑的对着拿着刀，全身是血地大雄说道。

　　刚刚来到了冈崎朋也的家时，春原阳平叫开了门，让被催眠的高大威猛的橄榄球队员三井大雄动手斩杀冈崎朋也。

　　握着手中的刀，三井大雄呆呆傻傻的对着春原阳平点了点头，一步一个血印的离开了冈崎朋也的家，或许明天早上的新闻中回出现某男因为某事在铁路上自杀地消息，谁知道呢。

　　“美佐枝小姐，我来了，今天可是一个很不错的日子，我们或许有一个美好的夜晚。”

　　再一次的看了看死不瞑目的冈崎朋也，春原阳平身离开了冈崎朋也的家，淫笑的快步的回归自己的宿舍。房间中还有一个大美人在等着自己呢。

　　我春原阳平大人将是要成为神大人的存在。

　　看着漆黑的夜空，春原阳平在心中咆哮到。

　　美好地日子在等待着春原阳平。

　　可是真的是美好的日子吗。失去了名望，失去了存在，一切的一切都被郑双龙掌控着的春原阳平，还有什么未来可言，只不说是一个牵线木偶罢了。

　　在春原阳平走后，郑双龙出现在了这个案发的现场，看着倒在血泊中失去了生命的冈崎朋也，摸着下巴，一脸微笑的说道。

　　“原来，只要不是外来者，本世界的人斩杀了气运之子，嗯，或者说，同一个世界中，拥有着气运的人斩杀了气运之子，是不会引起世界意识的反噬的呢，这稍微有点兴趣呢，不枉我大晚上的放着菲特、阿斯塔鲁特、伊卡洛斯、坂上智代不管，特意跑出来一趟。硬是要得，发现了这个，不亏，一点都不亏。”

　　至此，很多世界的主角，就倒霉了，从一开始的被强行带回神国，转变为了借助他人之手斩杀，吸取气运。


第256章 只为那心安一刻

　　露天的休闲桌。

　　面前的桌子上摆放着一杯红茶，抱着一本厚厚的书籍在认真阅读着的拉克丝，看到了周春珍的到来，脸上带着灿然的微笑，轻声的问道：“贵安。”

　　“下午好，拉克丝。找我有什么事情吗？”手在桌子上点了点，兑换了一杯咖啡的周春珍，看着拉克丝，轻声的问道。

　　“有一点情报想交流下，有一些问题想咨询下，最后，有一个疑问，一个与你有关的疑问，想弄明白。”将书籍放在桌子上的拉克丝，优雅的品着红茶，看着周春珍认真的问道。

　　“享受过了这里的生活，见到了大海，又怎么可能去小溪中活着。既然已经跳出了井口，我又怎么能够忍受原本井中的日子。”看了看拉克丝，周春珍神情复杂的说道。

　　听到了拉克丝的话语，周春珍就明白了拉克丝想问的是什么。

　　很多事情，周春珍懂，可是，周春珍没有办法去做，就像周春珍说呢那样，既然已经见到了外面着辽阔的世界，那么，自己就绝对不能够忍受天就是井口大小的日子。哪怕，这要用自己的命去拼。

　　能够拼命的不仅仅是男的，有时候，女人拼命起来，比男的更疯狂。

　　对主世界向往，值得周春珍去用命拼一下。最重要的是，竟然郑双龙这个真神都将命豁出来了，自己这个小小的上古神，又有什么舍不得的。一条命而已。

　　“原来如此，我就觉得很奇怪，你又不是那已经被长生给迷惑了的笨蛋，也不是我这种想离开也无法离开的囚笼之鸟，睿智如你，怎么到现在都没有离开，原来，是回不到原来的日子中了。”看着眼中饱含着智慧的周春珍，拉克丝有点羡慕的说道。

　　周春珍有的选，拉克丝没有的选。拉克丝和桂木桂马一样，都是气运之子，都是没有自主权的存在。就像笼中之鸟一样，就偶尔算放出来，最终也要回到笼子中的。自由，从一开始，就不存在。

　　“虽然很开心你对我的称赞，但是，能不能不用笨蛋来形容那些被长生给迷惑了的家伙呢，毕竟，我家的老头子，也是其中的一员。对衰老的焦虑，对死亡的恐惧，已经让他们原本智慧的大脑，被堵住了。”有点无奈的看着拉克丝，周春珍轻声的抱怨道。

　　周春珍、拉克丝来自一个地方，同为女性，有着不分高下的智慧，百多年的惺惺相惜中，成为了知己。

　　……

　　郑双龙出去逛游了，而且，出去逛游的时间还不断。因此，神国也出现了一点小问题。也不是什么外敌入侵，神国破碎，惹到真神之类的事情，只不过是神国的一些选民，取下了虚空认证器，去幻想之河中晃悠了下，然后晃悠的不见踪影而已，人数不多，也就是几十万而已，比起虚空之地现在的选民的数量，真的不是很多。问题真的不大。

　　原本如果仅仅是郑双龙一个人出去逛游的话，就算时间再长也不会有一点问题的，可是，郑双龙这次出行，将身边的爱人全部带上了。这问题就大了。

　　做事的人走了，就算有着候补，但是总是会出现那么一点点的问题。最重要的是，镇得住场面的人不在了。

　　郑双龙的爱人们，就是郑双龙的嫡系的领导者，现在她们全部的离开了，手下的这些人找不到主心骨，自然有点慌乱，自然会出一点小问题。

　　实际上，只要将雅典娜、蕾蒂西亚、优克莉伍德中的一位留在神国，自然能够镇得住场面，拥有着伪神国者力量的她们，有着神国最高权限的她们，完全可以将一切的问题都压下去。

　　只要有她们的存在，只要她们坐镇信仰王座，妖怪联盟就不敢光明正大的弄出问题，也不敢将妖怪联盟中新一代的成员，送到秘密的尚未上报天空殿的世界中培养。

　　或许，正是因为知道自己带着众女离开，神国会出一点问题，郑双龙才如此做的吧。

　　大道五十，天衍四九，遁去的一。

　　做事做绝了，总是不好的，给予对方一个机会，给对方一线生机，一个选择的权利，这才是符合天道，符合人情的。

　　神国的气氛有点怪异，只要认真的观察，就能够明白到底是怎么一回事，神国繁荣昌盛，这是好事情，神国发展到了一个极限，那么，自然要高举神国。

　　高举神国是危险的，是有着很大的危险性的事情，愿意搏一搏、拼一拼的，自然可以留下。

　　不愿意用命去换的，离开也没有人会去追究。

　　只要默默的离开，不要说些不该说的，那么，没有人会去拦你。

　　当然，真的笨的不知道没有抓住这个机会，是自己的问题，就不要怪郑双龙绝情了。

　　悄悄地走，只要不是那些所谓的气运之子，郑双龙都不会表示不满，都不会去追究。就算像八云紫、八意永琳那样大规模的组织小一辈的离开，只要不对高举神国有所影响，郑双龙回来之后，也不会说什么。

　　甚至，郑双龙还巴不得那些个妖怪联盟的成员离开，拖累气运的存在，真的不是很招惹人喜欢。

　　但是，离开归离开，带走些东西，稍微挖神国一点墙角，郑双龙完全不会在意。可是，不知足的对某些不该伸手的东西伸手。

　　天空之殿。时空之门。

　　“我没有想过，郑双龙留在神国中的守门人，竟然是你，上白泽慧音！！！”看着使用神国权限将自己的梦想天生给打散了的上白泽慧音，博丽灵梦咬牙切齿的说道。

　　“灵梦，如果你想走，我绝对不会拦你……”使用着神国权限将博丽灵梦给镇压了的上白泽慧音，平静的说道。

　　“那么，你现在在做什么，不仅使用空间枷锁将我困在神国，现在还使用神国的权限将我镇压于此。这就是你说的那个不会拦我。”被法阵困住了的博丽灵梦，咬咬牙，愤怒的对着上白泽慧音咆哮道。

　　上白泽慧音原本就仅仅比博丽灵梦弱一线，虽然这一线之差，可能就是天壤之别，但是，在虚空之地的威能的加持下，现在的上白泽慧音，就算是面对真神也可以支撑一断时间，镇压博丽灵梦这位神下第一人，只是瞬间之间罢了。

　　“灵梦，你明白我的意思的，如果你是自己要走，我绝对不会拦你，就算是你要带着雾雨魔理沙、露米娅离开我都不会拦你，但是，博丽琉璃是吾主的宠物，你这种想带着她离开神国的行为，是不能够被接受的。”看着博丽灵梦，上白泽慧音平静的说道。

　　放任八云紫、八意永琳将妖怪联盟中一大堆的人送走、放任数十万虚空之地的选民、候补选民逃离虚空之地的上白泽慧音之所以会在博丽灵梦要离开的时候出手，也就是因为这个原因。博丽灵梦带着不应该带着的人离开了。

　　“切，没有办法将博丽琉璃带走的话，我还不如不走呢。”重重的敲击了好几下法阵，发现愣是没有办法破解的博丽灵梦有点不满的嘀咕道。

　　“喂，慧音，为什么是你在这里，到底是什么原因，让你对吾主如此的忠心，我完全的不明白呢，难道是之前的那个法则印记，不对呀，一个法则印记，完全不可能让你如此忠心耿耿卖命。”看着上白泽慧音，博丽灵梦不解了。

　　郑双龙的意思，聪明的、有智慧、有经验、没有脑洞大开的人都动。正是因为如此，博丽灵梦才迫不及待的准备离开。

　　可是，完全出乎博丽灵梦预料的是，郑双龙留下的守门人，竟然是上白泽慧音这个智慧与美貌并重的妖怪联盟三巨头之一。

　　要知道，博丽灵梦还以为郑双龙留下的守门人是潘多拉呢，要不，红美玲这个积极像郑双龙靠拢的存在也可以接受。博丽灵梦完全没有想过，出现在这里的竟然是上白泽慧音。

　　就算是聪慧过人、资质惊天的博丽灵梦无法弄明白，上白泽慧音是怎么取得郑双龙的信任的，郑双龙是如何将上白泽慧音征服的。

　　这怎么想都不可能啊，上白泽慧音的骄傲，那种内心中深藏着的骄傲，可是超乎所有人的想象的。对所有人都亲切、都谦虚，可是，对所有人都拒绝，那短短的心与心的距离，就像天涯一般，没有人可以跨越。

　　郑双龙到底是怎么走入上白泽慧音的心中的，博丽灵梦真的弄不清楚。一点前兆都没有啊！！！

　　“很安心，在吾主的身边，我的心很平静，没有恐惧，没有害怕，没有畏惧，没有担忧，有的只有暖暖的温馨。吾主很温柔。用强大的身躯为神国撑起了一片天，将我们庇护住。在他的羽翼之下，我再也没有那种在幻想乡中的不安……”脸上带着恬静的笑容，上白泽慧音甜甜的说道。

　　只为了那心安一刻吗。这是斯德哥尔摩综合症，还是该说吊桥效应。就这么简简单单的被攻略了，你的骄傲何在啊。

　　虽然心中在疯狂的吐槽着，可是，看着上白泽慧音，博丽灵梦很理解。

　　幻想乡的日子，真的是没有心安的日子，那种长时间生活在龙神的恐惧下的日子，真的会将人给逼疯了。

　　追寻着心中的本能，求索着心中的安宁，这真的可以理解。最少，从幻想乡出来的人，都可以理解。


第257章 关押博丽灵梦

　　对上白泽慧音的情况，理解归理解，但是，博丽灵梦还是要想办法逃出去的，毕竟，做下了拐带博丽琉璃这个郑双龙的宠物的事情，不跑，谁知道郑双龙回来后会怎么炮制自己。

　　虽然自己立下不小的功劳，应该不会被处死、废掉之类的，但是，像八云紫那样被文件堆埋掉什么……绝对不要。会死人的，要懒散的自己去处理这么多的文件，可以将一个大型仓库堆满的文件什么的，绝对会死人的。

　　所以，聪慧过人的博丽灵梦，灵动的眼珠子转悠着在想办法将面前的上白泽慧音忽悠过去。

　　“喂，慧音，心安什么的，我理解了。不过，现在能先将我放出去吗，当然，要是能够将我放走的话，我会一辈子感激你的。看在我们这么多年的交情上，你不会将我交给吾主的吧！不会吧！”节操什么的早就掉光了的博丽灵梦，可怜兮兮的看着上白泽慧音，准备用卖萌来打动上白泽慧音，让上白泽慧音将自己放走。

　　可是，就算是卖萌，就算真的很萌，博丽灵梦也是了解的，了解死板的上白泽慧音不会放过自己的，不过，不试一下，总是不甘心的，要是有一个万一呢。

　　不管怎么说，先从这个将自己困住的法阵中出来，然后再想其他的办法，身为神下第一人的自己，总是能够找到办法的。这点自信，博丽灵梦还是有的。

　　“不行，你的行为已经过线了，必须交给吾主来处理。”完全没有出乎博丽灵梦的预料，上白泽慧音平静的摇摇头，轻声的否决道。

　　要不是借助了天空之殿的力量，上白泽慧音想将博丽灵梦抓住，也不是一件容易的事情，这种情况下，上白泽慧音又怎么会放开博丽灵梦。

　　有心算无心的情况下，都有着风险，现在让博丽灵梦明白了，让她出来之后，谁知道会有什么样的事情。对于博丽灵梦的智慧与力量，上白泽慧音从来就不会小视的。

　　所以，省点事情，还是将博丽灵梦关着吧，关到郑双龙回来了，就和上白泽慧音没有关系了。反正伪神国者什么的，心灵强大，力量强大，不吃不喝的关个上千年都没有问题。

　　“慧音，你不会是想将我关到吾主回来的时候吧，不会吧，绝对不会吧，会死人的，真的会死人的。”看着上白泽慧音那美丽的容颜，博丽灵梦发现了某些不好事情，悲惨的惊呼了起来。

　　博丽灵梦很想自己的猜测是错误的，毕竟，上白泽慧音已经瞒过自己一次了，可惜，这次博丽灵梦很确信自己观察到的是正确的。上白泽慧音真的很狠的想将自己关到郑双龙回来之时。这种事情，怎么可以让他发生，真的会死人的。

　　“嗯……”点点头，穿着紫色的齿轮纹的和服的美丽的上白泽慧音肯定了博丽灵梦的猜想。

　　博丽灵梦很聪明，基本上没有什么事情能够瞒过她的眼睛，可是，上白泽慧音绝对是一个例外，妖怪联盟三巨头中，八云紫、八意永琳，博丽灵梦看的很清楚，但是，上白泽慧音这位掌握着历史的力量的神兽，博丽灵梦看不透。上白泽慧音就像隐藏在重重迷雾中一般，让博丽灵梦无法看透。

　　也正是因为如此，博丽灵梦的出逃计划，躲过了八云紫、瞒过了八意永琳，忽悠住了潘多拉，却被上白泽慧音给抓了个正着。

　　博丽灵梦很清楚，自己的行为，整个妖怪联盟都不会放纵的，妖怪联盟中的那些大人物哪一个都不会允许自己将博丽琉璃带走的。

　　不要看博丽琉璃这个伪神国者，似乎整天无所事事的在花之国度中游玩，一点用处都没有，一点功劳都没有，在神国似乎是一个完全不重要的存在，有她没她都一点关系都没有。可是，实际上呢，博丽琉璃可是非常的重要的，对妖怪联盟来说是特别特别的重要的。

　　要知道，博丽琉璃可是八云紫与郑双龙定下契约中的几个条件之一，被破坏了，可真的是大问题，对于妖怪联盟来说是生死问题。

　　不管是哪位妖怪联盟的伪神国者，都会出手阻止博丽灵梦的。

　　“为什么啊，我只不过是……”想抱怨想反驳的博丽灵梦，实在想不到什么理直气壮的话语，只能闭上了嘴巴。

　　以博丽灵梦的身份，带几个人离开，是一点问题都没有的，就算那些人中，有着气运之子这种对神国来说比较重要的人物也没有问题。

　　强者是有着特权的，八云紫不是送走了过十万的妖怪离开了虚空之地，也不见上白泽慧音做点什么。

　　郑双龙离开，带着众女出游，就是默认给神国中的众人一个机会，抓住了是运气，抓不住就用命去搏郑双龙高举神国的成功率吧。

　　所以，接过了雅典娜镇守神国之职的上白泽慧音，才会放任众人的离开。上白泽慧音明白郑双龙的意思。

　　可是，博丽琉璃的身份真的太特殊了，所以，就算是博丽灵梦也不可以动手。所以，上白泽慧音才会出手将博丽灵梦镇压。

　　“好吧，我的确是做了些过分的事情，但是，也不至于要被关到吾主回来吧，谁知道带着雅典娜、蕾蒂西亚她们这么多的美人出游的吾主，到底什么时候才回来，有美人相伴，估计会玩疯掉吧，会忘记时间吧！我才不要被关那么长的时间呢！！！”紧紧地盯着有着美丽银发，精致容颜的上白泽慧音，博丽灵梦大声的说道。

　　“没有关系，你不要而已，又不是我不要。”看了看小动作不断，暗地里用着各种办法破解着法阵的博丽灵梦，上白泽慧音平静的说道。

　　对于自己的法阵，上白泽慧音是有着绝对的自信的，但是，对于脸上可怜兮兮，嘴上不停哀悼，手下却不断出小动作的博丽灵梦，上白泽慧音真的不会客气的。

　　原本还有一点犹豫是不是稍微让博丽灵梦好过一点，毕竟博丽灵梦同为伪神国者，面子还是要给的上白泽慧音，现在已经可以肯定，对于这个节操不在的博丽女巫，果断的是不可以客气。

　　三天不打，上房揭瓦。还是关着吧。


第258章 道不同，不相为谋

　　博丽灵梦很愤怒，博丽灵梦很恼火，博丽灵梦很想杀出去将平静的坐在自己面前品着大红袍茶、吃着高级点心、优哉游哉的看着魔法书的上白泽慧音给治退。将上白泽慧音打成如来佛祖，将那些茶点抢过来。在上白泽慧音面前开心的享受着战利品。

　　可是，博丽灵梦什么都做不到，那些，只不过是幻想罢了，一个法阵，一个以天空之殿的法则之柱的力量为引导的透明的法阵，将博丽灵梦关的死死的，哪怕博丽灵梦是神下第一人，真神之外，再无敌手，也愣是一点办法没有。

　　这个法阵，是真神级别的法阵，用的是真神之力，博丽灵梦是真神之下第一人，不是真神第一人，对于真神级的力量，博丽灵梦无力了。

　　躺在法阵中的博丽灵梦，一边逗弄着博丽琉璃，一边无聊似的对着上白泽慧音喊道：“喂，慧音，有一个问题可以问一下吗？”

　　认真的阅读着魔法书的上白泽慧音，头也不抬，轻声的说道：“如果，仅仅是问的话，请。”

　　翻一个身，用手支着下巴的博丽灵梦，盯着上白泽慧音美丽的大眼睛，好奇的问道：“你现在的行为，我很不明白呢？如果仅仅是追求着心安，寻求那一份安全感，那么，待在吾主的身边就可以了，只要待在吾主身边，就可以得到吾主的庇护，应该就可以心安了吧。完全不用做到你这种地步。”

　　“上白泽慧音，你是伪神国者，是强大的存在，是不可多得的人才，这点大家都明白，吾主也清楚。这样的你，吾主是不会不给予庇护的，那么，为什么要做到这种地步呢，为吾主做到这种程度。”

　　“我们都明白，就算我做了这种事情，也不会有多大的问题，最多受到点惩罚，也不是多么大不了的事情，这种情况下，你将我得罪到这种地步，有什么好处。”

　　“同样，将我放了，你也不会受到吾主多大的惩罚，最多，最多就是和八云紫一样，被文件埋掉罢了。这种事情，对于你来说，应该不是什么大问题。”

　　“既然这样，为什么不将我放了呢，不用付出什么，就可以得到我的友谊，甚至可以得到博丽灵梦代代相传的秘法……”

　　说到底，博丽灵梦仍旧没有死心，仍旧想将上白泽慧音忽悠瘸了，将自己放了。

　　“死心吧，灵梦，我是不会将你放出来的，最少，在吾主回来之前，不会将你放出来。”博丽灵梦的蛊惑能力明显不够，外交水平等级太差，上白泽慧音一点都不吃，如玉般的白皙润泽的小手轻轻的翻着魔法书，看都不看博丽灵梦一眼，就这么平平淡淡的拒绝了。连脸上的神情都没有半点变动，仍旧是那么的恬静端庄。

　　看着这端庄矜持的上白泽慧音，被打断了话，目的被看穿了的博丽灵梦真的很想打人。可是，一道法阵，愣是将博丽灵梦这个欲望给压了下去。打不到人。只能用愤怒的目光盯着上白泽慧音。

　　博丽灵梦虽然聪慧，可是要想在上白泽慧音面前玩手段，还远远的不够格呢。通万物之情的神兽白泽，可不是说假的。

　　“真正想问的，就快点问吧，过一下子，我就要去天空殿处理文件了。”端着茶轻轻的品了一口，书卷气息浓郁的上白泽慧音，终于将目光投到了博丽灵梦的身上，轻声的说道。

　　博丽灵梦很想逃出来，这个上白泽慧音明白，博丽灵梦很想暴打自己一顿，这个上白泽慧音更明白，博丽灵梦刚刚说的有问题不解，这不是说假的。在上白泽慧音那睿智的双眼之下，真的很少有东西能够瞒过她。

　　白泽，通万物之情，晓天地之理，很少出没，有圣人治理天下，才奉书而至，常与麒麟或凤凰等，视同为德行高的统治者治世的象征。是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。

　　有着白泽血统的精通帝王心术的上白泽慧音的智慧，真的不是一般人可以理解的。最少，上白泽慧音面前的博丽灵梦就比不过。

　　“吾主那个混蛋，比龙神好不到哪里去，一个实验，害死千万人，一个猜想，弄死百万人，一场神战，数以百计的世界了无生机，死在他手上的生灵，以世界来计算，这样的他，这样沾染血腥，整个人都由罪孽凝结而成的他，为什么你能够这么死心塌地的为他效命。你不是有着白泽的血脉吗，白泽可是瑞兽，使人逢凶化吉的吉祥之兽，这样的你，这样的你！怎么可能真心的效忠他，全心全意的为他办事，我不明白！！！？”面对着上白泽慧音那清澈的仿佛洞悉一切的眼眸，博丽灵梦爆发了，将心中最大的不解，说了出来，大声的对着上白泽慧音质问了起来。

　　善良的博丽灵梦真的无法接受郑双龙这些杀戮，犯下的这些罪孽，所以，博丽灵梦才要离开。才想带着博丽琉璃到其他世界平静的生活着。

　　博丽灵梦是女巫，就算再不受人待见，也是保护着人类的存在。善良的博丽灵梦，无法看着那些无辜的生灵遭受这种种的劫难。承受着残酷的杀戮。

　　成就了真神的郑双龙的所作所为，在博丽灵梦眼中，真的太过分了。

　　虽然明白，真神的王座都是由白骨铺就的，但是，明白归明白，就是无法接受。

　　要不是因为这个原因，博丽灵梦根本不会想走。在高举神国面前，豁出自己的命来，这种事情，对于博丽灵梦来说，不是不可以接受的事情。

　　“如果，如果说，吾主的实验都是有意义的，都是为了高举神国，都是为了大道，那么，我也就认了，寻真之道，千般劫难，万种险阻，好不退却。为了寻真之道，做下再多的杀戮，残害再多的生灵，也是可以理解的。”

　　“可是，吾主的实验中，有几个是为了寻真之道的，天才养成计划算一个，天才儿童计划算一个，气运收集计划算一个，真知之塔计划算一个，然后呢，剩下的那数以万计的计划，那残害了无数生灵的计划，完全的没有意义，这要我怎么接受。这要我怎么认同……！！”看着上白泽慧音，博丽灵梦发出了来自灵魂深处的诘问。

　　说不通，博丽灵梦真的无法认同郑双龙的行为，以至于，到了这个高举神国的面前，博丽灵梦待不住了。无法在神国生活了。

　　用命去拼高举神国，博丽灵梦可以。但是，用命去拼那完全无法认同的道路，博丽灵梦做不到。

　　道不同，不相为谋。


第259章 心的迷茫

　　面对着有着白泽血脉的上白泽慧音，博丽灵梦真的很不懂，郑双龙的所作所为，自己这个被人蔑视的博丽巫女都无法看下去，都无法认同，都接受不了，最后以至于想带着博丽琉璃逃离这个虚空之地了，为什么上白泽慧音还对郑双龙如此忠心耿耿。

　　不理解，真的不理解，要是八云紫、八意永琳这些混乱的妖怪，博丽灵梦觉得可以接受。

　　可是，对人非常的心善，完全可以说得上是为人师表的表率的上白泽慧音，功德的瑞兽，祥瑞之兽的上白泽慧音，为什么能够为郑双龙做到这种程度。

　　平日里为郑双龙出谋划策，贡献自己的力量，在所有的妖怪联盟的成员中，上白泽慧音可以说的上是最棒的下属。郑双龙手中那数千个世界，有五分之一是上白泽慧音打下的。

　　甚至为了创造出有利于奇迹魔法阵的研究的上白泽樱耗损法则之力、灵魂之力跌落伪神国者，修养百年的光阴，耗费无数天材地宝才终于弥补会那耗损，重回伪神国者之境界。

　　现在甚至为了郑双龙，不惜与自己这个神下第一人结下仇恨。这值得吗。

　　虚空之地，在博丽灵梦的眼中，和幻想乡没有多大的区别，都是魔窟，都是罪恶的深渊。都是用无数生灵的无尽的血与泪铸造而成的邪魔之地。

　　郑双龙与龙神，在博丽灵梦的眼中，同样是邪魔，同样是不值得效忠的人。

　　所以，博丽灵梦才会如此的懒散，所以，博丽灵梦才会整天的无所事事的在花之国度中悠闲的陪着博丽琉璃。

　　懒散的本性算一点，对博丽琉璃的爱算一点，最重要的是，在博丽灵梦的眼中，郑双龙不值得自己效力。自己的力量，不应该给这样的邪魔。杀人盈野的邪恶之人。

　　因此，有着除却郑双龙之外神国最强的力量的博丽灵梦的战绩是三个世界，还是与太虚之主的神战中论功绩而算的。

　　因此，郑双龙探索队的事情博丽灵梦一点都没有去参与。

　　因此，有着大智慧，大威能的博丽灵梦在神国的高层中，愣是没有一个职位。在所有的为神国者中，没有职位的有且仅有博丽灵梦一个人。

　　因此，除却几次实在推不开的出动之外，博丽灵梦对神国的建设，一点功绩都没有。

　　因此，发现了阿虚的不对劲，博丽灵梦没有上报。

　　因此，博丽灵梦现在要带着博丽琉璃这个自己的阿妈离开这个自己眼中的罪恶之地。

　　因此……

　　博丽灵梦的心，不认同郑双龙，所以，博丽灵梦根本无法理解，为什么自己眼中比自己还善良的上白泽慧音，教育育人品德高尚的上白泽慧音，温柔、端庄、矜持、优雅、除却有点小死板之外可以说得上是完美女性的上白泽慧音，功德的瑞兽的上白泽慧音，为什么会为郑双龙做这么多。

　　不明白，博丽灵梦真的不明白。

　　今天出现在天空之殿将自己拦下的人，如果是潘多拉、八云紫、八意永琳、甚至是西行寺幽幽子那个吃货，不管是哪一位伪神国者，博丽灵梦都可以接受，可是，上白泽慧音，博丽灵梦真的接受不了。

　　难道那平日里的温柔、那耀眼的荣光，都是假的吗。

　　曾经博丽灵梦听说过某些传闻，在神国高层才能够听到的小道消息。传闻中，上白泽慧音是永暗地宫的管理者，这个传闻博丽灵梦原本是不信的，并且表示了不屑。与其相信功德的瑞兽是上白泽慧音是永暗地宫那个污秽之地的管理者，博丽灵梦还不如相信传闻中同样有着嫌疑的八云紫、红美玲、八意永琳她们是永暗地宫的管理者。

　　最少，让功德的瑞兽，上白泽慧音去管理那种地方，绝对是一种亵渎。对上白泽慧音的亵渎。

　　可是，现在博丽灵梦有点相信了，能够为郑双龙做到这种地步，对郑双龙如此忠诚的上白泽慧音还真的有可能是永暗地宫的管理者。

　　“一个半点用处都没有的所谓的气运观察计划，害死了数万个气运之子，结果呢，收集到的气运还不到原本的三分之一。”

　　“一个所谓的大国崛起实验，害死了数千万的人，三千多个国家崩溃，数以百亿的人民遭到了劫难，生活在水深火热之中，可是结果是什么，几份垃圾般的论文，还不如没有结果。”

　　“一个……”

　　……

　　博丽灵梦在大声的质问着，对上白泽慧音质问着，对自己的心灵质问着，这样的人，这样的罪业深重的人，为什么能够得到那么多的人的效忠。为什么上白泽慧音会如此的忠诚，为什么八云紫会那么的卖力，为什么八意永琳会如此听话，为什么平日里野性十足的妖怪联盟会如此的乖巧。

　　她们又不是像雅典娜、蕾蒂西亚、优克莉伍德她们一样是郑双龙的爱人，有着情的羁绊，爱的连接，灵魂的沟通。

　　不明白，博丽灵梦真的很不明白，明明将妖怪联盟百年来的新生儿都送走了，明明没有将所有的一切的世界的坐标都交给郑双龙，明明是有着妖怪贤者之称的八云紫，为什么自己不走。

　　不是有着睿智的眼光吗，不是有着聪慧的头脑吗，不是不看好郑双龙的才将妖怪联盟的下一代送走，保证妖怪联盟的传承吗，可是，为什么不离开呢，就算有着龙神的威胁，逃的远一点，散的开一些，仍旧是可以躲开的，幻想之河是很大的，龙神能够做到威压万界，可是龙神做不到威压幻想之河……

　　将一切都看透了的博丽灵梦，仍旧没有将所有人的心看透。更不用说妖怪的心，毕竟，心，真的是最难懂的东西。

　　有人或许可以说自己是“算尽苍生”，但是，绝对没有人会说自己是“算尽人心”。哪怕是拥有着心灵能力的食蜂操祈，哪怕是拥有读心术的大能，都做不到。

　　算尽人心，聪慧过人的博丽灵梦做不到，妖怪贤者八云紫做不到，精通帝王心术的上白泽慧音做不到，成就了真神的郑双龙同样做不到。

　　无法算尽人心的博丽灵梦，面对着上白泽慧音，真的迷茫了，她不懂，不懂上白泽慧音为什么可以为郑双龙做到这种程度。

　　同样是真神，同样是罪恶滔天，同样是用无尽的血与白骨铺路，同样是视人命如草芥。

　　为什么面对龙神，上白泽慧音会反抗，会逃，会……

　　而面对郑双龙，上白泽慧音却如此的忠诚，忠诚到让博丽灵梦迷茫的地步。

　　博丽灵梦的心，迷茫了。


第260章 少女心

　　看着痛斥郑双龙所犯下的罪恶的博丽灵梦，感受着博丽灵梦心中的迷茫与不安，上白泽慧音轻声的说道：“神兽白泽，通万物之情，晓天地之理，圣人出，则出。这是世人对白泽的认识。可是，有谁知道，神兽白泽，在遇到圣人之后，就注定了，注定了圣人死，则亡。只会爱一次，只会认主一个，明白万物之情，通晓天地之理的白泽，也是一个笨蛋呢，一个不知道变通的笨蛋。一个一生只会跟着一个人的笨蛋……”

　　看着深情的倾述着的上白泽慧音，博丽灵梦沉静了，静静的看着上白泽慧音，最后，跳了起来，暴怒的咆哮道：“你玩我啊……！！！”

　　博丽灵梦在颤抖，这是被气的颤抖，就算自己还云英未嫁，就算自己连初体验都没有，就算自己算得上是百多岁的老处女，但是，某些知识自己还是懂的，毕竟，幻想乡的巫女要学习的可少不了那方面的事情。

　　浑身颤抖的博丽灵梦，指着上白泽慧音，大声的咆哮道：“明明都没有破身，你说啥个只会爱一个，是一个不知道变通的笨蛋，你把我当做笨蛋来耍，我读书是读的少，但是你也不应该这样骗我！！！”

　　“没有骗你哦，灵梦，慧音说的是真的。”天空之殿中突然出现了一个间隙，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝等妖怪联盟的伪神国者都聚集到了天空之殿中，从间隙中走了出来的八云紫，用纸扇半遮着嘴，轻笑的说道。

　　“没有骗我，说谎！”听到了八云紫的话语，博丽灵梦也有点疑惑，然后，认真的打量着上白泽慧音，肯定的说道。

　　虽然被上白泽慧音算计了一把，被关在了这个法阵中，但是，博丽灵梦的眼力还是存在的，上白泽慧音有没有破身，博丽灵梦一眼就可以看出来。

　　“真的没有骗你哦，白泽真的只会爱一个，也只会认主一次，当慧音用吾主来称呼吾主的时候，这就是既定事实了。”西行寺幽幽子伸手对着上白泽慧音面前的桌子上的糕点发起了进攻，一边吃着一边一脸舒心的笑着说道。

　　“虽然，吾主似乎没有发现慧音的爱，不过，慧音是全心全意的爱着吾主的。用生命，用灵魂，用自己的一切，来爱着吾主，慧音的爱，不会比雅典娜差……”为八云紫打着阳伞的八云蓝，一脸微笑的说道。

　　“可惜，虽然是这样，但是，羞涩而死板的慧音，却没有好好的表现出自己的爱，结果，被吾主认为是最忠诚的手下，真的好遗憾。”穿着医师服的八意永琳，愉悦的说道。

　　“不过，吾主也没有认错，慧音，的确是我们当中对吾主最忠诚的存在，不是吗。至于慧音的那颗少女的心，残念……！”拿出照相机不停的对着被关在法阵中的博丽灵梦拍照的射命丸文笑着说道。

　　“少女的心啊！”打着阳伞的四季鲜花之主风见幽香感慨的说道。

　　“少女心……！”十六夜咲夜看了看蕾米莉亚·斯卡雷特，再看了看上白泽慧音，感同身受的感慨道。

　　“少女心……”琪露诺还没有感慨完，就被羞红了脸的上白泽慧音一个头锥给敲倒了。

　　“还有完没完，你们还接龙起来了。”一脸红晕的娇羞中的上白泽慧音，愤怒的看着来到这里的妖怪联盟的伪神国者们，大声的说道。

　　“好了，好了。不逗慧音了。”感觉到在开玩笑下去的话，会出大问题的八云紫，对着玩的很嗨的众人摆摆手，笑着说道。

　　“什么吗，芙兰朵露的台词还没有说完呢……”抱着熊猫玩偶的芙兰朵露，不满的轻声的嘀咕道。

　　可是，这个轻声的嘀咕，声音似乎太大了点，或者说，哪怕是一点点的微小的声音，对于在场的众人来说，都不是问题。

　　然后，不是问题成为了大问题了。听到了芙兰朵露的话语的上白泽慧音，手轻轻的一张，法则之柱开始了共鸣，真神之力在天空之殿中流转，气氛紧张了起来。

　　“喂喂喂，慧音，你要做什么？”在芙兰朵露的话语落下的瞬间，就感觉不妙的八云紫，快速的准备张开一个间隙，开逃了，可惜，速度仍旧慢了，感受着将整个空间封印起来的真神之力，八云紫脸色很难看的流着冷汗的对着上白泽慧音问道。

　　在外面的话，八云紫一点都不畏惧上白泽慧音，或者说，只要上白泽慧音手中没有虚空之地的最高权限的话，八云紫表示，打两个上白泽慧音都没有问题，自己可是空间达人，打不过还逃不掉吗。

　　可是，在这个天空之殿中，在这个虚空之地中，在上白泽慧音有着神国的最高权限的时刻，二十个八云紫、三十个八云紫、甚至一百个八云紫，上白泽慧音收拾起来，都一点问题都没有。

　　真神之力，不是伪神国者可以抗拒的。

　　脸上带着祥和的微笑，环视了一下在场的冒着冷汗的八云紫、八意永琳、西行寺幽幽子、风见幽香等等妖怪联盟的伪神国者们，上白泽慧音温柔的说道：“干什么，没有什么，只不过希望你可以解释一下，那个台词是怎么回事。没问题吧，紫。”

　　上白泽慧音笑的很温柔，就像一个腼腆内向的少女的羞涩的微笑，上白泽慧音的语气很柔和，那轻声细语真的可以温暖人心，可是，这温柔柔和的笑容与言语，加上上白泽慧音身后那弥漫着的黑气，就一点都不可爱了。嗯，这么说不对，上白泽慧音是非常的可爱的，应该说，现在的上白泽慧音很可爱，但是也很可怕。

　　最少被真神之力压制着，连间隙都打不开的八云紫眼中，黑化了的上白泽慧音，真的好可怕。

　　“这个，那个，这个……”顾左右而言他，脑筋在快速的旋转着，准备想出一些话语来忽悠上白泽慧音的八云紫，觉得压力山大。

　　智商超高的上白泽慧音，真的不是那么好忽悠的，最少一时之间，八云紫找不到什么话来忽悠上白泽慧音。

　　洁白的小手，轻轻的一握，真神之力镇压了下来，上白泽慧音温柔的端庄矜持的笑着说道：“少女心呢……”

　　少女心什么之类的，真的伤不起。玩弄少女心的家伙，绝对要遭受惩罚的。例如，专门为上白泽慧音排了一个话剧的八云紫等妖怪联盟的伪神国者们。


第261章 心的追求

　　经过一番OOXX，喜闻乐见的活动之后，上白泽慧音舒心的表示，自己比叶问强大了多了。

　　叶问才要打十个，而将八云紫、八意永琳、风见幽香、十六夜咲夜、蕾米莉亚、芙兰朵露，西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、射命丸文、四季映姬、神崎、红美玲、蓬莱山辉夜姬、露琪诺、八坂神奈子、泄矢诹访子、藤原妹红这十九位伪神国者给揍翻的上白泽慧音表示自己能够打十九个。比叶问多九个。

　　用头锥将藤原妹红给撞昏了的上白泽慧音表示，八云紫什么的编排自己也就算了，区区一个妹红，竟然也敢助纣为虐，果断要好好的教训。

　　“打完了没有，打完了的话，可以回答我的问题了吧。”看着上白泽慧音将八云紫狠狠的揍了一顿的博丽灵梦，就像三伏天吃了冰棍一样，舒爽极了，可见八云紫到底多么的招人怨，不过，舒爽归舒爽，心中的疑惑还是要解决的。

　　“问题不是回答完了吗，上白泽慧音喜欢吾主，爱上了吾主，所以才用心去回报吾主，还有什么问题吗？”揉着被上白泽慧音打过的胸部，八云紫没好气的说道。

　　绝对是妒忌了，上白泽慧音绝对是妒忌我的“欧派”比她大，所以才下这样的狠手。不然的话，为什么对芙兰朵露、露琪诺、蕾咪利亚、藤原妹红这些个贫乳用头锥，而对自己、幽幽子、蓝、幽香等人用重拳。太过分了。下次一定要编排出更好的话剧。有关于上白泽慧音不得不说的话剧。

　　看着打完收工、优雅的坐着看着魔法书的上白泽慧音，八云紫在心中抱怨道。

　　“就算慧音是因为爱而对吾主忠诚，就算有这个勉强说的过去的理由，可是，你们呢，八云紫、八云蓝、风见幽香，你们这些妖怪为什么同样对吾主那么的忠诚。明明吾主和龙神完全没有区别，都是……”看着妖怪联盟的众人打闹一场的博丽灵梦明白，她们都是郑双龙的手下，一直都是，重来就是。对此，博丽灵梦有点迷茫了。

　　就算博丽灵梦再聪慧，说到底，博丽灵梦的经验不多，见识不广，经历的事情没有多少。走到了死胡同中，对某些事情看的不是那么的清楚了。

　　“这个我来说吧，她们和我之所以会忠诚于吾主，会为吾主效命，的唯一的原因就是，吾主给予我们庇护，吾主给予我们救赎，吾主所做的一切的事情，都没有伤害到妖怪联盟的根本利益。吾主保障了我们的生存，而生存，就是被龙神的血腥恐怖笼罩着无数年的死去了大量的同伴的妖怪联盟唯一的奢望。”听到博丽灵梦的话语，那自己爱着吾主的话语，上白泽慧音连耳朵都红了，可是，就算如此，上白泽慧音仍旧用着平稳的声音，认真的回答着博丽灵梦的话语。

　　“没错，龙神和吾主的确没有什么区别，同样是那么的血腥，同样视生命为草芥，同样用无尽的血肉铸造了神国的血肉长廊。”不知道什么时候搬出了一个桌上，手中出现了一杯红茶的蕾咪利亚有点遗憾的看着博丽灵梦，轻声的说道。

　　“但是，不同的是，龙神的血腥，是对妖怪联盟的血腥，龙神脚下的血肉长廊是用妖怪联盟的血肉去铸造的，龙神的幻想乡，是用妖怪、是用人类、是用妖怪联盟，或者说，是用幻想乡的生灵的血来构建的。龙神视人命如草芥，那命，是我们的命。”坐到了蕾咪利亚对面的椅子上的芙兰朵露摇着小脚，悲伤的说道。

　　“吾主同样是视人命如草芥，可是，那命，不是妖怪联盟的同伴们的命，只是这样，就足够了。”为芙兰朵露端上一杯红茶的十六夜咲夜，轻声的说道。

　　“我们是妖怪，不管是瑞兽、邪兽、还是魔兽，不管是植物妖、情绪妖、幻想妖、还是罪业妖，我们是且仅是妖怪。妖怪不是善良的存在，妖怪是人类畏惧的存在，妖怪……是会吃人的。”似乎是在开茶话会似的，风见幽香也弄出了一些桌椅，坐在椅子上，端着清茶，认真的说道。

　　“妖怪，从来就没有将人类当做过同类，就像人类从来就不会将妖怪当做同类一样。人类对鸡狗猪鸭之类的食物的死亡，会有所谓的悔恨吗，很自然的宰杀吧，不管多少，杀了就杀了，悔恨不可能有。”为八云紫撑着阳伞的八云蓝，平静的看着博丽灵梦，毫无感情的说道。

　　“同理，对人类的死亡，我们妖怪也不会觉得有什么过错，吾主害死了多少的人，杀戮了多少的人，我们都不会觉得难以接受，甚至，吾主杀掉了大量的妖怪，只要他们不是妖怪联盟的成员，我们都可以接受。妖怪重来就是弱肉强食、适者生存的。妖怪的世界，没有那么的美好。”端着清茶，轻轻的品着的八云紫严肃的说道。

　　“活着，只要能够保证我们能够活着，只要吾主做到了这一点，我们的忠诚就永远不会改变。在龙神的恐怖的血腥杀戮下苟且偷生的我们，要求真的不是很多。只要活着，只有活着。”优雅却快速的扫荡着糕点的西行寺幽幽子，幽幽的说道。

　　“不要找一个乱七八糟的理由将我们杀灭，不要因为所谓的实验需要就将我们杀灭，不要因为我们身上的材料而将我们杀灭，给我们一点活着的空间，给我们一些活着的尊严，给我们一点自由，这样就足够了，吾主做到了，吾主遵守着契约，给予我们活着的尊严，给予我们活着的自由，给予我们活着的空间，给予我们庇护。”双手抱胸的红美玲，认真的说道。

　　“我们没有灵梦你那么的博爱，没有你有追求，没有你有那么大的目标，那么高的要求，我们妖怪，只不过是想活着的可怜虫罢了。仁爱、善良、高洁、奉献、正义。这些对于我们来说，真的太勉强了。逃出了幻想乡的我们心中唯一的奢望，就仅仅是活着。仅此而已。现在最多，加上一个开心的活着。”神情复杂的看着博丽灵梦，八意永琳淡淡的说道。


第262章 妖

　　“人不可能为着活着而活着，总是要有一些目标，一些志向，一些追求。妖怪同样也不可能为着活着而活着，也是要有一些目标，一些志向，一些追求，但是，这些的前提，都是活着，连活着的保障都没有，那么，什么东西都不要提。爱情、友情、正义、奉献、高洁，品德，这些对于活着的才有意义，对于死掉的，完全没有用处，死掉了就死掉了，一个碑，一口棺，一块地，仅此而已。”身为阎王的四季映姬对于死亡真的有着太多的感触，对于死亡，尤其是那种某明奇妙的死亡，有几个能够接受呢。

　　“活着，才有一切，活着，才能够见证生命的美好，活着，才能够去拼，才能够去想，才能够拥有。一切的一切，活着，才是基础，活着，才可以享受这些美食，嗯，虽然我说这些有点奇怪了。”仍旧在持续性的吞噬着食物的西行寺幽幽子，轻声的嘀咕道。

　　作为亡灵公主的西行寺幽幽子说活着，的确有点怪异了，但是，亡灵何尝不是另外一种活着的形式。

　　“所以，你们就认同了郑双龙这个和龙神差不了多少的邪魔，认同了……无法接受。”看着在天空之殿中开茶会的妖怪联盟的伪神国者们，博丽灵梦，真的接受不了。

　　活着，就是如此的重要吗。难道就没有比活着更高的东西吗，博丽灵梦真的看不懂了，看不懂这些笑的很开心的，活的很灿然的妖怪们。

　　“不懂吗，这很正常的，妖怪的价值取向和人类的价值取向不同，这不是很正常的事情吗，站在人类的立场来看妖怪，懂，才真的是奇怪呢。不过，不管是人类，还是妖怪，有一点还是共通的，那就是对待救命之恩的态度。”笑着展开纸扇将半张脸遮住的八云紫，轻声的说道：“灵梦，你也是因为吾主的存在，才可以活着的，不然的话，在你差不多三十岁的时候，你就会因为意外而死亡，这就是博丽灵梦的宿命，这就是博丽巫女的命运。逃不过，避不开，因为这是龙神的意志。没有吾主的庇护的话，你活不过三十，那么，对给予自己再一次的生命的人，用这种态度，直接称呼吾主的名字，不好吧。”

　　“一条命罢了，有什么大不了的，最多，我还给他就是了。”对着八云紫，博丽灵梦义正言辞的说道。

　　对于博丽灵梦来说，自己的道，比自己的命，重要的多了，命没了就没了，道错了，那就是不可原谅的事情。

　　或许，正是因为有着这份对道的追求，博丽灵梦才能够在不到十六岁的时候，成就最强的伪神国者。不然的话，仅仅凭借着博丽大结界的加持，是达不到现在这种境界的。

　　“不过，你们竟然如此惜命的话，现在为什么不逃呢，他应该是要高举神国了，而高举神国的成功率有多少，你们应该明白的，这种有很大的可能会死的情况下，你们为什么不逃呢。如果逃的话，他不会对你们做点什么吧。慧音是因为爱情而不能够逃，八云紫你们呢，你们不会也爱上他吧。”紧紧的盯着八云紫等人，博丽灵梦认真的问道。

　　说不通，八云紫她们的话语，完全的说不通，如果真的是如此的惜命的话，那么，为什么不走呢。如果对活着看的那么的重，那么，面对着高举神国这种大危机，这种成功率极低，死亡率极高的事件，为什么不逃。博丽灵梦弄不明白。

　　“灵梦，我们是妖怪，不是畜生。就算是妖怪，也是会感恩的。”听着博丽灵梦的话语，八云紫哑然失笑道。

　　“吾主给予了我们新生，让我们感受到了活着的尊严，让我们过着有尊严的生活，这份恩情，我们必须回报。”西行寺幽幽子停下了用餐，郑重的说道。

　　“活着是一切的基础，可是，有很多的事情，比活着重要的多，比自己这条命，高贵的多。”红美玲认真的说道。

　　“在龙神的恐怖统治下生活的我们追求着安全感，追求着活着的希望，但是，这并不代表我们只是为了活着而活着的妖怪，妖怪也是有所追求的。吾主给我安全感，让我感觉到心安，让我能够过着安心的生活，能够平平静静的睡着，安安心心的没有噩梦的睡着，不用担心第二天自己是否还能够看到太阳，不用担心这个夜晚是否就是我最后一个夜晚，不用在想那血腥的灭族之夜。不用……只为了这份心安，只为了这份感激，我将用我的一切回报吾主。”上白泽慧音面红耳赤的轻声的说道。

　　“只为了那份安心，只为那心中的温暖，我们或许没有上白泽慧音那种决心，用一切来回报这份恩情的决心，但是，陪伴着吾主去地狱、去冥界、去深渊，同生共死的勇气，我们还是有的。”玩着游戏的蓬莱山辉夜姬，放下了手中的PFP，郑重的说道。

　　“更何况是高举神国这种事情，用命去拼寻真之路，这不是我们所有幻想之河生物的本能吗，就算真的是九死一生，甚至是十死无生，已经真神无望的我们，能够见证这个伟业，有何惜吾命。”八意永琳郑重的说道。

　　“一份情，一份恩，一条命，这不是很正常的吗，更何况还附带着高举神国这种伟业，这种我们一辈子都不可能做到的伟业，在最绚丽的时候，死亡。这种美，真的很让人沉醉呢，最少，我是不会逃的。”摇着纸扇，八云紫轻笑着说道。

　　“流星划过苍穹，燃烧自己，留下了最美的光彩。荆棘鸟一生寻找，只为了在啼血的时刻留下最美的歌声。为高举神国这种震动整个幻想之河的伟业，献出我的命，我觉得很值得。更何况身边还有这吾主的陪伴，能够伴随着吾主一同前行，哪怕前面就是地狱，我也不会后悔。”双眸迷离的上白泽慧音，红着脸，轻声的说道。

　　“最重要的是，妖怪联盟的传承，已经传承下去了，现在的我们，已经没有什么好担忧的了。”八意永琳温柔的笑着说道。

　　“吾主给了我们尊严，给予我们庇护，给予我们自由，给予我们选择，给予我们温暖，我们用生命来回报吾主，这不是很正常的吗。”妖怪联盟的伪神国者们，异口同声的说道。

　　看着笑的很开心的，活的很潇洒的妖怪联盟的伪神国者们，博丽灵梦真的无言了。

　　妖怪很复杂，复杂到没有人能够真真正正的懂，可是妖怪又很简单，简单到人类根本无法理解。妖怪很有心机，比起人类中最狡猾的人都更狡猾，可是，妖怪又很单纯，单纯到人类根本无法接受。

　　万物的灵，这就是妖怪。


第263章 回神国

　　看着无言以对的博丽灵梦，八云紫面带微笑的说道：“而且，灵梦，你觉得你真的能够逃得掉吗。”

　　“不是说吾主，而是龙神那里，离开了吾主的庇护，你真的能够逃过龙神的制裁吗，不可能的吧。”西行寺幽幽子把玩着纸扇，笑着说道。

　　“幻想之河很大，对于我们伪神国者来说，是近乎无尽的，可是，对于真神来说，也是如此吗，完全的不可能呢，最少，我知道，对于吾主来说，幻想之河，不是那么所谓的天堑。带着博丽琉璃离开神国的你，绝对逃不过龙神的追杀，只要，龙神有这个意愿的话，不管你逃到什么地方，都是如此。”上白泽慧音认真的说道。

　　“带着博丽琉璃一同去死，不知道该说什么呢，灵梦你不珍惜自己的这条小命，但是，你可以决定博丽琉璃的命吗，不可以吧。”看着博丽灵梦，八意永琳严肃的说道。

　　“喂，你们接龙接上瘾了吗。这种事情，不试试，怎么知道？！而且，八云紫不是将相当一部分的妖怪联盟的成员送走了吗！”面对妖怪联盟接龙似的话语，博丽灵梦抓狂了，大声的喊道。

　　“试试？灵梦，你在开玩笑嘛，这种用命去试的事情，你去做了，也就算了，毕竟，你的命是你的，怎么使用都是你的自由，可是，博丽琉璃的命，是你的吗，你要玩掉自己的命，没有人会说什么，可是，你要带着博丽琉璃一同去死，这种事情，我们可看不下。”一脸讥讽的看着博丽灵梦，红美玲嘲讽道。

　　“灵梦，你没有注意到吗，我送走的那些妖怪联盟的成员，都是在吾主的国度诞生的成员，从幻想乡中出来的同伴，我可一个都没有送走。因为，我们的印记已经打在了幻想乡上，很浅很浅的印记，可是，对于龙神来说，有着这点印记就足够了，靠着这点印记，从幻想乡中出来的同伴，都逃不过，逃不过龙神的追索，我们根本就离不开。”看着博丽灵梦，八云紫悲凉的说道。

　　出生在幻想乡，自然在幻想乡中有着印记，有着可以追索的痕迹。

　　逃不开，避不掉，只要龙神愿意，不管这些出生于幻想乡的妖怪、人、还有魔物，都逃不掉龙神的杀戮。

　　面对背叛了龙神，将龙神的奇迹魔法阵给偷了出来的妖怪联盟，龙神是绝对不会吝啬那么一击，那将她们灵魂轰散的一击。

　　博丽灵梦想着逃到遥远的地方，躲开龙神的追杀，这种事情，怎么可能做到。在龙神的追踪之下，除非博丽灵梦逃出了这条幻想之河，不然，绝对会死。死的很凄惨。而跟着博丽灵梦的博丽琉璃也逃不过死亡的命运。这就是残酷的现实。

　　没有强有力的郑双龙的庇护，妖怪联盟绝对会死，死的异常的凄惨。这才是妖怪联盟留在这里，陪伴着郑双龙搏一搏高举神国的可能性的最大的理由。

　　不然的话，那所谓的给予尊严，给予自由、给予安全感什么的，最多让妖怪联盟中不到百分之一的成员为郑双龙效死。例如、上白泽慧音这样一生爱且只爱一个的笨蛋，至于其他的妖怪，像八云紫，八意永琳、红美玲这样的肯定是拍拍屁股，走人了。

　　共富贵没有问题，共患难，还是省省吧，这才是现实，这才是真理，这才是大多数人的选择。

　　要让人为自己效力，问题不大，可是，要让人为自己效死，这种事情，问题可是多多的。

　　割舍这条命，真的真的不是那么容易的事情，就算是妖怪联盟中，也不会有多少肯为郑双龙付出生命的存在。很少，很少。

　　离开绝对会死，留下来有可能死，是这种毫无道理的选择逼的从幻想乡出来的妖怪联盟的成员，不得不留在郑双龙的国度。希冀着那万分之一的高举神国的可能率。

　　聪慧的博丽灵梦，从八云紫、八意永琳、上白泽慧音、西行寺幽幽子、红美玲刚刚的话语中，明白了不少的问题。自己差点将博丽琉璃带到死亡中。

　　博丽灵梦不在乎自己的命，但是，对于博丽琉璃的生命，博丽灵梦在意的不得了。除却阿妈之外，能够放在博丽灵梦心中的人，不多了，雾雨魔理沙算一个，露米娅算一个，八云紫算一个。然后，就没有了。

　　面对自己差点将自己的阿妈博丽琉璃害死的现实，博丽灵梦在惊出一身冷汗的同时，很愤怒。

　　把我之前的感动，还回来！！！博丽灵梦很想这么的咆哮，不过，想想八云紫、八意永琳那些比自己还没有节操的家伙，博丽灵梦觉得自己的咆哮估计一点用处都没有。

　　之前说的那么好听，好像是大仁大义、品德高尚，结果呢，原来是没有得选，不得不留在神国，搏一搏郑双龙高举神国的成功率，这种反差，真的让博丽灵梦很抓狂。

　　实际上，抓狂的不仅仅是博丽灵梦一个人。无声无息的带着众女回到了神国的郑双龙，同样的很抓狂。

　　博丽灵梦是因为这个反差而接受不了，要咆哮。

　　而郑双龙呢，则是在众女的忍俊不禁的笑容中，要杀人。

　　原本还以为自己品德高尚，魅力惊人，让八云紫、八意永琳、红美玲等伪神国者拜服。才自我陶醉了没有三分钟，就被爆掉了。

　　什么品德高尚让人拜服，让人崇拜，结果呢，和自己得品德魅力没有半毛钱的关系，原来是没有得选，不得不留在自己的神国中。

　　这让郑双龙怎么能够忍。尤其是还害的郑双龙在众女面前出了一个大洋相，面子和节操都掉光了，这绝对要报复。

　　虽然郑双龙的节操早就丢光了，可是，郑双龙的面子还是有一点的，对于妖怪联盟这种前后不一，让自己丢人的行径，尤其在自己的爱人们面前丢面子的行径，绝对要好好的处理。

　　“将她们发配去处理文件吧……”想到了八云紫被文件逼的要哭的样子，在云之圣殿，雅典娜的寝宫中的郑双龙，摸着下巴，看着天空之殿中的情景，轻声的说道。


第264章 惩戒

　　郑双龙很大方，真的大方的让人诧异，对于妖怪联盟的这些伪神国者们的不良行径，让自己在众女面前出丑的邪恶行径，郑双龙给予了宽大的处理。

　　在自己高举神国之前的神国的政务，那些用仓库来装的数量惊人的文件，就交给妖怪联盟的伪神国者了。

　　只是这样的惩罚，在郑双龙眼中，绝对不会重。至于面对那数千个世界堆积下来的每天比山脉还高的文件堆，要哭的妖怪联盟的伪神国者们的情况，郑双龙完全的不在意。

　　在背后说人坏话，被抓了一个正着，让自己出丑，这么仁慈的惩罚已经是天之大幸了，还想期待什么。

　　当然，博丽灵梦这个拐带了自己的宠物的笨蛋，与八云紫等人有着同样的处理文件的惩罚之外，还有着特别的处罚，一百年不得与博丽琉璃相见。

　　毕竟，博丽灵梦有着很坏的前科，谁知道还会不会将自己家的可爱的小琉璃拐走。一百年的时间，差不多也高举神国了。这个处罚的意思，就是在高举神国之前，博丽灵梦不要想和博丽琉璃见面了。

　　当然，郑双龙给予的不仅仅是处罚，某个死板的有着不下于雅典娜的美丽银发、精致的容颜的笨蛋，也得到了一个承诺。一个爱的承诺，一个不知道会不会实现的承诺。

　　“如果，高举神国成功，那么，郑家有你的位置。”

　　至于高举神国不成功嘛，那么，什么都不用谈了。人都挂了，还有什么好谈的。

　　妖怪联盟中的伪神国者呢，都是很聪慧的存在，不聪慧的妖怪，天资不够高的妖怪是成就不了伪神国者的伟业的。

　　但是，很聪慧，有处理事情的能力，并不代表着她们喜欢处理文件。

　　算上博丽灵梦，妖怪联盟二十一位伪神国者中，真的对处理文件这种事情没有问题的，也就只有掌握着历史的力量的上白泽慧音、红魔馆的能干的女仆长十六夜咲夜、小阎王四季映姬、双面间谍领导龙神的间谍机构的红美玲、因为八云紫的懒散而不得不习惯处理妖怪联盟的事物的八云蓝这么五位，至于其他的，对处理文件是一点都不感冒的。就连八意永琳这位月之贤者都不例外。

　　被文件给逼哭了的八云紫就更不用看了。那几个月的震撼着神国的恐怖咆哮不是说假的。要知道，八云紫可是一到冬天就会去冬眠的。能够坐着绝对不站着的间隙的妖怪。

　　贤者，嗯，闲者。空闲的时候去教导教导人是没有问题，一天到晚将精力放在处理政务上，这种事情，怎么是闲者做的，绝对不能够忍受，不管是妖怪闲者也好，月之闲者也罢，都一样。

　　处理文件什么，对于妖怪联盟的伪神国者们，真的不是一件愉快的事情。

　　能期待吃货西行寺幽幽子认真的处理文件吗，生前的西行寺幽幽子或许可以，但是变成了亡灵吃货之后，对文件的战斗力，就基本上成为了零。没有将那些文件吃掉就要求神拜佛了，处理文件，说笑了。

　　动拳头比动脑筋强的风见幽香，藤原妹红、博丽灵梦虽然处理文件什么的，绝对不会出错，毕竟是伪神国者，能力还是有的，但是，这有一个前提，就是她们能够好好的处理文件，没有抓狂的将那些东西给撕掉、给粉碎掉。就是天之大幸了。

　　蕾咪利亚、芙兰朵露是吸血鬼贵族，受过良好的教育，有着不错的能力，但是，要这两个萌物去处理文件，开玩笑的吧，优雅的血族，面对大量的文件山，也是抓瞎的，她们可是将整个红魔馆的工作全部推给十六夜咲夜的存在。处理文件，呵呵，真的呵呵了。

　　蓬莱山辉夜姬是月之公主，在没有成为所谓的废宅之前，她可是非常的有能力的，可是，现在沉迷于游戏与网络中的蓬莱山辉夜姬来说，处理文件什么的真的抓瞎了，饶了我吧，我要去玩游戏。这就是成为了宅女的蓬莱山辉夜姬面对不管如何处理，愣神没有半点减少的文件的感觉。

　　神崎这位魔界之主，你让她说女儿的事情，她可以说一百年，你让她去处理文件，一天的时间，就燃烧殆尽了。

　　……

　　总而言之，对于郑双龙的惩罚，妖怪联盟中的伪神国者们，除却上白泽慧音一脸娇羞的带着痴痴的傻笑没有半点意见之外，全部都怨声载道，处理文件什么的真的太讨厌了。难道不知道什么是法不责众吗。

　　法不责众什么的，可以吃吗，如果不可以的话，那就扔了吧。

　　对于郑双龙来说，法不责众什么的，真的是一点意义都没有。既然自己一个人就可以将所有的反抗给镇压掉，谁还去管你什么法不责众。在郑双龙的强力弹压之下，妖怪联盟那些可怜兮兮的伪神国者的反抗的声音，消失了。老老实实的去处理文件去了。

　　毕竟，郑双龙从一开始就站着理。这种情况下，不好好的教育一下那些不乖巧的妖怪们，什么时候去教育她们。

　　抓住了就要穷追猛打，一点怜惜什么的都不要，被文件埋掉了，被文件吞掉了，让文件消耗掉了全部的精力，这样，妖怪联盟的那些个渣渣才没有精神去嚼舌根。说胡话。

　　天空殿。

　　“我……已经……不行了。”看着面前的文件山，博丽灵梦趴在办公桌上，呼吸微弱。

　　自从郑双龙给博丽灵梦下达处罚命令之后，博丽灵梦就再也没有去过花之国度，或者说，再也没有休息过，一直窝在天空殿中与那些从来不减少的文件堆作战。

　　博丽灵梦曾经想过逃离虚空之地，可是想想天空之殿中的博丽琉璃，就愣是迈不动脚步。只能好好的感受着这种文件海的日子。

　　“看来真是，灵梦都连续一个月没怎么睡觉了。”曾经体会过这种恐怖的生活的八云紫，表示出了廉价的同情心。毕竟已经体会过了，再一次的话，有经验呢，最少，状态比博丽灵梦好很多很多。

　　“伪神国者怎么能说不行呢？”因为爱情有望而精神百倍的上白泽慧音，对着博丽灵梦鼓劲道。

　　“可是这一次……真的已经用尽全力……现在，我已经是一无所有了……”对面前的文件山绝望了的博丽灵梦，软趴趴的趴到地上，断断续续地说道。

　　“你在说什么傻话？灵梦……你才不是一无所有呢。你不是还有生命吗？”精神百倍的上白泽慧音，看着博丽灵梦，认真的说道。

　　“好残忍……”看着对着博丽灵梦鼓劲的上白泽慧音，在天空殿中和文件山战斗的伪神国者们，都忍不住打起寒颤。


第265章 真神之前，再无牵挂

　　不说可怜兮兮的对着文件发呆的妖怪联盟的伪神国者们，将目光转移到郑双龙的身上。

　　成就真神的过程，郑双龙经历了好四个世界，弑神者世界，箱庭世界，魔禁世界，还有破碎神国死后世界。

　　一次的游历，七七八八的终于将弑神者世界、箱庭世界的因果给偿还了，魔禁世界也因为人死道消，因果了的原因，靠着重构魔禁世界，将身上那一世之恶给解决了。

　　将外面的事情解决了差不多的郑双龙，发现，自己在成就真神之前，竟然还有一个小东西需要解决，那就是打在音无结弦灵魂上的【灵魂标记】。

　　死后世界，是郑双龙成就真神的世界，在这个世界中，郑双龙还真的没有欠下什么因果，如果不是那时候手贱一下，思考太多，对妖怪联盟防了一手，将【灵魂标记】打在音无结弦的灵魂上，就了却了成就真神之前所欠下的所有因果，做到了真神之前，再无牵挂。

　　可是，没有那么多的如果，也没有什么后悔药，做了就是做了，【灵魂标记】已经烙印下去了。想再多都没有意义了，现在最重要的是将这个【灵魂标记】给取回来。

　　但是，烙印下去非常的容易，取回来的话，问题可就多多了。

　　【灵魂标记】——有着造物主位格的郑双龙，可以在对方的灵魂上打上永恒的标记。锁定对方的踪迹。哪怕是转世轮回也无法消除这灵魂中的印记。（空间法则、轮回法则、创造法则、造物主位格，各能够印下一道灵魂标记。）

　　取回【灵魂标记】要求真的不是很大，只要和被打下了【灵魂标记】的存在处在通一个世界，一念之间就可以取消。

　　但是，最大的问题是，音无结弦的灵魂转生了好几次，早就不在郑双龙所在的这条幻想之河中。这让郑双龙很纠结。

　　从出游开始，直到回到了神国之后，郑双龙认真的思考着，然后发现，自己愣是没有办法将那个打在音无结弦灵魂上的【灵魂标记】给取回来，这是何等的操蛋的事情。

　　郑双龙可以在这条幻想之河中游荡，如果音无结弦在这条幻想之河中的某个世界，郑双龙是一点问题都没有的。

　　可是，音无结弦的灵魂不再郑双龙所在的这条幻想之河中，隔着幻想之河，郑双龙抓瞎了。

　　虽然不知道这个由造物主位格发出去的【灵魂标记】对自己高举神国会有什么影响，但是，郑双龙明白，影响还是有的。

　　高举神国，脱离幻想之河，飞升主世界。

　　实际上就是要斩断与幻想之河的羁绊，正是因为如此，拥有五道法则印记的真神，永远高举神国无望，他们，已经和幻想之河有着太紧密的联系，那份羁绊，已经不是真神可以斩开了的。

　　而无法斩开这份羁绊，无法摆脱幻想之河对自己的束搏，那么，还谈什么高举神国，这不是说笑吗。

　　同样也是这样的原因，郑双龙才会进行这最后一游，将自己成就真神之前所欠下的因果偿还，了却。不仅仅是明心见性，更重要的是削弱与幻想之河之间的羁绊。

　　羁绊弱了，那么，就好斩断了。

　　好斩断了，那么，高举神国就有望了。

　　因此，对于无法收回【灵魂标记】郑双龙还是有点郁闷的。虽然不知道对高举神国的影响有多少，但是，总是有影响的，这很不好。

　　不过，没有办法就是没有办法，音无结弦的灵魂已经到了其他的幻想之河中，自己又没有跨越幻想之河的能力，只能干瞪眼了。

　　果然，真神还真的不是无所不能，这不，一条幻想之河就将郑双龙给拦住了。

　　没有办法取回【灵魂标记】，做不到真神之前，再无牵挂，郑双龙有点不甘心，不过，就算在不甘心，面对着茫茫的幻想之河，郑双龙也没有办法。只能认了。

　　灵魂标记的问题，也只能够放到一边去了。这边有影响，只好用其他的方式来弥补了。

　　博丽灵梦说过，郑双龙做的实验，很多都是没有意义的。

　　可是，身为真神的郑双龙，真的会去做一大堆无意义的实验吗，说笑了。

　　就算很无聊，郑双龙也会去找雅典娜等人好好的活动一下身心，愉悦一下生活，感慨一下自己的日子是多么的美好。去做无意义的实验，真的当郑双龙发傻了吗。

　　能够成就真神的存在，不会是一个傻瓜，或者说，傻瓜是走不到现在这一步的。成就了真神的郑双龙，绝对比大多人人都狡猾，最少，比博丽灵梦狡猾。不然的话，为什么郑双龙是真神，而博丽灵梦只是伪神国者，这就是差距。

　　就算是开挂了，能够成就真神，仍旧是一件伟业，能够做出这样的伟业的郑双龙，不是博丽灵梦可以度量的。

　　最少，除了那个心血来潮，不知道为什么弄出来的大国崛起实验之外，郑双龙其他的实验，都是有着明确的目的性的。让博丽灵梦看不透的目的性。

　　真神的目光，不是伪神国者可以猜测的。

　　一切的一切，都是为了成就高举神国的伟业。

　　例如，现在郑双龙正在做的，用数千个世界的气运之器，重新熔炼虚空剑。

　　这种行为，虽然会造成下面的数千个世界天灾人祸，地震、火山喷发、海啸、泥石流、大旱、山洪、特大暴雨、洪水什么之类的不断，造成人心不稳，兵灾蔓延、野心家肆虐，让广大人民生活在水深火热之中。

　　但是，这样做，能够镇压神国的气运，让神国气运绵绵不绝，长盛不衰。靠着这窃取数千世界的气运之力，高举神国的成功率，最少增加三成，这就是大气运。

　　虽然，这份庞大的让人侧目的气运是神国的，不是郑双龙的，但是，对高举神国有好处，就可以了。不是吗。

　　做不到真神之前，再无牵挂。是很遗憾，但是，我们要相信，总是有办法的。人还能够被尿憋死。开玩笑呢。

　　专心致志的将一件又一件的气运之器熔炼到镇压神国气运神器——虚空剑，中的郑双龙愉悦的想到。


第266章 重造虚空剑

　　天空之殿中，坐在信仰王座之上的郑双龙真正对虚空剑进行重造。

　　没有锻冶室，没有锻造台，没有火炉，甚至没有用于对兵器萃炼用的最佳的万载寒水，水温接近绝对零度的寒水。要知道，冶炼兵器最重要的就是萃炼，而萃炼最重要的是温度和时间，火温越高、水温越低、时间越短，则萃炼出的金属越是坚不可破。

　　不过，郑双龙毕竟是真神，而镇压着大气运的气运之器虚空剑也是真神级的物品，因此，重造虚空剑，特别一些也是可以理解的。某些东西没有，也是可以接受的。

　　郑双龙重造虚空剑，用的只是火，一团漂浮在虚空中的法则之火，一团以法则之力为燃料的法则之火。

　　透明无色的法则之火，散发着恐怖的威压，连伪神国者都无法承受的威压，也只有这样的火焰，这样有着大威能，熔炼万物的法则之火，才可以对虚空剑这把旷世神剑进行熔炼。

　　其他的火焰，就算是太阳真火，九幽冥火，玄冥神火，星辰之焰，不要说熔炼虚空剑，估计连虚空剑都烧不红。真神级的物品，可不是开玩笑的。不是什么东西都像阿虚的爪牙那么锐利，将真神级的虚空剑当做豆腐来拍。

　　郑双龙全神贯注的注视着面前漂浮在由法则之力点燃的火焰中的虚空剑上。手轻轻的在虚空中点着，一件又一件的气运之器，出现在了虚空中，被法则之火精炼成为了一团金色的水滴，最后融入了虚空剑中。

　　没融入一件气运之器的精华，虚空剑的威能就增大一分，镇压气运之力，就强大一分。

　　法则之火在燃烧着，将虚空都烧灼的扭曲了，要不是天空之殿中有着重重的禁制，有着连真神都要留意的禁制，估计，天空之殿早就不存在了吧。

　　能够融化提炼气运之器的法则之火，不是好玩的东西，就算是郑双龙使用也要小心翼翼，唯恐一个不小心，将虚空剑给烧没了。

　　妖怪联盟精心的从数千个世界中收集来的气运之器，像轩辕剑、太极图、荆棘冠、死海文书、八尺琼勾玉、八卦炉、命运泥板、约柜、圣甲虫、石中剑、阿瓦隆、誓约胜利之剑、海星石、和氏璧等等之类的好东西，在法则之火的威能下，被融掉了，融入了虚空剑中。

　　而在法则之火的锻造下的虚空剑，却没有多大的变化，只是很红，很红，快融掉了一般似的。

　　法则之火的威能，不容小视，毕竟，法则之力，就是幻想之河中本源的力量之一，在以法则之力为燃料的法则之火面前，没有什么是烧不毁的。

　　全神贯注的驾驭着法则之火，慢慢的锻造着虚空剑，手指按照奇异而有美感的手法轻轻的点着，法则之火随着郑双龙的手势闪烁着，犹如重锤锻造一般，对虚空剑进行着锻造。千锤百炼出真金。

　　一块好的材料，没有经受过火的烧灼，重锤的锤炼，寒水的萃炼，又怎么可能成为神兵呢。

　　法则之火，将烧灼、锤炼、萃炼一把手全部包揽了。对虚空剑进行真真正正的磨砺。让原本只是万千气运之器中的普通的一员，轩辕剑的仿制品的虚空剑，成为了唯一，唯一的一件威压万界的神兵。

　　不过，这也是正常的不是吗，以气运神兵虚空剑为主体，万千世界的气运之器为材料，以法则之火为磨砺，这样锻造出来的神兵，如果平凡，才真的是难以接受的事情。

　　三天的时间过去了，法则之火对虚空剑进行了三天的锻造，奇特的符文，在虚空剑中铭刻着，这是无法气运之器的精华融入而天然形成的符文，代表着大道的符文。

　　这符文，和郑双龙凝聚在法则印记之上的符文，是那么的相似，同样有着大威能，大奇迹。气运重宝，名不虚传。

　　在符文铭刻的时刻，郑双龙的手，再度高举，精神印记流转，小心翼翼的将自己的印记，铭刻在虚空剑上。烙印在那代表着法则，代表着大道的符文之上。

　　在虚空剑尚未诞生出灵智之时，就将自己的印记打上，不然的话，能够自然的铭刻着大道符文的虚空剑，要是通灵了，要是有了自我的意识，要权利，要自由，要剑权，要身份，要地位，大小也是个麻烦。

　　最重要的是，要是在关键的时候，为了自由什么的摆自己一道之类的也不是不可能的，所以，为了安全起见，还是打上自己的印记，提前注册产权、地权、使用权、所有权比较好。

　　至于虚空剑的意愿，反正不是那么的重要，郑双龙自然就无视了。

　　将印记铭刻好，感觉到了自己与虚空剑的联系，确认了对虚空剑的权利之后，郑双龙满意的笑了，然后，继续开始操控着法则之火，对虚空剑进行锻造。

　　如果，如果对虚空剑的铭刻出问题，无法确定虚空剑永远不可能造反，郑双龙宁可重新选择一件气运之器，将虚空剑融掉。哪怕重新造出来的东西的威能会比虚空剑差很多，很多，郑双龙也会选择这么做。

　　不可控的东西，就算在强力，郑双龙也不会安心，心是最难估量的，就算郑双龙是心理大师，也无法时时刻刻把握住人心。信任真的是很困难的，背叛是因为忠诚的利益太少，忠诚是因为背叛的价码不高，有着这样的信念的郑双龙，真的很难去全心全意的相信一个生灵，谁知道会出现什么问题。

　　所以，“永远不要将宝压在那忠诚、信任之类之上。”有着这样的座右铭的郑双龙，怎么敢让虚空剑有着自我的意识。这不是做死吗。

　　一件又一件的气运之器被融入虚空剑中，一个又一个的世界发生了动荡，那是气运缺失引发的灾祸。镇压气运之器被毁掉了，世界的气运开始了快速的流逝。

　　气运对气运有着吸引力，聚集着数千个世界的气运之子、有着两个造物主的位格的虚空之地，就是方圆数万个世界中，气运最庞大的世界。

　　失去了镇压气运之器的世界的气运在流逝，在快速的向着郑双龙的神国，虚空之地中流入，一个凝练虚空剑的过程，就是神国气运暴增的过程。

　　在神国思考着难题的天才们，似乎灵感大开，原本拦住自己很久的问题，在一瞬间解开了。

　　在真知之塔苦恼的学习着，为那些难懂的知识而烦躁着的候补选民们，似乎一下子聪明了起来，大脑清晰，原本不理解的知识，似乎不是那么的难了，学习速度一下子快了不少。

　　在闭关中，被瓶颈困住了的修炼者们，似乎得到天助一般，那恐怖得瓶颈，瞬间被突破了。

　　这就是气运，这就是大气运的力量。神国的气运越足够，加上有着镇压气运之器——虚空剑，让气运不再流失，神国中的生灵，就能够得到很多很多的好处。天上掉元宝，跳崖有奇遇，不再是梦想。

　　神国的气运是大增，可是，下属世界的问题就多多了，空之主教会统治着的世界还好，不管怎么说，在虚空之地的支援下，都还是有着强有力的弹压的能力，能够维持着秩序。

　　而空之主教会还没有建立，还没有确立对世界的统治权的世界，那问题真的就大了，空之主教会管不了那么多，毕竟支援首先要向那些教会确立的世界倾斜，然后才是这些没有提供多少利益的世界。因此，天灾加人祸、再加上乱世中出现的妖孽，人民的真的就是处在地狱中。生不如死。

　　不过，就算有着再多的问题，郑双龙也不会去理会的，比起自己的国，下面那些只能够提供一点东西，上供一些幻想之力的世界，只要不毁掉，不影响到最后的布局，就可以了。人死光了，一点问题都没有。反正，总是可以从其他的世界调拨，不管如何，人总是有的。不是吗。

　　因此，郑双龙对神国气运之器——虚空剑的凝练，一点都没有停下了。一件又一件的气运之器，被融入虚空剑中，毕竟，虚空剑强大了，才能够镇压的住那超乎常理的强大气运，才能够保证神国虚空之地的气运不流逝。这才是最重要的。

　　七天的时间过去了，随着最后一件的气运之器的融入，最强的气运之器，虚空剑，终于完成了。

　　在完成的一瞬间，虚空之地的天空出现了霞光，照耀着天空之殿，这奇异的霞光，透过天空之殿的重重禁制，照耀在金色的虚空剑上。

　　神器成，异像出。

　　在七彩的霞光的照耀下，郑双龙欣赏着手中的虚空剑，轻轻的擦拭着这金色的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策；剑中铭刻着法则符文的虚空剑，镇压神国气运的重宝，蕴藏着无穷的力量的旷世神剑。一脸愉悦的笑了，那开心的笑容，那发自内心的灿然的笑容，将整个天空之殿都染上了欢乐的色彩。

　　唯有此剑，才能够镇压神国那掠夺万千世界的气运之力，唯有此剑，才配得上自己那造物主的位格，真神的身份。

　　轻轻的挥舞着手中的神剑，听着神剑通灵自鸣的轻盈声响，郑双龙开心的想到。

　　要是早一点将这把在坚硬度、锋利度、威能都比原来的那把虚空剑强的不是一点半点的虚空剑凝练出来，当初面对阿虚的时候，郑双龙就不用那么的纠结了，虽然现在这把虚空剑，估计也经受不了阿虚这个虚子的降临体的摧残，但是，不管怎么说，也不会想之前那样，一碰就断，磕着就亡，害怕手中脆弱的宝剑碎掉，以至于连短兵相接都不敢。这对于真神来说，是何等的憋屈的事情。想想都郁闷的不行。

　　不过，现在将这把虚空剑凝练出来，也不迟。毕竟，这把剑最初的目的，不是战斗，而是镇压气运。

　　拥有了这把虚空剑的镇压，神国那掠夺数千世界而来的气运，就不会流失。而拥有大气运的重要性，是人都明白。

　　虽然这份大气运是神国的，不是郑双龙的，是凝聚在神国虚空之地中，由虚空之地容纳束搏，由虚空剑镇压，是神国的气运，而不是郑双龙的气运。但是，这又有什么区别，神国虚空之地是郑双龙的，虚空之地的气运和郑双龙的气运，真的没有什么差别。

　　虽然，这份气运加持在神国上，而不是加持在郑双龙的身上，没有办法为郑双龙增添哪怕一丝的机缘。

　　但是，拥有这份气运就足够了。

　　对于郑双龙来说，这份大气运没有加持在自己的身上是有点可惜，但是，神国拥有了这份气运，这份庞大的让人震惊的气运，不仅仅可以弥补包容那二十一位气运枯竭的伪神国者们带来的气运衰竭，让原本因为气运问题而没有可能的高举神国成为了可能。

　　更是靠着这数千世界的掠夺而来的大气运，让高举神国的意外少了三成，让成功的几率多了三成。

　　这是何等美妙的事情。郑双龙都差点醉了。

　　一把无敌的旷世神剑，一把镇压着气运的绝世重宝，数万名气运之子的汇集，数千个世界的气运的聚集，这中美妙的感觉，这种时时刻刻都能够感觉到气运的增加的神奇的感觉，就算是真神，就算有着造物主的位格的郑双龙，都差点把持不住。开心的狂笑起来。

　　天降横财，担得住是喜，担不住就是灾。

　　命格不够硬，一个把持不住，就成为了范进中举，精神迷失。喜事变成了丧事。

　　力量不够强，守不住这横财，怀璧其罪，惹人非议，招人是非，最后弄不好，气运被人夺走，甚至连命也被人夺走。

　　还好，郑双龙的有着造物主的位格，而造物主的位格在幻想之河中，算是最硬的位格，靠着这份位格，郑双龙愣是承受住这份气运大增带来的刺激。没有被这强大的过分的气运给冲昏了。

　　还好，郑双龙威压万界，有着震慑其他真神的力量，就算是面对那让人眼红的气运，那让人妒忌的神剑，也没有那个家伙被冲昏了头，伸出不该伸出的手。

　　“一剑在手，天下我有。”

　　握着虚空剑，感受着虚空剑的威能的郑双龙，开心的笑道。


第267章 信徒

　　一把威能惊天，镇压气运的旷世神剑——虚空剑，虽然没有办法解决【灵魂标记】的问题，但是，有了这把虚空剑，真的可以解决很多问题。

　　最少，靠着这把虚空剑镇压住气运，让后面的事情，好做了很多。

　　有气运，没有气运，真的是两回事。

　　拥有气运，逢凶化吉，出门捡钱，跳崖遇宝。反正可能的好事情，基本上都少不了。

　　而没有气运呢，逢凶成凶，出门踩狗屎，跳崖绝对死，事情有可能变得多坏，基本上就会多坏。

　　这是何等的憋屈的事情。果断的不能忍受。所以，气运什么的，真的很让人喜欢的。

　　最少，将虚空剑重造了，将虚空剑插在法则之柱前，镇压着神国气运，让神国气运不流失的郑双龙，是非常的开心的。笑的嘴巴都快裂到耳朵边上了。夸张了，夸张了。

　　不过，郑双龙真的很开心，就算是在天空殿中遇到了博丽灵梦这个想诱拐自己的宠物博丽琉璃的家伙，也是一脸的微笑，笑的是那么的灿然。

　　灿然到，不得不让人怀疑，郑双龙是不是在这段时间将上白泽慧音给偷吃了。

　　郑双龙用自己的节操保证，自己绝对没有将上白泽慧音给偷吃了，但是，郑双龙的节操嘛，还有多少呢，真的值得怀疑。

　　不过，郑双龙还真的没有将上白泽慧音给偷吃掉，不是节操保证的问题，以郑双龙的节操来说，偷吃什么的还真的是有可能的，不然的话，永暗地宫是怎么回事。之所以上白泽慧音逃过了郑双龙的魔抓，是雅典娜看的比较紧的原因。

　　嗯，这么说郑双龙似乎过了点，毕竟，对于上白泽慧音来说，郑双龙的那个绝对不是什么魔抓，而是向往的地方。

　　但是，不管是什么原因，郑双龙收心养性了也好，雅典娜看的比较紧也好，回到神国之后，郑双龙还真的没有去做过爱爱的活动。甚至连某些暧昧的事情也没有去做。

　　一心扑在了高举神国的问题上，为提高高举神国的可能率而不断的努力着。

　　比如，重造虚空剑，收集气运之类的事情，郑双龙就先完成了。

　　【灵魂标记】的问题没有解决，气运的问题解决了，这也算是一件非常好的事情。毕竟，气运足，做什么事情都会顺顺畅畅的。比如攻略萝莉、调戏少女、欺负御姐什么的。

　　嗯，说错了，应该是威压万界，借大势，凝聚气势，最后冲破幻想之河什么的。

　　编写奇迹魔法阵？改，增加威能，让高举神国更轻松什么的。

　　散布漫游二次元系统，在最后的关头，增加世界数量什么的。

　　……

　　反正，不管是什么，有着大气运，做什么事情都顺利，虽然，这个大气运是神国的，不是郑双龙的。但是，既然气运在自己的国度中，借用一下，也是可以的。

　　不过，做这些事情之前，郑双龙觉得还有一个小问题要解决一下。那就是神国中的那些笨蛋的没有体会到，或者层次不够，根本就没有明白自己的意思，搞清楚状况的那些个选民、候补选民。

　　高举神国是要万众一心的，众志成城，集结众人之力的。

　　因此，虽然不要求那种虔诚的近乎无杂质的信仰，那种真诚的拜倒与地，发着内心的吟诵着赞美真神地歌谣。那种真真正正的信仰，至精至纯，精粹的，没有掺杂着任何私人感情存在的信仰之力。那种纯粹的信徒。也不可能有这种纯粹的信徒。

　　在附属世界，在神国虚空之地，无论信徒有多么的虔诚，但是在祈祷之时，多多少少也会掺杂着一些私心。

　　毕竟，除了圣人之外，任何生灵的都有他们的私欲，哪怕是从来不曾宣诸于口，但是在进行祈祷之时，还是通过潜意识的散发了出来。这一点，就算是最为虔诚，可以为了完成神喻而抛家弃子的核心信徒也难以例外。

　　而且，郑双龙成就真神的时间真的不够长，不到千年，这么短短的时间，要想培养出大量的纯粹的信徒，那是在做梦。加上郑双龙对宣传自己的名，兴趣不是那么的大，信徒培养方面就更是有问题了。

　　不要说狂信徒，就连虔诚的信徒，郑双龙都不是很多，甚至，整个虚空之地中，那些个选民、候补选民真真正正信仰郑双龙这位空之主的，都不多。

　　信徒不虔诚，没有问题，甚至，没有信仰的伪信徒，也没有问题，郑双龙不纠结与这个，不在乎这个。

　　但是，意志动摇的，对高举神国没有认同感的，甚至对高举神国这种事情有着厌恶感，抗拒性的，这种选民、候补选民，绝对不能够接受。在高举神国这种伟大的时刻，掺杂着这种信念，绝对是要出问题的。

　　郑双龙不要求选民，候补选民们，有那种为吾主祈祷，将为吾主奉献视为一生的奋斗的目标。

　　郑双龙不要求选民、候补选民宁愿舍弃一切也要完成吾主的任务，将“以自己的微薄之力，让吾主晋升更高的层次。”当做自己的存在的意义。

　　郑双龙不要求选民、候补选民为自己牺牲，不要求他们有着坚定的信念，为吾主奉献的信念。

　　郑双龙是很宽容的，对待这些选民、候补选民，郑双龙从来就没有半点的奢求。也没有半点的希冀。

　　可是，郑双龙不能够忍受，不能够忍受这些个选民、候补选民没有贡献，却给自己高举神国的伟业制造障碍。

　　郑双龙的那次出游，就是想让那些不坚定的人，那些对高举神国有着抗拒的选民、候补选民滚蛋。就是给他们一个机会，一个离开神国的机会。

　　可是，效果真的不是很大，就像拉克丝说的那样，他们的眼睛已经被万丈红尘给迷住了，已经看不清楚了。所以，他们竟然没有感觉到这种郑双龙想让他们明白的事情。

　　这很不好。非常的不好。

　　太多意志不坚定的人，太多畏惧高举神国的人，太多，太多这种信念在神国中聚集，这会影响到高举神国的伟业的。

　　千夫所指，无病而终。这不是说笑的。千万人的意愿，真的会产生奇迹的，不管是好的奇迹、还是坏的奇迹，它都是奇迹。

　　所以，为了杜绝那坏的奇迹的诞生，在高举神国之前，必须将这些个意志不坚定、对高举神国有着畏惧的伪信徒，甚至没有信仰的选民、候补选民给弄出神国。

　　所以，郑双龙准备将这个一直遮盖着的高举神国的大事情，掀开来说说，和整个神国的选民、候补选民好好的谈谈。

　　希望那些个意志不坚的信徒们，识趣的离开。

　　哪怕因此所有的选民、候补选民都离开了，郑双龙也不会觉得舍不得，毕竟，在那个时刻，这种反作用的信念，这种畏惧的信念，真的会出大问题的。


第268章 决议

　　高举神国的时候，那些不坚定的选民、候补选民的存在会不会引起大问题，现在还不知道，但是，将这个高举神国的盖子揭开，神国现在就会有大问题。这点，大家都知道。有的东西真的是不能够揭开的。

　　也正是如此，所以之前郑双龙才会将这个盖子捂住，只是对某些关系不错的朋友透露，劝他们提前找一个出路。

　　雅典娜看着郑双龙，有点担忧的说道：“龙，真的要告诉他们吗，这个消息一旦宣布，会引起很大的骚乱的。”

　　“嗯，雅典娜姐姐大人说的没错，龙，如此将这个消息公布了的话，大家真的会乱起来的，最少，我领导着的魔科学研究所，绝对会崩掉了。我没有把握维持住那样的魔科学研究所……”看着平静的坐在信仰王座之上的郑双龙，食蜂操祈同样担忧的说道。

　　食蜂操祈是精神能力者，操控人心是一把好手，可是，就算是如此的食蜂操祈也对于这个消息爆发之后的掌握魔科学研究所有着很大的担忧。

　　而魔科学研究所，算是神国最大的生产基地，如果魔科学研究所都乱起来了，那么，神国的秩序，估计也差不多没了。

　　“龙，不仅仅是操祈的魔科学研究所，这个消息如果真的宣布了，估计除却真知之塔之外，其他的机构都要乱起来，甚至，下面的世界也会有着很大的风暴，原本已经因为气运问题而乱的不行的世界，估计会爆发吧，空之主教会估计会被……”看了看虚空认证器中的情报，优有点忧心的说道。

　　被推翻，这话优真的说不出来，对于郑双龙的事业，优可是非常的上心的。在优的眼中，将自己从那无尽的禁锢般的宿命拯救出来的郑双龙的事业，就是自己的事业。那份情，那份爱，让优放不开，也不想放开。

　　蕾蒂西亚思量了一下，轻声的说道：“龙，要不，等高举神国之时，再宣布这个消息，这样的话，就算有着骚动，也没有机会制造混乱。就算有着怨念，也没有时间来表示。”

　　“嗯，这个办法不错，最少，不会影响到神国的日常……”珊朵拉拍着小手，开心的说道。

　　“嗯，这个想法不错。这段时间努力一点，争取多出一点产品，多收集一些物质……”莉莉娅娜点点头，赞同道。

　　少女讨论中……

　　“你们啊，想的太多了，也将那些选民看的太重了。”看着认真的替自己考虑着的少女们，郑双龙感动，也有点头疼的说道：“没有发现，我从来就没有看重过那些选民吗。”

　　“龙？……”少女们不解的看着郑双龙，一脸的迷茫。真神，不是都应该希望有很多很多的信徒吗。不管是泛信徒、真信徒、核心信徒、狂信徒、只要不是伪信徒，都可以。怎么可能会完全的不在意！

　　“我从来就没有期待过那些选民，所以我也不会对他们失望。既然一开始就没有奢求他们的力量，那么，又怎么会期待他们的存在。他们乱起来又如何，直接放逐了就可以了。妖怪联盟没得选，他们不会乱，二十位伪神国者不会乱，我们这边的伪神国者也不会乱，那么，就没有问题了。”笑着摸这雅典娜的头发，郑双龙温柔而认真的说道。

　　“虽然看上去，那些选民的确做了不少对神国有益的事情，但是，神国也给予了他们很多，不是吗，最少，一百多年的无尤无怨的生活是少不了的，说到底神国没有欠他们任何的东西，既然这样，我们占着理，又有着力量，还有什么好畏惧的呢。”将目光投入虚空之地的大地的郑双龙，看着在神国中快乐的生活着，过着无忧无虑的日子的选民、候补选民们，用飘渺的声音说道。

　　“可是，龙，这样好吗，打破着平和的日子，打破他们的希望。这会不会太残忍了点。”走到郑双龙的身边，蕾蒂西亚注视着郑双龙，轻声的劝解道。

　　对于郑双龙的这个行动，蕾蒂西亚是不支持的，秩序的守护者蕾蒂西亚，对于这种制造混乱的行为，真的很看不下去，不过，如果郑双龙真的决定了，蕾蒂西亚也会去执行的。

　　对于蕾蒂西亚来说，心中的那份爱，远远的高于对秩序的执着。

　　“很残忍嘛，我感觉不到呢，我只不过是将那些对高举神国不赞成的存在，有可能对高举神国的伟业制造麻烦的存在，驱逐出神国罢了。”将目光从大地收回的郑双龙，转头看着蕾蒂西亚，摸着下巴，稍微思考了一下，改口说道：“嗯，这么说似乎太过了，我没有驱逐他们，只是他们承受不了高举神国的风险，自己离开了神国，嗯，这样说才对。才符合事实。”

　　“我没有掠夺他们的财产，没有限制他们的自由，我只是处理了我拥有的东西，我的国度而已。我的国度，我做主，这不是很正常的事情吗。”

　　“而且，我还给予了他们一条后路，我之前构建的魔禁世界，如果那些想要离开的选民、候补选民没有地方去的话，可以去那里。对于他们来说，那里是很安全的。我没有斩尽杀绝。这样仁慈的我，不应该受到责备哦。”

　　伸手点着，蕾蒂西亚的红唇，郑双龙结束了发言。

　　“那么，龙，这段时间的混乱该怎么办，因此引起的骚动该如何处理。”轻轻的将郑双龙的手指含入口中，双眼迷离的蕾蒂西亚，娇声的问道。

　　郑双龙禁欲了一段时间，这也就代表着郑双龙家的少女们同样禁欲了一段时间，这对于纯洁的吸血姬的蕾蒂西亚来说，稍微有点困难了，吸血鬼原本就是魅惑的存在。

　　“放着吧，大道废，有仁义，智慧出，有大伪，六亲不和，有孝慈，国家昏乱，有忠臣。只有这种乱，才能够选出那些意志坚定的，才能够排除那些心性动摇的。”轻吻了蕾蒂西亚一下，郑双龙柔声细语的说道。

　　“当然，乱归乱，不能真的乱套了，对某些不该伸手的东西伸出手了的，就斩了吧。”抱着雅典娜与蕾蒂西亚的郑双龙，看着众女，一脸微笑的说道。

　　温柔的话语中，蕴含着铁与血。

　　在完成了虚空剑的当日，一个公告出现在了虚空认证器、次级虚空认证器中，随着这份公告的出现，整个神国似乎静了下来，一点声响都没有，半响之后，杂闹的声响轰然而起，整个神国，真的像少女们担忧的那样，乱了起来。


第269章 混乱

　　“敬告一切的选民、候补选民。

　　如没有为高举神国的伟业拼死一搏的精神。

　　请于本公告下达半个月内离开神国。

　　——郑双龙。”

　　一份很短的公告，后面的署名是郑双龙的名字，还附带了高举神国的大概情况，魔禁世界的传送坐标，以及，禁止带离漫游二次元系统的警告。

　　说实在的，如果这份公告不是签署着郑双龙的名字，不是从虚空认证器、次级虚空认证器中强行弹出来，神国的选民、候补选民们，估计会将它当做某些天才儿童的恶作剧吧。毕竟，虚空认证器什么的防御系统在那些个天才的面前，真的和没有差不多，在神国中，能够入侵虚空认证器的天才，不下百万人。

　　可是，当这份公告签署着郑双龙的名字之后，选民们、候补选民们，都明白了，这不是开玩笑的。这不是恶作剧，在虚空之地，没有哪位敢用郑双龙的名字恶作剧，黑狱，极堕深渊那些工作人员可不是开玩笑的。一个不小心，就会出人命的。虽然，现在黑狱、极堕深渊中的工作人员还能不能正常工作都是一个问题。

　　正是因为知道这不是玩笑，所以，问题真的很大，神国的选民、候补选民们，那些对这种安逸的日子非常满意的存在，都受不了了。

　　为什么要高举神国，为什么要去做这种事情，成功率不是很低吗，一个不小心不是会死掉，甚至魂飞魄散吗，这种祥和的生活不好吗，为什么要进行这种作死的行为。

　　看着公告，看着公告中的附件，大量的选民、候补选民们心中有着太多的为什么。真的接受不了。

　　守护自己的日常，是他们本能的反应，至于郑双龙的公告，真的很难让他们接受，毕竟，这真的触犯到了他们的核心的利益。

　　他们没有搏命的精神，或者说，曾经的他们有着这种拼搏的精神，可是百多年不老不死安逸祥和的日子，已经将他们的锐气磨灭了。现在的他们，长生不死拥有巨大的财富的他们，享受着以前重来就享受不到的日子的他们，只是想安安静静的品品茶，谈谈天气，聊聊八卦。然后，就这么渡过美好的一天。

　　仅此而已，他们的要求不高。只要能够满足他们这样的要求，他们就是和蔼可亲的，就是非常的和善的。

　　可是，一旦触犯到这核心的利益，就算是忘记了拼搏的精神的他们，也是会想杀人的。

　　谁让我没法过，我让谁没命过。这种戾气他们还是有的。

　　那些选民、候补选民在接受到这公告之后，在那些数量惊人的为什么还没有消退之时，冒起了的念头，就是想杀掉郑双龙。

　　他们已经习惯了这种的日子，这种美满幸福的日子，就算是郑双龙给予他们这样的日子，就算是郑双龙给予了他们很多的恩惠，但是，在他们的眼中，郑双龙也没有权利去剥夺他们的这种美好的日常。

　　升米恩，斗米仇，当恩惠成为习惯的时候，那就不再是恩惠，而是日常。而是他们的权利，在他们的眼中，你给予他们恩惠，已经是理所当然的了。

　　当已经习惯了你给予的恩惠的人，一旦收不到你的恩惠的时候，能够记得你的曾经给予的恩惠，给予的帮助的人，真的很少。他们早就将这些当做自己的东西，只会记得你将这份恩惠夺走的仇恨，完全的不会记得，这份恩惠是你给予的。

　　同样的道理，已经习惯了这种美好的无忧无虑的日子的他们，差不多忘却了郑双龙给予的恩。能够记得的估计就只是这瞬间，郑双龙想将他们日常夺走的仇恨，想剥夺他们美好生活的仇恨。

　　因此，本能的想杀掉郑双龙，这是可以理解的。

　　可是，在下一个瞬间，那些对郑双龙抱有杀意的选民、候补选民们就反应过来。

　　自己是杀不了郑双龙的。郑双龙是有着自己无法抵抗的力量的。郑双龙的威能不是自己可以抵抗的。因此，他们强行压下了那沸腾着的杀意。那宛如实质的杀意，思考起其他的阻止郑双龙高举神国的办法。

　　或许，如果不是郑双龙有着那强大的让人震悚的力量，那恐怖到可以镇压整个神国的威能，郑双龙真的会被那些选民给联合起来推翻掉。甚至，杀掉也不是不可能。

　　弱小即原罪。

　　毕竟，那些人串联起来的力量，真的很让人恐惧，最少，对付神国最高战力伪神国者是一点问题都没有。

　　不过，要是郑双龙真的没有什么力量的话，也不可能给他们这种恩惠，这种不老不死物资丰厚的恩惠。

　　没有力量就没有话语权，估计连妖怪联盟都压不下。也不用说创造出这种奇异的神国虚空之地。

　　有压力就有动力，哪里有压迫，那哪里就有反抗。这是真理。

　　郑双龙的这个通知书，就是对神国中相当大，嗯，应该说是绝大多数的选民、候补选民的压迫。还是那种比阻人成道、杀人父母、挖人祖坟还大的仇恨。

　　在这种压力下，动力就出来了。

　　在郑双龙这种决绝的公告下，那些对现在的生活很留恋，没有底气去拼一下那成功率低的吓人的高举神国的选民、候补选民们，快速的行动了起来。那行动力，那执行力，真的超乎人们的想象。

　　真的很难想象，那些已经习惯了神国虚空之地的慢节奏的生活的选民、候补选民，的效率是这么的高，是这么的快。

　　没有直接杀灭郑双龙的力量，通过虚空认证器反应也没有半点效果，但是，这不代表着那些占据了神国选民、候补选民中相当大一部分对这个最终通知不满的成员，就没有办法。人的能动性，真的很惊人的，尤其是在巨大的利益面前，无数的方法，快速的冒了出来。

　　人是具有社会性的，人不是孤立的，人是活在群体中的。哪怕在郑双龙的神国虚空之地，也是如此。

　　既然不是孤立的，那么，总是会认识那么三五个人，结识一些朋友，熟识一些陌生人。

　　你认识的，我认识的，他认识的，加在一起，不就构成了一个关系网吗，通过一个又一个关系网，发挥出来的力量，真的会将人给吓进去。尤其是他们能量全开的时候。

　　有人说过，只要通过七个人，就可以认识世界上所有的人。这虽然从道理上说的通，但是也实在是夸张了点。

　　难道真的通过七个人，就能够认识一国领导人吗。不说七个人的传递的困难，就一国领导人那繁忙的日常，怎么可能有闲工夫和你认识。甚至，你还没有接近领导人，估计就给那些所谓的中南海保镖给拦下了。

　　不过，这种理论，也为选民、候补选民提供了一个可能。

　　既然没有镇压、反抗郑双龙压迫的力量，那么，曲线救国，通过郑双龙身边的人来影响郑双龙的决定，最终让郑双龙收回这种大众眼中作死的通告。这应该是可以的吧。

　　毕竟，人不是孤立的，人是会受到其他人的影响的。

　　谎言说了一万遍就成为了真理，当郑双龙身边的人，全部反对郑双龙高举神国这种作死的行为的时候，就算是意志坚定的身为真神的郑双龙，也会动摇吧。

　　只要动摇了，那么，高举神国的成果率就会下降，那么，郑双龙就会考虑是否应该去高举神国，那么，最终，高举神国这种作死的行为，就会停止。这是多么美好的事情。

　　抱着这种想法。这种可能率为零的想法，在真知之塔封闭，天空之殿禁行，云之圣殿关闭，一号仓库紧锁，在一部分胆怯的选民、候补选民准备离开的时候，那些胆大包天的家伙们，开始了行动，开始了鼓动，开始了拉扯，开始展现自己的力量。

　　向郑双龙展现自己的力量。通过一个又一个的关系，快速的向着神国上层侵蚀着，向着能够接触到郑双龙身边的人侵蚀着，最后，向着郑双龙袭来。

　　在他们看来，只要抱团了，就算没有办法通过郑双龙身边的人影响到郑双龙的决议，也还可以通过其他的办法来扰乱郑双龙的行动，为高举神国而做的准备行动。

　　法不责众，这是大家的意识，只要整个神国的选民、候补选民都反对郑双龙的高举神国的话，那么，就算是郑双龙也没有办法的。这就是民意，这就是力量，民意即天意，当众人的意志合而为一的时候，它就是天意，它就是大势。

　　在天意面前，在大势面前，他们相信就算是真神也不得不低头。

　　要相信群众，依靠群众，广大的群众是有力量的。

　　毕竟，没有一个神国选民、候补选民相信，郑双龙会完全不在意选民、候补选民的意志，甚至，就算是将这些个选民、候补选民们全部杀光，也好不在意。

　　人总是会高看自己一眼的。

　　整个神国乱了。

　　想走的，被挽留了下来，一起的奋斗。为美好的生活，为守护自己的日常而奋斗。

　　动摇的，被蛊惑，被侵蚀，被花言巧语所蒙蔽，加入了不该加入的组织。做下了不该做的事情。

　　意志坚定的，被身边的人给牵扯进去，被家人、朋友、熟人、邻居、甚至是无数的熟悉的陌生人给拐带了进去。误入歧途，不得不做。

　　人总是有着几个朋友，几个放不下的同伴，在神国生活了百多年，除却少数几个了无牵挂、心性冷淡的特例，总是会被攻略的。通过一系列的关系，或亲戚、或朋友、或同伴、或同学、或老乡、或同事、或爱人、或家人、或利益、或威胁、或诱惑，总是可以将你拖进去，让你不得不加入其中。那一张张巨大的关系网，有几个能够逃脱呢。

　　一个人，只要发动关系，就可以鼓动一百个人，当神国大部分选民、候补选民都对郑双龙的这个高举神国的举动，有着很大的怨念的时候，都想着阻止的时刻，有几个人能够幸免。

　　一天的时间不到，除却少数几个发觉不对头，及时避开了动乱的对郑双龙有着坚定的信仰，和郑双龙身边的爱人有着不一样的关系的人之外，除却老早就被接到天空之殿、云之圣殿的那些和郑双龙有着不一样的关系的少女之外，整个神国的选民、候补选民、全部被鼓动了起来。甚至，连妖怪联盟中的成员都不例外。

　　毕竟，妖怪联盟的成员，虽然没得选，虽然必须和郑双龙一路走到黑，但是，一路走到黑也不代表着必须走到高举神国去。

　　高举神国，对于真神，对于妖怪联盟那些在幻想之河中永远不得寸进的伪神国者们来说，是非常有吸引力的事情，用命去搏大道，是没有问题。

　　可是，对于一般的妖怪联盟的成员，对于那些上古神、神灵级的存在来说，这高举神国，真的太早了，她们可是有着很多很多的东西没有享受过，她们还没有活够，怎么舍得用命去拼。

　　的确，二十多位伪神国者是掌控着妖怪联盟，可是，她们仅仅是妖怪联盟中极为少数的存在。少的不能够再少了。以百万计的妖怪联盟中的成员，有百万对于高举神国有着不解。

　　因此，就算是八云紫、上白泽慧音、八意永琳这三巨头也无法压下这种动乱。毕竟，就算是伪神国者，也是有着很多普通的朋友的。

　　神国失去了秩序。

　　虽然没有打砸抢之类的事情发生，但是，也好不到什么地方去。不安与混乱的气息在神国弥漫着。

　　躁动与恐慌在每个选民、候补选民心中肆虐着，对高举神国的不满，让他们组织起来了，非暴力不合作运动让神国的运行出大问题了。

　　天空殿、奇迹魔法阵研究所、真知之塔管理委员会、选民管理办公室、魔科学研究所等一些列机构完全无法运行，甚至连黑狱、军神管理委员会这样的暴力机关都出问题了。

　　不仅仅如此，连下属世界的空之主教会这种传播郑双龙的信仰的组织都暴动了。

　　毕竟，大家加入郑双龙的神国，宣传空之主的福音，为的是有个盼头，虽然大多数人都得不到这个所谓的盼头，但是总是有一份期盼不是吗。当这个盼头被郑双龙给拿掉了之后，找不到未来的人，不暴动才奇怪呢。

　　在神国，要顾忌郑双龙的威严，不敢乱来，最多也就是聚集在天空殿、真知之塔之下进行示威静坐。

　　可是，在下面的世界，就没有那么多的顾虑，不少空之主教会的郑双龙的神像都被捣毁了。

　　镇压气运之器的毁灭，气运的流失，天灾人祸，再加上希望的寂灭，焦躁恐慌愤怒等负面情绪的涌起，世界真的是乱的不行。


第270章 抉择（一）

　　“那么，拜托了。”将一张储存着数千万的幻想之力的幻想卡放下，拜访煌坂纱矢华的几位告辞了。

　　看着离去了的队友，看着面前那巨额的幻想之力，煌坂纱矢华真的很想用身后的那六式重装降魔弓——煌华麟，恶狠狠的来一发。

　　“狮子之舞伶的高神之真射姬在此赞颂奉供。极光的炎驹，煌华的麒麟。汝为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人—”。

　　心情很差，差的不行的煌坂纱矢华，真的就叨念着颂词，对着天空中射出一件。反正神国现在也很乱，根本就没有人管理。发泄一下也没有关系。

　　在雷光电闪的映射下，紧紧的握着六式重装降魔弓的煌坂纱矢华，脸色真的好看不到什么地方去。

　　“雪菜，我该怎么办啊？”迷茫的看着云中的圣殿，煌坂纱矢华轻声的说道。

　　煌坂纱矢华，来自与噬血狂袭世界，经历过神国的神战，也经历过对幻想世界的征伐，最后，在姬柊雪菜的帮助下，成为了一名光荣的选民。

　　也正是因为如此，两个人之间的关系，神国中相当的一部分的选民都明白。所以，煌坂纱矢华在神国的日子，受到了很多的照顾，做一些任务也得到了很多有心人的帮助。甚至在对新世界的探索中，也有很多强大的队友帮衬着。

　　当然，得到了帮助，就欠下了人情。

　　欠下的人情，自然要还的。

　　群众的力量是伟大的，在公告发出不到一天的时间，一同冒险过的队友，甚至同样来自狮子王机关的同伴，带着厚礼来了，厚重的让煌坂纱矢华根本就不敢收，可是却不得不收的厚礼。

　　面对着这些亲密的伙伴的拜托，煌坂纱矢华真的不知道该如何拒绝，也不知道该怎么办。

　　不能拒绝，面对曾经的老师，面对一同冒险过一同面对过风雨的同伴，面对给予自己帮助过很多次的友人，煌坂纱矢华无法拒绝，就算在不愿意这么做，也没有办法拒绝。人活在世界上，总是会受到周围的影响的。有的事情，就算是明白办不到，也无法推辞的。这就是人情啊。

　　可是，就算接受了，煌坂纱矢华也不知道该如何做到，做到这种影响姬柊雪菜的事情。

　　不要说煌坂纱矢华原本就没有想过要去干涉姬柊雪菜的自由，就现在这种完全无法联系到姬柊雪菜的情况，煌坂纱矢华就算是想影响，也影响不到。

　　望着天空之殿，煌坂纱矢华明白，自己的雪菜酱，就在那里。可是，那里却不是自己可以走上去的地方。

　　就算有着姬柊雪菜的关系，就算曾经是姬柊雪菜的最好的朋友，煌坂纱矢华仍旧只是一个小小的选民，是没有资格踏入天空之殿的。

　　很烦躁，左右为难的煌坂纱矢华真的很焦躁。要是可以的话，煌坂纱矢华真的很想打人。

　　因为最喜欢的姬柊雪菜的关系，煌坂纱矢华在公告下达的时候，就下定了决心，陪着雪菜酱一起，一起面对着一切。

　　有雪菜酱在身边，自己可是不会逃的。

　　可是，现在，煌坂纱矢华真的很想逃，逃到下面的世界去，要不是明白，现在离开神国，就再也回不来了，就再也看不到自己最爱的雪菜酱了，就再也无法守护雪菜酱，煌坂纱矢华真的会跑掉吧。

　　不是那陪伴着姬柊雪菜面对一切的意志动摇了，不是守护着姬柊雪菜的信念动荡了，而是，被逼的，被同伴，被友人，被那些不想冒险，不想选择，不想去……只想过着现在这种悠然自得的生活的人和妖怪逼的。

　　“抱歉，雪菜酱，抱歉，老师，抱歉、小霞，我能够做到的只有这些了。”

　　看着虚空认证器上那写着“最爱”的暗淡的姬柊雪菜的通讯号码，将一份或许收得到，也许收不到，更大的可能是估计完全无法送达到的讯息发送了过去的煌坂纱矢华，无力的跌坐在地上，轻声的说道。平日里小心翼翼的呵护着的煌华麟被扔到了一边。

　　回到家中，整理了下东西，将某些该带的带上，收拾好了一切的煌坂纱矢华，看了看这个居住了很久很久，留下很多很多美好的回忆，与姬柊雪菜，与神国的同伴们的美好的回忆的家，轻声的叹息了下。

　　取出了一张奇怪的卡片，一张铭刻这永暗的符文的卡片，往虚空认证器上一刷。煌坂纱矢华消失了。

　　在煌坂纱矢华消失没有十秒钟，一群人闯进了这个属于煌坂纱矢华的家，快速的翻找着，用奇怪的仪器追索着煌坂纱矢华的踪迹。可惜，毫无效果。

　　面对着郑双龙开发的，由姬柊雪菜给予煌坂纱矢华的卡片，这些普通的选民，能够做点什么呢，什么都做不到。

　　“大人，没有办法追踪到煌坂纱矢华的离去的痕迹。”摆弄着奇怪的仪器的一看就是从魔科学研究所出来的家伙，对着一位高大有气质的披着斗篷的神秘中年人说道。

　　“算了，就算追上了，我们也做不了什么，她既然有着从姬柊大人那里得到的特级空间卡片，那么，也一定有特级的防御卡片，虽然很遗憾这条线断了，但是，总是有其他的办法的。”看着放在显眼的茶几上的幻想卡，那储存着数千万幻想之力的幻想卡，神秘中年人摆摆手，冷漠的说道。

　　“大人，难道就这么算了吗，我们组织可是在煌坂纱矢华的身上下了很重的注，付出了很多东西，现在……”一同来的一个青年人咬牙切齿的说道。

　　“不算了，你还想这么样，难道杀了煌坂纱矢华吗，不说杀的死杀不死的问题，就煌坂纱矢华身后站着的姬柊大人，就不是我们可以招惹的对象。不要以为是选民就可以放肆，在那位大人的眼中，选民什么的完全没有意义，要是让那位大人生气了，我们大家的命都保不住。”用冰冷的饱含杀意的眼神震慑着小青年的神秘中年人，冷冷用着非人的声音说道。

　　“我……明白了。”被这恐怖的眼神吓进去了小青年，差点没有哭出来，颤抖的说道。

　　“知道就好，走了，这边失败了，还有下一个。我们要相信，一定可以让那位大人改变心意的。”看到小青年服气了，神秘中年人自信的说道。

　　他相信着，相信着群众的力量是伟大的，是可以改变奇迹的。

　　可是，当一个人的力量凌驾于所谓的所有的群众的力量的时候，当那个人的心性冷淡，杀千万，屠万亿而不改的时候，这所谓的群众的力量，还有意义吗。

　　或许有，或许无，反正，现在这些选民、候补选民们还在努力着，努力的依靠群众，相信群众，从群众中来，到群众中去。

　　纠结中的人，不仅仅是煌坂纱矢华一个，也不仅仅是那些不甘心的选民、候补选民。最少，普蕾西亚？泰斯塔罗莎、艾丽茜亚？泰斯塔罗莎一家子就同样的很纠结。

　　看着面前的同事，嗯，在魔科学研究所中关系最好的同事，普蕾西亚真的有将面前的清茶泼到她脸上的冲动。

　　这都是什么事啊，虽然菲特照理来说，的确是自己的女儿，但是，这百多年来，连一次都没有见过面，甚至自己连菲特的通讯号码都没有，这种情况下，你叫我去跟菲特谈感情、谈人生、谈理想、谈目光，最好让菲特去好好的和那位大人去谈谈不要高举神国的事情。

　　你，你这不是太为难我吗，这种事情，我怎么做得到。当年我可是将菲特卖给那位大人，换取了治疗艾丽茜亚的机会。现在以母亲的身份去蛊惑菲特，我还是要脸的。

　　面对着如此无耻的无理的提出这种要求的同事，就算是好好妈妈的普蕾西亚，也面露青筋，很想打人。

　　“抱歉，我已经很久很久没有见过菲特了。甚至，我连菲特的号码都没有，根本联系不上菲特，所以，你的请求，我根本无法办到。”已经将家里打包好了，准备和艾丽茜亚一起去魔禁世界的普蕾西亚，强忍着将面前这个面目可憎的曾经的最好的同事赶出去的冲动，认真的说道。

　　“普蕾西亚，菲特大人的号码我这里有，我们希望的仅仅是您能够好好的劝劝你的女儿，让菲特大人劝劝那位大人，高举神国这种违背民意的事情，真的真的请多多的考虑一下。”一脸微笑的女同事，恳求道。一边说着，一边就将菲特的号码，那个一般人还真的弄不到的号码传递到了普蕾西亚的虚空认证器上。

　　虽然菲特的号码，真的是一般人弄不到的，但是，群众的力量是伟大的，只要有心，还是可以弄到的。

　　尤其是菲特还在外面的世界留学过，有着很多同学。而同学关系，尤其是女同学之间，弄个号码还真的不是很难的事情，哪怕是腼腆内向的菲特也不例外。

　　最少藤林杏、藤林椋、一之濑琴美、宫泽有纪宁这些来自菲特留学的世界的女同学都有菲特的联系方式。

　　既然已经有人知道了，那么，就不再是秘密了，不是吗。只要有心很多事情都可以办到，何况是一个号码呢。


第271章 抉择（二）

　　看都不看接受到了讯息而闪耀着的虚空认证器，蕾蒂西亚摇摇头，再一次的强调道：“我说过了，我已经很久没有和菲特联系了，我和菲特的关系已经没有了，你来拜托我，还不如去拜托其他人。比如菲特曾经的同学，她们最少还和菲特有着联系，关系比起我来，要好很多。我已经准备带着我的艾丽茜亚到魔禁世界去了，这件事情，我无法做到，也没有兴趣去做，抱歉。”

　　“请不要这么快拒绝，就算不看在我们之前的交情的份上，也请看在这些幻想之力的份上。”将一张数额巨大的幻想卡放在茶几上，推到了蕾蒂西亚的面前，女同事一脸真诚的说道：“普蕾西亚，请不要过度的谦虚，就算您现在和菲特大人之间的关系不怎么好，就算很长时间没有往来，但是，不管如何，您都是菲特大人的母亲，这个事实是不会改变的，我们相信，您的话，孝顺乖巧的菲特大人是会听进去的。”

　　“当然，我们不会仅仅要求你使用力量，菲特大人的同学，我们也会去一一拜访的。亲情，友情多方面的作用下，我们相信，菲特大人会好好的和那位大人谈谈的。而您要做的只是和菲特大人聊聊天，述说一下我们的意愿，仅此而已，不管有没有效果，我们都不会说什么的，你只要谈谈就可以得到这丰厚无比的报酬，何乐不为呢。”看到普蕾西亚将目光转移到幻想卡上，女同事连忙劝解道。

　　听着女同事的话语，普蕾西亚真的很想苦笑，这话说的，要是自己没有办成功的话，这些幻想之力难道拿着不会烫手吗，要知道，现在的自己可不是所谓的S级魔导师了，只不过是一个对符文学，魔科学有点研究的科研人员。艾丽茜亚虽然比较好，但是也仅仅是一个神灵级的存在。

　　这样的情况下，拿着这些东西，却没有将事情给办下来，这真的会死人的。

　　而且，这件事情，自己哪里做的到。

　　自家事情，自己知道，自己的确是没有菲特的通讯号码，可是，艾丽茜亚有。

　　自己将菲特伤的够重，可是艾丽茜亚不管怎么说都是菲特的姐姐，和菲特的关系还是不错的。偶尔还是有着联系的。

　　可是，在前几天，在这个所谓的公告下达的前几天，菲特传来一个包裹之后，就没有消息了，通讯联系不上，人也无法见到。

　　哪怕就算知道菲特人就在天空之殿中，可是，天空之殿是自己能够上去的吗，没有吾主的相召，没有通行卡牌，伪神国者之下的存在去天空之殿，就是死刑，直接魂飞魄散。

　　就算是想偷偷上去都不可能，天空之殿中的重重禁制，可不是开玩笑的。

　　“抱歉，这事情，我真的办不到。”财锦动人心，可是，要有命来花，经历了不少的事情，已经将这些看透了的普蕾西亚，将面前的幻想卡推了回去。

　　“不要这么快拒绝，再想想……”女同事继续花言巧语的蛊惑中。

　　……

　　该说疾病乱投医吗。看着在自己面前说的天花乱坠，蛊惑着自己去劝说吾主的选民，九条月夜连苦笑都苦笑不出来。

　　算了，不收的话，最近似乎都不要想好好过，还是收了吧，反正，我也没有的选。看着面前的幻想卡，在看着虚空认证器上气运之子的标记，九条月夜叹息了一下，直接将幻想卡收了起来，什么话都不说，一脸微笑将说客送走了。

　　“真是一群笨蛋，连身份都没有弄清楚，还当什么说客。这段时间，应该会安静一些吧。”把玩着手中的幻想卡，九条月夜耸耸肩，单手捂脸的说道。

　　在神国，除却选民、候补选民之外，还有那么一群特殊的人，他们带走虚空认证器，平日里也可以自由出入神国与下属世界，但是，他们的虚空认证器有着一些不可控的功能，那就是连接灵魂，连取都没有办法取下来，在某个时刻，更是会直接将宿主强行传送回神国虚空之地。他们就是世界的宠儿——气运之子。

　　由能够观察到气运的伪神国者确定，自愿或被自愿的带回神国，过着和选民没有什么区别的日子。他们的身份是保密的，只有伪神国者、空之主明白。

　　公告中说的是选民、候补选民的选择权。

　　而气运之子，根本连选都没有选，必须留在神国。这个公告对于气运之子根本就没有一点作用。如果说神国中还有那一批人是非常的淡定的话，那么，就是气运之子。

　　而很不幸的是和郑双龙关系不错，表现的很亲密，被不甘心的选民、候补选民认为是可以劝说郑双龙的人选的精致的和一个洋娃娃一样的九条月夜，就是那么一位气运之子。

　　身为气运之子，身为连抉择都没有抉择的气运之子，九条月夜对于这场骚乱，是一点兴趣都没有的。

　　对于九条月夜来说，有这个闲工夫，还不如去欣赏一下吾主的荣光，为吾主祈祷，为吾主献上自己的信仰呢。

　　因此，非常淡定的收了礼的九条月夜，非常淡定的回到了家中，非常淡定的过着自己的日子。然后偶尔非常淡定的用空间转移玩一下小失踪。直接就将那些说客当做傻瓜来玩了。

　　反正，九条月夜的安全是有保障的，而这些不甘心的选民、候补选民什么的，经过这次的事情之后，估计也无法在神国待下去，既然如此，还有什么好在意的。

　　而且，从心里来说，九条月夜可是真心实意的为郑双龙奉献着自己的信仰，九条月夜就是神国那极为少数的虔诚到极点的信徒。为了郑双龙，连生命都可以奉献的人，这样的情况下，对于那些伪信徒，那些不虔诚的家伙，那些为了自己的利益算计着吾主的利益的人，九条月夜怎么可能有好感。

　　当然是好好的玩一把了。

　　不仅仅是九条月夜，很多和郑双龙关系不错的气运之子，都在这个时刻，默不作声的捞了一把，狠狠的坑了那些家伙一笔庞大的幻想之力。

　　……

　　天空殿。

　　如果说这个神国的动乱，有那些人觉得很不错，很好，很赞的，天空殿中处理着文件的妖怪联盟的伪神国者绝对算一个。

　　最少，因为这场动乱，她们要处理的文件，已经少了很多很多，甚至，面前的文件都不用处理了，毕竟，神国已经乱起来了，维持着神国秩序的机构已经不存在了。下属的世界也乱起来了，连机构都不运作了，还有什么文件产生，下属的世界混乱了，连上报的人都没有了，还有什么要处理的。

　　因此，前一段时间差点被文件给逼哭了的博丽灵梦等对处理文件没有半点兴趣的伪神国者们，能够优哉游哉的喝茶聊天。

　　谈谈工作的事情，谈谈家里的事情，谈谈心中的烦扰。

　　比如，现在的神崎就在卖萌打滚抱怨中。

　　“哇，我家的小爱丽丝不听话了，竟然，竟然去参与了那些个动乱的活动，唔，我不活了……”

　　“神崎，你不会没有将爱丽丝关到云之圣殿中吧。”看着打滚中的神崎，蕾咪利亚看不下去了，放下了手中的红茶，娇声的问道。

　　多大的人了，还学小孩子卖萌，要知道连我都已经不卖萌了。卖的一手好萌，抱头蹲防将十六夜咲夜萌杀了的蕾咪利亚骄傲的想到。

　　蕾咪利亚很萌，对十六夜咲夜的杀伤力真的是非常的大，时不时使用月时计在一瞬间将鼻血处理掉的十六夜咲夜，端庄的为大小姐，二小姐服务着。

　　“为什么要将小爱关到云之圣殿中？”听到了蕾咪利亚的话语，神崎停止了打滚，一脸迷茫的问道。

　　你到底是怎么成为伪神国者的？！看着一脸迷茫的神崎，在场的妖怪联盟的伪神国者们，都留下了冷汗，想对着神崎大声的咆哮。

　　“咳咳，人生活在种种的关系网，利益网中，很容易受到整个社会的胁从，而我们妖怪同样如此，因此，有时候，就算心中再不愿意，也要从立场出发，以大局为主。”面对着神崎，就算是当过很长很长时间的老师的上白泽慧音也有点无力，轻咳几下，认真的解说道。

　　“这和小爱有什么关系？”头上的呆毛形成了一个问号，神崎继续迷茫的问道。

　　“你难道没有发现，大家都将和自己有关的人都送到了云之圣殿中了吗，雾雨魔理沙、帕秋莉？诺蕾姬、魂魄妖梦、铃仙？优昙华院？因幡、橙等等等，和大家有关，可能会影响到我们的，全部都送到了云之圣殿中，为的就是我们不要乱起来。只要我们没有乱，那么，神国就绝对没有问题。也只有你这个笨蛋放着爱丽丝在外面，让她经历这种无妄之灾！”伸手扯着神崎的呆毛，八云紫眯着眼睛，用扇子遮着半张脸，温柔的笑着说道。

　　“痛痛痛，我知道了，放手，放手，要掉了！”被扯着呆毛的神崎，像是被抓住了要害似的，大声的悲鸣到，可爱的小脸蛋都皱成了一团，快要哭出来了。


第272章 抉择（三）

　　看着双手紧紧的捂着头上的呆毛的神崎，八云紫有点不确定的问道：“真的知道了吗？”

　　“知道了，知道了，将小爱送到云之圣殿中去就是了。我明白了，不要欺负我的呆毛……”小心翼翼的看着八云紫的手，用一双小手将呆毛保护的严严实实的神崎，弱气的悲鸣道。

　　“唔，看样子是明白了，在外面，爱丽丝的牵挂太多了，总是会身不由己，总是会受到影响的，所以，就算很抱歉，也必须将她们与外界隔离，就像吾主做的那样，将自己在意的人全部送到了天空之殿中。让那些想动摇的人都无法影响到。那么，神崎，早去早回。”听到了神崎的话语，八云紫扬扬纸扇一脸微笑的说道。

　　“嗯？！还有这么多的文件要处理，我离开真的好吗？”听到了八云紫的话语，神崎看了看那堆的非常高的文件堆，有点不解的问道。

　　“事情的重要性给我弄清楚啊，主次不分怎么可以，要知道现在最重要的就是将能够影响到我们的人送到云之圣殿中啊，明白吗？！”被神崎的天然给弄的有点抓狂了的八云紫，再一次的伸手将神崎的呆毛抓住，重重的提了提，大声的咆哮到。

　　“呜呜……”千防万防，防不下间隙的神崎，再一次的悲鸣了起来，为自己那可怜的被虐待的呆毛君悲鸣到。

　　“紫，不要欺负神崎了，好可怜的说。”看着悲鸣不断，很可爱的神崎，被萌住了的西行寺幽幽子，一边快速的扫荡着食物，一边口齿不清的劝解道。

　　果然，就算是被萌住了，西行寺幽幽子仍旧是一个吃货。吃对于西行寺幽幽子来说，才是关键的事情。

　　听到了好友的劝解，八云紫没好气的放过了萌物神崎，松开了透过间隙抓住神崎呆毛的手，指着非常淡定的坐下来喝茶看戏的上白泽慧音，抱怨似的说道：“你当我愿意去欺负她吗，还不是被她的天然呆给气的，真是一个笨蛋，没有看到连最尽责的慧音都坐下来开茶话会了吗，这些文件，现在、未来都没有意义了。剩下的价值就只有送到废纸回收站中重新制造纸张了。”

　　“真的？！那么，我就不用和这些个东西战斗了。”听到了八云紫的话语，神崎连两次被蹂躏的呆毛都顾不上了，瞪着卡哇伊的大眼睛看着八云紫，兴奋的求证道。

　　对于这些给文件，神崎真的很不喜欢的，在幻想乡，神崎可是从来就没有处理过这些东西，要知道，下面有一大堆的妖怪在为神崎工作。

　　“真的，真的，还不给我去将爱丽丝带走。”看着可爱异常的神崎，八云紫没好气的装作要抓呆毛的样子，将神崎给吓跑了。

　　“唔，我这就去，不要欺负我的呆毛。”快速的双手抱头的神崎，弱弱的说道。

　　这种弱弱的样子，这种很好欺负的样子，这种很可爱，比大小姐抱头蹲防还可爱的样子，真的很让人想欺负。最少，八云紫是强忍着心中拔掉神崎头上那不停的摆动的呆毛的冲动。将头转到了一边。

　　“唔，将小爱关起来，会不会被小爱讨厌啊，嗯，这是为小爱好，应该，大概，也许、可能不会吧……”小跑出去的神崎，轻声的碎碎念道。

　　对于一个爱女儿胜过爱自己的女儿控，神崎真的是很害怕爱丽丝对自己有怨念的。

　　这么迷糊的家伙，真的很不让人放心呢。要不，我帮她一把吧。看着神崎那可以和南宫那月比拟的娇小的精致的样子，却没有南宫那月那么威严精明的女儿控神崎，八云紫仍旧有点不放心的想到。

　　“蓝，走吧。”在神崎离开了天空殿之后，八云紫用纸扇敲了一下自己的头，仍旧是不放心，叫上八云蓝，就准备跟着神崎一同行动了。

　　毕竟，神崎这个没有常识的家伙，这个女儿控，到底能不能在爱丽丝面前硬气起来，还真的是一个未知数，要是没有将爱丽丝劝住，反而被爱丽丝说服了的话，那大小也是个麻烦。而且这种可能性真的很高呢。

　　八云紫说过，只要他们妖怪联盟不乱起来神国就没有问题，可是，这话八云紫自己都不信。更不用说在场的其他的妖怪联盟的伪神国者了。

　　要是妖怪联盟的伪神国者真的有这么大的作用，至于要将亲密的同伴送到云之圣殿中隔离起来吗，这可是关禁闭。说坐牢都不为过。

　　妖怪联盟的那些成员，虽然是没有选择，必须在郑双龙的庇护下，必须跟着郑双龙一条路走到底，但是，这不代表着她们真的就想去见证高举神国什么的。

　　毕竟，高举神国可是要命的，要用命去拼的。一个不小心真的就没有命的。

　　能够活着，谁愿意去死。能够过着祥和幸福的日子，那个愿意去拼命。这也是神国的那些选民、候补选民躁动的原因，同样是妖怪联盟大部分成员的想法，甚至，在天空殿中的伪神国者们，也有不少有着这样的想法。

　　可是，她们明白，她们有着什么想法都没有意义，重要的是，郑双龙要有着什么想法。

　　神国的选民、候补选民乱了，没有问题。

　　神国的妖怪联盟的成员乱了，同样没有问题。

　　甚至，神国的伪神国者们乱了，一样没有问题。

　　只要郑双龙这位真神不乱，只要郑双龙身边的爱人们没有乱，那么，神国不管乱成什么样子都不要紧。

　　妖怪联盟的力量很强大，占据了神国很大的势力，可是，妖怪联盟在郑双龙的面前，什么都不是。一点反抗之力都没有。

　　知道的越多，就发现自己越无知，站的越高，才了解真神有多伟大。

　　正是因为如此，妖怪联盟的伪神国者们，才会如此乖巧的躲到天空殿中开茶话会，才会非常识趣的将可能动摇自己的意志，左右自己信念的同伴关到云之圣殿中，才会很明智的没有参与这些个作死的准备动摇高举神国的活动。

　　人要有自知之明，妖怪同样要有自知之明，什么事情可以做，什么事情不可以做要弄明白。

　　眼花脑充血，看不清，看不透，做了些不该做的事情，那代价真的就很高了。

　　因此，懂明哲保身的、没有被那些东西给迷惑、没有被那狂热的气氛所蛊惑的博丽灵梦、西行寺幽幽子、八意永琳、上白泽慧音等妖怪联盟的伪神国者们，将门关上了，将一切都挡在了外面，将通讯仪器什么的全部关闭了，闭门不见客。

　　运是劫，劫是运。高举神国对于神国的生灵来说，是劫，也是运。

　　要参与高举神国，要见证这伟业，要搏一搏这生死，代价很高。不是什么人都可以参与的。不是什么人都有资格见证的。

　　要么拥有强大的力量，像这些在天空殿中开着茶会的伪神国者们。

　　要么拥有着大机缘，有大能者的庇护，像被送到了云之圣殿，天空之殿中的众人。

　　要么拥有大气运，像被掠夺到神国中的气运之子们。

　　要么拥有大智慧，像那些没有被气运、被气氛、被环境所携带了的天才们。将很多东西都看清楚了的为神国做了很多的贡献的天才们。

　　要么拥有大毅力，像那些空之主的虔诚信徒。那些可以为吾主献身的狂信徒。

　　没有大威能、没有大机缘、没有大气运，没有大智慧，没有大毅力，想要参与高举神国，还是洗洗睡吧。

　　五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。

　　受到了劫的红尘的侵染，受到了因果的牵扯，没有大气运，大功德，大智慧，大毅力，大威能的镇守，已经看不清，听不到，头昏了，心昧了，已经被迷惑了。

　　因此，整个神国才会如此的乱，才会有着这么多的选民、候补选民想去左右郑双龙的意志。

　　不然的话，就算真的利益受到了侵害，就算真的对郑双龙很不满，也不可能整个神国的选民都动了起来。

　　要知道，能够成为神国选民、候补选民的都是一世之才，没有哪一个是简单的人物，在下面的世界都可以算是呼风唤雨的大人物。

　　哪怕是妖怪联盟扩张候补选民的时候，选择的那些人，也是有着才能的，毕竟，一般人怎么可能入得了那些妖怪的眼中。

　　之所以会产生这种神国性，甚至是郑双龙的整个实力的动乱，是因为他们受不住，他们没有那个命。

　　命不够硬，承担不起那份福缘、那份劫运，才会有着如此的混乱。才会有着如此之多的不知死活的家伙想着左右郑双龙的意志。

　　他们完全忘记了，忘记了神战之中那杀灭千万生灵的一击，那残酷的直接将数千万魔导师打了个魂飞魄散的云之巨手。

　　要知道，不算伪神国者，就算现在神国的力量加起来，也比不过那数千万的魔导师的。郑双龙能够一击杀灭他们，自然也能够一击杀灭这些选民，候补选民。

　　在劫的面前，被冲昏了头的选民、候补选民们，已经忘记了，忘记了郑双龙也是会杀人的，而且是杀人如麻，是视人命如草芥的。


第273章 抉择（四）

　　“会后悔吗？”看着下面那很热闹，热闹的过分的场面，博丽灵梦放下了手中的清茶，轻声的对着平静的品着茶的上白泽慧音问道。

　　拥有着近乎无尽的生命，却要在这短短的时间，去搏这高举神国，而且还是不得不去搏，这也许会后悔吧。看着玩闹中的蕾咪利亚、芙兰朵露、蓬莱山辉夜姬等伪神国者们，博丽灵梦默默的想到。

　　“后悔？怎么可能，能够平静的活着百多年，能够享受这安心的百年，已经足够了哦。在幻想乡，我们或许能够活更长时间，但是那种担心害怕的日子，真的不是妖过的。现在很好。”上白泽慧音幸福的笑着说道。

　　指了指玩闹中的少女们，上白泽慧音轻声的说道：“灵梦，你没有发现吗，大家脸上的笑容，发自内心的笑容，没有感觉到大家对吾主的感激吗，就算是因为没有选择，但是，大家对吾主也没有怨恨，哪怕是抱怨着的紫，也是心甘情愿的留下来的。不然的话，凭借这紫间隙妖怪的能力，哪怕最终会被龙神抓住，逃个万年还是做得到的。”

　　“是吗。用万年的生命换心中的温暖。有点理解了。”指了指下面的杂乱的场面，博丽灵梦问道：“放着他们这样弄没有问题吗。高举神国的话，不是应该万众一心的吗。这种气氛，这样的气息，会有影响的吧。”

　　“如果是高举神国之前的话，这样的环境的确会有所影响，但是，如果距离高举神国还有不短的一段时间的话，就没有那么值得较真的了。”顺着灵梦的手指，看着下面那烦躁的场面，感受着神国中那些选民、候补选民对高举神国的怨念，上白泽慧音轻轻的品了一口茶，淡然的说道。

　　“哦？！”听到了上白泽慧音的发言，博丽灵梦有点不解的看着上白泽慧音。

　　“灵梦，你……看来你也受到了影响呢，因为对吾主的不认同，所以心灵被蒙蔽了，所以看不清楚了吗！稍微有点接受不了呢，你可是以十六岁之龄登临伪神国者的存在呢，这份天资，竟然看不透。”看这博丽灵梦，上白泽慧音摇摇头，一脸诧异的说道。

　　拥有智慧的人，就是拥有智慧的人，博丽灵梦瞬间就明白了，就弄清楚了上白泽慧音话语中的意思。

　　“吾主是提前让这个事情爆发出来的！！！”看着上白泽慧音，博丽灵梦有点不敢置信的喊道。

　　就算有了猜想，就算心中明白了这就是答案，可是，博丽灵梦仍旧不敢置信，郑双龙竟然这么做，这完全是不将选民、候补选民当做信徒的做法。这完全是一点都不信任手下，不信任这些个选民、候补选民。这完全是要大清洗的行径。太可怕了。

　　要知道，选民、候补选民，或者说信徒们，就是一位真神的基础，高举神国的基础，无数信徒的祈祷，无数人的信念的集结，就会有着大威能，对高举神国有着很大的作用。

　　可没想到的是，在今日竟然有着真神不把这些信徒放在眼中，而且这位真神竟然还是马上要高举神国的真神，这种事情，真的超乎了博丽灵梦的预料。

　　在幻想之河中，还真的没有哪位真神像郑双龙这样不把信徒当做信徒的，对信徒一点信赖都没有的。

　　信徒不仅仅在真神高举神国的时候有着大作用，在神战中，也是有着很大的作用的，当真神之间的战斗进入僵持的时候，信徒就是决定神战胜负的关键。

　　郑双龙与太虚之主的神战是例外，在大多数的神战中，就算是有着法则数量的差距，真神之间也经常性的会陷入僵持，因此，神战基本上就是信徒之间的战斗，甚至有时候，就完全是信徒之间的战斗。

　　除却上述两点之外，信徒对真神的修炼还有着很大的帮助。

　　当真神进行修炼的时候，当真神完全的沉寂与对法则的感悟的时候，在那个时刻，当无数信徒为吾主虔诚的祈祷，在这一刻，真神并不是他一个人在修行，而是整个神国中的所有人，都陪着真神在一起修行。

　　那无数人地虔诚祈祷，所汇聚而成的庞大念力，能够让真神在修行路上披荆斩棘，一路顺风。加快对法则的领悟。

　　这就是将无数人地信念之力凝聚到一起之后的强大力量，这种力量，就算是真神也未必能够操控地最为强大的力量。

　　总而言之，信徒对于真神来说，真的很重要。

　　也正是因为如此，心乱了的博丽灵梦才无法看透。真神对信徒的清洗，这是什么是啊！

　　“有这么难接受吗，不让他们现在爆发起来，难道让他们在吾主高举神国之前爆发起来吗，现在爆发，还可以处理，要是真的是在吾主高举神国之前爆发，那可是会影响到高举神国的成功率的，这可不是开玩笑的。”指着下面的那些快形成了的怨念，那对高举神国、打破自己幸福的生活的怨气，上白泽慧音严肃的说道。

　　博丽灵梦忘记了，完全忘记了，郑双龙从一开始就没有依靠过这些所谓的信徒，期待过这些所谓的选民、候补选民。

　　郑双龙修炼中，完全没有使用过这些选民的信念之力，也无法借用这种信念之力，选民、候补选民中大部分不是郑双龙的信徒，哪来的信念之力借用。

　　神战中，郑双龙也没有期待过他们，完全是郑双龙将对方打爆的。这些个选民、候补选民的功劳，近乎没有，毕竟，大多数的选民、候补选民都是神战之后得到资格的。

　　郑双龙成就真神的时间太短了，因此，在虚空之地中，这些选民、候补选民根本就没有多大的用处。甚至说的过分点，这些选民、候补选民只是一群寄生虫，寄生在神国之上的寄生虫。比起神国给予他们的，他们给予神国的真的太少了，少的过分。

　　“这些家伙真的是不要命了，疯了，敢做这种妨碍高举神国的事情，活的不耐烦了吧。要知道，阻人成道，这可是不下于杀人父母的罪，就算你们真的做到了，事后，吾主清算起来，能逃得掉吗。不会将吾主当做绵羊了吧，要知道，吾主可是威压万界，杀伐果断的真神。”有点感慨的看着神国中那混乱的场面，上白泽慧音感慨的说道。

　　“吾主从来就没有期待过他们，他们也不值得吾主期待。”看着神国中那忘却了自己的一切是怎么来的，不断游行示威，表示着对高举神国的不满，对吾主的怨念的选民、候补选民，上白泽慧音冷冷的用饱含杀气的语气说道。

　　对于郑双龙的先见之明，上白泽慧音是非常的敬佩的，对于这些背叛了自己爱慕的郑双龙的选民、候补选民，要不是身份不对，上白泽慧音早就杀下去将他们全灭了。

　　选民、候补选民是郑双龙的选民、候补选民，不是上白泽慧音的选民、候补选民，就算对着这些家伙有着再大的杀意，这点上白泽慧音也是很明白的。

　　“放着妖怪联盟的成员加入其中，好吗？”看着一个在蛋糕店中不断将物资收到空间卡中，浪费着神国的资源的妖怪，博丽灵梦皱着眉头，对着上白泽慧音问道。

　　大量的浪费，消耗神国的幻想之力，这也是那些选民、候补选民妨碍高举神国的一种手段。

　　一个人的浪费，不可怕，当千万人，上亿人浪费起来，那消耗的资源真的是一个天文数字。

　　当神国的资源不够之后，自然就谈不上高举神国，这样，自己的美好的生活就可以保住了。

　　“人要为自己的抉择承担代价，妖怪也一样。”看着那些不听劝的在神国中肆虐的妖怪们，上白泽慧音冷漠的说道：“妖怪联盟，可不是保姆，不会照顾他们一辈子，或者说，没有哪一个妖怪是在温室中长大的。”

　　感受着上白泽慧音的冰冷，在看了看身后那些玩闹中的伪神国者们，想到了幻想乡中的生存守则，博丽灵梦说不出话了。

　　妖怪是会吃人的。可爱的妖怪往往是最会吃人的……

　　天空之殿。

　　“唔，好无聊，下面闹的好厉害，真的好想去参一手。”坐在桌子上用餐的清秋院惠那，放下了手中的刀叉，大声的抱怨道：“好想吃龙做的菜。”

　　“麻婆豆腐。”立华奏点点头，表示赞同。

　　“无聊总比忙的脚都停不下好。”放下手中的书本，雅典娜看着清秋院惠那，认真的说道：“要是真的很无聊的话，去帮莉莉娅娜吧，莉莉娅娜的事情可是多的让人侧目的，那些天才儿童们的安置，就让莉莉娅娜连吃饭的时间都没有。”

　　“唔，我还是继续无聊中吧，和那些个天才谈天，劝说她们什么的，可不是一件好做的事情。”摆摆手，清秋院惠那抗拒的说道。

　　“龙到底什么时候才好，好想……”看着面前兑换出来的食物，清秋院惠那不满的嘀咕着。

　　“不可以去打搅龙，龙在做很重要的事情，要是让妾身发现的话……”雅典娜没有将后面的话说出来，但是那看着清秋院惠那的冰冷的目光，可以让在场的众女明白，雅典娜不是开玩笑的。

　　抗不住雅典娜的目光的清秋院惠那，双手高举，投降似的说道：“我知道，我知道，天之轨迹法阵嘛，明白。我绝对不会再偷跑的。”


第274章 抉择（五）

　　看着清秋院惠那，众女忍不住叹气了起来。

　　绝对不会再偷跑，这算什么话，虽然大家都知道你这段时间偷跑了很多次，但是，也不用这么炫耀办的自爆吧。

　　要知道，这个可没有什么好炫耀的，偷跑的又不是你一个，像珊朵拉、佩斯特、泷壶理后、罗翠莲、原华紫苑哪一个没有在郑双龙研究奇迹魔法阵的这段时间偷跑过，甚至，某个夜晚雅典娜、蕾蒂西亚、优克莉伍德这三位也进行了夜袭。

　　也许只有呆呆的，性格很认真的立华奏、莉莉娅娜、伊卡洛斯、菲特、智代、有希没有吧。

　　“唔。”发现了自己似乎说了了不得的话语的清秋院惠那，快速的用手捂住自己的嘴。尴尬的环视了一下众女。

　　看着这样的清秋院惠那，雅典娜也不知道该说什么的，毕竟，自己不是也进行过夜袭吗。郑双龙不在身边那没有话说，近在咫尺，这怎么能够忍。最重要的是，郑双龙可不是闭关，进出还是非常的方便的。

　　感觉到气氛的尴尬的阿斯塔鲁特，平静的看着雅典娜，转移话题似的，轻声的说道：“问题一，放着他们这样好吗？”

　　明白阿斯塔鲁特说的是天空之殿下面的那些选民，候补选民的雅典娜，皱了皱眉，冷冷的说道：“没有关系，吃下去多少，到时候会让他们吐出来的。如果吐不出来，就用命来填。”

　　“那个，实际上，我们可以稍微引导一下的，这样的话，最少不会产生这种混乱，就像莉莉对那些奇迹魔法阵研究所的天才们的引导……”心地很善良的菲特，轻声的说道。

　　“不一样，奇迹魔法阵研究所的成员，是因为有着大功绩，对奇迹魔法阵研究的功绩，所以她们才能够受到引导，才值得我们对她们做点什么，可是，那些选民，候补选民，除却浪费神国的资源之外，就没有多少的贡献……”回答菲特的是天上院丽美，轻轻的摇着手中的红茶，天上院丽美平静的说道。

　　奇迹魔法阵研究所的成员有大功，对神国有着大贡献，所以，才会有着特别的对待，莉莉娅娜带着太虚之主的神国将整个奇迹魔法阵研究所给封闭了，让高举神国产生的煞气无法影响到她们，让她们能够明智的发自内心的选择，最快的将不愿意见证高举神国的伟业的研究员们送离虚空之地，送到魔禁世界，并且在离开之时，还送上一个大大的红包。一个可以保证她们一辈子都衣食无忧的大红包。

　　至于她们以后在魔禁世界中的生活是怎么样的，那就真的顾不上了，毕竟，没有多久，郑双龙就要高举神国。

　　不过，应该活的不错吧，聪慧的大脑，清澈的心灵，庞大的财富，对于魔禁世界来说是强大的力量，要是这样都过不好的话，那也没有什么好说的了。命该如此。

　　“要是真的看不下去的话，最多，在最后关头，再给他们一个机会就是了。能够做的也就是这样。”看了看菲特那酒红色的流露着不忍的目光的瞳孔，蕾蒂西亚叹息了下，轻声的劝导道。

　　经过这么长的时间的相处，蕾蒂西亚终于明白了郑双龙为什么会喜欢菲特了，这样的菲特，这样善良、温柔的女人，真的很让人怜惜，让人发自内心的疼爱。

　　就算自己是女的，也有点忍不住想将菲特那娇小的身躯搂在怀中，好好的疼爱一番。

　　可是，有时候，善良、温柔并不一定能够带来真诚的回报。世界上的白眼狼可是很多很多的。例如，下面的那些制造这骚扰的选民、候补选民。

　　哪怕是因为煞气，因为因果，因为红尘，因为命，因为劫的原因，但是，要是他们心中没有那种念头，怎么可能发生这么大的骚乱。

　　不管是煞气、因果、红尘、命或者劫，都不能够无中生有，它们能够做到的也就是放大心中的念头，也仅仅而已。

　　因此，下面的那些选民、候补选民，那些制造着动乱的人与妖，不值得同情。

　　最重要的是就算在不忍，现在也不可以下去，这是郑双龙的选择，身为郑双龙的爱人，应该支持自己的丈夫的选择，在事前可以劝解，可以引导，可以表述不同的意见，可是一旦事情发生了，一旦郑双龙下定了决心，那么，就不可以做些多余的事情。

　　自己这些郑双龙的爱人，的确是有着能够动摇郑双龙的信念的能力，可是，为了这些选民、候补选民，去伤郑双龙的心，这值得吗。

　　所以，为了郑双龙，就算菲特真的想对那些选民、候补选民伸出援助之手，在场的少女也会阻止的。这种动摇郑双龙信念的事情，绝对不可以让他发生。

　　“我知道了……”看着蕾蒂西亚坚定的眼神，菲特轻声的叹息了下，闭上眼睛，深吸一口气，再次睁开眼睛的之后，那眼中的动摇，不忍，消失了。有的只是坚毅。

　　虽然不忍心，但是，菲特明白，如果在郑双龙与那些选民、候补选民之中选一个，也只能选一个的话，自己的选择一定是郑双龙。

　　对于菲特来说，将处在绝望的深渊，沉沦于黑暗的地狱中拯救出来，给予自己光明，陪伴着自己，带着自己走出那地狱深渊中的郑双龙始终是最重要的。

　　在菲特的心中，郑双龙就是自己的未来。郑双龙就是自己的一切。虽然郑双龙对自己说过，希望自己有着自己的生活，有着除却龙之外的其他的东西，可是，菲特明白，就算自己身边有着很多的同学，很多的朋友，但是，心中的唯一从一开始就是郑双龙。

　　那陪着自己走过黑暗的日子，那将自己引导出深渊，那给予封闭心灵处在绝望的黑暗中的自己以光明的日子，怎么可能忘却。

　　听到了菲特的话语，雅典娜看了过来，看着菲特的眼神，那和自己那么相似的眼神，轻轻的点点头，流露出了灿然的微笑。

　　菲特能够想开，雅典娜觉得还是很好的，毕竟，菲特在郑双龙心中还是有着不小的位置。要是菲特真的弄出点事情来，大小也是个麻烦。

　　实际上，就算菲特真的很想帮助那些迷失了的选民、候补选民。雅典娜也一点都不担心，毕竟，能够抵抗住这高举神国的伟业带来的劫，带来的煞气的地方，能够包容那些选民、候补选民的地方，真的不多。

　　有着法则之柱的天空之殿算一个。

　　法阵禁制全开，能够完全抵御伪神国者攻击的云之圣殿算一个。

　　蕴含着数千个世界的知识，包含着数百个直达伪神国者的修炼体系的真知之塔算一个。

　　除却这三个已经封闭了的地方，神国中还能够抵抗这种大劫之气息的东西，也就那么几件，郑双龙手中的虚空剑，雅典娜手中的神国，莉莉娅娜手中的神国。

　　三个地方封闭了，没有伪神国者的力量，根本不要想带人进去。就算是菲特也不例外，她可以自己进去，但是，带不了人。

　　而虚空剑在郑双龙的手中，菲特总不可能去偷郑双龙的宝剑，而且想偷也偷不到。

　　莉莉娅娜的神国已经将奇迹魔法阵研究所给包裹住了，就算菲特想借也借不到。

　　剩下的能够抵抗大劫气息的也就雅典娜手中的那个东西。

　　这种情况下，雅典娜有什么好不放心的。

　　高举神国，算的上是神国大劫，除却有着大能者，有着洞天福地的庇护之外，也就只有硬扛了。

　　有大气运、大功德、大智慧、大毅力、大威能，扛过去了，就扛过去了。就能够享受到大劫之后的福缘。成就真实，实力大进，灵台空明，勘透悟道，渡过大劫之后，自然有着种种的机缘。大劫，何尝不是大运。

　　而因果未了，气运不足，功德不显，威能不够，毅力不足，智慧晦暝，进退不知，自然就该有此劫。心智蒙蔽，身死道消也是自然。

　　“在说些什么呢，气氛这么的沉重。”在众女沉浸于对神国的选民、候补选民的问题中的时候，应该在老老实实的思考着奇迹魔法阵的变种——天之轨迹法阵的郑双龙，出现在了餐厅中，温柔的笑着对着众女问道。

　　坐到长门有希的身边，将娇小的长门有希抱到怀中，轻轻亲吻着长门有希的郑双龙，笑着对着阿斯塔鲁特、伊卡洛斯说道：“可以给我一份吗。”

　　“嗯！”快速的点点头，伊卡洛斯、阿斯塔鲁特快速的为郑双龙端上了一份食物。

　　坐在郑双龙的大腿上，结束了与郑双龙的接吻的长门有希，平静的看了看郑双龙近在咫尺的笑脸，眨了眨眼睛，然后，收起了手中的那厚厚的书本，伸出小手握着餐具，用叉子叉起了一个章鱼卷，递到了郑双龙的嘴边，面无表情的轻声说道：“请。”

　　“唔，很美味！”张口接过了长门有希的喂食的郑双龙，开心的说道。

　　得到了郑双龙的夸奖的长门有希似乎有点开心，虽然仍旧是面无表情，但是，灵动的眼睛似乎展现着开心与愉悦。对郑双龙的喂食速度也更快了点。


第275章 问对

　　看着享受着长门有希喂食的郑双龙，看着郑双龙对着坐在自己大腿上的长门有希上下其手，看着，感受着郑双龙与长门有希之间那粉色的气息，雅典娜不为人知的皱了皱白玉般的小鼻子。很不满意这种情况。

　　虽然郑双龙这个让爱人喂食的习惯，最初还是雅典娜弄着养成的，可是，当郑双龙身上那个自己专属的位子，坐上了其他的少女的时候，雅典娜还是有点郁闷的，特别是看着郑双龙与其他少女做着这种最初只有自己才可以做的喂食行为，真的很不开心，简单的说，就是雅典娜吃醋了。

　　这可是好事情，会吃醋，就代表着雅典娜重视着郑双龙。要是不会吃醋的话，郑双龙才真的要糟糕了。

　　最初，在郑双龙的水晶宫越来越大的时候，雅典娜为了增加和郑双龙直接的亲密度，坐在郑双龙的大腿上，开始了对郑双龙进行喂食，让郑双龙养成了这种每次用餐都将自己抱住的好习惯。

　　可是，在某天家人聚餐的时候，对着一桌子好菜却没有麻婆豆腐的立华奏，认真的看了看郑双龙与雅典娜秀恩爱，歪着头思考了一下。然后，在某次想要郑双龙做麻婆豆腐的时候，在那个雅典娜不在场的情况下，呆萌的立华奏端着餐盘做到了郑双龙的大腿上，学着雅典娜的样子，笨拙的对郑双龙进行了喂食行为。

　　然后，这个原本雅典娜独享的活动，就成为了公共的活动，成为了雅典娜、蕾蒂西亚、立华奏、佩斯特、而雅典娜还说不出话来，对于打破这个自己独享的默认的活动的立华奏，雅典娜还真的生不出气，立华奏实在是太可爱了，可爱的就连雅典娜也没有办法。毕竟，对于天然呆来说，做什么都不出奇吧。

　　“龙，天之轨迹法阵，弄好了吗。”小手轻轻的一挥，将面前的食物送走了的雅典娜，认真的看着郑双龙在长门有希的小蛮腰和大腿上活动的手，用有点生气的声音问道。

　　“没有，还需要一段时间。大概在进行十多次的调整，两百多次的模拟，大概就可以达到最佳了吧。”张口吃掉长门有希递过来的鲷鱼烧，顺带将长门有希的手指含在口中的郑双龙，轻轻的逗弄了一下，吱呜的说道。

　　看着长门有希那似乎永远都不会变的神情，看着郑双龙对长门有希的亲密行为，不知道为什么，雅典娜就是觉得很不愉悦。难道就算是在天空之殿，也抵抗不了这大劫的煞气吗。竟然让淡然的面对一切的雅典娜，也心乱乱的。

　　“那么，龙，下面的那些选民、候补选民，该如何处理，在让他们乱下去的话，妾身觉得有点不好。”摇摇头，将心中的烦躁驱散了的雅典娜，认真的对着郑双龙说道。

　　“的确呢。”对长门有希进行一个深吻，结束了用餐的郑双龙，摸着下巴，轻声的说道：“毕竟，等到天之轨迹法阵调整到最佳的时候，还这么乱的话，还有着这么多对抗的信念的话，对我高举神国也是有一点影响的。”

　　得到一个深吻作为奖励的长门有希，乖巧的从郑双龙的身上下来，端庄餐盘去处理了，虽然郑双龙从头到尾都没有吃几口，但是，现在在场的众人，用餐只不过是享受那种气氛罢了，那种家的气氛。到了神灵级，就可以直接从外界摄取能量，吃饭对于她们来说，就是多余的事情。

　　“那么，提前处理一下吧，放着这些选民什么的乱来，总是有点问题的。该放逐的放逐，该赔偿的赔偿，该杀灭的杀灭，没有错误的也愿意留下来的，进行劝离，要是真的愿意陪同我们搏生死，实在没有办法就留下来。大概就是这样吧。争取在我将天之轨迹法阵调整完毕之前处理好，没问题吧，小雅。”将精神印记投入神国，感受着神国杂乱的气息，那焦躁不安的气息，郑双龙思考了一下，笑着对着雅典娜说道。

　　对于郑双龙来说，神国的选民什么的，还真的没有多大的作用，因此，郑双龙才会放任这大劫的气息肆虐，甚至推波助澜让这大劫的气息提前爆发。

　　大浪淘沙，十去其九，禁得住磨难，耐得住躁动，守得住信念，留下的都是精英，不是精英，不是对神国有着大贡献的人，在这场提前爆发的大劫中，都被淘汰了。

　　说实在的，郑双龙宁愿要一个死寂的神国，也不愿意带着那些不是和自己一条心的家伙飞升主世界。因此，郑双龙才会这么的不作为，让这大劫的气息在神国中肆虐着，驱逐着那些不合格的没有信念的选民。

　　要知道，就连莉莉娅娜、雅典娜手中的那个不完全的神国都可以驱逐大劫之煞气。

　　说郑双龙这位空之主，这位真神对这大劫之煞气没有半点办法，谁都不会相信的。

　　郑双龙不希望神国飞升的时候，有着太多的人，甚至郑双龙根本就不想在飞升的时候，神国有什么选民。

　　高举神国，是一件伟大的事情，也是一件冒险的事情，更是一件耗费很多很多资源的事情。

　　因此，就算有着神国的包裹，一个人的飞升，和带着一群人的飞升，还是有着区别的。

　　神国是郑双龙的，神国中的一切都是郑双龙。带着那些选民飞升，那么，就必须承受着他们的因果。将他们的因果给接过来。承受着高举神国之时，幻想之河因为因果牵连而带来的恐怖威能。

　　那些气运之子也就算了，毕竟也能够出一份力，最少还能增添神国的气运。最起码在高举神国的时候能够起到作用。

　　可是，其他的没有贡献的选民，郑双龙为什么要带着他们一同飞升。耗费大量的资源不说，还没有多大的作用，甚至连功劳都没有多少，带着这些不是一条心的一同飞升，花费那么多的幻想之力，真的是一件没道理的事情。

　　在郑双龙的眼中，不是什么人都有资格见证自己的伟业，参与高举神国的大业的。最少，那些在神国中肆虐着的选民们在郑双龙的眼中是没有资格的。

　　现在他们都不愿意和郑双龙一同飞升神国，不愿意冒险，不和郑双龙一条心，做出一大堆的影响高举神国的事情，要是真的飞升到主世界，谁知道他们会做出什么事情来，果断的还是将他们驱逐的比较好，当然，是有选择被自愿的驱逐，甚至是犯错误的驱逐。

　　等价交换是世间的真理，就算是真神也无法逃过这真理的束搏，成为选民，就等同于与郑双龙签订了契约。而这契约的力量，就算是真神都无法不重视的。只要选民，或者说核心信徒没有做下对不起神国，给神国带来大麻烦的事情，郑双龙也不愿意大规模的处理选民的。

　　毕竟，在这契约的作用下，无缘无故的驱逐选民，会欠下因果，一个两个选民，没有多大的问题，千万选民的话，那因果大的让真神也必须重视的。

　　不然的话，以郑双龙的力量，他们愿意不愿意，都可以轻松的驱逐，甚至轻松的杀灭。何必弄出这种事情来，逼着大部分的选民被自愿离开神国。

　　至于那些个候补选民，完全没有放在郑双龙的眼中，他们一点都不重要，候补选民，不是选民。他们没有和郑双龙谈条件的权利。该走的就必须给我走。

　　道理，没有道理。

　　“嗯，妾身明白。”点点头，雅典娜表示知道。然后，指了指光幕中那些比受到了大劫气息侵染的选民好不到什么地方去的肆虐着的妖怪联盟的成员，微微的歪歪头，轻声的问道：“那么，那些参与了动乱的妖怪联盟的成员，该如何处理。一样吗？”

　　“这些渣渣吗，唔，以前签订了契约，不太好处理，那些妖怪联盟的高层到底弄什么，这些东西都没有处理好，竟然放出来了。”同样看着妖怪联盟的成员，在神国肆虐着，破坏着，表示着对高举神国的怨念的成员，郑双龙摸了摸下巴，感觉有点麻烦。

　　“该怎么处理，就怎么处理，在处理之前和八云紫、上白泽慧音、八意永琳告知一下，就这样吧，这里可是我的国，不是妖怪的幻想乡。”思考了一下，郑双龙冷肃的说道。

　　“明白。”雅典娜点点头，然后，对着郑双龙问道：“龙，高举神国之前的事情，都做好了吗，除却这件事情，还有什么是要妾身来处理。”

　　“幻想之力充足。气运ok。因果清除的差不多。布局完成。奇迹魔法阵研究OK，天之轨迹法阵也差不多完成了，最后改进一下天之轨迹法阵，积蓄气势，然后就是高级神国了。”郑双龙指了指满满的梦幻之池，手轻轻的一挥，数万个光幕在天空之殿中展开，神国中气运之子们的活动在光幕上显示着，抽出了镇压神国气运的虚空剑展示了一下，取出一个漫游二次元系统轻轻的颠了颠，最后手轻轻的一张，一个神奇的法阵在郑双龙的手心中旋转着，这就是调整中的天之轨迹法阵。

　　“也就是说，准备都完成的差不多了。”看郑双龙的一系列举动，雅典娜轻声的说道。

　　“嗯。”将一切都收起的郑双龙，轻声的应道。


第276章 信任

　　郑双龙的确准备的都差不多了，对漫游二次元系统的研究，对造物主位格的研究，对世界的真实的研究，对气运的研究，对世界的研究，对真知之塔的知识的研究，对奇迹魔法阵的研究，对刘毅的技能卡的研究，对……

　　虽然郑双龙成就真神的时间还不够长，但是通过对这一系列的研究，郑双龙的知识，见识，对幻想之河的理解，对高举神国之法的研究，绝对不输于那些成就了真神很长时间的老牌真神。

　　数千个世界知识的积累，让郑双龙的神国的底蕴深厚，对太虚之主的神战，让郑双龙掠夺到了足够的资源。对数千个世界的掠夺，让郑双龙弥补上了气运的缺失，郑双龙已经做好，做好成就高举神国的准备。

　　结束了用餐，和众女见过面的郑双龙，伸了一个懒腰的站了起来准备去继续进行对天之轨迹法阵的微调，在离开之前，严肃的对着雅典娜说道：“小雅，处理这些事情的时候，记得对妖怪联盟中的伪神国者们警惕点，上白泽慧音、八云紫或许可以信任，但是，其他的伪神国者，尤其是博丽灵梦，以及和博丽灵梦关系不错的伪神国者，她们到底在最后的时刻是乖乖的听命，还是暗地里做点小动作，谁都不清楚。”

　　对于妖怪联盟，郑双龙从来就没有真真正正的信任过，不管是还没有成就真神之时，与八云紫定下契约的时候，还是成就了真神这百年间对妖怪联盟进行若有若无的压制的时刻，又或者是现在没有多久就要高举神国的关键时刻，郑双龙从来就没有将真真正正的重要的职位给予过妖怪联盟的成员。

　　神国的权限、天空之殿的权限、法则之柱的使用权，从来就没有落到过八云紫等人的手中，就算之前上白泽慧音能够借用天空之殿的威能，也是上白泽慧音用百年的忠诚换取的机会，而这个机会，也是有着反制的手段的，一旦上白泽慧音对不起郑双龙的那不完全的信任，那么，郑双龙布置下的后手就会让她明白，什么是真神的怒火。

　　对妖怪联盟伪神国者们的惩罚，让她们去天空殿中处理文件，何尝不是对她们的限制，对她们自由的限制。

　　对她们开放云之圣殿，让她们将在意的人送到云之圣殿中，避过那连上古神都逃不过的大劫之煞气的迷惑，这是保护，但是，又何尝不是对她们的牵制。

　　郑双龙从来就没有真真正正的信任过，将心灵完全打开过，不管是对于伊藤静子这位这具身体的母亲，还是雅典娜这位全心全意爱着自己的女神，郑双龙从来就没有将一切告知过。

　　郑双龙很小心谨慎，谨慎的过分了，郑双龙不管是做什么，不管是对谁，始终留着制约的后手，留着翻身的底牌。留着一条可能用不到的活路、后路。

　　对真理是如此，对妖怪联盟是如此，甚至对雅典娜、优克莉伍德、蕾蒂西亚等爱人也是如此。

　　郑双龙不说谎，但是，不说谎的郑双龙比说谎的郑双龙更可怕，断章取义，十层真话却将人误导到绝路之上。绝对是真话却让人被卖了还为自己数钱。

　　如果说不说谎的丘比是魔法少女世界中最棒的推销员，最强的诱拐犯，最厉害的骗子。

　　那么，不说谎的郑双龙就是能够将丘比给糊弄到将全部财产交出来还对郑双龙感激不已的大师。

　　在这个虚幻不真的幻想之河，没有哪位能够让郑双龙将全部心防给放下，就算走入了郑双龙心中的雅典娜，也是如此。

　　信任，这是一个笑话。一个会死人的笑话。对于郑双龙来说，从一开始能够信任的就只有自己，不，最初的时候，郑双龙连自己都不能够信任。这种情况下，这种连自己都无法信任的情况下，又有什么信任可言。

　　“妾身会注意的。”感觉到了郑双龙的关心，雅典娜笑着点点头。开心的说道。

　　郑双龙不会信任，不敢信任，但是，郑双龙对雅典娜等少女的情是真的，不然的话，郑双龙也无法攻略雅典娜、蕾蒂西亚等人。

　　或许少女们会因为郑双龙的强大的力量而臣服在郑双龙的脚下，但是，这不是情，不是爱，是畏，是惧。

　　被力量压服的少女，没有情，没有爱，只有欲，这样的少女，是做不出这么自然的神情，能够如此甜蜜的和郑双龙相处着，对每一分每一秒都是如此的珍惜。是不可能陪着郑双龙去冒险，好不犹豫的陪着郑双龙去死，坚定的好不动摇的和郑双龙一起去搏一搏高举神国那渺小的可能率。一点怨言都没有，一丝怨念也无。

　　能够让少女这么付出的，也只有爱，世间最伟大的感情，爱。完全颠覆了等价交换原则的爱。

　　郑双龙是爱着她们的，她们也用自己的生命、用自己的灵魂，用自己的一切来爱着郑双龙。哪怕，郑双龙对于她们来说，始终是一片迷雾，但是，只要能够感受到郑双龙的爱，这就足够了。

　　“那么，剩下的事情，就交给小雅了，我就先去进行调整天之轨迹法阵了，嗯，老是进进出出的虽然真的很愉悦，但是，果然还是影响速度，因此，在调整完天之轨迹法阵的之前，我就闭关不出了。”抽出虚空剑，递给了雅典娜的郑双龙，有点不舍、十分郁闷的说道。

　　郑双龙不是对虚空剑的不舍，而是对这段时间要当和尚的不舍。明明身边千娇百媚，万紫千红，能够吃的满口流油，却硬要去当和尚，这种事情，谁遇到了都会郁闷的。特别是对于郑双龙这位欲望强大的真神来说，真的，真的超级郁闷的。

　　“咦……？！怎么这样！？”听到了郑双龙的决议，好几位少女都不由自主的惊呼了起来。

　　看了，对于爱爱的事情，不仅郑双龙不舍，清秋院惠那、珊朵拉、佩斯特、食蜂操祈等等也同样的不舍。

　　毕竟，不久之后，就要高举神国了，能否成功还是一个未知数，要是不成功的话，陪伴着郑双龙的日子，不就没有多少天了吗。少女们虽然下定了决心，毫不动摇的陪着郑双龙一同参与高举神国这种冒险的事情，可是，这不代表着少女们不想在这种有可能身死道消的日子到来之前，好好的陪伴郑双龙一下，好好的疯一下。

　　要不是如此，怎么可能有那么多少女进行所谓的偷跑，夜袭的行为，要知道，少女的矜持，淑女的端庄，文学少女的恬静，大和抚子的温柔，在这些属性的作用下，她们怎么可能那么的疯狂。

　　要明白，就算是偷跑最多的清秋院惠那，也是有着终极大和抚子的美誉的。

　　“安静。”雅典娜威严满满的对着众女喊道，镇得住场面，压的住家宅的大妇的风范展露无遗。

　　在压下了众女之后，雅典娜典雅的对着郑双龙说道：“龙，安心，后面的事情，妾身会处理好的。”

　　“嗯。”笑着揉了揉雅典娜的银发，一个拥抱，一个深吻，将雅典娜变得娇羞了的郑双龙，用头磨着雅典娜光洁的额头，轻声的说道：“有你真好。”

　　“唔。”动情了的雅典娜，也不顾及众女都在场，就这么主动的再一次的和郑双龙来了一个深吻。

　　反正，大被同眠的事情都做过了不少，一同沐浴的事情更是经常性的有。该坦诚的，都坦诚过了，还有什么好不好意思的。

　　“走了。”和众女一一拥抱，吻别之后，郑双龙笑着摆摆手，消失在了天空之殿的大殿中。

　　“唔，这日子怎么过啊……”单手捂着刚刚接吻过的红唇，清秋院惠那有点无奈的说道。

　　“看书。”重新取出了厚厚的魔法书的长门有希，轻声的说道。

　　“吃麻婆豆腐。”手轻轻的一挥，面前出现了一盘冒着热气的看上去就非常的辣的麻婆豆腐的立华奏，认真的说道。

　　“摸西瓜。”看到长门有希、立华奏都回答了的伊卡洛斯，微微的歪了歪头，从桌子下面取出了一个大西瓜，抱着轻轻的抚摸了起来。

　　“回答一，研究红茶。”阿斯塔鲁特用平淡的近乎没有动过的目光看着清秋院惠那，轻声的说道。

　　“唔，我没有问你们啦。”看着接龙似的回答自己的问题的呆萌少女们，清秋院惠那有点抓狂的说道。

　　一个天然呆可以将人郁闷死掉，那么，当天然呆的数量大于一的时候，那真的是很恐怖的事情。

　　“走吧，去修炼。”手轻轻的一挥，将翠绿色的广袖流仙裙换成了白汉服的罗翠莲，对着坂上智代、姬柊雪菜说道。

　　明明特意穿的，结果都没有注意到，龙真的是一个大笨蛋。带着两人离开了的罗翠莲，在心中喊道。就算是武之顶点者的莲，也是有着少女心的。

　　……

　　“自己找点事情做，不许去夜袭龙。”在众女都离开之后，抱着虚空剑的雅典娜，若有所指的说道，然后，就消失了。去完成郑双龙交代的事情了。

　　“我又不是痴女……”看了看雅典娜消失了的身影，清秋院惠那有点心虚的喊道。

　　嗯，夜袭，偷跑最多的就是清秋院惠那了。难怪要心虚。


第277章 蓄势（一）

　　“似乎，做了点了不得的事情啊。不会被清算掉吧。”美国织莉子看着面前被自己破坏了的商店街，单手捂着头，很头疼的说道。不仅仅是对之前自己所做的事情感觉到头疼，更重要的是美国织莉子的头实际上也真的很疼，针扎般的疼。

　　能够成为选民的，都可以算是一世之才，都不是简单的存在。就算一时之间被大劫的气息给迷惑了心智，做了些平日里不敢做的事情，但是，只要熬过最初的那大劫最猛烈的阶段，总是有时候能够清醒的，虽然这清醒的时间，不长。

　　如果没有把持住，很快、很容易又会被迷惑住，但是，也是清醒了不是吗。例如，现在的美国织莉子，就清醒了。

　　虽然心中还是有点迷惑，虽然脑袋仍旧有点晕，但是，美国织莉子的确是清醒了。

　　最明显的标准就是对之前做的事情感觉到奇怪，感到恐惧，感到不知所措。对自己之前竟然会做那种事情，感觉到诧异。发着内心的诧异。

　　看了看在仍旧在身边干着拆迁办的事情的吴希里华、间宫绘理香这两位好好朋友。已经清醒过来了的美国织莉子明白，这下子问题真的很大了。

　　没有后台的她们，要想成为选民，要付出很多很多，超乎常人想象的多，她们三个人经历了很多很多的磨砺，终于弄到了选民的资格。成为光荣的选民中的一员。可是，现在这个经过千难万险才得到的选民的身份，真的很悬悠了。

　　“如果现在逃的话，应该可以逃得掉吧。不过，到底是怎么回事。”看冒着浓烟的科幻之城，看着差点成为了废墟的科幻之城，经历了七天的疯狂的美国织莉子，心灵颤抖的轻声低吟道。

　　虽然明白之前的事情很不对劲，虽然明白前一段时间自己很反常，可是，记忆中很清楚的记得，自己没有遭受到任何的暗算，或者说，能够暗算整个神国的人，估计也不存在吧。

　　美国织莉子记得很清楚，自己的反常是在看到那个公告之后就开始的。

　　最初，似乎还控制的住自己，最多也就到天空之殿下面静坐一下，表示一下不满，串联一下同伴，对某些人进行威胁一下。也就是这样。也只是希望吾主能够收回命令，能够改变那种高举神国的决定。

　　当然，区区的选民的意志怎么能够凌驾于空之主的意志之上，果断的没有人理会。

　　在非暴力不合作没有效果的情况下，大家就理所当然的使用了暴力，希望自己秀出来的肌肉会让吾主明白，选民的意志是不可改变的。

　　一开始的时候，还有所控制，也就是浪费点食物什么的，然后，不知道从什么时候开始，转变为了暴力拆迁，对神国的一切进行疯狂的破坏。

　　要不是在神国中，有着所谓的保护机制，估计，经过这段时间的暴动，会死不少人吧。

　　“自己那时候到底怎么了，昏头了吗，竟然会想着左右吾主的意志，到底是怎么回事？！”快速的给自己加上了数百个防御法阵的美国织莉子，摇摇昏沉的头，震惊的说道。

　　对于自己那时候竟然想左右吾主的意志这种事情，回过神来的美国织莉子，真的绝的这太不可思议了。太奇怪了。自己的胆子什么时候那么大了。

　　要知道，来到神国的第一刻，就见证了郑双龙改天换地的大威能，那重构神国的大奇迹的美国织莉子，在心中，始终抱着对郑双龙的敬畏，或者说畏惧的。

　　也正是因为这份畏惧，才能够让魔法少女世界中最强的魔法少女，能够吊打巴麻美、晓美焰好无压力的美国织莉子醒了过来。

　　“希里华，绘理香！”看着间宫绘理香、吴希里华那狰狞的神情，感觉到她们身上那躁动不安的气息的美国织莉子，忍不住大声的叫住了两人。

　　毕竟是百多年的交情，就算明白现在真的很危险，非常的危险，美国织莉子也放不下她们两个。或者说，要是没有试试的话，就放弃她们两个人的话，美国织莉子的心会不安。

　　有着预知未来的能力的美国织莉子，本能的感觉到，自己要是那么做了，自己会很后悔，而后悔的情绪会破开心灵，让自己在一次的陷入那种疯狂，那种将一切都毁灭了的疯狂中。

　　“织莉子，有什么事情吗？”开心的肆虐着的两位魔法少女们，转头看着美国织莉子，问道。

　　那在烟火中的神情，看上去是那么的狰狞，那么的嗜血。让美国织莉子原本想劝解的话语，全部给堵住了。

　　看着两人的神情，美国织莉子明白，现在的她们根本就无法听自己的劝说。哪怕是有着百多年的感情，哪怕自己一直是她们的头，也无法让她们温顺下来。

　　堵不如疏，说不通，只好进行骗了。聪慧的美国织莉子瞬间就弄出了一个计划，一个能够保住大家的命的计划。一个摆脱这种恐怖的精神影响的办法。要知道，这才不到一分钟，美国织莉子就又感觉到了那种沉沦的气息。那种要陷入杀戮、破坏、疯狂的中的感觉。

　　就算加持了数百个防御法阵，就算拿出了十多个能够凝神静气的恩赐，美国织莉子也明白，自己撑不了多久。

　　“希里华、绘理香。这边破坏不过瘾，而且也没有几个好的建筑了，跟我走，找一个健全的建筑进行破坏……”忍着那昏昏沉沉的感觉，美国织莉子装出一个狰狞的神情，对着两位可伶的魔法少女邀请道。

　　“哦！”×2

　　被大劫蒙蔽了心智，不代表就真的什么都不懂了，六亲不认，成为杀戮的野兽，实际上，只不过是将心中的负面情绪、破坏的欲望、杀戮的欲望、心中的黑暗成千上万倍的扩大，也只是如此罢了，人还是原来的那个人，原本的人际关系同样是存在的，因此，听到了老大美国织莉子的话语，两位魔法少女非常乖巧的跟上了美国织莉子的脚步，离开了这个科幻之城，像着真知之塔转移了过去。

　　毕竟，美国织莉子的要求是到其他的地方去破坏，而不是违逆她们内心的不破坏，这样小小的要求，就算是已经疯狂了的吴希里华、间宫绘理香还是会听从的。

　　还好，我记得很清楚，上次来真知之塔静坐的时候发现了的情况，真知之塔关闭了，但是真知之塔后面的那个虚数大门没有关闭，或者说，特意打开了，为了方便我们的进出，甚至连禁制都解除了。而现在只要走入那传送范围之中，就可以使用队长的权限，强行将希里华、绘理香带到下面的世界中。

　　吾主应该早就知道会有这种事情发生吧，所以，离开了神国，就应该不会受到影响吧。不然的话，公告中也不会有着传送到魔禁世界的坐标。只不过，我现在手中的幻想之力还够传送三个人吗，应该够吧，实在不行，将一部分都想卖给虚空认证器，应该可以凑够幻想之力吧。

　　该死的，这段昏头了的时间，竟然败掉了这么多的幻想之力，我到底在做什么啊，要知道，这些幻想之力可是大家辛辛苦苦积累起来的。

　　带着希里华、绘理香空间转移到了真知之塔后的美国织莉子，在两位魔法少女还没有反应过来的时刻，就直接启动了虚数大门，启用了冒险小队的队长权限，在希里华、绘理香还没有弄明白的时候，就跟着美国织莉子一同被传送到了魔禁世界，也只能传送到魔禁世界。

　　因为，其他世界的传送权限已经被关闭了，不管是神国还是郑双龙的下属世界，能够传送也只能传送到那个被郑双龙重新构建而成的魔禁世界。

　　在美国织莉子传送的时候，虚数大门的使用范围内，有着不下上百个传送光环。当天，有三十多万的选民逃出了神国。

　　果然，能够成为选民的，都是非常人。在大劫之气息最猛烈的时刻过去了的瞬间，竟然有着这么多的选民能够挣脱，能够醒过来。能够在这么短短的时间中，就下定决心，逃出去。真的很让人诧异呢。

　　虽然，他们能够醒过来，也是因为郑双龙的原因，但是，这么果断的抉择，真的是很了不起的行为呢。毕竟，选民的资格，真的很难得到。

　　大劫之煞气在神国蔓延，天空之殿却有着恐怖的威压万界的势在积蓄着。不显山不显水的积蓄着。很慢却一刻不停的在积蓄着。或许当这个连真神也会惊惧的势积蓄到最高的时刻，就是郑双龙高举神国的时刻吧。

　　这威压万界、这扭曲着天空之殿的空间，让天空之殿似乎消失了的势，镇压着大劫之气息，本能的驱散着大劫之气息，也正是因为如此，原本肆虐着的大劫之气息被削弱了，让某些比较强力的选民，某些心灵坚毅的选民挣脱了束搏，恢复了心智。能够逃出来。


第278章 蓄势（二）

　　云之圣殿，天空殿。

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋，这个女儿控真的没有救了，明明之前说的好好的将爱丽丝带到云之圣殿中关起来的，结果竟然反而被爱丽丝给说服了，你丫的到底是怎么回事。”原本优哉游哉的品着茶，和上白泽慧音、博丽灵梦、西行寺幽幽子等人唠嗑，开着茶话会的八云紫，突然脸色一变，将手中的茶杯往间隙中一扔，抓狂似的咆哮了起来。

　　女儿说的就是对的。这就是女儿控神崎的座右铭。

　　汗、大汗、瀑布汗、成吉思汗，原本就对神崎这个女儿控有点不放心的八云紫，用间隙时刻监视着神崎的八云紫，看到神崎这个堂堂的伪神国者，像一个小狗儿似的围着爱丽丝转悠着，真的汗流满面。不得不抓狂。就算不靠谱，也不能弄成这个样子，伪神国者的尊严何在。

　　八云紫小看了神崎的女儿控的程度，也小看了这大劫之气息的影响，这大劫之气息虽然没有办法像对付上古神级别，神灵级别的存在那样直接扭曲伪神国者的心性。但是，稍微放大一下情感，让伪神国者自控能力下降一点，还是没有问题的。

　　原本就非常的控女儿的神崎，在爱丽丝的面前原本就硬不起来，对小爱，神崎可是宠溺的不得了的，在加上大劫之气息的影响，那份原本就超乎常理的宠溺转变为了对女儿的无条件的服从。

　　结果，兴冲冲地的下去准备将爱丽丝带回云之圣殿的神崎，在爱丽丝一瞪眼，几句话下，就叛变了，坚定的站在爱丽丝的一边。虽然没有参与对神国的拆迁行为，但是，也好不到什么地方去吧。

　　“什么，什么，神崎出什么问题了，不会被爱女心发作，舍不得将爱丽丝关起来吧。”对神崎有着一定的了解，明白神崎在爱丽丝面前不靠谱的程度的博丽灵梦，看着抓狂中的八云紫，幸灾乐祸的说道。

　　谁叫八云紫这些妖怪联盟的家伙算计了自己一把，让自己这段时间欲生欲死的和那些到头来一点用处都没有的文件战斗，弄得自己好几次都差点哭了出来。能够看到妖怪联盟得祸事，对于博丽灵梦来说，绝对是喜闻乐见的。

　　要不是这里是天空殿，在云之圣殿中，自己的又被限制住了活动，博丽灵梦绝对会去做一些让妖怪联盟喜闻乐见的事情。

　　君子报仇，十年不晚，少女报仇，从早到晚。虽然现在自己的确是做不了什么，但是欣赏一下妖怪联盟的大乱斗，也是很不错的事情，不是吗。

　　“唔，好像不仅仅如此耶，还被爱丽丝指使着跑东跑西呢。”不停的吃着东西的西行寺幽幽子，手中的纸扇一挥，一个光幕出现在了天空殿中，看着光幕中神崎那乖巧的，嗯，对着爱丽丝非常的孝顺的行为，有点吃惊的说道。甚至，震惊的连手中的饭团都忘记放入口中了。这对于吃货的西行寺幽幽子来说，是多么的不可思议的事情。

　　“好像是真的耶，太有趣了，神崎的那个表情真的很好笑……”看着光幕中神崎那气鼓鼓的鼓着的包子脸的很可爱的样子，看着神崎那就算很扭捏却愣是没有反抗，被爱丽丝指使着干这干那的样子，蕾咪利亚威严满满的笑了起来。

　　物以类聚，八云紫这个样子，博丽灵梦同样是这样样子，可见，在妖怪联盟的这些伪神国者中，节操没有掉光的存在，还真的很稀有，最少，红魔馆的大小姐的节操就不用期待了，早就没有了。

　　无节操的蕾咪利亚，对于看神崎的笑话还是觉得很有意思的，笑的是那个欢快。

　　而同样和蕾咪利亚一样笑的很欢的伪神国者们，绝对不少，芙兰朵露、十六夜咲夜、博丽灵梦、红美玲、琪露诺……，甚至连和八云紫关系很不错的西行寺幽幽子、风见幽香都被神崎的样子给逗笑了。

　　这是何等的不能够忍的事情，最少，对于八云紫来说，是忍无可忍的事情。

　　天空殿的欢笑越多，八云紫的脸色就越青，最后，将手中的折扇给捏碎了的八云紫，黑着脸，流露出危险的灿烂的笑容，对着八云蓝、西行寺幽幽子、风见幽香说道：“幽幽子，幽香、蓝，和我出去散散步，我绝对我应该去好好的和神崎谈一谈。”

　　忍无可忍的八云紫，决定好好的教育一下神崎，什么是伪神国者的威压。爱女儿可以理解，但是，爱女儿到这种程度，这种将伪神国者的面子全部掉光了的程度，这就绝对不可以忍。

　　原本也想走一趟的上白泽慧音，看了看博丽灵梦，在看了看八云紫，平静的说道：“早去早回，注意安全。”

　　上白泽慧音一个人的确可以将神崎给压回来，但是，上白泽慧音不放心，不放心博丽灵梦，要是自己这位有着天空之殿的一定的权限，能够使用云之圣殿的存在离开了，谁来抑制住博丽灵梦。自己必须好好的看住博丽灵梦这个不确定的存在。毕竟，博丽灵梦可是神下第一人。最强的伪神国者不是说笑的。

　　妖怪联盟的伪神国者们之所以聚集到天空殿中开茶会，还不是为了监视着博丽灵梦。对于博丽灵梦，没有哪位伪神国者敢大意。

　　“明白。”从间隙中取出了新的纸扇的八云紫摆摆手，摇了摇纸扇，就带着被点名了的八云蓝、西行寺幽幽子、风见幽香下去了。

　　想必，她们会好好的教育一下神崎，什么是伪神国者的尊严，会好好的教育一下爱丽丝，什么是对母亲的尊重。

　　神崎很强大，魔界之主不是开玩笑的。可是，上白泽慧音对八云紫她们很放心。八云紫这位妖怪贤者也不是开玩笑的。单对单或许八云紫不一定能够压制住神崎，但是，有着八云蓝、西行寺幽幽子、风见幽香这三位的帮衬，八云紫还拿不下神崎的话，可以考虑买一块豆腐撞死了。

　　神崎就算在强力，面对八云紫也只能做到不败，面对八云紫加八云蓝，就要考虑逃亡的问题了，面对八云紫加八云蓝加西行寺幽幽子，连考虑逃亡的问题都不用了，因为逃不掉了。

　　至于多出来的一位伪神国者，不仅仅是考虑到意外的问题，更重要的是将爱丽丝给抓起来。

　　打蛇打七寸，抓住了爱丽丝，又有着和神崎对抗的力量，这样的情况下，神崎还不是任由八云紫想怎么捏，就怎么捏。

　　“境符‘四重结界’。”从间隙中突袭神崎的八云紫，在出现的瞬间，就展开了结界，四个立方体将大家给关住了。

　　虽然郑双龙的神国的确可以承受住伪神国者之间的战斗，甚至，就算是真神之间的战斗，只要不是肆意的对神国进行破坏，也没有问题。算得上是一个非常不错的战斗场，可是，要是真的将郑双龙神国中的花花草草打坏了的话，将那些个建筑给拆掉了的话，郑双龙事后清算起来，大小也是一个麻烦。

　　所以，就算是很想揍神崎一顿的八云紫，在突袭神崎的第一瞬间，不是对神崎发起进攻，而是展开了结界。

　　四重结界，既是对神崎的限制，也是对神国的保护，在四重结界中战斗，就不会伤害到神国的花花草草了。

　　“樱符‘樱吹雪地狱’。”同八云紫一同从间隙中出来的西行寺幽幽子，看了看八云紫那发青的脸色，再看了看周围那强度满满的不停旋转着的将大家隔离起来的透明的立方体，感觉着八云紫身后那快要凝结成实体的黑气，苦笑了一下，纸扇轻轻的一摇，轻声的说道。

　　有人说过樱花飘落的速度是秒速五厘米，有人说过那缓缓飘落了樱花，就如同冬天从天而降的雪花一样，很美，很美。

　　樱花飘落，雪花飘洒，清风袭来，风中，樱花雨中，雪花飞扬中，穿着印着樱花图案的和服，长袖飘飘的有着一头如樱花般颜色的西行寺幽幽子同样的很美。

　　可是，这份美，不是一般人能够享受的，樱吹雪带来的是地狱。西行寺幽幽子带来的是死亡，这份美中蕴含着无尽的杀机。

　　“幻想‘花鸟风月、啸风弄月’。”同样感受到八云紫的愤怒的风见幽香，手中的阳伞轻轻一挥舞，轻声的说道。风见幽香的朋友不多，八云紫可以算一位，既然是朋友，那么，让朋友生气的人，就是敌人，那么，反正不打死就可以了吧。这一刻，风见幽香威能全开。

　　樱花雨、雪花飞，清风吹拂，西行寺幽幽子这一瞬间，给世界带来了绝世的美景。雪美，花美，人更美，那份美的死亡同样是那么的让人沉醉。似乎世间再也找不到更美的景致。可是，风见幽香似乎不愿意西行寺幽幽子专美于前，在这一瞬间风见幽香，同样的是那么的美，花鸟风月，啸风弄月，美的那么的有杀机。

　　风见幽香是花妖，而花不正是美的体现吗，对于美，风见幽香有着不一般的体会。美的幻想，花鸟风月，啸风弄月。美的极致，就是毒，在大自然中，越美的东西，就越危险。这无尽的美的背后，是无限的杀机。

　　虽然没有下杀手，但是，八云紫、风见幽香、西行寺幽幽子可是出全力了。


第279章 蓄势（三）

　　神崎虽然是个女儿控，虽然一遇到自己的女儿爱丽丝的问题，就成为了笨蛋，可是，神崎不是真的笨蛋。笨蛋是成不了伪神国者的。

　　八云紫的间隙真的是突袭的好办法，一般人估计连感觉都没有感觉，就被八云紫取走了生命，可是，神崎不一样，在八云紫出现的一瞬间，战斗的本能就让神崎警惕了起来，做好了战斗的准备。

　　但是，发现战斗的对象是八云紫的时候，看到八云紫那发青的脸色，那蕴含着无尽的黑气的笑容，那快要黑化了的样子。就算是魔界之主的神崎，都有点心悸的。

　　不是畏惧八云紫的力量，而是感觉对不起八云紫，明明和八云紫保证过要将小爱带回云之圣殿的，结果呢，竟然被小爱给驯服了。这可是，可是非常的对不起八云紫的事情。

　　所以，面对着八云紫，神崎感觉有点不妙了。第一个反应，不是战斗，而是逃跑，带着小爱开逃。

　　可惜，那透明的立方体将大家都束搏住了。就算是神崎，要想打破八云紫的四重结界，也是要耗费一点点的时间的，而神崎现在缺的就是这点时间。西行寺幽幽子、风见幽香的招数杀过来了。

　　神崎面前的景致真的很美，风花雪月，加美人，该有的都有了，美的是那么的让人心醉。似乎要将人的灵魂吸引进去了。

　　美，就是最大的武器，让人无法抵抗的武器，哪怕这美丽的背后是那么的残酷，那么的杀意禀然。

　　可是，这能够将人灵魂吸入，让人沉醉于此，带着微笑离开的美景，没有打动神崎。

　　不是神崎不懂得美，能够控女儿，能够明白萌就是正义的妖怪，怎么可能不懂的美，只是，神崎很明白，这份美，是要人命的。这份美，是不可以欣赏的。

　　一个魔法阵出现在了神崎的身后，无数的七彩光弹向着西行寺幽幽子、风见幽香轰了过去。

　　不管是面对西行寺幽幽子、还是面对风见幽香，甚至面对八云紫，只要是一对一，神崎就绝对不会输，虽然赢的可能率也很低就是了。

　　当面对两个，甚至三个的时候，神崎就有点抓瞎了。那恐怖的无尽的光弹，明明是可以将西行寺幽幽子她们逼退的。可是，一旦分担到两人的身上，那效果就差了很多。

　　神崎很强力，但是，神崎可不是八云紫那种不怕群战的间隙妖怪。

　　无尽的光弹，被西行寺幽幽子、风见幽香联手的风花雪月给消融了，一点波澜都没有掀起。

　　虽然没有掀起波澜，但是，不管怎么说，也拖延了这联手合击的时间，让神崎躲开了这带走一切的风花雪月。

　　看着那美丽的风花雪月形成的风暴吹空了的西行寺幽幽子，用纸扇遮着嘴，轻声的说道：“躲开了吗，樱符‘西行樱吹雪’。”

　　一个美丽的樱花树出现在虚空中，那是埋葬着西行寺幽幽子前身的西行妖。朵朵樱花绽放，随风而起，美丽的西行寺幽幽子伴随着樱花的飘落，起舞了。美丽的舞，带来死亡的舞。死之气息在肆虐着，在结界中传递着，将生者带走。

　　“花符‘幻想郷的开花’。”威能全开，法则之力流转，妖气纵横，魔力风暴肆虐，将西行寺幽幽子身上附带的死之气息给震开了的风见幽香，将一张卡牌扔出，兴奋的说道。

　　幻想乡中太阳花田影响出现了，美丽的太阳花开放了，光聚集到太阳花之上，数以万亿的光速对着神崎轰了过去。数量就是力量，面对着这么多的小型魔炮，近乎刷屏的攻击，就算是神崎也躲不开。

　　面对西行寺幽幽子、风见幽香的恐怖攻击，最先抓狂的不是神崎，而是逗着爱丽丝玩的八云蓝。

　　西行寺幽幽子的死之气息，就算是伪神国者都要重视。风见幽香的恐怖魔炮，可是连博丽灵梦也要避开的攻击。

　　这种恐怖的攻击，怎么可能是爱丽丝一个小小的上古神级别的存在能够承受的，还不是要八云蓝来照顾她。

　　“式辉‘迷人的四面楚歌’。”将蔓延到这里，差点将爱丽丝带走的死之气息给轰散，将差点没有将爱丽丝给轰杀了的魔炮给打飞，八云蓝抓狂的喊道：“稍微给我主意点啊，不要用这种全屏攻击，我这里还有一个爱丽丝啊。她可经受不起你们的战斗。”

　　“操符‘少女文乐’。”

　　“苍符‘博爱的法兰西人偶’。”

　　“苍符‘博爱的奥尔良人偶’。”

　　“红符‘红发的荷兰人偶’。”

　　“白符‘白垩的露西亚人偶’。”

　　“暗符‘雾之伦敦人偶’。”

　　八云蓝算是救了爱丽丝一命，可是，被大劫之气息蒙蔽住了的爱丽丝可一点都不领情，手指轻轻的挥舞着，驱使着几个精致的有着不同的能力的人偶，对着八云蓝发动着攻击。

　　不仅如此，爱丽丝在驱使着人偶对着八云蓝攻击的同时，还快速的翻着厚重魔法书，一个又一个的魔法阵出现，一种又一种的魔法对着八云蓝扔了过去。

　　一边要防备着神崎、西行寺幽幽子、八云紫、风见幽香战斗的余波将爱丽丝卷进去，一边还要承受着爱丽丝的攻击，这让八云蓝抓狂了。

　　把九尾狐当做好好先生吗，真的当我不会发火吗，被弄的非常的火大的八云蓝，愤怒的对着爱丽丝咆哮到：“唔，还有完没完，没有看到我在保护你吗。”

　　就算是伪神国者，也是会受到大劫之气息的影响的，虽然影响不大，但是，有影响就是有影响。

　　不然的话，平常的八云蓝怎么可能这么焦躁。

　　能够成为伪神国者，耐得住寂寞，守得住苦寒，经得起诱惑，忍得住孤独，有着坚定的信念，强大的心，这些品质都是必须的。

　　伪神国者，多么强大的存在，同时也是多么艰辛的路。

　　如果一点点小诱惑都承受不住，如果这么简单就会影响到内心，就能够干扰到心灵，让其愤怒，那么，八云蓝也没有可能走到现在这伪神国者的地步。就算有着再强大的天资，也无法成为伪神国者。就算八云紫对她有着再多的投入，也无法跨入这种地步，这种领悟了法则之力的伪神国者的境界。这种掌握这与真神一样的力量的伪神国者之境界。

　　资源和天资的堆积，是堆不出一个伪神国者的。嗯，郑双龙那个开怪了的家伙例外。

　　耐不住寂寞，经不起诱惑。心性不够，没有一颗强大心，没有一颗毫不动摇的心，没有坚定的信念，怎么可能成就伪神国者。

　　就算是在幻想乡中，就算是在如此血腥的地狱中，一个上古神就可以活的很自在，毕竟，整个幻想乡中的伪神国者才那么点，而且，不管放在什么地方，哪怕是神国，上古神也是高端战力了。

　　成为上古神级别的强者，如果放弃了对自己意志与力量的磨砺，放弃对那浩瀚无尽的真神之路的追求，只要不去作死，不去招惹那些完全惹不起的怪物，基本上可以过的很愉悦。只要忘记了平静的幻想乡背后的血与泪，那么，开开心心的活一辈子，享受着世间能够享受到的一切，都没有问题。

　　但这么做的结果就是彻底的腐化，再也没有了进取的心思。再也无法前进，再也无法成为伪神国者，再也无法在寻真之路上前行。

　　放弃了，就是放弃了，一旦放弃了，就再也抓不住了，机会就只有一次，机缘也只有那么一丝，放开了，就再也没有了。

　　已经野了的心，就算收回来，也无法在次找到那种感觉，那对寻真之路的虔诚。

　　就算仍旧保持着对力量的追求，但是，已经野过了的心，已经不再纯粹的心，是没有办法的。没有办法在找到那对寻真的纯粹的感觉，心已经有杂念了，心已经不纯粹了。

　　伪神国者之所以是伪神国者。

　　就是因为伪神国者是如此的与众不同！

　　伪神国者们为什么如此强大？就是因为他们在枯燥的研究中渡过了无数个日日夜夜！他们在其他人享乐的时候刻苦的修炼，他们在深夜时注视星空，他们追寻着这个世界最本质的法则力量！唯有真神才能够真真正正的操控的法则力量！

　　伪神国者，拥有着强大的力量的存在，只要需要，他们就是世界上最富有的一批人之一，只要他们愿意便可以享受最奢华的生活！

　　幻想乡中，比八云蓝、八云紫天资高的存在有很多，可是，能够成就伪神国者的却有多少？整个幻想乡中的伪神国者有多少。不多，才二十多位而已。

　　天资，资源，机缘，还有最重要的心性信念。没有这些，伪神国者想都不用想。

　　不要看八云紫懒散，一到冬天就看不见人影，整个漫长的冬天，八云紫不是在睡觉，而是在修炼。

　　不要看八意永琳腹黑，对药物的研究，对医学的执着，何尝不是她前进的动力。

　　妖怪联盟中的三巨头最后一位的上白泽慧音，为什么数百年如一日的在人间之里教导着学生，当着老师，除却对孩子们的爱之外，这有何尝不是对知识的执着。


第280章 蓄势（四）

　　每一个伪神国者，心中都有着自己的信念，自己的道。自己所追寻的道。八意永琳如此、八云紫如此，上白泽慧音如此，八云蓝同样也如此。

　　拥有着力量，拥有着超乎常人理解的力量的伪神国者们都可以轻易为自己带来权力、财富和美色，但是她们依旧严格要求着自己。追寻着真之道！

　　也正是这份对意志的磨砺，也正是这份坚定的信念，让伪神国者能够触摸唯有真神才能够真正掌握着的法则的力量，幻想之河最本质的力量。

　　也正是有着如此强大的心，坚定的信念，对道的坚持，才能够抵御大劫之气息，才能够保证本心不动。

　　有着如此强大的信念，如此坚定的意志的八云蓝，才能够在大劫之气息的作用下，不对爱丽丝下杀手，保护住爱丽丝的小命。才能够抵御住心中那应为大劫之气息的作用而沸腾着的杀意与怒火。正是因为如此，八云紫才会让八云蓝一同前往。

　　重重的打神崎一顿没有关系，但是，爱丽丝不可以死。爱丽丝一旦死了，谁知道神崎会怎么样。

　　这点八云蓝也很明白，不过，就算如此，八云蓝也有点忍不住想好好的教育爱丽丝了。

　　明白归明白，了解归了解，但是，接受起来真的很不舒服。

　　就算知道爱丽丝是受到了大劫之气息的影响才会如此，但是，当自己不停的为爱丽丝挡开八云紫、西行寺幽幽子、风见幽香、神崎之间的战斗的余波的同时，还要承受着爱丽丝的不停的攻击，这种事情，谁能够接受。而且八云蓝还受到了点大劫之气息的影响，不重，但是也是有的。

　　虽然爱丽丝的攻击对于八云蓝来说，真的没有什么，但是，被恩将仇报，看着这些人偶在面前不停的飞呀飞，在耳边不停的嗡嗡嗡的吵闹，八云蓝真的很冒火。

　　“咒诅‘魔彩光的上海人偶’。”

　　“咒诅‘上吊的蓬莱人偶’。”

　　对于八云蓝的警告，被大劫之气息影响了，以至于从内向腼腆转变为如此的狂暴的爱丽丝是一点都不在意的。小手轻轻的挥舞着，手指操纵着人偶们对这八云蓝发起了攻击，甚至还顺手放出了两个诅咒人偶。不管有用没有用，就对八云蓝进行诅咒起来。

　　爱丽丝的诅咒对于八云蓝来说，当然没有用，低的神秘会在高的神秘面前失去神秘，这区区的诅咒人偶，对于有着法则之力的八云蓝来说，真的是一点伤害都没有的。甚至连释放都无法释放到八云蓝的身上。

　　在法则力量面前，唯有同样属于法则之力的诅咒法则的力量，才有效果，区区的诅咒人偶，让八云蓝打个喷嚏的效果都不要想。

　　不过，没有效果归没有效果，这诅咒人偶的出现，真的让八云蓝很恼火，自己还在不停为爱丽丝遮风挡雨，不为自己祈祷也就算了，攻击自己反正不痛不痒也就不予理会了，竟然敢画个圈圈来诅咒自己，这真的是无法忍受。

　　于是，受到了大劫之气息影响的八云蓝决定，好好的教导爱丽丝一下，就算为此得罪神崎也在所不辞。不欺负爱丽丝一下，自己的心念不达，意念不通。嗯，实际上说这么多就是一句话，“不爽。”

　　“枪符‘萌萌大千枪’。”八云蓝心念不达，意念不通什么的，爱丽丝完全的不在意，该怎么打还是要怎么打，就算效果真的没有多少，该放的大招，还是要放的。

　　萌萌大千枪，很可爱的名字，可是，威力、使用效果，就一点不可爱了。这可是神崎教导爱丽丝的禁招，拼命用的招数。支配着恶魔力量、黑暗力量的招数。就算是八云蓝一个不小心也会吃瘪的摔跟斗的招数。越级挑战用的招数。

　　使用着这样的招数，这样属于恶魔力量的招数，让爱丽丝身上发生了奇怪的变化。

　　恶魔的力量，黑暗的力量在爱丽丝的身上流转，有着耀眼金色的长发，可爱的容颜，精致的五官，娇小的身躯，让人觉得非常非常的萌的魔法使、人偶师、神崎的爱女、可爱的爆棚的爱丽丝现在一点都不可爱了。

　　对于恶魔，对于奇异的怪物化的存在，是没有人能够可爱的起来的，或许，神崎会不介意爱丽丝现在的样子，但是，其他人真的对现在的爱丽丝萌不起来。

　　在大劫之气息的作用下，昏头了的爱丽丝，驱使着恶魔的力量，黑暗力量，这份力量制造着恐惧，也制造者怪物。

　　从她的皮肤之中慢慢地往外渗透著一股浓黑色的烟雾，烟雾渐渐包裹住爱丽丝的身体。现在的爱丽丝完全换了个人似的。蓝色的瞳孔不知道什么时候转变为了一片漆黑，那漆黑的瞳孔显得如此深邃，神情如此肃穆。静静得站在那里，好像已经在天地间存在了好几万年之久。

　　蓝色的连衣裙被黑色的浓烟化作一条长袍轻轻的披在爱丽丝的身上，那有着奇怪的纹路的长袍好像整个夜空那样，深不见底，宽广无边。

　　爱丽丝从那宽大的袖口中露出的洁白如玉的精致的吹弹可破的小手，在烟雾的笼罩之下隐约可见。不过现在从烟雾中时而伸展出来的手指，与其说是洁白如玉的芊芊素手，还不如说是某种猛兽的爪子。最少，给人的印象就是猛兽的爪子。

　　爱丽丝原本精致可爱的脸上蒙着一层灰色的暗影，显得异常的诡异，让爱丽丝原本显得极为年轻的一张可爱的脸现在显得格外苍老。一种非人的感觉。

　　使用着恶魔的力量，就要受到恶魔力量的反噬，尤其是当一个上古神使用的是唯有伪神国者才能够驾驭的恶魔法则的力量，这种反噬，就更厉害了。

　　靠着血脉的力量，传承于神崎这位魔界之主的血液的力量，让爱丽丝能够使用出神崎才能够使用的恶魔法则的力量，能够撑过这法则力量的反噬，但是，反噬就是反噬。在这一刻，在使用着恶魔法则力量的这一刻，爱丽丝化为了怪物。

　　怪物化了，一点都不萌了的爱丽丝向前伸出她的右手，随著右手的展开，浓黑的烟雾向着她的掌心聚拢过来。慢慢的聚拢的烟雾好像化为了实质体。像是一团漆黑的水银，缓缓地在空中展开，在空中流动。黑色的水银渐渐伸延开来，自行化作一杆近四米的极为细长的黑色长枪——萌萌大千枪。

　　或许在爱丽丝成为伪神国者之后，能够完全的驾驭着法则之力的时候，使用这个名为萌萌大千枪的招数，真的很萌，但是，现在的爱丽丝真的一点都不萌。

　　不仅不萌，还让八云蓝有点厌恶。吊打可爱的萌的爆表的爱丽丝，八云蓝或许会有点犹豫，也只是或许。但是，殴打怪物化了的爱丽丝，八云蓝是绝对不会有任何的迟疑的。或者说，会心情愉快的进行这项有益于身形的活动的。

　　毕竟，将爱丽丝暴打一顿，将爱丽丝身体中的恶魔法则之力打散了，那么，又萌有可爱的爱丽丝不就回来了吗。这种助人为乐的好事情，有什么好犹豫的。

　　灵巧的躲开爱丽丝手中那散发着诡异莫测的危险气息、飞掷出来，化作一道黑色的闪电，划破长空，瞬息之间，来到自己面前的漆黑长枪——萌萌大千枪。这让人一点都萌不起来的招数。

　　对于这种没有办法完全驾驭，强行使用出来，连精神锁定都无法锁定的招数，八云蓝表示好无压力。

　　躲开了爱丽丝这唯一有可能伤害到自己的招数之后，八云蓝脸上带着温柔的微笑，轻声的说道：“式辉‘狐狸妖怪激光’。”

　　恐怖的光，将整个四重结界装满了的光，将爱丽丝给淹没了。

　　光浪过后，爱丽丝已经昏了过去，当然，怪物化、恶魔化什么的也消失了。

　　“应该没事吧，刚刚似乎下手太重了，唔，还是带回去给八意永琳看一下吧，反正她最近不是很无聊吗，都无聊到了开始烧蓬莱山辉夜姬的游戏机了，一个幻想点就可以兑换上万台，这种一台一台的慢慢烧，无聊也不是这么无聊的吧。”将昏了过去的爱丽丝娇小的身躯抱了起来，八云蓝轻声的嘀咕道。

　　刚才，真的是因为火气太大了，所以，原本只是想将爱丽丝打昏的招数，一个不小心，顺带的给爱丽丝带来了不小的伤势，这对于对每一分力量都控制的那么的精细，一点力量都不会浪费的伪神国者来说，真的是有点说不去呢。看了，大劫之气息的影响还是有的。

　　“小爱，小爱受伤了。给我开！！！放我过去！！！”该说不愧是女儿控吗，第一时间感觉到了爱丽丝的伤势的神崎，爆发了，在那一瞬间，硬是将西行寺幽幽子、风见幽香给压制住了。对着八云蓝扑杀了过来。可惜，在半路上就被八云紫给拦截住了。

　　看了看因为爱丽丝的受伤而疯狂的攻击的神崎，发挥出了百分之一百五十的战斗力的神崎，八云蓝有点感慨了，这难道就是女儿控的力量吗，好强大呢。

　　“紫大人，可以将结界开一下吗，我要先带着她回云之圣殿。”感慨归感慨，该做的事情还是要处理的。例如，捕获爱丽丝，将爱丽丝带回天空之殿什么的。于是，八云蓝大声喊道。


第281章 蓄势（五）

　　“结界‘充满魅力的四重结界’。”听到了八云蓝的呼唤，八云紫摇了摇纸扇，消失在间隙中，然后又突然出现在了神崎的身后，轻声的说道。

　　诡异的粉色的立方体出现，将神崎、西行寺幽幽子、风见幽香、八云紫给关住了。将八云蓝、爱丽丝给漏了出去。

　　身为八云紫的式神，八云蓝对于八云紫的意思是非常的了解的，一手抱着爱丽丝，对着最初的四重结界就是一拳。将这个失去了八云紫的法则之力加持的透明立方体给击散了。就这么带着爱丽丝向着云之圣殿中飞去。

　　“唔，放我出去，我要好好的教训八云蓝一顿！！！”对着八云紫发射出一道恐怖的紫红色的光柱，神崎大声的咆哮了起来。

　　对于神崎来说，自己可爱的女儿爱丽丝就是逆鳞，绝对不可以碰的逆鳞。八云蓝竟然敢将爱丽丝打伤，这不是让神崎去和她拼命吗。

　　用一个有着无数眼睛的巨大的诡异的间隙将那恐怖的紫红色光炮给引导了出去的八云紫，摇着纸扇，轻笑的说道：“这可不行哦，蓝可是我家的，怎么能够让你暴打出气呢！”

　　要是八云蓝能够打得过神崎，八云紫绝对不会拦着，还会欢迎神崎去接受教训，毕竟，神崎这次做的事情，还真的让八云紫冒火。

　　可是，八云蓝虽然和神崎一样是伪神国者，但是，同样是伪神国者，也是有着不同的。

　　身为伪神国者的博丽灵梦一个可以打十个，甚至普通的伪神国者，博丽灵梦能够吊打二十个。

　　而八云蓝呢，最多也就对付两个到三个普通的伪神国者，这战斗力差距大的完全不像是同一个阶层的了。

　　八云蓝论实力和神崎还真的没有多大的差距，但是领悟的法则不同，战斗经验不同，让八云蓝面对着神崎的时候，压力会很大。不要说赢，就连保证不输都不一定做得到。

　　法则之间相克的问题不谈，战斗法则与一般法则的问题不说，就战斗经验，神崎都比八云蓝多很多很多，与同级别的存在战斗的经验。靠着这老道的经验，神崎就可以玩一样的逗着八云蓝。

　　在郑双龙的神国虚空之地的二十多位伪神国者中，就算算上了手持神国的雅典娜，神崎也可以排进前十，而八云蓝呢，能够挤到前十五位就哦米拖佛了。

　　这种情况下，八云紫怎么会让自己家的式神八云蓝去和神崎玩什么单挑。

　　而且，现在的八云紫对神崎还有着很大的火气，先好好的揍神崎一顿再说吧。

　　“啊……！！！”对爱丽丝的担忧，对无法暴打伤害了爱丽丝的八云蓝的怨恨，对自己无能的抱怨，让神崎愤怒的咆哮了起来。

　　恐怖的紫红色的光在结界中肆虐着，魔界之主的威严展露无遗，爱丽丝刚刚使用的那把黑色的长枪出现在了神崎的手中。

　　握着散发着诡异的气息的漆黑长枪，神崎发飙了。

　　爱丽丝使用萌萌大千枪的时候，只有一把蕴含着恶魔法则之力的漆黑的长枪，也只能够驾驭一把蕴含着恶魔法则之力的长枪，可是，当神崎使用的时候，那让八云蓝都有点心悸的漆黑长枪，可不止一把。

　　手中握着一把漆黑的长枪，身边飞舞着三把威能恐怖的长枪，神崎手一指，身后漂浮着的三把漆黑长枪，对着八云紫、西行寺幽幽子、风见幽香飞了过去。闪电般的划破虚空，瞬间出现在了三人的面前。

　　“唔，发飙了吗，有点棘手呢，幽幽子，幽香，不要玩了，早点打完，早点结束，我们的茶会还没有开完呢。‘运钝根的捕物帐’。”面对着锁定了自己，避无可避的漆黑长枪，八云紫纸扇一挥，一张诡异的大网将长枪束搏起来了。然后，一个间隙出现，将网与长枪一同吞没。

　　八云紫的间隙，逃跑什么的是没有问题，用来防御的话，还是有点吃力的，最少面对神崎的漆黑长枪是非常的吃力的。只是先将漆黑长枪束搏住，再转移开。间隙从来就不是用来防御的。

　　“唔，不可以玩了吗，好吧，在天空殿中，我还有很多东西没有吃呢。”轻轻的在天空中飞翔着，避开了射向自己的漆黑长枪的西行寺幽幽子，轻声的嘀咕道。

　　“蝶符‘凤蝶纹的死枪’。”当漆黑长枪划过一道奇异的轨迹再一次的出现在西行寺幽幽子的面前的时候，西行寺幽幽子摇曳着的纸扇一挥。数千头冥府之蝶，在西行寺幽幽子的周身飞舞着。

　　带来死亡的冥府之蝶是那么的唯美，那么的凄美，那么的让人心动与心悸。她时带来死亡的蝶，是死的死者。

　　在群蝶飞舞之中，没有什么东西不可以死亡的。就算是恶魔法则之力凝结而成的漆黑长枪也一样。

　　美的让人心醉的冥府之蝶，在起舞，在散播着死者的福音，亡者的余晖，在最美的时刻，带走了一切。

　　群蝶，化作了一把蝶之枪，将射向西行寺幽幽子的漆黑长枪吞没了。在群蝶飞散之后，漆黑的长枪已经不再了，已经死去了。

　　“唔，果断的还是用拳头最舒服。配合幽幽子使用符卡什么的，真的是好别扭。”重重的一拳将射向自己的漆黑长枪给轰散了的风见幽香，兴奋的说道。

　　风见幽香领悟的法则，是力量，纯粹的力量，对于风见幽香来说，使用着力量直接辗压，才是最直接，最方便的手段。

　　因此，就算风见幽香能够使用很唯美的符卡，使用很魅力十足的法阵，但是，风见幽香一点不喜欢。拳拳到肉的暴力美才是风见幽香最喜欢的事情。

　　“完蛋了，幽香的兴致上来了。”看着神情兴奋异常的风见幽香，八云紫有种捂脸的冲动。你一个美丽的花妖，不好好的展现自己的唯美，不好好的展现花的优雅。玩什么暴力美学，这叫做什么事情啊。

　　感受着空气中越来越大地趋势地躁动。品味着风见幽香身上那愈发强烈地能量波动。八云紫真的有点抓狂了。

　　一个神崎还没有收拾好，风见幽香竟然又出问题了。看着兴奋异常的风见幽香，八云紫明白，风见幽香同样是受到的大劫之气息的影响，忍不住心中战斗的欲望，想好好的打一架。

　　单纯的植物妖怪，有着单纯的性格，想到就去做，现在的风见幽香想战斗，或者说，原本领悟着力量法则的风见幽香就是一个战斗狂，这么长时间没有战斗，大劫之气息的影响，加上刚刚和神崎的几次交手，让风见幽香心中的战心忍不住了。

　　对手就在面前。战斗的理由也有，那么，为什么不可以好好的打一场呢。更重要的是，没有多久就要高举神国了，谁知道是否会成功，或许，这次的战斗，就是最后的战斗，这种情况下，更让风见幽香对战斗渴望了。

　　“唔，幽香狂暴起来了。紫，我们是不是先避开一下，要知道，幽香的拳头，可是为数不多的可以打穿幻想乡的东西呢。”飞到八云紫的身边，用纸扇遮着脸的西行寺幽幽子轻声的嘀咕道：“也不知道这个虚空之地的强度怎么样，经得住幽香的拳头吗？”

　　西行寺幽幽子一边说着，一边取出了糕点，就当场开吃了。果然，西行寺幽幽子也受到了大劫之气息的影响，不过，这影响好像没有多大的效用。将超级吃货转变为了超级超级吃货。结果，还是一个吃货。汗！

　　“避？怎么避。要是让幽香将神国给打破了的话，我们妖怪联盟就真的糟糕了。”听到西行寺幽幽子那掉节操的话语，原本节操差不多掉光了的八云紫，现在节操满满的苦笑的说道。

　　要是真的让幽香将神国打穿，谁知道马上要高举神国的郑双龙会怎么收拾妖怪联盟，这由不得八云紫不紧张。

　　八云紫是很想去阻止风见幽香的，可是，感受着风见幽香身上的能量波动，八云紫有一种发于内心地颤栗感。这样的进入了战斗状态的风见幽香可是听不进去的。就算八云紫这位妖怪贤者的话也是一样的。

　　没有让风见幽香好好的满足一下，谁知道陷入了战斗狂暴的风见幽香会做出什么来。

　　要知道，哪怕八云紫的绝对实力比风见幽香强一点，可是，面对打疯了的风见幽香，八云紫还真的不知道自己能不能撑过去。

　　不过，现在八云紫不是担忧这个的问题，看着陷入了战斗状态的风见幽香，因为爱女爱丽丝受伤而抓狂了的神崎，八云紫要担忧的是，自己的这个结界撑得住两个全力以赴的伪神国者们的交手吗。真的很悬悠。

　　八云紫不是不想配合风见幽香一同快速的将神崎拿下，可是，八云紫很明白，现在去干涉风见幽香的战斗，谁知道风见幽香会不会连自己一起打。要知道风见幽香那充满了力量的拳头打在身上可是会要人命的。

　　这样的风见幽香，真的惹不起啊。


第282章 蓄势（六）

　　看着风见幽香、神崎正在以最强的状态交手着。风见幽香、神崎虽然平静地漂浮在虚空中，但是身上地衣物却也有些飘逸起来。目光遥遥相对。都能够看到对方眼中那明亮而强大的斗志。

　　面对这么紧张，这么正式的气氛，西行寺幽幽子很破坏气氛的打了个哈气，很没有节操的轻声的嘀咕道：“为什么不能够避开，要是一个不小心被幽香的魔炮打到，那可是非常的疼的，而且，要是真的会将神国拆掉的话，天空之殿中的那几位肯定不会坐得住，绝对会出手的，既然如此，我们为什么要这么的紧张，早点回去吃东西不是很好吗……”

　　感受着风见幽香与神崎之间狂暴的战斗气息，听着西行寺幽幽子那掉节操的话语，就算是八云紫这个节操早就扔光了的妖怪贤者都有点哭笑不得。

　　这是什么话啊，自己做的事情当然要自己收拾，要是让天空之殿中那几位郑双龙的爱人们出手了的话，谁知道会发生什么事情。

　　郑双龙始终都没有信任妖怪联盟，郑双龙对着妖怪联盟永远都留了一手，这种事情，八云紫是看的很透彻的。也正是因为如此，八云紫才会藏拙，才会隐忍，才会没有表现出妖怪贤者的智慧，才会让上白泽慧音、八意永琳、博丽灵梦、甚至是红美玲的光彩将自己压下。

　　全力以赴的准备大战的神崎、风见幽香，发现西行寺幽幽子、八云紫没有干涉两人之间的战斗，脸上流露出了兴奋的神情。

　　风见幽香是因为压不住战心，那颗属于战士的心，那追求着战斗的心。

　　而神崎呢，则是需要发泄。在爱丽丝被带走之后，神崎那因为爱女儿而迷失了的心，就醒了过来，明白自己之前做错了，或者说，神崎从一开始就知道自己做的事情是错的，可是，就算如此，神崎还是不爽，凭什么自己的小爱要受到伤害，不好好的打一场，不好好的发泄一下，神崎的心念不通达。

　　在这个只有四个人的结界中，既然八云紫、西行寺幽幽子不干涉。神崎、风见幽香也就无所忌惮。除了不会使用最终的同归于尽的手段之外。还有什么不能施展地呢？所以在这种情况下。她们二人然是放开了心思。全身心地投入到了这场战斗之中。

　　“唔，开打了。”抱着一大桶爆米花的西行寺幽幽子，愉悦的说道。神崎与风见幽香的大战，对于西行寺幽幽子来说，或许就是一场有趣的电影吧。

　　看了看笑的很开心的挚友西行寺幽幽子，八云紫叹息了一下，也从间隙中取出了很多食物，开始欣赏着神崎、风见幽香的战斗。这种强度的战斗，对于八云紫来说，也是不可多得的娱乐。果然，八云紫就是八云紫，节操什么的还是不要期待的。

　　一个又一个的魔炮，蕴含着力量也只有力量的魔炮在风见幽香面前凝聚而成，并且如飞一般地狂涌而出。对着神崎轰了过去。

　　面对风见幽香的魔炮海，神崎也毫不客气的手一挥，数以亿计的凝聚着恶魔法则之力的漆黑长枪，对着风见幽香轰了过去。与风见幽香的魔炮海重重地碰在了一起。

　　战斗就从这种恐怖的弹幕中开始了。

　　漆黑的长枪与恐怖的魔炮相互撞击，爆炸产生了，无尽的长枪与魔炮海相互撞击，恐怖的能量潮汐出现了。在八云紫的“充满魅力的四重结界”中肆虐着，将这个“充满魅力的四重结界”压的颤抖了起来。吱吱呀呀的声响不停，“充满魅力的四重结界”差点没有崩溃掉。

　　“唔，至于这么狠吗。”发现了结界的不对劲的八云紫，连忙放下了手中的食物，手轻轻的在虚空中一拍，原本摇摇欲坠的结界，在八云紫的加持下，稳固了。最少这个能量潮汐没有办法将这个结界给撑破了。至于这个结界能不能撑到神崎与风见幽香大战结束，就算是八云紫也很怀疑。

　　从战斗开始到现在为止，风见幽香、神崎，都刻意地保持了这种奇特地对捍方式。闪避，漂移，发射弹幕。弹幕流开局，算是幻想乡的特色吧。

　　不过随着无尽长枪与魔炮海的对捍，当数亿的魔炮与漆黑的长枪对撞之后，到了这个时候。风见幽香还有余力。可是，神崎已经达到了极限。

　　用手中的长枪击破一个打到了面前的魔炮，神崎的心中终于涌出了一丝不太妙地感觉。这个幽香。真地是一位伪神国者吗？

　　发射出这么多的魔炮，发射出如此之多的蕴含这法则之力的魔炮，竟然还有余力，这是伪神国者做得到的事情吗？

　　伪神国者，是掌握着法则之力，但是，伪神国者始终不是真神，能够使用的法则之力是有限的。

　　神崎发射出如此之多的蕴含这恶魔法则之力，这种战斗法则的魔枪，就已经很吃力了，漆黑长枪的诞生速度，发射速度，已经缓了下来，可是，风见幽香呢，那恐怖的魔炮海，仍旧如同最初的时候，那么的密集，那么的有威力。这是多么可怕的事情。

　　更让神崎震惊的是，风见幽香脸上连一点疲倦都没有，似乎这种全屏的魔炮海，这种蕴含这法则之力威能惊人的魔炮海，能够永远的使用下去，这种战斗续航能力，真的让神崎接受不了。之前的对拼，风见幽香就没有半点的消耗，没有半点的疲倦吗。

　　“和幽香拼耐力，拼战斗续航能力，这种事情，就算是灵梦也拼不过啊。神崎想多了。”见证着风见幽香与神崎之间战斗的八云紫，用纸扇遮住眼，似乎不忍心看下去似的。轻声的嘀咕道。

　　虽然不知道是什么原因，但是，风见幽香的战斗力，直到战斗结束，都不会有所下降，所有的想耗死幽香的存在，都被幽香给拖死了。当年我也是很早发现了不妙，才能够将幽香压下的。八云紫用纸扇遮着脸，似乎不忍心看到神崎那傻掉了样子，实际上，是不想让神崎看到自己脸上那坏笑的神情。

　　能够欣赏到其他人跌入自己曾经差点跌入的坑中，这真的是一件很愉悦的事情。哪怕这个其他人也算得上是自己的挚友之一。同样也不例外。为此，八云紫脸上的笑容是那么的灿然，灿然的过头了。

　　“神崎好像没有和幽香战斗过，而且呆萌的神崎也没有注意过幽香的信息吧，不然，怎么可能去和幽香拼消耗。幽香最不怕的就是拼消耗了。”节操比八云紫好不到什么地方去的西行寺幽幽子，同样笑的是那么的欢乐。笑的差点让手中的爆米花都洒掉了，这对于一个吃货来说，是何等不可思议的事情。

　　怎么回事，幽香的能量怎么这么的浑厚，完全不见底，这种无尽的能量，是伪神国者可以做到的吗？

　　而且，为什么没一个魔炮中都有着这么强大的力量，比我的恶魔法则还强大的力量，幽香领悟的不是力量法则这种基础法则吗，为什么自己的恶魔法则会压不下她的攻击，自己的恶魔法则可是战斗法则啊，这不科学？！战斗法则对非战斗法则的优势呢？

　　种种的不解在神崎的脑海中一闪而过，将几个魔炮挑飞的神崎终于是长长一叹。自己原先地打算是不可能实现了。想要凭借战斗法则对非战斗法则的压制，来对付风见幽香已经是不切实际的了。虽然，这是伪神国者之间战斗中很常见的事情。

　　战斗法则对于非战斗法则有着压制作用，强大的战斗法则对于一般的战斗法则有着压制作用，恶魔法则算是比较强大的战斗法则之一，最少比起力量法则来说，应该是有着很大的压制效果，但是，神崎将这种法则压制的方式用到了风见幽香的身上之时。非但没有取到预料中地效果。反而大有反被对方压制地迹象。让神崎这位靠着恶魔法则高端大气的属性在伪神国者之间的战斗中占据便宜的魔界之主产生了极度的郁闷感。明明不过是基础的法则属性的魔炮，怎么就能够将自己凝聚着恶魔法则之力的长枪给轰爆。这不科学？！嗯，应该说，这不魔法。

　　不过，神崎毕竟是强大的伪神国者，就算在弹幕流中被风见幽香压制住了，可是，毕竟是活着很长时间的伪神国者，总是有着办法的。一些扭转时局的底牌还是有的。

　　只见，神崎身后那不停射出的漆黑长枪，那凝聚着的恐怖的黑色气团，那恶魔法则的具现化，在一瞬间，就已经分散开来。一部分地黑气化作无数细小的漆黑的细针，继续在正面抵抗着风见幽香那逐渐加强的魔炮海侵袭。而另一部分地黑气却如同纷飞地雪花般散了开来。这种分散开来地力量就像是长着翅膀地蝴蝶般。划过了虚空，近乎穿梭时空般的向着风见幽香的方向飞了过来。

　　能够玩蝴蝶的不仅仅是白玉楼之主、象征着死亡的西行寺幽幽子，魔界之主神崎也是可以玩蝴蝶的好手。


第283章 蓄势（七）

　　漆黑的蕴含着无穷能量的魔界之蝶，穿梭于时空之间，跨越那短短的距离，瞬间出现在了风见幽香的面前，翩翩起舞起来。

　　这美丽而危险的穿梭于时空中，让风见幽香连躲都躲不开。想使用魔炮海来阻击都无法阻击，当这些蝴蝶出现在风见幽香的面前的时候，顿时爆炸了开来。这种爆炸地能量之强大。竟然远远地超过了单纯地漆黑长枪的威能。

　　老而不死是为贼，活的时间长了，总是有一些手段的，虽然神崎看上去就是一个小学生一般，但是，魔界之主不是开玩笑的。这么漫长的时间，足够神崎创造出许多的秘法，有着很多不可思议的手段。

　　例如现在这种穿梭时空的魔界之蝶，这就是一种秘法，一种分化地技巧，让这些召唤来的魔界之蝶有着穿梭时空的能力的同时，让依附在魔界之蝶身上的一分的恶魔法则之力在瞬间发挥出三倍。甚至于是更强地效果。

　　这种防不胜防的秘法，这种诡异的让人无从抵抗的秘术，这无尽的神奇的诡异的秘术，就是神崎能够成为幻想乡中那么多恐怖的伪神国者前十的原因。

　　每当神崎使出这种秘法的时候。都能够大量地耗损对方的法则的力量。都能够取得不小的优势。

　　纵然是八云紫这样有着间隙能力的可以算得上是空间达人的妖怪贤者，在面对神崎那层出不穷的秘术，也是非常的头疼的，毕竟，能够无视时空，无视结界，直接轰到对方身上的秘术，真的很让人头疼。

　　可是。令神崎瞠目结舌地事情发生了。这些蝴蝶确实爆炸了。连续不断地在接触到风见幽香的时候爆炸了，但是，这效果真的是近乎没有，不要说伤害到风见幽香了，就连风见幽香身上的衣服都没有弄破。

　　在力量法则的力量的包裹下，风见幽香的身姿仍旧是那么的飒爽，那么的英气。明明只是力量法则，只是基础的法则，可是，在风见幽香的使用下，是那么的稳定，丝毫没有受到恶魔法则的侵蚀，哪怕是在这种连续不断地爆炸侵袭之下。也没有一丝地异样。

　　就像是那始终盘踞在大陆上地最高山峰一样。无论是罡风呼啸。还是冰雹如雨。都无法对它造成半点地动摇。就像那海边的礁石一般，不管多么大的海浪，它就是在那里。

　　神崎的脸色瞬间变得白了一点。她地眼中闪动着一丝惊栗之色。

　　明明是力量法则，怎么就这么的硬，比比那名居天子的乌龟壳的法则还硬的多啊！

　　要知道，当就算是有着大地法则的比那名居天子面对这种秘法的时候，都要避之唯恐不及。那个号称幻想乡防御第一地大地法则，都在这种突如其来地爆炸之下抖了三抖。然而如今风见幽香的法则之力竟然是丝毫不为之所动。这也太令人惊惧了。

　　在这一瞬间。神崎心中唯一地想法就是。到底谁是幻想乡防御第一啊？

　　处在战斗的兴奋中的风见幽香，不知道神崎的想法，不然的话，风见幽香觉得会毫不客气的给神崎来几下的，要知道，在战斗中，风见幽香可是从来就不去在意防御的。都是全力以赴的攻击的。

　　不过，风见幽香在意不在意对于神崎来说，都没有意义了，自己的秘法对于风见幽香竟然一点效果都没有，这就足够神崎郁闷的了。

　　风见幽香是植物妖，是花妖，是在所有的妖怪中，最弱的妖怪。

　　力量法则呢，是最基础的法则，比起恶魔法则、境界法则、命运法则、幻之法则、时间法则、破坏法则来说，威能真的不是很强大。没有命运的诡异，没有幻的高贵，没有时间的神奇，没有破坏的威力，没有强大的属性，有的只有力量，这种力量法则甚至可以说得上和创造法则这种最基础的法则没有多少区别。

　　最弱的妖怪种族之一，最弱的法则之一，两者的结合，出现了奇迹，创造了现在这位连八云紫都要正视的花之暴君风见幽香。

　　因为是最弱，所以明白力量的意义，所以懂得力量，所以了解力量，所以，能够完全的契合力量法则，能够发乎出力量法则最强的力量。

　　最弱与最强，有时候又何尝不能够转化。

　　没有无用的法则，只有无用的使用者，力量法则这基础的法则，在风见幽香的手中，绽放出了不一样的光彩。要不是风见幽香气运不足、无法凝聚法则印记的话，或许，风见幽香比八云紫、博丽灵梦、上白泽慧音等人更容易成就真神吧。

　　最少，能够将力量法则发挥出近乎最强的力量的风见幽香，在法则之路上，走在了众人的前面。

　　看着在身边爆着这的魔界之蝶，风见幽香皱了皱眉头，只有这样吗。如果只有这样的话，那么，不够尽兴呢。

　　在风见幽香地感觉之中。神崎所施展地这个秘术似乎并没有用处。那种软绵绵地爆炸。对可以说是完全驾驭这力量法则的风见幽香来说。简直就是隔靴搔痒。连毛毛雨般地感觉都没有。

　　而且。由于神崎的恶魔法则之力的分散。竟然让风见幽香感应到了对方所流露出来地一种破绽。一种对于伪神国者来说，完全是不应该有的破绽。

　　法则是一种强大无比地力量。是一种唯有真神才能够完全驾驭，甚至，有很多真神都无法完全驾驭的力量。

　　这种法则的力量，伪神国者可以使用，但是，很勉强。

　　不过，就算在勉强，也不应该出现这种破绽，这种对于身经百战的伪神国者来说，绝对不可能出现的破绽。

　　使用秘术是有代价的。原本这种代价，也不可能让神崎出现所谓的破绽，但是，之前与风见幽香的魔炮海的对捍带来的恐怖的消耗，在加上秘术完全没有效果的吃惊带来的动摇，最重要的是大劫之气息对心灵的影响，让这个小小的对于神崎来说，原本不是破绽的破绽的代价，成为了真真正正的破绽。——法则之力的消耗，一时之间补充不上。

　　秘术就像奇袭，原本明明大家都是挤在一个地方以硬碰硬地对捍。可是当一方想要搞突袭。想要以奇兵获胜之时。就必须要抽调主战场地力量。可是。如果奇袭不成地话。那么主战场地力量就未免要暂时处于薄弱地环节了。虽然这薄弱，也仅仅是一瞬间，甚至连一瞬间都不用，但是，当神崎的动摇的时候，这一瞬间，就真的不止一瞬间了。

　　在感觉到神崎破绽的一刹那，风见幽香往前踏了一步，恐怖的威压对着携带着无穷无尽的力量，对着神崎轰了过去。

　　一步天王、一步死亡。对于神崎来说，风见幽香的这一步，就是自己败亡的开始。

　　明明只是基础的力量法则，可是，风见幽香这力量法则给拥有着恶魔法则这种高端大气的战斗型法则的神崎一种恐怖的威压，一种突然而至地如同泰山压顶般地感觉。

　　恍惚间。在神崎地感应中。风见幽香就象是远古之时，与龙神争雄的那些传说中的披着厚重如山鳞甲的那种足以开天辟地的凶兽。抰着无可阻挡的气势仿若压路机般的碾了过来。

　　如果单单是气势的强大。那么还无法摄动身为伪神国者的神崎那颗早已是硬若磐石的心志。但是伴随着这股气势而来的。却是那疯狂地充满令人战栗的恐怖和高深莫测的力量。那连恶魔法则都压制住了的力量。

　　重剑无锋。那是因为凭借重剑的力量。已经足以破开眼前的一切。对于它来说。只要拥有足够的力量。那么有没有锋利的刀刃其实已经无甚区别了。

　　现在风见幽香的力量，就像是那无锋却能够辗压一切的重剑一般，对着神崎压了过来。

　　力量，只有力量，唯有力量，对于风见幽香来说，只要力量就足够了。不需要那花俏的符卡，不需要那繁华的装饰，不需那诡异莫测的属性，只要普普通通、平平淡淡的力量，辗压一切的力量，就可以了。

　　使用着力量法则，驾驭着无尽的力量，这样的风见幽香是那么的强大。

　　对此感受最深的，就是面对着这无尽的力量的神崎。在这份力量之下，神崎心悸了。

　　面对着横扫天地的恐怖的力量，神崎的脸色在变化了几下之后，快速的躲开了，任凭风见幽香的力量在她方才所在的地方横扫而过。将她所留下来地气息和能量如同摧枯拉朽般地一路碾过。再也不剩下半点。

　　“不要啊！”一声悲催的惨叫。

　　发出惨叫的不是被风见幽香打的掉面子的神崎，而是原本在看戏的八云紫。

　　八云紫发现，面对风见幽香这全力以赴的蕴含着无穷无尽的力量的一击，自己的“充满魅力的四重结界”根本就支撑不住。

　　结界被打爆了没有没有问题，但是，打爆了结界的这一击轰到神国大地之上，那问题就真的很大了。谁知道这恐怖的爆炸会不会影响到郑双龙的高举神国，甚至，这一击之下，会死多少位选民，这也是一个大问题。

　　不得已的情况下，在发现风见幽香一点都没有收手的情况下，八云紫只好挡在风见幽香的面前，承受住风见幽香的这一击，这是何等的悲催的事情。难怪八云紫要悲鸣。


第284章 蓄势（八）

　　八云紫悲鸣不悲鸣不去管她，反正只是挨了风见幽香的一击，凭借八云紫的能力，是死不了的，甚至，估计连受伤都不会受伤。要相信妖怪贤者八云紫的能力。对八云紫的生存能力，保命能够要有百分之百的信心，一个风见幽香而已，对于八云紫来说办法总是有的。秘法什么，八云紫绝对比神崎多的。

　　虽然被风见幽香一击给打飞了，但是，不管如何，八云紫总是保住了结界，保护了神国的花花草草，功劳还是有的。

　　嗯，在将八云紫这个节操掉光了的家伙给抽飞了之后，风见幽香再一次的找到了神崎，她们两人之间的战斗还没有结束呢。没有好好的打一场，风见幽香那已经燃起来的心，可无法满足的。

　　对于风见幽香来说，之前的战斗，只不过是一个开胃小菜罢了。现在到吃主食的时候了。

　　在伪神国者这个层次上。战斗已经呈现多样化的发展了。如果是无法解开的仇恨。当然是点燃法则之力，一决生死。但若仅仅是礼貌性的比试，那么双方就可以施展法则之力进行弹幕交锋。在其中就可以感应出彼此大致的实力了。

　　嗯，好吧，对于风见幽香来说，还真的没有所谓的礼貌性的比试，每一次的战斗，风见幽香都是全心全意的去享受的。用对方的血，或者自己的血，去为这美丽的战斗献祭。也正是因为这份对战斗的虔诚，让风见幽香忍不住受到了大劫之气息的影响，燃了起来。

　　当然。弹幕游戏和正式的战斗并不相同。在二个伪神国者真正的战斗之中。每一瞬间都会有不同地变化。法则、经验、秘术、秘法都会起到不同的作用，远非区区一个弹幕对捍可以比拟。

　　所以神崎虽然在第一轮对捍中大败而逃。但却也并没有让她失去再战的勇气。毕竟，神崎在幻想乡中的伪神国者中，可是可以挤到前十的存在。要是真真正正的生死相搏，神崎可不会认为自己会输给风见幽香。虽然，风见幽香之前的那种强大让完全没有道理的力量法则，真的把神崎吓到了。

　　不过，这是因为对力量法则的估计不对的原因，谁能够知道，一个基础的力量法则在风见幽香的手中能够发挥出这么强大的力量，不然的话，神崎还不见得会输。

　　因此，就算风见幽香的力量法则强大到超乎常理，硬是将自己给迫退。神崎也没有怯战，反而是心中豁然间豪气冲天。仿佛浑身是胆般对着风见幽香杀了过去。

　　身经百战的神崎，可不会因为这区区的一点挫折而气馁。揍完风见幽香，抽八云紫。抽完八云紫，再去暴打八云蓝。神崎可是这么想着的，不然的话，怎么能够报答让自己的小爱受伤的仇。

　　面对着杀了过来的神崎，风见幽香愉悦而兴奋的笑了，脸上都是为了享受着战斗的神情，风见幽香身上的气势仿佛是更加地浓厚了。对着神崎轰出了一拳，恐怖的蕴含着无尽的力量法则之力的魔炮，对着闪电般飞了过来的神崎逆袭而来。

　　面对着风见幽香的魔炮，那蕴含着无尽的力量的魔炮，神崎脸色凝重的一挥手。恶魔法则之力所形成的漆黑能量幻化成一层层的能量圈在神崎的身前成型。

　　这些能量圈并不是纯粹的圆形。而是有着椭圆、半圆、甚至于是四方形、菱形的能量圈都包含其中。

　　这些能量圈的形状也并不是单纯地为了好看。而是经过了神崎多年地探索和研究而组合成的一套防御手段。

　　无论是什么属性。什么结构的力量。想要突破神崎的这套能够应付数万种不同情况的终极防御圈。都不是那么容易的一件事情。

　　神崎有着绝对的把握。这道组合防御圈一出。纵然不能将风见幽香的那强大到没有道理的力量法则的攻击挡住。起码也可以利用能量圈中不规则的力量结构将这股气势冲天地力量引开。要知道，就算是掌握着幻之法则的博丽灵梦，要破开这组合防御圈都有点头疼的。

　　然而，当风见幽香的那单纯的到了极点的力量接触到这些能量圈的那一刻。神崎才惊恐的发现。这个凝聚了他极大希望的能量圈竟然挡不住。

　　完全挡不住！风见幽香那纯粹到极点，凝聚到了极点的魔炮，就这样赤裸裸的压了过来。没有任何花样。没有任何变化。就是这样纯粹的以强大地力量和气势压了下来。

　　神崎的这一招，这组合能量圈的确是可以防御住很多属性的力量，是可以将那些诡异的让人都无法想象的招数吃瘪，可是，面对风见幽香这种完全没有属性，没有结构，有的只是力量，凝练纯粹强大的将一切辗碎的力量，这种灵巧的能量防御圈，怎么能够防御得住。

　　神下第一人博丽灵梦或许会为神崎的这招而头疼，可是，对于风见幽香来说，不管什么，自己用力量，用强大的力量平推过去就是了。

　　相生相克，面对着风见幽香的暴力美学，那种没有属性，没有结构，只是纯粹的力量，也唯有力量的攻击方式。神崎真的有点抓瞎了。

　　圆形的能量圈像是压瘪了的气泡般爆开了。半圆形的能量圈被强大地力量压平寸寸断裂。椭圆形的能量圈根本就无法将这股力量引开分毫。连一点儿的能量还没有卸开就已经彻底崩溃了。就连那绵里藏针的躲在众多防御型能量圈之中的锥形地能量圈在刚刚接触到这股力量之时。也被震得支离破碎。连一秒钟地时间也没有支撑到就已经彻底的破灭。

　　风见幽香的魔炮，就是这样丝毫不讲道理的冲破了神崎的组合能量圈。甚至于连一点儿阻碍的时间也没有给神崎留下。

　　神崎的脸色隐隐发绿。法则之间的相生相克，战斗方式之间的互相克制，让神崎打的很吃力。吃力到了似乎所有的手段都对风见幽香没有效果。这让神崎很抓瞎。

　　神崎可以轻松的击败八云蓝。对着八云紫，神崎能够打出精彩的战斗。甚至，就算是面对着博丽灵梦这位最强的伪神国者，神崎也不会如此的无力。神崎被风见幽香克制的太严重了。

　　而风见幽香呢，实际上也没有那么的强势，对着神崎很轻松就可以击败的八云蓝，风见幽香虽然可以打败，但是也不会很轻松。简单的来说，就是风见幽香的暴力美学天生克制着很多人，而很不幸的是，神崎正好是被风见幽香的暴力美学吃的死死的那位。

　　该说是无妄之灾吗，还是该说自己运气真的很臭，竟然遇到风见幽香这种吃的自己死死的对手。

　　说实在的，神崎宁愿现在对战着的是博丽灵梦，也不要是风见幽香，就算对着博丽灵梦打不赢，但是也不会打的这么的憋屈。真的是太难过了。

　　轻啸一声，神崎的身形一个闪烁，躲开了风见幽香的魔炮，出现在天空中。

　　神崎可不是想避战，经历过了这么多的战斗，穿越过无穷的战场的神崎，可不是一个不战而退的人。这只不过是战略转移。而且，仅仅是风见幽香，就算打的很憋屈，但是，想将神崎给吓退，这完全没有可能。

　　神崎只不过是需要那么一点点的时间，来思考新的战斗方式罢了，对风见幽香的战斗方式。能够成为伪神国者，都不简单。谁没有两三个底牌呢。

　　神崎需要那点滴的时间来思考新的战斗方式，但是，这也要风见幽香给她时间才可以。在神崎闪烁的瞬间，身经百战的风见幽香，就在气机的牵引之下。对着出现在空中的神崎杀了过去。

　　这就是战斗本能，没有八云紫的间隙能力，不是空间达人，就不要在战斗中玩那种空间转移，如果对手能力差，那么，没有什么好说的。在有着战斗本能的风见幽香面前玩这种很水很水的闪烁，这不是作死吗。

　　神崎还没有从虚空中出现，风见幽香就已经感应到了神崎出现的位置。在这一刻。风见幽香已经是如同闪电般地冲了上去。沿着那二点一线之间。那最短地距离冲天而起。

　　就像那大草原上万马奔腾的喧嚣，就像那飞流直下的瀑布的飞腾，又如同那炙热的太阳一般，散发出令人炫目的万丈光芒。就在这电光火石之间。风见幽香出现在了神崎的面前，如海一般，如喜马拉雅山一般的力量，再一次的对着神崎轰杀了过去。

　　面对风见幽香的这一击，神崎在憋屈的同时，有感觉到心寒，现在的神崎，已经充分地体验到了这种力量地压迫感和危机感。也明白了风见幽香的强大。

　　如此雄厚如山。气势汹涌地单纯的到了极点的力量。神崎可从来就没有想到过。哪怕是面对神下第一人博丽灵梦之时。神崎也没有这样手足无措地无力感。

　　神崎被风见幽香克制的太厉害了。


第285章 蓄势（九）

　　神崎所懂得的手段有着许多。神崎所掌握的法则之力的变化技巧。也绝对是风见幽香望尘莫及的。

　　但是。在面对风见幽香这单纯地近乎于苍白的力量之时。神崎却生出了一种无力翻身。走投无路的感觉。

　　似乎她无论施展出什么惊世骇俗的技巧。都无法面对这单纯的力量。她平时为之自负的手段。在风见幽香这种纯粹的力量面前。就像是跳梁小丑般。即将被毫不留情的碾为粉碎。

　　明明风见幽香对付八云蓝这个自己很轻松就吊打的伪神国者是那么的吃力，可是，为什么对付自己就那么的强力。这不魔法。

　　被风见幽香一击给打飞了，重重的撞在八云紫布下的结界上的神崎，郁闷的想到。

　　以力破巧。对与掌握这力量法则之力的风见幽香来说，没有那么多的花俏，没有那么多的变化，没有那么多的属性，是力量，只是力量，借助于一开始之时的那股强大气势。不断的将力量法则中最为单纯和基础的力量发挥到了极致。任何花巧在这种绝对的力量面前。都将是螳螂挡车。再也难以发挥出任何的作用了。

　　有着这种强大的力量，风见幽香将善于对于技巧性的伪神国者的神崎，吃的死死的。

　　而且，风见幽香，并不是单纯的使用死力气。而是借势用力。步步先机。特别是在击破了神崎的组合能量圈之后。那种破釜沉舟。不惜一切的气势和力量法则的那纯粹而强大的力量，已经是彻底的合而为一。没有比风见幽香更强大的力量，是不要想将现在这种已经打疯了的风见幽香压下的。

　　可是。想要找到比这种几乎是打疯了般的掌握着力量法则的风见幽香的力量更加强大的力量。一点都不容易。最少，对于神崎来说，完全是不可能的。

　　八云紫借助秘法，借助境界法则的力量，能够借到比现在的风见幽香更强大的力量。

　　掌握着幻之法则的博丽灵梦，借助法则的力量，能够幻化出比风见幽香更强大的力量。

　　八云蓝借助秘法，也可以使用出不下于风见幽香的力量。

　　……

　　因此，对于她们，风见幽香打起来一点都不轻松。有可能赢，也有可能输。

　　但是对于神崎这种能够压制技巧型，甚至可以使用恶魔法则这种高端大气的法则压制下位法则取得优势的存在，使用着纯粹到极点，一点都无法分离削弱的力量的风见幽香，是一点压力都没有的，打得是那么得舒心。

　　然而，就算风见幽香靠着纯粹到极点的力量将神崎压下，但是也不代表着神崎就一定会失败，活了那么就的神崎，总是有点压箱底的东西的。

　　被轰到了八云紫的结界上，面子掉的很厉害的神崎，这位魔界之主，深吸一口气。她那澎湃的心情在这时刻已经彻底的平静了下来。似乎风见幽香带给她的那强大的压力，已经不存在似的。

　　神崎毕竟是强大的伪神国者，虽然在一开始之时。她已经是步步走错。但是，这不代表神崎没有翻盘的手段。每一个伪神国者，都会留下一些手段的，一些扭转局势的手段的。

　　精神高度集中，神崎的身上散发着一股震撼无比的近乎于惨烈的气势。就如同那被逼到了绝境般的猛兽。浑身上下都是一种拼命三郎般的同归于尽的气息。

　　面对着神崎那同归于尽的气息，风见幽香整个人都燃起来了，就是这样，就是这样生死之间的战斗，就是这种蕴含着死亡气息的战斗，风见幽香要的就是这种的战斗。看着神崎，风见幽香笑了，笑的是那么的开心。

　　“唔，神崎要拼命了吗，幽香刚刚那一下将神崎的面子掉光了，也难怪神崎要拿出那些手段。”感受着神崎那惨烈的气势，原本玩味的笑着观赏着神崎与风见幽香的战斗的八云紫，收起了轻浮的笑容，严肃的说道。

　　“喂喂喂，紫，我们是不是要去阻止她们两个的战斗，只不过是一场比试，用得着这么的凶残吗？这完全就是生死搏杀了啊！”看着风见幽香灿然的笑容，西行寺幽幽子连那爆米花都不吃了，大声的对着八云紫说道。

　　“你觉得可能吗，幽幽子……”八云紫看着西行寺幽幽子叹息了下，轻声的问道。

　　看了看神崎那一脸决绝，再看了看风见幽香那兴奋嗜血般的笑容，西行寺幽幽子将整桶的爆米花全部塞入了嘴中，无力的嚼着。

　　一个疯狂的要拼命的伪神国者，会爆发出多么强大的力量，这一点，或许只有真神才知道。

　　最少，被神崎选作了目标的风见幽香是不明白伪神国者拼命爆发出来的力量的，也没有兴趣去知道，风见幽香知道的是，自己能够享受一场畅快的战斗，一场舒心的战斗，只要知道这些，对于风见幽香来说，就足够了。

　　若是其他人身处风见幽香这个位置。很有可能就此改变策略。不再与神崎以硬碰硬。毕竟。狗急要跳墙。就算是兔子急了也要咬人一口。更何况是一位顶尖儿的伪神国者呢。

　　然而，风见幽香却一点都没有改变自己的想法，改变自己的战斗方式的意图，不管神崎怎么做，要战斗也好，要拼命也罢，对于风见幽香来说，都是一样的。战斗，享受着战斗，现在的风见幽香要做的仅此而已。

　　风见幽香不是杀人鬼，但是，风见幽香是一个战斗狂。一个享受着战斗的狂人。

　　也不知道为什么明明应该是温柔贤惠典雅端庄的花妖的风见幽香，怎么就成为了一个享受着战斗的战斗狂。但是这就是事实。

　　面对着神崎的决死拼命，风见幽香的心念毫不动摇。那强大的力量更是丝毫也不留情的冲天而起。将阻挡在面前的一切东西全部摧毁。

　　你要拼命。我就和你拼。以超级强大的力量，将一切试图反抗的东西全部轰成残渣。这就是风见幽香。

　　动摇，害怕，退缩，畏惧，完全和风见幽香无缘，虽然温柔善良之类的也和风见幽香无缘就是了。明明是美丽的花妖，怎么就这么的暴力，估计很多人想不通吧。

　　轰雷炸做，风见幽香携带着惊天动地的气势直冲苍穹。

　　远处旁观的八云紫、西行寺幽幽子感到眼前一亮。巨大的闪电划破了整个天空。接着就是一声惊天动地的雷声。它似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　风见幽香出现在了神崎的面前，一拳将八云紫的结界给打碎了。

　　不知道使用着什么秘法的神崎，在风见幽香出现的瞬间，就消失了，消失的无形无质，无影无踪。似乎这个结界中，就没有神崎这个人似的。

　　可是，结界中，真的没有神崎这个人吗，说出来谁都不会相信，被风见幽香压着打了这么久，神崎要是不报复回来，又怎么能够算得上是魔界之主呢。

　　消失，只不过是为了再次的出现。

　　五秒不到，远远的在距离风见幽香对面的数千米出的结界边上，神崎身形从虚空中出现了。握着三个小小的木雕出现了。

　　神崎拿着木雕的手，轻轻的一挥，上面顿时出现了庞大地能量波动。

　　脱手而出之后。这个木雕顿时变成了一个与神崎一模一样的存在。就连被风见幽香打破了的袖子也是一模一样。

　　神崎的手腕一抖。顿时分出了一个身影。没过片刻。已经是出现了整整三个一般无二的神崎。

　　这四人豁然聚集在一起。以超级快捷的速度打了几个转儿。就再也分不清其中的真伪了。

　　红魔馆二小姐芙兰朵露有着名为【四重存在】的能力，而神崎借助着小木雕使用的秘法，同样可以做到类似的事情。

　　虽然比起芙兰朵露的【四重存在】那完全就是四个真实的芙兰朵露的绝招有着差异，不管是抗打击能力，还是真实度，甚至存在时间，都有所不如，但是，这秘法形成的神崎的能力，和真实的神崎真的没有什么区别。不管是魔力也好，秘法也好，甚至恶魔法则之力也好，这创造出来的神崎，都可以使用。

　　一个神崎压不住风见幽香，那么，四个神崎呢。就算不能够吊打风见幽香，但是，战斗起来，最少不会在那么的吃力了吧。更重要的是，借助这个秘法，神崎可以使用下一个秘术。恐怖的秘术。

　　风见幽香凝神感应。眼神凝重，对于这种看不破的实体分身，能够发乎出本体一模一样的战斗力的分身，就算是风见幽香也必须重视的。

　　但是，也仅仅是重视罢了。

　　分身毕竟是分身，哪怕这些分身不是虚幻的，是真实的存在，哪怕这些分身能够使用本体的力量，和本体的战斗力近乎一样，但是她仍旧是分身，与本体是有着不同的。

　　要是完全和本体一样的话，那么，芙兰朵露的【四重存在】完全就是一个BUG，面对四个心意相通的二小姐，就算是八云紫也要跪了。

　　多一个实体分身，并不代表着战力就增加一倍。最少，只要被风见幽香打到，不管是什么样的分身，都要爆掉的。所以，就算有所重视，也仅仅是有所重视。有着【四重存在】这种能力的芙兰朵露没有成为幻想乡中最强的伪神国者，是有着道理的。


第286章 蓄势（十）

　　紧紧的盯着四个神崎，风见幽香皱了皱眉头，重重的对着其中的一个一拳挥了过去。

　　四个神崎，值得风见幽香重视，但是，不值得风见幽香畏惧，或者说，风见幽香从来就是无所畏惧的。对着神下第一人博丽灵梦的时候是如此，对着空之主郑双龙的时候也是如此，对着幻想乡之主龙神的时候仍旧是如此。

　　四个神崎而已，没有办法让风见幽香畏首畏尾的。或者说，风见幽香从来就不知道什么是畏首畏尾。

　　植物妖怪是妖怪中最单纯的妖怪，而花妖的风见幽香继承了植物妖怪的单纯与率真。三思而行，一步三顾什么的完全与风见幽香无缘。

　　而且，能够说得上是战斗狂的风见幽香又不是没有和二小姐芙兰朵露打过，那四重存在，风见幽香也是品味过的，也就那样而已。

　　最少，有着四重存在的能力的芙兰朵露连郑双龙的神国虚空之地中的伪神国者中的前十位都没有办法挤进去，因此，面对着神崎的真实分身，风见幽香又有什么好惧怕的。打了就是。

　　有着四重存在的芙兰朵露是没有挤入虚空之地中所有伪神国者的前十。可是，这不代表着使用着近乎四重存在的神崎，是那么的好对付的，要知道，神崎与芙兰朵露是不同的，神崎原本就在虚空之地的所有伪神国者中排到前十的存在。

　　面对一个神崎，就已经足以令人发狂了。面对四个神崎，哪怕其中有三个是真实分身，也不是那么的好对付的。

　　神崎，不是芙兰朵露，神崎比芙兰朵露强太多了。用看芙兰朵露的眼光来看神崎，是要吃亏的。

　　面对着风见幽香的重拳，那蕴含着无尽的力量的拳头，四个神崎没有聚在一起一同抵抗，反而是一个消失，躲开了风见幽香的攻击，四下里分开。就像是要包抄一样。将风见幽香围在中间。

　　对于神崎的包围，风见幽香完全的不在意，无视了神崎的包抄，对着四个神崎中的其中一个挥手打去。对于风见幽香来说，不管是真神崎，还是假神崎，打到了就好。

　　恐怖的力量在肆虐着，那种蕴含着无所不在，无物不摧的气势的力量之拳，那股有力量唯有力量的恐怖攻击，仿若一股墙壁般的重重的向着神崎推了过去。

　　如果说神崎先前释放的组合能量圈。是法则之力的使用技巧之一。那么此刻风见幽香很干脆的将力量法则化做了一股巨大地能量墙直接推了出去。同样也是一种奇异的应用技巧了。

　　只是。这种技巧却充满了霸气。那种一去不返的决然气息。

　　信奉着暴力美学的风见幽香，原本就对技巧性的技术不感冒，不是不懂，而是不想用。不想用并不代表风见幽香不会用。能够使用出那么唯美的符卡的风见幽香，怎么可能是一个技巧白痴。

　　能够挤入神国伪神国者前十，风见幽香的战斗智慧可是不可小视的。

　　感应着风见幽香的应变，无论与风见幽香交战中的神崎，还是远处欣赏着这难得的伪神国者之间的大战的八云紫、西行寺幽幽子。都在心中微微纳闷。难道风见幽香竟然不在乎来于其余三方面的神崎联合打击么？

　　就算之前将神崎吃的死死的，但是，神崎毕竟是伪神国者，还是很强大的伪神国者，风见幽香这么托大，没有问题吗。

　　感受着风见幽香的决绝，感觉到被小视了的神崎，面露冷笑。既然想死，那么就成全你。

　　下一刻。四个神崎的身前泛起了强大的能量，是恶魔法则之力。深处地狱深渊中的能够辨析灵魂的恶魔，是有着审判，审判灵魂的能力的。一个灵魂的善恶，在恶魔面前是隐藏不了的。而雷霆就是最强的审判之力。

　　借助同样审判的性质，恶魔法则的使用者，神崎，是可以使用雷霆的力量，最公正，最可怕，代表着上天的审判的雷霆的力量，对妖怪来说，有着极大杀伤力的雷霆法则之力。

　　虽然使用的时间不长，借助的威能不够，但是，这最终的审判，这末日的雷霆，就是神崎除却同归于尽的最后手段之外，最强的力量。

　　谁能够相信，代表着邪恶，代表着罪业的恶魔，竟然能够借用最公正的雷霆的力量呢，要知道，恶魔也是被雷霆清洗的生灵之一。

　　神崎之所以使用与芙兰朵露的四重存在相似的真实分身，不是要使用她们与风见幽香战斗，而是为了更好的驾驭雷霆法则的力量，为了让她们承受雷霆法则的反噬。对于恶魔，代表着审判，代表着清洗，代表着公正的雷霆，同样是毫不留情的。

　　在那一刹那，在神崎的恶魔法则之力之中。闪动着无数电光火花。那阴沉沉地感觉。就像是天空中地乌云密布。随时都会引来天雷轰顶一般。

　　被八云紫结界包裹着的空间中，原本应该没有云，可是，在神崎的雷霆法则的作用下，无数的雷云竟然将整个结界的空间塞满。电光闪烁，雷霆轰鸣。

　　对于神崎能够使用雷霆法则的力量，能够使用这种对于妖怪来说是非常有杀伤力，或者说，对于世间的生灵来说，都有着很大的威慑力的雷霆法则的力量，风见幽香是有点惊讶的。

　　神崎明明是恶魔法则的使用者，怎么能够使用出这种雷霆法则的威能，不过，很聪慧的风见幽香，看着四个神崎面前凝聚着的恶魔法则之气团，心中微动。立即明白了。明白了神崎能够使用雷霆法则的原因。能够使用这种对于妖怪来说是大杀器的原因。

　　法则之力的相互转化，有着相同的职责，相同的性质，让神崎能够使用出这恐怖的雷霆，哪怕是很艰难的驾驭，但是使用出来了不是吗。对于本质是花妖的风见幽香来说，雷霆法则的力量，远远比那所谓的恶魔法则的力量恐怖。或者说，对于妖怪、亡灵、恶魔、血族等一系列有着负面属性的生灵来说，代表着审判的雷霆，代表着天罚的雷霆，都不是开玩笑的。那可是近乎天敌一般的力量。

　　但是，面对着神崎那恐怖的雷霆法则，那压抑的连观战的八云紫、西行寺幽幽子都不得不连忙布置着结界、法阵、秘法、秘术，害怕被神崎这恐怖的近乎绝杀的大招给卷了进去的雷霆法则的力量，风见幽香笑了，舒心的笑了，那灿然的笑容，那发自内心的笑容，像是遇到了什么最有趣的事情一般。风见幽香的身体开始了颤抖，那不是害怕，而是兴奋。

　　对于神崎这恐怖的雷霆，风见幽香真的是太兴奋，太幸福了。能够享受这种程度的战斗，风见幽香真的是太开心了。开心的想放肆的狂欢。

　　“神崎那个笨蛋，不知道雷霆的力量，不是我们可以享受的吗！！！”感受着密布于整个八云紫的结界中的雷霆法则的力量，连爆米花都不吃了的快速的给自己加持上数百个防御法阵的西行寺幽幽子抓狂的喊道。

　　西行寺幽幽子可是亡灵，虽然是超级亡灵，喝圣水，吃真火，甚至去接受耶和华的圣光洗礼都是萌哒哒的一点问题都没有。但是，亡灵就是亡灵，总是有一些东西不可以去碰的。总是有一些东西承受不起的。例如，现在密布在整个结界中的雷霆法则的力量，这就是西行寺幽幽子绝对不会感兴趣的东西。对于要自己命的东西，谁会感兴趣。

　　“唔，两个笨蛋，真的是打疯了。”给自己加持了上万个符箓，结果仍旧有点不放心的八云紫，很没有节操的将间隙一开，躲了进去。

　　至于结界被打爆什么，八云紫不管了。面对拼命的神崎，八云紫也管不了了。

　　“紫，一个人偷跑是不好的。”同样对自己身上的这些法阵没有信心的西行寺幽幽子，幽幽的对着虚空中说道。

　　“抱歉啊，幽幽子。”开了一个间隙，将西行寺幽幽子拉了进来的八云紫，有点抱歉的对着西行寺幽幽子说道。

　　对于自己一个人偷跑，将好朋友扔到外面的行为，就算是节操真的掉光了的八云紫来说，还是有点不好意思的。

　　“没关系，没关系……”躲到了间隙中，终于松了一口气的西行寺幽幽子，对着八云紫摆摆手，表示自己完全不在意。然后，就马上将头缩到了那小小的监视着外界的间隙中，轻声的嘀咕道：“这个间隙没有问题吧，欣赏着神崎拼命的大招是很愉悦的事情，但是，要是将自己卷进去，就一点都不愉悦了。没有问题吧。”对于雷霆法则这种对亡灵的大杀器，西行寺幽幽子还是有点心悸的。

　　“应该，大概，也许，可能，或许没有问题吧。而且，就算雷霆法则轰了进来，凭借着我们的实力，还是能够抵消掉的。最重要的是，幽幽子，你难道对这对拼没有兴趣吗。”听到了西行寺幽幽子的疑问，难得有节操了一回的八云紫，不确定的回答道。


第287章 蓄势（十一）

　　面对着神崎的杀招，那恐怖的雷霆法则，西行寺幽幽子、八云紫很没有节操的躲到了间隙中，继续欣赏着神崎与风见幽香之间的大战。

　　而风见幽香呢，面对着密布于结界中的恐怖的雷霆法则，面对神崎那随时可能引爆这对着妖怪来说有着极大的杀伤力的雷霆法则，风见幽香没有半点的畏惧，一脸幸福与兴奋的笑容，半点犹豫都没有的对着之前攻击的那个神崎，冲了过去。

　　“快如闪电吗，那么，就享受一下真真正正的雷霆的威能吧。”看着闪电般冲杀了过来的风见幽香。神崎冷笑了一声。四个同样的神崎同时抬起了手。她们的动作整齐划一。就仿若一人似的。

　　当她们地手臂高高地升上了天空之时。原本已经因为雷霆法则的威能吸引来的大量的雷云而黯淡不已的天空，完全的漆黑了下去。

　　蕴含着无穷无尽的雷霆法则的力量的乌云，遮天蔽日的将整个结界塞满了，在这一刻将这里变成了伸手不见五指地黑夜。

　　豁然！在结界那黑暗深渊里不断闪出一道道曲折的火花。把黑暗撕裂开。闪电像燃烧着的火焰似的。呼啦呼啦的在结界中不断闪烁。雷声轰鸣，空间扭曲，与神崎雷霆法则之力的电光火花交相呼应。天地之间剧烈的变化了起来，宛如世界末日般恐怖。这就是雷霆，这就是审判，这就是对世间不洁的清洗。这就是雷霆法则的威能。

　　雷霆法则的威能刚刚发挥，还没有到达最猛烈的时刻，八云紫的“充满魅力的四重结界”被震得颤抖不已。

　　雷霆法则，天地之威，强悍若此。这样的天雷轰动。又岂是人力所能抵挡的。这已经是真真实实的天怒了。由神崎所引发的天罚！

　　然而，哪怕是在这种天昏地暗。似乎随时都会天翻地覆的情况之下。风见幽香依旧是丝毫不为所动。她还是继续那个动作。朝着认准地方向如同离弦之箭冲去。

　　驾驭着雷霆，驱使着天罚的四个神崎同时向着风见幽香的方向一指。那无穷无尽的雷电顿时朝着风见幽香轰去。

　　在空中的风见幽香就像是一个巨大的磁铁般。让这些雷电如同食人鱼遇到了人畜般的蜂拥而上。

　　剧烈的爆炸声在风见幽香的身周泛起。她的身体就像是挂满了霓虹灯一样闪烁个不停。

　　巨大的天威在这一刻将威能尽数倾泻而下。在小范围内形成了一个丝毫也不逊色于点燃法则之力的强大的能量立场。

　　若是一般的伪神国者遇到了这种情况，陨落是绝对的。就算是比较强大的伪神国者，面对着天罚般的雷霆法则，唯一的办法就是施展最快的速度。以最短的时间内脱离这片雷霆法则凝聚的区域。

　　在这里，在这个时刻，魔界之主神崎，展现出了自己的风采，超凡脱俗的风采，这一刻，是属于神崎，这里，已经成为了神崎的专属地。以恶魔法则为引导，演化雷霆法则，召唤而来的雷电层形成了真正的天威。

　　八云紫的“充满魅力的四重结界”碎裂开了，无数的裂痕出现在结界之上，光在绽放的，雷在肆虐着，被大劫之气息给蒙蔽的选民们，在快速的逃亡着。就算被迷惑了心智，他们仍旧是有着意识的，他们不是傻了，更不是白痴，面对着这种碎裂天地的恐怖雷霆，没有活够的话，当然要逃。

　　热闹繁华，刚刚还有这无数的选民在进行着拆迁行动的科幻之城，瞬间，没有人了。

　　躲在间隙中欣赏着神崎的绝招的八云紫，摇了摇纸扇，轻声的说道：“原来神崎还有这样的招数呢，真的是很了不起了。”

　　“的确很了不起呢，不过，开发出这种针对妖怪、亡灵、甚至针对神崎这个魔界之主的招数，神崎想干什么。”认真的感受着雷霆法则带来的天威，西行寺幽幽子神情严肃的说道。

　　“谁知道呢。不过，能够开发出这种招数，神崎还真的很了不起呢。要不是大劫之气息的影响，或许到最后，我都不知道神崎竟然有着这样的能够扭转局势的招数呢。”摇着纸扇，八云紫轻声的说道。

　　神崎的这种招数，真的很让人吃惊。召唤出三个与本体没有多少差别的真实分身，已经是很困难的事情。可是，神崎进一步的挖掘了真实分身的效用。

　　不仅仅用真实分身来挡灾，抵消那恶魔法则转化雷霆法则带来的反噬，更是用四倍的恶魔法则之力，将雷霆法则召唤天罚的时间缩短到四分之一。让这一招的能够有着实用性。

　　这样的心思。这样的技巧。确实已经达到了某一方面的巅峰地步。做到这种事情的神崎还真的是那个天然呆，女儿控吗。这种计算能力，也太强大了吧。

　　“幽香要输了！”感受着雷霆的威能，天罚的恐怖，西行寺幽幽子神情凝重了起来。就连她地拳头也在不知不觉中有些拽紧了。这恐怖的天罚，身前的西行寺幽幽子应付起来或许不是很困难，但是身为亡灵的西行寺幽幽子吃不下。属性克制的太厉害了。

　　亡灵吃不下雷霆天罚，妖怪呢，同样被雷霆天罚克制的很严重的花之暴君，风见幽香可以吃的下吗。西行寺幽幽子很怀疑。

　　毕竟，打起来，西行寺幽幽子可是一点都不输风见幽香的。活着的时候的西行寺幽幽子更是极为少数的几个能够打败八云紫的人。

　　“怎么可能，幽香虽然没有那么神崎那样多的秘法，那么多的技巧，但是，幽香可是幽香啊，她可是花之暴君，挥舞着拳头，就可以将天给捅穿的存在。”听到西行寺幽幽子的话语，八云紫哑然失笑道。

　　对于风见幽香，八云紫可是有着很大的自信的。不要看风见幽香战斗起来平平淡淡，没有那么多的排场，没有那么大气，但是，只要挥舞着拳头，风见幽香就是强大的战士。连八云紫也要重视的花之暴君。

　　风见幽香身边的雷电降下来地频率愈发的加快了。但就是在这一片刺目耀眼的巨大光芒中。风见幽香依旧是不改初衷的冲向了自己的目标。

　　雷声在耳边炸响。她置之不理。电光在眼前爆裂。她视若无睹。

　　空间在扭曲，雷霆法则的威能在肆虐，金色的电光，剑一般的闪电。在惊雷的陪同下光临。雷霆法则的力量在风见幽香地面前形成了一道金色的电网。就连她的头顶上的穹苍似乎都要裂开了。

　　可就在这个时候。风见幽香身上的力量法则之力还是笔直的冲了过去。仿佛是世界上最沉重的无锋之刃。瞬间便已砸碎了眼前的一切。

　　那张充满了雷霆法则之力的电网。在这把如斩天裂地的重剑之下。轰然倒塌。

　　那无穷无尽的雷电在击打到了风见幽香身上之时。就已经被那纯粹的力量所阻碍。

　　纵然是那天威浩荡的雷霆法则之力。在风见幽香的那纯粹的力量面前，也无所作为。

　　力量，只有力量，唯有力量。与神崎战斗到现在，自始至终，风见幽香就没有施展过任何花样。她就是凭借着这凝练的到了不可思议力量法则之力，就凭着这世界上最单纯，也是最基础的力量。就已经保住了自身。

　　是力量，且仅仅是力量，依靠着这单纯纯粹的力量法则，风见幽香在幻想乡打出了赫赫威名。将那些高位法则，战斗法则，硬是压了下去。

　　今天，同样是靠着那不可意思的力量法则，那唯有在风见幽香的手中才能够展现出如此风采的力量法则，风见幽香冲破了重重阻碍。以一种近乎于执拗的态度。冲破天罚，压下雷霆法则，以一种完全不讲理的态度将无尽的雷暴给撕开，重重的一拳将神崎给打飞。

　　被打飞了的神崎，脸上的神情凝住了，不信、震惊，还有浓浓的悲伤之色。

　　神崎很迷茫，神崎很不解，这到底是怎么一回事。

　　恶魔法则被力量法则压下这种完全超乎常理的事情，已经让神崎很震惊了，可是，这完全没有现在这种雷霆法则被击破，所带来的震撼大。

　　明明是最基础的法则，力量法则。

　　明明是最弱的妖怪，花妖。

　　明明是被雷霆法则所克制，明明是应该被吃的死死的。

　　可是，这到底是怎么回事。这还有没有道理了。最弱的法则击破超强的法则，被克制的存在，反杀对方。这个世界到底是怎么回事啊！

　　被抽飞了出去的神崎，一脸苦涩。神崎不想打了，也打不赢了。连雷霆法则都被击破了，面对着将基础的力量法则发挥到这种近乎变态的程度的风见幽香，除了最后的同归于尽的手段之外，神崎已经没有办法了。

　　神崎不想打了，风见幽香也收手了，不是因为刚刚被雷霆法则攻击而带来的伤势沉重到逼得风见幽香收手。也不是因为衣服被雷霆给打穿，弄的现在近乎赤裸，羞涩的要避战。而是，神崎身上已经没有了澎湃的战意。那种锋芒毕露的凌厉气势也似乎是消散的一干二净。

　　对于一个没有战意的人出手，风见幽香没有那个兴趣。风见幽香是追求着战斗的乐趣，而不是追求着虐待的乐趣，欺负没有战意的人，风见幽香不为之。


第288章 蓄势（十二）

　　妖怪是会吃人的，风见幽香是花妖，可是风见幽香是不吃人的。只要不招惹风见幽香，不踏入太阳花田，风见幽香就是无害的。

　　对于强大的对手，风见幽香是有兴趣和她战斗一场，打一个轰轰烈烈。但是，对于没有战意的对手，风见幽香是没有兴趣的。因为这样的战斗一点都不畅快。

　　风见幽香是战斗狂，不是杀人鬼。

　　因此，看着天空中那因为没有人控制而快速消散了的雷云，看着那三个神崎化作粒子，随风而逝，看着没有战心的神崎，就算风见幽香心中痒痒的，也没有再出手。

　　“唔，打完了吗，那么，我们也该回去了吧……”在神崎、风见幽香的战斗结束之后，八云紫牵着西行寺幽幽子的小手，从间隙中走了出来。一脸灿然的微笑，说道。

　　不过，很快，八云紫脸上的微笑就消失了，面对着神崎、风见幽香战斗后那千疮百孔的科幻之城，想到了妖怪联盟为此要付出的代价，身为妖怪贤者的八云紫能够笑出来才怪呢。

　　说千疮百孔都是往好的地方去说，现在的科幻之城，可不仅仅是千疮百孔。被雷霆法则肆虐过的大地，怎么可能仅仅是千疮百孔。

　　该说伪神国者才是最佳的拆迁办的成员吗，过亿的选民、候补选民的工作效率，还没有神崎与风见幽香十分钟的效率高。

　　最少，在过亿的选民、候补选民的辛勤努力下，科幻之城还存在的，可是，在神崎与风见幽香的手中，科幻之城，就这么的消失了。

　　刚才神崎使用的雷霆法则达到高潮的时候，直接就将那八云紫的结界给弄成了破碎的玻璃球。加上风见幽香那撕裂雷云之时的恐怖力量。八云紫的结界就这么被破坏掉了。

　　八云紫的结界没了，雷霆法则的威能，在科幻之城中肆虐着，恐怖的天罚般的雷霆，让天地间剧烈的震动起来，原本浑厚沈稳的神国大地骤然象是发狂的奔马一般跳动起来。天空突然间象是被巨大的铁犁犁过一样瞬间撕成碎片。

　　紧接著，一声巨大的轰鸣声响起。随著巨响整个科幻之城被击成无数细小碎片。细小的碎片，甚至飞到了花之国度中。随著烟雾散尽，一切才平静下来。

　　这就是科幻之城被破坏的过程。

　　八云紫仔细的一看，整个科幻之城被破坏的相当彻底，几乎连废墟都称不上，所有直立的建筑物完全被摧毁，运气好点的被神崎与风见幽香战斗附带的强大冲击波吹散到其后方的数千里、数万里之地。运气不好的，被雷霆法则的雷霆之力，被空间扭曲的威能，给完全的湮灭，一点渣渣都没有留下来。

　　整个科幻之城中，唯一留下来的或许就只有那封闭着重要物质的一号仓库吧。至于其他的都不要期待了，整个地面都被打成一个巨型深坑，巨型深坑中有着无数的大坑，连墙根、地柱都没有留下来。还有什么好期盼的。

　　整个科幻之城，连刚刚开始建造中的建筑工地都不如，最少，刚刚开始建造的建筑工地还会将地面整平，而现在的科幻之城呢，有的只是数以亿计的陨石坑。

　　被破坏了的不仅仅是科幻之城。

　　原本科幻之城不远处，俯视着科幻之城，在上次与太虚之主的信徒大战中，起到了非常重要的作用的那条蜿蜒万里的巨型山脉，同样受到了巨大的伤害，现在这条山脉靠近科幻之城的所有的山头都被完全削平，地上满地的碎岩石。甚至，还给山脉做了一个手术，直接从中间开了一条大道出来。

　　经过神崎与风见幽香的改造，其他的影响不说，最少，设置在这条山脉中的防御设施，全灭了。这可是相当大的一笔财富。

　　“麻烦大了……”看了看科幻之城原本的位置，现在一片的废墟，嗯，连废墟都说不上的陨石坑。再看了看那条经过了改造的无名山脉。八云紫真的有一种捂脸的冲动。

　　重建科幻之城与重建无名山脉的防御体系，这要耗费多少的幻想之力啊，这对于妖怪联盟来说，可是一个不小的负担。

　　最重要的是，这个问题可不仅仅是重建就可以弄好的。这是要受到处分的，希望这次的战斗，不要影响到吾主的闭关吧。不然的话，那问题真的就很大很大了。

　　不过，不幸中的万幸的就是，这次的战斗，没有波及到任何一个选民，没有造成选民的死亡，这算是唯一的好消息吧。

　　看来，受到大劫之气息影响的，可不仅仅是神崎、风见幽香两人，连我和幽幽子都没有逃过。不然的话，怎么可能做下这种事情。怎么可能放任她们两个这样的大战。要知道不管是哪个世界，伪神国者之间的战斗，都是有着很大的破坏力的。对世界，都是一种沉重的负担。

　　在神国或者无神秘的世界还好一点，最少世界能够承受住伪神国者之间的大战。可是，在高神秘世界、中等神秘世界，伪神国者之间的战斗，完全可以将世界毁灭。

　　不过，不管如何，不管在哪个世界，伪神国者之间的战斗都是要受到制约的。都是不可以肆意妄为的。

　　该怎么给吾主交代呢，这下子问题真的大了。稍微清醒了一点的八云紫，看着天空之殿中那慢慢的积蓄着，却不是自己能够对抗的气势，那唯有真神才能够拥有的气势，神情很苦。

　　“紫，抱歉。”看了看周围的环境，自己制造出来的巨型陨石坑，因为郑双龙那恐怖的气势而驱散了那大劫之气息的影响，从战斗狂状态回复了过来的风见幽香，有点不好意思的对着八云紫说道。

　　就算是单纯的风见幽香也明白，自己这次反错误了，而且还是犯了很大的错误。给大家带来了大麻烦了。

　　“不关幽香的事，是我们太小看了所谓的大劫之气息，才会如此。”摇摇手中的纸扇，八云紫对着风见幽香安慰道。

　　“紫，该怎么办，做了这种事情，可不是去天空殿中处理文件可以弥补的。不会被禁食吧，我不要啊！”西行寺幽幽子这次将节操捡回来了，明白问题的严重性了。爆米花不吃了，一脸严肃的问道。

　　虽然西行寺幽幽子没有真正参与毁灭科幻之城，破坏无名山脉的事件，但是，出现在这里，西行寺幽幽子就有着一份责任，这是避不开的，这点，西行寺幽幽子很明白。

　　“唔，事情都是因我而起，那么，就应该由我来承担。”被风见幽香打了个灰头土脸的神崎，飞到了皱着没有的八云紫的面前，非常有担待的说道。

　　虽然这么说着的时候，神崎真的感觉到全身无力，手脚发软。但是，神崎还是有担待的，自己坐下的错事，要用自己的双手去挽救。

　　可是，说是这么说，神崎的心中还是非常的胆怯的，用胆战心惊来形容神崎都不为过，原本那恐怖的文件海都差点没有将神崎弄哭，那么，比文件海更可怕的惩罚，那是多么可怕的事情。小小的神崎，在害怕。

　　伸手摸着神崎的头，八云紫温柔的看着神崎说道：“好了，不要逞强的想着担责任，这件事情，交给我来处理，我会给吾主一个交代……”

　　“可以问一下吗，你说的交代是什么，妾身很好奇，你会用什么东西来弥补科幻之城的毁灭呢。”八云紫的话语还没有说完，一手握着虚空剑，一手持着神国的雅典娜，就从虚空中走了出来。

　　看了看雅典娜手中的东西，八云紫嘴角抽搐了一下，笑着对着雅典娜说道：“总是有办法弥补的，不是吗？”

　　一手虚空剑，一手神国，这是要做什么，要强力镇压我们吗，还是要威慑我们，告诉我们不要在这个时候弄一些乱七八糟的事情出来，原来吾主，或者说，吾主的嫡系对于我们的信任度是这么的低，这真的很糟糕呢。而且，为什么吾主的那把虚空剑会在雅典娜的手中，这可是真神级的物品，真的是很不妙呢。眯着狐狸眼的八云紫，快速的思考着。

　　“没错，办法总是有的，但是，代价很高。”认真的看了看那完全就消失了的科幻之城的遗址，雅典娜皱了皱眉头，冷冷的对着八云紫说道。

　　“就算是代价很高，我想，我们妖怪联盟还是支付得起的，不是吗。如果真的高到连我们妖怪联盟都支付不起，雅典娜大人也不会这么心平气和的在这里和我们说话，不是吗。”用纸扇遮着眼睛，不露表情的八云紫，笑着对雅典娜说道。

　　“两天之内，妾身希望能够看到妖怪联盟的诚意。”看了看八云紫，在看了看神崎、风见幽香，缓缓的收起的神国的雅典娜，冷漠的说道。

　　“明白。”不动声色的将境界的力量提了起来的八云紫，轻笑的说道。

　　“这是最后一次。”雅典娜冷冷的对着八云紫警告道，然后，就离开了这片废墟都算不上的陨石坑中。

　　我也希望我们这边不要出状况啊。在给八云紫带来极大的压迫感的雅典娜离开之后，八云紫松了一口气，看着天空之殿中那威压万界的澎湃气势，默默的想到。


第289章 蓄势（十三）

　　八云紫并不畏惧雅典娜，就算雅典娜手持着半成品的神国，八云紫也是有办法的，就算不会赢，也绝对不会输。

　　神国在不同的人的手中是完全的不同的，祭礼之蛇可以使用这个半成品神国将十位伪神国者压下，除却这个半成品神国是祭礼之蛇制作的，能够完全发挥出神国的威能之外，最重要的原因就是祭礼之蛇是半步真神的存在。

　　祭礼之蛇握着神国能够压下十个伪神国者，而雅典娜呢，握着这个神国，最多也就在博丽灵梦的手中保证不败，能够牵制住几位伪神国者罢了。而这几位伪神国者中，绝对没有空间达人，间隙的妖怪八云紫。

　　之所以刚刚的交锋中，八云紫的气势会被雅典娜给压下，除却这次妖怪联盟真的很理亏之外，最重要的原因就是，雅典娜手中握着虚空剑，郑双龙重新铸造了的已经达到了真神级物品的等级、铭刻这气运符文法则印记的虚空剑。

　　握着这把虚空剑，不要说八云紫，就算是妖怪联盟所有的伪神国者一同上，没有办法发挥出虚空剑全部威能的雅典娜可以战而胜之，斩而杀之。

　　触摸了法则，和铭刻了法则印记是完全的不同的，这是天与地之间的差别，伪神国者可以使用法则之力，但是，这法则之力真的不多，也就像普通人去河边挑水，一次能够使用的也就那么多。而铭刻了法则印记，这就代表着能够完全的使用法则之力，比起伪神国者跳着那么点水，就如同拥有着整个大海一般，能够完全的使用着无穷无尽的水。

　　这差距真的就大了。就算雅典娜是伪神国者，没有办法完全的发挥虚空剑的威能，但是，这也是一条长江的水。比起一般的伪神国者那一桶水，完全是没有可比性。

　　因此，面对着现在的雅典娜，八云紫真的是亚历山大的。力量不如人啊。

　　要知道，雅典娜刚才是真的想斩杀了八云紫、风见幽香、神崎、西行寺幽幽子这些将郑双龙神国中的科幻之城给毁了的家伙。

　　来到了郑双龙的神国，将郑双龙的事业当做自己的事业的雅典娜，原本就对妖怪联盟的这种国中之国的组织很厌烦。从一开始，雅典娜就对妖怪联盟没有半点信任感。

　　不可以控制的力量，是危险的力量，是不必要的力量，抱着这样的理念，雅典娜在很早的时候，就在暗地里与妖怪联盟的那些成员进行着交锋，那种种的谍报战，那暗地里的战斗，不会比地球上美苏争霸时期的谍战差到什么地方去。

　　可惜的是，就算是智慧女神雅典娜，就算雅典娜有着郑双龙的支持，但是，面对着整个妖怪联盟那么多的强者，也没有站到什么便宜。毕竟，从实力上，从智慧上，从人手上，雅典娜与妖怪联盟之间差距的太多了。哪怕就是得到了那祭礼之蛇的神国，也同样如此。

　　因此，在郑双龙闭关研究天之轨迹法阵之前，就算没有提醒雅典娜，雅典娜也不会放松对妖怪联盟的那些家伙的监控的。

　　在神崎离开天空殿之后，雅典娜第一时间就知道了。第一时间，就将注意力投到了神崎的身上，借助着天空之殿的威能，在神崎没有发现的情况下，无声无息的监视着神崎。

　　雅典娜不是不想第一时间采取手段，可是，谁知道这是否是妖怪联盟的计谋呢，毕竟，天空殿中可是有着那么多的妖怪联盟的伪神国者。做了某些事情的话，谁知道他们会不会突袭，会不会暴动，妖怪联盟中的家伙，在雅典娜眼中，都是不可以信任的存在。都是以自己的利益为中心，不把龙的利益当一回事的家伙，不然的话，也不好出现这么多乱七八糟的候补选民。

　　因此，雅典娜没有出动，没有在第一时间将神崎给关回去。雅典娜相信，在郑双龙的威压之下，在郑双龙没有倒下之前，妖怪联盟的那些伪神国者是不敢乱动的。

　　最重要的是，除却手握虚空剑的自己，整个神国中能够对抗妖怪联盟的存在，潘多拉、优克莉伍德、蕾蒂西亚她们这三位伪神国者加起来还不够八云紫一个人打，甚至还没有握着太虚之主的神国的莉莉娅娜靠得住。要是自己被牵着住了，被骗出去了。那么，妖怪联盟要做点什么，在龙闭关的现在，真的就没有人能够阻止了。

　　一动不如一静，因此，雅典娜决定静观其变。

　　雅典娜相信，妖怪联盟要是有什么阴谋的话，是瞒不过自己眼睛的。而且，就算能够骗过自己的眼睛，也无法骗过优克莉伍德、天上院丽美、食蜂操祈、原华紫苑等人的眼睛。自己只要看住在天空殿的那些伪神国者就足够了。

　　在神崎出去没有多久之后，雅典娜发现，妖怪联盟的人再一次的出动了。是八云紫、风见幽香、西行寺幽幽子、八云蓝。看上去她们是要去收拾那最早出来的神崎，可是，真的是这样吗。雅典娜不敢确定，对于八云紫这个妖怪贤者，雅典娜从来就不会小视。毕竟，在与妖怪联盟的暗地里的交锋中，雅典娜吃了不少的亏，其中大部分都是八云紫给的。

　　妖怪联盟的伪神国者之间的大战，雅典娜一点都不想去管，反正又不会死人，又或者说，哪怕死了也没有关系。对于雅典娜来说，这些拖累龙的气运的家伙，死一个、少一个、好一个。

　　要不是因为郑双龙与妖怪联盟之间有着契约，雅典娜不好动手的话，在得到了郑双龙给予的真神级武器虚空剑的时候，雅典娜就会去劈了那些妖怪联盟的伪神国者们，那些没有办法给郑双龙带来相当的利益，却一直在拖累着郑双龙的气运的渣渣。

　　雅典娜不在意妖怪联盟的伪神国者之间的战斗，但是，雅典娜很在意郑双龙的神国虚空之地，这个国度是郑双龙的，也是自己的，是自己与郑双龙的家。

　　因此，对于在自己家中肆意妄为，将科幻之城给消灭掉，将无名山脉给改造了的八云紫、西行寺幽幽子、神崎、风见幽香等人，雅典娜真的很想劈了她们。

　　明明有能力阻止，却放任自由，任性妄为的将科幻之城给弄没了，这种家伙，这种在自己家中乱来，对着自己的家搞拆迁的家伙，绝对不可饶恕。

　　因此，也稍微受到了一点大劫之气息的影响的雅典娜带着虚空剑下来了，准备将她们给毙了。可是，在最后关头，雅典娜忍住了。

　　有着神国、虚空剑在手的雅典娜，原本就对大劫之气息的抗性非常的高，高的吓人，再加上郑双龙那威压万界的气势对大劫之气息的镇压，这一点的影响，就成为了没有影响。

　　恢复了本性的雅典娜，从来就不是一个冲动做事的人，谋而后定，这才是智慧女神雅典娜。

　　想到了郑双龙与妖怪联盟之间的契约，雅典娜明白，现在不是收拾八云紫等人的时候，仅仅一个科幻之城，是说不过去的。在她们没有犯下更大的事情之时，为了郑双龙着想，是不可以杀掉她们的。

　　因此，在用虚空剑威胁了八云紫等人，秀了一下肌肉之后，雅典娜离开了。快速的消失了。

　　雅典娜害怕，要是多待一下子，多看一下这消失了的科幻之城，自己真的会忍不住抽出虚空剑将八云紫等人劈了。

　　要知道，这可是自己的家，自己与龙的家。被弄成这样，雅典娜怎么可能会好受。

　　雅典娜离开了，休息了一会儿，从雅典娜的恐怖气势中缓了过来的八云紫，对风见幽香、神崎、西行寺幽幽子示意了一下，同样准备回去了。

　　这个科幻之城让雅典娜很伤心，何尝不是让八云紫同样的伤心。为了重建科幻之城，这需要上交多少的幻想之力。想想就是一个伤心的数字。而且，没有郑双龙出手，加上现在神国又是如此的混乱，那重建的代价，就更是怵目惊心了。

　　最重要的是，自己等人的这样的行为，能够得到吾主的原谅吗，这才是最关键的。

　　过了雅典娜的那一关，并不代表着过了郑双龙的那一关，将科幻之城给打没了，要知道，科幻之城可是神国中的最大的聚集地，对神国选民、候补选民的影响先不谈。

　　是否会影响到郑双龙高举神国才是关键，要是真的有影响的话，妖怪联盟这次可就真的危险了。

　　阻人成道，犹如杀人父母。八云紫可不会相信郑双龙是一个好好先生，对于影响了郑双龙高举神国的大业的人，郑双龙会心平气和、和蔼可亲和她们谈话，会原谅她们。能够去死，就是最大的幸福了。要知道，有时候，还真的是生不如死。特别是对于真神来说，有着很多很多让人觉得去死是一种幸福的手段。

　　不管八云紫有多么的担忧，但是，做了就是做了，现在能够做的也就是重建科幻之城，然后，听天由命，等待着郑双龙的裁决。


第290章 蓄势（十四）

　　八云紫的担忧先放在一边，反正一点意义都没有。毕竟，不管有没有影响，不管后果如何，都不是八云紫能够解决的。在郑双龙的国度中，也只有郑双龙才能够决定一切。

　　天空之殿。

　　“欢迎回来，姐姐大人。”看到回到了天空之殿的雅典娜，珊朵拉露出了个灿然的笑容，发自内心的问候道。

　　“嗯，回来了。”伸出小手揉了揉珊朵拉的头，雅典娜轻声的说道。

　　“一号仓库没有问题吧。”品着红茶的食蜂操祈，放下了手中的茶杯，认真的对着雅典娜问道。

　　在大劫之气息在神国肆虐的现在，天空之殿中，能够自由的出入的也只有雅典娜、蕾蒂西亚、优，最多在算上有着太虚之主神国加持的莉莉娅娜。

　　作为魔科学研究所的管理者的食蜂操祈是无法行动的，鬼知道出去一趟会变成什么样子，要知道，现在的大劫之气息连伪神国者都无法完全免疫。

　　完全没有想到，妖怪联盟的那些伪神国者那么的疯狂，既然将科幻之城给打没了的食蜂操祈，对科幻之城下的一号仓库那储存着那批很重要的次元震荡器的储存情况比较担忧的食蜂操祈，只能向雅典娜咨询了。

　　“没有问题。”收回了抚摸着珊朵拉的头的手的雅典娜，对着食蜂操祈点点头，轻声的说道。

　　“是吗，这真的太好了。”像是放下了什么东西似的，食蜂操祈松了一口气，轻声的说道。

　　要知道，郑双龙是信任着食蜂操祈才会让食蜂操祈去接受对次元震荡器的开发，要是这批耗费了大量的幻想之力才制造出来的次元震荡器出了问题，这不是辜负了郑双龙的期望吗。这种事情，食蜂操祈才不要呢。

　　“这次妖怪联盟做的太过分了，该怎么处理。”对于虚空之地的爱完全不下于雅典娜的两蕾蒂西亚，看着雅典娜认真的问道。

　　要是可以的话，蕾蒂西亚真的很想教训一下妖怪联盟的那些累赘，就算打不过妖怪联盟的那些伪神国者，欺负欺负那些上古神，蕾蒂西亚还是没有问题的。而且，蕾蒂西亚真的欺负了那些与妖怪联盟的伪神国者有着深切关系的上古神，例如雾雨魔理沙、爱丽丝等人，还真的是白欺负了。难道那些妖怪联盟的成员，敢对蕾蒂西亚做点什么吗。要是她们真的敢做点什么，郑双龙就敢直接将整个妖怪联盟杀灭。

　　能够逼得秩序的维护者、纯洁的吸血姬蕾蒂西亚想做这种以大欺小的事情，可见妖怪联盟这次做的事情，有多么的招人怨恨。

　　不要说蕾蒂西亚了，就连呆萌温柔善良单纯的立华奏都有揍妖怪联盟的成员的冲动。这是何等不可思议的事情。

　　可惜，郑双龙在闭关之前表示，一切的事情都交给雅典娜来处理，因此，就算心中有着再多的不满，有着再多的想法，也不得不向雅典娜请示。

　　违逆郑双龙的吩咐，让郑双龙讨厌的事情，蕾蒂西亚才不会去做呢。

　　“不需要处理。”微微的摇摇头，雅典娜轻声说道。

　　现在最重要的事情，是高举神国，是提高龙高举神国的成功率，通过这次的接触，雅典娜明白了，妖怪联盟在高举神国这件事情上，是没有什么反作用的。当然，前提是不去计算那些该死的妖怪联盟的伪神国者们对郑双龙气运的拖累。

　　“咦咦咦咦！！！”清秋院惠那发出了惊呼声。

　　“为什么不处理她们，要知道，她们这次可是将神国三大聚集地之一给毁掉了。如果没有惩罚的话……”清秋院惠那在惊呼，罗翠莲也有点不解，对着雅典娜问道。

　　“处罚的问题先记着。由龙来处理。我们没有这个权力。”感受着密室中那不断澎湃着，高涨着的属于郑双龙的气势，雅典娜双目迷离的说道：“而且现在最重要的是，是提高高举神国的成功率，或者说，降低那些对高举神国有着负面影响的东西。高举神国，是需要一鼓作气的事情，没有什么一鼓作气再而衰三而竭，只有一次，唯有一次，必须一次成功。因此，再龙将气势积蓄到最高的时候，必须将那些不利于东西清除干净。”

　　“科幻之城被毁掉了，妾身也很心痛，但是，比起处理毁掉了科幻之城，却对于高举神国，没有什么负面的影响的妖怪联盟。现在最重要的事情是，那些选民的问题。他们才是会影响到高举神国的成功率的问题，现在，我们必须集中精神处理这件事情。”看着众女，雅典娜淡然的解释道。

　　“我明白了。”

　　“了解。”

　　“知道了。”

　　……

　　虽然心中很仍旧有着对妖怪联盟这个破坏了自己的家的家伙的不满，但是，众女还是接受了雅典娜的解释。

　　毕竟，神国再好，也是因为有着郑双龙的存在，它才是家。众女对神国有着这么大的眷念，也只是因为它是郑双龙构建的家，属于大家的家。要是没有了郑双龙，神国也只是神国。只是冰冷的国度罢了。

　　在神国与郑双龙之间，众女还是会选择的。

　　“莉莉。奇迹魔法阵研究所的研究员们都安排好了吗？”将虚空剑传送到真知之塔，雅典娜认真的问道。

　　代表着知识与智慧，代表着神国的底蕴，储存着数千个世界的知识，有着数百个能够成就伪神国者的体系的真知之塔，也是聚集着神国气运之处。

　　知识就是力量，知识改变命运，知识承载气运，知识镇压气运。

　　从数千世界掠夺来的气运，全部都被镇压在真知之塔中，当大劫之气息猛烈到连伪神国者都会受到影响的时候，数十万位气运之子都躲到了真知之塔中，世界的气运，气运之子的气运，真知之塔的气运，神国的气运，汇聚成为一股气运风暴，与郑双龙不断高涨的气势相呼应着。为此，郑双龙装门在真知之塔塔顶放置了一个剑架，专门为虚空剑而做的剑架。让虚空剑这把镇压气运之宝，能够将神国的气运压住，使神国气运不流逝，能够绵绵不绝，源远流长。

　　前一段时间忙的连休息的时间都没有的莉莉娅娜，听到了雅典娜的问题，认真的回答道：“都已经安排好了，绝大多数的研究员都劝退了，准备了一份厚礼，将她们送到魔禁世界。剩下的愿意留下来见证高举神国的伟业的研究员也都安排到了永暗地宫中。以永暗地宫的防御能够保证她们不受到大劫之气息的影响。”

　　天空之殿，云之圣殿，真知之塔，还有原本已经被废弃了，现在重新启用的永暗地宫，这几个有着连伪神国者都打不破的防御体系的建筑，算是郑双龙神国中为数不多的能够抵御着大劫之气息的地方。

　　“这样吗，也好吧，毕竟她们将奇迹魔法阵解析出来了，对神国有着大功，也有资格陪着龙见证这伟大的奇迹。”皱了皱可爱的小鼻子，雅典娜轻声的嘀咕道。

　　“科幻之城被毁掉了，神国没有办法安置那么的人口，那么，明天开始将那些候补选民全部强制传送到魔禁世界去，传送费用从他们的次级幻想卡中扣除，幻想之力不够的，扣除装备。算上了装备也不够的，扣去物资。连物资算上了仍旧不够的，直接扣除次级虚空认证器、次级幻想卡、次级空间卡、次级轮回卡。有问题吗？”做到了信仰王座之上，雅典娜环视众女，用冰冷而清脆的声音说道。

　　“这样，会不会太残忍了点。怎么说他们都是历经千辛万苦才来到神国的……”菲特有点不忍的说道。

　　“菲特酱，有一点你必须明白，候补选民，不是选民。他们的身份，神国从来就没有正式的承认过。他们只是妖怪联盟作死浪费神国资源的产物。”看着善良温柔的菲特，天上院丽美叹息了下，认真的说道。

　　“可是……”就算明白这些，菲特仍旧放不下。

　　“他们来到神国成为了候补选民是缘，一百多年的时间，他们没有抓住这份缘，没有成为选民，那么就代表着这份缘已经尽了，天下没有无不散的宴席，缘来、缘去。他们也该离开神国了。”伸手轻轻的抚摸着菲特的金发，温柔的原华紫苑轻声的劝解道。

　　“我知道了……”看着可以说得上是完美的女性的原华紫苑，感受着原华紫苑那温柔的抚摸，菲特心中的结，散去了。

　　看到了菲特的问题解决了，感觉到不少少女们心中的结，散去了，雅典娜对着原华紫苑点点头，继续说道：“候补选民就这样了。那么，我们现在来考虑一下选民的问题。”

　　“选民是神国正式承认的成员，算是神国的一员，与神国是一体，有着因果，所以不能够像对候补选民那样简单粗暴的处理。这算是一个比较麻烦的问题。”平静的看着雅典娜，蕾蒂西亚严肃的说道。


第291章 蓄势（十五）

　　看了看蕾蒂西亚，雅典娜冷漠的说道：“嗯，的确，对于选民的问题，不能够简单粗暴的处理，但是，总是有办法的。只要大家好好的思考一下，总是可以拿出比较好的处理方案的。我们，不可以辜负龙的信任，不是吗？”

　　“嗯，龙的气势越来越强大了，估计大劫之气息的也就能够在肆虐那么几天，那么，恢复了理智的选民，面对这种情况，应该会有着正确的取舍吧。毕竟，放不开的，放不开自己生命的人，总是占据大多数的。再恢复了理智之后，面对生与死的抉择，面对高举神国这种不可改变的事实带来的危机，他们会做出正确的选择的。”感受着天空之殿中那越来越高涨的属于郑双龙的气势，轻轻的点了点手中的笔，优克莉伍德轻声的分析道。

　　“的确，很多的选民在面对生死关头，特别是有着逃生之路的情况下，会做出很明智的选择。但是，并不是所有的选民都会如此的，人是愚昧的，人是从众的，人是相信着自己相信的事情的，人是会高估自己的力量，群众的力量的，在身边有着一群人的时候，当身边的人都这么说的时候，人是会迷失的。是会狂热的，这样很不好。”对人性有着深刻的理解的食蜂操祈皱了皱眉头，认真的说道。

　　“就算原本有着一半的选民准备离开，可是在这气氛的鼓吹下，在这狂热的蛊惑下，有百分之一会离开就算是好的了，人总是有着侥幸的。他们会认为，只要他们全部都不赞同，那么，就算是龙也必须考虑他们的意志。这种情况下，依靠选民的自觉，是完全靠不住的，因此，我们应该有着强制性的措施，哪怕是站不住理，站得住因果的措施。能够强行逼着选民离开的措施。”轻轻的点着面前的圆桌，食蜂操祈谨慎的分析道。

　　“嗯，操祈说的很对，依靠选民的自觉是不行的，没有强制性措施的话，没有惩戒手段，自觉是最靠不住的。毕竟，最初的时刻，大劫之气息还没有强大到能够影响人心的时候，他们是怎么做的，大家都明白。而在大劫之气息的作用下，他们又是怎么做的，大家也明白。”佩斯特看了看光幕中选民那不堪的表演，脸色不好看的说道：“大劫之气息能够做到的只是将人心灵中的负面情感扩大，也只能够做到这样，要是他们心中没有对神国的怨恨的话，至于会去搞拆迁吗。放着这样的选民参与高举神国，我不放心。龙纯粹的气势，高举神国纯洁的信念中，不能够掺杂着这些渣渣。”

　　“那么，我们应该怎么做呢，这才是最重要的。不能够依靠选民的自觉，这点已经是大家的共识了，可是，该对选民采取什么手段，这才是关键。”坂上智代认真的说道。

　　“选民毕竟是神国中的一份子，与神国息息相关，因果相连，因此，我们不能够对选民做出不合法的事情，这才是最大的制约。在选民的自觉靠不住的情况下，要真的驱逐那些对神国没有贡献，只有破坏的选民，真的是一件比较困难的事情。生命的威胁，这种事情真的不是很重，尤其是选民打心底里相信着群体的力量的时候，效果真的不是很好。最少，我就知道有不下于一百万准备离开的选民被其他不死心的选民给劝住了。我不知道的，就更多了。这还真的是一件非常的麻烦的事情呢。”轻轻的拨动着光幕的姬柊雪菜苦笑的说道。

　　“如果不是麻烦的事情的话，我们就不会在这里进行这种会议了。”没好气的看了姬柊雪菜一眼，清秋院惠那耸耸肩，摆摆手，有点无奈的说道。

　　听到了清秋院惠那的话语，整个天空之殿安静了下来。就像清秋院惠那说的那样，要是容易的话，大家就不用在这里开会了。

　　要是能够强行驱逐，那么多么好的事情啊。安静了下来的众女都在心中感慨道，连长门有希、伊卡洛斯、阿斯塔鲁特、立华奏这样三无的少女都不例外。

　　可见，那些选民，是多么招人怨恨的家伙。

　　“那个，非常好的办法我没有，但是我想到了一个不合理的驱逐办法，可以吗？”在众女都静了下来思考着该用什么样的办法，能够合情合理的将那些选民驱逐掉的时候，珊朵拉举起小手，弱弱的说道。

　　“什么办法，说罢，现在有一个办法是一个办法，不合理什么的一点关系都没有，只要合法就可以了，只要不会有因果牵连就没有问题。”对着珊朵拉鼓励的笑了下，雅典娜认真的说道。

　　有一些话语，雅典娜没有说出来，只要与神国的因果不要那么的大，甚至不合法的办法也没有关系。某些时候，就是要不择手段。

　　难得的在大家面前表现自己的珊朵拉，深吸一口气，鼓足了勇气，大声的说道：“那我就说了，这算是一个非常不合理的办法。因为在选民管理办公室工作的原因，我发现选民们都没有储存幻想之力的习惯，除却极为少数的一些，大部分选民的幻想卡中的幻想点都不多，他们在领到了幻想点之后，都会快速的消费掉。因此，我觉得，是不是可以从这里着手。”

　　听到了珊朵拉的话语，众女都认真了起来，这真的是一个不错的着手点呢。

　　“大部分的选民在这段时间受到了大劫之气息的影响，对神国进行了破坏。就算是因为大劫之气息的影响，毕竟也是对神国进行了破坏。那么，弄坏了东西，要赔偿，这是天经地义的事情。而大部分的选民手中的幻想点都不足以支付这段时间破坏神国所造成的损失。”轻轻的整理了下衣着，珊朵拉郑重的说道：“因此，我想，只要我们不接受实物抵偿，他们都会欠神国的，这样的情况下，对他们进行强行驱逐，那么，应该说的下去吧。就是有点不合理就是了。”

　　“珊朵拉，这个办法不错，不合理什么的没有关系，只要合法就可以了。根据等价交换原则，使用这个办法，还真的不会有什么因果，毕竟，弄坏了东西，要赔偿，这是谁都无法否认的事情。真的很不错。”认真的听完了珊朵拉的方案，发现这个方案有着很大的可行性的雅典娜，对着珊朵拉表扬了起来。

　　“但是，这个方案有一个前提，那就是，选民手中的幻想点，真的不多吗。要知道，这段时间选民们为了请说客，可是拿出了数量惊人的幻想点的。”对于神国选民们这段时间做的那些事，有着相当程度的了解的泷壶理后有点不解的说道。

　　“嗯，选民们手中的幻想点的确不多，绝大部分的选民的确没有储存幻想点的习惯，毕竟，虚空认证器中，可是有着如此之多的兑换物品的，那些物品，就算是我看到了都会忍不住想兑换下来的。”同样在选民管理办公室工作的天上院丽美，肯定了珊朵拉的话语。

　　“至于他们能够拿出这么多的幻想点，估计是用物品抵押吧，为了方便选民们，虚空认证器中可是有着物品回收，物品抵押功能的。选民们手中是没有多少幻想点，但是，这不代表选民们的身家不富裕。将身上的那些物品全部回收了的话，估计重新构建几个神国都没有问题。他们手中的财富，比妖怪联盟多的多了。”眼珠子转悠了一下，天上院丽美就分析出来了选民们能够拿出那数量惊人的幻想点的原因。

　　“那么，要实行珊朵拉的方案，必须先将虚空认证器中的某些功能关闭掉了。这会不会有什么影响呢。”菲特有点忧心的问道。

　　“怎么可能有影响，现在的选民，有几个能够操控着虚空认证器的，全部都昏头了。”摇了摇手指，食蜂操祈轻笑的说道。

　　“全部停掉。”皱着眉头思考着的雅典娜，突然认真的说道。

　　“什么？！”听到了雅典娜的发言，众女都忍不住惊呼了起来。

　　“将虚空认证器的功能全部停掉，不仅仅是兑换、回收、抵押功能，而是全部的功能，到了现在，是快刀斩乱麻的时候了，我们的时间不多了，没有那种闲工夫去和选民们耗，因此，必须做的决绝一点。将他们从自己的梦中给打醒来。停掉虚空认证器，这既是对选民们的表态，也是为了方便珊朵拉的方案，更重要的是，这样做不会对龙的高举神国有影响，既然不会有影响，那么，没有什么是不可以做的。”雅典娜目光冰冷的看着惊呼了的众女，冷冷的说道。

　　“唔，这样的话，的确可以让他们清醒一点，明白自己的身份，了解什么事情可以做，什么事情不可以做。对于让选民离开神国有着很大的好处，而且，反正都已经不合理，再不将情理一些，再冷酷一点，也没有多大的关系，只要不触碰那法，只要不引起因果反噬就可以。我支持雅典娜的决议。”在众女震惊的时候，咬了咬洁白如玉的手指，原华紫苑第一个表示了支持。


第292章 蓄势（十六）

　　听到了原华紫苑的表态，众女都有点诧异的看着原华紫苑，一脸的不解与迷茫。

　　在众人眼中，温柔善良、端庄典雅、气质优雅、有着文学少女的书香气的可以说得上是完美女性的原华紫苑，一直是一个温柔的姐姐大人样子，就算心中有点小腹黑，就算偶尔有些小顽皮，也丝毫不损那贵族淑女的气质。

　　在郑双龙身边的众女中，不要看原华紫苑的力量似乎是最差的，但是，论人气，论受欢迎程度，一直被大家当做可以信任的大姐姐，一直照顾着大家的原华紫苑可是有着比身为大妇的雅典娜还高的人气。

　　就算是雅典娜也不得不承认，美的近乎虚幻的，温柔的没有边际的原华紫苑，是一个比自己还出色的伴侣。

　　因此，从原华紫苑口中听到这么残酷的话语，众女都有点接受不了，这种话语，不管是雅典娜说，蕾蒂西亚说，甚至立华奏这个呆萌的少女说，都不会那么的让人难以接受。

　　毕竟，温柔善良纯洁的立华奏是一个呆萌，而呆萌，会说出什么话语来，都不奇怪。而温柔、聪慧、典雅、端庄、淑女的典范、大和抚子的表率、近乎完美的女性，大姐姐般温馨的原华紫苑说出这样的话语，真的接受不能。

　　面对着震惊的伊卡洛斯、菲特、坂上智代、姬柊雪菜等少女，原华紫苑轻轻的拢了拢漆黑亮丽的柔顺长发，轻声的说道：“有这么不可思议吗，身为龙的伴侣，我为龙做的事情，真的不是很多，因此，我也想在这最后的时刻，奉献自己的力量。这不奇怪吧。”

　　“可是，那个……”就算听到了原华紫苑的解释，看着脸上带着圣洁的表情的原华紫苑，菲特仍旧有点接受不了。

　　不仅仅是菲特，大家都有点接受不了，一直用温柔的神情包容着大家的大姐姐的人物，说出这样的话语，就算有着这样的理由，反差也太大了。

　　轻轻的点着光幕，有着仅次于郑双龙的操控权的原华紫苑，在众女都还没有反应过来之前，就完成了操作，将候补选民驱逐到魔禁世界的操作，将虚空认证器的功能停掉的操作，将珊朵拉的方案实行的操作。

　　随着原华紫苑的操作，无数的选民、候补选民在咆哮中，在悲鸣中，在怒吼中，被虚空认证器给直接传送走了。代表着神国选民身份的虚空认证器，监视着神国的一切的虚空认证器，从此，停止了工作。

　　完成了这些的原华紫苑，脸上带着温柔的微笑，圣洁的微笑，轻声的说道：“这些事情，就让我来做吧，也算是我为龙做的不多的贡献之一。”

　　温柔的人，始终是温柔的，用自己的双手承载着黑暗，用自己的身躯呵护着大家，将漆黑的罪恶全部拦住。

　　看了看那带着近乎圣洁的微笑的原华紫苑，感觉到手中的虚空认证器停掉了的雅典娜叹息了一下，轻声的说道：“这种事情，应该是妾身来做的，毕竟，妾身才是……”

　　“有什么区别吗，你和我之间，我们都是龙的爱人，不是吗，所以，为龙奉献自己，不是应该的吗。与龙一同撑起这个家，一同面对风雨，一同面对开心与不开心，欢乐与悲伤，幸福与辛酸。这不是应该的吗。这种权利，小雅你没有权力剥夺哦。”将一缕乱了长发拢到耳后，原华紫苑温柔的笑着说道。

　　面对着温柔的原华紫苑，雅典娜也有点没辙，能够叹息，也只能够叹息一声，继续没有完成的话题。“那么，还有什么其他的驱逐选民的办法呢。”

　　在原华紫苑的以身作则之下，众女都放下了心中的不忍，认真的提出了一个又一个，可行或者不可行的办法。

　　就想那句话说的那样，总是有着办法呢。

　　“龙，真的是罪孽深重的男人。”

　　看了看认真讨论着的众女，再看了看脸上带着温柔的微笑，心中在滴血的原华紫苑，雅典娜将目光转向了郑双龙闭关的方向，似乎透过了重重的结界，无尽的长廊，看到了认真的思考着天之轨迹法阵，积蓄着超脱幻想之河、高举神国的力量与气势的郑双龙的身上。轻声的叹息了一声。

　　……

　　“皇牌飞刀！”一个装扮着像是一个小丑，实际上也是一个小丑，但是，绝对不是人的人形怪物，闪电般的对着夜月扔出了四把锐利的飞刀。

　　红心、黑桃、梅花、方块四把剑，超乎常理，穿越时空，扭转因果，瞬间出现在了夜月的面前，这一招，对于一般人来说，是绝不可能逃脱的招式。瞬间就会被刺穿。

　　可惜，这个小丑打扮的怪物面对的是夜月这位来自于郑双龙神国中的强力党。身上的防御恩赐，多的强大的站着让小丑打都打不穿。更何况是区区几把飞刀。

　　“袈裟斩。”对于小丑的攻击完全不予理会的夜月，在四把飞刀被防御恩赐弹飞之后，瞬间出现在了小丑的身后，一剑斩了下去。

　　就算小丑身经百战，战斗经验丰富的不像话，可是，面对夜月手中的那把剑的轻轻的划过，也无法完全避开，毕竟，双方的实力差距太大了。大的完全不像话。

　　小丑从来就不知道，原来世界上竟然还有夜月这种强的没有道理的家伙。

　　小丑估量着，就算那黑暗地带中的那些家伙，加起来都不够夜月一个人打。就算自己身后的那个存在，估计也完全不是夜月的对手。

　　区区一个人类，怎么就强大的这么没有道理。被夜月欺负了很凄惨的小丑，原本过着很好很强大的生活的带着诡异面具的小丑，真的很憋屈。

　　“飞沙走石！”躲不开，小丑完全没有办法躲开夜月的这一击，强行扭转着身躯，扭曲到了一个极限，让人觉得随时有可能就扭断了的小丑，再贡献出一只手之后，避开了致命的位置。在这一瞬间，大地无风起浪，飞沙走石，扬起了恐怖的尘暴。

　　靠着这尘暴的掩护，留下了一只手的小丑再一次的逃掉了。连一句恶言恶语都不敢留的，就这么快速的消失了。

　　“切，什么小丑皇，这么的不经打，一点意识都没有。”手轻轻的一挥，将那个什么飞沙走石给驱散了的夜月，轻声的嘀咕道。

　　和夜月交手的那个小丑，可是有着黑暗四天王之首小丑皇这种高端大气的称呼的家伙，不过，现在所谓的黑暗四天王什么的，已经是过去式了。

　　因为招惹了来到这个世界的夜月一家。木偶兽被南宫那月给拆掉了，钢铁海龙兽被夜月一剑给斩了，那所谓的超合金在夜月的剑的面前，和豆腐没有什么区别。机械邪龙兽被收服了，成为夜月家的看门兽。最后的这位小丑皇，要不是夜月觉得有事没事可以打着玩的话，也早被夜月给收拾掉了。不过，就算如此，小丑皇也过着很狼狈的惶惶不安的日子。谁知道什么时候就被玩腻了的夜月给斩杀了。

　　看着小丑皇那被斩了下来的手快速的消失，将剑给收了起来的夜月，有点不满的嘀咕着：“不过，不管怎么说，总算还可以和我过两招。能够打发下时间。唔，明明是小丑来着，怎么就不是人。真是太奇怪了，明明上次感应的时候，是有人的气息来着，怎么进入了这里，愣是一个人没有，都是一群怪物。嗯，好像自称是所谓的数码兽来着，真是奇葩了。”

　　“有吸血鬼，有天使，有恶魔，有兽人，有妖怪，有元素生物，有会动的玩偶，有这么多千奇百怪的生灵，然后，愣是一个人都没有。”

　　“吸血鬼会说人话，天使会说人话，恐龙会说人话，兽人会说人话，然后，连小狗、蛋蛋、大便、鼻涕都会说人话，可是，有着这么多会说人话的世界，愣是找不到一个人。”

　　“我都快将这个世界逛了边了，发现了电话厅，发现了游乐场，发现了足球场，发现了玩具城，甚至还发现了快餐店，发现了现代化都市，可是，就是没有发现一个人的踪迹，这是何等的让人不爽的事情。”

　　“奇怪的世界，奇怪的生物，奇怪的建筑，怎么就没有一个人呢。真的是很让人伤脑筋的事情，难道，我这一辈子就要在这个世界与兽为伍了吗，不要啊，我有不是郑双龙口中的那个独孤求败。”

　　“在这样下去的话，我和那月酱不是就成为了鲁滨逊漂流记中的鲁滨逊了吗，脱离社会，过着与兽为伍的日子，这可不是一件好事情，更重要的是，要是以后我和那月酱的孩子也生活在这个没有人的世界中，那才真的是问题大了。会影响到孩子的未来的。”

　　“看来，等一段时间之后，等郑双龙高举神国之后，果断的还是要离开这个世界，寻找一个新的世界，人是离不开社会的。”

　　快速的在虚空中闪烁着，赶着回家为南宫那月做饭的夜月，自言自语的嘀咕着。


第293章 蓄势（十七）

　　就在夜月快回到在沙拔大陆中的家的时候，感觉到了夜月的气息的机械邪龙兽，快速的带着一群的数码兽迎了上去。其中有着暴龙兽，角龙兽，巨鸡兽，死神兽，螳螂兽，蛋蛋兽……不管是疫苗种，病毒种，光明、中立、还是混乱，都有，都非常乖巧、非常懂礼貌的对着回来了的夜月表示着尊敬，行礼问候。

　　因为，不懂礼貌的，不知道天高地厚的，全部都被夜月用来祭剑了。对于这些个非我族类的数码兽，夜月可是一点都不客气的。该杀的杀，该处理的处理。

　　反正也不是人类，甚至，就算是人类，真的有必要的话，夜月也是不会客气的，既然如此，对于这些没有什么作用的数码兽，自然更不在意。

　　这些数码兽中，真真正正是夜月亲自收服的也只有打头的机械邪龙兽，收服机械邪龙兽也不过是需要一个地头蛇带路罢了。对于数码兽，夜月从来就没有在意过。

　　至于其他的数码兽，是被夜月打服了的究极体数码宝贝机械邪龙兽收服的。毕竟，在机械邪龙兽的眼中，自己的王，怎么能够没有几个能够使用的手下呢，带出去没有几个人，没有排场，这怎么可以。

　　“夜月大人，欢迎回来。”面前这一大群数码宝贝的头，机械邪龙兽，点头哈腰的对着夜月问候道。

　　真的为难了机械邪龙兽，这么大的块头，竟然能够做出这样的表情，真的是太不容易了。

　　“嗯。”对着机械邪龙兽点点头，夜月手轻轻的一挥，示意面前这些将路给堵住的数码宝贝可以散开了。

　　每次回来都这么弄，就算是夜月也有点烦躁的，不过，既然是机械邪龙兽的孝敬，那么，夜月也没有说点什么，毕竟，在最初的时候，机械邪龙兽这个地头蛇对夜月的行动，还是有着不小的帮助。

　　给手下一点面子，这种做人的手段，夜月也是知道的。

　　在夜月的示意下，一群的数码宝贝快速的散开了，对夜月这位将究极体数码兽当菜瓜来砍的人类，没有哪位数码宝贝不畏惧。尤其是夜月完全没有将数码宝贝当人看的时候，虽然没有那种凭借心情肆意斩杀，但是，只要犯了错误，就绝对不会手软。

　　要知道，夜月来到了这个世界之后，可是非常的郁闷的，特别是当差不多跑遍了整个世界之后，愣是没有发现人类的踪迹的时候，那郁闷就更厉害了，心情郁闷，自然要发泄。因此死在夜月手中的数码宝贝，可是以万来计算。夜月的威名，是用数码宝贝的生命染出来的。

　　“晚餐都准备好了吗。邪龙兽。”走向自己的城堡的夜月，对着小心翼翼的跟在自己身边的机械邪龙兽问道。

　　“尊敬的夜月大人，晚宴蛋蛋兽已经准备好了。是现在开始，还是等南宫主母回来在开始。”机械邪龙兽认真的说道。

　　“晚宴？”夜月停下了脚步，将目光投到了机械邪龙兽的身上。

　　晚餐和晚宴，虽然一字之差，可是意义完全的不同。晚餐是自己吃的，晚宴可是用来招待其他人的。

　　“那月酱认识了什么有趣的数码宝贝吗？邪龙兽，你知道吗？”看着机械邪龙兽，夜月问道。

　　“夜月大人，南宫主母的想法，在下怎么可能知道。”面对夜月的目光，机械邪龙兽胆怯的苦笑的说道。

　　面对着夜月，机械邪龙兽，真的很畏惧。机械邪龙兽永远忘不了，忘不了夜月带着南宫那月突袭黑暗龙卷山的那恐怖的身姿。

　　那一剑将钢铁海龙兽从头到尾劈成了两半。那一击斩击就将黑暗四天王之首小丑皇给吓的奔逃了。那号称最强大，最坚硬的超合金，在夜月的剑的面前，更豆腐一样，轻松的就切开了。

　　那一天，黑暗四天王成为了历史，从此，再也没有了钢铁帝国之王机械邪龙兽，有的只是一个城堡的看门兽。

　　“也对，那月酱的想法，有时候连我都弄不明白，你怎么可能弄明白。”看了看被自己吓的不知所措的机械邪龙兽，夜月理解似的点点头，说道。

　　看着在城堡门口排列成两排，表示着尊崇的数码宝贝们。对于他们的礼仪比较满意的夜月，点点头，对着机械邪龙兽吩咐道：“既然是那月酱的命令，那么，我希望晚上的晚宴能够展现的出我对你们的教导，明白吗。”

　　“是的，夜月大人。”对于夜月的吩咐，机械邪龙兽表示，自己绝对会全心全意去做的，谁要让夜月大人丢面子了，让自己不自在了，那么，自己就要让他丢命。

　　说到底，机械邪龙兽是邪恶的数码宝贝。是杀伐果断的黑暗四天王之一。死在机械邪龙兽手上的数码宝贝，是死在夜月手中的数码宝贝的数十倍。

　　夜晚。

　　夜月的城堡非常的热闹。所有的数码宝贝们都忙碌了起来，就算之前为晚宴准备了很多事情，但是，真的开始了，仍旧是有着很多的事情要忙的。

　　蛋蛋兽在厨房为晚宴的料理忙碌着。怪蛙兽在为晚宴音乐忙碌着。类人型数码宝贝成为了晚宴的侍从，正在接受着最后的礼仪培训，看上去对的起观众的还好，看上去对不去观众的类人型数码宝贝就比较凄惨了，在这个大热天穿着厚厚的只露出眼睛的Q版的人物套。这玩意一点都不透气，抗热能力差点的数码宝贝差点没有被热晕过去。

　　不过，就算真的要晕过去，也要等晚宴结束之后再晕过去，不然的话，晕过去了，就不用再醒来了。

　　机械邪龙兽绝对不会介意用自己的无限大炮将他们这些让自己在主人面前丢脸，在客人面前丢人的家伙轰的渣都不剩。

　　其他在晚宴上用不上的那些数码宝贝们，也没有闲着，不是在努力的收集着食材，就算在城堡的各处卖萌中，战斗时的那种狰狞觉得要收好，现在是展现自己萌，可爱的一面的时候。

　　面对夜月的这个突发奇想的命令，不少数码宝贝真的很想哭。例如，暴龙兽就在心中滴血，我丫的这么大的体型，这么锐利的爪牙，不管怎么卖萌都不会萌啊。

　　整个城堡中，或许就只有夜月和迪路兽很闲吧。夜月是主人，很闲是正常的，迪路兽呢，则是趴在夜月的怀中卖萌中。

　　将迪路兽抱起来，夜月有点奇怪，明明最初的时候是小狗来着，怎么进化了，就成为小猫了，达尔文的进化论出问题了吗。不过，不管是小狗、还是小猫，都很萌，所以没有关系。

　　轻轻的挠着迪路兽的脖子，夜月笑着想到。

　　要是夜月知道迪路兽再一次的进化，会由猫变成天使的话，估计真的会怀疑达尔文的进化论是个啥了吧。

　　迪路兽进化，天女兽。夜月这算是在进行萝莉养成吗。大概是吧。虽然连夜月自己都不太清楚，但是，养成还是养成，不是吗。

　　“喵……”因为夜月的抚摸，迪路兽舒服的呻吟了发出了可爱的叫声。

　　其他的数码宝贝在忙，而夜月与迪路兽在悠闲的休息着，这算什么事情啊。

　　不过，不管怎么样，晚宴还是正常的如期的举行着。

　　丰盛的食物，优雅的音乐，典雅的装饰，可爱的侍从，萌萌的数码宝贝。

　　至于不萌的数码宝贝，已经被机械邪龙兽抓住一同去后山忏悔自己为什么生的这么的难看去了。

　　总而言之，在南宫那月带着那些客人到达城堡门口的时候，晚宴正常的开始了。

　　站在城堡的门口，夜月带着发自内心的微笑，对着南宫那月迎了上去，轻声的说道：“欢迎回来，那月酱。”

　　夜月站在门口，只是为了接南宫那月，至于南宫那月的那些所谓的客人，和夜月有什么关系。他们可不值得夜月去等。要知道，就算是郑双龙到夜月家去做客，夜月也没有站在门口迎接过。

　　夜月对南宫那月的感情是真挚的，只要南宫那月存在着，夜月的眼中，就只有南宫那月一个人，甚至连南宫那月身边的那几个很明显是人类的小孩子，都没有注意到。

　　要知道，这段时间，夜月可是发疯了似的在寻找人类的踪迹，现在人类的踪迹，甚至人类就站在自己的面前，夜月却无视了，这是对南宫那月何等的宠溺。

　　穿着黑色哥特萝莉裙的南宫那月，伸手毫不客气的弹了夜月的额头一下，威严满满的说道：“不许用酱字来形容我。”

　　“唔，可是，那月酱的确很可爱吗，不自觉的就……”捂着头的夜月，可怜兮兮的看着南宫那月，委屈的说道。

　　毫不留情的用手中的纸扇将夜月给拍倒，很萌很可爱，却奇异的有着一种威严感的南宫那月，再一次的强调道：“不许用酱字来形容我。”

　　“我知道了。”夫妇之间自然要相互包容，那月强势，那么，爱着那月的夜月，自然要弱势一点，不然的话，这个家还不是要乱起来了。

　　夜月的弱势，不是怕老婆，而是爱老婆。因为爱，所以敬。


第294章 蓄势（十八）

　　夜月被打倒了，而站在门口排成两排迎接的数码宝贝们，很安静的演奏着自己的音乐，一点表示都没有。

　　不要说那些迎接的数码宝贝，就连那些在卖萌中的数码宝贝，都没有半点异样。

　　这种事情，对于他们来说，已经是非常的正常了的。而且，最重要的是，非议主人什么的，要是被机械邪龙兽知道了，是会被机械邪龙兽处理掉的。

　　整个城堡中，能够不受到机械邪龙兽的死亡威胁的数码宝贝，也就那么几只萌物，迪路兽、妖精兽、花仙兽……

　　其他的数码宝贝，都是可以替换的，既然是可以替换的，那么，就不那么重要了，死了再找就是了。

　　因此，在机械邪龙兽这位看门兽，大管家的管理下，整个城堡是非常的和谐的，你不和谐，那么，就和谐掉你。大概就是这样吧。

　　站了起来的夜月，快速的整理了一下衣着，对着南宫那月身边的几个小孩子温柔的笑了下，然后转头对着南宫那月说道：“那月，不介绍一下这几位小客人吗。”

　　听到了夜月的话语，南宫那月转身看着身后那些抱着数码宝贝的孩子们，轻声的说道：“自己介绍一下吧。”

　　“八神太一，（石田大和）、（武之内素娜）、（泉光子郎）、（太刀川美美）、（城户丈）、（高石武）大姐姐好！”八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城户丈、高石武很有礼貌的对着夜月行礼问候。然后，夜月的嘴角抽搐了。

　　“大姐姐？！噗……”听到八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城户丈、高石武异口同声的对夜月进行问候，看着夜月那抽搐着的神情，南宫那月忍不住用纸扇遮着脸，放肆的笑了起来。

　　抽搐着的夜月，瞪了南宫那月一眼，转头对着八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城户丈、高石武他们，一脸温柔的微笑，轻声的说道：“我的名字是夜月，性别男，爱好南宫那月，你们可以叫我夜月哥哥，夜月先生，夜月，甚至叫我大叔我也不会介意的，但是，请不要用刚才的那个称呼来称呼我哦。”

　　夜月笑的很温柔，要是身后没有那弥漫着的黑气，要是那些卖萌、演出中的数码宝贝没有浑身颤抖，那就真的算是一位温和的大哥哥的神情。

　　被误会了那么多次的性别的夜月，面对这种叫错自己性别的问题，真的很难不黑化。

　　夜月说的是实话，夜月的性别的确是男的，可是，对于那些不太了解情况的人来说，这句话对于他们的震撼，真的是太大了。

　　这么可爱怎么可能是男孩子。看着夜月那耀眼的神秘的银发，精致的五官，美丽的容颜，面对夜月那就连小学生的太刀川美美都要羡慕妒忌恨的细腻洁白的肌肤，说夜月是男的，这种事情，真的很难让人相信。

　　八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城户丈、高石武他们都是好孩子，没有去玩过某些不良的游戏，例如，女装山脉、女装山脉、女装山脉之类的，不明白，有着这么一句真理，这么可爱，一定是男孩子。

　　因此，八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城户丈、高石武都被夜月的这个回答震惊得目瞪口呆。

　　傻眼了的孩子们，不由自主转头看向了给予自己不少帮助，已经赢得了他们的信任的南宫那月。

　　面对孩子们的求证，南宫那月点点头，证明夜月这个回答的可靠性。

　　说实在的，南宫那月也对夜月这种不比自己差的可爱容颜感到压力山大，这么可爱，这么就是男孩子呢，这不科学。

　　看看眼前夜月那美的让自己自愧的精致的可爱的容颜，就是得到了南宫那月的点头肯定，心中仍旧不敢相信的太刀川美美，看着南宫那月，郑重的问道：“那月老师，这位夜月真的是一个男孩子吗，男孩子怎么可能……”接下去的话实在无法说出口。

　　要是夜月真的是男孩子的话，太刀川美美真的会羞愧了，对自己的长相羞愧了。长相输给了女孩子没有什么好说的，毕竟世界上的美人还是很多的，可爱的小女孩还是有的。

　　可是，输给一个男人，这让对自己的相貌非常的自信的太刀川美美怎么能够接受。

　　看了看太刀川美美一脸不信的神情，再看了看茫茫然还没有回过神来的八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、城户丈、高石武这几个小孩，南宫那月叹息了下，认真的回答道：“嗯，夜月说的没有错，他是男的，还是我的丈夫，然后，还有什么问题吗？”

　　可怜的孩子，一个夜月都被打击成这样，要是见到了木下瑞穗，那不是要昏过去了吗。

　　不过，也不奇怪，夜月、木下瑞穗的确是很难让人接受，明明是男孩子，这么可爱做什么，弄的我都亚历山大，更不要说这些孩子了。果然，一切都是夜月的错。

　　听到了南宫那月肯定的回答，太刀川美美这下子不得不信任了，在半失神的状态下回答道：“哦，原来夜月先生是那月老师的丈夫啊，呵呵，好般配啊……”

　　估计，现在的太刀川美美都不知道自己在说什么吧，不然的话，怎么可能会说出夜月与南宫那月很般配这种话语，要知道，在神国中，多少人对夜月与南宫那月这一对有着不理解。甚至在夜月结婚了之后，好多人都伤心流泪的去醉了。

　　嗯，这些人的性别大部分是男。爱好夜月与木下瑞穗。

　　呵呵，这不是开玩笑的，就算是在神国，夜月、木下瑞穗在男性中的人气，比某些超人气美少女的人气还强的多。

　　对于夜月这位只有胸部不合格的比超人气美少女还有人气的存在结婚了这种事情，伤透了无数纯洁少男的心，那一夜，神国无数酒馆、酒吧、酒肆都爆满，那一夜，无数的人醉了，他们的心被打击到了。他们需要接受治疗。

　　嗯，实际上，就算没有被打击到，他们也是要接受治疗的。对夜月与木下瑞穗有着幻想，怎么可能不要接受治疗。女孩子也就算了，男的你较真什么。

　　太刀川美美被打击到了，八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、城户丈、高石武也好不到什么地方去。

　　或许是年龄不够的问题，他们没有像那些第一次听到夜月性别的那些男性、女性那样有的脸孔发白，有的脸孔发青，甚至还有的口吐白沫昏倒在地上。被夜月的容颜与性别打击的不行了。

　　但是，实际上，八神太一，石田大和、武之内素娜、泉光子郎、城户丈、高石武他们也好不到哪里去，日本的孩子都是早熟的，早熟的过头的。所以，就算因为年龄的关系，他们对于这个问题还是有一定的了解的。

　　男人。

　　还是娶妻了的男人。

　　还竟然娶了这么可爱的妻子的男人。

　　这是什么玩意儿？

　　一个如此可爱的人。

　　一个有着这么美丽的容颜，精致的五官，娇小的身躯，比女孩子还女孩子的人。

　　一个比自己见过的所有的女性还美丽、还可爱，简直就是最萌的少女的人。

　　竟然是个男的，而且还是娶妻了的男的。

　　这是世界的错误吗？

　　还是说，真的是“这么可爱一定是男的吗。”

　　这种事情怎么会发生。

　　要不是环境不对，要不是夜月身后的黑气，要不是南宫那月那自信的话语，让大家所明白这应该是真的，或许受到了严重打击的太刀川美美、武之内素娜就直接对夜月出手了，直接用自己的双手来鉴定夜月的性别了。在可爱程度上输给男孩子什么的，对武之内素娜、太刀川美美这两位可爱的小女孩来说，打击真的是太大了。

　　这时在小孩中唯一能够保持清醒的人就是石高武，毕竟石高武的年龄真的是太小了，仅仅小学二年级，就算同样受到了打击，也只是朦朦胧胧的。因此，肚子饿了的石高武推了推显然精神状态不太正常的哥哥石田大和，说道：“哥哥，可以去吃饭了吗，我肚子饿了。”

　　“哦哦，啊啊，好好……”显然还没完全回过神来的石田大和，神智不清的含混回答着。

　　“既然大家都饿了，那么，走吧，欢迎你们到来的宴会，已经开始了。”看了看那些发着呆的孩子们，觉得要保证自己的风度的夜月，笑着对着孩子们说道。

　　然后，就和南宫那月一起将这些呆住了的小朋友们，引导到了宴会中。

　　这场宴会，可爱的小朋友们，都是懵懵懂懂的渡过的，甚至连来到这个世界之后难得享受的大餐，都是如同嚼蜡似的，没有品出什么味道。真的是浪费了蛋蛋兽他们辛勤的劳动。


第295章 蓄势（十九）

　　八神太一、石田大和、武之内素娜、泉光子郎、城户丈、高石武、太刀川美美他们这个宴会过的是形同嚼蜡，一点感觉都没有。

　　可是，夜月这个宴会过的是非常的不错的，最少，夜月明白了，这个世界中是有着人类的。

　　明白了，自己最初的对这个世界的感觉没有错。

　　明白了，自己只不过是来到了这个世界中的夹层似的地方。因此才没有遇到人类。

　　明白了，自己不用再去幻想之河去冒险。

　　能够明白这么多的东西，这不是非常的幸运的事情吗，因此，夜月很开心的与南宫那月一起到城堡的天台上，在明月的照耀下，享受着烛光晚餐。

　　这种气氛，这种享受，可比在晚宴中应付那些小孩子好太多了。至于没有尽到主人的义务，陪着客人什么，夜月无视了，反正有着一大堆的数码宝贝伺候着，反正那些小朋友现在神情呆滞，也感觉不到这些。

　　而且，最重要的是，能够陪着南宫那月，不是吗。只要这样，夜月就会觉得很开心。

　　夜月被郑双龙劝离神国的原因，不正是因为南宫那月吗，放不下南宫那月，不舍得南宫那月陪着自己去冒那个危险，因为如此，也只是如此，夜月被郑双龙说服了。离开了神国。

　　看着月光照耀下的南宫那月，夜月感觉到很幸福，也正是因为这份幸福，让夜月放不开。

　　“夜月，看什么呢。”端起红酒，轻轻的品了一口的南宫那月，看着呆呆的看着自己的夜月，虽然很幸福，但是，傲娇的对着夜月喊道。

　　“看那月酱！”看呆了的夜月，认真的傻傻的说道。

　　“不许用酱字来形容我。”轻轻的将手中的红酒放下，南宫那月认真的说道。

　　【唔，虽然很开心，但是这么大胆的说出来，也太害羞了，不过，因为今天心情好，那么，就不惩罚你了。】

　　“好的，那月酱，是的，那月酱。”已经呆掉了的夜月，傻傻的说道。

　　皱了皱眉头，压下了心中的火气的南宫那月，决定在今天这个好日子，不和夜月计较了。

　　说实在的，就算是南宫那月也对那种与兽为伍的日子不怎么感冒的。

　　心情愉悦的夜月与南宫那月，就这么花前月下，享受着烛光晚餐。享受着美好的生活。

　　不过，似乎连老天爷都对夜月这种日子羡慕妒忌恨了，在这美好的烛光晚餐的最后时刻，夜月与南宫那月手腕上的虚空认证器，突然停止了工作，一大堆的东西，从虚空认证器附带的空间中，跌落了出来，差点没有将城堡的天台给堆满。

　　看着这突然洒落出来的物品，再看了看手中那已经停止了功能的虚空认证器，夜月有点黯然伤神的轻声低吟道：“是这个时间了吗……”

　　在夜月看来，虚空认证器停掉了，那么，也差不多是郑双龙高举神国的之时了，就算有所误差，也就是这么几天了。

　　取出了一个自己制作的空间存储设备准备收取这些堆满了天台的物品的南宫那月，看着夜月的神情，默默的走到夜月的身边，偎依在夜月的怀中，安慰似的说道：“如果，不放心的话，就回去看看吧……”

　　夜月伤心了，南宫那月也不会好受的。

　　握住南宫那月的小手，夜月凄凉的笑着说道：“不用了。既然已经决定离开了，那么，就没有什么好放不下的。那月，今晚可以陪我好好的醉一场吗。”

　　不是放不下，而是不得不放下，因为，就算夜月想回去也回不去。对郑双龙非常了解的夜月很明白郑双龙的做事手段。

　　因此，唯有一醉，才能够抵消这断开了的友谊带来的伤透。就如同郑双龙真心的将夜月当做朋友一样，夜月是真的将郑双龙当做朋友的。

　　在这个时刻，没有办法一同面对，这种朋友当的。

　　夜月心中有着愧疚，对郑双龙的愧疚，或许只有一醉，才能够抵消这份愧疚。

　　“嗯。”手轻轻的一挥，使用着戒律之锁将所用的物品给收好了的南宫那月，点点头。

　　陪着爱人渡过风雨，在爱人伤心的时候安慰他，在爱人失败的时候鼓励他，在爱人痛苦的时候慰藉他，这不就是身为妻子的自己应该做的事情吗。一同面对风霜雨雪，一同渡过岁月苍茫，一同见证沧海桑田。这不是理所当然的吗。

　　“我南宫那月，请你夜月做我的丈夫，我生命中的伴侣和我唯一的爱人。”

　　“我将珍惜我们的友谊，爱你，不论是现在，将来，还是永远。”

　　“我会信任你，尊敬你。”

　　“我将和你一起欢笑，一起哭泣。”

　　“我会忠诚的爱着你。”

　　“无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。”

　　“无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。”

　　“就像我伸出手让你紧握住一样。”

　　“我会将我的生命交付于你。”

　　“所以请帮助我，我的主。”

　　“真诚的恳求吾主让我不要离开你，或是让我跟随在你身后。”

　　“因为你到哪里我就会去到哪里。”

　　“因为你的停留所以我停留。”

　　“你爱的人将成为我爱的人。”

　　“你的主也会成为我的主。”

　　“你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬。”

　　“也许主要求我做的更多，但是不论发生任何事情，都会有你在身边生死相随。”

　　那天，在郑双龙的主持下的婚礼，在无数人的面前，在交换结婚戒指的时候，南宫那月对夜月说出的结婚誓言，爱的约定，可不是说假的。不要看南宫那月一直欺负着夜月，南宫那月一直将那爱的誓言铭刻于心，也一直是按照着誓言做的。并且也一直准备按照这份誓言，直到与夜月到另外一个世界为止。

　　夜，很美。

　　月，很美。

　　风，很凄凉。

　　夜月的心，很痛。

　　酒，度数不是很高，根本就无法灌醉一个上古神，可是，当夜月发自内心的想醉的时候，就算是再低度的酒，也是可以醉人的。所以，夜月，醉了，醉的是不省人事。

　　南宫那月，陪着夜月喝了一夜的酒，看着夜月醉，听着夜月的心理话。最后，照顾着醉了的夜月一宿。

　　……

　　当夜月醉了的这一刻，醉了的人，不仅仅是夜月一个人。

　　离夜月所在的数码世界隔着上千个世界的一个幻想世界中。有一个人醉的比夜月还厉害。喝的比夜月还疯狂，心中的疼痛，比夜月大无数倍。他就是木下瑞穗。

　　在茂密的雨林中，在静静的森林里，在一间古朴的接合天地的小木屋中，木下瑞穗醉的那么的难看。人半点气质都没有醉倒在地上，原本那魅惑苍生的容颜，现在布满了尘土，白皙无暇的肌肤也沾染上灰泥，洁净的白汉服变成了迷彩服，染上了奇怪的色彩。

　　夜月身边有着南宫那月，而木下瑞穗呢，他有着郑双龙这么一个朋友，也唯有郑双龙这么一位知己。

　　夜月算是木下瑞穗的朋友，也可以算是木下瑞穗的同学，更可以算是木下瑞穗的熟人，所以，明白了夜月拿自己的照片去交易的木下瑞穗没有说什么。毕竟，能够与木下瑞穗正常的交流的人，真的不多。

　　在木下瑞穗的心中，真真正正能够算得上是朋友的，唯有郑双龙。

　　所以，对于无法于郑双龙一同经历这高举神国的危险，木下瑞穗很愧疚。没有一同面对风险，不能够共患难，这算是什么朋友。因此，在这个虚空认证器停止了的时刻，木下瑞穗醉了，醉的是不省人事。

　　夜月有着南宫那月的理由。所以被郑双龙给说服了，而木下瑞穗呢，木下瑞穗可以说得上是无牵无挂，能够放在木下瑞穗心中的，也只有郑双龙一个人。为什么木下瑞穗会离开呢。会在这个离郑双龙神国很遥远的幻想世界呢。

　　害怕，胆怯，畏惧死亡，都不是！木下瑞穗完全就是被郑双龙给逼得离开的。是被蕾蒂西亚强行绑着来到这个世界的。木下瑞穗居住的这间接连天地的小木屋，即使对木下瑞穗的保护，又是对木下瑞穗的禁锢，没有两百年的时间，木下瑞穗是不要想离开这个小木屋。

　　而两百年的时间，对于一个上古神来说，不算什么。几次的修炼就过去了。

　　而同样是两百年的时间，郑双龙差不多就高举神国了。已经和木下瑞穗没有事情了。那时候，就算木下瑞穗想陪郑双龙去共患难也没有机会了。

　　毕竟，高举神国只有两个结果，要么成功，飞升主世界。要么失败，万劫不复，身死道消。然后，就没有其他的结果了。

　　对郑双龙的囚禁，木下瑞穗很恨。恨的不是郑双龙，郑双龙对自己的保护，为了自己的生命着想，不希望自己的这位朋友去冒这种高举神国的风险，这点木下瑞穗是明白的，对于郑双龙木下瑞穗恨不起来。

　　木下瑞穗恨的是自己，要是自己有着强大的力量，有着绝世的命格，有着超强的气运，能够帮得上郑双龙的话，自己还会是这样的结果吗，还会是这样只能眼睁睁的看着郑双龙去冒险吗。

　　木下瑞穗感觉自己对不起郑双龙的这份友谊。对不起郑双龙对自己的关心，对不起郑双龙对自己的保护。觉得自己不够争气。

　　聪慧的木下瑞穗很明白，自己之所以百多年来，事事顺心，连去幻想之河冒险数十次，愣是一次能够算得上是危险的事情都没有发生，是因为郑双龙在后面安排。不然的话，一次两次也就算了，数十次的冒险，发现了十多个幻想世界，却一次危险都没有，这种事情，怎么可能发生。

　　木下瑞穗醉了，也仅仅是这一次醉了，木下瑞穗不会颓废，因为木下瑞穗觉得，如果颓废了，自己就辜负了郑双龙对自己的关心。让关心自己的伤心，这种事情，木下瑞穗做不到，也不会去做。

　　但是，这一次，真的让自己好好的醉一场。一次，就一次，仅一次。


第296章 蓄势（二十）

　　面对虚空认证器停止这间事情，有人醉了，例如夜月、木下瑞穗、白雪姬、游佐、入江美雪、关根诗织、由依、佐天泪子。

　　有人愁了，例如，刘毅。

　　有人笑了。发自内心的狰狞的狂发的大笑。例如，身边带着个时刻准备着对郑双龙复仇，为阿虚报仇的凉宫春日的某面具男。

　　“哈哈哈哈呵呵呵哦呵呵呵……”在漫天的黄沙席卷的无尽沙漠中，在了无生机的寂静世界中，面具男疯狂的放肆的狂笑着。看着手中那失去的功效的次级虚空认证器，属于凉宫春日的次级虚空认证器，疯狂的笑着：“哈哈，终于到这个时刻了吗！呵呵哈哈呵呵……”

　　“能不能安静一点，你笑的很难听啊。”坐在沙丘上的凉春宫日，皱着眉头看着发出了刺耳的笑声的面具男，不满的说道。这种刺耳到让人想杀人的，恶心到令人灵魂都颤悚的声音，真的不是人听的声音。

　　要不是有着共同的敌人，要不是面前这个面具男在自己修行的道路上给予了自己很多的指点，很大的帮助，要不是因此让自己能够这么快成就伪神国者，凉宫春日真的很想扔一个无尽法则到面具男身上，让他享受一下什么是无尽法则的威能。

　　不过，就算如此，凉宫春日也是明白的，就算无尽法则再强力，对于面前这个深不见底的怪物也是没有用的。

　　毕竟，指导凉宫春日修炼出无尽法则这种威能逆天的法则的人，就是面前这个和神经病没有什么区别在发疯似的狂笑的家伙。

　　“你难道不开心吗，春日，马上就可以报仇了。高举神国，必有大劫，大劫之中，必有大灾。这可是报复那个存在最好的时机。这可是值得庆贺的事情，开心的笑，放肆的笑，这不是理所当然的吗？”转头看着凉宫春日，面具男笑着说道。

　　“的确，我是和那个家伙有着仇恨，我的确是要向他报复，我的确为这种最佳的报复时机的到来感到开心，但是，这不代表着我要在这里忍受你散播出来的噪音，听着你傻瓜似的大笑。”对面具男制造的噪音忍无可忍、也一点都不想忍的凉宫春日，指了指面具男大声的说道。

　　凉宫春日是很讲道理的，当然，前提是这讲道理的时候，自己是站着理。要是自己不站着理，凉宫春日是不会去讲道理，而是去讲拳头。现在凉宫春日觉得自己非常的有道理，所以，凉宫春日与面具男好好的讲道理了。

　　“我没有容忍你的义务，虽然没有你的教导，我的确是没有办法这么快成就伪神国者，也没有办法领悟这号称幻之法则之下最强法则之一的无尽法则，但是，这不过是利益交换罢了，你给予我指导，我在关键的时候用命去找那个家伙的麻烦，我没有欠你的东西。”

　　“所以，你给我安静一点，你不知道你的笑声真的是很难听吗，连猪叫都比你笑的声音好听一万倍。”

　　“最重要的是，谁允许你叫我春日的，我们之间可没有亲密到这种地步！”手中把玩着一团无尽法则，凉宫春日看着面具男，恶狠狠的威胁道。

　　对于面前这个因为有着相同的敌人而走到一起的家伙，凉宫春日一点都不喜欢。

　　不喜欢他藏头露尾的样子，不喜欢他诡异的举动，不喜欢他祸害苍生的行为，不喜欢他的一切。就算这个面具男真的知识很渊博，实力强大到就算领悟了无尽法则，成就了伪神国者的自己也看不透，摸不到低，但是，不喜欢就是不喜欢。

　　第一次遇到这个家伙的时候，第一眼看到这个面具男的时候，凉宫春日就觉得很恶心，觉得那个家伙恶心的没有边了，更一个疯子似的。

　　不过，就算如此，凉宫春日也决定和这个找到了自己的人合作。因为没有他的帮助，凉宫春日不知道什么时候才有着像郑双龙复仇的力量，为阿虚复仇的力量。

　　在阿虚消失了的瞬间，凉宫春日才发现，发现阿虚对于自己来说，是这么的重要，似乎，阿虚就是自己的一切，自己是阿虚所创造的一样，自己离不开阿虚。

　　凉宫春日知道这个面具男的教导是有代价的。凉宫春日明白这个面具男是要利用自己，但是，凉宫春日不在乎，一点都不在意。只要能够报复郑双龙，这就足够了。只要能够为阿虚出一口气，那么，就可以了。其他的有什么好在意的吗。

　　“唔，一点都不可爱。”看着凉宫春日手中的那团无尽法则，面具男收敛了自己的行为，不满的轻声的嘀咕道。

　　就算能够打的赢凉宫春日，但是，面具男毕竟也只是一个伪神国者，吃一记无尽法则也是有点头疼的，毕竟，无尽法则可是号称，幻之法则之下最强的法则之一。这种力量可不是开玩笑的。

　　面具男很清楚，在自己的指导下，对无尽法则有着深切的领悟的凉宫春日的实力可是非常的强大的。一个人吊打十个伪神国者是没有问题的。就算自己要收拾凉宫春日也是要花费不小的代价。所以，面具男就算在不满，在凉宫春日面前也必须要收敛一点。

　　毕竟，自己还是要利用凉宫春日来实行自己的目的，将凉宫春日得罪的太死，没有什么好处。

　　虽然可能性不大，但是，要是在那个时候，凉宫春日出工不出力的话，那真的就麻烦大了。

　　面具男可找不到第二个像凉宫春日这样好用的棋子。对郑双龙有着仇恨，又有着足够的天资的棋子。

　　“可爱不可爱和你没有关系，面具，反正我又不打算喜欢上你，对你可爱有什么意义。要是觉得我这个合作者很讨厌的话，你再去找一个新的合作者去啊，我是一点都不会介意的。”将手中的无尽法则之力扔到了远处的沙海中，欣赏着被无尽法则吞噬掉了形成了巨大的沙坑的大沙漠，凉宫春日拍拍手，不屑的对着面具男说道。

　　就算打不过面具男，但是天不怕地不怕的凉宫春日一点都不畏惧这个面具，凉宫春日很明白，面具男是找不到另外一个合作者，另外一个成就了伪神国者的合作者的。

　　毕竟，能够成就伪神国者的都不是白痴，而只要不是白痴，就会明白跑到一个真神的神国中去搞破坏是多么作死的事情，那完全是十死无生的事情。面对真神，伪神国者算什么，只不过是大一点的蝼蚁罢了，仍旧是一只手指可以碾死的存在，因此，去真神的神国搞破坏这种一作死就绝对死的事情，没有哪一个伪神国者回去做。

　　就算是面具男亲手培养起来的伪神国者也不例外。

　　要不是自己和郑双龙真的有着大仇，凉宫春日也不会去做这种事情。所以，已经将生死置之度外，对面具男的情况有着相当的了解的凉宫春日，一点都不怕面具男。

　　“要是能够找到其他的合作者，你当我愿意和你这个一点都不可爱的女人合作吗，切！”不满的看着凉宫春日，面具男有点愤怒的低声咆哮道。

　　神国是危险的，就算是真神无法出手的神国，也一样是危险的。能够对神国做点什么的也只有伪神国者。还必须是强大的伪神国者。其他的低于伪神国者的家伙，不要说想对神国做点什么，刚刚入侵神国，没有第一时间被镇压，就是阿弥陀佛了。

　　能够成就伪神国者的人很少，能够短时间成为伪神国者的人更少，天资、物资、悟性、机缘，气运，缺一不可。

　　就算是强大的如面具男，就算知识丰富、对幻想之河的本源的理解、研究比大多数真神都强的面具男，也无法将一个朽木教导成一个伪神国者。

　　因此，走过了不少的世界，见过了不少的天才的面具男，到了最后也只有凉宫春日这么一位合作伙伴。

　　没得选，也没得挑。这是何等的让人郁闷的事情。

　　在面具男眼中，凉宫春日虽然很美丽，是一个美少女，但是，一点都不可爱。就算是经历了这么多的事情，就算是遭受了诸般磨难，就算自认为见识广阔，心胸宽广的面具男都很难与凉宫春日相处下去。太难以相处了。

　　要知道，面对着行为怪异，性格冲动，好胜心极强、唯我独尊，对不喜欢的话语都听不进去，还有傲娇的成份存在的奇葩的凉宫春日，就算是面具男都无法忍受的，好多次，嗯，大概有上千次吧，面具男都想过是不是要将面前这个实在是太让人厌烦的凉宫春日给做掉。

　　可是，想到凉宫春日的资质，想到自己的计划，想到自己与郑双龙之间的仇恨，最重要的是想到没有一个可以替代凉宫春日的存在，面具男还是忍住了，忍住了对凉宫春日的杀意，将凉宫春日教导成为了一位出色的强大的伪神国者。一位领悟了无尽法则的伪神国者。这是多么的不容易的事情啊，想到这些，面具男都忍不住佩服起自己起来了。


第297章 蓄势（二十一）

　　面具男陷入了自我陶醉之中，可是，凉宫春日可没有兴趣去等候面具男醒来。

　　所以，凉宫春日手轻轻的一点，一团在这干旱的荒漠中完全不可能出现的乌云出现在了面具男的上空。暴雨倾盆而下，对着面具男浇了下来。

　　“能够不要这么顽皮，可以吗，美丽的凉宫春日女士。”一个无形无质的屏障将雨水给弹开了，回过神来的面具男，对着天空中的乌云看了看，转头看着凉宫春日，有点无力的说道。言语未落，凉宫春日招来的乌云就这么的消散了。

　　说实在的，对于凉宫春日，面具男真的压力山大，为什么有这么奇怪的少女，就算是见识了世间百态的面具男都弄不懂。

　　不过，弄不懂，弄得懂，都没有意义，只要凉宫春日能够按照自己的要求去郑双龙的神国去送死就可以了。至于其他的，面具男一点都不在意。

　　对于一个死人，面具男是很大方的。最少，对于马上要为自己的计划去死的凉宫春日，面具男还是有着一定的容忍的。毕竟，这么多年都忍下来了，不差这么点时间。

　　“嘛，反正没有多久，我就要死了，让我顽皮一下，又有什么大不了的呢。”摇摇手指，凉宫春日笑的很灿然的说道。

　　面对着凉宫春日灿然的微笑，面具男皱了皱眉头，转头认真的对付起来手中的次级虚空认证器。

　　一个死人，一个马上就要死了的人，不比计较那么多。认真的对付着手中的次级虚空认证器的面具男不停的在心中叨念着。

　　不这么做的话，面具男怕自己会忍不住伸手掐死凉宫春日这个妖孽。

　　“无趣。”看着认真的对付着次级虚空认证器的面具男，凉宫春日撇撇嘴，轻声的嘀咕道。

　　“看在你在工作的份上，我就不干扰你了，弄好了之后，记得叫我，我出去逛游一下。”从沙丘中站了起来，拍了拍身上那完全不存在的砂砾，凉宫春日伸了个懒腰，兴致不错的对面具男说道。

　　说完，也不等面具男的回答，就这么消失了。

　　看着这么我行我素的凉宫春日，面具男咬着牙齿，一脸狰狞的叨念着：“我不生气，我不生气，我绝对不能够生气。真的好想杀掉这个家伙，她的灵魂，一定很美味吧。伪神国者的灵魂……”

　　面具男对凉宫春日的杀意，除却凉宫春日真的很让面具男抓狂之外，更重要的原因，就是凉宫春日的灵魂的气息，对于面具男来说，真的是一种诱惑。

　　对于面具男来说，凉宫春日的灵魂，这种伪神国者的灵魂，就是最好的美味，无上的美味。

　　要不是计划需要，要不是对郑双龙的恨压过了对灵魂的追求，压过了本能的渴望，或许，面具男在凉宫春日成为伪神国者的那一瞬间，就会将凉宫春日给吃掉吧。是真真正正的吃掉。

　　在没有迈入半步真神之境界的时候，伪神国者只能掌握一种法则，因此，为了操控某种秘法，面具男选择了灵魂法则这种成就真神极为困难的法则来作为自己的证道之路。

　　灵魂法则证道再困难，对于面具男来说，也没有意义，毕竟，面具男已经没有了成就真神的可能，和刘毅一样，没有半点成就真神，构建神国的可能。

　　伪神国者，止于伪神国者，就算面具男可以算得上是伪神国者之中最强大的存在，就算面具男面对博丽灵梦也可以战而胜之，胜而杀之。就算面具男在伪神国者中可以算得上是无敌的存在，就算面对数百位强大的伪神国者的围殴，都不会败，甚至战斗到最后，能够将他们杀灭，就算能够做下这样的伟业，就算有着这样的实力，面具男也不过是一位伪神国者，也只会是一位伪神国者。

　　面具男成就真神的基础，已经被毁掉了，被郑双龙毁掉了。

　　阻人成道，犹如杀人父母。面具男与郑双龙之间的仇恨，那是比天大，比海深。那仇恨的火焰，倾尽三江五湖之水也无法浇灭。

　　正是因为有着这样的仇恨，面具男才能够忍受着，在阿虚逝去之后，变的更奇怪了，有种像魔女发展的凉宫春日。才能够耐着性子来教导着凉宫春日。

　　靠着自己一个人，是没有办法报仇的，面具男很清楚这点，所以，面具男才会忍着仇恨，隐忍这么多年，将凉宫春日教导成才，等到了现在这种最佳的时刻。像郑双龙报复的时刻。仇恨的力量，还真的是伟大呢。

　　……

　　某个小世界。很小很小的世界，大概是某个真神陨落之后的破碎的神国。

　　不过，这个破碎的神国，没有郑双龙遇到的死后世界那么大。它残破的太厉害了。大小不过方圆两平方公里左右。这种小小的世界，不要说真神，就连伪神国者都不会对他感兴趣。因为它连正常的轮回生长，生态循环都无法做到，没有办法带来任何的利益，也没有半点搜刮的价值。

　　这个小小的世界，唯一称得上算是还可以的东西，就是那残破的随时有可能崩溃掉的天空之殿，而这个天空之殿除却一根有着虚弱到连领悟都无法领悟的创造法则印记的法则之柱之外，就真的没有什么有价值的东西了。甚至，这根维系着这小小的世界的存在的法则之柱，都是因为凉宫春日的力量的注入，方才能够保证这个世界的存在。

　　不然，这个世界，早就消失了。像无数破碎了的神国一般，崩溃消失在幻想之河中。

　　凉宫春日发现这个小小的世界，是一个偶然。但是，这个偶然，让这个原本应该在几十年前崩溃掉的小小的世界，能够残存下来。

　　只是因为这里是凉宫春日为阿虚立墓的地方，一个衣冠冢。

　　站在这残破的天空之殿中，伸手轻轻的抚摸着铭刻这阿虚名字的碑。凉宫春日轻声的说道：“阿虚，这是我最后一次来看你了哦。过不了多久，我就会去为你报仇。或许会成功吧，我也不知道呢。不过，不管怎么说，都会给那个家伙添一点麻烦吧。”

　　“而且，面具那个家伙，用我去吸引火力的家伙，应该也会有着后手，让那个家伙会吃一惊的后手。这样，不管怎么说，都算的上是对他的报复吧。带走你的他，绝对要付出代价，不然的话，我不甘心，真的很不甘心。”

　　“阿虚……你在那边会冷吗？是不是很寂寞？我来陪你好不好？”

　　“一个人在那边很寂寞吧，不要担心，很快，很快，我就会来陪你了……陪着你到永远……”

　　轻轻的抚摸着阿虚的碑，凉宫春日轻声的倾述着。

　　这一刻，凉宫春日没有半点顽皮，没有半点冲动，没有半点任性，有的只有凄凉与悲伤。

　　寂静的世界，残破的大殿，白玉的石碑，悲伤的人。

　　……

　　风沙漫天的世界。

　　“已经弄好了吗？如果没有的话，叫我回来，耽搁我时间，这可是大罪的哦，会让我不开心的，要是让我不开心了，我可是会不愿意去执行你的所谓的计划的哦。”收到了面具男的通讯，凉宫春日回到了那个死寂的世界，看着面具男，有点不开心的说道。

　　任谁在倾述着自己的情感的时候，在生死离别之前做最后的回忆的时候，被打搅了，都不会开心。

　　尤其是知道这一去，真的就回不来了，知道自己这一去，是被面具男利用，当做炮灰吸引火力，这种感觉，真的很不开心。

　　不管是谁，被当做了炮灰，被当做了靶子，都开心不起来的。就算是早就做好了准备的凉宫春日，就算是早就将生死置之度外的凉宫春日，也不会例外。

　　“当然是弄好了，不然的话，你当我愿意叫你回来吗，面对着你这张脸，我也是很厌烦的。”将凉宫春日的次级虚空认证器扔给了凉宫春日，面具男没好气的说道。

　　凉宫春日讨厌面具男，面具男自然也不会喜欢，对于近在尺咫，却不能够吃的美食，面具男也不会有什么好心情的。

　　伸手把玩着面具男扔过来的次级虚空认证器，看着没有什么改变的次级虚空认证器，凉宫春日有点怀疑的对着面具男说道：“这样就可以了吗，似乎没有什么改变吧，而且功能也没有回复，这不就是和原来没有什么区别，用这种东西真的可以突破那个存在的神国吗，你不会是逗我玩吧。”

　　“谁有心情去逗你玩，我有这个闲工夫还不如去多吃两餐，快点戴好，我要传送了。”看着把玩着次级虚空认证器，一脸怀疑的看着自己的凉宫春日，面具男没有好气的说道。

　　“用得着这么的麻烦吗，我手中不是有着回城术恩赐吗，只要使用这个恩赐，不就可以直接进入神国吗。”嘴上抱怨着的凉宫春日，还是乖巧的将次级虚空认证器戴上了，毕竟，向郑双龙报复，为阿虚报仇，也是凉宫春日的愿望。


第298章 蓄势（二十二）

　　看着抱怨着的凉宫春日，面具男真的被气进去了，明明是这么正式的，重要的行动，这个凉宫春日怎么就这么的不重视，一点紧张感都没有，这算是怎么一回事。

　　要是凉宫春日吸引的注意力不够，对于面具男来说，大小也是一个麻烦的。这由不得面具男不抓狂。

　　面具男完全没有想到，凉宫春日早就将生死置之度外了，连死都不畏惧了，那么，还有什么好紧张的。

　　求生的伪神国者，面具男见过了不少，甚至，亲手杀灭了不少，可是，求死的伪神国者，面具男还真的没有遇到过。毕竟，求生是生灵的本能。

　　不过，就算了解凉宫春日的情况，面具男也不会对凉宫春日有什么好脸色的。

　　“要不你去试下你的那个回城术恩赐，看下它是将你传送到神国呢，还是传送到其他的地方。”恶狠狠的盯着凉宫春日，面具男怒火中烧的说道。

　　“你不会告诉我，你没有发现，回城术恩赐的坐标早就改了吗……！”面具男愤怒的咆哮。

　　要不是带着一个面具，凉宫春日绝对会被面具男那狰狞的面孔给吓进去的。

　　“嘛嘛，不要这么大声，我这不是和你开开玩笑，活跃一下气氛，多大了的人了，不会告诉我你开不起玩笑吧。”面对面具男的咆哮，凉宫春日摆摆手，一点都不在意的说道。

　　这个关头，要在意的人是面具男，毕竟，现在面具男不管从各方面来说，都是有求于凉宫春日的。

　　“玩笑？呵呵，你开玩笑能不能注重一下场合，我要是心情不愉悦，传送中一个不小心，你被传送到什么坑坑洼洼的地方，也是有可能的。”真的被凉宫春日给气进去了的面具男，眯着眼睛威胁道。

　　“没有传送到神国吗，我不介意啊，反正已经是伪神国者了，在这段时间总是能够找到让那位存在不舒服的办法的。”面对面具男的威胁，凉宫春日笑的那么的开心，那么的愉悦，一脸舒心的微笑说道：“要在意的人，不是你吗，如果没有我在前面吸引火力的话，你暗地里要做点什么，不是很困难吗。不知名的面具男阁下！”

　　“切！”发现了威胁无效的面具男，强忍着杀人的冲动，撇撇嘴，认真的在虚空中刻画着魔法阵，传送至郑双龙神国虚空之地的魔法阵。

　　“喂，怎么不说话了，难道被我说中了吗，所以无言以对了。唔，真的是太可怜了。”轻轻的摆弄着手中的次级虚空认证器，凉宫春日对着面具男嘲讽道。

　　“你就不能够安静一点吗？”一边铭刻着突破神国防御壁的强力法阵，一边还要承受凉宫春日的嘲讽，就算是面具男这么阴险毒辣城府很深的人都有点收不了，再一次对凉宫春日咆哮了起来。

　　“好了好了，不和你开玩笑了，多大的人了，连一个玩笑都开不起，什么人嘛！”感觉在逗面具男的话真的有可能出事的凉宫春日，撇撇嘴，摆摆手，轻声的嘀咕道。

　　冷冷的看了看凉宫春日一眼，被凉宫春日的话语给弄的真的很想杀人的面具男，忍着怒火，认真的进行着魔法阵的刻画。

　　现在可不是生气的时候，要是因为情绪的问题刻画错了的话，就算是面具男也会哭的。偷渡真神神国的魔法阵，可不是那么简单的魔法阵，光是材料费用，就是好大的一大笔开支。加上培养凉宫春日耗费的资源，现在地主家也没有余粮啊。

　　无聊的看着面具男认真的刻画着魔法阵的凉宫春日，到最后还是有点忍不住的说道：“喂，面具，既然突破那个存在的国度是那么困难的事情，你这样的东西，到底行不行，虽然已经准备豁出命来，但是我的命还是比较值钱的，要是没有死在任务中，而是死在神国的防御壁上，我就太冤枉了。”

　　看了看指着次级虚空认证器和魔法阵的凉宫春日，忍着暴打凉宫春日一顿的冲动，忍着凉宫春日对自己专业水平质疑的怒火，面具男手上没有停的，一边刻画着魔法阵，一边郑重的说道：“你放心，在你身上花费了那么多资源的我，可不会让你死的那么没有价值。”

　　“是吗？那么，为什么我经常能够感觉到你对我的杀意呢，难道死在你的手中就是有价值的，我可不这么认为。”用怀疑的目光盯着面具男，凉宫春日轻声的嘀咕道。

　　还不是你一直在作死。面具男很想这么的对凉宫春日咆哮，可是想想，如果这么说了，估计会被凉宫春日的反嘲讽给气死吧。

　　于是，面具男指了指凉宫春日的手腕上的那次级虚空认证器，一本正经的回答道：“神国的防御屏障的确是非常的难突破，不要说伪神国者，就算是真神，要无声无息的突破另外一个神国的防御屏障，都不是一件容易的事情，但是，有了我调整过的次级虚空认证器，那么，就将这种不可能的事情化为可能。”

　　“次级虚空认证器，就像一个认证装置，虽然现在已经停掉了，但是，神国的防御屏障，对于这个认证装置还是会承认的。因此只要将认证装置重新启动，加上一些其他的程序，最后辅助我设计的魔法阵，那么，偷渡神国就成为了可能。”将魔法阵最后一笔画好，面具男自豪的说道。

　　“靠不靠谱啊，要知道这东西可是真神制作的，你的那些改动真的没有问题吗，不要我还没有突破神国的防御屏障，就被打了下来，这真的就是天大的冤枉了。倒是后我连像你倒苦水的可能都没有了。”虽然接受了面具男的指导，虽然在面具男的教导下成为了伪神国者，但是，凉宫春日对于面具男的技术，还真的有点不放心。

　　郑双龙这位真神给凉宫春日的影响实在是太深了，那无敌的身姿，深深的印在了凉宫春日的心中，那强大的身影，让凉宫春日连对抗都无法提起对抗的心思。

　　要不是这次凉宫春日只不过是去破坏点东西，要不是凉宫春日听面具男保证郑双龙绝对不会在这个时刻出手，凉宫春日还真的不敢上路，毕竟，有着心理阴影的凉宫春日，在郑双龙面前，根本就无法出手，不敢出手。

　　“我的技术比你想象的靠谱的多了，真神制造的东西，好像多么神秘似的，实际上呢，只要明白技术，有材料，就算一个神灵级的家伙都可以制造你手中的那个次级虚空认证器。”没好气的看了看凉宫春日一眼，面具男有点恼火的说道。

　　“哦？”凉宫春日投向面具男的仍旧是不信任加怀疑的目光。

　　“我不说清楚，你是不会放心是吧。”看着这种质疑的目光，面具男恼火的问道。

　　“当然。毕竟，这一去，基本上就是死亡，那么，死有轻于鸿毛，有重于泰山，我不想死的和鸿毛一样轻。”迎着面具男恼火的目光，凉宫春日理所当然的说道。

　　“切，服了你了。平日里都没有见过你这么小心翼翼。”没好气的白了凉宫春日一眼，面具男认真的开始的解说：“这个次级虚空认证器，的确是一个好东西，不管从技术上，还是设计上，都是那么的强大，不愧是真神制造出来的东西。”

　　“不过，那位存在似乎偷懒了点，或者说，因为有着现成的样品，所以就简单的模范了起来，嗯，简单的说，这个东西，完全就是参照最初的【漫游二次元系统】制造出来的东西，是漫游二次元系统，而不是存储着那种【世界的真实】的漫游二次元恩赐。”

　　“而很不幸的是，我手中也有着一个【漫游二次元系统】，更不幸的是，我对这个【漫游二次元系统】的研究不会比那位存在差。因此，改造这种次级虚空认证器，偷渡那位存在的神国什么的，对于我来说，真的不是什么大问题。”

　　取出了一个更游戏王的对战盘似的东西，证明自己说的不是假话的面具男骄傲的说道。

　　“切，要是真的有这么强力的技术，那么，为什么在次级虚空认证器没有停止运行的时候，不敢动手修改，为什么该一个次级虚空认证器要七天的时间，还不是技术不够，说什么大话呢。”看不下去面具男骄傲的神情的凉宫春日，一脸嘲讽的打击道。

　　“这么多话做什么，你还走不走。”脸色瞬间难看了下来的面具男，恶声恶气的对着凉宫春日说道。

　　“走，走，怎么不走，辛苦修行这么多年，不就是为了这一天吗，为什么不去。”笑着摆摆手，凉宫春日郑重的说道。

　　“目标是情报中的真知之塔，只要破坏掉它，那么，就算完成了任务了，你报复那位存在的愿望也算达成了。”看着凉宫春日，面具男认真的说道。


第299章 蓄势（二十三）

　　“真知之塔吗……积蓄着知识的地方，也是积蓄着气运之地。”凉宫春日喃喃的说道。

　　“没错，就是气运之地，只要将真知之塔破坏掉，让那位存在的气运流逝，那么，高举神国就想都不用想了。没有足够的气运，高举神国的可能率就是为零。”面具男一脸狰狞的兴奋的说道：“高举神国，是一鼓作气的事情，只有一次，唯有一次，一次不成，就再也没有可能有第二次。”

　　“当积蓄着的气势因为气运的问题而不得不停了下来之后，这种反噬，绝对会造成不可挽回的伤势，就算那位大人运气好，没有因此而受伤，但是他以后也不要想再高举神国了。”

　　“就算积蓄了现在十倍、百倍的气运。就算有着超过现在十倍、百倍的力量，也不要指望高举神国能够成功。”

　　“那次失败的影响，绝对会形成阴影，而心有碍，心不洁，怎么可能高举神国……”

　　看着兴奋异常的说了一大堆的话语的面具男，凉宫春日真的看不下去了，忍不住打断面具男的白日梦，一脸惬意的说道：“喂，面具，白日梦什么的，可以晚上再去做吗，不说那真知之塔还屹立在哪里，不说我还没有将到达神国。就算我到达了神国，能不能够干掉真知之塔还是一个未知数。不过，有一点我很奇怪呢，面具，你怎么对高举神国的事情这么的了解，你从哪里得来的情报，可以告诉我吗？”

　　“咳咳。”面对凉宫春日的话题，面具男明显的转移话题道：“只要你到底神国之后，将我给你的那红色晶体安放到真知之塔最顶部，那么，就可以将真知之塔的防御给破坏掉，再将真知之塔的防御破坏之后，一座普通的通天之塔，就算不会因为自重的问题倒下了，随手一击就可以将其毁掉。”

　　“真的那么容易吗。要是真的如此的话，你为什么不自己去做，还要专门培养我这么一位伪神国者出来，总感觉你有什么阴谋呢，而且，这玩意真的有那么的强力吗，能够将真知之塔的防御解除。”轻轻的颠了颠面具男给自己的血红色的晶体，凉宫春日用怀疑的目光看着面具，认真的说道。

　　不过，没有等面具男回答，凉宫春日就收起血色晶体，一脸无所谓的说道：“算了，反正你总是会去找那位存在的不自在的，不管你隐瞒了什么，反正都是会去针对那位存在的，这样就可以了。”

　　看着凉宫春日，面具男送了一口气，认真的问道：“是现在出发，还是在等一下子，让你去处理下没有处理完成的事情。”

　　“现在出发吧，反正也没有什么牵挂，也没有什么好处理的。”凉宫春日摆摆手，寂寞的说道。

　　“那么，一路顺风，争取推到真知之塔。”面具男双手合掌，然后重重的往魔法阵一拍，血红色的光辉流转着，红色的光芒将这个死寂的世界染上了生灵的色彩。随着血色光芒散去。凉宫春日消失了。

　　看着凉宫春日离开之后却仍旧运行着的魔法阵。面具男有点感慨的说道：“真是一个敏锐的孩子，什么事情都猜得出来，真的是太讨厌了。不过，我的确是留有后手就是了。”

　　“这样的话，应该可以瞒过那防御体系吧。”面具男从怀中取出了一个改造过了的虚空认证器，扣在自己的手腕上，将一粒米粒大小的血色晶体按在了虚空认证器上。抬起手，看着那镶嵌着小小的血色晶体的虚空认证器，轻声的说道。

　　“某些帐，应该收回来了！”这么说着，面具男走入了闪耀着的魔法阵，消失在这个被自己献祭了以至于了无生机的世界。

　　……

　　郑双龙的国度，虚空之地，科幻之城。

　　看着重建了的科幻之城，看着原来那无数坑坑洼洼的陨石坑在这短短的几天内演变为的大型建筑群，漂浮在半空中的八云紫感慨的说道：“我从来就不知道，原来我们干这种建筑工也是如此的出色。”

　　八云紫的感慨还没有结束，就被八意永琳给咆哮了。“紫，不要偷懒，还有很多很多的工作没有做完！给我快点工作！！！”

　　“我知道了，我知道了。真是的，有完没完，我可是好几天都没有休息过，发一下呆都不行。”看着快速搞着建筑的八意永琳，八云紫不满的嘀咕道。

　　“还不是你们闹的，有什么好抱怨的，要抱怨应该我来抱怨才对呢。”从八云紫身边飞过的蕾咪利亚不满的抱怨道。

　　让一位高贵的血族去干苦力，这种事情，真的是太过分了。搬了七天的砖的蕾咪利亚是一肚子的怨气。

　　不过，也不能够怪分配工作的八意永琳，谁叫蕾咪利亚做不了其他的工作。要是蕾咪利亚有着红魔馆中的十六夜咲夜那么的有能力，也不会做这种没有要求的工作了。那种细活让没有耐心的蕾咪利亚来做的话，不帮倒忙就好了。

　　“唔，又朝我生气，明明不是我的错。”被蕾咪利亚嫌弃了的八云紫，委屈的说道。

　　“怎么不是你的错，要是你能够节操满满的多容几个结界，神崎与风见幽香的战斗也不至于毁掉科幻之城，我们也不用放着茶会不开，不得不下来搞建筑。当一会建设地球的伟大的工人阶级。要知道，我还是第一次做这种工作呢。要知道，我还有十万八千个游戏没有玩，有二十多万位美丽的游戏少女没有攻略呢，这都是紫的错！”听到了八云紫的碎碎念，同样怨念深重的蓬莱山辉夜姬大声的对着八云紫咆哮了起来。

　　要知道，马上就要高举神国了，谁知道自己还有没有机会再玩游戏，现在这种可能是最后的宝贵时间，自己不是在游戏机面前，而是陪着大家一起当工人，这是何等的让人怨念深重的事情。由不得蓬莱山辉夜姬不咆哮。

　　“唔。”被咆哮了的八云紫，看了看周围的同伴都是用着怨念深重的神情看着自己，明白自己犯众怒了的八云紫，乖乖的不说话了。

　　不过，就算是不说话，八云紫心中还是有着不满的，明明是神崎与幽香做的错事，为什么都怨我。这太没有道理了。要知道，这段时间自己可是为建设科幻之城出了大力气，很辛苦的。

　　早知道这样，我就不下来工作了，学着上白泽慧音一样看着博丽灵梦不是很好吗。都是这个科幻之城的错，让人拆了得了。

　　会迁怒的不仅仅是人类，妖怪也是如此的。最少，现在的八云紫就对之前还感觉很自豪的自己建设起来的科幻之城，一点好感都没有了，甚至还诅咒这个多灾多难的科幻之城再一次的毁掉。这是何等的怨念啊。

　　似乎是听到了八云紫的祈祷。在科幻之城的上空突然的大放光芒。这突如其来的光线顿时吸引了建设着科幻之城的妖怪联盟的伪神国者们的注意力。

　　就连守着博丽灵梦的在天空殿中的上白泽慧音，都是用秘术开启了一面水镜，观察起这突然起来的状况。这有人进入神国的情况。

　　由不得这些伪神国者们不在意，在神国封闭了的现在，神国可是只有出，没有进。原本过亿的人口，现在就剩下了几百万，还有相当的一部分是气运之子、妖怪联盟的成员这种完全无法离开的生灵。可见雅典娜等人这段时间对选民的清理速度是多么的快。

　　更重要的是，神国选民、候补选民回到神国的时候，走的都是虚数大门、时空之门之类的通道，完全不可能这么大大咧咧的出现在科幻之城的上空。这完全就是入侵者啊。

　　“似乎来了一个了不得的人物呢。”感受着跨越时空而来的凉宫春日的气息，八云紫摇着纸扇，轻声的说道。

　　实际上，八云紫在心中怀疑着，自己是不是有着乌鸦嘴的潜质，刚刚想着科幻之城被毁掉，现在竟然真的来了一个强大的入侵者。这种金口玉言的本事，真的把八云紫吓坏了。自己修炼的是境界法则，不是命运法则啊。修炼命运法则的是红魔馆的那个小家伙啊。

　　“八云紫，你在想什么呢，准备战斗了。这次来的家伙，可不简单呢。”真真正正命运法则的修炼者蕾咪利亚，看着似乎不在状态发呆中的八云紫，忍不住皱着眉头心中暗骂。这八云紫，究竟在搞什么鬼。怎么还不展开结界，难道不知道我们刚刚修好的科幻之城可是很脆的，要是被战斗余波毁了，自己可没有兴趣去再修一次。

　　“境界‘永夜四重结界’。”被蕾咪利亚吼了的八云紫，终于回过神来，手中的纸扇轻轻的一挥，结界展开了。

　　然而，当八云紫的结界还没有完全展开的时候，闪耀着的血色光辉中发出了一声惊天动地般的巨响。

　　无尽法则的使用者、伪神国者境界的凉宫春日跨界而来。


第300章 蓄势（二十四）

　　搞着建筑的八云紫、八云蓝、八意永琳、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、比那名居天子、西行寺幽幽子就算有所猜测，但是，当凉宫春日真的降临之时，也有点傻眼了。

　　既然真的有人会傻傻的入侵神国，而且，这个人竟然还不是真神，这是开什么玩笑，找死嘛。

　　如果是真神级别的存在，感觉到了郑双龙那不断膨胀的气势，感觉到好奇，进来看看还可以理解，伪神国者，你不好好的去幻想之河中晃悠，跑到真神的神国来，这不是作死吗。

　　一时间，所有观察到凉宫春日的降临的伪神国者们在警惕的同时心中都涌起了一片好奇之心。

　　要知道，就算是普通的一道法则的真神的神国，就算当时真神不在，都是有着能够镇压着最强伪神国者的手段的，都是可以瞬间镇压所谓的神下第一人的。

　　而郑双龙的神国呢，防御手段虽然不是所用真神的神国中最强大的，但是也绝对不小，就算郑双龙无法出手，凭借着神国的防御手段，凭借着雅典娜手中的虚空剑，天时地利人和都占据的情况下，斩杀一道法则的真神，是毫无压力的。这种情况，竟然有人会入侵，这玩笑也开的太大了，不要命了吗。

　　而且，就算没有这些防御手段，凭借着郑双龙神国中的人手，以高手如云来形容都还是轻的。只要不是真神级的强者，也是可以辗压所谓的来犯者，二十五位伪神国者，可不是开玩笑的，在她们的威能之下，就算来的铁打的金刚也会被磨成粉末。入侵，真的是开玩笑呢。

　　“唔，看来那个面具的技术水平不行啊，竟然降临到这个地方。真的是有够衰的。或许，那个家伙就是存心这么做的吧，毕竟，我的任务可是吸引注意力呢。”跨界而来的凉宫春日，下意识的用精神意识稍微一扫，感应着面前这几道强悍的过分了的能量波动，苦笑的自言自语道。

　　看着将自己围住了的七位伪神国者，回过神来的凉宫春日单手捂脸，有种想杀了面具男的冲动。

　　要是有可能的话，凉宫春日还真的会去杀了面具男，就算是要吸引火力，吸引注意力，但是也不要将我传送到伪神国者扎堆的地方啊，自己只是一个无尽法则的使用者，自己可不是真神。就算能够打十个伪神国者，也不是无敌的存在。一开始就被集火的话，就算是自己也是很头疼的呢。

　　从能量波动中，凉宫春日感知到，面前这几位，可不是一般的伪神国者，都是能够以一敌二、甚至以一敌三、以一敌四的伪神国者中的强者，面对着她们，凉宫春日也感觉到很棘手的。

　　而且，其中的一位，还是熟人呢。那穿着紫色的长裙，手中拿着纸扇的，不就是当初在外事事务所把自己和阿虚当做玩具来玩的八云紫吗。这份感激，凉宫春日可是一日都没有忘记呢，想着什么时候回报一下呢。

　　盯着八云紫的凉宫春日，缓缓的活动着手脚，无尽法则之力在流转。

　　凉宫春日盯着八云紫，摇着扇子的八云紫也好奇的盯着凉宫春日。在凉宫春日完全显形了之后，八云紫也将凉宫春日给认出来了。这不就是收到了上白泽慧音的修炼秘法，那个跟在降临着阿虚身边的少女吗。虽然早就知道她天资过人，可是，没有想到，这么短短的时间，竟然能够成就伪神国者，而且是连自己都有点心悸的伪神国者，这也太犯规了吧。

　　她这次来，大概是来报仇的吧，替那位名为阿虚的降临者报仇的吧。可惜了，这么一位资质非凡的少女，就要这么的陨落于此了。不管你修炼了什么法则，就算你如果博丽灵梦一般，有着神下第一人的实力，甚至有着比博丽灵梦更强大的实力，可是，在虚空剑之下，只要不是真神，都逃不过一死，但是，你应该已经做好了死亡的准备才来的吧，不然的话，是不会有这样的眼神的。

　　看着凉宫春日那由灵动转变为似乎是没有半点儿感情，几乎就像是和鱼肚白一样，令人不寒而栗的眼神，感觉着凉宫春日那恐怖的气息，就算是妖怪贤者的八云紫的心中都有着一丝深深的忌惮。

　　一个拼命了的伪神国者，一个不要命了的伪神国者是非常的恐怖的，特别是当这位伪神国者不是一般的伪神国者的时候，那就更恐怖了。

　　“凉宫春日是吗？不知道有何贵干呢。如果没有什么事情的话，还是离开吧，这里可不欢迎连候补选民都不是的人呢，哪怕她是伪神国者。”用纸扇遮着眼睛的八云紫，缓声对着凉宫春日说道。

　　正常人是不会和要拼命的人去战斗的，同理，正常的伪神国者，是不会去和一个不要命的伪神国者去战斗的，毕竟，不要命的人，真的是太可怕了。

　　因此，就算明白了效用不大，但是，八云紫还是想将凉宫春日给劝退的。

　　而且，八云紫对不知道用什么办法穿过神国的防御体系的凉宫春日，还真的有很大的忌惮，毕竟，就算是空间达人掌握着间隙的能力的八云紫，也没有办法能够为纪念未经允许的情况下，穿过真神的神国的屏障。

　　未知是可怕的。对于未知的凉宫春日。对于身上有着连自己都要颤悚的力量的凉宫春日，八云紫是非常的忌惮的。

　　将目光转移到了凉宫春日手腕上那快速的化作粒子飞散的次级虚空认证器上，八云紫快速的了解了凉宫春日是如何进入神国中的了。

　　果然了得。既然能够用一个已经停止了的次级虚空认证器来骗过神国的防御屏障。这种事情，不要说做，就连想都想不到。

　　发现了凉宫春日的手法，不仅没有让八云紫松一口气，反而是更警惕了。对凉宫春日的智慧的警惕。一个只有力量的人，不可怕。一个有着力量与智慧的人，就非常的可怕。

　　面对着智慧与力量共存的凉宫春日，八云紫感觉很棘手。

　　听到八云紫的劝说，凉宫春日冷冷的看着她。缓声道：“你觉得可能吗？”

　　面对凉宫春日那一点都不给面子的话语，八云紫为之气结。就算不可能，你也给我客气一点啊，大家都是伪神国者，必要的尊敬还是有的吧。

　　如果不是心中有着对凉宫春日的忌惮，令人不敢轻举妄动的话。只怕八云紫早就指挥着西行寺幽幽子、蕾咪利亚、比那名居天子、八云蓝、蓬莱山辉夜姬、八意永琳风上前动手了。

　　静静的盯着凉宫春日，无色无息中布下了数十重结界的八云紫心中有着抱怨。为什么天空殿中的上白泽慧音还没有带人来，为什么手持着虚空剑的雅典娜还没有下来，为什么神国的对敌机制没有开启，不知道面前的这个家伙很恐怖吗，很难收拾吗，凭借着我们七位伪神国者，可不一定能够拿下对方。

　　八云紫有着八云紫的难处，而上白泽慧音、雅典娜何尝不是有着自己的难处。

　　上白泽慧音、雅典娜不是没有感觉到凉宫春日的恐怖，可是，她们都动不了。

　　妖怪联盟中的伪神国者才二十一位，不算博丽灵梦这个不可靠的博丽巫女的话，才二十位。八云紫这边有着七位伪神国者，天空殿中仅仅剩下十三位伪神国者。其中神崎有因为爱丽丝的原因在闹脾气，上白泽慧音完全不敢调人下去帮助八云紫。

　　将神崎吃的死死的风见幽香看着心有怨念的神崎。上白泽慧音带着九位伪神国者看着幻之法则的使用者、有着神下第一人之称的博丽灵梦。最后剩下的一位作为机动，预防某些意外的事情发生。这样的情况下，上白泽慧音去哪里为八云紫调人。不是伪神国者的成员倒是有不少，可是，不是伪神国者的成员在这场战斗中连炮灰都算不上，调下去不是帮忙，而是帮倒忙。

　　掌握着虚空剑的雅典娜呢，同样抽不出人手来。郑双龙的势越来越恐怖，威压越来越厉害，这就代表着郑双龙马上就完成了势的积蓄，马上就要高举神国了，因此，雅典娜、蕾蒂西亚、潘多拉、优克莉伍德自然不敢离开天空之殿，她们可是要为郑双龙守护着。防止某些家伙打搅到郑双龙对势的积蓄，毕竟，竟然有一位入侵者，那么，或许还有两位，甚至三位入侵者呢。这种情况又不是不可能。为了保证郑双龙的对势的积蓄，自然不能够这么早就将神国防御体系打开，这种东西要用来对付那些想打搅郑双龙闭关的家伙。

　　不说雅典娜对妖怪联盟的那些家伙的讨厌。就仅仅是郑双龙与妖怪联盟之间，这种简单的选择，雅典娜怎么可能会出错。

　　至于虚空剑，随便动用镇压气运的虚空剑，总是不好的。真知之塔中的气运已经庞大到了一旦虚空剑离开真知之塔的顶端，就会流失的地步。这种情况下，怎么让雅典娜使用虚空剑，要知道，这些气运可是郑双龙辛辛苦苦收集来的，对于雅典娜来说，可是很珍贵的。

　　为了妖怪联盟散去那宝贵的对高举神国有着很大的作用的气运，这种买卖雅典娜才不会去做，而且在雅典娜眼中，一个凉宫春日而已，要是妖怪联盟二十多位伪神国者都收拾不了，那么，也没有存在的价值了。

　　雅典娜可不会去管你妖怪联盟到底是否能够出全力，是否会受到内部的制约。


第301章 蓄势（二十五）

　　看了看面前将自己围住了的八云紫等七位伪神国者，再望了望远处那显眼的真知之塔，最后感知了一下那无穷无尽，无形无质，却能够将自己给拦截住的结界，凉宫春日深吸一口气，默默的想到：看了想要毁掉真知之塔似乎是不可能了。突破这七位的伪神国者的拦截，摆脱她们，杀到真知之塔，这根本是无法完成的任务，甚至，能不能够在无尽法则到达极限之前将她们打败都是一件未知的事情。那么，好好的闹一下吧，就算没有办法阻止郑双龙那个家伙的高举神国，没有办法让他受到重伤，但是，用自己这一身的本事，吓他一跳，让他明白做下了的事情，是要承担后果的，也可以吧。而且，那个面具，应该会给那位存在很大的惊喜吧。

　　不要浪费我的牺牲啊……心怀死志的凉宫春日，闭上了眼睛，无尽法则的威能，全开。

　　“北冥有鱼。”睁开神光外射的眼睛了的凉宫春日，面无表情的轻吟道。

　　气旋，恐怖的吞噬之力，将时空都扭曲的无尽法则之力，开始了肆虐，八云紫布下的那重重结界，被那恐怖的吸引力牵扯扭曲着，最后碎掉了。

　　“结界‘充满魅力的四重结界’。”看着动手了的凉宫春日，看着被快速撕扯着的结界，八云紫纸扇轻轻的一摇，重新布下了结界“充满魅力的四重结界”。布下了战斗场。

　　“杀身成仁，舍生取义，为了爱牺牲自己。这算是什么事啊。”躲到间隙中，避开了凉宫春日那恐怖的吸引力的八云紫，看着凉宫春日的瞳孔，那毫无感情却用饱含深情，能够说明一切的瞳孔，忍不住苦笑的说道：“怎么会有这样的伪神国者，因为爱，为了爱而舍弃自己的生命……”

　　后面抱怨的话语，八云紫说不下去了，因为妖怪联盟家中也用一位如同面前的凉宫春日一样的会为了爱献身的伪神国者，上白泽慧音。

　　因此，就算觉得这场战斗打的很冤枉，但是，还是要打不是吗。

　　对于八云紫的多话，握着血红色的冈格尼尔之枪的蕾咪利亚可是不怎么满意的，冷哼一声，道：“对于一个想死的人，你说这么多干什么，该怎么打，不是还要怎么打吗。要是真的有很多的话想说，等先将她打趴下在说。”

　　“神枪，【冈格尼尔之枪】。”血色的代表着必中的冈格尼尔之枪划破长空，向着凉宫春日射了过去。那恐怖的威能，卷起了杀戮的风暴。

　　伸手对着冈格尼尔之枪一指，将必中的冈格尼尔之枪给停住了的凉宫春日，面无表情的道：“是么？原来是要将我打趴下吗？”

　　“不错。”蓬莱山辉夜姬，用袖子遮着脸，轻声的笑着，很有礼貌的说道：“阁下，你的突然到来。已经对我们造成了极大的困惑。现在请你和我们下去。”

　　“新难题‘金阁寺的一块天花板’。”蓬莱山辉夜姬说的是很有礼貌，可是，手下却一点都没有停息，洁白如玉的小手轻轻的一指，一块巨大的金属壁重天而降，对着凉宫春日压了下来。

　　“全人类的绯想天。”握着绯想之剑斩出一击恐怖的光爆的比那名居天子在蓬莱山辉夜姬说完之后补了一句：“不要试图反抗。你绝对无法逃脱的。”

　　“我有说过我要逃吗，只要将你们全部打趴下，不就可以了吗。”面对着比那名居天子、蓬莱山辉夜姬、蕾咪利亚三人的合击，凉宫春日毫无畏惧的冷冷的说道。

　　随着凉宫春日的话声落下。旋转，吞噬，恐怖的无尽法则之力，将蓬莱山辉夜姬、比那名居天子、蕾咪利亚的攻击完全吞没了。半点效果都没有，就这么被无尽法则给吞噬了。

　　无尽法则，就像凉宫春日说的那样，“北冥有鱼。”连鲲鹏都能够承载，还有什么不能够承受。

　　大海无量，容天下能容之物。在无尽法则面前，没有什么是不能够吞噬的。

　　“看来，真的是很麻烦的对手呢。”看着吞噬万物的凉宫春日的无尽法则之力，西行寺幽幽子卖萌似的笑着说道。

　　“死蝶‘华胥的永眠’。”虽然西行寺幽幽子的神情很萌，很好看，但是，手中的动作却是那么的恐怖，轻轻的对凉宫春日一指，无数带来死亡的冥府之蝶对着凉宫春日飞了过去。

　　能够吞噬能量，能够吞噬物资，那么，死亡呢，你是否能够将死亡也一同吞噬呢。感知着凉宫春日身上的无尽法则之力，西行寺幽幽子很好奇。

　　“式辉‘狐狸妖怪激光’。”西行寺幽幽子很好奇，但是，八云蓝一点都不好奇，对于八云蓝来说，死掉的凉宫春日才是最好的凉宫春日。恐怖的光，带来死亡的光，对着凉宫春日轰了过去。

　　“看来，就算是我也不得不出手呢。”举起了手中的弓箭，搭上一只很普通的木箭，八意永琳轻声的感慨道。

　　言语落下，那木箭就消失在了八意永琳的弓箭上，跨越时间与空间，瞬间出现在了凉宫春日的眼前。那恐怖的威能，就算是凉宫春日也是要正视的。

　　“唔，结界似乎不够强力呢。”看着面对众人的围攻的凉宫春日，感受着这恐怖的威能，八云紫用纸扇遮着脸，轻声的笑道。

　　“结界‘客观结界’。”在四重结界之上，突然又增添了一个结界，将众人与神国似乎割裂开了的透明无色的结界。毕竟，要是一点防御手段都没有的话，在神国打起来的话，不知道要拆掉多少的东西才能够拿下凉宫春日，对于伪神国的破坏力，八云紫是有着思量的。影响极其恶劣。

　　“幻巢‘飞光虫之巢’。”制造好了一个战斗场的八云紫，觉得自己也应该插一手，毕竟，凉宫春日身上的气息，让自己都有点震惊。能够多一点输出，就尽量多一点输出，早点将凉宫春日打倒，八云紫也就早点安心。无尽的光点，恐怖的光点，向着凉宫春日杀了过去。

　　在这一刻。在面对着七位精英伪神国者的联手合击，在所有人都以为凉宫春日无法承受下来的时候，在没有任何人相信凉宫春日能够逃开这七位伪神国者的合击的时候。

　　凉宫春日展现出了无尽法则使用者的强力，那无惧群战，吞噬一切的恐怖威能。

　　“海纳百川，有容乃大。”吞噬，容纳，承载，这一刻，凉宫春日展现出了海的宽广，容天下能容之物。

　　八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳七位伪神国者的全力攻击，就这么被凉宫春日无声无息的容纳了。

　　在容纳了众位伪神国者的攻击的时候，展现出了海的宽广，无尽法则的承载的凉宫春日，在下一个瞬间，就展现出了海的威严，那肆虐苍生，卷起无尽波涛的威能。

　　无尽法则，不是肉盾法则，能够防御却无法攻击，这种法则根本就配不上幻之法则之下最强法则之一的称呼。

　　虽然，这个时候，凉宫春日的反击使用的不是无尽法则的威能。但是，能够容纳八云紫等七位伪神国者的联手一击，这不是很强力的吗。

　　就在承受了七位伪神国者合力一击之时，凉宫春日突然将右手高高举起。血色的光在凉宫春日的手中流转。将整个结界都染红了，甚至，穿透了结界，将整个郑双龙的神国虚空之地都染红了。

　　面对着突然的情况，对凉宫春日能够无伤的承受自己等人全力的轰杀而感到吃惊的八云紫、西行寺幽幽子、八意永琳、八云蓝、比那名居天子、蓬莱山辉夜姬、蕾咪利亚立时为之一顿。全身戒备起来。

　　在八云紫等人戒备的时刻，凉宫春日缓缓的摊开了她那紧握着的右手。那将整个神国都染上了红色的光辉的右手。

　　一片血红色的晶体漂浮在凉宫春日的手心中，闪耀着血色的光辉，那就像是这个世界上最纯洁的色彩般。仿佛是直接的印入了每一个人的心扉之中、灵魂之中的血色光辉。

　　沉默，如同死一般的寂静……

　　所有的声音都在这一刻完全消失了。每一个人的眼睛都被这一片纯洁无瑕的血色光芒所吸引。

　　这是一种直入人心的光，也是能够开辟一切的光。这是灵魂最初的光。

　　无论是正在与凉宫春日战斗的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这七位伪神国者，还是使用秘术观察着这场战斗的上白泽慧音、雅典娜等人，都被这种天地间最神秘的灵魂之光、心灵之光所深深吸引。再也无法泛起任何其它的念头了。

　　“快点避开！！！”八云紫不愧是八云紫，不愧是妖怪贤者，心灵意志强大的让人震惊，第一个从这吸引着一切存在灵魂的光辉中醒了过来。大声的咆哮了起来。

　　一边咆哮着，一边使用间隙的力量，将西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人拖到了间隙之中。

　　在八云紫刚刚将众位伪神国者拖入间隙中的瞬间，光，血色的光，开始澎湃着，开始横扫着一切。


第302章 蓄势（二十六）

　　凉宫春日手中的晶体消失了，血色的光辉消失了，结界碎裂了，科幻之城消失了，神国大地被侵蚀出了一个数万米的深坑，无名山脉没了，云之圣殿的防御壁被侵蚀了数十重，差点就没有被打穿，经此一役，云之圣殿的防御体系算是废掉了。不过，这也算是除却凉宫春日这个使用者之外唯一在血色光辉的照耀下存在的东西。

　　掌握着境界力量的八云紫很强大，有着妖怪贤者之美名，使用结界就可以困住同阶级的伪神国者，甚至能够以一敌四，战而胜之，胜而杀之。

　　掌握着死亡力量的西行寺幽幽子很强力，生前就能够战胜八云紫，死后虽然节操掉光了，成为一个吃货，但是就算是博丽灵梦也无法轻易将西行寺幽幽子压服。

　　同为妖怪联盟三巨头之一的八意永琳很强大，种种秘药，诡异的过分，就算是八云紫一个不小心也会吃瘪。一手箭术，威压整个妖怪联盟。

　　掌握着命运力量的蕾咪利亚很强力，在命运法则的作用下，就算是博丽灵梦也不要想杀死蕾咪利亚。生存能力可谓是妖怪联盟中数一数二的。

　　……

　　她们都是强大的过分的伪神国者，都是有着傲然的战绩的伪神国者，都是轰动一时的强者，但是不管八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳与刚刚那血色的光辉，那灵魂之光、心灵之光比起来，那就显得微乎其微。不足挂齿了。

　　刚刚要不是八云紫即使醒过来，在关键的时候，将众女拉入间隙中，她们都会陨落在那灵魂之光、心灵之光下。

　　凉宫春日刚刚使用的东西，不愧是面具男说的可以轻易的解决真知之塔防御壁的东西，杀灭伪神国者，完全的没有压力。在那血色光辉照耀下，一切的一切，都会成为虚无。

　　“那……那是什么？”在血色光辉散去了良久之后，蕾咪利亚心悸的问道。

　　在刚才生存能力强的过分的蕾咪利亚竟然感觉到了死亡的气息。刚刚的那道光辉，竟然是可以轻易杀灭伪神国者的东西。竟然已经勉强算得上是真神级的物品。

　　“血色的光辉，直指灵魂的魅惑，清洗万物的心灵之光，该死的，这是灵魂法则的修炼者才能够制造的灵魂结晶，以刚刚那枚灵魂结晶展现的威能，最少血祭了十个世界的生灵，真的是好大的手笔！”空间达人，有着间隙的力量，见识最广阔的八云紫，脸色很难看的咬牙切齿的说道。

　　刚刚，要是八云紫反应慢一点，大家都会死在心灵之光之下，想到这里，由不得八云紫不咬牙切齿，恨意大生。

　　虽然马上要高举神国了，也不知道能不能活下来，但是，被心灵之光清洗这种死法，八云紫绝对不接受。

　　被心灵之光洗礼了，灵魂消散，魂飞魄散，就连转世都没有办法转世，这种绝户的手段，真的是很招惹人怨恨的。

　　八云紫透过间隙看着凉宫春日的目光中，不知不觉的带上了恐怖的杀意。

　　看着被血色光辉所造成的破坏，感受着空气中弥漫着的灵魂的气息，品味着被心灵之光清洗之后的世界，凉宫春日那原本冰冷的近乎面无表情的脸上，也带上了一丝的愉悦。

　　“原来，面具给的这玩意还真的有不小的威能呢，刚刚那吸引了众人的视线的手段，应该够面具做一些事情了吧。做一下能够让那位存在也头疼的事情了吧。”将目光转向了虚空中突然出现的间隙的凉宫春日，默默的想到。

　　血色晶体很珍贵，但是，再珍贵的晶体也是要用来使用的。

　　在凉宫春日看来，在八云紫等人的牵制下，反正破坏真知之塔的任务已经不可能完成了，那么，还不如用这个不知道靠得住靠不住的晶体突袭一下面前这些牵制着自己的伪神国者们，要是一个不小心杀掉了几个伪神国者，就算是那位存在也会心痛的吧。

　　一个间隙从空中展开，数道光芒从间隙中飘现了出来。每一道光芒都代表了一个伪神国者。几乎就是瞬间。凉宫春日的身周已经站了七位伪神国者。

　　刚刚逃过了血色光辉的洗礼的八云紫等人，再一次的将凉宫春日给围了起来，这次，她们是要杀人了。

　　“运气不错，竟然能够逃过刚刚的那一击。”面对着七位杀意禀然的伪神国者，凉宫春日没有噤若寒蝉，没有胆战心惊，甚至嘲讽似的对八云紫等人说道。

　　八云紫等人身上的气运很低，低的近乎枯竭，这种事情，怎么可能瞒得过成为了伪神国者的凉宫春日。

　　凉宫春日这么说是在嘲讽八云紫等人啊。

　　运气？！听到了凉宫春日的话语，原本已经杀意禀然的八云紫等人的脸色更难看了。要不是对凉宫春日有所忌惮，顾忌早就开杀了。

　　虽然这种真神级的物品应该是伪神国者应该是没有第二个，但是，凉宫春日竟然能够拿出刚刚那种等级的物品，谁知道手中还有没有其他的诡异的物品，还有没有第二个灵魂晶体，要是一个不小心被阴死了，那就真的成为了笑话。

　　看了看不说话只是紧张的戒备着自己的八云紫等人，凉宫春日望着地上那已经消失了的科幻之城，轻声的说道：“好漂亮的科幻之城，其中可是有着不少我和阿虚之间的回忆呢，消失了，可惜了。”

　　看着感慨中的凉宫春日，八云紫很想吐槽，这还不是你做的。但是想想，现在不是做这种事情的时候。现在最重要的是，将面前这个凉宫春日给拿下。

　　少了那个晶体，凉宫春日给八云紫的感觉，已经不是那么的危险了，所以，八云紫有意无意的朝着四周的西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人看了一圈。无声无息中取得了共识。

　　刚刚的差点陨落的仇恨，加上毁掉了自己等人刚刚重建的科幻之城的怨恨，最重要的是，估计重建科幻之城的任务还是会落在自己等人身上的怒火，让蕾咪利亚等人的脸色铁青。很想就这么的直接将面前的凉宫春日暴打一顿。

　　但是她们却明白，面前的凉宫春日不是那么好收拾的，就算手中已经没有了那种恐怖的物品，可是，能够无伤吃下她们的合力一击的凉宫春日也不是一般的伪神国者，她是无尽法则的使用者，对于无尽法则这种号称幻之法则之下最强法则之一的法则，对于凉宫春日之前展现出来的威能，她们是有着顾虑的，是以一时之间。她们的心中也是犹豫不决。

　　天空之殿。

　　雅典娜通过空间镜，将八云紫等人的脸色变化都看在眼中，有点不屑的说道：“妖怪联盟的这些伪神国者们都白活了这么久吗，没有看出来那个凉宫春日除却无尽法则之外，就再也没有凭借了吗。犹犹豫豫，打也不打，退也不退，一点名堂都没有。”

　　“雅典娜，不要这么说她们了，毕竟，她们刚刚差点就没有陨落当场，刚刚从死亡线前走过，心中有着阴影是可以理解的。”认真的看着魔法书的优克莉伍德，放下了手中的魔法书，温柔的笑着说道。

　　“对于她们妾身倒是没有半点想法，妾身觉得奇怪的是，凉宫春日到底从什么地方得到那枚灵魂结晶的，站在凉宫春日身后的人是谁？”摸了摸下巴，雅典娜疑惑的说道。

　　如果说这些是凉宫春日自己的，雅典娜绝对不信，这么短的时间，能够成为伪神国者就是天之大幸了，还想得到这种等级的物品。你真的当你自己是所谓的世界的主角，幻想之河的中心，有着高昂到连真神都会妒忌的气运吗。

　　凉宫春日刚刚使用的灵魂结晶，虽然说是只要伪神国者级别的灵魂法则的使用者就可以制造，可是，真的要伪神国者级别的灵魂法则的使用者去制造这种等级的晶体，要他的命都制造不出来。制造十次绝对是失败十次。这不仅仅是经验的问题，更重要的是对法则的领悟，对灵魂的控制的问题。没有真神级别的掌控力，想制造真神级的物品，真的想多了。就算凉宫春日刚刚只用的那种东西，只是勉强能够算是真神级的物品，但是，这东西也不是一般的伪神国者，嗯，或者说是正常的伪神国者能够制造出来的。

　　“大劫之中必有大灾吗，现在什么牛鬼蛇神都冒了出来，不过，只要等到龙出来就好了。”看着空间镜中展现着无尽法则的威能的凉宫春日，蕾蒂西亚呢喃的说道。

　　对于凉宫春日现在展现出来的实力，蕾蒂西亚也是有着深深的忌惮的。毕竟，蕾蒂西亚连成就伪神国者不久的藤原妹红都打不过，更不用说现在压制着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等七位伪神国者的凉宫春日了。实力相差太远了。


第303章 蓄势（二十七）

　　在议论着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳与凉宫春日的战斗的不仅仅是天空之殿中的雅典娜、蕾蒂西亚、优克莉伍德。

　　在云之圣殿中的天空殿中的上白泽慧音等人，也在关注着凉宫春日与八云紫等人的战斗。

　　看着被凉宫春日压制住了八云紫等人，上白泽慧音是很想派人下去的，可惜，看了看身边似乎没有半点异常，和平日里一模一样的悠闲的品着茶的博丽灵梦，上白泽慧音叹息了一下，放弃了这种打算。

　　毕竟，要是让博丽灵梦逃出去，和凉宫春日联手的话，这个神国真的要乱了。在郑双龙无法出手的现在，攻击能力爆表的博丽灵梦加上防御能力超强的凉宫春日，这就算是神国所有的伪神国者加起来都压不住。

　　发现了上白泽慧音犹豫的神情的博丽灵梦，稍微思考了一下，脸色变得有点古怪，犹豫了一下，对上白泽慧音说道：“慧音，要是不放心八云紫她们的话，就派一些人手下去吧，在琉璃在天空之殿中的现在，我是不会做什么多余的事情的。”

　　听到了博丽灵梦的话语，上白泽慧音皱了皱眉头，轻轻的摇摇头，说道：“不用了，我们要相信八云紫、八意永琳她们，毕竟她们可是我们妖怪联盟中的三巨头之二呢。”

　　虽然说是这么说，可是，上白泽慧音的一双眼睛却紧紧的盯着水镜，那紧张的神情将心中的担忧是表露无遗。

　　要相信八云紫、八意永琳吗？也就是说，不相信我了。唔，只不过是做了一件错事罢了，至于这么害怕吗。我的节操没有掉到这种让人无法相信的程度吧。看了看水镜中的战斗情况，博丽灵梦在心中哀悼着。

　　算了，反正八云紫她们就算打不赢，也不会输。无尽法则吗，真的好想去试试呢，你真的是海纳百川，有容乃大，容天下能容之事吗。还是其他的什么东西呢。

　　实力稳稳的压众人一线的幻之法则的使用者博丽灵梦，品着茶，看着战斗中的凉宫春日，再看了看其他认真紧张的看着战斗的伪神国者们，眼中流露出了奇怪的神采。

　　科幻之城遗址。

　　对峙仍旧在继续中，可是，等了好一会儿都没有发现凉宫春日有着新的动作的八云紫等人，稍微有点不耐烦了。

　　伪神国者的耐心是很好的，一次闭关，她们可以数十年，数百年，甚至数千年都一动不动。但是，这不代表这伪神国者的耐心是无限的。在这种七打一的情况下，仍旧如此的小心翼翼的话，那么，八云紫等人的面子真的就掉光了，这不是一件好事情。

　　面子问题，有时候是小问题，有时候又是大问题。而对于伪神国者，真神这种强大的生灵来说，面子问题，绝对不是小问题。

　　丢面子了，心情就不会舒服。心情不舒服了，那么，念头就不会通达。念头不通达，那么，问题就真的很大了。不管是修炼也好，突破也好，一个念头不通达，可是会出问题的。

　　因此，在与凉宫春日对峙了一段时间之后，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等一众人脸色无不是难看之极，目光中闪烁着狰狞的光芒。整个科幻之城遗址之上有着一种风雨欲来地紧张气息。

　　八云紫等人僵持着有点犹豫是否动手，凉宫春日也乐得如此。

　　凉宫春日的最主要的任务，表面上的那破坏真知之塔的任务已经吹掉了，在已经将晶体使用掉了的现在，真知之塔就算放着让凉宫春日暴打，都一点问题都没有。

　　无法推到真知之塔的凉宫春日，认为自己现在最重要的事情，就是吸引火力，吸引注意力，方便面具男那个渣渣的行动。

　　虽然真的很讨厌面具男，但是，凉宫春日明白，他们之间是有着共同的敌人的，是有着共同的愿望的。让郑双龙倒霉，向郑双龙报复。

　　只要明白这个，凉宫春日就会觉得自己现在做出的牺牲是有价值的。

　　反正已经逃不掉了，反正绝对会死在这里，既然如此，为什么不多贡献一下自己的力量呢。多吸引一些注意力，方便面具男那个渣渣暗中行事呢。

　　以凉宫春日对面具男的了解，面具男做的事情一定是大事情，一定能够让郑双龙后悔的大事情，只要知道这些，凉宫春日就觉得现在自己应该多拖一度时间，多吸引一些注意力。

　　因此，凉宫春日乐得和八云紫她们对峙僵持着，毕竟，真的打起来，凉宫春日不敢保证自己能不能在八云紫等人的手中坚持多久。

　　就想博丽灵梦猜测的那样，有着赫赫威名的无尽法则，真的不是大海无量。不是那种海纳百川、有容乃大，容天下能容之事。

　　无尽法则说事无尽，可是，哪里有那种真的无穷无尽，容纳一切的攻击，这种事情连真神都办不到。更不用说伪神国者了。

　　实际上无尽法则时有着极限的，在到达那极限之前，无尽法则时无尽的，不管什么攻击，什么手段都可以吞没，可是一旦达到了那极限，不用八云紫她们出手，凉宫春日就会被无尽法则给撑爆掉。

　　因为那种在极限之前完全当对方的攻击是玩笑的无尽法则的表现，那种伪无尽的表现将敌人吓坏了，所以才有无尽法则容天下万物的威名。

　　不过，无尽法则也不仅仅是开玩笑的，就说现在的凉宫春日，吊打十个伪神国者好无压力，因为，就算放任十位伪神国者疯狂的攻击，都无法达到凉宫春日无尽法则能够承载的极限。

　　可是，八云紫等人是普通的伪神国者吗，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳七个人拼拼凑凑怎么说超过了二十位普通伪神国者的战力。

　　凉宫春日一个打八云紫、八意永琳两个伪神国者是没有问题，但是，和八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳七位幻想乡出来的伪神国者战斗，那压力还是太多了。

　　毕竟，凉宫春日修行的时间仅仅百多年，就算天资再惊人，就算修炼再刻苦，就算真的很切合无尽法则，就算有着面具男的精心指导，可是，这么短短的时间，对浩瀚的无尽法则的掌握真的不够多。最少，没有办法压下八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这七位伪神国者的长时间的攻击。

　　八云紫毕竟是八云紫，在这么短短的对峙中，就发现了问题。

　　这么长时间没有主动出手的凉宫春日没有压下自己一干人等的把握。由此可见凉宫春日手中就算还有着其他的物品，也不足以对伪神国者造成伤害，再加上八云紫现在从凉宫春日的身上没有感觉到那种一开始的那种悚然的气息。

　　这种种的问题加起来，已经能够让八云紫决定好好的和凉宫春日打一场了。反正又没有生命危险。这有什么好怕的。

　　也是凉宫春日经验不足的关系，不然的话，凉宫春日还可以再哄住八云紫等人一段时间。可惜，既然已经被发现了问题，八云紫就不会客气了。

　　不过。能够唬住八云紫等人这么长的时间，由此可见。凉宫春日也不简单呢。凶威赫赫。

　　“薬符‘壶中的大银河’，药符‘蝴蝶梦丸噩梦’。”

　　“新难题‘月的钛铁矿’，新难题‘艾哲红石’。”

　　“红魔‘Scarlet Devil’（绯红色的恶魔），夜符‘Demon King Cradle’（恶魔之王的摇篮）。”

　　“寿命‘通向无寿国的期票’，灵蝶‘蝶之羽风暂留此世’。”

　　“式辉‘迷人的四面楚歌’，式辉‘天狐公主—Illusion—’。”

　　“气性‘勇气凛凛之剑’，地震‘避难险路’。”

　　“空饵‘具有中毒性的诱饵’，废线‘废弃车站下车之旅’，光弹‘Doppler Effect（多普勒效应）’。”

　　既然已经决定要打了，那么，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳就不会客气，一个又一个的大招对着凉宫春日扔了过去，甚至连八云紫都不用结界制造战斗场了，直接对着凉宫春日来了一个三连击。

　　反正现在所处的位置没有什么可以保护的，反正神国原本就能够承载伪神国者之间的战斗，反正凉宫春日的确有让八云紫等人联手御敌的价值，反正面对着凉宫春日的无尽法则结界什么的一点效果都没有。这种情况下，身经百战的八云紫自然会知道该如何选择。

　　这种情况下，多一个输出，远比多一个控制重要。


第304章 蓄势（二十八）

　　“什么无尽法则，什么大海无量，什么容天下能容之物，都是忽悠人的啊！”

　　在凉宫春日将八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳的一系列攻击吞没了的时候，在西行寺幽幽子等人为凉宫春日的强大而颤悚、紧张、迟疑的时候，八云紫却惊讶中蕴含着愤怒的大声的喊了出来。

　　八云紫就是八云紫，身经百战，经验丰富，见识渊博，不愧于妖怪贤者的美名。在自己等七位伪神国者第一次对凉宫春日合击的时候，就隐约感觉到了不对劲。

　　可是却被凉宫春日那个灵魂晶体给吓进去了，没有深思。

　　可是，通过刚刚的再一次的联手合击，在凉宫春日化解众人的攻击，吞没众人的法则之力的时候，八云紫终于通过第二次的不对劲发现了凉宫春日无尽法则的秘密。

　　稍微思考了一下，八云紫就将无尽法则的奥秘给洞悉了。“这无尽法则哪里是什么大海无量，这完全就是龙之九子中的饕餮！”

　　“饕餮？周鼎著饕餮，有首无身，食人未咽，害及其身，以言报更也。说的那个饕餮。”听到了八云紫的话语，躲开了凉宫春日的恐怖吸引力的八意永琳迟疑了半响，才轻声的说道。

　　“西南方有人焉，身多毛，头上戴豕，贪如狼恶，好自积财，而不食人谷，强者夺老弱者，畏群而击单，名曰饕餮。喂，八云紫你没有弄错吧。面前的这个家伙真的是饕餮。不是什么大海无量。”被凉宫春日的吞没一切给吓进去了的蕾咪利亚，脸色一松，连忙问道。

　　饕餮，龙的九子之一，其形状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。

　　如果无尽法则的象征是无量大海的话，那么，凭借着蕾咪利亚等人根本就没有得打，大海可是承载一切，净化一切，生命的象征。靠着七位伪神国者，哪怕是七位与众不同的伪神国者，也没有什么好打的。耗不过对方。蕾咪利亚等人最多也就维持个不败，甚至连不败都不一定能够维系住。那大海中的漩涡，可是能够将一切都搅碎的。

　　可是，如果无尽法则的象征是饕餮的话，虽然同样是能够吞噬万物，虽然同样拥有恐怖的漩涡吸引之力，但是，饕餮可不是大海，饕餮可没有消化万物的能力，饕餮是能够吃，能够吃下一切，可是饕餮最终因为吃的太多，吃了不能够消化的东西，被撑死或者毒死。

　　“饕餮”它最大特点就是能吃。无物不吞，无物不噬，饕餮没有身体是因为他太能吃把自己的身体吃掉，只有一个大头和一个大嘴，十分贪吃，最后把自己都给吃掉了。它是贪欲的象征，饕餮最终死于自己的食欲。

　　人吃撑了，会停止，可是饕餮只要面前有食物，就会一直吃下去，哪怕撑死了也不会停。最后就真的撑死了。

　　如果凉宫春日的无尽法则真的是饕餮的话，就有得打，可以打赢，只要支撑到凉宫春日吞不下去为止，或者有着连凉宫春日都无法消耗的力量，那么就胜利了。

　　饕餮与大海无量的差别太大了，由不得蕾咪利亚不再一次的确认。

　　“你觉得我会在这种问题上开玩笑嘛。”八云紫没有好气的白了蕾咪利亚一眼，说道。

　　“唔，虽然八云紫的节操真的没有了，但是，在这种关键的问题上，应该还是靠得住的吧，大概。”听到了八云紫的话语，身边彩蝶飞舞，死气环绕的西行寺幽幽子，用扇子遮着脸，轻声的嘀咕道。

　　“嘻嘻……”听到了西行寺幽幽子的话语，蓬莱山辉夜姬忍不住轻笑了起来。

　　虽然对幽幽子的吐槽很恼火，但是看到众人紧绷的心，都松了下来，八云紫也松了一口气。如果心中存在着对凉宫春日的畏惧的话，那么，完全就不用打了。

　　“紫大人，该怎么办。”脸上带着自信的神采的八云蓝，认真的对着八云紫问道。

　　“怎么办，当然是将她打爆了。饕餮吃撑了，可是会死的。”用纸扇遮着眼睛的八云紫理所当然的说道。

　　看着讨论中的八云紫等妖怪联盟的伪神国者，凉宫春日抬起了头来。棕色的目光中泛动着奇异地色彩，冷漠的说道：“就算饕餮吃撑了会死，但是，在饕餮吃撑之前，可是会吃人的，你们有能力将我这个饕餮给喂饱吗……”

　　说罢。漂浮在虚空中的凉宫春日豁然踏前一步，原本为了伪装大海无量而限制着的无尽法则威能全开，从凉宫春日的身体上顿时开始荡漾起一种诡异的力量。那是饕餮吞噬万物的力量，那是无尽法则的力量。

　　感受着凉宫春日那完全不同了的力量，八云紫神色一正，冷然道：“有没有能力将饕餮撑死，你就不用担心了，因为，你马上就可以享受到了。”

　　“魍魉‘二重黑死蝶’。”因为凉宫春日的轻视而怒火中烧的八云紫，忍着怒火，手中的纸扇突然一挥，无数的漆黑的死蝶，对着凉宫春日飞翔了而去，那翩翩起舞的死蝶是那么的凄美，那么的有危险。

　　“玩蝴蝶的话，怎么可以少了我呢。”看着八云紫驱使着的死蝶，彩蝶飞飞，死气环绕的西行寺幽幽子轻笑的说道。

　　“蝶符‘凤蝶纹的死枪’。”随着西行寺幽幽子的手一指，无数的彩蝶化作一把长枪对着凉宫春日飞射了过去。

　　“唔，如果是饕餮的话，我也是可以参一手的。”重新抽出了一把冈格尼尔之枪的蕾咪利亚，威严满满的说道。

　　“神枪‘Spear the Gungnir’（冈格尼尔之枪）。”血红色的似乎燃烧了起来的冈格尼尔之枪，对着凉宫春日插了过去。

　　“新难题‘金阁寺的一块天花板’。”笑的很开心，很典雅的蓬莱山辉夜姬，再一次的手一指，一块恐怖的金属板从天而降，对着凉宫春日压了下来。

　　“饕餮什么的，我才不怕呢，看我的‘全人类的绯想天’。”手持绯想之剑的比那名居天子大喝一声，对着凉宫春日再一次斩出了一道红色的光爆。

　　“秘术‘天文密葬法’。”“式弾‘Ultimate Buddhist’（最后的佛徒）。”八意永琳、八云蓝很少话，就这么直接开打了。

　　面对着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳再一次的合击，已经不再伪装的凉宫春日，伸出了洁白的小手。一圈看得见眼色地蓝色波纹以凉宫春日为中心。向着四面荡漾了开来。

　　这一圈如同水花般的波纹绵长之极。远远地扩散了出去，竟然有着要将整个科幻之城的遗址都笼罩进去的感觉。

　　“这就是我的领域。”任由众位伪神国者将攻击轰到自己的身上的凉宫春日，在将整个科幻之城的遗址笼罩进去之后，轻声的对着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这七位伪神国者，宣布道。

　　言语落下，一种唯我独尊，不可一世，睥睨万物的气势，从凉宫春日的身上升起。借助这股气势，凉宫春日顿时将她的无尽法则之力推向了巅峰。

　　仅仅是刹那之间。凉宫春日身上的无尽法则之力就达到了无人可挡的地步，甚至于将她面前的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳那七位伪神国者的法则之力都压了下去，让她们的法则之力的流转都停顿了一下。

　　这就是高位法则对低位法则的压制，这就是幻之法则之下最强法则之一的无尽法则的威能，在无尽法则面前，不管是使用着境界法则的八云紫，还是使用着大地法则的比那名居天子，又或者使用命运法则的蕾咪利亚，再或者使用死亡法则的西行寺幽幽子，不管是七位伪神国者中的哪一位，都会被压下。

　　低的神秘在高的神秘面前会失去神秘，法则之间虽然没有神秘度的差别，但是，弱的法则会在强的法则面前低头，这就是真理。

　　幻想之河，从来就是一个弱肉强食的世界，强者决定弱者的命运，弱者服从强者，这就是真理。

　　不管是神秘度，还是幻想之河中最本质的法则，都是如此，拥有力量，强者，胜者，就算做了什么没道理，就算杀戮苍生，也是没有多少人会当面指责。

　　拥有力量，拥有强大的力量，就可以决定一切，就可以操纵他人的命运，只要他有这种想法。

　　生命是宝贵的，可是生命有着低贱的，上千万条性命。在拥有绝世的力量的伪神国者的眼中。就和上千万蝼蚁无疑……

　　说到底，在幻想之河中，力量决定一切，有着力量，就有着道理，就有着一切。

　　没有力量的人被有力量的人支配，有力量的人被有着强大力量的人支配，强大的力量被更强大的力量支配，而最强大的力量，支配着幻想之河中的一切。


第305章 蓄势（二十九）

　　饕餮，龙之九子之一。

　　龙，龙者鳞虫之长。王符言其形有九似∶头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。呵气成云，既能变水，又能变火。

　　龙，能行云布雨、能大能小、能升能隐、大则兴云吐雾、小则隐介藏形、升则飞腾于太空之间、隐则潜伏于波涛之内。

　　饕餮为龙子，就算最大的特色是吃，但是龙的能力也是有所继承的，自然也有驾驭四海之水的能力。

　　正是这份“水”的能力，让使用者饕餮的象征的无尽法则的凉宫春日，能够模拟大海无量，能够装出一份海纳百川的威能。

　　龙就是驾驭着海的，四海随从，这就是龙。就算是龙子，也是海的霸主。使用着龙子饕餮的象征的无尽法则的凉宫春日，也是海的使用者。

　　将八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳的法则之力压下了的凉宫春日，出手了。

　　一步踏出，一种古怪的力量顿时散发了出来。如同那深幽的大海一般。充满了无穷无尽的潜力。

　　面对凉宫春日的出招，法则之力被无尽法则给压下了，战斗力最少削弱了一成的八云紫等人此刻却都是神情凝重之极的看着凉宫春日。

　　感受着现在那流转之间有着呆滞的法则之力，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳她们明白了，这一战难打了。原本实力就不如凉宫春日，现在更是受到法则之间，高位法则对低位法则的压制，战斗力锐减一成，这种情况下，要想将凉宫春日给撑死，难度真的很高。

　　要知道，这可是一成的战斗力，八云紫少了一成的战斗力，估计连风见幽香都打不过，这一战，真的有大麻烦了。

　　“罔两‘八云紫的神隐’。”面对着凉宫春日的强势出击，皱着眉头的八云紫，轻声的低吟道。

　　言语落下，八云紫的身体已经消失在原地。无数次闪烁，数千位八云紫近乎同时出现，像围着凉宫春日转了数圈似的。

　　这种空间能力的运用，已经达到了骇人听闻的地步，就连没有成就真神之前的郑双龙看到八云紫的手法也会自愧不如。

　　这种空间运用能力，在无尽的幻想之河中，那无数的伪神国者中，也可以排的上前十。

　　凉宫春日的身上传来了无数的爆裂之声，分明是八云紫的攻击得手了。

　　然而，片刻之后。间隙一开，八云紫脸色铁青的出现在原地。而凉宫春日却是随意地拍了拍身上那毫发无伤的衣服。道：“不错，就是轻了一点，没感觉。如果你们就是想用这种货色的攻击来撑死我的话，估计会让你们失望吧。就算我不还手让你们打一个月，估计也没有办法达到我的极限吧。”

　　听到了凉宫春日的话语，八云紫的脸色阴沉了下来，随后又变得鲜红似血。这并不是由于羞怒的关系。因为这种颜色从她的脸上开始。竟然逐渐的开始蔓延到她的全身。

　　妖怪联盟无数年来的底蕴不是凉宫春日可以估量的，法则之力被压制，这并不代表八云紫就没有其他的方法。

　　仅仅靠着妖怪联盟那无数年来积累下来的那无穷无尽的秘术，八云紫甚至可以战胜二位到三位与自己一样强大的伪神国者。

　　甚至，靠着秘法，八云紫能够以上古神之身以伤换命，拼死掉伪神国者，而自己只是重伤。

　　靠着妖怪联盟那无数辛苦精研创造而成的秘法，面对明明实力能够吊打十位幻想乡出来的伪神国者的博丽灵梦，妖怪联盟只要五位伪神国者联手，就可以维系着不败。十位联手，就可以将明明实力比众人合起来都高、打起来完全没有道理会败的神下第一人博丽灵梦镇压。

　　法则之力，虽然是伪神国者最强大的力量，但是，法则之力，不是伪神国者全部的力量，最少，对于八云紫来说，不是。对于妖怪联盟大部分的伪神国者来说，她们不是仅仅靠着法则之力吃饭的。

　　法则之力被压制住了，因为运用的呆滞的问题，而战斗力锐减一成，这的确是一个大问题，但是，这对于妖怪联盟的伪神国者来说，不是无法解决的问题。

　　这种压箱底的秘法，虽然代价不小，但是，面对凉宫春日这样的大敌，付出一点代价，来提升自己的法则之力的程度，来提升法则控制力，这是值得的。

　　一团红色的火焰在空中骤然亮起。仿佛那繁星点点的腾空而起，每一点火光都拥有着难以想象的威能。陡然间，所有的火花向着四面散去。露出了中心处的一个大火球。

　　在火球的中心处，八云紫正透过了灼热的空气冷冷的注视着凉宫春日。

　　在这个距离上。大火球就像是一个巨大的太阳般，散发着足以消金融铁般的高温。八云紫燃了起来。

　　真神有着点燃法则印记的拼死绝招，伪神国者同样有着类似的招数，不过，伪神国者点燃的不是法则印记，而是法则之力。这是伪神国者在最后关头与敌人同归于尽的最后手段。

　　八云紫使用的秘法，就是根据所有伪神国者最后的绝招，点燃法则之力，演变而来的秘法。

　　这个秘法根据点燃法则之力的手法，经过无数年的研究，寻找到了一个点燃与非点燃之间的点，让法则之力在这个点中运转，没有点燃的法则之力的那种无法弥补的伤害，却有点燃法则之力六分之一的威能。

　　点燃法则之力六分之一的威能，这就是增加了两层的威能。

　　增加法则之力两层的威能，这对于战斗有着多大的帮助，这简直就是扭转战局的手段。拼死翻盘的秘法。

　　当然，秘法很强力，使用秘法的代价也不小，虽然没有点燃法则之力那种注定掉落伪神国者之境界，但是，虚落个一段时间，战力大跌一段时间什么的，是绝对少不了的。

　　看着八云紫使用了这种秘法，西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人对视苦笑。

　　笑的虽然很苦，但是眼中的坚定，却是毫不动摇的。

　　下一个瞬间，西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳也使用了这个代价很大的秘法。

　　七个绽放这奇异的形态的光球在科幻之城的遗址上空漂浮着。

　　被侵蚀了数万米之深的已经到达了岩石层的科幻之城的遗址开始了融化。在七个奇怪的光团的照耀下融化了。

　　要知道，这神国的岩石层，可是维系着整个神国大陆的稳定的存在，这种石头不但坚韧无比，对于高温和低温的防御能力都将达到一个不可思议地程度。或者说，对任何属性的攻击都有着足够的抗性。

　　不然的话，神国也无法承受伪神国者之间，甚至真神之间的战斗。

　　可是此刻，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人使用秘法之后，那恐怖的火焰，那炙热的火焰，竟然将神国岩石层的石头融化了那么一层。

　　这温度未免也太高了。


第306章 蓄势（三十）

　　看着燃烧着的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳，感受着她们身上越来越收敛着的法则之力，那威能比被自己无尽法则之力压制之前还强大的法则之力，凉宫春日轻声的说道；“有点意思，看来这场战斗还是可以打打的。”

　　八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人都是从幻想乡出来的伪神国者，对法则之力的操控能力已经达到了登峰造极的地步。

　　刚刚之所以会将神国的岩石层给融掉，之不过是因为秘法突然暴涨的法则威能，有点收敛不足罢了，只要一点点的时间，她们就能够将那恐怖的法则之力操控到极限。

　　毕竟，对于八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这种程度的强者来说，无法控制的力量，再强也没有意义。

　　一秒不到，那燃烧着的光团中，就再也没有点滴的热量流露出了，之前融化了的岩石层中的石块，快速的凝固了。

　　现在就算站在火焰边上，也感受不到半点的热度，那近在咫尺的距离就仿佛是天涯之隔般。没有一点儿的热能侵入其中。

　　凉宫春日嘴上说着有点意思，可是心中何尝不是对八云紫她们佩服不已，最少，换做凉宫春日就绝对没有办法在这么点点的时间中，将暴涨的法则威能操控其中，更不用说像八云紫她们这样描淡写般的控制。

　　八云紫她们如此精巧绝伦的控制，这种手段果然是令人叹为观止。就算是作为敌人的凉宫春日都不得不佩服。

　　不过，凉宫春日佩服归佩服，该怎么打，还是要怎么打。

　　面对着战斗力回复到了被压制之前，甚至暴涨了一截的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人，凉宫春日是一点压力都没有。

　　反正都已经下定了死志，还有什么能够动摇凉宫春日的心呢，或许正是这份明智，这份觉悟，才让凉宫春日领悟了无尽法则，才让凉宫春日在短短的时间走到现在这种伪神国者的地步。

　　生死之间有大恐怖，有大机缘。而舍生求死，了无牵挂，这种绝望与觉悟，真的能够给人很强大的力量，强大到让人骇然。

　　最少，实力暴涨了的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人感觉到心中发忤。

　　原本以为使用了秘法，实力暴涨了之后，就算无法压下凉宫春日，最少境况会好一点，结果呢，仍旧是原来那种样子。那种被凉宫春日压制着的样子。

　　实力暴涨了的八云紫等七位伪神国者级的强者在收敛住了法则之力之后，不约而同的在身上多了一层琉璃似的光芒。

　　这是法则之力暴涨所绽放出来的法则之光，毕竟，就算对控制住了法则之力，暴涨了还是暴涨了，操控起来总是有那么一点点的不融洽，不和谐。总是会逸散出一点威能，无法做到原本那种举手投足浑然天成。

　　要不是凉宫春日对的无尽法则对八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳她们有着一定的压制，就不是逸散出一点琉璃光，而是像一个照明灯似的无比明亮，光彩夺目。

　　低位法则在面对高位法则的时候，威能会无法完全发挥出来，因此，八云紫在面对着凉宫春日的时候，再与凉宫春日战斗的时候，使用的是秘法，来自与妖怪联盟中的秘法，那无穷无尽的秘法，在法则之力的驱使下，可不会像纯粹的法则之力那样被压制着。

　　要知道，妖怪联盟的秘法的神秘度可一点都不会低于法则之力的，更何况这些秘法还是在法则之力的驱使下的呢。

　　饕餮是龙子，龙子控四海，凉宫春日使用无尽法则时的水蓝色的波纹，也说明了凉宫春日的无尽法则中，有着水的属性。

　　水克火，火又何尝不是克水呢。这就一个量的问题，只要火足够大，就算是大海都给你烧干。就算最后无法烧干那凉宫春日的无尽法则，最少，使用火的秘法，不会是无用功。

　　“外力‘无限的超高速飞行体’。”八云紫手中的纸扇在虚空中轻轻的挥舞着，周围空间中地温度骤然升高。科幻之城的遗址已经变成了巨大的火炉。要将世界的一切全部融为铁水似的。

　　一连串如同爆米花之时的脆响如同流水般的传了下来，一道道光点拖着流星似的尾巴，在天空中划过了一道肉眼根本就无法扑捉的光痕，朝着凉宫春日飞去。

　　这些光点的飞行轨迹飘忽异常。已经将凉宫春日能够逃窜的线路全部封死。

　　这一刻。凉宫春日就像是一只被关在笼中的金丝雀一般，已经是上天无路，下地无门了。八云紫的秘法驱使的攻击是必中的。是无法避开的。

　　一阵阵闷雷般的声音骤然响起。火焰的风暴在科幻之城的遗址的上空肆虐，恐怖的爆炸掀起的冲击波，甚至对那数万米的深坑造成了伤害，那坚硬的岩石层被打出了无数的陨石坑。

　　八云紫的这一击，犹如禁咒一般，制造着毁天灭地的爆炸，制造出了无数的陨石坑的同时，为科幻之城的遗址制造了延绵千里地琉璃土地。被烧灼出来的琉璃大地。

　　八云紫还是受到了凉宫春日的无尽法则的影响，对法则之力的控制力，比起平时稍微差了点，不然的话，这一记火焰秘术，威能不应该如此的分散，不应该将大地烧灼成琉璃大地，而是将全部的威力压缩到凉宫春日的身上，一点闪光，一声闷响，这就是这一记火焰秘术完美发挥的时候的场面。

　　没有光彩夺目，没有惊天动地，没有震撼人心，有的只是杀机无限的威能，无与伦比的威能，屠神灭魔的威能。

　　不过，就算如此，八云紫的这一记火焰秘术也足够强大，强大到就算是一般的伪神国者，一个不小心，就会陨落。

　　但是，凉宫春日并不是一般的伪神国者。他是一个拥有超级强大的号称幻之法则之下最强法则之一的无尽法则的伪神国者。

　　面对着八云紫那宛如禁咒般的火焰秘术，凉宫春日并没有释放什么与其相等的秘法，也没有这样的秘法可以使用。

　　凉宫春日成就伪神国者的时间太短了，实力虽然强大，但是底蕴不够，秘法什么的根本就没有几个。

　　而教导凉宫春日的面具男与凉宫春日的关系又是非常的差，指导凉宫春日成为了伪神国者，就是他做的极限了，至于教导凉宫春日伪神国级别的秘法什么的，想都不用想。反正对于面具男来说，一个伪神国者，一个能够吸引注意力的伪神国者就足够了。

　　不过，就算没有秘法，这不代表着凉宫春日面对着八云紫的秘术会吃亏，就像风见幽香只要使用力量法则就足够了一样。拥有着无尽法则的凉宫春日，只要有着无尽法则就足够了。

　　靠着无尽法则，凉宫春日就可以屠神灭魔，就可以威压一界，就可以打败有着无尽的秘法的八云紫。

　　面对着八云紫的火焰秘术，使用者无尽法则，也只会使用无尽法则的凉宫春日，没有在进行伪装了的凉宫春日，只是在身周弄了一个类似于防护罩的东西，发出了一圈蓝色的耀眼光芒。

　　可就是这碧蓝碧蓝的色彩所形成光圈在凉宫春日的身上泛起之后。八云紫驱使的火焰秘术那声威震天、无穷无尽的火焰秘术一旦遇到了这些蓝色的光芒，就如同八云紫等人之前的攻击一般，顿时就是乖乖的消失了。

　　无尽法则，吞噬一切，在没有到达无尽法则能够容纳的极限之前，无尽法则就是无敌的法则，只要是能够被无尽法则所吞噬的攻击，对于无尽法则的拥有者来说，就是无效的。

　　更何况，无尽法则中的水属性的威能，对八云紫释放出来的火焰秘术有着某种克制的作用，在被水属性的威能削弱之后，八云紫所释放的极度高温的火焰秘术，在凉宫春日的面前，根本就不可能起作用。连给凉宫春日添堵的能力都没有。靠着这样的攻击想要将凉宫春日给撑死，这真的是很困难的。

　　“无尽法则……”看着自己的秘术半点效果都没有，虽然早就有所猜测，但是，八云紫的心中真的很不好受，不由自主的苦涩的说出了这四个字。

　　看着凉宫春日身上那水色的光芒，八云紫脑海中不由的回想起有关于无尽法则的消息。

　　无尽法则，幻之法则之下最强法则之一，拥有这种法则的人，本身不会畏惧任何攻击。号称是幻想之河中最强的盾。在这面盾到极限之前，他就是无敌的。


第307章 蓄势（三十一）

　　而且无尽法则不仅仅是盾，更是锋利的矛，恐怖的漩涡，当无尽法则威能全开之时，会形成类似于大海中的漩涡，将对手卷入其中。

　　虽然八云紫明白，这些传闻中，有的是虚假的，有的是夸大的。最少，八云紫就明白了无尽法则所形成的恐怖漩涡根本就不是大海中的漩涡，而是饕餮的吞噬之力。明白了代表饕餮的无尽法则也是会畏惧攻击的。

　　可是这些，对于改变面前的情况，一点作用都没有。饕餮在被撑死之前，和大海无量根本就没有多大的区别，而能够让饕餮都吃不下的力量，八云紫现在根本就借不到，最少，与凉宫春日战斗着的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人的攻击对于凉宫春日来说，是不错的零食，味道嘎嘎脆。

　　看着凉宫春日那水色的光辉，八云紫的眼中闪过了一丝悸动地光芒。这种无尽法则的威力竟然大到了如此地步。连伪神国级的秘术，能够杀灭伪神国者的秘术也无法奈何得了她！这真的让八云紫有点无奈了。

　　沐浴在火焰之雨中的凉宫春日豁然抬头，屈指一弹，一滴深蓝色水珠飞出了她身周的防护罩，出现在这漫天火雨之中。

　　似乎是承受不了这种强烈的高温，这滴水珠在半空中被迅速地蒸发了。

　　然而，这个被蒸发了的水珠却在下一刻变成了一丝丝如同热气般的气浪。迅快地来到了极热的源头。八云紫的面前。对着八云紫轰了过去。

　　这个变故没有任何人能够想到。一滴水珠竟然能够在汽化的状态下依旧拥有攻击力。这绝对是超出了众人地预料之外。该说不愧是饕餮吗，对水的控制能力竟然强大如此。

　　“境符‘四重结界’。”一声暴喝从八云紫那处传来。面对那气态的水珠的攻击，八云紫快速的展开了四重结界，可是，没有效果，无数几乎看不见的极细的蓝色光芒直接将四重结界玩似的打穿了，在八云紫的身上迅快划过。带起了一丝血气。八云紫的血气。

　　该说是高位法则对低位法则的压制吗。八云紫掌握的境界法则在所有的法则中算得上是高位的了，可是和凉宫春日的无尽法则一比，就成为了被压制的存在，这算是一山还比一山高，还是算是八云紫以前老是用法则位格来欺压其他的伪神国者的报复……

　　“罔两‘八云紫的神隐’。”虽然在火焰秘术结束之前，这些蓝色光芒最终还是被八云紫使用神隐给解决了，但是八云紫的身上也不免有所划破。

　　漫天的火雨消失了，空中的小太阳不见了。

　　看了看八云紫脸上的血迹，那伤口快速愈合而留下的血迹，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等七个伪神国者看向凉宫春日的目光顿时变了。

　　之前的交手，虽然已经知道了凉宫春日的皮很厚，打也打不动。应该是一位强力的存在。可是，众人完全没有想到凉宫春日不仅仅是皮很厚，防御力高的吓人。

　　攻击力方面，凉宫春日竟然也强大至此，竟然轻易的就将八云紫给打伤。

　　要知道，有着境界法则，间隙能力的八云紫，可是一位空间达人，实力可是在妖怪联盟中算是顶尖的存在。

　　而轻易将八云紫打伤了的凉宫春日呢，这个有着幻之法则之下最强法则之一的无尽法则的凉宫春日，到底强悍到了何种程度，竟然拥有比八云紫更加玄奥莫测地能力。

　　“无尽法则。好一个无尽法则。”多少年没有受过伤的八云紫，轻轻的拭去脸上的血，身体微微地抖动了几下，用着冰寒彻骨的声音说道。

　　“紫，没有关系吧。”握着弓箭，始终锁定着凉宫春日准备着绝杀一击的八意永琳，关切的对着八云紫问道。

　　身为一个弓箭手，八意永琳明白，没有射出的箭，远远的比射出的箭更有威胁，因此，锁定着凉宫春日的八意永琳，一直没有攻击。一直在积蓄着力量，积蓄着气势，准备发出最强的一击，绝杀的一击。

　　八意永琳不相信，不相信自己最强的一击会对无尽法则没有效果，要知道，就算是博丽灵梦如果正面承受自己的这一击，也会陨落。要知道，八意永琳有信心用这一箭伤到一道法则的真神。

　　因此，八意永琳在等待着，等待着那绝杀的时刻的到来。那将凉宫春日的生命留下的时刻。

　　“没事，一点小伤，不影响战斗。”目光冰冷的看着凉宫春日，八云紫轻声的回应道。

　　“紫色的彼岸乃迟到的光辉。”看着八云紫脸上的血迹，西行寺幽幽子认真了，认真的出手了。

　　西行寺幽幽子很少认真过，当死亡了之后，当成为了吃货亡灵之后，当节操掉的差不多了之后，学会了卖萌的西行寺幽幽子就很少认真过。认真对于一位已经死去了的亡灵，有意义吗。既然已经死了，那么就不要像生前那么的累，这么想着的西行寺幽幽子，真的很难认真。

　　可是，当自己位数不多的朋友八云紫被打伤了之后，由不得西行寺幽幽子不认真。

　　死亡，总是让人畏惧的，而掌控着死亡的西行寺幽幽子的朋友真的不多。八云紫算是不多的朋友中的一位，不管生前还是死后都是如此。

　　因此，对于自己的朋友被欺负了的事实，西行寺幽幽子真的很生气。

　　死的背后，就是生。就像神崎能够用恶魔法则使用出雷霆法则一样，对死亡法则领悟到了极致的西行寺幽幽子，也是可以使用生的力量的。

　　永生不死的生之法则，可是不下于无尽法则的，虽然没有无尽法则那么大的名气，但是，生之法则，绝对是不会受到无尽法则的压制的。

　　在西行寺幽幽子话音落下的瞬间，当她将手中的纸扇高高举起的那一刻，时间似乎停滞住了一样，光，绿色的光，代表着无尽的生的绿光，一片片绿色的光芒蔓延了开来，就这样来到了凉宫春日的身边。

　　在这些绿色的光芒中。迅速的生长着一些小花小草。似乎在这个范围之内。在这虚空中，充满了生命的力量。就连凉宫春日身上的蓝色光辉，那水的色彩都无法对其造成任何影响。

　　小花小草在庞大的生命能量支持下，以肉眼可见的速度飞快的生长着。在虚空中生长着，瞬间便已达到了一米左右。

　　无数的杂草席卷而上。似乎是想要将凉宫春日围成一个硕大的粽子似地源源不绝。那些小花更是疯狂。竟然长到了远比一般人类庞大的地步。

　　花瓣片片张开，终于在含苞欲放之后，露出了它本来峥嵘的真面目。那花芯处。竟然生长着一排如同锯齿一样的口器。就这样凶悍的朝着凉宫春日扑去。似乎是想要将她连皮带骨一起吞下去似的。

　　“神枪‘Spear the Gungnir’（冈格尼尔之枪）。”在西行寺幽幽子这位亡灵出乎预料的使用出生之法则的时候，蕾咪利亚也是在同时手腕一翻。红色的能量构成的长枪，冈格尼尔之枪再一次的出现在蕾咪利亚的手中。

　　掌握着命运法则的蕾咪利亚的实力在妖怪联盟中算不上顶尖的，必中的冈格尼尔之枪，有意义吗，对于妖怪联盟中的大部分的伪神国者来说，一道冈格尼尔之枪根本就是不痛不痒。必中有如何。

　　现在，命运法则的使用者蕾咪利亚要告诉大家，必中是绝对有意义的，自己的冈格尼尔之枪不是玩具，蕾咪利亚可是高贵的吸血鬼贵族，就算平时威严满满，经常抱头蹲防卖萌中，但是，蕾咪利亚也是有着自己的骄傲的。

　　蕾咪利亚神情凝重，她站在那里。娇小的身躯在这一瞬间犹如一座铁塔，显得格外魁梧，那娇小的身躯。闪烁着红光的眼光，紧闭的嘴唇，像钢铁一般的意志似的。

　　微微后仰，在蕾咪利亚的身上骤然凝聚起了一股强大的，堪称是无与伦比的强烈气息。血色的气息，命运的气息。毁灭一切的必中的冈格尼尔之枪的气息。让人感到极端的阴森寒意逆袭而来。仿佛是身处于十八层地狱，足以毁灭一切的气息。

　　终于，蕾咪利亚将手中的冈格尼尔之枪投掷出来了。

　　那血色的冈格尼尔之枪，那凝聚着蕾咪利亚全部的命运法则之力的冈格尼尔之枪，就像是具有了灵性一般，在空中划出了优美的路线。狠狠的刺在了凉宫春日的防护罩上。

　　红色的光芒和蓝色地光芒纠缠在一起。命运的力量与无尽法则之力僵持，那个看上去坚不可摧的。纵然是在八云紫的那足以杀灭伪神国者的火焰秘术之下也是毫发无损的防护罩似乎随时都会被红色的光芒夺去似的。

　　命运法则，最强也最弱的法则，在这一刻，做出了抗争。对无尽法则的抗争。


第308章 蓄势（三十二）

　　八意永琳在等待，等待着最后的时刻，射出那绝杀一箭的时刻。

　　西行寺幽幽子在复仇，为自己的好友八云紫复仇。

　　蕾咪利亚在抗争，在做着命运的抗争，在为命运法则正名。

　　而剩下的比那名居天子、八云蓝也没有干瞪着。虽然她们的实力真的不够看，但是她们同样在出手，对着凉宫春日挥洒着自己的绝招。

　　就算是以七敌一，对于凉宫春日这种就算是在伪神国者中也可以算的上是怪物的存在，也是无可厚非的。

　　但是，就算是这样，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人心中也是有着愧疚的。平日里都是其他人围殴自己，习惯了这样的日子，现在竟然要联手围殴凉宫春日，这对于幻想乡出来的伪神国者们果然还是有着一点点的不习惯。

　　不过，就算再不习惯，该怎么打，还是要怎么打。

　　“‘全妖怪的绯想天’。”看着凉宫春日，实力稍微逊色与八云紫、八意永琳、西行寺幽幽子的比那名居天子高举手中的绯想之剑，轻声的念道。

　　比那名居天子的绯想之剑是那么的锐利，威能是那么的强大，丝毫不为比那名居天子心中的愧疚而削弱。

　　随着比那名居天子的言语落下，随着比那名居天子的法则之力灌输，绯想之剑消失了，化作一股淡薄的几乎无法察觉的黑气，竟然遁入了虚空之中。借助着蕾咪利的亚冈格尼尔之枪的光芒的掩饰。骤然来到了凉宫春日身边，随后所有地黑气凝聚一点。狠狠的刺在了那与蕾咪利亚的命运法则之力纠缠着地水色光罩之上。

　　大地法则的威能，比那名居天子最强的一击，在此展露无遗。

　　八云蓝是八云紫家的式神，是属于八云紫的。八云紫是八云蓝的主人。

　　主忧臣辱，主辱臣死。身为八云紫的式神，看到八云紫被凉宫春日打伤了，这怎么可以忍。

　　连西行寺幽幽子都在为八云紫出气，使用出了对于亡灵来说代价很高的生之法则。八云蓝有这么能够做的住。

　　八云蓝是有着操纵式神的能力，式神对于这种程度的战斗，近乎没有多少的用处。

　　八云蓝领悟的法则，不是多么强大的法则，在凉宫春日的无尽法则面前，被压制的非常的凄惨。如果说八云紫被压制了一成的战斗力，那么八云蓝就被压制了两层的战斗力。就算使用了秘术，那种近乎点燃法则之力的秘术，八云蓝也仅仅是恢复到了原来的战斗力罢了。

　　可是，这不代表着八云蓝对凉宫春日就没有手段。

　　八云蓝毕竟是姓八云的，也是八云家的一份子，她可是八云紫最信任的式神，八云紫会的，基本上都有教导给八云蓝。对于八云蓝，八云紫是没有多少的隐瞒的。最少，在秘术的休息上。八云紫对八云蓝是全力支持的。

　　因此，八云紫刚刚使用过的火焰秘术，那能够杀灭伪神国者的火焰秘术再现了，在八云蓝的手中再现了。

　　没有八云紫使用火焰秘术的飘逸，没有八云紫使用的火焰秘术的必中，但是，八云蓝的火焰秘术，同样是那么的恐怖，同样是能够在一击之间杀灭同阶的伪神国者的。

　　在比那名居天子、蕾咪利亚发起攻击的时候，半空中的八云蓝更是不曾怠慢。法则之力流转，威能全开，手轻轻的对着凉宫春日一指，一团白色的光芒出现在八云蓝的手指前，对着凉宫春日轰了过去。

　　这是炙热的到了极点的高温，也是八云蓝在这个时候能够释放出来威能最大的秘术。能够杀灭伪神国者的火焰秘术，这是八云蓝对凉宫春日打伤八云紫的愤怒和八云蓝全部的法则之力所凝聚而成地最强攻击。

　　看着西行寺幽幽子、蕾咪利亚、比那名居天子、八云蓝等人的全力的甚至超乎了全力的攻击，蓬莱山辉夜姬有点尴尬了。

　　月之公主的蓬莱山辉夜姬从来就不是一位战斗能手，就算成就了伪神国者，也是如此。

　　在八意永琳的保护下，蓬莱山辉夜姬的战斗经验真的不多，最多就是和之前仍旧是上古神的藤原妹红打着玩而已。

　　秘术什么的，蓬莱山辉夜姬会使用，可是，已经堕落成为了一位宅女，将毕生所用的精力奉献给了无尽的宅事业的蓬莱山辉夜姬真的很担忧，担忧自己使用出来的秘术无法配合西行寺幽幽子、蕾咪利亚、比那名居天子、八云蓝的合击，反而对她们联手打出的那威能之强大，已经达到了无法形容的地步的合击造成反作用，那就真的太糟糕了。

　　蓬莱山辉夜姬的担忧不是假的，有时候，不是人越多越好，没有默契的人加进来，反而会影响战斗力，这就是现实。

　　不得已的情况下，蓬莱山辉夜姬只能够发呆中。不是不想出手，而是无法出手。

　　点燃法则之力，那种与敌同亡的爆发只有一击的之力，不胜即死。

　　同理，模拟点燃法则之力的秘法的爆发之力，同样也是只有一击的爆发，一击之后，那份爆发出来的力量就会消退。

　　正是因为这种爆发之术只有一击的威能，也仅仅只有一击，才能够爆发出杀灭同级的伪神国者的威能，不然的话，当伪神国者是大白菜，那么好杀。

　　因此，对于这爆发出来的宝贵的一击，蓬莱山辉夜姬有点迟疑了，打不出去。毕竟，要是使用了这一击，没有功效反而影响了同伴们的合击，那真的就是个笑话了。

　　真真正正的生死搏杀的战斗，对于蓬莱山辉夜姬来说，已经是很久很久之前的事情。

　　蓬莱山辉夜姬在犹豫，而西行寺幽幽子她们对凉宫春日的攻击，可不会因为蓬莱山辉夜姬的犹豫而停止。

　　新西行寺幽幽子使用的生之法则诞生出来的绿色的花草将凉宫春日牢牢困住。蕾咪利亚的命运法则在与凉宫春日的无尽法则抗争着，红蓝二色在防护罩上交相辉映。比那名居天子的“全妖怪的绯想天”所演化出来的黑色的雾气如针般的刺中了那红蓝交接地一处。

　　清脆的破裂声响了起来，这道由无尽法则演化而成的蓝色光罩终于破裂了，露出了里面的凉宫春日。

　　头顶上，八云蓝使用的火焰秘术的炙热的白光对着凉宫春日当头罩下，将她全身都笼罩了进去，似乎在下一刻就能够将凉宫春日彻底汽化似的。

　　而这一瞬间，在凉宫春日的无尽法则防御罩破碎的一瞬间。等待着的八意永琳出手了。

　　“天咒‘Apollo 13：阿波罗13’。”八意永琳轻声的低吟道，那纤细柔弱的娇躯似乎地膨胀了起来，比起刚才整整的大了一圈。原本有些瘦弱的身躯迅速的壮大，没有多少肌肉的手臂上也是迅快地变得饱满了起来。

　　这一刻，八意永琳精气神在瞬间就已经达到了极致，在八意永琳的身上所汇聚的庞大的到了极点的能量也是下一刻凝聚在堪比她整个人身高一样的巨大木弓上。琉璃一样的光芒在那时刻锁定着凉宫春日的木弓上荡漾着。

　　无穷无尽的法则之力在流转，这一瞬间，八意永琳与手中的木弓，与木弓之上的那枚绿色的箭矢融为了一体。

　　这一刻，瞄准了凉宫春日的绿色地箭处闪耀着强烈的光芒。上面的那一点儿绿。更是直入人心。

　　这一刻，八意永琳的所有魔力、精力和强大的法则之力混合成一股无坚不摧的力量，凝聚在那指着凉宫春日的箭头的一点绿之上。

　　这一刻，八意永琳放开了弓弦，绿色的箭化作了一条笔直的光芒朝着即将被炙焰给气化了的凉宫春日飞去。

　　这一箭之后。八意永琳迅速的衰弱了下来，她轻轻的喘着气。就像是浑身的力量都被那对着凉宫春日射出的一箭给抽光了似的。围绕着她身周地光芒已经暗淡的到了微不可见的地步。似乎在下一个瞬间，就会消失似的。

　　模拟点燃法则之力的秘法的一击，已经被八意永琳给射了出去。现在的八意永琳的战斗力，最少比之前跌落了三成。


第309章 蓄势（三十三）

　　撑死人的办法有两种，一种是不间断的喂食，喂食速度大过消耗速度，最后将胃给堆满，让他吃不下，被撑死。还有一种是一瞬间塞下人无法咽下的数量惊人的食物，直接让他撑死，嗯，或者用噎死来形容会比较好。

　　人是如此，那么，饕餮也大概如此吧。

　　被凉宫春日的无尽法则给压制住了的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人，可没有将凉宫春日喂饱的能力，谁知道凉宫春日有多么的能吃。要是七位伪神国者的法则之力耗尽了还没有将凉宫春日给撑死，那问题就大了。

　　而且，在撑死凉宫春日之前，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人可没有把握不会被凉宫春日的无尽法则吞噬绞碎。

　　因此，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人选择了另外一个办法，那就是将凉宫春日给噎死。一瞬间用大量的能量将凉宫春日给撑爆。

　　可惜，八云紫她们小瞧了无尽法则，小瞧了饕餮的胃口，也小瞧了凉宫春日的承受力，八云紫等人的这一瞬间的爆发，对于凉宫春日来说，并不是无法吃的下的东西。

　　无尽法则既然能够号称幻之法则之下最强法则之一，有怎么可能那么容易被击破。

　　八云蓝的火焰秘术的炙热的白光终于将凉宫春日的身体罩入其中。那能够杀灭伪神国者的强大招数，那能够融化一切的高温在这里肆虐着。

　　八意永琳的绿箭划破时空，插到了凉宫春日的身上，恐怖的威能在凉宫春日的身体中咆哮着，破坏着，毁灭着。

　　被八云蓝的火焰秘术的炙热光柱笼罩着、被八意永琳那凝聚了魔力、精力、法则之力，甚至生命力结合而成的有着恐怖的威能的绿箭射中了的凉宫春日似乎没有任何动静。仿佛被击破了无尽法则的防御罩之后，凉宫春日真的无计可施，即将彻底消亡了。

　　只是这可能吗，看着目光目光没有半点儿的轻松紧紧的盯着火海沸腾的光柱中的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人，就明白，这种事情没有发生。

　　看了看因为使用了点燃秘术而脸色不对劲、精力不足、虚弱的战力跌落三成不止的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、八意永琳，在感知了一下光柱中的情况，蓬莱山辉夜姬有一种万分不妙的感觉。

　　要是凉宫春日杀了出来，这种状态的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、八意永琳不要说拖住凉宫春日了，能不能从凉宫春日的手中逃命都是一个大问题。

　　跌落三成了战力，这可不是开玩笑的，是真的会死人的。一线之差就天差地别，缺了三成战力，八云蓝甚至打不过普通的伪神国者，甚至会被普通的伪神国者杀灭，而现在这样跌落了三成战力的八云紫最多也就在普通的伪神国者手中保持不败。至于其他的，想都不用想。

　　这种情况下，对抗无尽法则的使用者凉宫春日，这真的是要作死啊。

　　“神宝‘Life Spring Infinity’（无限的生命之泉）。”看着众人如此糟糕的状态，蓬莱山辉夜姬终于找到了自己应该使用的招数，一缕清泉流过众人的身心，原本疲倦不堪的状态瞬间被治愈了。使用秘术带来的强大的负荷，在这一瞬间，消失了。不仅仅八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、八意永琳如此，就连使用着神宝“Life Spring Infinity”（无限的生命之泉）的蓬莱山辉夜姬同样如此。

　　蓬莱山辉夜姬从来就不是一位战斗型的伪神国者，虽然掌握着操纵永远与须臾程度的能力，但是，不喜欢战斗的蓬莱山辉夜姬就是一位医疗师。

　　在蓬莱山辉夜姬的神宝“Life Spring Infinity”（无限的生命之泉）的治愈下，八云紫等人恢复到了使用那秘术之前的状态，虽然没有办法再一次的使用点燃秘术，但是，不管怎么说，面对着凉宫春日，现在的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人还是可以打打的。

　　可是，真的如此吗？

　　夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。

　　在八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人多次对凉宫春日攻击无效，在八云紫等人的气势在一次又一次无效的攻击中磨灭，尤其是当点燃秘术都无法对凉宫春日造成伤害的时候，那种气势衰竭，那种失败的阴影，怎么可能没有影响。

　　也正是为了将八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人的气势给磨灭，凉宫春日才会任由八云紫等人攻击到现在。

　　不然的话，凉宫春日早就出手了。无尽法则虽然的确是非常的硬，让人打不动，可是，无尽法则不是肉盾法则，不是让人放肆的攻击而不还手的好好先生法则。

　　面对气势高昂的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这七位伪神国者的联合攻击，凉宫春日要顾忌一下，可是，面对现在这七位气势不在，心有阴影的伪神国者，凉宫春日还有什么好畏惧的。

　　忍了这么久的凉宫春日终于要爆发了，要一鼓作气的将面前的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳给收拾掉。

　　八云蓝使用出的火焰秘术那如同日光一般的光柱上出现了一丝裂缝。就像是被敲碎了地陶瓷般，一点点的破裂开来。

　　明明在郑双龙的神国中，是没有海的，可是一阵不知道为什么带来着海的气息的风吹过，光柱的破裂的范围陡然睁大，蓝色的光芒透过了这些裂缝层层叠叠的透露了出来。

　　转瞬之间，光柱陡然破灭。蓝色的光圈再度弥漫。身上插着一枚箭矢的凉宫春日出现在了八云紫等人的面前。

　　凉宫春日冷漠的伸出手指轻轻的弹了一下插在身上的箭矢，那凝聚着八意永琳所有的力量的箭矢就这么化作了粒子快速的消散了。

　　八云紫、八云蓝的火焰秘术没有给凉宫春日带来任何的伤害。

　　西行寺幽幽子使用出的生之法则也无法动弹无尽法则的威能。

　　蕾咪利亚的命运法则与无尽法则的抗争败了个干干净净。

　　比那名居天子的大地法则虽然克制着水属性，但是，破坏那有着水属性的光圈就是它的极限。

　　唯一能够对凉宫春日造成一点点的伤势的，唯有八意永琳那无限凝聚的一箭。可是，这一箭也仅仅是刺穿了凉宫春日的肩膀，唯一的战果就是将凉宫春日的衣服扎出一个洞。然后就再也没有了。那附带在箭上的威能，那在传入凉宫春日的身体中的瞬间，就被无尽法则吞了个干干净净，一点都不剩。

　　看了看自己破了的衣服中流露出的洁白的肌肤，凉宫春日眉头皱了皱，轻声的说道：“很不错，没有想到你们竟然可以打伤我。那么，为了回报你们，就让你们好好的欣赏一下，无尽法则的威能吧。”

　　言语落下，凉宫春日早的时候密布在科幻之城的遗址中的水色波，开始了荡漾起来。一股强大的吸附力，出现了。水色光波范围之类的一切，似乎都在凉宫春日的吸力范围之内。

　　连漂浮在科幻之城的遗址上空的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳都不例外。

　　此刻的凉宫春日。就像是大海中的一股巨大漩涡，将所有地一切都吞噬其中。这才是无尽领域真正的奥秘。那能够吸尽一切的强大力量。

　　虽然八云紫等人现在都明白，这展现出无尽的吸引力的宛如海中的巨大漩涡的力量，是饕餮的吞噬之力，可是，就算明白有什么用，在饕餮没有撑死之前，它展现出来的威能和海之大漩涡的威能是没有区别的，面对着这恐怖的吸引着一切的无尽法则，战斗力跌落的很厉害的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人，是一点办法都没有的。

　　“这该怎么打啊！”感受着蓝色的漩涡的恐怖吸附力，连空间都能够扭曲的恐怖吸附力，处在无尽法则的领域中的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳都面色大变，艰难的控制着身体。

　　可是，就算如此，进入了无尽法则领域中的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人却一点点的朝着漩涡深处飞去。


第310章 蓄势（三十四）

　　无尽法则的恐怖吸附力，凉宫春日展现出来的威能，让八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳的脸色都变了。

　　感知着这连以凉宫春日为中心的空间都被吸附的扭曲了的恐怖漩涡，感受着命运法则对自己的不断的警告，明白被吸入了漩涡中绝对是要命了的蕾咪利亚，在性命攸关之下。在这生死关头，再也顾不得什么了。高声的对八云紫惊呼着：“快出手，八云紫，用间隙将我们带走，被吸入了无尽法则制造的领域中，会死人的。”

　　听到蕾咪利亚的惊呼，在凉宫春日的吸附力下，艰难的控制着身体的八云紫脸色很难看的说道：“空间被无尽法则扭曲了，间隙无法使用，大家出手，击破她的无尽法则领域。”

　　听到了八云紫的话语，西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳六人的脸色都是大变。这可真的是面临生死关头了。

　　“紫奥义‘弹幕结界’。”

　　“寿命‘通向无寿国的期票’。”

　　“天咒‘Apollo 13：阿波罗13’。”

　　“‘全妖怪的绯想天’。”

　　“神枪‘Spear the Gungnir’（冈格尼尔之枪）。”

　　“式辉‘狐狸妖怪激光’。”

　　“新难题‘Mysterium’（秘银合金）。”

　　在这生死关头，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳就几乎是同一时刻，全力出手。

　　七位伪神国者的身上腾起了不同属性的光芒，七种巨大的能量从他们地身上毫不掩饰的爆发了出来。

　　七种不同属性的法则之力，在这一刻形成一股风暴，一股七色流转，彩蝶飞飞的恐怖风暴。

　　然而，蓝色的漩涡依旧在迅快地旋转着。里面的吸力似乎是越来越疯狂。凉宫春日已经消失了，在她地位置上就是一个蓝色无底的巨大漩涡。

　　在漩涡的底部。似乎可以看到一个隐约非人人影，但已经没有人去关注这一切了。他们的全部精力都被这逐渐增强的漩涡所吸引。

　　强大的吸力似乎能够包容一切。无尽法则的威能展现无遗，饕餮无物不吞的威能在此显示着自己的风采，无论是八云紫的“紫奥义‘弹幕结界’。”还是西行寺幽幽子的“寿命‘通向无寿国的期票’。”又或者八意永琳的“天咒‘Apollo 13：阿波罗13’。”更不用说比那名居天子的“‘全妖怪的绯想天’。”蕾咪利亚的“神枪‘Spear the Gungnir’（冈格尼尔之枪）。”八云蓝的“式辉‘狐狸妖怪激光’。”蓬莱山辉夜姬的“新难题‘Mysterium’（秘银合金）。”都在这一片强大的吸力之下化为乌有。

　　所有的能量、一切的法则一旦与这不断旋转的漩涡相遇。顿时被其中强大的吞噬之力，吞噬殆尽，非但如此，漩涡所拥有的力量似乎是越来越大。那恐怖的吸附力，那吞噬万物的吸引力有着越来越旺的趋势。并且深深的将八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等七位伪神国者们吸牢不放。

　　此刻，不管是八云紫也好，八意永琳也罢，甚至其他的与凉宫春日战斗着的伪神国者们都是脸色大变，虽然她们已经竭尽全力地抵抗了。但依旧是在一寸寸的向着使用着无尽法则的凉宫春日制造的这个大漩涡靠近着。

　　任谁都知道。一旦被拉进了这个蓝色的巨大漩涡。那么她们纵然是伪神国者，纵然拥有坚韧的身躯。也休想在这种情况下保全了。

　　至此，八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳才深深的体会到无尽法则的可怕。

　　在未曾与这种无尽法则接触的时候还不会感到什么，但若是与无尽法则接触了，那么这个无尽法则就将变成一张看不见的网。凭借着强大至极的吸力。将所有地敌人都吸进这个超强的无尽法则之领域之中，将一切反抗的力量碾为粉身碎骨，吞噬殆尽。

　　该说不愧是无尽法则吗，凉宫春日一个新手，就凭借着这高位法则无尽法则的力量，将八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这七位在伪神国者中都可以算得上是强大的存在吃的死死的，靠着无尽法则之威能，愣是将八云紫等七位伪神国者蕴含着全部法则之力的攻击，那连伪神国者都可以杀灭的秘术，吸收的干干净净。

　　而且还将八云紫等人捕获，就算是想要罢手逃跑也是身不由己。这无尽法则也太逆天了点啊。

　　苦笑的看着自己不断的向着漩涡中心移动着，八云紫有点纠结了，到底无尽法则与幻之法则哪个是幻想之河中最强的法则啊，就算面对幻之法则的使用者博丽灵梦，自己七个人联手也不会打的这么凄惨。可是，面对着无尽法则的使用者凉宫春日，竟然打到这种要死亡的程度，这到底是怎么回事。八云紫有点不明白了。

　　幻之法则是幻想之河中最强的法则，这是毋庸置疑的。博丽灵梦要是和凉宫春日打起来的话，博丽灵梦可以打十个凉宫春日，而且还是毫无压力的战而胜之。之所以八云紫等人面对不如博丽灵梦的凉宫春日会打的这么的凄惨，除却战斗中出了昏招之外，最大的原因就是八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳她们对无尽法则完全没有了解。

　　未知的才是可怕的。八云紫她们对幻之法则有着太多的了解，所以，面对幻之法则的使用者博丽灵梦知道该如何战斗，可是，对于无尽法则的使用者凉宫春日，对于无尽法则，她们只是知道一点传闻，无尽法则的底线在什么地方，无尽法则的威能有多么的庞大，无尽法则的攻击范围有多么的广阔，无尽法则的弱点在何处……甚至更多的情报，她们都不了解。

　　没有调查就没有发言权，没有情报就无法做出正确的战斗指示。对无尽法则的不了解，让八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳她们被凉宫春日吃的死死的。

　　不要看无尽法则的使用者凉宫春日似乎将八云紫她们杀的狼狈不已，甚至现在还有生命危险，可是实际上呢，凉宫春日的实力没有那么的强大，没有秘术，没有秘法，成就伪神国者的时间也不长，对法则的掌控，战斗的经验都不够。

　　这样的凉宫春日，只要八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳她们不出错，完全可以将其吃的死死的。

　　可是，对无尽法则的未知，让八云紫等人被凉宫春日用无尽法则的特性给设计了，打到了现在，更是被吃的死死的。这完全是在丢妖怪联盟的脸，打成这个样子，不要说八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳羞愧，就连天空殿中的上白泽慧音都看不下去了。

　　打成这个样子，这是什么玩意啊，看的那是腻味。看着八云紫等人与凉宫春日的战斗，上白泽慧音越看越不是滋味。七个老牌的伪神国者被一个新手伪神国者压制成这个样子，这可是在丢妖怪联盟的脸。这完全就是在赤裸裸的打脸，不管是哪位妖怪联盟的成员都不能够忍的。就算睿智如上白泽慧音也是一样。

　　实在是看不下去八云紫的表现了的上白泽慧音，转头看了看正在和神崎大眼瞪小眼，小眼瞪大眼的风见幽香，轻声的问道：“幽香，你的力量法则，我没有记错的话，似乎不受法则属性的影响，没错吧。”

　　该说是旁观者清吗，在一边看着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳七位伪神国者大战凉宫春日这一出好戏的上白泽慧音发现了凉宫春日的弱点。一个不算弱点的弱点。

　　凉宫春日只是一个新手伪神国者，对法则的控制力，战斗经验，秘术秘法之类的全部都不足，能够依靠的只有无尽法则，也能依靠无尽法则。这样的凉宫春日，没有那种逆境中翻盘的手段，没有那种扭转不利战局的能力，甚至在败局中没有保命的手段，凉宫春日只要被打败，就绝对会被擒住。

　　完全不像那些老牌伪神国者那样滑溜，不管打败了多少次，愣是能够逃的有来有去。可以败，却绝对不会死。


第311章 蓄势（三十五）

　　最强的点，就是最弱的点。依靠着无尽法则的凉宫春日，只要将其无尽法则给破掉，只要无视无尽法则的属性，那种吞噬万物的属性，那么，随便一位老牌的伪神国者都可以将凉宫春日打着玩。

　　对凉宫春日来说很不幸的是，妖怪联盟中，就有这么一位BUG般的伪神国者，力量法则的使用者风见幽香。她就是完全不管你法则到底是高位还是低位，不管你法则属性有多么的BUG，只要你法则之力比风见幽香弱，那么，风见幽香就可以将你吃的死死的。

　　风见幽香的这种特性，就算是幻之法则的使用者博丽灵梦都无法免疫，要不是博丽灵梦在法则之力方面比风见幽香强大的话，弄不好就被风见幽香给掀翻神坛，直接将神下第一人的称号给打掉了。

　　而更让凉宫春日悲伤的，就是睿智的上白泽慧音竟然在这么短短的时间内，就将凉宫春日给看透了，找到了凉宫春日的弱点。

　　说这么短短的时间有点不对，上白泽慧音与凉宫春日接触不是一次两次了，靠着这么多的接触，上白泽慧音早就将凉宫春日给摸透了。更重要的是，凉宫春日的修炼启蒙，还是上白泽慧音给予的。

　　“嗯，没错。”撑着一把太阳伞的风见幽香，轻声的说道。

　　“那么，麻烦你走一趟吧，将下面那个捣乱的家伙给我带回来，可以吗？”上白泽慧音温柔的笑着问道。

　　“她呢？”指了指神崎，风见幽香有点为难的说道。

　　战斗什么的，风见幽香最喜欢了，不过，现在风见幽香有任务，要是跑去战斗了，谁来看住神崎。要知道，整个妖怪联盟中，能够将神崎吃的死死的，真的没有几个人。

　　“喂！”看着上白泽慧音与风见幽香的交流，神崎不满的叫了起来。

　　可惜，神崎的抱怨对于上白泽慧音、风见幽香来说，都没有什么的威慑力，两人完全就当做神崎不存在似的，完全不在意神崎的意志，就这么继续进行交流了。

　　毕竟，不管是风见幽香也好，上白泽慧音也罢，都能够将神崎给吃的死死的。因此，一个小小的神崎，有什么好在意的。

　　“神崎的话，就交给我吧。”上白泽慧音走到了风见幽香的身边，伸手揉着神崎头上的呆毛，温柔的笑着说道。

　　“唔，轻点，呆毛要掉了！”被抓住了弱点的神崎，弱弱的悲鸣道。

　　“那么，拜托了。”看了看神崎，在看了看上白泽慧音，风见幽香收起了阳伞，笑着说道。

　　“早去早回。记得叫紫他们回来，我要好好的给她们上上课。”将神崎像一个洋娃娃似的抱到了大腿上的上白泽慧音，正经的对着风见幽香说道。

　　妖怪联盟的十个伪神国者靠着秘法能够吃定博丽灵梦，上白泽慧音能够压服神崎，但是，不管怎么说，多一个伪神国者，就多一份保险。

　　“嗯，我知道。”脸上带着兴奋的笑容的风见幽香，认真的点点头。然后，就这么离开了天空殿。

　　科幻之城的遗址。

　　该不会真的要使用那个秘法吧，掉落伪神国者可是很难修炼回来的，慧音上一次要不是有着吾主的帮助，估计没有一千年是不要想重回伪神国者的序列，我可不认为自己能够让吾主出手，我做了的冒犯吾主的事情可不少啊！

　　看着凉宫春日那不断旋转着的漩涡，感知着其中澎湃的吸力，再看了看身边挣扎着的西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人，八云紫心中叫苦连天。

　　老牌伪神国者，就是老牌伪神国者，手中的手段不是凉宫春日这位新锐伪神国者可以相信的。

　　很多对于新锐伪神国者来说，是绝境，是必死的情况，对于老牌伪神国者来说，都不是必死的。

　　就算面对着无尽法则这种连空间都扭曲封锁的恐怖漩涡，八云紫也是有着逃生的手段的，不仅自己能够逃生，还能够带着西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳一起逃生。

　　也正是因为对八云紫的信任，西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人虽然在这种情况下很惊慌，但是没有绝望，她们相信八云紫这位在所有的空间伪神国者中都可以排到前十的存在，一定有办法的。

　　可是，这个秘法的代价很高，不比上白泽慧音使用过的那个秘法低到什么地方去，甚至比点燃秘术的代价更高。

　　这一瞬间，八云紫有点犹豫了。不过，八云紫也没有什么好犹豫的，使用的话，能够活，不用的话，就没有命了。

　　就在八云紫准备使用这个空间秘术的时候，风见幽香冲天而降了，重重的一拳向着那如同巨浪一般的波浪状蓝色光芒发出了一道法则之力墙。

　　凉宫春日的漩涡，无尽法则的波纹，不仅仅有着恐怖的吸引力，更重要的是那无尽法则的对低位法则的压制，正是这份压制，将八云紫等人逼到了这种地步。

　　伴随着凉宫春日掀起的漩涡吸力而来的。是仿佛能够淹没一切似的蓝色巨浪。是能够压制着对方力量的恐怖的无尽法则，是诡异的连八云紫都要吃瘪的奇异属性，而风见幽香所轰出去的能量墙晶莹剔透，没有任何颜色。也没有丝毫惊天动地的声威。有的只有力量。

　　但是，这没有属性，没有诡异，没有技巧，只有纯粹的力量，只有纯粹的法则之力的一击，就像是一座礁岩，在漫天地大海之中骄傲的挺立着，无论海浪如何翻腾飞舞。就是无法将这座并不算太过于巨大的礁岩推翻。

　　“轰，轰……”

　　席卷着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等人的恐怖吸力，那无尽法则的吸力，被风见幽香这只有力量，唯有力量的一击给击破了。

　　“慧音说，这里交给我，要你们先回去。”将无尽法则之领域的攻击挡住了，在无尽法则所蔓延出来的滔天巨浪中，在那诡异的令人打从心底里畏惧的强烈吸力中。一步不退。半步不前地挡住了的风见幽香，转头对着八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳说道。

　　嗯，幽香腹黑了，竟然将上白泽慧音要说教的事情给隐瞒住了。这算是给八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳她们一个惊喜呢，还是明白，如果说出了上白泽慧音要说教的话，她们会逃的远远的。毕竟，上白泽慧音的说教，在妖怪联盟中可是，有着很大的威名的，是能够让小妖止啼的。

　　八云紫的眼睛已经睁圆了。她用着见鬼似地目光看着风见幽香。虽然早就知道风见幽香很变态，很强力，似乎不受属性的影响，不吃法则之间的压制，但是，八云紫不知道风见幽香竟然这么的变态，这么的强力，面对着幻之法则之下最强法则之一的无尽法则，竟然能够表现的如此强势，这是什么道理啊。面对着博丽灵梦的时候都没有见过幽香这么狠啊。

　　八云紫忘记了，博丽灵梦也是个BUG，小小年纪的法则之力就深厚的像个变态似的，就连八云紫也比不上。

　　风见幽香在博丽灵梦面前没有那么的强势，原因只有一个，风见幽香的法则之力没有博丽灵梦深厚。

　　也不怪八云紫想不开，要知道，八云紫那能够杀灭伪神国者的火焰秘术，风见幽香是吃不消的。挨了一击，绝对会受重伤的。

　　而风见幽香竟然能够击破那把火焰秘术当零食一般吃掉的无尽法则，能够将无尽法则之力给硬生生的打退，而且，搞不好风见幽香竟然能够将把自己七位伪神国者打败了的凉宫春日打爆，这种反差真的太大了，由不得八云紫不震惊。

　　震惊的不仅仅是八云紫一个人，看着从天而降将凉宫春日的无尽法则之力挡住，而且还是以这种以硬碰硬的方式抵挡住的风见幽香。西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳哪一个不惊骇。

　　凉宫春日的无尽法则的威能，她们可是感受过的，那饕餮吞噬万物的能力，将一切都吞掉的威能，附带这水的属性，形成的恐怖漩涡，那将一切都卷入了的无尽漩涡，威能真的是吓死人的。

　　西行寺幽幽子与八云紫对望一眼，轻声的问道：“灵梦？”

　　在西行寺幽幽子眼中，能够对无尽法则表示出如此强势的，也只有最强的法则幻之法则的使用者博丽灵梦了。

　　八云紫微微摇头，道：“不是。”

　　“那……”

　　“这是幽香，力量法则的风见幽香。”八云紫一字一顿的道。

　　听到了八云紫肯定的话语，西行寺幽幽子等听到了的伪神国者们深深地吸着惊气。什么时候风见幽香竟然强悍到这种程度，以纯粹的法则之力竟然硬撼将她们打败了的无尽法则，这不科学……


第312章 蓄势（三十六）

　　八云紫她们觉得科不科学，魔不魔法对于风见幽香来说，一点意义都没有，甚至，对面的凉宫春日为风见幽香的强势感觉到的震惊，对于风见幽香来说，也没有什么打不了的。只要能够全力的一战，这就可以了。

　　对于风见幽香来说，无尽法则也是很不错的战斗对手呢。风见幽香很好奇，这号称幻之法则之下最强法则之一的无尽法则，真的有那么的强力吗。

　　不过，不管怎么说，面前打败了八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳的凉宫春日，都是一个非常不错的对手，只要这样就可以了。

　　最弱的妖怪，最强的战士，纯粹的战士，这就是风见幽香。

　　似乎是感受到了风见幽香所释放地能量墙之强大。那铺天盖地而来的蓝色海浪放慢了推进的速度。但是以凉宫春日为中心处的漩涡却是愈发快速的旋转了起来，随着旋转的速度加快。那种澎湃的吸力愈发的巨大了。

　　凉宫春日制造的这种仿佛是来自于地狱般的巨大吸力。不仅仅在科幻之城的遗址中肆虐，那不停旋转，不停澎湃着的吸力，甚至作用到了遥远的花之国度，武道之地，魔幻阶梯，作用到了整个神国。

　　建筑附带的防御体系闪耀了起来，抗拒着这遥远的无尽法则的吸附力，可是，面对着无尽法则，那将一切都席卷的恐怖漩涡，能够抵抗着的建筑有多少呢。天空之殿、真知之塔、云之圣殿、永暗地宫、一号秘库。然后就没有了。

　　先是花之国度的万紫千红。随后是魔幻阶梯中的树屋，最后是武道之地的建筑群，一点点地离体而去。终于，全部被吸飞了起来，并且朝着那凉宫春日的无尽法则的漩涡的正中心蜂拥而去。

　　一切被吸入了漩涡的东西都在那快速旋转的无穷无尽的水刀当中被快速的削成齑粉。连一点儿的残渣也休想保留。

　　慢慢的，在整个神国中缺少足够的防御体系的东西都落入了漩涡之中，甚至于连神国的地皮也被硬生生的陷下去数十米之深，变成了典型的刮地三尺。

　　凉宫春日是好人，是个超级大好人，郑双龙、雅典娜夫妇绝对应该给凉宫春日发一个大大的奖状。

　　选民、候补选民的问题，始终是神国的大问题。候补选民被全部给强行驱逐了，选民呢，在高举神国的威胁之下，自己走了一批，被原华紫苑用赔偿无力的原因驱逐了一批，雅典娜等人千辛万苦的劝退了一批。最后，还是有几百万的选民在神国中不肯离开。

　　如果他们全部是为了郑双龙这位空之主献身的虔诚信徒的话，那几百万就几百万，雅典娜也不会多说什么，或者说，如果都是虔诚信徒的话，就算再多，雅典娜也是欢迎的。

　　可是，这最后剩下的几百万的选民中，只有那么很少的一部分是虔诚的信徒。大部分都是那种不死心的伪信徒，无信仰者。这些人夹杂在高举神国之中，那中怨念与愤恨，可是冲淡那坚定的纯净的信仰之力，让高举神国的成功率下降不少。

　　对于这一批没有办法通过信仰鉴定的心存侥幸的伪信徒，无信仰者，就算是雅典娜也是很头疼的。又不能够强行驱赶，这真的是一件很烦恼的事情。

　　不过，现在雅典娜不用烦恼了，凉宫春日出手帮助雅典娜解决了这种问题。

　　在无尽法则对整个神国的席卷下，虔诚的信徒早就进入了永暗地宫中避难了，神国的表面中也只有那些伪信徒、无信仰者在做着不该做的事情。

　　面对着无尽法则的威能，面对着那扭曲空间的粉碎一切，吞噬一切的无尽法则的威能，那些失去了虚空认证器的伪信徒、无信仰者手中的防御恩赐完全的不够用，完全无法抵御这种恐怖的吸力。毕竟，连八云紫那样的伪神国者都无法抵抗无尽法则的吸附力，那些选民怎么可能有办法。

　　为了自己的小命着想，为了不像那些被卷入了无尽法则的大漩涡中的东西一样变成粉碎，连灵魂都被吞噬掉，那些伪信徒，无信仰者，那些心存侥幸的家伙，对郑双龙的忠诚度真的很低，甚至没有半点忠诚的家伙们，在被卷入蓝色波纹中之前，不得不拿出了那人手一个的传送符文，传送到了魔禁世界。

　　果然，暴力是最好的驱逐手段，靠着凉宫春日的暴力行为，那不管怎么说，怎么劝就是不死心，就是不肯走的钉子户，就这么的乖乖的离开了，让雅典娜剩了多少的事情。

　　凉宫春日真的是一个大好人啊，不送上一叠奖状，雅典娜都不好意思了。

　　回到了天空殿中，接受着上白泽慧音说教的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳在凉宫春日的漩涡席卷整个神国之时，目光都变了。担忧的看着处在漩涡之中的风见幽香。连上白泽慧音那恐怖的说教，都似乎没有多大的效果了。

　　经过了与凉宫春日的战斗，让八云紫她们明白了这种吸力之强大，纵然是以伪神国者之威，也是无法抗拒这种强大的吸力。

　　似乎凉宫春日的这个漩涡吸收地东西越多。吸力也就越大。时间越长，吸力越强。

　　饕餮是吃的东西越多，就越有力气吃东西的吗，八云紫她们不明白，但是，通过与凉宫春日的一战，八云紫明白，代表着饕餮的无尽法则最强大的地方。就是越战越强，只要它化为了漩涡。不断的吸收外界的力量。那么它的吸力就能不断提升，到最后甚至于连让人逃走地机会也没有。

　　这种情况，由不得被凉宫春日打败了的八云紫她们担忧风见幽香。

　　七个强力的伪神国者都被打败了，风见幽香一个伪神国者，真的可以吗。

　　看着八云紫等人担忧的目光，上白泽慧音停下了说教，温柔的笑着说道：“不用担忧幽香，她是特别的。”

　　就像上白泽慧音说的那样，风见幽香是特别的。

　　明明使用着最基础的力量法则，却能够对抗最强大的法则，完全不受所谓的属性相克、法则压制等等负面效果的影响。这就是纯粹的战士，风见幽香。

　　如果说在无尽法则全开。恐怖漩涡形成，已经将吸力发挥到了顶点之时，整个神国中所有低于伪神国者级别的东西都无法逃过那恐怖的吸引之力的话，那么，仅仅是力量法则的使用者、伪神国者级别的风见幽香就是特别的，完全不受这种法则属性的吸力的影响。

　　风见幽香的力量法则之力全开，在身周十米之内，形成了一个正方形的纯粹的法则之力的领域。

　　一百平方米之内就如同一个巨大的擎天柱，任由席卷了神国的巨浪咆哮，任由那血盆大口般的漩涡肆虐，这个擎天柱就始终是耸立不倒。甚至于连摇晃一下也没有。

　　漩涡的深处隐隐的悸动了起来。刚刚打败了八云紫等人，气势与信心达到了一个巅峰的凉宫春日，被风见幽香的表现给震慑进去了，那高昂到了极点的气势与威能在不知不觉中消退着，那诡异的波涛也少了一份潜力。

　　凉宫春日的战斗经验不多，但是，不管是与那位伪神国者战斗，无尽法则都没有让凉宫春日失望过，那恐怖的吸附力，那可怕的吞噬力，就算是凉宫春日都有点震惊。

　　可是，这种无尽法则吸不动，吞不掉的情况，凉宫春日还是第一次遇到，没有足够的经验的凉宫春日有点不知所措了，象征着饕餮的无尽法则，不是无物不吞。拥有着水属性的无尽法则不是能够绞杀一切吗。这是怎么回事。

　　面对着近乎BUG一般的风见幽香，凉宫春日的心脏莫名的悸动了起来。自己的蓝色海浪的巨大毁灭力量在碰到了风见幽香身周的能量墙之后。就像是铁钉碰到了大锤。子弹遇上了钢墙。反而是将自己撞得粉碎。

　　凉宫春日怎么会知道，会有风见幽香这种BUG似的不吃任何属性，法则的压制的伪神国者。

　　无尽法则很强力，强力连八云紫都要逃，强力的能够强吃七位强大的伪神国者，可是，这份强力是属性的强力，特殊能力的强力，法则位格的强力。

　　不要看凉宫春日似乎能够席卷整个神国，将一切都绞杀成粉碎，将一切都吞噬。可是，扣掉属性、附带能力，法则位格，论真真正正的法则之力，成为伪神国者没有多久的凉宫春日，完全不是风见幽香的对手。

　　这种情况下，对着使用着凝练到了极点，纯粹到了极致的力量法则之力的风见幽香，对着完全不吃法则属性、附带能力、法则位格的、只能够拼法则之力的浑厚程度的风见幽香，凉宫春日的攻击不被击溃才真的是奇怪呢。

　　如果说凉宫春日的无尽法则之力的巨浪就是那能够力劈华山的神斧，那么风见幽香的力量法则之力的能量墙就是完全由神斧的材料堆积起来的华山。硬拼之后的结果，就是神斧卷刃破裂。彻底无效。不受任何附带效果的影响的风见幽香就是如此的强力。


第313章 蓄势（三十七）

　　蓝色的漩涡中心终于散开了，凉宫春日的身形从那里慢慢的走了出来，她的双脚踏在漩涡之上。就像是在自家的后花园散步一样，显得轻松写意。她的每一脚踏下，都会引起一圈四溅开来的涟渏。但是这种涟渏尚未全部散开就会被那顺时针方向流转的漩涡所同化。

　　凉宫春日就这样踏着奇异的步伐走到了漩涡的最上端，用着一双没有感情的眼眸静静的冷冷的看着风见幽香。看着在无尽法则中却依旧那么恬然自得的风见幽香。

　　良久之后。凉宫春日缓缓的道：“幻之……法则？博丽灵梦！”

　　幻之法则？

　　幻想之河中最强的法则？

　　凉宫春日不认识风见幽香，或者说，再神国没有几天的凉宫春日对郑双龙的神国完全的不了解，也不想了解，知道的一些不多的有关于郑双龙的神国的消息，还是面具男告知的。

　　不过，就算如此，凉宫春日也是听说过，郑双龙的国度中那位幻想之河中最强的法则，幻之法则的使用者，有着神下第一人之称的博丽灵梦。

　　在对无尽法则有着无穷无尽的自信的凉宫春日眼中，也唯有最强法则幻之法则的使用者博丽灵梦能够做到这种无惧无尽法则的吸引的能力。也只有比无尽法则强大的幻之法则能够压下无尽法则。

　　冷冷的看着凉宫春日，风见幽香轻声的说道：“力量法则，风见幽香。”

　　仿佛是一枚重炮在凉宫春日的心中陡然炸开似的。凉宫春日的心中似乎大力的跳动了几下。自己刚才听到了什么，力量法则？！这种可以称得上是最弱的法则。

　　面前这位能够将无尽法则给压下，面对无尽法则的恐怖漩涡，那吞噬一切的威能，一点都不畏惧的挡回去的法则之力，竟然是力量法则，这是世界末的玩笑嘛。

　　在这一刻，凉宫春日激动地隐隐发狂，心情震动不已。就算是身为伪神国者的凉宫春日，都不由自主的怀疑自己是不是幻听了。忍不住再一次的确认道：“力量法则？……”

　　“嗯。力量法则。”对于凉宫春日的震惊，风见幽香是一点感觉都没有，只是平静的回应着凉宫春日的确认。

　　“呵呵呵，呵呵呵，你在开玩笑嘛，力量法则？力量法则！这种基础的法则，这种最弱的法则，能够将我的无尽法则压下，是你开说笑呢，还是今天是愚人节。又或者，世界变了，力量法则已经取代了幻之法则成为了最强法则了。”哪怕是在事先已经有所预感，但是在听到了风见幽香承认之后。凉宫春日仍旧无法接受，忍不住的笑着质问了起来。

　　如果是被最强的法则幻之法则的使用者博丽灵梦给压下，凉宫春日还能够接受，毕竟，在幻想之河中，幻之法则排在无尽法则之上，是无可置疑的最强法则。

　　但是，被力量法则给压下，这是什么事情？力量法则是什么，幻想之河中最弱的法则之一，这种法则怎么可能，怎么可以将自己的无尽法则压下，最弱对最强的逆袭吗。开什么玩笑，这种事情让凉宫春日怎么能够接受得了。

　　面对着凉宫春日的质问，风见幽香没有半点愤怒，只是静静地看着凉宫春日，说道：“力量法则，是力量法则，也仅仅是力量法则，在我手中，它就是最强的法则。最适合的法则。”

　　听到了风见幽香平静的话语，凉宫春日愤怒了，那颗原本舍生取义，杀身成仁的心，也忍不住愤怒了，心中的怒火越旺盛，凉宫春日脸上的表情就越冰冷，用万载寒冰般的神情，冷冷的对着风见幽香说道：“好，很好，非常好，力量法则的强者，就让我好好的看看你口中的最强的力量法则是什么东西吧。”

　　一股强大的如同实质一般的斗志从凉宫春日的身上冲天而起，那蓝色波纹更是连连抖动。竟然再度向着外围扩散而去。

　　欺软怕硬是人的天性，如果是面对幻之法则的博丽灵梦，凉宫春日不会如此放肆，可是，面对的是力量法则的风见幽香，就算风见幽香之前的表现让凉宫春日有点震惊，但是，力量法则是什么东西，它不值得有着幻之法则之下最强法则之一的无尽法则的使用者凉宫春日忌惮。力量法则，什么玩意？最强？它可是最弱的法则之一。

　　用冷酷而毫无感情的眼神看着凉宫春日那不断澎湃，不断高涨的斗志。同样庞大的气息，同样高昂的斗志，也在风见幽香的身上爆发了出来。

　　风见幽香是战士，纯粹的战士，不管面前是幻之法则的使用者博丽灵梦，还是无尽法则的使用者凉宫春日，一旦战斗起来，对于风见幽香来说，都没有区别，风见幽香从来就不畏惧战斗。

　　力量法则全开，纯粹的力量，单纯的力量，唯有力量，只有力量，这无尽的力量，仿佛是一块块巨大的石头投入到了蓝色地巨浪之中。不过就是刹那间。这些巨石就已经凝为了一体，形成了一条延绵数十里，高大深厚的大坝。凉宫春日掀起的蓝色的大浪就像是被利刃斩断了腰身般巨蛇般。在大坝的二端翻滚。但无论它们如何翻腾，都无法将这一面突然出现的大坝冲溃。

　　法则之力的浑厚程度比不上风见幽香，无尽法则那吸附一切，吞噬一切的威能，对于风见幽香又没有什么用处。凉宫春日的蓝色巨浪，怎么可能对风见幽香有效果。自然是被击溃了。

　　对付风见幽香很难，也很容易，只要有着比风见幽香更浑厚的力量，更浑厚的法则之力就可以了。

　　至于其他的什么属性，法则位格压制，附带能力侵蚀，特殊效果什么之类的，对于风见幽香那纯粹到了极致，凝练到了极点的力量，那力量法则的力量，是一点效果都没有。

　　只有力量，唯有力量。风见幽香有的只是这些，可是，就是将这些发挥到了极致，让力量法则的使用者风见幽香能够逆天。以最弱击最强，只要法则之力比不过自己，就可以战而胜之。

　　很不幸的是，成就伪神国者没有多久的凉宫春日的法则之力的浑厚度，完全无法与风见幽香比。因此，凉宫春日这位无尽法则的使用者，就如同神崎这位借助恶魔法则推演出了雷霆法则，两个法则的使用者一般，被风见幽香吃死了。

　　面对不断冲击这自己力量法则之力形成的大坝的无尽法则形成的蓝色巨浪，风见幽香的力量法则之力以迅猛的势头出击，瞬间便已以最强硬的姿态占据了蓝色波纹内将近一半的地盘。

　　面对这种形式，凉宫春日的脸色瞬间变了，这种凝结到了极点，纯粹到了极致，连代表着饕餮的无尽法则都啃不动的力量，真的就是力量法则吗？什么时候力量法则这么的硬了，硬的过头了。

　　对于风见幽香的强势感觉到很不爽的凉宫春日，决定将无尽法则的威能真真正正的展现出来，什么力量法则，自己绝对要给这个名为风见幽香的女人好看。凉宫春日的身体一阵如水般的波动，那个巨大的已经成型的漩涡骤然移动了起来，并且迅速的朝着凉宫春日的本体靠拢。

　　看到那个漩涡移到了之后，在天空殿中观战着的与凉宫春日战斗过的八云紫等人脸色都青了下来。这个漩涡自从出现以后。都始终固定的停留在一个地方，所有人都以为这个漩涡是无法移动的。但是当凉宫春日操控漩涡进行移动之时，众人这才明白。原来刚才在与八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳等七位伪神国者对捍之时，凉宫春日这位拥有着无尽法则的存在，并没有竭尽全力。

　　这种事情，对于八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳来说，就是一种耻辱，七个强大的妖怪联盟的伪神国者，面对凉宫春日这么一位初出茅庐的伪神国者，竟然战败了，而且连凉宫春日的全部实力都没有逼出来，这种耻辱真的大的过分了。

　　漩涡以肉眼可见的方式向着凉宫春日的地方移动着。随着这东西的移动，对于四周所形成的吸引力仿佛是愈发的巨大了。于此同时，蓝色波纹内地空间似乎发生了变异，在力量法则的能量墙和蓝色巨浪之间的空间似乎是受不了这种强大地吸力从而开始坍塌了。

　　神国的天空和大地似乎也感应到了这种强大的力量而变得混乱不堪。

　　万里无云的天空中不知何时聚集了遮天蔽日的浓雾，阴沉沉的似乎下一刻就要陷入天崩地裂的环境之中。

　　饕餮，龙之九子之一，虽然是一个超级吃货，但是，它毕竟是龙子，拥有着能够行云布雨的神龙的血脉，驾驭着四海，能够掀起毁灭万物的滔天巨浪的龙子。

　　神国的水属性的力量，被增强了。无尽法则的威能，也被增强了。


第314章 蓄势（三十八）

　　无尽法则的威能增加了，那原本就能够扭曲空间的无尽法则，在这一刻，将那正常的空间开始扭曲崩裂，无数条细小的裂缝出现并且不断蔓延开来。

　　能够承载着为真神之间的战斗的神国，似乎也承受不起那不断高涨的无尽法则。

　　“噼哩啪啦……”

　　无数爆裂的声音开始在风见幽香的力量法则与凉宫春日的无尽法则之间骤然爆发了出来，每一个声响，就是一道空间裂痕。

　　就在这一刻，那不住盘旋的漩涡已经来到了凉宫春日的脚下。

　　就在这一刻，凉宫春日的浑身上下散发着一种强大的自信。

　　凉宫春日相信着，在无尽法则威能全开的现在，区区的力量法则，绝对会被吞噬殆尽，那个风见幽香绝对会被那吞噬漩涡绞的连灵魂都不存在。

　　风见幽香的确不吃任何的负面状态，的确不受法则位格压制，附带能力，特殊效果的影响。

　　可是，这不是绝对的，风见幽香只是拥有超强的抗性，而不是免疫。连真神都无法免疫任何的属性，何况是伪神国者的风见幽香呢。

　　但是，就风见幽香那超强的抗性，那将法则之力凝练到极致的对魔性，和免疫真的差不了多少，最少，在伪神国者中，这种特性和免疫没有多大的区别，毕竟，连使用着幻之法则的博丽灵梦都无法在属性、法则位格、特殊能力上将风见幽香压下。

　　不过，不是免疫，就是代表着会受到影响，哪怕那份影响微小到了极致，也是有所影响。

　　在凉宫春日威能全开的无尽法则面前，风见幽香面前的力量法则之力凝聚而成的能量墙终于开始有了些许地晃动。在这种恐怖的吸力面前。风见幽香这个屡立战功的法则之力第一次出现了不稳的迹象。

　　以前无论是面对哪位伪神国者。甚至于就连面对博丽灵梦的幻之法则之时。风见幽香的法则之力也是那么的强硬。硬的让博丽灵梦都有点头疼。向现在这般竟然开始松动和摇晃，这对于风见幽香来说那就是绝对的头一次了。

　　无尽法则毕竟是号称幻之法则之下最强法则之一，就算没有幻之法则的变化多端，但是，也是有着自己的特性的。

　　面对这种完全没有遇到的状况，风见幽香没有半点的心悸，反而是兴奋了起来。风见幽香要的就是这种战斗，这种全力以赴的战斗。

　　畏惧？这种情绪对于风见幽香来说，是多余的。

　　无尽法则与力量法则在不停的交锋，神国的空间愈发的抖动了，细小的裂缝开始逐渐增大。

　　凉宫春日的无尽法则的蓝色的巨浪一点点的没入了空间裂缝之中，而风见幽香的力量法则之力所凝聚而成的能量墙，似乎也开始出现了和空间裂缝同样大小的缝隙。

　　凉宫春日的身体挺得如同苍松般的笔直，她的目光中饱含着鄙视，对力量法则这种最弱的法则的鄙视，凉宫春日相信，凭借着自己的无尽法则一定能够将使用力量法则的风见幽香给辗死。

　　巨大的漩涡以凉宫春日为中心，终于来到了风见幽香的能量墙面前。凉宫春日的无尽法则与风见幽香的力量法则毫无花巧地重重地碰撞在一起。

　　神国的天空似乎震动了一下。无数如同碎裂的镜子般的痕迹出现在了苍穹中。神国的空间被撕裂了。被凉宫春日与风见幽香的战斗碰撞所撕裂了。

　　天上那浓浓的乌云一阵翻腾，就像是有一个巨大的炸药包在其中爆裂，将浓密的毫无缝隙的乌云群彻底炸开。露出了头顶上的那一缕日光。

　　不过，这仅仅是瞬间的变化而已，就在光线照射而下的那一刻，翻腾的乌云又一次将那点儿空隙完全的封堵住了。

　　轰然一声巨响。风见幽香的能量墙开始坍塌了。在漩涡接触之时。那种强大的吸力也达到了顶点。在这种仿佛能够吸进世间一切的能力之下，抗性强的过分的风见幽香的力量法则能量墙竟然有点支持不住了。就连那一道巨大而漫长的大坝似乎也开始有了崩裂的迹象。

　　风见幽香无物可破的力量法则之力竟然抵挡不了这种程度的碰撞而形成了坍塌。该说无尽法则不愧是幻之法则之下最强的法则之一吗。吞噬万物……

　　不过，凉宫春日的情况也不会比风见幽香好的什么地方去，风见幽香的力量法则所形成的能量墙有所崩塌，而凉宫春日的无尽漩涡在这一次的碰撞中，差点没有解体了。

　　凉宫春日第一次发现，面前的这个所谓的力量法则真的不是什么简单的东西，最少，自己现在威能全开的无尽法则就无法将风见幽香的力量法则吞噬掉。能够吞没八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳这七位强大的伪神国者的攻击的无尽法则，连风见幽香的一丝力量都无法吞噬。风见幽香的力量，太凝结了。纯粹到了就算是现在的凉宫春日都无法消耗，无法将它咬下来。

　　力量法则与无尽法则碰撞的下一个瞬间，在凉宫春日还没有重整旗鼓的时候，风见幽香的身上涌起了无穷无尽的能量。那被无尽法则的漩涡撞击的摇摇欲坠的大坝重新的坚挺了起来，在风见幽香的面前的空间重新稳固了，哪怕是空间裂缝所形成的空隙，也被风见幽香的力量法则彻底压制而无法掀起任何风浪。

　　在风见幽香重整旗鼓之时，凉宫春日也再一次的做好了出手的准备。可是，这次凉宫春日有点犹豫了，有点不知道该如何出手。

　　风见幽香的表现，已经将凉宫春日震骇到了，自己的无尽法则漩涡已经将那种吸天、吸地、吸大海，吞天、吞地、吞万物的强大威能发挥到了极限。却无法吸出风见幽香力量法则中的能量，无法吞噬风见幽香的法则之力。

　　看着重新构建了能量墙的风见幽香，凉宫春日轻轻的叹了一口气。那毫无感情的眼眸的目光中似乎多了一分另样的感觉。

　　难道真的要使用那种秘法吗，代价很高呢。不过，既然已经决定赴死，那还有什么是不可以做的呢。自己这一身的力量，有什么舍不得呢，希望那个恶心的面具男能够在这个时候靠谱一点吧，不然的话，我不就白白牺牲、一点价值都没有了吗。这种事情，我还真的很不愿意做了。算了，想这么多干什么，该走的不是也要走吗。阿虚，我来了。


第315章 蓄势（三十九）

　　终于下定了决心的凉宫春日，原本就没有什么不可以舍弃的凉宫春日，冷冷的看着风见幽香，她的声音中充满了高傲和不羁。

　　“很不错，竟然能够和我的无尽法则拼到这种地步，那么，就让你看看无尽法则真正的奥秘吧。”

　　一股奇异的能量伴随着这道声音在凉宫春日地漩涡中开始荡漾了起来。

　　感知着凉宫春日的无尽法则漩涡中的奇异能量，风见幽香的眼睛眯了起来。清冷的表情第一次严肃了起来。这种能量，风见幽香不是很熟悉，但是，风见幽香非常的了解。

　　这是法则之力。但是与一般的法则之力不同，这是被点燃了的法则之力，换而言之，这是所有伪神国者拼命的时候使用的最后一招，同归于尽的一招。

　　使用了这样一招之后，就算侥幸不死，也绝对会跌落伪神国者，并且，很难很难在重新修炼回伪神国者之境界。使用了这一招的凉宫春日这是在拼命啊，不，或许应该这么说，在这次来到郑双龙的神国之后，凉宫春日就根本没有想活着回去。

　　法则之力被点燃了，围绕在凉宫春日身周的法则之力。开始一点一滴的融入了她的无尽漩涡之中……

　　神奇的被点燃了的法则之力，在无尽漩涡中回荡着，给碧蓝的色彩上增添了一层琉璃似的光芒。如同刚刚八云紫等人使用秘法时的琉璃色的光芒。

　　无尽法则那无穷无尽的吸力似乎是停了一下，随即将这种突如其来的法则之力融入其中。紧接着，与那些空间裂缝接触着的蓝色海浪就发生了奇妙的变化。一个接一个的空间裂缝竟然象是被什么东西给牵引似的朝着漩涡慢慢挪去。

　　面对着此刻的凉宫春日，风见幽香没有任何的动作，没有打断凉宫春日的准备，出手阻断凉宫春日的行动，只是平静的立着不动，静静的看着凉宫春日的行动。

　　风见幽香是战士，而对于一位战士来说，给予值得尊敬的对手以必要的尊重，这是必须的。

　　在现在的风见幽香看来，敢于点燃法则之力，有着必死之心，有着舍生取义、杀身成仁、为爱牺牲的凉宫春日就是一位值得尊敬的对手。那么，等待着凉宫春日以最强的状态来与自己战斗，这就是风见幽香能够给予凉宫春日的尊敬。

　　虽然风见幽香到现在还不懂的什么是爱，但是，能够为爱做出这么多的凉宫春日，是值得风见幽香等待的。

　　而且，面对最强的对手，享受最畅快的战斗，对于风见幽香来说，也是一件很美的事情。

　　看着正在全身心的将空间裂缝移入漩涡之中的凉宫春日，风见幽香心潮澎湃，风见幽香的内心深处有着一股强烈的欲望。她想要看一下，点燃了法则之力的无尽法则，融合了空间裂缝的漩涡究竟是什么东西。代表着饕餮的无尽法则，有着幻想之河中幻之法则之下最强法则的无尽法则到底能够展现出什么来。

　　能够见证这无尽法则的最终奥秘，对于有着一个纯粹的战士心的风见幽香来说，这可是非常值得期待的事情。

　　自己的力量法则，能够将这展现出最终奥秘的无尽法则压下吗？想到能够和这种高位到能够将自己从来就没有被击破过的力量法则击破的最终的无尽法则战斗，风见幽香真的有种燃起来的冲动。

　　这一战地胜负对于风见幽香来说，已经无关紧要了，只要能够见识到无尽法则的真面目，只要能够让她好好的和这个最终的无尽法则打一场畅快的战斗，那么她还有什么不满足的呢？

　　风见幽香在等待着，而此刻凉宫春日的无尽漩涡却在缓缓的扩散着，大有将神国的空间裂缝一网打尽的架势。

　　而某些在天空殿中观战的人却看不下去了。

　　“幽香那个笨蛋，凉宫春日的经验不足，对点燃法则之力的熟练度不够，对无尽法则的控制力不够，现在打的话，处在这种尴尬的状态的凉宫春日能够发挥出三成威能就厉害了，竟然放任凉宫春日这样吸收空间裂缝。站在一边等待，幽香到底是在想什么啊！”对凉宫春日怨念深重的八云紫，看到了风见幽香的行为，忍不住跳了起来喊道。

　　要是可以的话，要是打得过凉宫春日的话，八云紫真的很跳下去对着凉宫春日一顿暴打，可惜……

　　“原本无尽法则就非常的让人头疼了，若是让凉宫春日将那些空间缝隙吞没，将法则彻底点燃，只怕她的无尽法则，会拥有更加强大的威能……”看着身处漩涡中的凉宫春日，八意永琳认真的分析道。

　　“唔，风见幽香这个花之暴君是怎么想的，什么时候变得矜持了，她不是一向很暴力的吗，这种情况怎么能够等，应该直接发起攻击啊……”红魔馆的大小姐蕾咪利亚也看不下去了。

　　“好了，都少说几句，这样的幽香……才是幽香，不是吗。”看着似乎要对风见幽香发起征讨的八云紫等人，上白泽慧音轻轻的将手一压，温柔的笑着说道。

　　“唔，这话倒是没有错，对于战士的幽香来说，一个状态最佳的对手，的确是值得等待呢。”摇了摇手中的纸扇，八云紫轻声的嘀咕道。

　　“虽然平时的风见幽香是不太讲究这些，但是遇到了值得尊敬的敌人，风见幽香还是会遵循着公平的战斗的，对于那些值得尊敬的敌人，风见幽香还是有一种古代武士的胜要胜的光明磊落。败要败的心服口服的讲究的。唔，稍微有点麻烦呢。”西行寺幽幽子一边吃着糕点，一边轻声的嘀咕道。

　　“还有，我刚才的话还没有说完……”上白泽慧音继续说教中。

　　八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳一脸苦涩的被说教中。

　　上白泽慧音在说教，风见幽香在等待。而发现了风见幽香的奇怪的等待行为的凉宫春日，感知着风见幽香身上那清澈禀然的斗气，那唯有真真正正的战士才能够拥有的战斗之心，便加快了吸纳空间裂缝的速度，原本用来防御风见幽香突袭的力量，也被使用到了对空间裂缝的吸收中。

　　虽然对风见幽香不太了解，但是，就算是凉宫春日也明白，有着风见幽香这样禀然斗气的人，都是一些真真正正的战士，而这样的战士，在面对他们认定的对手的时候，是不会去偷袭的。他们追求着战斗，追求着与对手那种竭尽全力，耗尽心血，那种热血沸腾的战斗。与一个不再状态的对手战斗，对于他们来说，是一种侮辱。

　　因此，凉宫春日放心的全力的点燃着法则，点燃着无尽法则，全力吸收着空间裂缝，那对空间裂缝的吸收的速度骤然加快了数十倍不止。

　　而就在凉宫春日全力以赴调整状态，准备以最强的时刻面对风见幽香的时候，融入了被点燃的无尽法则的漩涡的变化也相应加快，围绕在凉宫春日身上的源源不绝的被点燃的法则之力涌泉般地进入了漩涡的正中心。

　　片刻之间，所有的空间裂缝已经在凉宫春日的吸引下进入了漩涡之中。整个漩涡也逐渐的发生了奇妙地改变。

　　原本碧蓝地漩涡竟然变成了一片银白之色。无数的空间裂缝在漩涡的力量之下竟然融为了一体。漩涡的正中心处。出现了一个硕大的椭圆形的嘴巴。吞噬一切的饕餮之嘴。

　　饕餮，龙的九子之一，其形状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。最大特点就是能吃。无物不吞，无物不噬。有传说死去的饕餮是没有身体的，饕餮十分的贪吃，太能吃了以至于把自己的身体吃掉，只有一个大头和一个大嘴。

　　那吃尽苍生的嘴，就是讨厌最大的象征。代表着饕餮的无尽法则的最终奥秘，那点燃无尽法则的最后绝杀，自然就是这将一切都吃的干净的饕餮之嘴。

　　凉宫春日看着漩涡中心的银色大嘴巴。那饕餮之嘴，那吞噬一切的恐怖大嘴，脸上有着掩饰不住的笑容。大声的对着风见幽香喊道：“力量法则的使用者，风见幽香，让你久等了。现在开始我们的嘉年华吧！”


第316章 蓄势（四十）

　　融入了点燃无尽法则之力的漩涡中心的银色大嘴，空洞洞的。仿佛是在嘲笑一切不自量力与它为敌之人。又仿佛是在表现出那种无物不吞的霸气，更像是表现这自己的饥饿与贪欲。

　　不过，不管如何，这饕餮之嘴，都是那么的恐怖，那么的具有威能。吞噬万物的威能。

　　一般的情况下，对于伪神国者来说，点燃法则之力，只有一击，唯有一击，一击之后，不是敌死，就是我亡。

　　可是使用着面具男教导着的以特殊手法点燃法则之力的凉宫春日，完全不是这样，不知道是面具男的秘法太过高明，还是无尽法则的本质就是如此，驾驭着无尽法则，使用着饕餮之嘴的凉宫春日完全不受那种限制的制约，只要自己的融入无尽漩涡的法则之力没有燃烧殆尽，那么，凉宫春日就可以一直使用着这饕餮之嘴。

　　效果好，那么，代价就高。这是等价交换，而等价交换是世间的真理。凉宫春日虽然点燃法则展现出来的威能更大，能够使用的时间更长，但是，凉宫春日要付出的代价，远远比一般点燃法则的伪神国者要付出的代价高。

　　不过，已经舍生忘死了，已经将一切都豁出去了，凉宫春日还有什么好犹豫的。

　　除死之外无大事，连死都不惧，那么，对于凉宫春日来说，这点代价，真的不算什么。

　　在凉宫春日心念转动之间，饕餮之嘴顿时移动了起来，如同游鱼一样的，在漫天蓝色巨浪中游走。

　　当凉宫春日已经准备完成之后，风见幽香也不等了，之前的忍耐对于风见幽香来说，已经是非常难得的事情了。现在面对最终的无尽法则，风见幽香怎么可能忍的下去。以不变应万变，力量法则张开，在风见幽香的面前形成了一道由纯粹的力量凝聚而成的巨大的拦江大坝。无论凉宫春日有什么变化。她就是不为之所动。

　　漩涡中心处的饕餮之嘴就像是一个永远无法摆脱饥饿的贪吃鬼，无穷无尽的能量都被它吞噬其中。

　　蓝色波纹的范围越来越大，早已超过了科幻之城遗址，穿过了无名山脉，似乎在向着整个神国笼罩下去。花之国度，武道之地，魔幻阶梯，这些原本仅仅是受到无尽法则吸附力侵蚀的聚集地，现在也完全被凉宫春日的无尽法则的蓝色波纹给笼罩住了。郑双龙的国度虚空之地似乎要被无尽法则给包围了。

　　在这蓝色波纹笼罩着的范围内，除却那几个防御体系硬的连伪神国者都咬不动的特殊建筑之外，无论是花草树木、飞禽走兽，还是武道之地、魔幻阶梯这种大型聚集地，都被饕餮之嘴毫不留情的吞噬其中，吞噬的东西越多，这张饕餮之嘴就似乎是更大了一分。变得愈发狰狞起来。

　　面对着肆虐着的饕餮之嘴，风见幽香只是静静的看着。看着饕餮之嘴对整个神国进行着肆虐。

　　就算是纯粹的风见幽香，对于郑双龙高举神国的决议，也是有着一定的不满的，能够看到郑双龙的神国被肆虐，能够看到郑双龙在这里苦心经营数百年的一切都将毁于一旦。能够欣赏到这种惨不能睹的场面，风见幽香可是非常的愉悦的。

　　就算风见幽香明白，重建这些对于郑双龙这位空之主来说，只不过是反手之间，不过，这种愉悦的心情是不会少的。

　　而且，最重要的是，无尽法则肆虐整个神国之后，那些逃的没有地方可以逃的心存侥幸的伪信徒、无信仰者。如果要保命的话，不就只能离开神国了吗。

　　这种能够借助敌手驱逐那些讨厌的伪信徒、无信仰者的机会，可不多。这种机会，就算风见幽香抓不住，雅典娜也一定会让她抓住的。

　　反正对于雅典娜来说，驱逐神国的那些一点都不靠谱的选民是最重要的事情。

　　在风见幽香力量法则威能全开，法则之力疯狂的涌现，不断的加固着面前的大坝的时候，凉宫春日的无尽法则所掀起的蓝色巨浪突然回收，它们在漩涡的外围打着转儿。慢慢的。这些蓝色巨浪竟然也变成了漩涡。整个漩涡的体积骤然扩大了数百倍之多。

　　吸附力同时也增加了数千倍倍。整片神国大地陡然坍塌了下去，整块整块的土石从地面上脱离，朝着漩涡如同闪电般的飞去。

　　天空中的乌云似乎愈发的浓郁了。再也不见任何阳光。一切都陷入了疯狂的毁灭之中。

　　蓝色波纹之内的各种能量已经混淆到了一种极其骇人的地步，就算是无尽法则的使用者凉宫春日都有点驾驭不住的地步。

　　濒死的野兽是最疯狂的。在被撑死之前的那刹那，饕餮也是最凶残的。不仅仅对敌，也是对自己。饕餮最后的一场，就是自己。

　　蓝色波纹之内，突然变成了雷电交加，狂风骤雨，到处都充斥着疯狂般四处涌动的能量。似乎是想要将里面的一切碾为粉碎。

　　巨大的银色的饕餮之嘴已经出现在风见幽香的力量法则所凝聚的大坝面前，那种仿佛能够吸尽一切地巨嘴正卖力的吞噬着一切。似乎是想要将风见幽香那凝练到了极点的力量法则之力直接吸入其中。

　　面对着恐怖的饕餮之嘴，这无尽法则使用者凉宫春日都难以驾驭的吞噬万物的饕餮象征，风见幽香也不得不重视，力量，无穷无尽的纯粹凝练的力量，涌入了面前的大坝。

　　饕餮，龙之九子之一，它可是超强的大妖怪，出身妖怪联盟的风见幽香，仅仅是花妖出身的风见幽香又怎么会小视饕餮的象征，那吞噬万物的嘴。

　　饕餮可是风见幽香要仰望的存在。就算是成为了伪神国者，这种事情也不会改变。

　　不过，风见幽香似乎发现了一个很小很小的问题，面前的凉宫春日，似乎无法驾驭着饕餮之嘴。那份恐怖的吸力，吞噬力，无尽漩涡的威能，似乎有一点散乱了。

　　事实上，风见幽香没有看错，凉宫春日此刻已经是连吃奶的力气都用了出来。漩涡的中心处变成了饕餮之嘴之后。那种吸力陡然上了一个台阶。发出了连凉宫春日在事先也预想不到的威能，但是同样的，想要完全控制这张饕餮之嘴，却是一件无比困难的事情。

　　凉宫春日突然发现。随着这种吸力的增强，吸纳的东西和力量越多，她就愈发的难以控制这张饕餮之嘴了。

　　饕餮是贪婪的，饕餮之嘴同样是贪婪的，以凉宫春日这种新锐伪神国者的控制力要想控制有着如此之威能的饕餮之嘴，这完全是很困难的。甚至，就算是八云紫这样的老牌伪神国者，也无法控制着贪婪的饕餮之嘴。

　　饕餮的欲望，那种吞噬一切的欲望，真的太强大了，这不是区区的伪神国者能够控制的。有着暴食与贪婪两种罪业的饕餮，也只有真神才能够将它关住，锁牢。

　　感受着似乎完全不受控制的饕餮之嘴，凉宫春日当然明白，这是因为出现了超过她本身能耐的力量。所以才会有这种奇异的感觉。

　　深深的看了风见幽香一眼。凉宫春日不再迟疑，也不敢迟疑，毕竟对于凉宫春日来说，能够控制，能够使用这张饕餮之嘴的时间，真的不是很多。

　　随着凉宫春日是驱使，那张银色的饕餮之嘴，突然裂开。朝着风见幽香力量法则凝结而成的大坝狠狠的咬去。

　　风见幽香的力量法则与凉宫春日的无尽法则，再一次的碰撞了。

　　天空震动，无数裂缝出现，不过，就在这些空间裂缝出现的下一瞬间，就被无尽漩涡给吞噬了。

　　大地震动，那能够承受着真神自己战斗的神国大地出现了无数的巨大裂缝，它们从地面上蜿蜒而生，就像是一条条巨大的蟒蛇般。

　　从高空中看下去，原本已经被凉宫春日与八云紫等人战斗而肆虐过的科幻之城遗址，由数万米深的陨石坑演变为一片焦土，无数的不规则裂痕出现在神国大地之上，目光所及之处。一片疮痍。

　　在蓝色波纹之内，凉宫春日的无尽法则和风见幽香的力量法则就像是一对顶牛的选手僵持在一起，他们竟然都奈何不了对方。凉宫春日的饕餮之嘴啃不动风见幽香的力量法则，但风见幽香的力量法则也无法将凉宫春日这张能够吸纳一切的大嘴砸碎。

　　无尽法则演变而成的最终奥义饕餮之嘴威能惊天，无物不吞。可是，风见幽香的力量法则又岂是开玩笑的。能够无视幻之法则的压制，那凝练到极点的纯粹到极致的力量，可不是什么东西都能够吃的下的。

　　因此，风见幽香与凉宫春日的再次碰撞除了给神国大陆造成了巨大伤害之外。就再也没有任何贡献了。


第317章 蓄势（四十一）

　　无尽法则与力量法则重重的撞在一起之时，凉宫春日和风见幽香的身体同时晃动了一下。

　　无论是凉宫春日的无尽法则，还是风见幽香的力量法则，都与它们的使用者有着心血相连地感应。如此强大的撞击自然也反馈到了她们二人的身上。

　　幸好的是，做为伪神国者级别的高手，所拥有的强悍体质同样不可小觑。纵然是在这样的撞击中也是忍耐了下来。

　　特别是风见幽香，对法则的凝练超过了所有的伪神国者的她，身体强度更是所有伪神国者中数一数二的。要不是风见幽香是最弱的妖怪花妖的话，风见幽香的身体强度，有可能成为所有的伪神国者之中最强的。

　　一次撞击无果，银色的饕餮之嘴退后了一段距离，再度狠狠的冲了上来。虽然吞噬力在凉宫春日的控制下并没有继续增长，但是这一次饕餮之嘴可并不是硬拼了，而是将漩涡不住的扩大，想要将风见幽香的大坝完全包裹进去。

　　不要怪凉宫春日急功近利，想一次性的将风见幽香给吞噬掉，因为风见幽香可以等，可以耗，可以和凉宫春日磨，而原本最能够耗的凉宫春日这次无法耗下去了。

　　点燃了法则之力，就是点燃了法则之力，就算有着秘法，凉宫春日不会一击之后就战斗不能，但是，凉宫春日对饕餮之嘴的控制时间，可是非常的短暂的。在快速燃烧的法则之力耗尽之前，在无尽法则演变的饕餮之嘴失去控制将自己吞没之前。在这短短的时间过去之后，凉宫春日就再也无法战斗了。

　　原本靠着无尽法则的特性将八云紫等人耗的败了的凉宫春日，最后的战斗，既然不敢耗了，这算是宿命吗。

　　瞬息之间，巨大的漩涡已经扩散到了极限，风见幽香用力量法则所形成的大坝已经来到了漩涡之中。

　　无尽的蓝色光芒带着一连串白色的浪花狠狠的抽打在大坝之上，这能够将一切砍为齑粉的浪刀却在大坝的面前碰了壁。反而被一个个震碎。融入了漩涡之中。仿佛没有边际的蓝色浪刀不断形成，崩裂，在这里形成了一个奇异的景象。

　　然而，身在大坝中间，感受着四周那传来的庞大压力。还有一个蓝色的漩涡从天而降。那种澎湃的气势扑天盖的而来。就连整个世界似乎都为之颠倒了。

　　风见幽香不动声色的看着在漩涡中不断上下起伏，每时每刻都要承担巨大压力的大坝。以及那张开了血盆大口，越来越近。似乎是想要一口将整个大坝完全吞噬进去的银色饕餮之嘴。

　　纵然是在这看上去已经陷入了危机的情况之下，风见幽香的心依旧是稳定如山。

　　这浑然天成发挥出了百分之两百的威能的无尽法则第一次没有将风见幽香的力量法则所凝聚而成的大坝给轰塌，那么，就不要想着将风见幽香的力量法则给击溃。

　　对于风见幽香来说，打不过的，在一瞬间风见幽香就会败下阵来。打的过的，就算对方再怎么挣扎，都逃不过风见幽香的手心。

　　那无尽法则的漩涡没有将风见幽香的大坝给席卷，那饕餮之嘴没有将风见幽香的力量法则给吞噬，这种附带着的特性没有超过风见幽香的对魔性，抗性，那么，就永远也不要想将风见幽香给打趴下。

　　凉宫春日是点燃的法则之力，可是，就算点燃的法则之力，就算无尽法则的威能大增，但是，说到底，现在的凉宫春日在法则之力深厚程度方面仍旧比不过风见幽香。因此附带效果无效的凉宫春日是打不过风见幽香的。尤其是在这种凉宫春日没有多少时间的情况下。更是如此。硬碰硬，风见幽香从来就不会畏惧。

　　凉宫春日的时间不多了，随着法则之力的燃烧，凉宫春日发现自己，对于饕餮之嘴的控制力，越来越弱了。

　　因此，凉宫春日等不下去，耗不起。在将风见幽香包裹入了漩涡之后，不等无尽漩涡对力量法则进行侵蚀，凉宫春日就开始了行动。那张银色大嘴饕餮之嘴又一次的碰到了大坝。只是这一次，大嘴张开的幅度之大，远远的超过了平时。就像是一头巨大无比的饕餮，吞噬食物一般想要将整个大坝吞噬。

　　然而，就在这一刻，风见幽香行动了。手轻轻的往前一推，原本一直巍然不动的由力量法则所凝聚而成的大坝，随着风见幽香的手势，向前推进，主动了迎向凉宫春日的饕餮之嘴，大坝与饕餮之嘴紧紧的撞在了一起。

　　饕餮很强大，但是，再强大的饕餮总是有死去的一天，总是有被杀掉的时刻。

　　饕餮很强大，所以杀掉饕餮的办法，没有几个。除却打死、撑死、噎死之外，就只有毒死了。

　　饕餮很强大，所以，想要打死饕餮似乎是很困恼的事情，最少，对于一般的伪神国者来说，的确是太困难了。

　　饕餮很能吃，那张嘴实在是太大了，想要将饕餮撑死、噎死，似乎难度也不小，最少，有着这样的想法的八云紫、西行寺幽幽子、八云蓝、比那名居天子、蕾咪利亚、蓬莱山辉夜姬、八意永琳没有成功，反而是差点成为了饕餮的点心。

　　饕餮很强大，饕餮很能吃，饕餮的吞噬之力非常的强，近乎无物不吞，但是，饕餮的胃不是那么的强大。饕餮吞万物，但是饕餮无法将万物全部消化。能够吃得下，吞得下，却消化不了。最后因此而死的饕餮，似乎有不少。

　　凉宫春日的无尽法则时象征着饕餮，凉宫春日的无尽法则的最终奥义，就是一张饕餮的嘴，无物不吞的嘴。

　　凉宫春日的这张饕餮之嘴似乎什么东西都能够对付，但是，真的饕餮都有消化不了的东西，何况仅仅是凉宫春日的这种无尽法则演化而成的饕餮之嘴呢。

　　风见幽香的那恐怖的凝练到了极点，纯粹到了极致的力量，就是凉宫春日吃不下的东西。强行吃下吃不了的东西，对于饕餮来说是没有问题。但是，消化不良对于饕餮来说这就是大问题了。吃了消耗不了的东西可是会死饕餮的。

　　那虚无非人的饕餮之嘴，竟然被风见幽香的大坝硬生生的堵住了。

　　凉宫春日的脸色大变，她怎么也没有想到，竟然会出现这种事情。饕餮之嘴强行吞下风见幽香的力量法则凝结而成的大坝，会弄成这种情况。

　　风见幽香的力量大坝在继续的挺进着。在饕餮之嘴的中撞出了一面乳白色的墙壁，正在迅快的扩大着，并且以迅雷不及掩耳般的速度朝着四周蔓延而去。

　　仅仅是几个呼吸之间，乳白色的能量已经将整个缺口尽数填满。那张饕餮之嘴在无奈的抖动了几下之后。终于缓缓的消失了。

　　无尽法则是饕餮的象征，而饕餮之嘴就是无尽法则的中心，是一旦失去了中心的支撑。整个无尽法则顿时瘫痪了，并且逐渐的没有了丝毫生气。

　　慢慢的。漫天的蓝色光芒化作了星星点点的残渣，从天空中飞了出去。

　　蓝色的光芒消散在这千疮百孔的大地之上。消散于这乌云滚滚地茫茫天空之中。更是消散于凉宫春日的那一脸愕然之间。

　　无尽法则竟然破了。就这样的被风见幽香以最简单的方式击破了。在凉宫春日那点燃的法则之力还没有燃烧殆尽之前，就被击破了。

　　饕餮之嘴虽然拥有最为强大地威能。吞噬万物的威能，但也是整个无尽法则中最为薄弱的一环。将饕餮之嘴堵上，无尽法则就会彻底消散。

　　果然，当风见幽香用自己的力量，那纯粹的连饕餮之嘴都吃不下的力量将饕餮之嘴堵上之后。整个无尽法则也发生了连锁的变化。终于是彻底的崩溃。

　　毕竟，象征着饕餮的无尽法则，如果失去了饕餮，无尽法则还有什么呢。

　　半空中的凉宫春日突然跌落了下来，她的身上喷泉似的涌出了大量的血液，整个人顿时显得极度的萎靡起来。

　　不仅仅是因为在最巅峰之时，竟然被人以当场破去，那附带的强大的身体的打击和心理的打击。更重要的是，那点燃法则之力的沉重代价。

　　凉宫春日现在比一个废人好不到什么地方去，那伪神国者的力量，那一身的强大的力量，都消失了。随着法则之力的点燃而消失了。

　　现在的凉宫春日不要说伪神国者，甚至连上古神，神灵级的强者都不是。她仅仅是一个普通的女孩子罢了。就如同最初的时候那样没有一点力量的女孩子。

　　没有力量的女孩子从数万米的高空掉落，被摔成肉糜是最幸运的吧。不过，风见幽香可不能够放任凉宫春日去死。凉宫春日在风见幽香的眼中，可是一个值得尊敬的人。

　　在凉宫春日从高空中跌落的时刻，在凉宫春日的身体尚在半空中快速的下坠之时，风见幽香出现在凉宫春日的身边，一个公主抱将凉宫春日抱了起来。

　　虚落的凉宫春日挣扎着抬起了头，看着那用公主抱将自己抱住，将自己救起的风见幽香，低声的问道：“为什么要救我，让我死了不是更好吗？”

　　低头看了看虚落的凉宫春日，再抬头看了看天空之殿，感受着那不管风吹雨打、雷霆雨露、天崩地裂，都不断积蓄着的气势，那快要到达巅峰，那马上就要圆满了的气势，风见幽香认真的说道：“在神国做下了这么多的事情的你的生死，不是由你决定的。是由吾主决定的。”

　　望着被无尽法则肆虐的狼藉一片的国度，凉宫春日笑了。开心的笑了。虽然没有对郑双龙做点什么，但是，将郑双龙的神国弄成这个样子，也算得上是为阿虚出了一口气了吧。只要这样就足够了。至于以后，凉宫春日不在乎……

　　豁然，一缕阳光穿透了天空中层层封锁着的乌云，射到了这如同修罗地狱的地面之上。给凄惊的神国大地带来了一丝光辉和温暖。

　　天空中的云层在失去了无尽法则地吸引下逐渐散了开来，虚空中的混乱的能量逐渐恢复了平静。

　　有光就有暗。光越亮，暗就越深沉。

　　永暗地宫中。在这个无数虔诚的信徒避难之地，一位不管如何看都像是一位虔诚的信徒，愿意为吾主献身的狂信徒的青年人，在观看到凉宫春日战败了被擒之后，不为人知的皱了皱没有，轻声的用着只有自己能够听清的声音抱怨道：“一点事情都办不好，真是一个废物，这么快就战败了，真的是浪费了我这么多年的培养……”

　　似乎感觉到了什么，站在青年身边中年人转头看了过去，可是，看到的只是一位一脸虔诚的阳光的信徒。


第318章 天之轨迹法阵，成

　　天空之殿，在郑双龙进入闭关之后，那不管风吹雨打、雷霆雨露、天崩地裂，还是大劫之气息蔓延，神国动乱，选民、候补选民被驱逐。不管是妖怪联盟的内战，打了个天崩地裂，将科幻之城打没了，还是凉宫春日入侵、无尽法则肆虐，直接将神国清洗了遍，都在不断积蓄着的气势，那威压万界，那高举神国，那超脱宇内的气势，终于圆满了。

　　密室。

　　“似乎这一段时间很热闹啊。”

　　光在流转，奇异的法阵在旋转，十个光点在法阵中不停的游走，似乎是在寻找最佳的位置，在郑双龙面前的天之轨迹法阵终于达到了最佳的时刻，当天之轨迹调整完毕之时，双目紧闭的郑双龙，意味深长的说道。

　　许久，当郑双龙张开了双目的那一刻，他的眼中所射出来的精光已经带了一丝摄人的威压。

　　“似乎坐了有一段时间呢。”

　　连轻轻的伸了一个懒腰都带着浑然天成的大道渺茫的气息的郑双龙，看着面前的天之轨迹法阵，舒心的笑着说道。

　　法阵中原先那十个亮点已经凝为一团，虽然色泽上并没有任何变化，所散发出来的亮度也不过如此。可确实是将所有的分散的能量都凝为了一体而成为了一个能够将高举神国的成功率提高一成半的法阵。

　　若是日后能够花费万载光阴，对天之轨迹法阵不断融合打磨，或许就能够更进一步，将高举神国的成功率提升到两成。可惜郑双龙等不了那么长久的时间。

　　不求永远，只争朝夕。如果连朝夕都没有，那么，永远也就不再是永远。

　　万年的时间换取一个可能性，就算郑双龙知道自己手中的天之轨迹法阵值得自己期待，但是，万年的时间太长久了，万年之后，郑双龙不知道自己还是自己吗。

　　我是我，我非我。郑双龙不敢确定，万年之后，自己还有着人的心，孝的义。

　　“玩的稍微过分了点吧。”

　　双目微微一扫，通过天空之殿，遥望远方，自己那被无尽法则肆虐过的国度，收入眼帘，看着这样不像话的自己的神国，郑双龙忍不住轻声的抱怨道。虽然闭关期间，郑双龙就有所感觉，但是能够将神国玩成这个样子，还真的出乎了郑双龙的预料。不过，真知之塔、云之圣殿、一号秘库没有出问题，这就足够了。其他的东西，不就是在瞬息之间吗。

　　手轻轻的一翻。神国开始了变化，那被凉宫春日的无尽法则肆虐过的国度，开始了快速的恢复，十秒中不到，那已经消失了的科幻之城、魔幻阶梯、花之国度、武道之地，又再一次的出现在神国。不仅如此，神国在不知不觉中已经比以前扩大了整整三倍有余，扩大到恰好能够让天之轨迹法阵的威能完全发挥的地步。

　　天之轨迹法阵适应神国，神国又何尝不需要适应天之轨迹法阵。地方太小，格局不够，器量不足的神国，是没有使用天之轨迹法阵的资格的。

　　看着在自己举手之间就恢复扩大了的神国，郑双龙有着一种能够随心所欲掌控一切的感觉。我的世界，我的国度，我做主。

　　在郑双龙心中感慨万分的时候，感觉到了神国的变化的雅典娜出现在了郑双龙的面前。

　　感知着郑双龙身上那大道飘渺的气息，那超脱凡尘的气质，雅典娜白皙润泽的脸颊潮红了起来，有着一种冲动。

　　不过，雅典娜就是雅典娜，明白现在不是做这些事情，明白现在的郑双龙不能够分心，因此很快就压下了心中的悸动，认真的对着郑双龙问道：“龙，是要开始了吗？”

　　“没有哦，刚刚达到最高点，还能够控制三天。天之轨迹法阵也还没有布置好，唔，放在第三天似乎有点不稳，那么，明天吧，明天就是我们超脱幻想之河的日子。”笑着对雅典娜伸出手，在雅典娜乖巧的走入自己的怀中之后，郑双龙抱着雅典娜轻轻的抚摸着雅典娜柔软细腻的脸颊，轻声的说道：“这段时间，真的是麻烦你了，压力很大吧，小雅……”

　　轻轻的在郑双龙的怀中蹭了蹭，雅典娜微微摇摇头，柔情的说道：“没有……”

　　对于雅典娜来说，为郑双龙做点什么，真的不是什么苦事，就算压力再大，自己也能够承受的住。

　　静静的与雅典娜相拥的郑双龙微微的低下了头，看着一脸安心的偎依在自己怀中的雅典娜，心中感慨万千。

　　有着这样的爱人，真好。有着这样真心真意爱着自己，为了自己就算是筋疲力尽，就算是心力耗竭，却依旧是不管不顾的雅典娜，郑双龙真的绝对自己很幸福。这一刻，郑双龙的心中只有爱，没有欲。

　　爱，是不遵循等价交换的，但是，爱又是最平等的，只有付出的不是爱。只有索取的也不是爱。相互包容，相互谅解，为对方付出，这才是真真正正的爱。

　　对于这样的真心实意，用生命来爱着自己的雅典娜，哪怕是有了二十位爱人，数十位情人，滥情到了极点的郑双龙，也是要小心的呵护的。

　　值得。

　　静静的偎依在郑双龙的怀中，雅典娜觉得很安心，很舒心，心中的压力，不知不觉中消退了。

　　时间过的很快，才感觉没有多久，一个下午就过去了。知道现在郑双龙的时间很宝贵，知道现在不能够耽搁郑双龙的事情的雅典娜，就算心中有着，有着再多的不舍，雅典娜仍旧是自觉的主动的从郑双龙的怀中起身。

　　“龙，凉宫春日，无尽法则，要处理吗？”看着郑双龙的瞳孔，雅典娜柔声的问道。

　　“不用，看着就是。主世界有她的熟人。”

　　与雅典娜之间的默契，那心有灵犀一点通，让郑双龙明白了雅典娜说的是什么意思，原本想将凉宫春日处理掉的郑双龙，在说出口的时候，不自觉的改口了。

　　因为，在这一瞬间，郑双龙想到了那被自己祸害的数十天都无法好好休息，做了一个最恐怖的噩梦的很可爱，很萌的虚子。

　　“明白。”微微的点点头，雅典娜离开了密室。

　　要是将凉宫春日带到虚子面前，应该会很有趣吧，不知道会发生什么样的事情呢，嗯，想什么呢，现在必须去布置天之轨迹法阵。可不是这种腹黑的时候。看着雅典娜离去的背影，郑双龙摸着下巴想到。

　　光，从天空之殿中散发出来了无数的光芒，向着整个神国洒去。每一道光芒都照射在一个奇异的点之上，慢慢的，点变成了线，线成为了图，图成为了法阵。慢慢的，当天空中的光芒全部散尽之时，天之轨迹法阵就这么铭刻在了神国的大地之上。

　　在天之轨迹法阵布置完成之后，郑双龙取出了三颗晶体，三颗让人沉醉的美丽晶体，将太虚之主的精神印记悬浮到眼前，盯着这个自己竟然一直没有使用掉的精神印记，郑双龙不由自主的说道：“稍微有点奇怪呢，不知道为什么，我竟然到了这个时候，都没有将你使用掉。算了，就算留一手以备不测吧。虽然如果高举神国失……呸呸呸，说什么话呢，现在这种关头，这么可以说这种不吉利的话。”

　　明天，就是决定一切的日子。将一切都布置好了的郑双龙，站在天空之殿的最高处，望着自己的国度，虚空之地，寂静的想到。


第319章 是终结也是开始（一）

　　真知之塔，代表着知识，真理，智慧。也代表着希望。高举神国的希望。击穿幻想之河与主世界的屏障的希望，摆脱幻想之河的束搏，成为真正的真实的存在的希望。

　　知识就是力量。凝聚着数千世界的知识的真知之塔，就是郑双龙迈出真神三步，最后一步，高举神国的力量。

　　站在这贯穿天地的真知之塔最高层，欣赏着自己的神国，望着科幻之城热闹的开心的场面，欣赏着花之国度中欢笑的少女的嬉戏，感受着武道之地中认真修行的景致，品味着魔幻阶梯中百合气息非常浓郁的妖怪联盟的成员的玩闹，享受着这欢乐祥和的气氛。郑双龙满意的笑了。这一切，都是郑双龙的。我的神国，我的国度，我的。

　　虽然是事先安排好的，但是，能够有着这些虔诚的信徒，不是一件愉悦的事情吗。

　　品味着神国美好气息的郑双龙的视线转移到天空之殿下，大地之上那以天空之殿为中心，九个巨型法阵构建，解析龙神的奇迹魔法阵，加上郑双龙收集的数以千计世界的知识，凝结而成的最大的智慧成果，可以说是现在郑双龙的神国虚空之地中最有价值的东西——天之轨迹法阵。

　　用于超脱幻想之河，冲击幻想之河与主世界之间的屏障，完成真神三步——凝结精神印记，构建神国，高举神国。的最后一步高举神国的法阵，美的让人无法直视的法阵，神秘让伪神国者无法感悟的法阵，不应该存在于这个世界的法阵，天之轨迹法阵。

　　正因为这个每一个符文，每一道曲线都美的让人惊叹的不应该存在于世的法阵，天之轨迹法阵不应该存在于这个幻想之河中，所以，这个郑双龙集数千世界知识之大成，品幻想之河一生之感悟的法阵，才有可能成就最终的一步，高举神国。

　　不该存在于世，不该存在于幻想之河，用之即亡，成即消散，天妒之，正是因为如此，正是因为这个法阵太真实，太完美，太虚幻，太……所以才有这超脱幻想之河的可能，因为，主世界同样不存在与幻想之河中。唯有同样不属于幻想之河的天之轨迹法阵才有可能将神国送到同样不存在与幻想之河中的主世界，才能够击穿两者之间的屏障。以虚对虚，以幻对幻，以不存在对应不存在。

　　站在真知之塔边上的郑双龙转身对着身后站着的雅典娜、莉莉娅娜、罗翠莲、清秋院惠那、原华紫苑、泷壶理后、食蜂操祈、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特、立华奏、优克莉伍德、坂上智代、菲特、姬柊雪菜、伊卡洛斯等少女们，认真的说道：“九为数之极，是开始，也是终结，象征着无穷，也代表着一，最初的一。万事万物都诞生于一，回归于一。即所谓，一即全，全即一。全来自一，一中有全。若一中无全，全即为无。这是真理，是智慧，是超脱幻想之河的希望。也是真知之塔中无数知识的汇集。”

　　“虽然对那位造成了这一切的真理爱德华非常的讨厌，虽然对那给予我如此虚幻的人生的真理爱德华特别的厌恶，虽然已经陨落了真理爱德华，但是，我不得不承认，对知识的执着的他真的是所有真神之中有最大的可能，能够超脱幻想之河的存在。”

　　“也不得不承认，我能够走到现在这个地步，他对的影响真的非常大。我的人生中，有太多太多对他的模范。例如，我们脚下的这座真知之塔。不过，不管怎么说，我终于走到了他的前面，超过了他。”

　　“真实与虚幻，神秘与科学，数十亿主世界人类幻想的集结，幻想之河，我们今天就将超脱于此。由幻转真，因为有你们的陪伴，我才能够走到这最后的一步，真的太……”

　　或许因为走到了最后的关头，或许是因为一直以来的期盼能够得以实现，更或者是，能够到了这个最终的抉择的时刻，郑双龙难得的情绪激荡起来。

　　看着少见的如此激动的郑双龙，少女们对视一笑，雅典娜代表着少女们上前，伸出洁白如玉的小手轻轻按在郑双龙的嘴唇上，将郑双龙后面的话语给堵住，舒心的微笑着，眷恋的看着郑双龙，轻轻的摇摇头，用让人沉醉的迷离的声音说道：“这样的话，不用说哦，我们之间不用说这些。因为有龙的存在，妾身等人才能够在这里，因为有龙的存在，我们才会幸福。寂寞的独处与神话中，感受这黑暗的冰冷与悲伤，苦嚼着失败与遗憾，这就是妾身原本的生活，是龙的出现照亮了妾身的生活，是龙的存在让妾身第一次感觉到了美的让人心悸的爱恋，因为有龙，所以妾身的生活才会如此的精彩，那失去了色泽的宛如黑白寂寞的世界，也因为龙而染上了光彩，也因为龙而闪耀了起来，对于妾身来说，龙就是妾身的全部，所以，龙不用说这些，我们之间不需要这些，妾身想，姐妹们也是这样想的。”

　　“或许看起来非常的蠢，但是有自己认同家庭，认同的同伴，人类才会感到幸福。虽然已经是真神，但是，我的本质上也不过是一个普通的人类罢了。有你们的存在，真是太好了。我可以大声的对着世界说一句，我非常的幸福。”伸手将雅典娜堵住自己的嘴唇的小手握住，轻轻的将面前的雅典娜拥入怀中，看着这些自己爱着，也爱着自己的少女们，郑双龙幸福的骄傲的说道。

　　能够有着如此多的优秀的少女相伴，郑双龙觉得自己是幸福的。也正是因为有着她们的存在，有她们的爱的呵护与温暖，直到现在，郑双龙的心仍旧没有冷，郑双龙仍旧有着人之心。

　　“同样，有龙的存在，才是幸福的。”偎依在郑双龙胸口，感受着这让自己心跳不已的燥热，雅典娜红着脸温柔的轻声说道。

　　“最喜欢龙了。”有点羡慕的看着偎依在郑双龙怀中的雅典娜，站在真知之塔上的可爱的、美丽的、春兰秋菊各有风采的少女们，认真的严肃的幸福的说道。

　　放开抱着的雅典娜，郑双龙转身指着神国那巨大的以造物主位格、精神投影体的结晶为引导、以万亿幻想之力为能源、由数也数不清的幻想之力与法则之力螺旋交织构建而成、连伪神国者都无法洞悉、连真神都无力解析的天之轨迹法阵，兴奋的说道：“我们将会得到超脱，成为真实的存在，这么说虽然不是很好，但是作为陪伴我的回报，我给予你们庇护，给予你们力量，给予你们幸福，然后，还将给予你们成为真实的存在的机会。摆脱虚幻，成就真实的可能。”

　　“我明白爱是不遵循等价交换的，但是，作为你们的丈夫，我希望能够给予你们，给予你们很多，很多，能够将世界的一切都给予你们，让你们能够得到幸福。这是一位没有办法用全心全意回复你们的爱的爱人的补偿，这是一位对妻子有着愧疚的丈夫的私心吧，希望你们能够理解。让你们成为真实的存在，应该就是我现阶段能够给予你们最大的幸福了。除了这份残缺的爱之外，最大的幸福。”指着自己的心口，郑双龙郑重的对着少女们说道。

　　就算是郑双龙也是知道，自己说实在的是欠着这些爱着自己的少女们的。用残缺的爱，用十分之一，甚至连十分之一都不到的情，换取对方全心全意的爱！这是，这是何等的不公，爱情是不遵循等价交换，一旦爱上，就盲目，就会看不见周围的一切，但是，就算如此，爱也是有一杆称，称的两边是两颗心。哪边重了，哪边轻了，心中真的很清楚。

　　愧疚，爱，情与家的感觉，各种感觉交织在心中，让郑双龙的心有点静不下来，这也是最后的无法安静。郑双龙很清楚，在这个关键的时刻，自己必须要将心中的这份悸动，这份愧疚，这份对少女们的爱，这份对少女们的呵护，这份家的温馨的加护，倾述出来。必须倾述出来。心不静，意不宁，怎能做大事。

　　几番倾述，心已经静了，意也宁了，既然已经明心见性，那么，最后的时刻也要开始了。

　　上前几步，走到围栏边上，郑双龙看着万里无云的蔚蓝色的天空，比平日里更为高远而蔚蓝的天空，看着闪耀着的七色的光辉的天之轨迹法阵，由幻想之力具现化而闪耀着的光辉，背着手的郑双龙转身看着身后的少女们，严肃的说道：“经年累月，反复计算，为了这一天，我已经将漫游二次元系统，将超脱的希望，播洒在幻想之河数千个世界中。解析同为穿越者刘毅的技能卡而制造的科学武器，数十万个次元震荡器，也已经撒到幻想之河中，大部分都漂流在我们的神国附近，而且，就算被幻想之河吞没，被传送到遥远的地方，同样可以造成一些影响。在加上捕获了的精神投影体的结晶的对主世界的坐标的指引。现在，时机到来，终于，终于到了，这幻想之河最大的禁忌，超脱，超脱幻想之河，开始吧！”

　　言语落下，郑双龙的身影消失在这真知之塔塔顶，出现在了天空之殿中。于此同时，郑双龙的爱人们的身影也消失在了真知之塔上，出现在了原本分配好了的地方。

　　高举神国，不仅仅是郑双龙一个人的事情，而是整个神国数百万人的大事情，生命攸关的大抉择，因此，这一刻，整个神国的选民全部动了起来，全部将自己的力量贡献了出来，就算是郑双龙身边的爱人们，也不例外。

　　“开始飞翔吧！我的国。”一脸虔诚的坐在天空之殿中的信仰王座之上，精神印记全开，法则之力流转，将所有的神力都提了起来的郑双龙双手和十，重重的往虚空中闪耀着的魔法阵一拍，无尽的神力在以信仰王座为中心，开始流转，红色的雷霆，紫色的光辉，将信仰王座之下的以天空之殿为中心的天之法阵给染红了，光在快速的流转，瞬息红色的神力，紫色的光晕传递到了整个天之轨迹法阵中。

　　天之轨迹法阵开始闪耀，开始旋转。神国开始振动，按照奇特的韵律开始振动。

　　当天之轨迹法阵的威能传递到整个神国的时刻，当神国震动的韵律达到了一个奇妙的境界，幻想之河中无形无质的法则流转的韵律的瞬间，漂流在幻想之河中的神国，郑双龙的虚空之地，周围出现了一个巨大的铭刻着无数有着大威能的符文、将整个神国包裹起来的巨型法阵，虚空之地闪耀着奇特的光辉，散发出奇特的讯息，从幻想之河中，开始慢慢的挣脱，开始飞翔起来。向着主世界开始飞翔，那飞翔的速度是越来越快。

　　“开始了啊。”在新魔幻阶梯中的妖怪联盟的八云紫、上白泽慧音、八意永琳等将一切都压在了郑双龙身上的伪神国者，看着闪耀着的天空之殿，看着将整个神国染成紫红色的天之轨迹法阵，神情复杂的轻声的叨念道。

　　“开始了吗？”在新花之国度中，抱着博丽琉璃、露米娅享受着清茶的博丽灵梦，感受着天地间那按照奇特的韵律的震动，轻轻的放开博丽琉璃、露米娅，有点感慨的轻声的说道。

　　“开始了呀！”在新科幻之城，岩泽麻美、拉克丝、中川花音等音乐少女停下演出，看着那弥漫在整个神国的光雾，有点担忧的说道。

　　“开始了。”在新武道之地，一击将终于被放出来的神裂火织击倒的椎名，感受着浓郁的肉眼可见的法则之力，坚定的说道。

　　随着天之轨迹法阵的运转，随着神国脱离幻想之河的河面，神国中的民众都感觉到一种奇特的感觉，那是天灾到来之前的灵魂预警，也是面临史前巨兽般的恐惧。


第320章 是终结也是开始（二）

　　高举神国，是幻想之河中最犯忌讳的事情。真神不得已为之，哪一个真神不是被逼到最后关头，不得已才进行这最后一步。好死不如赖活着，在幻想之河的压力下，可以说得上是幻想之河中最强大的生灵的真神，就算一生都在准备着高举神国，可是，真真正正主动走出这一步的，没有，一个都没有，他们全部都被幻想之河给吓进去了，被时间给磨平了菱角，已经没有不成功便成仁的疯狂了。或许，如果真理没有被郑双龙陨落的话，可以算是一位有勇气跨出这一步的存在。可惜，真理已经被陨落了。没有人会去和郑双龙争取这个主动高举神国第一人的地位。

　　不算隐秘着的术者、武者。主动高举神国的真神，从古至今唯有空之主郑双龙一人。

　　随着郑双龙开始进行高举神国这最犯忌讳的举动，奇特的讯息在幻想之河中快速的传播着，瞬间，所以生存在幻想之河中的大能，都知道这讯息代表的意思。都明白又有一位真神，开始这种近乎十死无生的事情，高举神国。

　　“又有不知死活的傻瓜，开始高举神国了吗，没有到最后的关头，却高举神国，真是活的不耐烦呢。”感受着这神奇的讯息，感知着这幻想之河中最大的禁忌超脱于幻想之河，高举神国，这样的会遭到幻想之河的轰击的举动，生存在幻想之河中的大能们，都有点无语。

　　“开始了吗。这么早就开始，真是不知死活呢。”某个带着眼镜的人，推了推眼镜，轻声说道。

　　成就真神，构建神国，幻想之河是为之欢欣鼓舞，可是，高举神国，由幻转真，幻想之河却是绝对无法忍受，这种行为，要被制止。触犯禁忌，必须接受惩罚。

　　时之风暴，空之乱流，幻之漩涡，金之锐风、木之天柱、水之寒狱、火之焱炎、土之息壤、光之流星、暗之粒子，种种神奇的威能，开始轰击神国。

　　时的飘渺、空的虚无、幻的迷蒙、金的锐利、木的肃灭、水的寒冷、火的炙热、土的厚重、光的闪耀、暗的诡异。对神国的防护罩撕扯着，对天之轨迹法阵轰击着，随时随刻都有可能将神国粉碎，超脱是不允许的，是要接受天罚的，无数的神国就是在这一刻被击碎，无数的幻想之河中最强大的生命体，就是在这一瞬间陨落。

　　面对这重重地攻击，就算有着神国防护罩、天之轨迹法阵两重的防护，神国也开始轰鸣了起来。也开始震动起来。面对着幻想之河的天罚，虚空之地什么时候被粉碎掉都不会让人产生意外。

　　幻想之河对神国的天罚，不仅仅是对神国外部的攻击，更多的是对神国之主的审判。心的审判。

　　神国震荡起来，一个伟大的意识降临了，是罪恶，也是善良，是绝望，也是希望，恐怖的声响在郑双龙的心灵中轰鸣着，揭开无数的遮掩，撕裂无穷的阻碍，轰鸣在郑双龙的灵魂中，直指本心。

　　问心！

　　没有坚定的信念，没有百折不饶的信念，怎么能够超脱于世。心不暇，心有碍，沉沦于世，陨落于此。

　　“拥有一位伴侣是合理的，拥有数位伴侣是无理的，拥有数十位伴侣，就不在是爱，是欲，这是罪，是色欲。”

　　七宗罪之一，色欲。

　　色欲，戒之在色，火焰罚之。幻想之河中出现了一股巨大的能够吞没神国的白炽火焰大浪，向着郑双龙的神国轰击过去。

　　“神国的本质是掠夺，掠夺一切资源。真神的本质是侵蚀。侵蚀所有遇到的幻想世界。从幻想之河中诞生，却一点都没有回报幻想之河，掠夺，侵蚀，吞噬，所遇到的一切，这是罪，是贪食。”

　　七宗罪之二，贪食。

　　贪食，戒之在馐，饥饿罚之。虚空中，无数巨大的恐怖的有着大威能的漆黑的老鼠，蟾蜍和蛇显现，张着大嘴向着郑双龙的神国虚空之地涌了过去，准备吞噬郑双龙神国中的一切。吞噬一切，终将会被事物所吞噬。掠夺万物，最终被万物所掠夺。

　　“成为幻想之河中最高等的生命体，成就幻想之河中最强的阶层，真神。能够威胁到生命的除其他真神的攻击之外，就只有数十万年才会轮回一次的初始之劫。力量、身份、权利、金钱、美人，全部都拥有，这样的人生却仍旧不满足，仍旧向往着主世界，仍旧向往着成为真实的存在，这是何等的不堪。这是罪，是贪婪。”

　　七宗罪之三，贪婪。

　　贪婪，戒之在贪，伏卧罚之。闪耀着光辉的慢慢向上升起，慢慢脱离幻想之河的神国虚空之地，被一道油幕包裹着，恐怖的高温在煎熬着神国，而且，油与火相交，威能叠加，神国的屏障出现吱吱的声响。

　　“气运不足，不想着如何增加本身气运。多修行，多凝结精神印记，多聚集气运，强大自己。而是借助外力，取巧掠夺数千世界气运之子，增加神国之气运，而不增加己身之气运。无益于己。这是罪，是懒惰。”

　　七宗罪之四，懒惰。

　　懒惰，戒之在惰奔跑罚之，数千万大威能的火焰之蛇，出现在神国的屏障之上，对着神国的屏障开始撕咬。

　　“真理爱德华，给予你奇幻的人生，给予你魔幻的开始，给予你神秘的机缘，给予你能够得到现在的一切的机遇，可是你呢，却因为爱德华稍微的轻视，一点点的不屑，就对真理爱德华愤而出手，以一个世界为代价，将真理爱德华打落真神之境，复仇？完全的不是，等价交换而已，你不过是将源于心底的暴躁、憎恨、愤怒，导致情绪失控而产生强烈的复仇欲望转为暴怒，恩将仇报，这是罪，是暴怒。”

　　七宗罪之五，暴怒。

　　暴怒，戒之在怒，黑烟罚之，虚空中，弥漫起黑烟，能够遮掩一切探测，连真神的精神印记的探查都能够迷惑的黑烟，黑烟中遍布着能够将一切事物撕裂的黑暗漩涡。

　　“妒忌龙神有着比自己强大的力量，妒忌真理能够探查着主世界，妒忌着和自己一样的人能够真实的活着，妒忌着一切比自己好的存在，这是罪，是妒忌。”

　　七宗罪之六，妒忌。

　　妒忌，戒之在妒，缝眼罚之。超过绝对零度的极寒之水，洗练着郑双龙的神国虚空之地，极寒与极热，冰火两重天，神国的屏障“咔咔”的开始慢慢的出现裂痕。

　　“诞生于幻想之河，成为幻想之河中最强大的生命体，面对诞生自己的具有伟力的幻想之河，没有一点的敬畏，对真神，对幻想世界，对幻想之河的蔑视，从心底觉得自己是高人一等，是与众不同，是超凡脱俗，是和其他的幻想之河中的生命完全不同的，真是傲慢，这是罪，是傲慢。”

　　七宗罪之七，傲慢。

　　傲慢，戒之在骄，负重罚之。神国飘起的地方，幻想之河出现一个巨大的漩涡，吸引着慢慢升起的神国，将神国慢慢的拖回幻想之河，无数幻想世界的世界意识，跨过无尽虚空，牵引到郑双龙的神国之上，将郑双龙的神国往四面八方牵扯着。

　　“色欲、贪食、贪婪、懒惰、暴怒、妒忌、还有傲慢，七宗罪，你该怎么面对，人类！”

　　七罪合一，一个巨大的数千倍郑双龙神国的由幻想之力凝聚而成的大手，向着郑双龙的神国轰击过来。

　　真神三步，一步一劫，最后一步，高举神国，就将面对幻想之河本源意识凝结而成的八道轰击。加上对真神的问心一劫，九九劫难，过了，高举神国，摆脱幻想之河的束搏，有冲入主世界机缘，有可能由幻转真，成为真实的存在。不过，则陨落于此。

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲这七宗罪之问，不仅仅是问郑双龙这位空之主，也是对幻想之河自己的质问，神国高举，世界为之震动，幻想之河为之愤怒。为何为之愤怒，因为妒忌，因为妒忌着能够成就真实的存在。

　　诞生了无数幻想世界的幻想之河因为本能的妒忌开始了对神国的阻击，哪怕没有自己的意识，但是，幻想之河也是由主世界的人类的幻想凝结而成，诞生于人类的幻想之中，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食，色欲这人类拥有的情感，幻想之河也有，哪怕仅仅是在神国高举这一瞬间才能够表达出来，但是，这也是七宗罪。也是罪。

　　整条幻想之河，沸腾了，超脱是不允许的，是要接受天罚的，无数的神国就是在这一刻被击碎，无数的幻想之河中最强大的生命体，就是在这一瞬间陨落。

　　七宗罪之问心，八道能够打碎神国、陨落真神的攻击，面对着这些，郑双龙的神国也会如同这些冲击世界的前辈一样吗。

　　感受着在世界意识的阻拦下，在幻想之河的束搏下，在无数强大的力量的轰击下，就算有着天之轨迹法阵的加持，神国升起速度依旧慢了下来。

　　精神印记全开，感知着晃荡着的神国，感知着开始了荡漾，出现了裂痕，似乎随时都有可能被幻想之河的攻击给击碎的神国屏障。郑双龙心中有着庆幸的感觉，要不是因为一场神战，明了了自己原本的神国是多么的脆弱，对神国进行了大改造。不然的话，在这种震荡中，神国虚空之地早就化作了碎片，神国都不在了，也不用谈什么高举神国。

　　面对着幻想之河的绝杀，郑双龙脸上出现了笑容，大声的咆哮道：“色欲、贪食、贪婪、懒惰、暴怒、妒忌以及傲慢吗，七宗罪吗，真是非常的不好意思啊，在斩杀真理的时候，我已经明心见性，现在的我，可是心如明镜，清净的可以照耀万物呢。区区的七宗罪，怎么能动摇我的本心，给我散！”

　　问心无愧，郑双龙做到了，或者说，就算万千罪恶加身，郑双龙的心仍旧不会动摇，因为对于郑双龙来说，这一切都是虚幻的。对虚幻的东西，对梦一般的虚假的存在，就算想愧疚也很困难。最少，对于郑双龙来说，是如此。这是傲慢，或者可以说是自信。不过，不管怎么说，幻想之河的七宗罪之问，对于郑双龙来说，没有多大的作用。

　　随着郑双龙那问心无愧的话语的喊出，降临于神国的伟大意识消失了。七色的光辉，从郑双龙身上闪耀，创造，空间，轮回，三道精神印记，再次凝华，近乎凝结成实体。

　　劫也是运，过不了是劫，过了就是运。一次七宗罪之问，让郑双龙的精神印记近乎实体化。

　　七宗罪之问心，郑双龙渡过了，可是八道幻想之河情感的具现化的轰击，还没有渡过。

　　“希望、命运、存在、生命、奇迹、未来、幸福、因果之力量，以万亿的幻想之力为能源，给我定。”在神国之中开始地动山摇的时候，在神国之中大地为之破碎，天空为之碎裂的时候，在神国之中的各位少女们心惊胆寒的时候，神国之主空之主郑双龙开始了高呼。

　　随着郑双龙的呼唤，神国中的巨型法阵，天之轨迹法阵，由九个巨巨型法阵组成的天之轨迹法阵，再一次的闪耀了。紫红色的光辉，被金色的光辉取代了。虚空之地，成为了一片金色的海洋。

　　希望——潘多拉、命运——优克莉伍德、存在——黑卡蒂、生命——菲特、奇迹——鸣护艾丽莎、未来——史黛拉、幸福——坂上智代、因果——鹿目圆。八位有着神奇的属性身处法阵中少女，身上冒起了光辉，光辉注入了法阵中，法阵闪耀起来，随着少女们的力量的注入，位于天空之殿下的中心法阵开始闪耀，天之轨迹法阵，威能全开。

　　因为不应该存在于幻想之河中，天之轨迹法阵受到了幻想之河的排斥，而被天之轨迹法阵包裹着的神国虚空之地与幻想之河的羁绊，被天之轨迹法阵给被削弱。傲慢所演化的漩涡，无数幻想世界对神国的牵引力被幻想之河对天之轨迹法阵的排斥力给对冲了。瞬间，虚空之地拜托了幻想之河的限制。开始了快速的爬升。

　　天之轨迹法阵，不仅是削弱幻想之河的牵引力之法，更是镇国之法，在幻想之河中快速被轰击的神国开始闪耀起了纯洁的光辉，天空的裂痕弥补了，大地的破碎愈合了，原本出现裂痕的神国屏障恢复如初，整个神国恢复了安稳。

　　但是，这样还不够，如果仅仅是这样，神国仍旧会毁在幻想之河的轰击中。哪怕加强了的神国屏障，也抵挡不了傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食，色欲以及七宗罪合一的幻想之河情感具现化的轰击的。幻想之河毕竟是幻想之河，诞生了无尽的世界，凝结了主世界六十亿人的幻想而诞生的幻想之河，不是一个真神的神国能够对抗的。哪怕这个真神是有着造物主的位格，同样也不可以。


第321章 是终结也是开始（三）

　　“契约！因果！功德！羁绊！存在！燃烧吧！！破碎吧！！！世界，给我破！！！”因此，定住了整个神国的郑双龙又开始了行动。

　　百多年的布局就为了这一刻，一个个以郑双龙为主的宗教，信奉着空之主的宗教的信徒开始了陨落，一位位空之主宗教的教徒们开始了燃烧，无数世界有着对空之主认识的人的意识开始了模糊，一个个有郑双龙宗教的世界开始了沸腾。除却手中带着已经失效的次级虚空认证器候补选民，虚空认证器的选民之外，万千的世界再也没有一位空之主教会的信徒。他们全部都化作了能量，化作了用于推动郑双龙脚下的天之轨迹法阵的能量。

　　天下没有白吃的午餐，郑双龙创办空之主教会也不是善堂，虽然看上去无欲无求的养活了万千世界中无数的生灵。并且一养就是上百年的空之主教会，真的就是善堂般的存在。可是，实际上呢，等价交换，郑双龙完全没有要求信徒们提供什么幻想之力，也没有要求多么虔诚的信仰，之所以提供这么多的物资，将这些所谓的信徒养着，就是为了这一刻，好吃好喝几百年，是要用命来还的。

　　为了得到足够的能源，空之主教会真的空了，可是，这完全不够，面对七罪之罚，仅仅是增加一些能源，是完全不够的。因此，万千世界中，那漂浮在天空中，象征着空之主教会的威严的由漫游二次元系统演变而成的虚数大门，开始运作了。

　　光，无尽的光，照耀着世界，随着这洞彻天地的光的消逝，虚数大门消失了。震撼天地的声音在世界中轰鸣着。在人类的灵魂中鸣响着。

　　【人行走于混沌，人说“要有光”，于是世间就有了光。

　　人说“天上要布满星辰。”于是宇宙间诞生了无数的星球。

　　人说“水应聚集在一起，使旱地显露。”于是，海洋与陆地产生了。

　　人说“陆地上要生出草木和各种蔬菜。”于是整个大地上一片生机盎然。

　　人说“天上要有光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照全地。”于是日，月，星辰诞生了。

　　人说“水中要有众多的鱼，天空中要有无数的鸟。”于是各种各样的鱼和飞鸟诞生了。

　　人说：“地上要有各种动物。”于是，各种野兽和昆虫诞生了。

　　人认为这一切都是神的旨意，于是神诞生了。

　　此之谓世界的真实。】

　　咒文落下，身为真神，有着造物主的位格的郑双龙的最大的绝招，【世界的真实】在万千世界爆了出来。【世界的真实】，创世的伟力，同样也是灭世的伟力，虽然比不上郑双龙亲手出手的威能，也比不上其他真神的全力一击，但是，就算是这样威能不足郑双龙全力以赴的三成的【世界的真实】也足以将世界给轰掉。只要能够将世界给轰掉，这就足够了。

　　不管是有着诸多强者的高等神秘世界，还是世界屏障强度非常高的无神秘世界，只要被漫游二次元系统依附了的世界，都没有逃过这一劫。一个个世界开始了爆炸，如同最绚丽的烟花一般，数千个世界在幻想之河中爆炸了，这震撼了所有的存在的爆炸震荡了整条幻想之河，这巨大的震荡远远超越了郑双龙神国高举的震荡。

　　在这恐怖的震荡产生的时候，数十万个次元震荡器，像是要推波助澜似的，开始了轰鸣。

　　郑双龙原本神国周围的幻想之河的区域，同样开始了震荡，数十万次元震荡器制造出来的空间波动，制造出来的次元震荡，冲击了幻想之河，无数恐怖的时空漩涡，与幻想之河轰杀郑双龙的神国的威能相互对冲，严重影响了幻想之河对郑双龙的神国，虚空之地的绞杀。

　　数千个世界的瞬间毁灭所产生的震动，远比高举神国还恐怖的震动，让无意识的幻想之河也措施不急的震动，数十万次元震荡器演变的空间震，对幻想之河的绞杀产生了对冲效果的空间震，这种种大手笔，真的将幻想之河给刺激进去了。幻想之河暴怒了，暴怒的看着虚空之地脱出了自己的手掌心。

　　数千个世界瞬间毁灭、数十万次元震荡器产生的空间对冲，让幻想之河八种情绪演化而成的攻击，稍微停顿一下，这一停顿就是永恒。

　　成就大事，必将伴随着牺牲，这是等价交换，是世界的真理。一将功成万骨枯。真神之路也是血肉铸造之路。由万亿生灵的血肉造就之路。

　　高举神国，这种伟业，怎么可能没有牺牲。不管成功与否，无数灵魂的哀嚎，是必须的。

　　成，这灵魂的哀嚎，就是最美的赞歌。

　　不成，万亿生灵的陪葬，也算对的起真神的身份。

　　瞬间永恒，这一瞬间，决定了成败，就这么一瞬间的时间，郑双龙的神国在天之轨迹法阵的加持下，突破了幻想之河的八道轰击，摆脱了幻想之河的束搏，开始向高纬度主世界冲击。

　　以千多个世界的毁灭，以万亿的生灵为祭品的郑双龙神国高举，终于突破了幻想之河的种种束搏。

　　可惜，郑双龙的积累真的是太少了，少的有点过分了。神战的战利品，妖怪联盟的积蓄，百多年的积累，看上去似乎不少，看上去是能够成就不少的事情，可是，这点积蓄，对于高举神国这种伟业来说，还是太少了。少的有点过分。

　　超脱幻想之河，不代表着冲入主世界，这其中还是有一段距离的，一段不是非常遥远但是也是要耗费不少能源的距离的。甚至，在两个世界中，还有着一道屏障，一道排斥着虚幻的屏障，一道检验着真实的屏障。一道将幻想之河中无数大能者拦截下来的屏障。

　　高举神国，是何等伟业，也是何等的危业，步步惊心，一步一劫，都是往轻了说。没有大毅力、大功德、大威能、大气运，大机缘，怎么能够成就如此伟业。

　　郑双龙太急躁了，万年，甚至千年的时间的积累，高举神国成就真实的可能率或许会更高点。百多年的积累，真的太少了，就算有着数千个世界可以开发掠夺，也完全的不够。

　　这点东西，这些积累，这点滴的幻想之力，甚至不够郑双龙圈养空之主教会万千信徒的物资，郑双龙制造数千个漫游二次元系统所消耗的幻想之力，郑双龙制造数十万次元振荡器的物资消耗，这点东西，真的不够，不够郑双龙这么大手笔的使用。

　　百年的积累，真的真的太少了，而郑双龙所使用的又真的真的太多了。没有足够的准备，没有丰富的经验，让郑双龙在这种仓促间高举神国，有着太多，太多的问题。

　　做大事，要稳。做这种不成功便成仁的要命的大事，更要稳。郑双龙太年轻了，他不够稳，他准备不够，他太仓促了，因此在快要冲破二次元与主世界的屏障的时候，能源不足了。

　　或许，郑双龙忍个千年，万年，就不会有所谓能源不足的问题。可是，忍了千年、万年，郑双龙还有这份冲劲，这份拼命的精神吗。

　　能够忍千年，万年，那么就可以忍一辈子，最后，忍到了再也无法豁出命来搏一搏。最后，失去了一切的可能，在某个幻想之河的时空扫荡中，如同大多数的真神一样，被湮灭，被陨落。

　　习惯真的是一件可怕的事情，好的习惯，能够造就一个人。坏的习惯，能够毁掉一个人的人生。习惯了安稳的生活，习惯了平和的日子，习惯了恬然自得的享受，习惯了无尽的生命……最后，习惯了不敢拼的人生。

　　或许真的是感受到了这种平和的日常对自己的消磨。或许是觉察到了千年，万年之后，自己已经找不到这种高举神国的胆气，已经没有只争朝夕的冲劲，自己心中对时间，对习惯的畏惧，郑双龙才会在这种情况下，拼一拼。靠着对家的眷念，将一切的犹豫、胆怯、畏惧、平淡给压下。

　　因此，在这短短的成就真神百余年的时间，就高举神国。因为，郑双龙不知道，当自己成就真神千年、万年、十万年、百万年之后，当自己享受到了这漫长的生命，体会到了时间的无情流逝之后，自己还能不能鼓起勇气冲一把。

　　现在高举神国，或许是冲动了，也许会后悔。但是，郑双龙不希望自己连后悔都没得后悔。因此，郑双龙做了，在刚刚准备就绪，在还没有万全的准备的情况下，就跨出了这真神最后一步。高举神国。

　　无风无浪，平平淡淡，数万载，这种生活，我不为。男子汉大丈夫就应该在暴风雨中拼搏，在海浪上冲刺，在刀尖中起舞，这才是人生。一生之中，没有风雨，这种连说说都找不到的人生，算什么人生。

　　郑双龙现在高举神国，或许看上去非常的傻，特别的疯狂。但是，男人一生之中，总是要做几件很傻、很疯狂的事情，不是吗。这才是人生。

　　就算因此而陷入险境，就算因此而后悔冲动，但是，总好过连后悔都没得后悔。

　　高举神国不是一件轻松的事情，可以说的上是一件风险非常高的事情，是一件不成功便成仁的事情，是一件只有一次，唯有一次，成则鱼跃龙门，腾飞万里，不成着坠入地狱，连灵魂都不能存在的事情。是一件无数伟大的真神都没有做到的事情。

　　为了超脱，为了神国高举，为了突破到主世界，在能源不足的时刻，在天之轨迹法阵的光芒淡漠的瞬间，郑双龙开始了燃烧，神国的大地、山川、河流，魔幻阶梯，武道之地，花之国度，科幻之城、永暗地宫，极堕深渊。神国中的资源，高达，战舰……

　　除却构建天之轨迹法阵的天空之殿、云之圣殿之外，唯有真知之塔这个知识与智慧的象征还存在着，其他的东西，都被郑双龙给燃烧了。但是仍旧不够，这点能源，完全不足以将虚空之地推向主世界。

　　在这危难的瞬间，在这个即将成功的成就幻想之河第一例高举神国却濒临失败的时刻，求生的本能让高坐于信仰王座的郑双龙不自然将心思放到了来到神国成为自己的选民的人们，和自己有着灵魂的羁绊的少女们身上，我的世界我的国，所有的一切都由我做主，身处神国的少女也是一份可以使用的资源。

　　不过，在那一瞬间，郑双龙想起了很多很多，罗马酒店中与莉莉的初遇，在母亲的安排下与惠那的相识，桃花源中与小雅的定情，庐山小庵前的莲之舞曲……一切的一切，无数个日日夜夜的相伴，家的温馨，情的温暖，爱的温润，心与心的交流……

　　这让郑双龙怎么下手。

　　或许这个世界的一切都是假的，但是唯有我和她们的感情是真实的，笨笨的莉莉，灵性的惠那，纯爱的小雅，美丽的莲、魅惑的蕾蒂西亚，温柔的佩斯特、可爱的珊朵拉、善良的让人怜惜的优，单纯到笨拙的凑，还有还有其他的少女，唯有这份感情是真实的。

　　人不能为了活着而活着，总是要有一些坚持的。

　　郑双龙一直很聪明，一直以精明的形象出现在世人的面前，而实际上，玩弄阴谋诡计政治伎俩非常溜的郑双龙也的确很聪明。

　　可是，就像那话说的那样，“人的一生总要做几件在别人眼里看来愚蠢之极，而自己却非做不可的事情。”精明如郑双龙也做了几件这样为了心安而不得不做，不能不做的事情。

　　为了人的骄傲，为了心中的那份人的尊严，以伪神国者挑战真神级的真理，这种必死无疑的事情，可以算是一件。

　　另外一件，就是郑双龙现在要做的。

　　神国中原本可以燃烧的化作能源的东西不少，可是都燃烧的差不多了，现在除却选民、与郑双龙着灵魂上的羁绊的少女，少数的几个保证选民生存的建筑之外，还有一个东西是可以燃烧的。而且燃烧起来，绝对可以得到大量的能源。这就是郑双龙自己。


第322章 是终结也是开始（四）

　　为他人燃烧自己，为他人奉献自己，这种事情，如果在这个时刻之前，有人和郑双龙这么说，这样要求郑双龙的话，被喷一脸估计是轻的，搞不好就直接将这么说的人给烧了。

　　现在的郑双龙虽然是让人羡慕妒忌恨的后宫男，可是，在主世界，郑双龙可是一个宅了二十多年的FFF团的资深团员，放过火什么的，绝对是小意思。

　　根本就没有半点献身精神的郑双龙，如今竟然准备做出这种他人眼中绝对傻的不行了，愚蠢的可以塞回去的自我奉献，郑双龙没有想过，重来就没有想过自己竟然真的会这么做，可是当天平秤的一段摆放着的是陪伴了自己无数个日夜的雅典娜、莉莉娅娜、清秋院惠那、罗翠莲、蕾蒂西亚、珊朵拉、佩斯特、立华奏、原华紫苑、泷壶理后、菲特……等爱人的时候，郑双龙觉得，自己还是有奉献的价值、有献身的精神的。

　　如果一切都无可挽回，如果天平秤的另一边不是小雅她们，郑双龙根本就不可能动。可是，这种情况竟然出现了，那么，就算是郑双龙这种自我意识膨胀，一生中基本不可能为他人牺牲自己的存在，也会为了心安，为了爱人，将自己点燃的。

　　“这可真头疼，看来，要好好的秀一秀傻丈夫的好处呢。既然是为了她们，那么，燃烧吧，我的一切，称号、羁绊、气运、功德、罪业、权能、境界、能量、经验、记忆、能力、存在以至于灵魂。烧起来吧。然后，真神最重要的东西，精神印记，也燃烧起来吧。”高追月高坐于信仰王座之上，主持着天之轨迹法阵，感受到神国因为能源不足的问题近乎停了下来的郑双龙，神情复杂的说道。

　　决定牺牲自我，除却被拯救的对象是自己的爱人之外，还有一个重要的原因，就是，郑双龙想到之前的竟然会想牺牲少女们，虽然是因为求生本能的作用，在溺水的时候本能的抓住对方的本能，可是，就算是本能，郑双龙也有点无法原谅自己，也有着悔恨，为爱人们做点什么，为她们补偿点什么，这样的心态，也是促成郑双龙将自己点燃的原因。

　　是爱，是情，是悔恨，是补偿，也是奉献。

　　“轮回。”轻轻点了点自己的眉心，郑双龙发出灵魂的呼唤。强大的过分的气势出现在郑双龙的身上，整个神国都开始震动起来。

　　轮回法则具现化。燃烧精神印记中的轮回法则，使轮回法则具现化，拥有不可思议的大威能，但是与此同时，轮回法则会剧烈燃烧，有很大的可能失去轮回法则。运气好的情况下，轮回法则被消弱到极点。是真神拼命的招数。

　　在轮回法则燃烧的力量下，神国，再一次的动了起来，向着主世界飞去，但是，仍旧不够。仅仅是轮回法则的燃烧，不足以将神国送上主世界。

　　“创造。”将轮回法则燃烧殆尽的郑双龙，脸上非常难看的再一次的大喝一声。身上那原本有点衰落的气息，再一次的高涨起来。神国，再一次的被推动了。

　　创造法则具现化。燃烧精神印记中的创造法则，使创造法则具现化，拥有不可思议的大威能，但是与此同时，创造法则会剧烈燃烧，有很大的可能失去创造法则。运气好的情况下，创造法则被消弱到极点。是真神拼命的招数。

　　创造法则也被燃烧，力量，强大的力量，带着神国快速飞行的力量，主世界，就在眼前。可惜，仍旧不够，就剩下最后一道精神印记，如果也燃烧殆尽，那么，郑双龙就不在是真神，或者说，郑双龙的灵魂，就完全陨落于此。连转世也无成为了奢望。

　　“空间。”但是郑双龙仍旧没有犹豫，面色惨白，身体摇摇欲坠，却大声的喊了出来，这是灵魂的呼唤。是为了之前的用那么一瞬间想牺牲少女们的回礼，虽然，没有做出来，虽然仅仅是一瞬间，虽然，是人类求生的本能，但是，有这样的念头，对于郑双龙来说就是不可原谅的事情。

　　哪怕，将最后的法则燃烧殆尽，也必须让少女们成为真实的存在，这是身为丈夫的郑双龙能够为少女们做的事情，必须的事情，是郑双龙认为必须的事情。很蠢，但是很真。

　　雅典娜等人是在用生命来爱着郑双龙，用心来包容郑双龙的一切，因此，为了她们，郑双龙能够做到。能够牺牲自己。

　　空间法则也具现化。燃烧精神印记中的空间法则，使空间法则具现化，拥有不可思议的大威能，但是与此同时，空间法则会剧烈燃烧，有很大的可能失去空间法则。运气好的情况下，空间法则被消弱到极点。是真神拼命的招数。

　　突破了，幻想之河与主世界的屏障，在燃烧轮回、创造、空间法则带来的力量的加持下，在天之轨迹法阵的作用下，在精神投影体结晶的引导下，终于，郑双龙的神国，在空间法则燃烧殆尽之前，突破了幻想之河与主世界的屏障。

　　在神国突破主世界的屏障的瞬间，奇特的感觉，降临到神国中的所有的生命之上，主世界的法则，降临到这个新的来客之上，一种愉悦，一种进化的舒心，奇特的歌声，生命的歌声，在歌唱，歌唱着生命的进化，歌唱这伟大的奇迹，这由幻转真，的奇迹。这生命的奇迹。

　　主世界，就在眼前。郑双龙一直以来的期盼，就在眼前。但是……

　　就像七宗罪之懒惰说的那样，气运是神国的，而不是郑双龙的，这是取巧。取巧是要付出代价的，郑双龙身上那被二十位气运衰竭的伪神国者拖累的气运，根本就不足以支撑一个神国高举。冲击主世界。因此，劫难到来。

　　气运不足，因果未了，想成就上位的存在，真的是一种奢求。一种根本就无法实现的奢求。

　　“我回来了，主世界。父亲、母亲，不孝的孩子，终于回来了……”感受着突破了二次元世界后，那展现出来的无尽的光辉，享受着那神奇的法则作用于身体之上的愉悦，因为终于找到了家而激动着的郑双龙幸福的兴奋的自言自语道。

　　就在郑双龙的神国进入了三次元世界的一瞬间，就在郑双龙为成功神国高举，成就真实而愉悦的时刻，一个模糊不清梦幻般的声音响了起来。

　　“一脸满足的感情，真让人火大。不过，这种从希望到绝望的感觉，真的是非常的不错吧，空之主阁下。或者说郑双龙阁下。”是真理爱德华的声音，是这位在郑双龙还是伪神国者的时候以一个世界为代价，陨落的真神。

　　不过，不愧是这一切的起点，制造了十三位穿越者的大能，最有可能高举神国的真神，在那样的虚落的被幻想之河绞杀的情况下，都能够逃出一条命来。虽然，代价非常的高，虽然，被打落真神之境界，并且从此再也无望成就真神。

　　但是，活着，就是一种希望。不是吗。靠着漫游二次元系统，夺取最后一名穿越者的身体，然后，靠着手中五个穿越者的高位灵魂，真理爱德华，竟然还能够摆郑双龙一道，在这最后的关头，算计已经成为了真神的郑双龙一把。

　　该说郑双龙气运不足，应有此劫呢，还是该说，真理爱德华太过隐忍呢，手握五个高位灵魂，明明有着给郑双龙制造麻烦的可能。可是，那打落真神之境界的仇恨，那阻人成道，毁人前途的深仇大恨，竟然能够隐忍到现在这个最佳的时刻才发作。真不愧是曾经最有可能高举神国的真神。光光是这份忍功，就让人侧目。

　　说真理爱德华刚刚发现郑双龙这种话，估计连猪都骗不了，没有长时间的监视，怎么可能抓住这么好的机会，怎么可能在这个瞬间突破到神国的中枢天空之殿中。

　　而能够忍住仇恨，耐得住寂寞，守得住空虚，该说不愧是真理吗。算计了打败了幻想之河中最强的龙神的存在。

　　“虽然我从来不信什么天运，不过，这就叫天亡我也吧。上天还给我派来一个贵客呢，一个贵的过分的客人呢。对漫游二次元系统研究了那么久的我，竟然没有发现它还有夺舍的功能，很失败呢。”感受着自己那近乎燃烧殆尽的空间法则印记、品味着由漂浮在周围的五个高位灵魂构建而成的法阵，将一切都封闭了的神奇的法阵、看着跨越天空之殿的屏障，降临于此来到自己的面前的真理爱德华，半点力量都无法提起来的虚落的郑双龙有点苦笑的说道。

　　为什么是这样时候呢，这样力量衰竭到一点都无法提起的时候呢，难道真的是气运不足，承受不了高举神国的伟业，该死吗？因为燃烧精神印记，让自己非常虚弱的郑双龙，看着面前平淡的看着自己的真理，残念的想到。

　　看着被自己的法阵限制住了的空之主郑双龙，与郑双龙有着深仇大恨的真理爱德华冷冷的问道：“有什么遗言吗？”

　　“没有。”就算是面对着这样生死关头，脸色非常的惨白的郑双龙仍旧那么的从容淡然。

　　王必须有王的气度。哪怕是生死大敌，只要认定对方是有着与自己对等的地位，那么礼就比不可少。

　　虽然真理现在已经被打落了真神之境界，虽然真理与郑双龙有着深仇大恨，虽然现在郑双龙真的很想杀掉真理，虽然真理可以是趁人之危，但是，在郑双龙的眼中，真理仍旧是有着足够的分量，有着让自己重视，平等对待的地位。

　　郑双龙能够从容面对有着深仇大恨的真理，而真理却无法用优雅的态度来与郑双龙交流，那打落真神之境界的大仇，让真理怎么能够放得开。

　　看着从容镇定的郑双龙，真理手轻轻的一挥，五个曾经与郑双龙一样的穿越者的灵魂，闪耀了起来，恐怖的威能在天空之殿中肆虐。

　　艰难的驾驭着法阵，真理讥讽的说道：“可怜的人生，郑双龙，你，的所爱之人呢，朋友呢，妻子呢，神国的一切呢。这高高在上的权位，都没有什么留恋吗。没有什么要说的吗？”

　　“妻子……”听到真理口中的话语，郑双龙忍不住轻声的叨念道。

　　“难道你没有任何话要留给她们吗。要知道……”真理带着胜者的骄傲，看着郑双龙笑着说道。

　　打落真神之境界，这种仇恨，可是非常的重的，阻人成道，比杀人父母还严重。在这个最后的关头，真理真的很想看到郑双龙悔恨的神情。

　　可惜，既然选择了高举神国这种有极大的可能死亡的事情，郑双龙就做好了准备，做好了面对死亡的准备，而决心陪伴着郑双龙面对这一切的雅典娜、蕾蒂西亚、立华奏、优、菲特等人同样做好了这样的准备。

　　现在，只不过是仍旧面对死亡罢了，而且仅仅是自己面对死亡罢了，这种事情，怎么可能让郑双龙动摇，怎么可能让郑双龙悔恨。

　　未经历过生死，未与真理进行神陨之战，未成就真神之前，郑双龙或许会被死亡所吓退，可是，既然经历了那么多的事情，既然已经走到了现在，几经历生死的郑双龙已经能够直视死亡。也正是如此，郑双龙才会做出高举神国这种事情。敢主动高举神国就不会害怕死亡。

　　而且路上可不是自己一个人，有人陪伴，不用担心寂寞，这种情况下，郑双龙怎么会害怕、怎么可能有悔恨。

　　“什么爱啊悲剧的，少说这种废话，真理，别小看她们，那可是我选的女人，我和她们之间无需什么遗言，这才配作王者的伴侣。”稍微从燃烧法则印记的虚弱中缓了一点的郑双龙，冷冷的打断真理的话语。

　　郑双龙毕竟是真神，就算是如此虚落的情况，也不是真的没有反抗的手段，虽然无法打破面前由五个高位灵魂组成的法阵，但是，带着真理一同上路，这种把握，郑双龙还是有的。

　　在真理没有发觉的情况下，郑双龙的紧握着的手中出现了一块晶体，那是郑双龙第二次神战的战利品，真神太虚之主的精神印记。靠着这块真神最重要的精神印记。郑双龙还是能够做点什么的。最少，在最后的关头，将真理给带走是一点问题都没有的。

　　“小雅、菲特、莉莉、惠那、莲、奏酱、理后、紫苑、珊朵拉、蕾蒂西亚、佩斯特、智代、优。她们的坚强可是远远超乎你的想象。真理，问这些无聊问题，有意思吗。”

　　“说实在的，马上要死了，是有点遗憾呢。虽然是虚幻的人生，虽然是虚假的人生，不过，能够遇到她们的人生，嗯，多少……还算是有些价值的人生吧。这点，我还是要感谢你的真理，虽然，我真的恨不得将你杀掉，我想你也是如此吧。杀掉我的欲望，你应该不会比我少那么一点。”

　　“那么，就快一点吧，真理，你的时间可是不多的，再过一下子，我的神国可就进入主世界，你的机会就没有了。”

　　紧紧的握着太虚之主的精神印记的郑双龙，看着真理，虚落的说道。

　　这份虚落是真的，也是装的，在真理发出绝杀一击的时刻，郑双龙会使用着手中的晶体，将现在仅仅是伪神国者的真理带走。黄泉路上，怎么能够不带走这位生死大敌呢。郑双龙还没有那么的大方。

　　“是呀，时间不多呢，真理，放逐，咳咳……看来这个身体还是不行，连这一招都支持不了，要是我原来的身体，哪里会有这样的问题。”使用了5个高位灵魂将郑双龙给束搏住的真理，准备将郑双龙杀掉的真理，突然咳着血，感受着已经千疮百孔的身体，不满的说道。

　　来自与主世界的穿越者们，都是有着造物主的位格的存在，而驱使这种位格的灵魂，对于现在连真神都不是的真理来说，真的是太勉强了。

　　要知道，当真理还是真神的时候，驱使着两个高位灵魂将龙神重创的同时，也因为驱使高位灵魂造成的负担让精神印记受到重创，实力不到原本的十分之一，以至于被还是伪神国者的郑双龙抓住机会，陨落于魔禁世界。

　　现在仅仅是伪神国者的真理，要驱使五个高位灵魂，这真的是在用命来拼。仇恨的力量真的有够伟大的。

　　郑双龙的气运不足，在最后关头遇到了真理的阻杀，而真理的气运似乎也好不到什么地方去，在最后的关头也掉链子了。

　　“我的身体不行还是真的对不起。”一个声音在这里响起，是真理使用的这个身体的原来的主人的声音。最后的一位穿越者，谢永泉。

　　“谁……”听到了这个奇特的声音的真理，连杀郑双龙都顾不上，或者说连杀郑双龙都成为了问题，恐慌的喊道。

　　这种报仇的最后关头，出这种问题，就算是真理也有点接受不了。不过，就像某句话说的那样，一切皆有可能。

　　“你在使用着我的身体，竟然还在问我是谁，真是太不美丽了。我啦，我就是那位谢永泉，那位可怜的被你夺取身体，杀掉爱人，最后连待着的幻想世界都被毁掉的，所有的生灵全部被练成贤者之石的最后的一位穿越者。”

　　“虽然我现在明白了在这个幻想之河中，所有的东西对于我来说都是虚幻的，但是不管怎么说，我可是付出了感情的，真正的感情呢，看着自己的身体杀掉自己的爱人，朋友，最后连存在着的幻想世界都被献祭掉，穿越者混到这种地步，真的是有够悲催的呢。”

　　“我还真是一位悲催的少年呢。不过，现在是一位能够摆你一道的人罢了。”

　　使用着身体发出声音的谢永泉，感觉到真理的恐慌，愉悦的说道。

　　“怎么可能，你怎么可能在这么恐怖的灵魂风暴中保持着清醒！？”因为被谢永泉的干涉，连杀掉郑双龙都非常的困难的真理，将意识沉浸到了灵魂深处，在不详的红色的恐怖的灵魂风暴中看着谢永泉的灵魂，震惊的喊道。

　　这种无数悲哀的灵魂的哀嚎中，这种心与心、灵魂与灵魂的真实接触，听着这么多悲伤、愤怒、恐惧、妒忌、害怕……在这种情况下，怎么可能保持灵魂的清醒，这不科学。

　　“恐怖，你在说笑吗，这点喃喃低语，怎么可能恐怖呢，要知道，我可是高于他们的存在。要不是你的实力实在太强大的话，我怎么可能现在才发作呢。真理！！！”看着震惊了的真理，谢永泉笑着说道。

　　不要看谢永泉说的轻松，可是实际上，在无数灵魂中挣扎，在灵魂风暴中的侵蚀下痛苦的艰难的保持着清醒，这种事情怎么是一般人能够办到的，要不是仇恨的坚持，要不是抱着一定要向真理复仇的愿望，就算有着高位灵魂的谢永泉，也早就沦落了。仇恨的力量，真的是太伟大了。完全可以改变一个人。

　　“什么！！”听到了谢永泉的话语，真理震惊的看着谢永泉的灵魂大声的叫了起来。使用五个高位灵魂带来的强大压力，让真理连压制谢永泉的能力都没有了。或者说，能够在伪神国者的时候，完成对五个高位灵魂的驱使，已经是奇迹了。要不是对灵魂有着深刻的研究，要不是曾经使用过高位灵魂，有着经验，真理完全不可能驾驭高位灵魂。

　　“但是你也没有办法对付我吧。”注视着在灵魂风暴中笑着看着自己的谢永泉的灵魂，真理冷冷的说道。真理不愧是真理，就算被谢永泉的突然出现这种计划外的情况给吓了一条，但是稍微思考了一下，就能够抓住问题的本质。

　　“是的，我没有办法对付你，但是我需要对付你吗，我只要阻止你杀掉那个家伙就可以了，过一下子，神国就飞到主世界了，在主世界的法则的加持下，他有能力杀掉你，这样就足够了。”谢永泉愉悦的说道。

　　“为什么，为什么要阻止我，你对郑双龙不是也有不少的怨念吗，杀掉他你也不是很愉悦吗？”在谢永泉的干涉下，整个身体都无法动弹的真理，有点惊慌的说道。

　　正如谢永泉说的那样，时间真的不多。一旦郑双龙的神国飞升到主世界，真理就再也没有办法杀掉郑双龙，反而是要担忧郑双龙的杀手。在主世界的法则的加持下，成就了真实的郑双龙，绝对拥有力量斩杀真理。更或者说，要不是郑双龙现在是如此的虚弱，虚弱到万分之一的力量都没有办法提起来，真理根本就没有办法对郑双龙做点什么。

　　真神与伪神国者，差距真的实在太大了，在绝对的力量面前，一切的计谋都是空的。

　　“的确呢，我对这个害的我被你夺舍的郑双龙先生可是非常的怨恨的，但是，这份怨恨和对你的仇恨一比，就什么都不是了，外面的世界很热闹，让我为这个热闹的气氛添加一点光彩吧，不知道真理大人，在失去了身体之后，能不能承受着两个世界的法则的加持呢，能不能承受五个穿越者的灵魂所带来的负担呢，我很好奇呢。”谢永泉的身体一边咳着血，一边带着满足的笑容坦然的说道。

　　马上就要死的人，而且能够带着自己的仇人一起去死的人，还有什么看不开的。对郑双龙的怨恨，对真理的仇恨，这种事情完全没有必要掩埋，因为，人死了，就什么都没有了。

　　谢永泉的确是快要死了，在无数贤者之石构建而成的灵魂风暴中支撑这么久，实在是太累了。现在能够带着仇人一起上路，也算是一种解脱。

　　很累很累的谢永泉，拖着疲惫的灵魂，从真理手中夺过对身体的控制权，再一次的驾驭着这个自己的身体。这次，谢永泉要做的就是葬送自己的身体。仅此而已。

　　“你要干什么，等等，我可以和你共用这个身体，不，我可以脱出你的身体，让你掌握自己的身体，只要杀掉空之主，到达主世界，凭借这个神国，我们能够得到很多的东西，到达主世界，不也是你的愿望吗，什么事情都好商量，你想要什么，我都可以帮你凑到，想开一点，不要……”感受着谢永泉的举动的真理，惊慌失措，面色惨白的说道。

　　就像谢永泉说的那样，失去了这个身体，真理真的活不下去，在五个高位灵魂的威压下，在主世界的排斥下，真理绝对会魂飞魄散。

　　体内的贤者之石在燃烧，在释放出大量的力量，可是，就算如此，真理也没有办法抢过谢永泉对身体的控制。这个身体毕竟是谢永泉的，当谢永泉燃烧着灵魂使用最后的力量对身体进行支配的时候，仅仅是伪神国者的真理毫无办法。毕竟，谢永泉也是穿越者中的一员，也是有着造物主的位格，也是有着真实的灵魂的存在。

　　“太晚了，真理大人，当你入侵我的身体的时候，你就应该要抱着这样的觉悟了，不是吗，杀人者，人恒杀人，这是真理。”

　　“我算计不过你，我不是你的对手，不管智慧还是力量我都远远的不如你，这点，我很清楚。”

　　“我谢永泉虽然是个不成才的家伙，在主世界一事无成，穿越到幻想之河中有被你算计的异常凄惨，但是啊，我谢永泉还是有一份坚持，一份血性，谢家，可不仅仅我这么一位不成器的家伙，我可是有着一个弟弟两个妹妹，一群表亲的，我怎么能够让你这样的家伙去祸害我的亲人生存的世界。”

　　“所以，真理大人，和我一起去死吧，青龙白虎朱雀玄武，四方四象，演变混沌，世界，破碎吧。”

　　血色的光辉在真理的身上闪耀着，这是谢永泉的灵魂之光，真理夺舍的这个身体在崩坏，无数的裂痕出现在这个身体上，血快速的流了出来，又化作了血气，快速的消散在这天空之殿中。悲伤的灵魂，得到了解脱。

　　由灵魂炼制而成的贤者之石是血色的。

　　“不要！！！”使用着贤者之石的力量勉励维持住身体的真理，感受着身体中力量的快速的流逝，感受着高位灵魂带来的越来越狂暴的灵魂威压，体会着身体马上就要在谢永泉的绝招之下崩溃。真理忍不住的悲鸣了起来。

　　“太晚了，真理大人，在真理大人将我们这些主世界的人带到了这个幻想世界的时候，你的命运就注定了。”

　　“真理大人。咳咳。嗯，要是你保持真神的尊严，光明正大的作战的话我是没什么办法的，可惜呀，你嘴上宣扬真神的骄傲，尊严，可一旦自身难保，就逃入被你看不起的穿越者的身体中，你啊，不够美丽。真是因为如此，所以，你才会有今天。”

　　“再见了，真理，嘛，真是痛快了一场。”

　　感受着身体粒子化，看着满满飘洒开了的粒子，谢永泉一脸平静的说道。

　　“呵呵，就算是要死，我也要脱着你们一起走，哪怕是杀不掉你，我也要将你放逐到永恒的深渊，真理、命运、时间、空间。以七罪宗之名，放逐吧。”感受着谢永泉的灵魂之力的削弱，终于能够控制着已经开始快速的消散的身体的真理，在死亡之前，看着被五个高位灵魂束搏住的空之主郑双龙，冷冷的说道。

　　在身体完全消散之前，真理将所有的贤者之石的力量引爆了，血色的光辉照耀从真理的身体中爆发了出来，将整个天空之殿印成了一片血红，五个高位灵魂，扭曲了起来，化作了光幕将郑双龙、谢永泉、和真理一同罩住。

　　一道亮丽的光辉洒入神国，神国终于突入了三次元的世界，化作了一个奇特的空间，漂浮在三次元的世界的间隙中。而神国之主郑双龙，在神国突入了三次元的世界的一瞬间，化作了点点的光辉消失在了神国之中。


第323章 是终结也是开始（五）

　　在一切寂静的黑暗世界中，在混沌一片的寂灭虚空中，在这个多条幻想之河交织形成的无数法则碰撞的毁灭流域中，一个闪耀着的光球，在漂流着。

　　在这个连真神的精神印记的感知也能够吞噬，在这个没有坐标就算是真神也会迷失，也有着极大的可能陨落的混乱流域中，缓缓的毫无目的的飘着。

　　混乱的法则之力在撕扯着这小小的光球，包裹着三个伟大存在的光幕。

　　光幕中的第一位，是真神也是穿越者，有着造物主的位格的空之主郑双龙。

　　郑双龙在完成了幻想之河中最大的伟业，高举神国，却因为气运不足，功德不显、因果未了，在最后关头被自己曾经打落真神境界、有着不共戴天之仇的真理，放逐到这个连真理也不知道是什么地方的混乱领域中。

　　第二位，曾经的最有希望高举神国、完成由幻转真、成就真实的真神真理，现在却是被打落真神阶位，永无寸进的一个对于真神来说只是小小的伪神国者。

　　靠着曾经底蕴，靠着手中的五个穿越者的灵魂，真理在最后关头算计了一把把自己打落真神之境界，可以说得上是不共戴天之仇的郑双龙，可是，在最后准备陨落郑双龙的时候，被自己现在这个夺舍来的身体的原主人给算计了一把。最后闹的身体消散，承受不了驱使高位灵魂的符合，不得不来玩这种虚空漂流，比拼一下，看谁更能撑得住。

　　第三位，同郑双龙一样是主世界的存在，同为穿越者、同样拥有造物主的位格，同样被真理算计拖到了幻想之河中，却没有郑双龙混的好，甚至可以说的上是过的非常凄惨的谢永泉。

　　原本在主世界有着不错的生活的谢永泉，来到幻想世界却过的非常的凄惨，最少，在幻想之河中的生活是让人落泪的。拼了十多年，终于有了点事业，虽然还没有孩子，但是抱着老婆热坑头还是没有问题的，可是，就在这个时候，被郑双龙打落真神之境界的真理，对谢永泉做了惨无人道的事情，夺舍，杀妻，屠城，灭国，最后甚至将整个世界的生灵进行血祭。

　　这仇接的大了，所以，隐忍着的谢永泉在真理最开心的时刻，即将达成复仇的时候，忍着对郑双龙的怨恨，拼出命来算计了真理一把。

　　最后的结果，就是三位成互相算计的伟大存在，比死狗都好不到什么地方的去的在这个寂静黑暗的混乱领域中漂流着，无序的漂流着。

　　所这三位伟大的存在比死狗还凄惨，不是说笑，而是事实就是如此，毕竟，死狗怎么说，还有着身体，而这三位存在，不要说身体，就连灵魂都快维持不住了。

　　郑双龙燃烧了空间法则印记、轮回法则印记、创造法则印记，这三道对于真神来说可以算是基石的法则印记，要不是运气比较好，在最后关头还空间法则印记残留了一点下来，估计连精神印记都不存在了。精神印记不存在了，灵魂也无法维持了。

　　真理以伪神国者的实力，强行驾驭五个有着造物主位格的高位灵魂，没有当场灵魂崩溃都是因为技术好，但是，就算是这样，对灵魂的压力也是非常的大的，再加上最后关头被谢永泉算计了一把，身体崩溃，用灵魂直接去承受这强大的威压。没有魂飞魄散都是因为心中的执念，想看着郑双龙先去死的执念在起作用。什么时候就这么灵魂崩溃一点都不稀奇。

　　谢永泉呢，则是三个人中境况最惨的，郑双龙、真理就算有可能灵魂崩溃，但是不管怎么说都可以支撑一段时间，多一份时间，或许就会得到一份转机。

　　可是，谢永泉已经支撑不住了，就算有着很大的执念，就算有对真理的仇恨支持，谢永泉也支持不住了。

　　百多年间，谢永泉的灵魂已经被贤者之石侵蚀的非常的厉害，在加上在最后关头算计真理爆发出来的力量，那是谢永泉最后的灵魂的燃烧。现在，谢永泉已经要身死道消了。

　　包裹着三位伟大存在的光球在混乱领域中无序的漂流着，不是三位伟大存在不想控制，而是，没有力量进行控制。或者说，在另外两位的注视下，不敢控制。

　　感觉到自己真的支撑不住了的谢永泉，感知着自己灵魂慢慢的消散，虚落的轻声的说道：“喂，那个郑双龙是吗，马上就要走了，呵呵，没有想到最先走的是我，那个，在我临走之前，可以满足我一个好奇吗。不管怎么说，我也算是让你从必死变成了死缓，这点面子会给吧。”

　　“虽然从你的身上感觉到满满的恶意，但是，不管怎么说，你的行为算得上是救了我一命，所以，有什么问题问吧。要是可以回答的话，我绝对不会无视的。”境况比谢永泉好的不是一点半点的郑双龙，看着谢永泉那满满的消逝着的灵魂，弱弱的说道。

　　“也就是说，如果问题让你感觉到了尴尬，就算是我这位临死之人的小小的疑惑，你也不会解答。如果我没有理解错的话，大概是这样吧。”虚弱的谢永泉，哭笑不得的说道。

　　“当然，我们之间的关系还没有好到无话不说的地步，而且，对于陌生人的生死，我也不是那么的在意，尤其是当那位陌生人对我饱含着恶意的时候，哪怕他救过我一命，我也不会对他推心置腹。这点，我想你可以理解吧。”郑双龙理所当然的说道。

　　“咳咳，虽然不是存心救你一命，但是，也不至于说道这种地步吧。算了，不纠结了，反正我心中的那个疑问，也不是多么大不了的事情。只不过是想临死之前弄明白而已。”虚落到了极点的谢永泉，苦笑的说道。

　　看了看透明了许多的谢永泉，郑双龙有点感慨的说道：“既然如此，那么问吧。”物伤其类，不管怎么说，谢永泉和郑双龙都是一样的，有着一样的身份，穿越者的身份，幻想之河造物主的身份，主世界的生灵的身份。

　　“不理解，我不管怎么想都不理解，为什么你会去高举神国，会做这么危险的事情，以至于被真理算计。虽然因为这个原因，我才能够算计真理一把，出了一口恶气，但是，不管怎么想都无法理解。咳咳……”轻咳着的谢永泉，一脸迷茫的说道。

　　“主世界什么样子，幻想之河中的生灵不知道，我们还不知道吗，为什么能够放下在幻想之河中这种权势，去搏一下回归主世界。这是何等的无谋。”

　　“你不会告诉我，你是和黑客帝国中那个救世主一样，就算放下虚幻美好的梦，也要追寻着真实。要是你真的这样回答我的话，我绝对会喷你一脸。”

　　“同样来自主世界的我们，到底是怎么一个回事，大家都明白，也正是明白，我才真的想不通，一个宅男，一个享受着无尽的二次元的美好事物的宅男，到底是因为什么原因，才会放弃梦幻的二次元世界，回归主世界。”

　　“难道你脱宅了吗，不过，就算是脱宅了，也不应该回归主世界，看看面前的一切，在对比主世界中的生活，完全的不对等呢。”

　　“完全无法明白，到底是什么原因，才会让你回去，放下面前这近乎拥有一切的日子，回归主世界。想不透，想不明白，所以，郑双龙能够在我这个最后的时刻，告诉我原因吗？！”

　　期盼着看着郑双龙的谢永泉，轻声的问道。

　　声音真的很轻，轻到了要不是在场的人都是用灵魂感知来通讯的话，更不就听不到谢永泉的话语。

　　“回去的原因吗，也只有一个罢了。”看着谢永泉近乎透明的灵魂，郑双龙淡淡的说道：“说实在的，主世界的生活，真的不是那么的好。比起幻想世界中的生活就是个渣渣。”

　　脸上带着嘲讽的笑容，郑双龙缓缓的说道：“早起，买两根地沟油油条，切个苏丹红的咸鸡蛋，冲杯三聚氰氨奶，吃完饭穿上用甲醛胶做的皮鞋，开着用着锦湖轮胎的招回车去上班。中午，瘦肉精猪肉炒农药韭菜，来几个用双氧水泡过的鸡爪，再来一份人造鸡蛋卤注胶牛肉，加一碗石蜡翻新陈米饭，泡壶香精茶叶。下班，买条避孕药鱼，尿素豆芽，膨大西红柿，石膏豆腐，回到豆腐渣工程天价房，开瓶甲醇勾兑的酒，吃个增白剂加吊白块和硫磺馒头。饭后抽根高汞烟，去地摊买本盗版小说，回去上一会盗版操作系统的XP，晚上钻进黑心棉被窝。”

　　听着郑双龙的发言，感同身受的谢永泉也忍不住嘲讽了起来。“开车行驶在全世界最堵的路上，交着全世界最多的买路钱，避让着全世界最多的特权车，提防着最厉害的马路杀手，暴露在全世界最密的电子眼下，担心着全世界最诡异的罚款命运，买车缴上全世界最多的税费，烧着全世界最贵的油，还TMD找不到停车位！！！”

　　“我们要坚强的活着：尽管油价又涨了，房价还坚挺，尽管核辐射笼罩着天空，地震持续不断，尽管双汇含有瘦肉精，毒大米时有出现，尽管学位紧缺床位难求，孩子常在校园遭意外，尽管小三横行滥情成风，老板还不加工资，我们都要坚强的活下去，因为……因为墓地又涨价了。”听着谢永泉的话语，对主世界的生活同样怨声载道的郑双龙兴致来了，继续嘲讽道。

　　“好了，这些我们都知道，可是，真是因为我们知道这些，我才不明白，你到底为什么要回去。回归主世界，到底有什么吸引你的，要是你不是因为要回归主世界，高举神国将法则印记燃烧殆尽的话，真理这个渣渣，就算是算计一辈子，也不可能找到机会对你出手，毕竟，伪神国者在真神面前，就是个渣，不，连渣都算不上。很不明白，真的很不明白，你到底为什么要回去……”感觉到自己已经支撑不了多久的谢永泉，打断了郑双龙的嘲讽，轻声的认真的说道。

　　“有必须回去的理由呢。”脸上带着坦诚的神情，郑双龙轻声的说道。是对灵魂坦诚，也是对心坦诚。

　　看着无尽的虚空，幽暗的混乱领域，郑双龙轻声的唱了起来。来自灵魂深处的歌声。在这个小小的光幕中，传递着。

　　“时间都去哪儿啦，门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发。”

　　“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈。”

　　“时间都去哪儿啦……还没好好感受年轻就老啦……生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦！”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹啦……”

　　……

　　听着郑双龙的清澈的声音，那来自于灵魂深处的清澄的声音，谢永泉也不由自主的跟着唱了起来。

　　“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈。时间都去哪儿啦……还没好好感受年轻就老啦，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦！”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹啦。”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好感受年轻就老啦，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦。”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子。转眼就只剩下满脸的皱纹……”

　　……

　　一首歌，道尽了一个“孝”字。

　　“原来如此，理解了呢……”言语未落，原本就近乎透明的谢永泉的灵魂，崩溃了，消散了。化作点点光斑消逝在虚空中。


第324章 是终结也是开始（六）

　　“走了吗……”看着慢慢的消逝了的点点光斑，郑双龙神情复杂的低声说道。对于将自己由死刑转变为死缓的谢永泉，郑双龙还是承情的。

　　一边说着，一边接过了谢永泉消散时的最后一点光点，这是谢永泉给予的最后的礼物，不是什么很好的东西，甚至连用得到用不到都不清楚，最少，在这个时刻，郑双龙觉得用不到这个东西。

　　这光点，不是法则感悟，不是智慧积累，甚至不是所谓的招数，只是一点点的资讯，谢永泉在主世界的消息。

　　银行卡号，密码，还有家庭情况。谢永泉用这些东西来换取郑双龙的一个可能，郑双龙回到主世界之后，对谢家的帮助的可能。结一个善缘。

　　毕竟，谢永泉不管怎么说，都帮了郑双龙一把，郑双龙不论如何，都必须承情。既然已经卖了一份情，那么，将这些已经绝对用不上的东西，换取可能对家族的帮助，不管如何，谢永泉都不觉得亏。

　　虽然很不想欠这个人情，但是，郑双龙怎么说都是被谢永泉救了，就算是由死刑变成了现在的死缓，也必须承情。既然已经欠了，那么，多欠一点，也不算什么。

　　最重要的是，如果真的能够回到主世界，那么，这点东西还是有用的。

　　毕竟，就算在幻想世界在呼风唤雨，无所不能。在主世界，郑双龙过着的是一种屌丝般的生活。领着饿不死也存不了多少钱的工资。

　　而在巴西做家具生意的谢永泉家，还是颇有资产的。有着卡号加上密码，就可以从工行取钱。这可以改善郑双龙的生活。

　　更重要的是，谢永泉留下的人脉，对于一辈子也就是在大陆、台湾、香港这几个地方逛游，按理来说连国都没有出过的郑双龙，有着不小的帮助，最少，要是真的回到了主世界的话，去外国卖把枪之类的也不会抓瞎了。

　　“咳咳，他走了，你也差不多了吧，郑双龙……”在刚才一直都不发话的真理，看着谢永泉终于陨落了，愉悦的笑着对着郑双龙说道。

　　对于真理来说，死的不管是谁，都是一件开心的事情，哪怕是真理自己也不例外，毕竟，真理已经没有办法了，没有办法实现自己的梦想了，这样的人生，结束了也算是解脱吧。当然，在解脱之前，必须将面前的郑双龙送走，送到死亡的深渊中。

　　“想多了，真理，与其担忧我的状况，还不如去担忧你自己的状况，毕竟，不管怎么看，你的问题都比我大。”看着状况很凄惨的真理，郑双龙笑着说道。

　　被谢永泉算计了，连身体都没有了，直接用着自己的灵魂去驾驭这五个穿越者的高位灵魂，这种负荷，可不是一件容易的事情，什么时候灵魂崩溃掉都不是问题。

　　“是吗，我可不这么觉得，比起你这个燃烧了全部三道法则印记，弄的精神印记快崩溃的将记忆都燃烧掉，估计连怎么握剑都忘记了的可怜虫，我的情况应该还比较好吧，最少，我还能够做到这种事情。”通过精神波动，对着郑双龙嘲讽着真理，开始了闪耀，光在真理的灵魂周身聚集着，将混乱领域中的大量的灾害给拦截了下来的五个有着造物主位格的穿越者的灵魂构建而成的光幕，开始了快速的波动，开始了快速的闪烁，似乎随时可能崩溃掉。

　　郑双龙的情况，真的很坏，就像真理说的那样，原本手持虚空剑，威压万界的真神空之主郑双龙，现在连剑的握法都不懂了。记忆已经被燃烧掉了。

　　在高举神国，打破主世界与幻想之河的屏障的时刻，郑双龙燃烧的不仅仅是三道法则印记、创造、轮回、空间，造成了精神印记差点崩掉，或者说，要不是运气好，燃烧最后一道空间印记的时候，残留了一点点下来，郑双龙真的就跌落了真神之境界，甚至直接陨落也是有可能的。

　　与三道法则印记一同燃烧掉的不仅仅是有关于剑的记忆，为了增加突破幻想之河与主世界的屏障的力量，很多，很多的记忆，技能都随着那点燃印记的瞬间一同燃烧掉了。

　　战斗技能基本上都不存在了，剑法、武技、道术、魔术、方术、咒术、除却那真真正正铭刻与精神印记，铭刻与灵魂深处，随着灵魂而存在的招数，其他的都被点燃，烧掉了，毕竟，战斗技能点燃之后产生的力量，比起其他的东西点燃之后产生的力量大的太多了。

　　甚至，很多的艺术的技能也被燃烧掉了，例如茶道、绘画、书法等等，现在的郑双龙，还记得的技能，真的不是很多。比较幸运的是，政治、厨艺、音乐、心理学、经商、理财这些已经不怎么用，却比较好用的记忆还存在着。

　　更幸运的是，郑双龙还保留着日常的记忆，毕竟，日常的记忆就算烧掉也产生不了多少的力量。甚至比不上一个战斗技能。

　　说现在的郑双龙是一个只是有着真神之体，却不懂的战斗的真神，完全不会错。

　　落到这种地步，说郑双龙是可怜虫，也说得上。

　　说实在的，燃烧了的记忆，点燃了的战斗技能，完全的不要紧，烧掉了就烧掉了，反正真知之塔中还有备份，毕竟以前学习过，就算烧掉了，还是可以重新掌握的，甚至，凭借着郑双龙的能力，掌握起来可是非常的快的。

　　正是因为如此，郑双龙烧起技能来，真的是一点都不客气，不管是战斗的，还是艺术的，甚至是社会的。

　　可是，谁能够想到，还没有回到主世界，还没有来得及去真知之塔补完那些烧掉的战斗技能，结果就被真理给放逐到这个混乱领域中，想重新学习，都学不了。

　　不过，就算如此，郑双龙还是有着招数的，造物主位格自带的铭刻于灵魂深处的绝招【世界的真实】。虽然在现在这种情况下使用这招，会给郑双龙带来恐怖的伤害，那招数强大的符合，即有可能将郑双龙给撕裂，但是，这总比让真理玩死掉比较好。

　　在被真理用五个高位灵魂玩死，与用对现在的自己来说是绝杀的招数将真理杀死，顺带将自己弄死之间。郑双龙选择了后者，而且，就算现在这么糟糕的情况，或许也可以撑过【世界的真实】的强大压力呢。毕竟郑双龙手中还有留着一张用于翻身的底牌的。

　　虽然这张宝贵的牌使用在这里真的很可惜，但是，现在这种即将被真理弄死的情况下，就不用计较那么多了。

　　人活着，才有未来。

　　太虚之主的精神印记，这块宝贵的唯有真神才拥有的精神印记，出现在郑双龙的手中，紧紧的握着这块精神印记，郑双龙艰难的调动着自己那近乎破碎的精神印记中的力量，刺激着太虚之主的精神印记。

　　联通了太虚之主的精神印记的郑双龙，伸出手指对着正在挣扎着勉强的驱动高位灵魂、粉碎着原本用于禁锢、现在却保护着郑双龙与真理的防护罩的真理一指，郑双龙吟唱了起来，震撼的幻想之河的言灵在轰鸣。

　　最初的语言、创世的语言再一次的在幻想之河中奏响。

　　“太初，人创造天地。”

　　“大地混沌，还没有成形。深渊一片黑暗；人的灵行走在水面上。”

　　“人命令：‘要有光。’光就出现。”

　　“人看光是好的，就把光和暗分开。”

　　“称光为‘昼’，称暗为‘夜’。晚间过去，清晨来临；这是第一天。”

　　“人又命令：‘在众水之间要有穹苍，把水上下分开。’一切就照着他的命令完成。于是人创造了穹苍，把水上下分开。”

　　“人称穹苍为‘天空’。晚间过去，清晨来临；这是第二天。”

　　“人又命令：‘天空下面的水要汇集在一处，好使大地出现。’一切就照着他的命令完成。”

　　“人称大地为‘陆’，汇集在一起的水为‘海’。人看陆地和海洋是好的。”

　　“接着，人命令：‘陆地要生长各种各类的植物，有产五谷的，也有结果子的。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是陆地生长了各种各类的植物，有产五谷的，有结果子的。人看这些植物是好的。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第三天。”

　　“人又命令：‘天空要有光体来分别昼夜，作为划分年、日，和季节的记号，并且在天空发光照亮大地。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是人创造了两个大光体：太阳支配白天；月亮管理黑夜。他又造了星星。他把光体安置在天空，好照亮大地，支配昼夜，隔开光和暗。人看光体是好的。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第四天。”

　　“人命令：‘水里要繁殖多种动物；天空要有多种飞鸟。’”

　　“于是人创造了巨大的海兽、水里的各种各类动物，和天空的各种各类飞鸟。人看这些动物是好的。”

　　“他赐福给这些动物，叫鱼类在海洋繁殖，叫飞鸟在地上增多。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第五天。”

　　“人又命令：‘大地要繁殖各种各类动物：牲畜、野兽、爬虫。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是人创造了地上各种各类的动物。人看这些动物是好的。”

　　“接着，人说：‘我们要照着自己的形像，自己的样式造神，让他们管理鱼类、鸟类，和一切牲畜、野兽、爬虫等各种动物。’”

　　“于是人照自己的形像创造了神。他造了他们，有男，有女。”

　　“人赐福给他们，说：‘要生养众多，使你们的后代遍满世界，控制大地。我要你们管理鱼类、鸟类，和所有的动物。我供给五谷和各种果子作你们的食物。但是所有的动物和鸟类，我给它们青草和蔬菜吃。’一切就照着他的命令完成。”

　　“人看他所创造的一切都很好。晚间过去，清晨来临；这是第六天。”

　　“这样，天地万象都造好了。”

　　“第七日，人完成了造物的工作，就在第七日放下一切工作安歇了。”

　　“人赐福给第七日，定为圣日，因为人在这一日安歇，放下了创造万物的一切工作。”

　　“人累了，人睡了，创世的疲倦让人陷入了漫长的沉睡，漫长的沉睡让人忘记了人最初的威能，忘记了神最初是为人服务的。忘记了神是人所创造出来的。忘记了世界是人所创造的，忘记了世界的一切都是伪人服务的，忘记了最初的语言。忘记了自己的身份。”

　　“神，最初是人的仆人，神不值得信奉。世界，是人创造的，人才是世界的主人。”

　　“创世纪，世界的真实。”

　　没有惊天动地，没有震撼天地，有的只是无声无息的死亡，无声无息的破灭。

　　郑双龙的言灵落下，真理僵住了，那破坏着防御罩的动作停住了。开始慢慢的消散。

　　郑双龙的那一计【创世纪——世界的真实】直接将被五位高位灵魂构成的防御罩保护的真理的灵魂湮灭了。

　　“没……有……坐……标，你……也绝对……逃不出这……黑暗的……地带，我在……下面……等着你……”被杀灭了灵魂的真理，留下了这么一滔天恨意的句话，就消散了，同谢永泉一般消散了。

　　看着真理消散的郑双龙手轻轻的一挥，将真理留下的最后的灵魂的本质凝结而成的光点收入手中。感触着其中的记忆，战斗的记忆，技能的记忆，知识的记忆，还有最重要的法则的记忆。

　　现在的郑双龙能够期待的也就仅仅面前真理留下的这点滴的光点中有着足够的记忆。不然的话，将战斗技能全部烧掉了的郑双龙连战斗都无法战斗。

　　“炼金术与炼丹术吗，就只有这么点东西吗，为了这点东西，付出的代价，真的是太高了点吧。算了，不想那么多了，毕竟保住了一条命不是吗。”闭着眼睛将真理留下的光点吸收了的郑双龙，睁开了眼睛，苦笑的说道。

　　郑双龙紧握着太虚之主精神印记的手轻轻的打开，只见承受了绝大部分的【创世纪——世界的真实】这一招的负荷的太虚之主精神印记已经完全碎裂。看着手中碎裂了的精神印记，在想想自己从真理处得到的，郑双龙觉得自己真的亏大了。

　　而且最重要的是，郑双龙付出的可不仅仅是太虚之主的精神印记这件真神级的宝贵物品。能够在关键的时候救命的物品。

　　太虚之主的精神印记承受了那一招的绝大多数的负荷，可是，不管如何，总是有一部分的负荷要由郑双龙承受的。

　　而现在，就算是在微弱的符合，对于郑双龙来说，都是一种沉重的负担，能够将现在这个身体直接崩溃掉的负担。

　　“唔，这个身体已经不行了吗。看来留给我的时间不多了呢。”看着自己缓慢的粒子化，慢慢的消散着的身体，郑双龙笑的有点苦。不过，不管怎么说，能够死在真理之后，对郑双龙就是一种幸福。

　　而且，还不一定会死在这多条幻想之河交回碰撞的混乱领域中。

　　在这个连真神都无法感知多远距离的混乱领域中，没有一个坐标是危险的，是会要命的，那种在黑暗与寂静中永远迷失的恐怖，就算是真神也会疯掉，最终陨落在自己的手中。

　　可是，郑双龙真的没有坐标吗。

　　感知着打入音无结弦灵魂深处的那非常清晰的灵魂标记，身体在缓缓消散中的郑双龙轻声的说道：“坐标吗，很不好意思，让你失望了真理，我手中还是有一个的……”

　　原本在漆黑寂静的混乱领域中无序的漂流着的光球，停了停，改变了轨迹，沿着一条直线，向着某个地方坚定的飞行而去，在混乱漆黑的流域中，留下了一道希望的轨迹……


第325章 回归篇结束之郑双龙报告

　　“时间都去哪儿啦，门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发。”

　　“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈。”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好感受年轻就老啦……生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦！”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹啦！”

　　“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈。”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好感受年轻就老啦，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦！”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹啦。”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好感受年轻就老啦，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑啦。”

　　“时间都去哪儿啦，还没好好看看你眼睛就花啦，柴米油盐半辈子。转眼就只剩下满脸的皱纹。”

　　——【时间都到哪儿去了】

　　※※※

　　【姓名】：郑双龙

　　【年龄】：17岁（永远的十七岁）

　　【称号】：空之主

　　【位格】：

　　1、【真神】——就算燃烧了法则，就算精神印记近乎破碎，但是，真神就是真神。破碎的精神印记仍旧是精神印记。

　　2、【造物主】——幻想世界是由三次元的人的认识构建而成的，来至于三次元，有着三次元的灵魂的郑双龙，郑双龙也可以说是幻想世界的创造者之一。因此在幻想之河，郑双龙有着造物主的位格。

　　3、【真实】——高举神国成功，就算在最后关头被放逐，仍旧经历了主世界的法则的洗礼，重新拥有了相对于虚幻来说是真实的位格。

　　【属性】：空间

　　【法则】：空间（残）

　　【恋人】：雅典娜、立华奏、莉莉娅娜、罗翠莲、泷壶理后、清秋院恵那、蕾蒂西亚、原华紫苑、佩斯特、珊朵拉。菲特·泰斯塔罗莎、优克莉伍德？海尔赛兹、坂上智代、伊卡洛斯、姬柊雪菜、长门有希、阿斯塔鲁特、天上院丽美、食蜂操祈、上白泽慧音。

　　【弟子】：鸣护艾丽莎、莎特奥拉·塞克温茨雅。

　　【朋友】：潘多拉、椎名、岩沢麻美。

　　【宠物】：博丽琉璃。

　　【所有物】：玲、春日部耀、久远飞鸟、劳拉·史都华、白雪姬。

　　【伪神国者】：潘多拉、雅典娜、蕾蒂西亚、优克莉伍德？海尔赛兹、八云紫、博丽灵梦、风见幽香、上白泽慧音、十六夜咲夜、蕾米莉亚·斯卡雷特、芙兰朵露·斯卡雷特、八意永琳、西行寺幽幽子、八云蓝、射命丸文、比那名居天子、四季映姬、神崎、八坂神奈子、泄矢诹访子、蓬莱山辉夜、琪露诺、红美玲、藤原妹红。

　　【信徒】：史黛拉、史汀·奥古利、摩路达·阿滋拉艾鲁、芙蕾梅亚·塞维伦、拉克丝、麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、桂木桂马、艾露西、白娅、鲇川天理、高原步美、中川花音、汐宫栞、九条月夜、五位堂结、黑卡蒂、阿古罗拉、晓凪沙、蓝羽浅葱、晓古城、叶濑夏音、拉？芙利亚？利哈瓦因、高町奈叶、八神疾风、基拉·大和、夏娜……（一百六十万七千三百六十位）

　　【物品】：太虚之主精神印记（破碎）

　　【能力】：

　　1、非战斗类：厨艺（宗师级）、音乐（宗师级）、政治（大师级）、谋略（宗师级）、行政学（大师级）、社会学（大师级）、经济学（高级）……

　　2、战斗类：炼金术（初级）、炼丹术（学徒）。

　　神国【虚空之地】：天空之殿——神国最重要的设施，是神的威仪的展现，也是真神最后的保障，附带着的防御法阵能够抵御真神的攻击，是真神抵御其他真神入侵的最大的手段，也是真神沉睡之时的最重要的保障。

　　法则之柱——天空之殿中的最重要的部件，铭刻着真神拥有的法则，也是真神对这个神国的拥有权的象征，更是真神用于征讨其他存在的最重要的武器。在法则之柱于真神的精神印记的法则共鸣下，真神能够发挥出十倍的威能。

　　梦幻之池——天空之殿的重要部件，能够收集幻想之力的神奇的储蓄装置，是整个神国的能源池。可以说神国中所有的能源都在梦幻之池中。

　　时空之门——天空之殿的重要部件，空间转移装置，是真神入侵其他神国最重要的装置。

　　信仰王座——天空之殿的重要部件，不仅仅是真神的威严的象征，更是操控整个神国的中枢。支配着神国。

　　云之圣殿——天空之殿的附属神殿，由九十九座精美的神殿构成，有着能够防御伪神国者的攻击的强大法阵，是郑双龙给予和自己有着不一般的羁绊的存在居住使用的建筑物。她们有权利站立在神的身边。

　　真知之塔——一座接连天地的高塔，知识就是力量，真知之塔中存放着郑双龙收集到的所有的知识，是一座巨大的图书馆。龙神的【奇迹魔法阵】，郑双龙的【天之奇迹法阵】，【世界的真实法阵】，【对幻想之力的解析】，【对法则的分析】等重要的资料都存放在高塔中。真知之塔是希望与期盼的象征。是真理与知识的代表。是郑双龙高举神国的重要保证。可以说的上是神国中仅次于操控着神国的天空之殿之外最重要的建筑。

　　【机构】：

　　天空殿：对郑双龙负责，虚空之地最高权力机关，统领整个神国的事物。坐落于云之圣殿。以潘多拉，佩斯特、罗翠莲、清秋院惠那、雅典娜、蕾蒂西亚、八云紫、八意永琳、上白泽慧音九人组成议会组织天空殿的工作。

　　机构：

　　真知之塔管理委员会：由立华奏、原华紫苑、泷壶理后负责的对真知之塔的全权管理机构。实际上就是一个大图书馆。同时也肩负着虚空之地的选民的教育安排。勉强来就是一个教育机构的复合体。集图书馆、学院、教育局等等为一体的机构。反正有关知识方面的找真知之塔管理委员会就没错了。

　　选民管理办公室：负责选民资格的审核，战功的审核，生活物资的调拨，下发到选民手中的幻想之力的调拨，各个研究所资源的审核等一系列虚空之地中的日常生活的事物。是虚空之地的行政机关。

　　黑狱：对犯错误的选民予以逮捕的机构，对天空殿负责。

　　军事管理委员会：统帅着虚空之地的所有战斗部队，仅仅对郑双龙负责。单只部队的调动需要部队首长与天空殿的双重命令，复数部队调动，需要郑双龙的命令。

　　【真神级招数】：

　　【世界强制召唤阵】——运用了两个世界的智慧，以泷壶理后的能力【能力追踪】为引导，结合不从之神召唤仪式、跨世界召唤仪式而成的大招，可以将异世界的存在给强行召唤到这个世界中。（禁）

　　【灵魂召唤】——以自己灵魂中的羁绊为牵引，逆运作【世界强制召唤阵】，跨越无数的世界，将和自己有灵魂上的羁绊的存在，召唤到这里的身边。（禁）

　　【灵魂标记】——有着造物主位格的郑双龙，可以在对方的灵魂上打上永恒的标记。锁定对方的踪迹。哪怕是转世轮回也无法消除这灵魂中的印记。已使用一道——音无结弦。（空间法则、造物主位格，各能够印下一道灵魂标记。）

　　【回城术】——有着空间法则的郑双龙开发的破开空间瞬间回到神国的招数。（禁，神国不在幻想之河中）

　　【奇迹魔法阵】——龙神数千万年的知识的结晶，可以提高一成的高举神国的成功率。（禁）

　　【天之奇迹法阵】——九个法阵组合，十六道法则交汇，能够提高两成成就真神的几率的法阵。（禁，重伤无法使用。）

　　【绝招】：

　　“太初，人创造天地。”

　　“大地混沌，还没有成形。深渊一片黑暗；人的灵行走在水面上。”

　　“人命令：‘要有光。’光就出现。”

　　“人看光是好的，就把光和暗分开。”

　　“称光为‘昼’，称暗为‘夜’。晚间过去，清晨来临；这是第一天。”

　　“人又命令：‘在众水之间要有穹苍，把水上下分开。’一切就照着他的命令完成。于是人创造了穹苍，把水上下分开。”

　　“人称穹苍为‘天空’。晚间过去，清晨来临；这是第二天。”

　　“人又命令：‘天空下面的水要汇集在一处，好使大地出现。’一切就照着他的命令完成。”

　　“人称大地为‘陆’，汇集在一起的水为‘海’。人看陆地和海洋是好的。”

　　“接着，人命令：‘陆地要生长各种各类的植物，有产五谷的，也有结果子的。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是陆地生长了各种各类的植物，有产五谷的，有结果子的。人看这些植物是好的。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第三天。”

　　“人又命令：‘天空要有光体来分别昼夜，作为划分年、日，和季节的记号，并且在天空发光照亮大地。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是人创造了两个大光体：太阳支配白天；月亮管理黑夜。他又造了星星。他把光体安置在天空，好照亮大地，支配昼夜，隔开光和暗。人看光体是好的。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第四天。”

　　“人命令：‘水里要繁殖多种动物；天空要有多种飞鸟。’”

　　“于是人创造了巨大的海兽、水里的各种各类动物，和天空的各种各类飞鸟。人看这些动物是好的。”

　　“他赐福给这些动物，叫鱼类在海洋繁殖，叫飞鸟在地上增多。”

　　“晚间过去，清晨来临；这是第五天。”

　　“人又命令：‘大地要繁殖各种各类动物：牲畜、野兽、爬虫。’一切就照着他的命令完成。”

　　“于是人创造了地上各种各类的动物。人看这些动物是好的。”

　　“接着，人说：‘我们要照着自己的形像，自己的样式造神，让他们管理鱼类、鸟类，和一切牲畜、野兽、爬虫等各种动物。’”

　　“于是人照自己的形像创造了神。他造了他们，有男，有女。”

　　“人赐福给他们，说：‘要生养众多，使你们的后代遍满世界，控制大地。我要你们管理鱼类、鸟类，和所有的动物。我供给五谷和各种果子作你们的食物。但是所有的动物和鸟类，我给它们青草和蔬菜吃。’一切就照着他的命令完成。”

　　“人看他所创造的一切都很好。晚间过去，清晨来临；这是第六天。”

　　“这样，天地万象都造好了。”

　　“第七日，人完成了造物的工作，就在第七日放下一切工作安歇了。”

　　“人赐福给第七日，定为圣日，因为人在这一日安歇，放下了创造万物的一切工作。”

　　“人累了，人睡了，创世的疲倦让人陷入了漫长的沉睡，漫长的沉睡让人忘记了人最初的威能，忘记了神最初是为人服务的。忘记了神是人所创造出来的。忘记了世界是人所创造的，忘记了世界的一切都是伪人服务的，忘记了最初的语言。忘记了自己的身份。”

　　“神，最初是人的仆人，神不值得信奉。世界，是人创造的，人才是世界的主人。”

　　“创世纪，世界的真实。”——【创世纪——世界的真实】


完本感言

　　我的第一本小说，漫游二次元结束了。在三百万字的时候，结束了。

　　去年的一月三日，心血来潮，加上有点空闲的时间，我上传了漫游二次元的第一章，今年的一月三日，我上传了漫游二次元的最后一章。一年的时间，三百万字，能够坚持下来，我自己都感觉到震惊。

　　漫游二次元的成绩很惨，订阅不多，一万四千多的收藏，均订不到四百，三十六比一的收订比，甚至到后面的时候，订阅人数跌破了一百。好多次都想直接停掉。

　　可是看着仍旧在订阅的书友，想到曾经保证过，“一定不太监。”因此，不管成绩多惨，思绪多乱，每天都写点。有存稿的时候少写点，没有存稿的时候多写点。就这样终于坚持下来了。

　　书写的不是很好，文笔不够，用词断句方面也问题多多，唯一能够说得上的，也就是再这一年的时间内，不论春夏秋冬，不管严寒酷暑、甚至停电停水，我都没有断更过。多则万字，少则五千。

　　自己的书完结了，总是有点感慨，有点成就感。或许是因为是自己的心血的关系吧，我很有兴致的去一个一个对比了下总字数、总收藏、总推荐、总点击。

　　科幻类的排名：总字数68，总收藏227，总推荐637，总点击733。

　　起点全部藏书的排名：总字数890，总收藏2211，总推荐8150，总点击8732。

　　怎么看都是一个不是很好的成绩，稍微有点失落，很想对自己说，不过是自己的第一本书，也就不要有那么多的奢求了。可是，仍旧不甘心。

　　写书真的很累，一年三百万字，平均每天八千两百多字，一天如此不算什么，一年三百六十五天，天天如此，真的很累。

　　付出了这么多，收获却这么少，心中稍微有点不平衡。不过，想到了那么多扑的凄惨的书，心里不知道为什么就感觉好过了一点。该说是幸灾乐祸呢，还是该说我有阿Q精神呢。

　　感谢编辑蓝光大大的这一年来的照顾，二十次的推荐位，一次的强推。要是没有蓝光大大的照顾，我的漫游二次元估计无法取得现在这种成绩。

　　感谢科技王、Matanore、夜月辰羽、岚松、梦之小妖、~�旁白先生￡~、吐尼川、永恒0000瞬间、蝶—舞、书友140714005051059、目标大魔导、囧猪囧猪、宅向ACG控、诸天王座、品枫、夜之靈、云鹰界、上帝也爱看、new@name、沉默枯……等各位书友的支持，没有你们的支持，就没有如今这本漫游二次元，感谢大家陪我走过的这一年时光。

　　希望能够投完本满意票的书友，能够投我一票。这关系到本书的最后一笔收入。

　　最后，公布一个消息，新书下个月发布。希望大家能够继续支持。


《漫游二次元》第二部《天之轨迹》

　　遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？

　　冥昭瞢暗，谁能极之？冯翼惟像，何以识之？

　　明明暗暗，惟时何为？阴阳三合，何本何化？

　　圜则九重，孰营度之？惟兹何功，孰初作之？

　　斡维焉系，天极焉加？八柱何当，东南何亏？

　　九天之际，安放安属？隅隈多有，谁知其数？

　　天何所沓？十二焉分？日月安属？列星安陈？

　　出自汤谷，次于蒙氾。自明及晦，所行几里？

　　夜光何德，死则又育？厥利维何，而顾兔在腹？

　　女歧无合，夫焉取九子？伯强何处？惠气安在？

　　何阖而晦？何开而明？角宿未旦，曜灵安藏？

　　……吾告堵敖以不长。何试上自予，忠名弥彰？

　　人之轨迹，命。

　　国之轨迹，运。

　　天之轨迹——道。

　　这是人改变命运，改变国运，改变天道的故事。

　　这是一个被放逐的真神的新的旅行。

　　也就是漫游二次元的第二部。

　　（全书完）
