
我就是太平洋

作者：敢为


内容简介：

　　拖过网，分过鱼，也曾拉响过汽笛。

　　不会做菜的渔夫不是好驯兽师。

　　我是唐海，我喂自己袋盐。


第一章 河道工人

　　美国，华盛顿州，西雅图市30公里外一处小镇。

　　草坪上临时摆放着许多塑料桌椅，在一旁的小晒坪还放着几个烧烤炉，约莫二三十年轻男女正在大声说着、笑着，这是一场临时举办的庆祝聚餐。

　　“唐，这边也要一份煎蛋！”

　　“好！”

　　“唐，这边要大盘的章鱼烧，多放点，别和喂猫似的！”

　　“知道了！”

　　“唐君，煎鱼好了没有？”

　　在小晒坪的一角，放着小煤气罐、厨具架子，人群中唯一一名黑发黑眼的男子正控制着好几口锅。

　　男子约莫二十岁，长得还算可以，因为很瘦，所以脸颊削瘦、棱角分明。

　　一头当下年轻人都喜欢的略有些莫西干式样的短发，一身白色的厨师服，178的身高并不算高，但因为身材和服装原因，却给人一种颀长、精干的感觉。

　　周围吵闹庆祝着，但他的眼神却格外的专注，看着几口锅子就像是看着心爱的女子，周围的喧嚣根本不入他耳。

　　章鱼烧，并不是真正的章鱼，而是爆炒火腿肠。

　　这种火腿肠肉、水含量很高，肉多炒起来就会很香，而水多炒起来则会稍稍缩水。

　　唐海的刀子很锋利，刀功也很俊俏，小火腿肠一半不动，另一半从中间破开，转90度再破一刀，很快20多个看起来和之前没差别，拇指大小的小火腿肠就下到了炒锅里。

　　油爆肉类的香味顿时散开！

　　煎蛋也不简单，几个鸡蛋先打到碗里，随便搅拌一下，放好葱和盐等调料。

　　煎蛋的厨具是一口奇怪的锅，造型有些像30年前的国产铝饭盒，是方形的，黑色的不粘锅。

　　全部把鸡蛋倒进去的话，会因为鸡蛋太厚了熟不到最上面，所以只能先倒70%左右，下层一旦熟了，就用筷子叠起来，就像叠军被一般。

　　等把军被叠到了最角落，再把剩下的鸡蛋也倒进来，然后再叠。

　　唐海左手操作着爆炒章鱼烧，右手一会儿拿煎蛋锅晃动，一会儿拿筷子翻动叠加‘军被’。

　　等到所有小香肠都变成了章鱼形状，厚厚的‘军被’煎蛋也出炉了。

　　最旁边的锅子里也传来了一阵奇异香味，是煎鱼的香味，但却比平时的煎鱼香味更香！

　　唐海煎蛋和章鱼烧取出来盛盘，接着又把第三口锅里的两片煎鱼肉取了出来。这是两块罗非鱼，早些年中国出口美国数量最大的鱼类，现在美国已经自己大规模饲养了。

　　美国人不吃鲤鱼，是因为鲤鱼刺很多，但罗非鱼这种就不同，鱼肉完全没有刺。比起海鱼来说，淡水鱼更便宜许多，而且罗非鱼的肉质美味并不逊于海鱼。

　　取出煎鱼后唐海再次动刀，一只‘蝴蝶’出现在了白色盘子上，如果仔细看的话，会发现这只‘蝴蝶’已经被切开成了四五十份。

　　三个盘子全撒上最后的调料，唐海熄了火，解下了厨师外衣，端着盘子走向众人。

　　“唐，你的厨艺真的，没的说，是这个！”一名三十多四十岁，脸上带着阳光笑容的男子用叉子叉起章鱼烧送入口中，大口的嚼着，脸上是一种享受到极致的表情，对着唐海伸出了大拇指。

　　“这煎蛋，一层酥一层脆，调料层次分明，唐这手艺哪怕去顶级酒店，也是可以的！”一名年纪更大一些的白人男子吃着煎蛋，动作慢条斯理，显然有着良好的礼仪。

　　“这煎鱼！这是酱油！有一种很朴素的味道！就像是小时候妈妈给我做的！不过这鱼的鲜味，却比小时候更好！唐君，你的厨艺就算是在北海道，也是最顶级的！”最后吃煎鱼的是一名金发黑眼睛的女子，看她夸张的表情和语气，就知道这是一名日裔女孩。

　　最便宜的街边小炒章鱼烧，最常见的家常菜煎鸡蛋，最简单的一道煎鱼，在唐海手中化身成了味道最顶级的美食！

　　唐海在一年前还是一名纽约顶级大厨的学徒，有时间师父太忙了，甚至让他直接帮忙上阵，唐海的厨艺，其实早已经在师父之上了。

　　但他现在的衣着，破倒是不破，很旧，一些事情让他流浪到了这个小城镇，进入了这个组织里。

　　三人夸奖他的厨艺他并没有太在意，然而三人吃东西时脸上那种震撼和满足感，却是让唐海从灵魂到骨头全都舒坦了起来！

　　一名顶级厨师，最看重的还不是这个？

　　“彼得，听说你之前得到了‘最杰出劳动者’奖，奖金有28万？”唐海说的这28万可是美金！

　　彼得，38岁，职业是清洁工，主要负责领域是河道清洁。

　　彼得在15年前23岁时就成为了河道清洁工。

　　美国的生活垃圾、工业垃圾等等，都是有排放和回收标准的，回收利用率都超过50%，不过这并不代表就不需要环卫工。

　　在美国家电之类的用具不能乱丢，必须请相关人员回收，这个费用不低，卖掉也不见得能赚。所以经常看到有些美国人更换家电时直接把旧的放在一些特定地方，等于是送给比较贫苦的家庭。

　　有的家庭素质不够的，干脆就往河道里丢。

　　不止是报废家电，还有橡胶轮胎、汽车部件，甚至是一些生活垃圾等等。

　　在河道搞清洁，比在街道要麻烦多了。

　　彼得找的第一份工作就是河道清洁，接着他爱上了环保，一干就是15年，从一个壮年小伙子一直干到了中年。

　　他不仅仅是自己做这件事，他还发起了一个叫做‘河道清洁’的组织，到现在组织已经发展成了公司，算上外围会员有好几千人。

　　唐海这段时间流浪在美国，因为是黑户，在局子里又有案底，所以就算他有一身高超的厨艺，也找不到什么好工作。

　　他最初去香肠小加工厂做香肠，主要是卖给黑人，用的肉料多是废料，这样他倒也能接受，但后来他发现肉料里有死牛肉，肉质已经坏掉了，他实在昧不下良心，就辞了职。因为察觉到了他是黑户，那老板没给他多少钱，就50美金。

　　结果这50美金还被黑人叔叔打劫去了！

　　穷困潦倒的唐海身无分文，根本买不起食物。好在他还有钓鱼的手艺，有一门手艺在，老天都不会让人饿死。

　　唐海翻垃圾桶找到了能代替鱼线的东西，找木头自己做了个6米鱼竿，挖来了蚯蚓，用烂木头做浮漂，随便烧根针做钩子，在傍晚鱼类要储食过夜的时候钓鱼，解决了这万分困难的第一餐。

　　接着他发现河里有些垃圾，卖给回收公司的人估计能赚个几美元。

　　然后唐海就有了两门职业，钓鱼、捡破烂……

　　也是他运气好，第三天就遇到了彼得。

　　因为烧得一手好菜，美国人提起中国人，要么想到功夫，要么想到食物，唐海靠着一身厨艺，和清洁组织的骨干混得不错。

　　彼得不是一般人，能把收破烂这行业发展到他这地步的人不多。

　　他设置了许多小比赛激励成员搞清理。

　　最有趣垃圾奖、最有价值垃圾奖、回收率最高垃圾奖……每隔一段时间就举办一次。

　　唐海得过一次三等奖，奖金是200美金，他得奖后兴高采烈的，半晌才意识到自己好像玩得太嗨了？

　　捡垃圾都能弄得这么有意思，真是行行出状元啊！

　　彼得这么会弄，早已经‘上达天听’，他带领的团队这些年清理了许多河道，他在这脏活岗位一干就是15年，终于获得了‘最杰出劳动者’奖励，奖金28万美元。

　　唐海问起的就是这个。

　　28万元，按照彼得的性格，肯定不会独享，绝对会拿出一部分来做成员奖金，然后购买器械之类的。唐海在想自己能分到多少。

　　“的确是28万，不过另外还有9人也拿奖了，我和他们聊了，他们都是很出色的人，我决定和他们共享一部分奖金来做环保工作，剩下的主要拿来买一些大器械，还有些留下来备用，以及做活动经费什么的。”

　　唐海眼神瞬间一黯，没想到彼得居然有这么高尚的情操！还和别人共享奖金来做环保？这种理想主义者的心思，唐海真是摸不透。

　　果然，打算靠别人的施舍，是没办法过日子的。

　　“唐，这是今天请你来掌厨的额外薪水，彼得说你的手艺很棒。”饭后，一名高壮的中年白人找到了唐海，递上了票子。

　　50美金。

　　这人正是吃煎蛋吃得慢条斯理的那人，和唐海的关系不错，听说他人脉很广，算是组织的二把手。

　　“代我谢谢彼得。”唐海收下了钱，这是他的劳动所得，他拿着没有丝毫压力。

　　比尔长得有些像《这个杀手不太冷》里的杀手里昂，比起彼得那种理想主义者，比尔明显对一些事更‘敏感’一些。

　　“你的厨艺很棒，我有一个朋友开了家餐厅，好像缺人手，改天我帮你问问。”

　　唐海看了他一眼。

　　“谢谢。”

　　唐海走了。

　　唐海住在旁边一条小河附近，这条小河会流入西雅图一条大河，然后流到太平洋里。

　　唐海之所以到这边工作，是因为听说这里租房价格便宜。到了之后他才知道是自己没打听清楚，便宜是便宜，但要一次性交付一年的房租，他没有钱。

　　最初他是住在香肠加工厂里，然后是在各种废弃建筑里熬着，彼得知道了这一情况后，就让他住河边的这处小木屋，这也算是组织在这里的一个临时据点。

　　回到家躺床上，唐海脸上还带着笑容，但眼睛里却是含着泪。

　　他家在中国南方的小城镇，听人说到美国可以赚大钱，他就辞别了父母，跟黑船过来了。他这样的人叫做人蛇或者猪仔。

　　他是个勤快的人，因为家里穷所以又比较贪吃，自从他接触到厨师行业之后，很快就学会了一身厨艺。

　　要不是某件事，他估计过两三年就能成为一家五星级酒店的大厨了！

　　现在他其实也可以回家，只要随便找到一个大城市警察，给对方一巴掌，就肯定会被遣返。

　　不过学了一身本领的他，当初口出豪言出的门，哪里有脸灰溜溜回去？

　　翻出床板暗格的匣子，里面是2000多美金，唐海存了一年钱，这钱折合人民币是多，但在美国这点钱其实不顶什么用。

　　“黑户赚钱太难了。”唐海叹了口气。

　　他有点饿了，外附近的小店，3美金就能解决宵夜，但唐海想想没舍得。

　　他早晨的时候在旁边河里下了‘虾笼’，想想应该有收获了，他又出门去看。

　　“收获居然不错！”提起了用纱网自制的虾笼，里面居然有三五十只河虾，最小的都有拇指长，唐海眼睛顿时一亮！

　　他收线时一个不慎，踩到了青苔，脚下一滑，紧接着失去了重心……

　　摔下河里的他脑袋似乎撞到了什么，一时间动不了，慢慢沉了下去。


第二章 附身江河

　　‘这是哪里？’

　　唐海迷迷糊糊中恢复了意识。

　　只是情况有些奇怪，他看到的是泛着碧波的水面，还有水面上波动的繁星。

　　‘我泡在水里？已经是晚上了？怎么可能，人类沉到水中是活不了的……难道我这是在做梦？’

　　唐海从没有过这种情况，他明明看到了东西，但奇怪的却是看不到自己的身体，想看看自己的手脚，怎么感受都没有感受到手脚的位置。

　　感觉有些像鬼压床，但又有些差别。

　　唐海感觉自己视野太小了，只能看到方圆几米的范围，这不顶用啊，和青蛙坐井观天有什么差别？

　　就这么一想，唐海的视野立刻就扩大了好几倍！

　　‘只能往上看也不行啊，上面除了水面就是天空，天空还是不规则的！’唐海又是一个念头，视野就随着他的念头向四周转动。

　　河道两侧有些苔藓，唐海还看到了几只龙虾。

　　再往下移动视野，河底有水草，有淤泥。

　　明明已经是晚上了，唐海很奇怪自己怎么能看清楚河底的东西。

　　他就像是得到了好玩具的小朋友，又试试自己能不能再放大视野！

　　他的视野已经扩大到50米了！

　　一只鲤鱼慢吞吞的游着，体态优美，唐海用水草的叶片大小来估计了一下，这只鲤鱼估计有10斤，是个大家伙！

　　鲤鱼、鲢鱼、青鱼、草鱼等等，在美国人口中都叫做‘亚洲鲤鱼’。以前美国是没这玩意儿的，后来有美国人发现这些鱼类很爱吃水草和漂浮物，对净化水质有帮助，就引进了。最后一场洪水，把鱼塘里的‘亚洲鲤鱼’们带到了各大河流中。

　　美国人是不吃这些鱼的，最主要是因为鱼刺多且杂乱、泥土腥味重。

　　美国是个农业生产力过盛的国家，他们用不着吃这些刺多的鱼类，所以新闻上常常看到有说美国鲤鱼为患，大的几十斤。前两年唐海还看到了一件新鲜事，美国人为了治理‘亚洲鲤鱼灾难’，派军队开枪扫射杀鱼。

　　不过现在好了，一些人发现捕捞鲤鱼运到中国卖有大利润，然后这些问题就解决了！

　　同样方式还解决了德国大闸蟹泛滥的问题！

　　从小就饿肚子的唐海有时候会想，如果中国人口也只有一两亿，那河里肯定有很多老百姓不去吃的多刺鱼类。

　　美国鲤鱼成灾，除了人们用不着去吃以外，还有一个就是意识问题，很多人并不认为鲤鱼应该是一种食物。唐海以前还曾和师父去过日本，很多日本人同样也不认为河鱼是食物。

　　唐海又放大了一次视野，这一次视野扩散到了方圆500米，仅限于河道。

　　他感觉微微有些累。

　　这一次他看到了好多鱼，其中很大部分是‘亚洲鲤鱼’！

　　‘哈哈，看来的确是泛滥了啊！’唐海突然觉得有些搞笑。他在想在美国的华人没有本土华人‘多子多福’的想法，不然过个50年，都不用打仗，美国就变成中国的一个省份了，这种占领方式或许可以叫做‘鲤鱼占领法’？

　　唐海还看到了一些乌龟、水蛇，看来这条河的营养挺丰盛的？

　　再放大！

　　大概是5000米左右，5公里，10里路，这应该是唐海的极限了，他感觉有些脑仁儿疼了！不过奇怪的是，自己的脑袋在哪？

　　等等，自己看到了什么！

　　北美狗鱼！

　　狗鱼是一种奇怪的生物，繁殖方式是体外授精，等到雌鱼产卵后甚至会去吃雄鱼和自己的卵，因为它饿了。

　　小狗鱼很团结，一窝鱼抱团生活，所以只要运气好，就可以捕获到很多鱼苗。

　　而成年狗鱼却需要分开居住，因为它们太好斗了，聚在一起就会打架。因为有这个特性，所以在美国这边很多人都拿狗鱼来‘斗鱼’。

　　唐海为什么突然这么激动，因为这条狗鱼他娘的目测居然有30公斤！这是一只20岁以上的鱼，体长超过一米！

　　唐海非常清楚，这只鱼价值1000美金以上！

　　放大视野，再次放大视野！

　　唐海突然吓了一跳，他看到了自己的‘尸体’！

　　“咕噜咕噜！”唐海猛的睁开了眼睛，呼出一口气，顿时就是一串气泡！他猛的意识到了自己落水了，连忙朝上拼命的游，等出了水面他才想起一个问题，好像刚才在水里他一点也没有缺氧的感觉？

　　一身湿漉漉的上岸，虾笼居然还在，唐海看看天色，自己的确是在水里泡了两三小时，自己手中的劣质手表甚至都浸满水了！

　　唐海还是有点迷迷糊糊。

　　人泡水时间过长，会导致手指皮肤泡皱，但他已经泡水里好几小时，现在身上一点异常也没有。

　　站岸边半天，想到了某种可能，他顿时眼睛一亮，一种巨大的欣喜充斥心中！

　　‘如果这个假设成立？’

　　唐海提起虾笼就跑回屋子，很快，擦干头发，换了身衣服的他，背着个军用包，提着一个长条形的黑布包又出来了，手里还拎着一个塑料袋，里面放着他之前捉到的美国淡水龙虾。

　　唐海在这条小河已经工作了一年，不说每个位置都很了解，但对这条河的熟悉度，也是到一定境界了。

　　那条狗鱼的位置他还记得，而且离他不算太远，一里左右。

　　很快，唐海就来到了刚才看到狗鱼那处的岸边。

　　他要夜钓！

　　狗鱼是一种活力四射的鱼类，很多鱼到冬天几乎就不进食了，但狗鱼却是一年四季都在进食，甚至晚上也能保持高效猎食！而且狗鱼很能吃，敞开肚皮后一天能吃掉和自己同重量的食物！

　　唐海看到刚才那只狗鱼在‘觅食’，说明它现在还饿着！

　　唐海的钓鱼技巧和他的厨艺不相上下，只是河鱼一般卖不上价，所以他也就钓来自己吃，而不是垂钓来卖。

　　美国农业生产力实在过盛，这里猪肉3美元一磅，在去年涨价前甚至只卖2美元一磅，普通河鱼根本无人问津。

　　唐海以前还想过海钓赚钱，毕竟他名字里就有个海字，至于河钓，那是想都没想过。而海钓却又要太大投资资本，他也没钱。

　　到达目的地了。

　　狗鱼寿命很长，能活200年，堪比海龟。

　　年纪大的生物多半都有一个特点，就是谨慎。唐海刚才看到的估计得有20岁了，像现在唐海跑步过来的，就必须保持轻盈，以及不要靠近河岸10米内跑。

　　钓鱼必须遵循三大准则才能上鱼。

　　第一，按照鱼类活动时间钓鱼。不同鱼类生活习性是不一样的，有些鱼早晨活跃下午睡觉，那下午一定钓不上这类鱼。

　　第二，按照鱼类饮食习惯钓鱼。比如塘钓就该用类似饲料气味的鱼饵，河钓有时候却可以用一根绿草来钓。

　　第三，判断鱼类饥饿再下饵。比如，夏天闷热鱼类是不愿吃东西的，如果突然来一场骤雨降了温，鱼儿就会猛的感觉到饿，下雨时鱼会上来呼吸，这时候钓鱼一钓一个准，甚至有时鱼多直接捞都行。

　　在日本下网捉到的鱼会受损伤，卖相差，加上活的时间也会短，价格远远比不上钓上的鱼，所以日本的渔夫多半都有一手高超的钓鱼技巧。

　　唐海闭眼回忆了一下自己用一道菜换来的，一名日本老渔夫的钓鱼经验。

　　他猛的睁开了眼睛！

　　狗鱼最爱的食物，是虾！

　　虽然狗鱼也吃别的鱼类以及青蛙、老鼠等等生物，但最爱的、肉质最鲜美的，肯定还是虾！

　　唐海之前捉到的是淡水虾，学名克氏原鳌虾，又或叫小龙虾，这种虾味道很鲜美，中国比较少，美国是哪里都有，不过美国人不太爱吃，导致泛滥成灾，原来还以为要拨款几十亿来清理，结果中国人爱吃……

　　这种龙虾比起日本虾和澳洲虾等等海虾，味道是差一些，但这狗鱼既然是在这里觅食的，肯定就爱吃！

　　唐海从背包里拿出了一个罐子，还有一瓶酒，是酱香型的中国酒‘茅台’，不过却不是正规茅台厂的，而是茅台镇的，味道有点差别，但在钓鱼这方面用起来没区别。这瓶在中国超市里大概就5块钱，但唐龙买它花了8美金。

　　从龙虾中挑选小个的。

　　因为龙虾越大，感染寄生虫概率就越大，就不适合拿来钓鱼了。

　　挑出5只。

　　剥壳去腿，壳是贮存重金属的地方。

　　挖脑和内脏，这是寄生虫可能存在的地方，再说也影响味道。

　　五个白嫩的虾肉放到瓶子里，唐海又放了一小勺红糖进去，然后倒入酱香美酒‘茅台’，瓶子满80%的时候停下。

　　接着他慢慢摇晃，慢慢摇晃。

　　200下后，他拿出了他的钓鱼神器！国产海钓鱼竿，最长能把鱼竿拉长至6.4米！

　　他的鱼竿和一般鱼竿不同的是，他的线上有5个钩子！效果大概和别人放3杆鱼竿差不多！

　　这鱼竿买的时候花了68美元，改造不花钱，国产的名牌，性能和日产600美元的差不多。东西很好，就是‘中国制造’很难卖上价。

　　他弯小心翼翼走到河边，把罐子里的酒水全倒入河中。

　　然后又回来，把五个虾仁装上钩。

　　抛投，控制鱼线长度！

　　钓狗鱼的秘诀就是，鱼饵不能落到太低位置，这样会让狗鱼以为是死物。并且要缓慢的小幅度拉、放。

　　唐海小心翼翼的把自己藏在一棵树后，夜钓比白天容易上鱼，一个是晚上天凉，鱼又饿了，一个是，鱼的视力在晚上看不到‘鱼线’，人再躲着点就行了！

　　唐海估摸着可能10分钟左右狗鱼就能顺着气味过来了，没想到才3分钟左右，他就看到鱼漂下沉！

　　唐海握紧鱼竿，尝试拉杆！

　　对方好大力气，差点把唐海给拉得一个踉跄！要是在水里碰到这家伙，唐海绝绝对干不过对方！

　　他左右晃动鱼竿，这是在‘溜鱼’，鱼的肌肉组织相当于哺乳动物的‘白肌’，爆发力强，持久力弱，只要溜一会儿鱼，再拉钩就容易上来了。

　　“不愧是吃肉的鱼，这耐力比鲤鱼强多了！”五分钟后，唐海很吃惊，那狗鱼居然还有力气？

　　又过了五分钟。

　　唐海慢慢转轴收线，整条鱼竿已经弯成了120度角！狗鱼的嘴唇很厚，肉也结实，所以不需要用网去捞，可以直接拉杆钓起来！

　　鱼脑袋出水了，好大一只！那扁扁的狗鱼嘴唇，在唐海看来真是太可爱了！

　　100度角！

　　80度角！

　　60度角！

　　准备到鱼竿极限了！

　　幸好狗鱼已经全部出水！

　　一条1米2多长的鱼还在挣扎！

　　“哈哈！”唐海出门太急，也就记得穿防蛇鞋，但没记得涂抹防蚊药，现在脸上两个大包，但他脸上却带着童年之后就没再有过的灿烂笑容！


第三章 放生狗鱼

　　美国时间，早上九点。

　　唐海坐在客厅小凳上，脸上还隐隐带着兴奋。

　　他昨晚一夜没睡好，三点多才睡着的，今天八点就起来了，但仍然亢奋有劲，并不打瞌睡。

　　美国的城镇边缘是很安静的，这会儿也就附近偶尔响起一两声鸟叫。

　　西雅图是一个美丽的城市，华盛顿州这一片有一条水源充沛的河流‘哥伦比亚河’就是电视剧《李小龙传奇》里经常出现的那一条。以及密布如网的河溪水道。

　　1852年，美国政斧打算和西雅图印第安酋长购买西雅图土地，被西雅图酋长拒绝了，对方称这里的河流说：河流是我们的兄弟，他们解除我们的干渴，载送我们的独木舟，喂饱我们的孩子。

　　哪怕是后来的美国人曾在这里大肆破坏，以及现代人不注重环境对这里造成了污染，这里依然是森林世界、河流世界！

　　唐海负责的门口那段河流，就是哥伦比亚河的分流之一！

　　昨晚抓到了那条30公斤的狗鱼之后，他回来就一直很亢奋，今早一大早他又去河边试着寻找，能不能再次附身到小河上。

　　虽然过程很繁琐，但最后唐海还是找到了方法。

　　什么佛门吉祥卧，什么道门五心向天，什么天主画十字架他都尝试了，最后发现只需要集中精神即可……

　　他再一次成功附身小河之后，试过了自己的视野极限，大概是5000米，再远他就感觉到累了。而且一旦展开视野，一瞬间就能‘看’到视野内所有的水域情况，一旦解除附身，他会稍稍感觉到心累。

　　同时他的情况应该和河道的卫生、环境情况有点关系，他感觉那一刻自己就是小河，有几处地方有些河底废弃物，给他的感觉就好像是过敏一样，那一处感到又痒又热，完全没有别处清爽的感觉。

　　除了视野以外，唐海发现自己在河中还有一种奇异力量。

　　他可以控制水流，如同指挥双臂，但力量并不是很大，也就能控制200斤水流活动，并且这么透支也会感觉到累。

　　虽然不知道为什么自己有了这种特异功能，但唐海还是很开心，回来后喝了杯水，早餐也没吃，就坐着傻乐。

　　有了这种能力，唐海觉得自己不说出人头地，至少不太可能再这么继续穷下去了。今后发了财，风风光光的回家，也让父母潇洒一把，买房买车什么的自不必说，还能有闲钱带他们出来旅游，带他们玩一遍自己流浪时去过的所有地方。还有自己的弟弟，读书的学费自己也能赚到，让他放心读大学，也算完成自己当初的心愿。

　　估摸着这会儿大伙都睡醒了，唐海拿出了手机。

　　“喂，比尔吗？”

　　“唐？这么早，有事吗？”

　　美国人只要不是在纽约之类的大城市工作的，其实都比较清闲，唐海以前是在纽约学的厨艺，感觉人来人往上班下班的，每个人都好像是蚁群中不起眼的一只蚂蚁，现在做清洁工，反倒奇怪的让他有一种‘像人一样活着’的感觉。

　　比尔果然刚醒。

　　唐海正要问他认不认识人玩斗鱼的，往浴室瞄了一眼，狗鱼正扑哧扑哧的在二手浴缸里玩得愉快，不时抬起头看一下他。

　　“没什么，就是昨天你说的，在餐馆帮忙什么的，麻烦你费心了。”

　　“不麻烦，我也就随便和别人问一句的事。”

　　比尔挂了电话，一脸的疑惑，他现在刚起床，脸都没洗，唐海这么早打电话来就说这个？

　　唐海又找来大塑料袋，把狗鱼装起，带到了河边。

　　“这么大的狗鱼，卖肉都能值五百美金，卖给斗鱼的估计能到一千……五百，你至少害我损失了五百美金，我就叫了五百了，可以吧？你自己回家去吧，以后记得避开人类，那种摆动幅度很小的食物也不要去吃，明白吗？”唐海把巨型狗鱼的袋子放到地上，也不管狗鱼听不听得懂，就对着狗鱼说道。

　　狗鱼摇动着尾巴，扑哧扑哧的吐着水泡。

　　唐海心中感觉很奇怪，他居然感觉到这条狗鱼喜欢自己，想和自己玩？

　　就是这种奇怪的感觉，让他一时间不忍把狗鱼拿去卖。

　　担心再延误自己会忍不住拿去卖，唐海一咬牙，提着袋子就往河里倾倒，黑白相间的白斑狗鱼就被他倒入了水中。

　　唐海正要转身，就看到狗鱼又游向了他，光秃秃的鱼头起起伏伏，嘴巴扑哧扑哧的吐着泡泡。

　　唐海看得心软，坐下来闭上了眼睛。

　　“在那边，2公里外有一群鲤鱼，你应该是不怕鱼刺的吧？”

　　狗鱼真的顺着唐海指的方向看了看，然后一头扎入了水中，两三下就没了动静。

　　唐海伫立了一会儿，突然大喊道：“不要吃得太胖，吃太胖了不灵活会被别人抓去吃掉的！”

　　声音在树林中回荡，惊起鸟雀无数，但鱼却是听不懂人话的。

　　唐海突然一叹，耸耸肩，收起袋子就去找自己的‘工作工具’。

　　他是一名河道清洁工，而且负责的是一段宽50米，长十来公里的河道，严格来说他现在也算是个组织小骨干。

　　他的收入一半是国家补贴类的，这其实是给彼得的，只是彼得不缺他这份钱，就把这钱给了他，并且让他负责这段河。他是个黑户，自己找工作很困难。

　　他还有一半收入，就是捡到废品卖给回收公司，或者卖二手。

　　加起来一个月大概800美金收入吧！

　　这钱折合人民币是多，但在美国，如果在大城市找到一份固定工作，月薪至少会有3000美金这样，并且这边有保障薪，只要肯加班，月入4000不难，唐海在美国基本算是赤贫阶级。

　　他的上班工具是一艘年纪估计比他还大的小船，好在马达年纪估计比他小。整艘船有些破破烂烂的，但起码能用。

　　上面有带钩子的竹竿，有大垃圾桶，这些都是他的工作工具。

　　他额外在上面放了酒精炉、烧烤架、几块火腿肠，还有鱼竿渔网等等乱七八糟的东西，有时候他工作跑远了赶不及回来，就随便在船上将就一餐。

　　把船开到了之前‘看’到的地方，他拿着鱼竿一抛，钩子就飞了出去，落入水中。

　　过一会儿，他慢慢收线，隐藏在水底的大轮胎被他用鱼线缠绕着拉了起来。

　　他再试着附身到小河，果然舒服了许多，好想控制的水流力量都大了些。

　　一路上靠着‘附身’神技，搭配着‘控制水’，他不用盲目的寻找垃圾，在傍晚时就清理好了整条河道的大杂物。

　　这一刻他觉得，自己这么干下去，搞不好也能评个劳模？

　　把固定小船的绳子绑在一棵树上，唐海在船上长椅一躺，惫懒的随手抛竿。

　　他隐隐记得刚才有不少太阳鱼在这附近，个头还挺大的。

　　“一头牛犁半块田，收也凭天，荒也凭天。

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜……”

　　唐海轻轻的哼了起来。

　　大概这说的就是垂钓者的心境吧？

　　不过，钓鱼能赚大钱更好！唐海在钓鱼后经常如是说。


第四章 快餐三轮

　　这一天，唐海赚到了第一笔大数额非工作赚的钱。

　　卖鱼赚了20多美金。

　　在美国这边食物价格都很便宜，城市里一般鱼类也就是2美金一磅，像鳕鱼这种高端大气上档次的鱼肉，也就是4美金这样，唐海钓了一些太阳鱼拿去镇上街道卖，也就1美金一磅。

　　这边城镇平均工资两千，一磅和一斤差不多重，一斤鱼才1块钱？

　　唐海之前对这边的低食品价格分满意，但自己去卖鱼之后才感到蛋疼，他得卖2000磅太阳鱼才赶得上人均工资，按照三只一磅来算，他要卖6000只！且不说他钓不钓得到，他也没那个精力一天卖200只啊！

　　他想了很久，第二天就去镇子上采办了一些东西，然后第三天傍晚，开着辆破三轮到镇子广场水池摆摊。

　　招牌是一块木板，直接靠着一块柱子放，上书‘中华美食’，再标个英文。

　　两棵树之间横绑一根绳子，上面挂着一串木牌，三鲜饺子、白菜猪肉饺子、炒河粉、过桥米线、蛋炒饭、叉烧饭、煎鱼……

　　在美国人面前提起中国，九成美国人第一就想起功夫、李小龙，第二想起的就是中国菜！然后才到长城之类的！

　　唐海跟着的师父就是中国大厨，最拿手的是川菜，然后是为了适应美国人口味学的日本料理、墨西哥料理、意大利料理等等。

　　而唐海已经青出于蓝了！

　　唐海不是没想过靠‘中国菜’招牌赚钱，只是在美国开中餐馆不容易。

　　首先是场地，得有饭馆才行，租下店面后必须装修成标准样式，唐海没有钱。

　　其次是经营许可和卫生许可，如果要卖酒，淡酒和烈酒的经营证也要去办，这个花费也很大。

　　然后是厨师认证。

　　一套下来把唐海割肉卖了也没那个钱。

　　去中餐馆做厨师也不行。

　　中餐厨师很赚钱，而且在美国这边地道的中餐厨师很难找，很多人甚至回国去请大厨，帮办一套出国手续！

　　唐海虽然有厨艺，但他一来太年轻，别人不信他有手艺，二来他太瘦，天底下有瘦的厨师吗？这是大家一贯偏见。第三，他没有任何厨艺学校毕业证明。

　　三点一结合，他就算想做黑厨师，也没人请他。

　　没错，他现在这店严格来说是违法的，碰到条子伯伯就得跑。

　　他是决定等赚到了钱再去办手续，要是赚不到就不干了，今天算是尝试。

　　白色厨师袍，头戴厨师帽，指甲剪得干干净净，胡子也刮得很干净。

　　唐海抱着手臂靠着一面墙，明明唐海非常遵守厨师准则，一看就是大厨打扮，但他还是太年轻……

　　一直到饭点都没人来！

　　幸好，那锅一直在煮的汤救了他！

　　平底大锅，水咕嘟咕嘟的煮着，一串串的鱼丸、豆腐、牛杂、贡丸、萝卜一直在煮，这东西有三个名字……

　　第一个，麻辣烫！旁边放着酸辣酱、甜辣酱，可不就是麻辣烫的标准配置么？

　　麻辣烫的精华就是‘酱’！

　　第二个，李鸿章大杂烩！传闻李鸿章出国厌食，干脆把一堆东西一锅煮了，这道菜因此闻名！

　　李鸿章大杂烩的精华就是‘杂’！

　　第三个，关东煮！汤底是海带高汤，放酱油来煮摆放得整整齐齐的鱼丸和萝卜，在水沸腾后加入黄酒再煮，这就是精髓所在！

　　味道精华在最后的黄酒，摆放整齐更是让人看着垂涎！

　　唐海也不吆喝，人也年轻，美国人对饮食一般比较慎重，所以就没人来。

　　麻辣烫的特点就是越煮越香，因为汤会越来越浓，就算加水，水里本身就是有微量元素的，微量元素越浓汤也会越香……

　　唐海白天就熬了40分钟萝卜和一小时的汤，这时候再小火炖一小时，那真是神仙都挡不住！

　　很快，就有个二十来岁的妙龄女郎被食物吸引。

　　“帅哥，你不吆喝，写得也不清楚，这里到底是卖什么的？”

　　“这个是白菜猪肉饺子，我们中国有一句名言‘好吃不过饺子’，这个是云省最著名的食物‘过桥米线’，这是……”

　　唐海很用心的指着牌子介绍，并不是因为对方漂亮长得像唐海喜欢的女星德鲁·巴里摩尔，也不是对方身材好，而是这怎么说也是第一个来的顾客，他一定要把这顾客留下来！

　　女子听了半天唐海的描述，忽然！

　　“你把每一种都说得好像中国菜里第一佳肴的样子，那哪个你做得最好吃呢？”

　　唐海没想到她会这么说，当场张大了嘴巴，大脑当机了。

　　女子扑哧一笑。

　　“你刚才说有炒粉是吗？我听说有些美国人去吃中国菜就爱这一道，为了这道菜甚至学会了用你们的筷子，我就来这一道吧，不过你要教会我用筷子。”

　　炒粉2美元一份，还要教对方用筷子，这么吃亏的事谁干啊？唐海心想。

　　“好的，请稍等。”唐海说道。

　　女子坐了下来，包包放到了腿上，看着那咕嘟咕嘟煮着的麻辣烫不时吞咽了一下。

　　炒粉没什么好说的，唐海为了露一手，不但抛锅，甚至还故意炒得锅子里起了火！女子注意力从麻辣烫转到了锅子上，捂着嘴惊讶的看着……

　　不少人也因此驻足，唐海心中得意，弄得更卖力了！

　　“天，这是什么，魔术吗？”

　　“但写着中国菜？”

　　“难道是魔术和中国菜结合来经营？”

　　好在唐海没听到人们的低声议论，不然这道菜一定会弄砸。

　　盖子盖上灭火，起盘，倒上最后的酱料，唐海又加了一小勺的辣萝卜酱。

　　东西是装在淡橙色盘子上的，这盘子代表2美金一盘，到最后唐海会根据盘子颜色来收钱。

　　东西容易做，教人用筷子比较难，唐海好半天才教会女子怎么用筷子，虽说还不熟练，但已经可以夹东西了。

　　“你们中国的筷子学起来真难！而且，为什么一头圆圆的，一头是方的，是为了区分上下吗？”

　　厨师做菜是很累的，为了解约体能，即时做菜的厨师一般都要想办法休息，唐海抱着手臂往墙上一靠，笑道：

　　“不单纯是区分上下。我们中国古人以为天是圆的、地是方的，这筷子的造型也是因为‘天圆地方’这个说法，这是中国饮食文化的一部分。”

　　女子听得兴致大起：“原来还有这个意思！”

　　她早被喷香的食物弄得食欲大开，这会儿再也忍不住，像三岁小孩用筷子那般艰难的夹起一夹，头低下去一咬……

　　就看到她眼睛睁大，吸溜两下把炒粉吸进嘴里，然后陶醉的闭上了眼睛！

　　且不说唐海的炒粉手艺如何，单说那酱就大有来头，那是他自己做来吃的，他不会在吃的方面亏待自己！

　　最后那一勺萝卜酱用的是辣萝卜磨的！刚入口时微辣的感觉会刺激味蕾，几秒后辣味退去，就是萝卜香甜的味道！现在还是春季，萝卜的甜味只比冬天稍逊，但也非常美味！

　　嚼了十来下，女子才恋恋不舍的把炒粉吞下。

　　然后她迅速拿出了手机！

　　“喂，安妮吗？吃饭没？来广场，快，快，这里有一家新开的中餐馆，味道超级棒！”

　　唐海嘴角微微扬起，他小时候就有两个愿望，要么是成为作家，征服人的心，要么是成为大厨，征服人的胃！

　　每次征服别人的胃，他都会很开心！

　　“小伙子。”

　　“这位先生，想吃点什么？”唐海笑着看向了对方。

　　这是一个头发往后梳得光滑，双鬓花白，眼睛炯炯有神，胡子有些像是鲁迅那样的一个老先生，西装革履，很有气派。

　　在他左边是一名十三四岁的可爱小女孩在挽着他的手。

　　“你这里，就只有这些吃的吗？”老先生似乎是被唐海的厨艺吸引来的，他刚才站旁边观察了好一会儿。

　　只是，他似乎不打算试试中餐？

　　“我的经营理念是，如果顾客需要，同时我也会做的餐饮，我也可以做。”唐海并不是迂腐的人，人家实在想吃招牌没有的，他也不会把美金往外推。

　　“我看到你这里有太阳鱼，我想吃墨西哥奶油鱼肉块，可以吗？”


第五章 好吃饺子

　　“奶油鱼肉块？”唐海看了看桌下，有带奶油，“可以，不过需要等待一段时间。”

　　中国人是最会吃的，小小一个炉子就可以是烤土豆店，没火的小柜台也可以是凉皮店，成龙的电影《快餐车》里，一部小车就可以改造成快餐工厂。

　　唐海的三轮很小，一车东西最多够做30人的晚饭，今天第一天，他甚至不敢装满东西来，幸好带了奶油……

　　一听唐海可以做鱼肉块，那古板有气势的老头就带着小女孩坐下了，应该是祖孙俩。

　　要说墨西哥人的口味是什么，唐海脑海里出现的第一个词就是：喜辣。

　　辣酱、芥末、辣根，甚至最好连汤都有点辣味。

　　十三四岁的白人小孩皮肤都特别好，小女生估计是第一次看到中国人做墨西哥餐，托着下巴饶有兴致的看着，就像是一个瓷娃娃一般。

　　唐海却没有太过关注，一旦进入做菜状态，他就会变得非常专注。

　　太阳鱼，又叫做美国罗非鱼或者墨西哥罗非鱼。

　　中国的罗非鱼引进自非洲尼罗河，又叫做非洲鲫鱼，是一种热带鱼类，在10度以下就会成片死亡，在中国南方倒是一年四季都能养殖，而在北方却只能养殖几个月，初夏洒下鱼苗，中秋就必须捞取。

　　北方渔业为了解决这一问题，有些地方就引进了美国罗非鱼，一种长得很漂亮，形状和罗非鱼相似的鱼类，外形最大区别是腮后有‘耳朵孔’，以及颜色更艳丽。

　　这种鱼味道很棒，但和罗非鱼不同的是，有点小刺，所以料理的时候必须小心，特别是点餐的是老人和小孩时。

　　唐海从一盘子里拿出一块鱼肉放在干干净净的砧板上。

　　鱼肉上有一层盐！

　　老人感到有些惊讶，这是为了防止败坏还是腌肉？他家里厨师给做鱼可没有这道工序。

　　唐海用小水管把盐分冲刷走，切下了一块大概150克的鱼肉下来。

　　然后用除刺的小耙横刷了几下，把刺取了出来。

　　接着上菜刀，两片白刃飞快舞动，很快鱼肉块就变成了细腻的肉沫！

　　真正的大厨，必定有超一流的刀功！

　　油锅开火！

　　唐海把奶油倒入了鱼肉沫子中，比例大概是一比一。

　　奶油在西方又叫做‘白汁’，这是味道很好的滋补品，同时符合西方很多人口味，像中国菜是不用这个的，但西方有一种‘鱼块’，甚至要大量的放奶油。

　　搅拌均匀，捏成长条形，略粗，足足十支。

　　再裹上面包粉末，唐海白天特地买了自己觉得口感最高、最有嚼劲的面包来磨的，裹面包比裹面粉好吃。

　　最好吃的皮料其实还是匹萨饼最外层的那一圈，不过唐海现在搞不到。

　　油已经热了，十个‘鱼卷’下锅。

　　唐海每一个步骤老头都看在眼里，鱼肉品质不错，唐海刚才手指头按下去时他注意到了。唐海的刀功也可以，那么快的刀，肉香味道没散去就已经完成了工序。但别的不太看得出来，光看手艺应该达到了大厨水准。

　　很快，炸鱼的香味就传了出来，一个个金黄色的鱼块浮在油锅里。

　　唐海拿出了一个白瓷盘，碗面一圈黑指的是这是‘黑盘’，最贵的盘。

　　捞出鱼卷沥干，按照4321的结构堆成塔状，金黄色的鱼块放在白瓷盘上，让人一看就食指大动，吃炒粉的美国妞也停下了动作看着，在一旁围观的人也好像多了几个。

　　唐海拿出了一瓶酸辣酱，在上面挤了一圈，接着又放上了两副刀具，虽然点的是一盘，但客人却有两个。

　　东西摆在了祖孙两人面前，老爷爷拿起了刀叉，所有人都盯着他。

　　刀子慢慢切开，白汁和鱼酱流了出来，一种魔幻香气四溢。

　　老人用叉子叉起半块，放入口中，咬了一下。

　　他的眼睛一瞬间瞪大！

　　唐海咧嘴一笑，就是这个表情！唐海最喜欢看到的就是别人吃下自己做的菜时，这种吃惊震撼难以置信的表情！

　　老人两口之后就吃掉了鱼块。

　　然后是另外半块……

　　小丫头看得终于也忍不住了，飞快的拿起刀叉也加入了‘战场’！

　　唐海笑着清理厨具，顶级厨师的厨具必须时刻保持干净，特别是在美国，又是露天饮食，不搞干净没人来的。

　　祖孙俩吃得那么香甜，早在他的预料之中。

　　作为一名顶尖厨师，他深深知道菜肴味道‘三分看手艺、七分看食材’，太阳鱼是他钓的野生鱼，不但不用材料费，品质还一级棒。

　　而且他有一个独门做鱼绝技，就是在鱼肉上抹一层细盐！

　　这不是腌制，而是为了吸收多余水分，哪怕只吸收了3%的水分，味道上也会发生大变化，变得更鲜美！

　　清理好了厨具，唐海把一个小盘放到了蒸锅里，开火。

　　祖孙俩估计是第一次这么快的吃东西，一直到吃完了，还有些意犹未尽。

　　“年轻人，你去过墨西哥？好久没吃到这么地道的墨西哥鱼肉块了。”老先生嘴上闪烁着油光，眼神中有一股追忆。

　　“去过，我很喜欢那里的仙人掌，也很喜欢墨西哥的‘不屈意志’。”唐海笑道。

　　老先生显然很高兴，他只是随便问问，谁想到唐海真去过！

　　老先生正要再说什么，唐海从蒸笼里拿出一盘橙盘的菜肴，走出去放到老先生和小女孩面前。

　　“这是？”

　　“送你们的，我们中国人很多地方过年就吃鱼和这个。虽然鱼肉块松软容易消化，但晚上只吃油炸食品不好。你们也尝尝我家乡的美食吧。”唐海笑道。

　　唐海端出的这一盘，正是蒸饺！

　　唐海小时候最爱吃的就是妈妈做的韭菜猪肉饺子，对他而言这是家的味道！

　　看到老先生明显是思乡了，不知怎的，他就想给对方推荐一下中国美食。

　　“饺子，我吃过。”小女孩突然道。

　　看到唐海看向自己，她又认真的点头：“我在中餐馆吃过，味道很棒。”

　　老先生已经用叉子刺入了饺子中。

　　放入口中。

　　轻轻一咬。

　　朴实的面皮味道之后，喷香的韭菜猪肉香味在味蕾上炸开！

　　老先生震惊之后，闭上眼睛认真的嚼了起来！

　　没错，嚼了起来！

　　唐海包的猪肉不是肉沫，而是肉丁，更能锁住肉味，以及让饺子变得有嚼头，这也是他的秘笈之一！


第六章 火爆生意

　　小女孩看到爷爷吃得这么陶醉，有些疑惑的也叉起一个。

　　她的脸色也非常精彩！

　　10个奶油鱼肉块，6只蒸饺，一老一少都是轻轻打了个饱嗝，小女孩甚至还捂着肚子一脸懊恼，想来是觉得自己吃多了。

　　“年轻人，多少钱？”

　　“15美金，先生。”唐海笑道。食料其实都不贵，不过损耗什么的也要算在顾客身上，比如那锅油吧，今晚之后他就不会再用了。这祖孙吃掉的东西最多2美金，但额外损耗加起来大概要算5美金唐海才不亏，他的经营理念就是赚200%就非常满足！比起国内2元材料卖10元的炒饭和米粉、肉面，他这是相当良心了！

　　老爷子掏出钱包，放了一百美金，拉着小孙女就走。

　　“老先生！”

　　“年轻人，你的手艺值这个价！我可不会吃15美金的墨西哥鱼肉块！”老先生有些气呼呼的，唐海听得一怔，还有主动加价的？

　　小萝莉转过头，手指在眼角一拉，吐舌头做了个鬼脸，然后在老头身边欢快的转悠。

　　唐海拿着钱，愣了好久，才用力一拍脑门。

　　大客户啊！

　　刚怎么就没让他们明天再来？要是他们每天都来，一个月岂不是能从他们身上赚3000美金？失算啊！

　　“老板，你这烤韭菜一盘是多少串的？”

　　“六串，每串有三个卷。”美国人大多不会料理韭菜，要吃都会去中餐馆吃，唐海卖这个也算是特色之一了。

　　“先生，过桥米线我听说过，听人说这是中国南方某个州的美味，一直想试试。”

　　“如果你愿意来一份，我想我可以一边和你说过桥米线的故事一边给你做，这故事的女主人翁是一位美貌和智慧并重，又疼爱丈夫的好女人……”

　　“我想来一份浓汁水煮白萝卜。”

　　“女士，现在是饭点，只吃这个是不行的。如果怕胖的话，我给你来一份凉皮，是用大米做的，不是麦子，热量要比面食低不少，不容易发胖。”

　　自那老先生留下一百美金之后，唐海的小店生意就爆炸了，似乎这老先生是这里的什么名人？

　　毕竟只是改造小餐车，而且做菜时间必须控制，所以不能指望唐海做糖醋里脊之类的高级中华料理。

　　但他主打的就是华夏街边饮食！面点、早餐、烧烤之类的。

　　中国在美国人看来，是一个神秘的国度，有中国菜，有中国制造，有悠长可怕的历史，有中国功夫。

　　唐海在利用中国菜招牌赚钱的同时，也努力的用自己的技艺推广中国美食！

　　食物的量他之前就估计好了，100斤的女人大概吃普通盘两盘就饱，分量就差不多了。价格最低的食物2美金一盘，也就是4美金就能解决一餐。

　　对于大胃王或者吃上瘾的，只要不点黑盘、紫盘，最多也就是10来美金。

　　很快，最早来的那名女子就吃完了炒粉，但明显有些意犹未尽，看了一下又点了一份‘水煮萝卜’。

　　唐海递上橙盘，萝卜上多放了三串牛腩，倒上了一点秘制酱料。

　　“你是今天第一个客人，牛肉串算我送你。”唐海看女子连续点的两道菜，终于意识到对方或许不单单是想减肥……

　　“谢谢，祝你生意红火。”小妞犹豫了一下，没有客气。

　　又过了一会儿，小妞的朋友也来了，十来个座位没有虚席！

　　唐海做饭最大的能力，其实并不是各种刀功、选料什么的，而是可以操作三口锅！一心三用同时做三种菜！

　　但这会儿却也感觉到了吃力！

　　不过他脸上却是带着微笑，这不是做学徒工的时候做多少都没钱拿，现在他做得越多，就赚的越多！

　　只要是收到小钱盒里的，就都是他的钱！

　　一直忙到了晚上10点左右，唐海才能停下来休息。

　　坐在靠椅上，他摸出了根白万宝路点上，让香烟在肺部转了一圈，才稍稍恢复点力气。平时他是不抽烟的，只是这会儿太累了。

　　万宝路是瑞士品牌，不过在美国这边销量一直前几，导致很多人都以为这是美国烟。这边卖得最好的除了白万宝路，就是‘美国精神’，一款不含香精添加剂的香烟。

　　这边人不在抽烟方面显摆，所以烟价贵也贵不到哪去，比如这白万宝路吧，9.8美金一盒，亿万富翁喜欢，唐海这兼职乞丐以前在捡垃圾的时候偶尔也会来一根。

　　之所以是万宝路不是美国精神，是因为唐海小时候就总听村里人吹万宝路。

　　估计一会儿也没什么人来了，他得打烊了，毕竟住得远，太晚回去也不安全。

　　把烟按灭，收回烟盒，下半支唐海打算下次再抽。

　　正要收拾东西，唐海和一双眼睛对上了。

　　说实话，唐海吓了一跳，对方是个黑人，一身衣服脏兮兮的接近黑色，就蹲在那里，要不是眼白部分是白色的，唐海都发现不了他，这真是……天生潜行技能啊！

　　“想吃什么吗？”唐海看对方不像不怀好意，就问道，同时心中打起了警惕，觉得下次自己最好多带一个灯来。

　　“先生，你的……炒河粉？味道好像很棒，我之前看那位姑娘吃得很香。”

　　尼玛啊！

　　那是多久前的事了？

　　这厮潜行了三小时？

　　唐海震惊了一会儿，才道：“两美金一份。”

　　黑人搓了搓衣服：“先生，我只有一美金，你给我做一份一半分量的可以吗？”

　　唐海毕竟是在美国生活了好几年，知道一些美国黑人的情况。工厂里打工的黑人的确可以一个月赚三五千美金，但这边黑人很难找到固定工作。而且越穷的黑人越能生，看这黑人年纪好像比自己还小，比自己还瘦，不知道家里有几个姐妹。

　　“帮我收拾一下凳子。”

　　“啊？哦！是！谢谢先生！”黑人理解唐海的意思后激动得跳了起来。

　　反正这些食物明天也不能卖了，留冰箱自己吃留肉和饺子之类的就好，唐海一股脑儿把大概五人份的米粉全倒进了锅里。

　　炒熟，装袋。

　　“先生，这？”黑人小伙子递过钱，正要接东西，但一看这一大袋，不禁一怔。

　　“家里有弟弟妹妹吧？带回去给他们也尝尝。”唐海一脸无所谓，目光甚至没有看向黑人。

　　黑人小伙子眼睛顿时湿润了。

　　……


第七章 再见狗鱼

　　月光洒下。

　　唐海开着一部改造小三轮，不时抬头看看月亮，总觉得今天的月亮似乎特别明亮，难道是自己想家了？

　　华人在美国很不好混，所以大家都是抱成小圈子自己玩自己的。几十年前功夫巨星李小龙来这里的时候，还不得不演反派，甚至得戴面具来拍戏，导演不允许华人露正脸。也是后来国家慢慢强大了，在美国的华人才逐渐有点社会地位。

　　唐海是2011年过来的，记得刚来的时候很不好混，哪个国家的人都能来欺负他一下，后来又被一些日本人挑衅，再后来美国提出了‘反华’，他上网查了，才知道到原来2011年中国整体经济超越了日本。

　　国家越来越富强，最直观的表现就是一些欧洲人对唐海不一样了，说话的时候他能感觉得出对方那种‘平等交流’的语气。

　　不过美国人却还是一如既往，因为美国是地球上唯一的‘超级霸主国家’。

　　白天在那叫做布雷的小镇子上，唐海随意看到了好几部百万人民币的车，这在中国就是豪车了，但在美国，其实也就是几万美金就能买到，光是看这个就知道美国人为什么说话那么有底气。

　　唐海是跟着一拨人一起来淘金的，结果越混越差，甚至都要去捡破烂，他一度对自己的决定表示怀疑，只是没有脸回家。

　　但现在他却觉得，自己或许可以赚到钱风风光光的回去？

　　到小屋把车停好，一些剩余食材收冰箱，他打算自己吃。

　　然后他跑到了卧室，从床铺底下暗格里拿出个木匣子，打开里面是一叠用钢夹夹着的钱。

　　数了数，1900多美金，白天他买食材和一些厨房用具用了100多美金，要不是他自己钓了几条鱼，还得多花点钱。

　　又从口袋里一摸，一个黑塑料袋全是钱。

　　散钱较多，数数有400多美金！

　　唐海直接抱着这钱亲了一口！

　　“等月底了赚多了钱，我就留一点钱来租房子开个餐馆，剩下给爸妈寄回去，弟弟快要上高中了，估计还要交不少赞助费……”唐海看着窗外的月亮，想起了老家的父母和弟弟。

　　他读书成绩偏科厉害，理科还行，文科也就认得字，那些字凑一起他就不认识了，英语更是差劲。来这边一年多才能够和人比较熟练对话，听说有厉害的移民、务工，半年就可以了。

　　加上从小要做农活，他也没什么时间看书。穷人家的孩子早当家，其实穷人家的孩子自己说起来都是眼泪。

　　好在他有一个成绩很好的弟弟，小学起就一直是第一名，唐海每次和人谈起弟弟总是一脸骄傲。

　　来美国淘金，除了想回报父母，他最初的想法其实就是赚到给弟弟的学费，高中、大学都是很花钱的。

　　把钱放回盒子，盒子里除了两叠钱、一堆硬币，还有一本笔记本，上写《食材处理笔记》，这是唐海的秘籍，开始时是地摊淘到的，后面他自己也写了一些心得进去。

　　拿出笔记本来翻看，估计是连续做菜几小时太累了，很快他抱着笔记本就进入了梦想。

　　一大早，唐海起床洗了个澡，随便吃了一盘小龙虾、煎鸡蛋什么的，他就开始去做今天的工作！

　　嗯，清理河道，虽说他现在似乎是找到了别的谋生手段，但彼得在他危难的时候拉了他一把，他不会辜负朋友，不会这么轻易就丢下这份责任！

　　而且他隐隐感觉到一点。

　　他似乎已经不是普通的人类了，这条河就是他身体的一部分，所以他坠入河中几小时也不受影响，也就是说，不仅他这个人身是他的身体，这条河也是，所以他很乐意给自己的身体做清洁。

　　在船上一冥思，他能感觉自己的灵魂出窍，然后投入河中。

　　河水就是他的身躯，河道就是构造身躯的骨架，水草是他的肌肉，游鱼就是流动的血液。

　　这一次再附身江河，他感觉比最初时适应了许多，不用特地调整念头过去，就能大致知道鱼群分布位置。

　　这条河大概有五六十米宽，水深最深处大概有五米多，这是一个非常危险的深度，唐海每天都要去几个地方转一圈，就是担心有什么可以伤害到人类的巨大淡水生物，现在直接用念头一扫，反倒轻松。

　　这一次附身江河，唐海对一些东西有了深刻的了解。

　　比如这条河他打理得不错，加上附近最近的大工厂也隔着几十里，河水没被污染，水草很多，这样食草性鱼类就多，而食草性鱼类同时又是食肉性鱼类和龟类等等的食物，这些生物的粪便又能给水草和微生物提供营养，鳌虾类和淡水螺又会去吃微生物……

　　真是一个有趣的生态循环！

　　越是处于食物链低级的生物，数量就越大，越高级的上等肉食性，数量就越，像一段很长的河流里，唐海就只看到一两只体积大的乌龟。

　　‘下游那里有浮游物啊！我得去清理一下才行，鲤鱼扛不住它们。这条河没有什么鲢鱼，不然倒是可以吃这些东西。’

　　唐海现在在考虑要不要弄些鲢鱼的鱼苗回来了。

　　他念头一动，意识又回到了小船上，这一次他附身江河坚持了相当长一段时间，甚至在附身时可以清晰思考，解除附身时也不太累，想想来美国时看的《七龙珠》，他觉得附身江河就和变身超级赛亚人似的，主角孙悟空在一开始并不能随意变身超级赛亚人，事后还会很疲劳，但到最后却能保持超级赛亚人状态来生活……

　　保持超级赛亚人状态来生活可以增强实力和持久力，就是不知道保持附身江河有什么好处？

　　唐海把船驶向下游，他忽然想到自己一直以来只是附身这条河，也不知道他能不能附身到别的河流里。

　　浮萍必须及时清理，不然久了就会变成非洲那种情况，浮萍变成淤泥，草籽落到上面，长成成片成片的漂浮小草，最后变成‘漂浮的草岛’，到那时候要清理就难了。

　　唐海的清理方式是比较原始的捞取，要是有鲢鱼在，鲢鱼会直接吃掉这些东西，就不用他这么忙了。

　　四月份的华盛顿州还有点冷，特别是在水上活动的，老了难免有个风湿毛病，唐海现在倒不觉得湿了，只是觉得有点冷。

　　他紧了紧衣服。

　　就看到一条黑白两色的粗壮生物从远方游来，看水波游动路线似乎是S曲线。

　　他心中一个咯噔，水蟒、森蚺？这里有这玩意儿吗？

　　蓦地，他眼睛一亮！

　　“五百！”


第八章 鱼肉特殊

　　游向唐海的，可不就是几天前唐海放生的狗鱼么！

　　唐海连忙把马达关了，可不能让螺旋桨伤到了这只大宝贝。

　　华盛顿州西雅图市以及附近的水利清洁力度是全美第四，行业投入甚至要超过本州渔业，连唐海都能分配到一条小船，他以前一直嫌这船有点老了，但现在却是怕螺旋桨太过有力伤到狗鱼。

　　狗鱼嘴巴很宽，形状像鸭嘴，所以又有人把它们叫做鸭鱼。

　　两侧肌肉线条如刀，有别于一般鱼类，游动时能走极其风骚的S形路线，难怪之前唐海以为看到了水蟒。

　　唐海一关螺旋桨，大狗鱼立刻就靠了过来。

　　他也不怕这只大狗鱼会咬自己，直接弯腰伸手下去，大狗鱼就在兴奋的撞击着他的手，还在他手边游来游去，滑腻的鱼鳞，结识的肌肉。

　　“五百，你比之前强壮了？”唐海有些高兴，顶级大厨的他只靠摸的就能感受出大狗鱼的身体情况。

　　这只狗鱼的智力，大概和两三岁的小孩差不多，努力蹦跶，似乎想要跃出水面和唐海玩，但它毕竟不是鲤鱼，没有鲤鱼王水溅跃这个技能。

　　唐海心里再次有了很奇怪的感觉，他感觉到了狗鱼的心情，好像是想叫自己和它玩？

　　想了想，唐海脱掉了外衣和裤子，一身肌肉并不壮硕，但线条却很分明的唐海出现了！

　　顶级大厨都是营养大师，东西不是美味就可以了，营养同样很重要，就比如昨天唐海在给那祖孙做了油炸鱼块之后，还给上了一盘饺子。

　　唐海对自己的饮食，在有条件的情况下，还是相当重视的！

　　再加上厨师还是个体力活，以及清理河道也是，他的身体锻炼得其实很不错！

　　一个纵身跃进水中！

　　“来，我们比赛！”唐海也不管狗鱼听不听得懂，摸摸狗鱼的脑袋就朝着对岸游去。

　　狗鱼只是本能的追逐唐海，不时超过了又游回来，只在唐海身边转悠。

　　唐海毕竟是在水上讨生活的人，游泳速度不赖，今天不知道怎么的，力气增大了不少，水性也好了，速度也更快，估摸已经可以参加地区比赛了。但就这样的速度，在肉食性鱼类面前却还是不够看，唐海可以说是被狗鱼秒杀。

　　不过狗鱼的耐力却是不行。

　　狗鱼身上脂肪太少，肌肉属于白肌，爆发力一过力量就提不起来了。

　　一般鱼类中耐力强的是三文鱼，鲑鱼属。就算不喂虾红素，三文鱼的肉色也是红色的，肌体力量类似于哺乳动物中的红肌，耐久非常高。更别提三文鱼的鱼肉脂肪丰富，可以随时补充热量。所以三文鱼才能够从大海里游回内陆出生地的河流中产卵，而整个过程它们甚至是不吃不喝的。

　　大马哈鱼也是鲑鱼类，在华盛顿州这边也就大马哈鱼和太平洋三文鱼、鳕鱼出产最多，其次到牡蛎和虾蟹之类的。

　　唐海和狗鱼玩了十多分钟，后者就蔫了，在船附近转着，也没再来追唐海，就像是小孩子发脾气……

　　没错，发脾气！唐海又感到了它的心思！

　　“怕了你啦！”

　　唐海爬回到了船上，上面有一只他早上钓到的鲑鱼，大概有个三两重。

　　唐海之前是用钓鲤鱼的方式来钓的鱼，结果鲑鱼和鲤鱼口味是一样的，就咬钩了。听说在英国，因为鲤鱼和鲑鱼食谱重合，为了保护鲑鱼，每年政斧都要大规模捕杀鲤鱼。

　　在美国大规模捕捉鲑鱼是有时间限制的，每年只有五个月时间可以捕捞，而且颁证很麻烦。美国这边甚至分地区有禁渔期、禁渔区，甚至限制允许捕鱼的大小。

　　但有钓鱼证的人偶尔钓上鱼自己吃个一两条却没事，毕竟这种钓鱼方式不会破坏渔业。就算没有钓鱼证，这里一般也没人查。

　　“这条鱼我原来是打算自己吃的，现在便宜你了！”唐海有些心疼的拿着鲑鱼要扔给大狗鱼。

　　谁知道大狗鱼却是不要，直接就游到了好几米外。

　　“什么，居然还嫌弃？”唐海很吃惊。

　　狗鱼在远处扑哧扑哧的吐着水泡，过了一会儿后，唐海似乎明白了什么，它想吃上次的味道……

　　“妈的，一条鱼还酗酒？”唐海木然的拿出个干净小桶，找找又找到了茅台酒。

　　他常吃生鱼片和醉虾，加上钓鱼为了散发鱼饵气味也要用到，所以到处备用着酒。

　　把酒倒进了桶里，然后唐海开始集中精神来摇晃。

　　“给！吃吧！奇怪，怎么配点酒这么累，难道是集中精神过度了？但我集中精神做饭怎么就没什么感觉。”唐海按着脑袋闷声道。

　　大狗鱼‘五百’几下就吃掉了那条鲑鱼，然后还大口的喝水，片刻后它吃饱了，就绕着小船开心的游着。

　　唐海看了看天色。

　　“好了，宝贝，我要去买菜了，晚上还要去布雷小镇卖烧烤呢！就不陪你玩了！记得躲着人，以及，不要吃摆动幅度小的食物！”唐海溺爱的摸了摸大狗鱼的脑袋。

　　也不知道后者有没有听懂，突然就是一个下潜，唐海就看到大狗鱼健壮的身影遁入了远方。

　　唐海直接脱掉湿漉漉的内裤，找块布随便擦干了身子，就穿上衣服把船往回开，船上可没有备用内裤，只能回家里洗个澡了。

　　他并没有注意到，在他离开的时候，一群数量不少的杂食性虾群游到了他倒酒的地方。

　　唐海今天挺高兴，见到了之前放生的狗鱼，巧的是对方还记得他！

　　不知道这算不算养宠物？

　　浴缸养宠物算个毛，自己的宠物养在十公里水域里……

　　唐海想着昨晚那么多人吃了自己的东西，今天怎么也该多点人吧？于是他去买了那种组合篮子来装菜，今天打算带40人分量食物去卖。

　　按照一个人吃0.8磅的食物来算，40人的食物也就30斤，其实也不多。

　　不过煤气罐、油、水、锅子、硬塑料盘子，还有折凳小餐桌什么的，唐海也是好不容易才塞到自己的破三轮里。

　　下午在家弄好了配菜和汤料，唐海三点多就出发，4点不到就在镇上架锅了。

　　汤还没热，唐海就看到了一个老顾客。

　　准确的说同时也是一名小顾客。

　　那像洋娃娃一般的小女孩穿着件紫色长裙，似乎是特地赶来吃饭一样，站在麻辣烫锅前看着唐海。

　　和昨天不同的是，那老爷爷没来，小女孩身后跟着一名个子很高，比一般人腰强壮不少的白人男子。

　　保镖？

　　难道这丫头是什么大人物？

　　“女孩，你的爷爷今天不来吗？”

　　“爷爷有事。你的鱼肉块味道很棒，是萝拉吃过最好吃的，今天萝拉还要吃！”女孩看来是真喜欢吃，居然这个点钟就来点餐。

　　唐海笑了笑：“坐吧。等我片刻就好。”

　　小女孩找了位置坐下，但那身材高大的男子却还是站着。按理说‘隐形保镖’实用性更高，但唐海却感觉到两人身上一种阶层感。

　　自己一个卖路边摊的，外带兼职清洁工，想这些干嘛？

　　想想唐海就是一笑，从冷冻盒拿出了一条鱼。

　　他的鱼都是自己钓的，毕竟靠山吃山靠水吃水嘛！


第九章 魔幻鱼肉

　　小姑娘又点鱼肉块，也不出唐海意料，有些人就是喜欢吃一种东西，一吃吃几十天都不腻，比如唐海偶尔会开一下QQ，看到以前一个初中同学时常说喜欢吃某个洋快餐的三文鱼块，每周都要去吃一次……

　　自从成为了一名厨师，特别是鱼类爱好者之后，唐海才知道自己那老同学被坑了很多年。那三文鱼块其实是大马哈鱼做的，都是鲑鱼类，就算完整端上盘一般市民估计也分不出来，更别提做成鱼块了。

　　比起那些不法商家，唐海对做菜的较真程度简直逆天，他敢保证自己做的每一道菜，吃过的人一定都会产生‘要是能天天都吃就好了’的想法。

　　只是这个想法会持续多久不好说。

　　“鱼肉多一点，奶油少一点。”小女孩在唐海剁肉的时候又道。

　　海鲜和禽类都属于‘白肉’，脂肪含量较低，而且脂肪相对健康，不像红肉脂肪吃多了会导致血管硬化。

　　太阳鱼的鱼肉也属于健康白肉种类。

　　然而白汁却不同，再好的白汁，吃多了也容易胖。估计昨晚是老爷爷喜欢吃白汁，小女孩也十多岁了，有保持体型的意识了。

　　‘要是不放大量白汁，那还是奶油鱼肉块吗！’唐海身为顶级厨师的正义让他立刻就想拒绝！

　　“好的，小家伙稍等片刻，好的厨师都会尊重食客的口味。”唐海笑道。

　　小家伙这称呼让小女孩似乎有点不爽。

　　旋即，她眯着眼睛道：“大叔，那就麻烦你了。”

　　“……”

　　肉和白汁比例三比一，白汁比例再低做出来的肉块就会硬了，现在做成这样，硬度比魔法鸡块稍软，奶油的味道也恰好能够展现。

　　加起来200克左右的食物似乎并不能填饱眼前小女孩的肚子。

　　可能东西有点干，小女孩又叫那保镖之类的人去帮买喝的。

　　对方对她很恭敬，就像是在保护小公主一样，唐海以前在纽约都没见过几人这么被保护着。

　　特别是这男子的眼神很锐利，唐海现在自身有点不同，感知变得敏锐，他和男子对视的时候就像看到野兽一般，这种感觉非常奇妙，让他手心都在捏汗。

　　大概是判断出唐海没有威胁，他才离开去买喝的。

　　“大叔，再来一份鱼丸！”

　　“给，多吃点鱼有好处，不过丸子类里一般都加增味剂，我不太推荐小孩吃，现在人少，你点煎鱼我也是可以帮你做的，纯天然野生太阳鱼，我今早钓的。”

　　鱼丸是唐海在超市里买的，有增味剂的确不假……

　　不过这些增味剂一般都是食物提取，经过了多道手续的，安全方面绝对没问题！

　　唐海这是想推销自己钓的鱼，毕竟是零成本。

　　小女孩根本不上当，眯眯眼瞟了一眼鱼丸，三两下就吃光了。

　　那保镖买了一罐可口可乐回来。

　　小女孩咕嘟咕嘟的喝了半罐，长长的吐了口气。

　　“大叔，再要一份鱼块！”

　　“真这么好吃？”唐海疑惑的去拿鱼。

　　“嗯，比家里的厨师做的棒，我爷爷也说了，只说这鱼块的话，大叔你的厨艺在爷爷认识的所有厨师里，也是数一数二的！”

　　唐海乐滋滋的又做了一份，小公主吃得小肚子圆圆的，最后还问唐海送不送外卖，唐海告诉她可以打包但自己没人手送，她就又要了一份三比一的，说拿回去给爷爷。

　　到收钱的时候唐海很期待的看着小女孩。

　　都说女人的钱和小孩的钱最好赚，眼前这可是二合一啊！她爷爷那么大方，孙女能小气得了？

　　小女孩的钱包很小巧，打开的时候还故意看着唐海。

　　最后，她拿出了50美元。

　　“呃？”唐海怔怔的看着手里的钱，小女孩怎么不按照套路出牌！

　　“找钱啊！”小女孩瞪着大眼睛看着唐海。

　　什么？意思是没小费！

　　唐海真想和小女孩说一声，你爷爷是不会吃15美金的奶油鱼块的！

　　最后，唐海决定往好的方面想，多收费是不对的，多收小女孩的钱更是不对的。这么一想，找钱的时候他就舒服了许多。

　　然而小女孩离开时，却和第一次见面那样，转身又是个一个鬼脸！

　　‘妈的，熊孩子！’唐海一瞬间就明白了，小女孩刚看出他的想法了，故意逗他呢！

　　‘下次再给她做东西，我一定多放食物，让她吃得圆滚滚的！’唐海咬牙切齿的想到。

　　陆陆续续有人来吃东西。

　　没人的时候唐海就抱着手臂在看风景，这边的气候是地中海气候，大致也就是冬天温暖多雨，夏天干燥寒冷，只不过没有地中海那么极端。

　　在这里还是有挺多有趣的风景看的，华盛顿州甚至有‘森林王国’之类的称号，唐海无聊的时候数数树上几只鸟，路过几个人，都是挺有趣的事。

　　有人来吃东西他就给做，招牌上有的直接就能做，招牌上没有的，跟他描述一下，他一般也能做出来。

　　客人一边说话一边聊天，吃得慢唐海也不赶人，吃饭就和喝酒一样，吃得越慢就吃得越多，唐海是巴不得出几个大食客。

　　人一放松下来话就多，唐海偶尔也跟他们聊几句，知道了一些附近人的情况。

　　比如虽然人均收入比较低，但附近工厂很赚钱，能赚到5000美金一个月的都有不少。特别是亚马逊公司就在这里，里面的IT男都是属于高薪阶层。西雅图的信息产业甚至能挤进全美前五。

　　唐海听得一愣一愣的，他也是才知道自己坐车不到一小时就可以到波音飞机厂，10美金门票费就可以进去转一圈参观。

　　一批食客接着一批食客到来，昨天这小餐车的广告就打出去了，今天来的人有点多，到晚饭时间唐海几乎忙不过来。

　　昨天那炒粉女又来了，带着她那叫做安娜的朋友一起。

　　似乎她已经被炒粉的味道征服了，一开始直接又点了一份。唐海看她那么瘦，就多给了她一点粉和肉酱，她没有发现问题，一边吃一边和安妮聊天。

　　安妮口味和她差不多，今天问有什么类似炒粉，唐海就把过桥米线介绍给了她，再讲一次过桥米线的故事权当是推销中国菜。

　　切得薄薄的鸡肉片薄如蝉翼，唐海的刀功已经可以媲美卖超薄羊肉串的黑心买买提。

　　再搭配鱼肉、鹌鹑蛋，以及十来盘数量很少的东西，下完这些再下唐海好不容易找到的红米线。

　　中午熬好的鸡汤煮沸倒进去一烫，一分钟后搅拌均匀就可以吃，唐海觉得单从鲜香来看，也就佛跳墙几道菜能和十来盘食材做成的豪华过桥米线相比。

　　这是黑盘，很贵，15美金，不过看安妮应该也不当回事。

　　唐海送走了一批又一批的客人，这一次晚上8点这样，他就摊子就差不多空了，到了打烊回家的时候。

　　拿出昨天那半根烟叼起，一转身，唐海就吓了一跳！

　　“你什么时候来的？”唐海很震惊，他已经装了两盏灯了啊，而且摊子距离路灯很近，这黑人小伙子难道真有潜行技能！

　　“先生，我，我是才来的。”黑人小伙子显然也被唐海吓了一跳。

　　唐海闻言松了口气。

　　“昨晚的炒粉好吃吧？怎么，又要买炒粉吗，今晚可没有优惠了。”唐海叼着烟收拾凳子，他可不是开善堂的。

　　黑人小伙连忙摸出一把钱来，杂乱的纸币，还有几个25美分硬币。

　　“先生，我今天有钱了！这是20美元，今天我要六份，还有补上昨天的！”

　　唐海这才抬起头看他。

　　“有事？”

　　“那个，我看先生你好像有时候忙不过来……端菜洗碗搬东西什么的我都可以做！先生你这里缺不缺人？”

　　唐海一时间有些愣神，前天他还指望着比尔能给自己寻摸个工作，没想到今天就有人来找自己打工？

　　他没答应也没拒绝。

　　“多大了？”

　　“十五……不，十八，我十八了先生！”

　　唐海感到有些牙疼。

　　“家里几个弟弟妹妹？”

　　“四个。”这一次黑人小伙子却是答得很干脆。

　　唐海想到他之前要买六份吃的，一时间明白了什么。

　　“钱收起来，我帮你炒粉，你先收拾桌椅。”唐海把烟头熄灭，拿起了锅铲。

　　黑人小伙估计反应有些迟钝，又像上次一样，慢了三拍才‘耶’了一声跳起来，然后把钱往裤兜一塞，飞快的去收拾桌椅。

　　毕竟只是个少年，没有成年人那么‘懂人情’，要换个20岁的肯定把钱往唐海钱框里放了才去干活。不过少年人嘛，率性一点唐海反而喜欢，哼着歌儿做着炒粉，暗想自己也是给人开工资的老板了，就是童工比较危险，好在黑人乍一看长得都一个样……

　　炒粉交给黑人少年，两人一起收拾东西。

　　到最后收拾到半，唐海看到了一盘煎鱼还剩一只。

　　好像是个小孩吃剩的？

　　唐海小时候家里穷，跟人去吃喜酒，别的小孩吃剩的鸡腿不要了，等没人注意到他也会去偷吃，对于别人用过的食物，洁癖他有一点，但却没别的厨师那么严重。

　　‘刚才那小姑娘连吃两份鱼块，还说我的鱼块味道与众不同，我的厨艺虽然不错，但应该不至于让一个小公主一样的女孩连点两份吧？’

　　唐海犹豫了一下，捏起鱼头，在鱼尾巴上最结实的鱼肉处轻轻咬了一口。

　　一股魔幻般的味道在味蕾散开，香、酥、软、滑、脆、鲜！

　　仿佛小时候最穷的时候吃不上饭时，突然吃到了一口妈妈做的抹了油的烤鱼！

　　唐海一脸享受到绝品美食的陶醉模样！

　　黑人小伙子看得打了个哆嗦，吃自己做的菜，用得着表情这么夸张吗？我知道你拿手做菜，但也不能这么恶心人啊！算了，还是不看了，免得露出什么‘不敬’表情惹到老板。


第十章 肉质提升

　　唐海的表情极其……

　　就像是曾经某个二货自称天天看自己写的小说来充电一样，唐海现在的表情，可以说是完全陶醉在了自己的厨艺中！

　　不，应该是陶醉在了鱼肉的味道中！

　　吃鱼界有一句话，懒人和不会吃的人才吃鱼肚，会吃的人一般会喜欢头和尾巴，头熬汤会有甜腻的骨髓味道，尾巴是鱼类肌肉运用最多的部位，肉最结实，脂肪含量最低，刺也比较少，好吃、顶饿、又不胖人。

　　所以唐海一口就咬到了尾巴上！

　　这只是一条一般的鲫鱼，但唐海仿佛感觉自己吃到了顶级鱼类！

　　‘这怎么可能，虽说这是美国野生鱼类，但也不至于有这个口感啊！’唐海几下忍不住，把整条鱼吃光了，居然还有些意犹未尽！

　　野生鱼类的营养成分比起人类饲养的鱼，其实差别不大，就好比几千块一磅的顶级绿茶，有益成分最多也就是地摊货的两三倍，不过顶级和地摊货在味道上的差距，却是非常大，常吃常喝的人会在第一时间感觉出来。

　　比如塘养鲤鱼，用这几年最新出的‘美国养鱼法’，1.5亩可以放养原来2000年时100亩的鱼量，而且不影响鱼类生长速度，一年长个六七斤相当轻松，大概3年就可以到20斤，然后生长就开始慢了。

　　而野生鲤鱼因为不是每天都能吃饱，长得就相对慢，得有四五年才能到7斤，20斤得十多年。

　　即使是在美国这边，大鲤鱼也是能卖上好价钱的，30斤以上的超大鲤鱼甚至能卖到1美金一磅。因为这边亚洲移民很多，本身就会吃，也带动了一批美国人吃。

　　野生鲤鱼，以及所有野生鱼类，和家养鱼类的差别，用看的就能看出来，野生鱼类体型不会很‘肥胖’，肚子是不鼓的，脂肪含量更低。味道上也能看出来，野生鱼类鱼刺很硬，鱼肉腥气更大，所以烹饪起来更‘鲜’。

　　鱼类味道会随着年份加重，野生小鲤鱼清蒸起来会有一股清香鲜味，大一点的适合红烧，很大的适合切块打火锅，鱼骨里的骨髓能让蒸锅汤一起变鲜。

　　唐海这条最多只是一年生的鲫鱼，要换成鳟鱼或者石斑鱼，敢卖这么大的他已经被条子伯伯带走了。

　　但就这么一条一年生的鲫鱼，让他品尝到了三五年大鱼的鲜味！

　　黑人小伙看到唐海表情恶心的吃完了自己的料理，还是一副意犹未尽的神情，顿时就有些害怕了。

　　接着就看到唐海翻箱倒柜找出刚才用剩下的鱼肉！

　　太阳鱼还有一些，鲫鱼也还有一些。

　　唐海钓到的鲑鱼属和鳟鱼是不敢拿来卖的，因为长度不够16英寸，也就是40公分，属于禁钓品，加上这两种鱼每人每天限钓2条，唐海要是摆出来，随便来一个人打个报警电话，他就要被遣送回国了。

　　只有‘亚洲鲤鱼’这个类别，这边鼓励捕捞。唐海所负责的厄加拉瓜河情况还好些，密西西比河随处可见40磅重大鲤鱼，甚至已经阻塞了部分河道，把鲑鱼的生存空间都挤掉了。

　　有一次唐海知道那边鲤鱼多，就过去偷偷钓鱼，碰上了渔业护警。他当时都吓到了，毕竟他是黑户，没有钓鱼许可证，而且他桶里的鲤鱼数量明显超标。结果那条子伯伯看了一眼他的水桶，反而递给他一支烟，拍拍他肩膀让他抽支烟，打起精神多钓一些……

　　小鲫鱼，唐海在想是不是每一条都和刚才那条鱼味道一样。

　　他今天钓鱼‘连杆’了，两三分钟一条鱼，根本没停过，他就知道自己配置的鱼饵有问题。但显然问题比他想象中的大，似乎连鱼肉品质都能改变！难怪那条大狗鱼坚持要自己配了料才吃，难怪看着它好像长大了一些！

　　鲫鱼是可以生吃的，味道还不错，不过唐海学厨艺前第一课就是寄生虫，如何做健康、美味的食物，健康要在美味之前。

　　小时候他还敢生吃，现在却是不敢了。

　　他又把收好的煎锅翻了出来，这让黑人小伙子更害怕了，莫非是什么心理疾病发作？

　　去头，一刀切两片！

　　煎鱼的香味很快就传来！

　　唐海第一口吃下肚脸上又是陶醉万分的神色，果然顶级品质！

　　三两下把鲫鱼吃光，唐海又把剩下的太阳鱼也放进煎锅。其实也剩不下多少了，因为他做的鱼回头客最多。

　　‘好吃！’唐海终于明白了为什么那小姑娘连点两份！

　　看到实在没有鱼吃了，唐海才叹了口气，想着回去再做一份当宵夜……

　　他看向黑人小伙子。

　　“先生，人肉不好吃的！而且我一周没洗澡了！肉是臭的！”黑人小伙子赶忙举起手来，脚步也迈开一步，似乎随时可能要逃跑。

　　唐海刚才饕餮狂吃的神情显然吓坏了黑人小伙。

　　“你在说什么啊？我又不是食人族的，只是想让你再收拾一下东西……”唐海自己却没发觉到自己刚才狂吃的可怕。

　　蓦地，唐海猛的意识到了一件事！

　　“你个混账东西，你说你一周没洗澡！我居然让你给我做帮手！打死你这混账！”

　　饮食和医疗一样，相关工作者都必须保持夸张的个人卫生！

　　要换白人或者黄种人，稍稍脏一点唐海就看得出来了，但如果是黑人，特别是眼前这么黑的，就算他眼角有眼屎唐海都看不出！妈的，这家伙不但会潜行，还会伪装！

　　唐海起身追着黑人小伙就要打……

　　可惜黑人可是天生的跑步健将，唐海最近体质稍好了些也撵不上对方，最后黑人小伙说今晚回去就洗澡，还说每天都洗，唐海才借坡下驴放过他。

　　黑人小伙一边低声嘟囔‘又要再收拾一次’，一边老实收拾，唐海是唯一愿意收留他工作的人，他可不敢忤逆唐海的意思。

　　到收拾完了东西。

　　“给，今天吃鱼的比较多，这些面食都剩下了几斤，酱料给你包了一些，肉我家里冰箱也装不下，还有刚才弄的这些炒河粉，你都拿回去吧。”唐海今天冰箱里放了不少鲑鱼，明天要是再钓上来，他就只能放生了。

　　几个大包的东西，估计够一家人吃一天了，黑人小伙怔怔的不敢拿。

　　“拿吧！十来美金的东西！你不要我也不知道处理。”

　　“谢谢老板！谢谢！”黑人小伙子抓耳挠腮的跳着，接过东西后就是几次鞠躬。

　　唐海估摸着这小伙子分不清中国人和日本人的区别，和中国人道谢是不用鞠躬的！

　　不过，对方有鞠躬的嗜好，唐海也不好抹杀他的兴趣……

　　笑眯眯的受了对方几次鞠躬，唐海又把刚准备好的钱拿出来。

　　“老板，这？”

　　“我也不能白雇你不是？食物这个不算钱，大城市里的超市食物都不留过夜，晚上三折食品多的是，我这些东西就算送你的，工钱另算！你看，我们这个店还小，按照保障工资来开我是开不了，就算你一小时5美金吧，每天结算怎样？”唐海把5美金塞小伙子衣兜里。

　　今天唐海刨除买食材的50美金花费，还净赚了300多，赚这么多主要还是鱼肉不用进货。

　　要是每天晚上都能赚300多美金，唐海觉得给员工开个一小时5美金的工资，还是负担得了的。

　　“明天四点我过来，不要迟到。”唐海叮嘱了一句，翻身上车，轰轰轰的开着破三轮走了。

　　这时身后的黑人才从巨大的惊喜中回过神来，大喊道：“老板！我会提前一小时到的！谢谢你！”

　　唐海开着车才想到，自己好像不知道这小伙子叫什么？

　　这就罢了，自己好像连他长相都没记住！

　　他们黑人自己好像分得出谁是谁，这么吊，怎么办到的？

　　……

　　……


第十一章 鲤鱼上门

　　唐海心情很愉快。

　　最近真是接连遇到好消息。

　　作为一个黑户，唐海在这边生活很困难。

　　就说赚钱吧，唐海的师父是年薪几十万美金级的顶级大厨，唐海已经有了青出于蓝的实力，但就是没有餐馆招聘他。

　　有一次找工作碰到个老板估计心情不好，说话重了，开了嘲讽。唐海当时没忍住气，就还口一句三十年河东……

　　然后老板怒气冲冲拿着菜刀就出来，一边追唐海一边骂：我去你个三十年河东，我去你个三十年河西……

　　不仅找不到做菜的工作，就连正规的清洁工工作唐海都找不到！

　　美国这边人力缺乏，但地很大，所以清洁工是很赚钱的，正规的河道清洁工月薪就是2000美金到2500多，虽然河道可能长一点，也有些比较复杂的任务，但至少钱是多的！

　　但这边黑户要找个正规工作，那是根本不可能的。而且上岗前要经过很严格的培训，然后是考试认证。比如游乐场清洁工，就要会修所有游乐场器械，并且还要待小朋友温和，要是小朋友的家人要上厕所，清洁工有义务照顾小朋友。

　　这么一算，也就不难知道唐海怎么沦落到捡破烂的地步了。

　　他原以为自己最大的幸运，就是能够附身江河，知道哪里有什么鱼他再去钓，以他的钓鱼技术就是百发百中。

　　谁想到他还有‘制造超级鱼类喂养饲料’这个能力，鱼吃了之后品质会提升！

　　唐海一路上吹着口哨开车，心情万分愉悦，心想那大狗鱼‘五百’这么聪明，是不是因为吃过他制作的大量食物？

　　就是制造饲料有点累，唐海每次摇一下酒瓶，要是酒水装得多了，就跟一个人做了一套满汉全席似的，也不知道这方面能力有没有办法增长。

　　而且，他附身的河流是不是仅限于那一段？

　　唐海出了镇子，没过多远，他就看到了一条河，不得不感慨这里河流真多。

　　想了想，他下车去试了一下。

　　结果附身失败，这条河似乎是有灵魂一样，拒绝他进去‘参观’。

　　唐海心想自己比起第一天念头覆盖5000米的极限，好像多了几十米出来？这他不会记错，他之前记录过一棵树的位置，今天早上再观察的时候他的念头的确超越了记录点50米。

　　也就是说理论角度，他的念头扩散范围可以更大，但需要发展。

　　只是，发展方式唐海现在并不清楚，或许是和治理河道有关？如果自己把一条河治理好了，附近接触的河的‘灵魂’，或许就会接纳他了？

　　唐海一边想着，隔一段路就试一下能不能附身，慢慢的他找到了规律。

　　以他落水的位置为中心，同一条河5050米直线距离内他都可以附身，附身后他又能拥有5050米视野以及控制水的能力。

　　也就是说，他只要走一点路，其实可以控制他落水点为原点，半径10100米左右的所有水域！

　　水源附近多有蛇，虽然这时节蛇可能不太活跃，但唐海还是不打算冒险多逗留，毕竟那些家伙多半是夜行的。

　　唐海正要解除附身，忽然，他听到了一声喊话。

　　“萝丝！很晚了！该回来了！”

　　“就一会儿，再钓十分钟！”

　　萝丝？

　　怎么这么耳熟？

　　泰坦尼克号女主角名字？

　　唐海想了半天终于想起来了，每天到自己店里吃炒粉的那个姑娘就叫这个！

　　他调整了一下视野，就看到一条小河旁一个木材加工小厂子旁边，果然是那叫萝丝的姑娘在夜钓。

　　华盛顿州木材资源丰富，木材输出算是支柱产业之一，甚至能运到中国。

　　不过最底层的伐木和简易加工是很辛苦的，首先这是超级体力活，其次森林中可怕的东西太多了，花鸟鱼虫，虎狮毒蛇，指不定在屋子里睡得好好的进去一条毒虫就能干掉伐木工，所以就算薪水不错，平均下来有2500美金，也很少有人愿意干了。

　　听说这职业每10万伐木工要工伤死127人，是全美第一高危职业，人称‘寡妇制造机’。至于不死但是被树砸伤，或者遇到过毒蛇猛兽的，概率是100%，森林里活动的人不可能不碰到可怕的生物。

　　有时候总感觉到萝丝有心事，仔细想想谁家里人做这一行，的确都该时常有心事。

　　“再钓上一只我就走，再钓上一只我就走……”萝丝口中不停喃喃，眼睛紧紧盯着鱼漂。

　　唐海是钓鱼高手，看到别人钓鱼总忍不住瞄两眼，当下就去看看她的情况。

　　饵料是金黄色的玉米粒，看着是煮熟了的。

　　这东西其实是钓鱼一大利器，不过这条河流速太快了，不用酒或者雾化饵料很难上鱼，从选料就知道萝丝钓鱼水准不行。

　　鱼钩是用针自制的，没有‘倒刺’的鱼钩其实不太好钓，但也凑合。

　　就是鱼线太让唐海捉急了，居然是工地用来吊锥子的强力绞线！

　　鱼的视野和人不一样，这种鱼线要是白天钓鱼，阳光一照下来，整根鱼线全是亮的，就好比荧光棒一样！哪怕拿钢丝都比这个好使啊！

　　萝丝的位置也不对，唐海看到了她坐在河边，她的鱼竿太短了，鱼会发现她的。

　　这样也就夜钓能钓上吧，而且效率很低……

　　这也是在美国，淡水鱼没有被钓经历，所以比较蠢，放中国钓鱼难度还会增加。

　　唐海心中一叹，想到自己最穷的时候也沦落到钓鱼为生，决定帮对方一把。

　　念头一扫，华盛顿州的鱼类资源果然相当丰富，有林木的地方必定有好土壤，有好土壤的河流群里，必定有鱼……

　　特别是美国人一般不吃食草性的鱼类，就过剩得严重了。

　　鲤鱼，还是鲤鱼，腥味重就重！

　　鲤鱼是一种‘上门鱼’。受到惊吓的鲤鱼会跃水，很多美国船只路过鲤鱼群时吓到了鲤鱼，鲤鱼们反而会自动跳上船去。

　　这就给了唐海送鱼的‘理由’！

　　大概两百斤的力量作用到了一只20多斤的鲤鱼身上，这是附近最大的一只了，看来这边的河还没密西西比河那样鲤鱼泛滥。

　　大鲤鱼正欢快的找食吃，突然身子就不动了！

　　要是这鲤鱼会说话，一定大声叫屈，我只是想晚上吃点夜草，罪不至死啊……

　　唐海控制水的力量很大，但耐久不怎么行，好不容易把鲤鱼挪到岸边，他就已经累得不行了。

　　‘我顶！’唐海最后猛一发力！

　　萝丝这会儿有些泄气，她就是听唐海说了，唐海的鱼都是自己钓的，她才决定试试。

　　她以前是在西雅图的超市里工作的，年轻女子找这类工作比较简单，虽然赚的钱不算多，但扣除吃住还能剩下不少。

　　后来母亲生病了，她辞职来照顾，收入就没了。

　　最近这段时间没个收入，她想着钓鱼混一段时间也不错。

　　结果，现实是残酷的，她还想着钓到大鱼就把小鱼给放了，结果……

　　水桶里只有两只鱼，一只有她巴掌大，另一只就硬币大。最让她不开心的是，那硬币大的鱼把它的鱼钩带着勾到了一节沉水里的枯枝，她拉的时候和父亲大喊‘绝对是五六磅的大鱼咬钩了’，然后……

　　完全不能理解啊，为什么唐能钓到很大的太阳鱼，自己就钓到这个？

　　她正想着事情，突然扑通一声，一个巨大的影子从水中跃起，落到她身边，把她吓了一大跳。

　　仔细一看，居然是一尾接近半米长的大鲤鱼！

　　萝丝起初有点弄不明白情况，后来眼睛慢慢变亮，接着直接扑过去按住了这条鲤鱼！

　　唐海做完好事后心情大好，吹着口哨开着车继续赶路，心想自己是不是要弄个四轮的二手车，三轮在晚上的森林里多少有点不安全。

　　在这黑夜中，猫头鹰的叫声让唐海不太舒服，不是害怕，而是……

　　哦儿！哦儿！

　　听着就像是在喊‘我儿’。

　　“我讨厌这个叫声。”

　　唐海正嘟囔着，手机铃声响了。

　　“千代？你们几个周末要来我这里玩？知道了，会准备好你们喜欢的鱼汤的，保管你们吃得连舌头都想吞下去……彼得说有好消息告诉我？什么消息？还秘密，你们真是……”

　　……


第十二章 鱼苗治河

　　唐海意识到了自己的情况，江河其实就是他，他就是江河，必须把那条河道治理好了，他才可能拥有更强大的力量。

　　怎么治理河道，他原先的工作是河道清洁，倒也知道一二。

　　对于地球本身，人类其实是无法破坏其运行的，哪怕是在地核引爆个亿万吨级原子弹，引起连锁反应让地球各种大爆炸了，地球本身的引力也能重新聚成地球。至于什么沙漠化、重污染，其实都只是对碳基生物有影响罢了。

　　治理河道，其实就是把河道改造成适合碳基生物生活，这碳基指的当然不只是人类，而是更大范围的动植物。

　　像国内某个工程，把水中熊猫‘中国鲟’的生存范围从570公里缩减到7公里，导致中国鲟快要灭亡了，白鳍豚更是在几年前就已经绝种，这种改造当然是不可取的。

　　唐海家就在西南一个小山村，他记忆里小时候到处都是河流湖泊，空气也很湿润，但长大后就年年闹干旱，而且东南地区好像也年年洪涝？唐海不是水利专业，听人说这情况和那工程没关系，但他用自己生活了十多年，几千天观察的来判断，他并不太相信那些专家的话。

　　至于工程开工前说之后不缺水了、电费一两分钱……

　　反正唐海出国前家里没事就断水，农村房子屋顶几片瓦片故意用玻璃来做的，这是为了通光，因为电费更贵了。

　　来了美国之后，唐海最直观的感觉，就是中国的人口太多了，为了用世界百分之七的土地养百分之二十的人口，不得不向大自然索取。而且中国的地并不好，耕地面积世界第四，林地世界第八。

　　听说非洲那边的土地和河流、森林，利用率都极低，大批国人过去帮忙开发想要点资源？

　　不过这种事情，自己这个升斗小民关心来干什么。

　　唐海翻身起床。

　　太阳还没出来，他就要起来熬汤了。

　　今天他要去西雅图唐人街买点东西，所以晚上要用的汤料现在就要熬好，回来的时候可以顺便在唐人街买些串烧之类的摆摊。

　　春季夜晚还是比较长的，唐海六点半起床，洗了个澡，跑跑步，大概十点多才弄好汤料，天空已经很明亮了。

　　他开起自己的破三轮前往西雅图。

　　这一路，他并不孤单，美国中小型城镇三轮车是相当多的！而且大部分是载客的三轮！当然，这些大多也没有相关证件……

　　这边很奇怪，地铁和公车对薪水不满可以罢工，连纽约交通系统都瘫痪过，那时候人力三轮车就开始冒头了。

　　西雅图有很多玩的地方，音乐会酒吧什么的，这里还有很多葡萄酒庄。

　　不过唐海这种勉强解决温饱的人，期待他知道那些地方是什么样的，那也不现实，他甚至连那些地方在哪都不知道。

　　西雅图的‘快乐鱼市’是个景区，也是个市场，这里有很著名的‘飞鱼’，就是顾客挑选好了之后，店老板抓着鱼从空中丢到另一头称斤……

　　可惜快乐鱼市里没有河鱼。

　　每次来西雅图他都会直奔唐人街买东西，华人专属的很多生活用品、菜肴，也只有这里能买到。

　　一个很大的大门进去就是唐人街，这种门在唐海的家乡叫做‘坊’。

　　唐人街不仅仅是华人聚集地，严格来说这里已经成了亚洲、非洲人聚集地，亚洲人很好理解，大家都是黄皮肤，聚集一起好说话。至于非洲人，至少中国人就很少有对非洲人特别歧视的，他们也喜欢在这里待。因为西雅图唐人街其他国家的人太多，所以政斧不承认这里‘唐人街’的称呼，路牌标注的是‘国际区’。

　　唐海这次的目标，是想买能够清理漂浮物的鱼类。

　　中国四大家鱼分别是青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。

　　鳙鱼就是中国家常菜里的‘大头鱼’，其实也是鲢鱼，只是它叫花鲢，而一般的鲢鱼指的是白鲢。

　　这四种鱼因为生活的水层高低不同、吃的食物不同，所以鱼塘经常混养，这样慢慢就成了四大家鱼了。

　　青鱼是吃虾和螺丝等东西的，对治理河道没什么帮助。

　　草鱼是吃草的，也不是唐海的目标。

　　大头鱼就吃淤泥里的东西，也没什么效果。

　　唐海的目标是白鲢，有白鲢在就可以解决河道下游部分的漂浮物了。而且白鲢可是个好东西啊，川菜里做酸菜鱼、麻辣鱼块、蒜蓉鱼块等等，用鲢鱼都可以，味道很美味。鲢鱼肉质温热，对一些虚弱的人也有进补的作用。

　　可惜这么好的东西，美国人都不吃，说这玩意儿是在泥堆里生活的，含有重金属……

　　唐海想说，白鲢其实是中上层鱼类！美国这些把鲤科鱼都认为是一回事的渣渣！

　　幸好西雅图有几十万华人，这些人可不会糟蹋好东西。

　　投放白鲢好像是违法的？其实只要有黑鱼在，就可以克制鲢鱼泛滥了。但蛋疼的是黑鱼这么好吃的东西，美国人同样不会吃，曾经还因为黑鱼发布了橙色警报，说这种鱼力气大、凶残、能在岸上存活三天、会攻击小朋友……

　　卖鱼的地方是一个个临时场所，布置得很有中国风味。

　　唐海一进去，发现这些人坑老乡坑起来真狠啊！

　　鲤鱼按大小卖，小的0.8美金一磅，很大的能到2美金，旁边还卖酸菜鱼的袋装配料。甚至还有老干妈辣椒酱，不过很贵。

　　唐海走马观花的看着，还有卖虾的。

　　有钳子，是河虾。

　　河虾和海虾其实不是一个科，河虾都有钳子，海虾基本都没钳子，大概这么区分。

　　唐海想了想，蹲下来看了一下河虾，有些虾个头很大，脑袋部位是黄黑色的。这不仅是内脏之类的，其实还有虾卵。

　　虾卵也叫虾黄，一般人只知道蟹黄，但其实虾黄也是很美味的东西，甚至可以用来做‘虾酱’。

　　不过唐海一般不会拿河虾来做虾酱，河虾的脑袋是真正有大量重金属的东西。

　　问了下价格，也很贵，唐海当下就不舒服了，怎么大家都宰老乡？

　　“老弟，不是宰你，是现在就这个价。去年中国那边买美国的河鱼就把价格拉高了，现在我们进货也贵。”老板长得有点像光头强，估摸唐海不是第一个不满的人，他看唐海听到价格皱眉，就先说了贵的原因。

　　3.79美金一磅，唐海还以为自己是在看鳕鱼呢！

　　不过虾可是江河生物链中重要的一环，唐海钓虾的时候就觉得河里数量有点少，买吧。

　　慢慢挑选个头大的，健康的，带着虾黄的河虾。

　　老板看他这么挑，就道：“老弟，你这是要做虾酱啊？”

　　“嗯，我喜欢吃。”

　　“虾酱的话，这边河的水质是比我们的好点，但也有重金属，这些虾你最好在家里养一天再吃。”

　　“多谢老哥了。”唐海本来对光头强很不满，但只是一会儿，他就对光头强改观了。

　　最后唐海买了5磅，奶奶的，还得在旁边买了个小桶来提。很多人非常惊奇的看着他，为了吃鲜虾这么拼的人真少见。

　　接着唐海就直奔鲢鱼区了。

　　他要买的是带着鱼卵的白鲢，最好是就要生了的。

　　直接买鱼苗一个买不到，二来也容易引人注目，但买带鱼卵的就不一样了，他说一句想吃鱼子就可以。

　　白鲢的鱼子是淡黄或者淡青色的，如果是灰色的、黑色的，那就不能吃了，鱼一定是受了污染。

　　在国内，野生鱼未必就是好的，水塘养鱼的水都有质检标准，但野生受污染的河流就控制不了了，再加上卖野生鱼的都是钓来就卖，肉质也没人监督。

　　美国这边也有污染，但污染地会被控制，存活下来的鱼也流不到市场上。

　　不过唐海还是要仔细检查。

　　大多肉质都过关，但都是用网捞的，鱼鳍受了伤，唐海一家家看了十多家，都没有合意的。

　　终于，他看到了几个塑料水箱里的鱼，都是十多斤这样，很健康，还在游着！

　　抬头看看谁在卖，居然是金发碧眼的……

　　美国人来唐人街卖鲢鱼，唐海有些脑子转不过来。

　　“朋友，你这些鱼产地哪里的？唐海问道。”

　　这是一个二十来岁的美国小伙，比唐海还高半个头，手脚都是瘦瘦的，身上没半点肌肉，这在白人里真是少见。

　　听唐海问话，他有点歪脖子，动作看着颇似智障，回答道：“这是，这是，我自己养的。”

　　唐海决定要他的了，智障养鱼，怎么也要鼓励一下。

　　“我是，是华盛顿大学渔业学院的学生，研究海水鱼类生态圈，淡水鱼也略有涉猎，这是我们学校要卖的鱼，平时都是我在喂。”

　　唐海顿时感觉心塞，这货居然是美国名牌大学的学生，自己才是智障吗？妈的！

　　……

　　……


第十三章 海量鱼卵

　　又看看眼前的白鲢，的确是一路上遇到最好的了，唐海最后还是决定在这里买。

　　“多少钱？”

　　“2美金，先，先生，保证是用我们学校研制的最好的蓝藻饲料喂的，而且你看它们被我照顾得很好，每一只都很有活力。”

　　总觉得这人说话有点别扭，像是小脑发育不全似的，不过架不住对方是高材生。

　　蓝藻，蕴含丰富的纤维和胶质，本该是大自然的恩赐，但因为很多水域管理不当，反而让蓝藻成为了水域祸害。

　　它们的繁殖速度极快，疯狂吸收水域营养和氧气，当一片水域上面全是这种密密麻麻的小圆水藻的时候，水域中所有鱼类就会全部死亡。然后它们死亡后会变成胶质融入水中，把河水全变成绿色染料。

　　能克制蓝藻的，只有滤食性鱼类，效果最强的就是白鲢。

　　白鲢是唐海见过的最蠢的鱼类之一，以前和人参加钓鱼比赛，白鲢都不算数目的，野外这种蠢鱼被钓的数目自然最多，这样一来，蓝藻一爆发，没有高密集度的白鲢哪里克制得住？

　　美国这边最初蓝藻也闹得很厉害，不过自从引进白鲢之后就好多了，美国人不吃‘亚洲鲤鱼’，导致白鲢泛滥，刚好克制了蓝藻。很多美国人拍摄‘亚洲鲤鱼泛滥’的图，图里都是白鲢。

　　唐海的观点就是以草养鱼，以鱼再养鱼，以鱼粪便养微生物和水草，这么个自然循环。

　　眼前这哥们果然是高等院校的，居然拿蓝藻去研究饲料去了，听说还有拿来研究代替石油的，也不知道弄没弄出来。

　　看到唐海没说话，哥们又道：“这个鱼，很好吃，特别是配上这个！”

　　似乎是怕唐海不喜欢吃，又从旁边拿出了一罐东西……

　　老干妈辣椒酱！

　　“我挑几条，酱就不用了。”唐海擦擦冷汗。

　　首先是看鱼类肢体完整程度，背鳍、腹鳍之类的，都不能受伤。血液是最好的细菌培养皿，受伤的鱼再放到水里，是很容易伤口溃烂而死的。

　　鱼背要够黑，鱼腹要够白，最重要的是尾部肌肉必须有弹性。

　　唐海还有一个挑选标准，他买‘亚洲鲤鱼’都喜欢买嘴巴上翘的，感觉这嘴就像是个骄傲的老头子，看着就喜庆。那种嘴巴下垂太厉害，的他是不买的。

　　一看唐海动手，这美国小伙就知道遇到高人了。

　　当看到唐海去摸鱼肚子查是不是有鱼卵的时候，小伙道：“先生是要吃鱼子？”

　　“嗯，就好这口，这鱼的鱼子没问题吧？”唐海漫不经心的说着，从这些白鲢的品相和精神情况来看，都是没受过污染的。

　　“绝对没问题！不过河鱼鱼子烹饪方式有很多种，我这里都有书……”白人小伙又拿出了一本中文烹饪白鲢的书，似乎要推销给唐海。

　　“……”唐海一脑门冷汗，“你很喜欢中国吗？”

　　“准确的说是中国菜！我以前很胖，但吃了几次中国菜后，平时的就吃不下了，就成了现在这样。什么宫保鸡丁，糖醋里脊，大盘鸡，醉虾，鸳鸯火锅，你们的煎饼果子我也爱吃……”

　　他说菜名的时候用的都是中文，而且发音相当标准！

　　唐海正震惊不已的时候，这老外又道：“我也喜欢你们的政斧。”

　　“啊？”唐海是真正的震惊了，国内好多人被‘公知’们鼓吹的美国民主洗脑，没想到今天能碰到喜欢中国的老外！

　　“因为他们知道怎么让民众服从。”小伙补充解释。

　　唐海惊得冷汗出来，连忙退了两步，想到这里是美国，他又镇定了下来。

　　“那你不喜欢美国的政斧？”

　　“不太喜欢，他们做事太着痕迹，比如选举吧，看着好像我们有投票权，但实际上所有候选人，还不都是财团推举出来的代表人？怎么选其实都在他们控制中。还有感恩节，那天不是白人制定来种族屠杀黑人的日子吗，有什么值得庆祝的，最奇怪的是还有黑人参加。哦，我没有种族歧视，只是发表一下意见。”

　　“那你过感恩节吗？”唐海犹豫了一下，问道。

　　“过，因为有好吃的，还有美女。”小伙耸耸肩膀。

　　淫荡派剑人！

　　唐海心里对他作出了注释。

　　唐海一口气买了4只白鲢，都是18斤左右的，两公两母。

　　白鲢和大头花鲢不同，大头花鲢七八斤就可以产卵了，白鲢必须超过15斤才能完全性城熟。

　　而且白鲢产卵要求很严格，必须在流动中的水域才产卵，所以那种水流几乎静止的水库里，白鲢都是购买鱼苗来投放的！

　　唐海想在河里投放，倒是符合白鲢产卵需求。

　　河虾一般是四五月产卵，白鲢是五六月，时间也合适。

　　一看唐海买了这么多，这小伙还送了一个小水箱给唐海，下面带轮子，有拉绳拉着走那种，让唐海对他也是好感大增。

　　等到出了鱼市，唐海才猛的想到自己没付钱！

　　唐海再折返回去的时候，白人小伙很是惊讶，他也是才想起唐海没给钱，只是没想到唐海还会回来，这让他对中国人也是好感大增。

　　“如果你有什么水产需要，河鲜海鲜都可以打着个电话找我。”在唐海付钱后，白人小伙递给了唐海一张名片。

　　“哈哈，谢了。”唐海很高兴的拿着名片厉害，让后面的白人小伙不明所以，自己也不是什么大人物，一张名片至于这么高兴吗？

　　其实唐海高兴的是，这叫做哈德利的白人小伙果然比较二，自己一开始的判断没错……

　　不过，搞不好这美国小伙子也是这么看唐海的！

　　唐海回到了住处，也就是中午午饭时间，随便下了碗面条，他又继续工作起来。

　　万事开头难，等过阵估计就不用像现在这样天天到处跑了。

　　首先是制作虾类的食物。

　　河虾是一种生存能力很强的生物，不管什么它们都吃，从浮游生物到漂浮物，动植物碎肉碎片，喂什么吃什么，比鱼类好伺候得多。

　　唐海小时候没饭吃，除了上山挖木薯、掏鸟蛋之外，其实更喜欢摸鱼钓虾捞螃蟹。毕竟进山里就得面临蛇、狼之类可怕的东西，下河的话，只要水性好怎么游都没事。只是后来唐母禁止唐海一个人下河之后，唐海才没了天天饱餐河鲜幸福。

　　唐母并不是很聪明的人，但她的话总是那么有道理，谁都知道山上有狼有蛇所以不敢去，人就没事，但谁都觉得河水温柔，所以死在河里的人就多。

　　喂虾的饲料，唐海决定上纯肉肉沫，毕竟是要产卵的虾了，多进补不是坏事，再说就这几斤虾能吃多少肉。

　　唐海找来半斤猪肉的肉沫，倒上二两酒，外带一斤多的水，就这么摇晃起来。

　　中国的自来水杀菌方式是注入氯气，美国这边不知道，不过唐海在纽约的时候闻着自来水有一股硫磺气味，应该使用这类东西。

　　因为这边桶装水很便宜，美国人通常也不会去烧自来水喝。

　　唐海现在这里吧，根本没装上自来水，唐海是抽河水到水箱，然后用净水装置过滤来用的，都是以前彼得留下的东西，也不知道多少钱。

　　过滤的河水可不会伤害到虾和鱼，唐海就直接拿来配料了。

　　这些河虾都有七八公分长，别看它们好像很小，唐海知道它们都有能上小学的年纪了。

　　刚开始它们还有些害怕，随着酒水肉沫倒入其中，一个个就开始忍不住起来，用钳子夹着肉沫，‘大块’的吃着。

　　唐海能感觉得到它们愉悦的心情。

　　不过再过一会儿，就一只只东倒西歪的，喝醉了。

　　“哈哈！”唐海一边配着白鲢的饲料一边大笑。

　　这时候其实就是吃‘醉虾’的最好时候了，不过唐海自己是基本不吃这个的，主要是觉得残忍。他之所以主攻水产料理，也是因为哺乳动物的眼神他扛不住。谁让他做哺乳动物的料理，那得直接把肉给他才行，他自己是下不去刀屠宰的。

　　白鲢的饲料比虾的难配。

　　白鲢是滤食性鱼类，就是说钓鱼的时候它们在鱼钩旁边吞吞吐吐，其实不是吃鱼饵，而是吃浑浊的饱含营养的水。

　　这估计是白鲢能够很快长大的原因？毕竟是吃屎粮的嘛！

　　唐海选定的饲料是米糠，人们很穷的时候人吃这个，结果能量转化率很低，人不长肉，但后来人开始富有了，米糠就变成了鸡食和猪食，家禽和家畜的吸收率就比人高多了。

　　在唐海看来，白鲢就是水中的猪和鸡，随便吃吃就能长胖。

　　至于唐海这里为什么会有米糠？

　　他擅长意大利料理，意大利人爱吃章鱼，而章鱼表层是有一层粘液的，米糠是最好的天然除粘粉末！

　　加上他偶尔钓鱼也需要用米糠来做‘雾化剂’，所以存着也不奇怪。

　　每只白鲢一两酒，四只就是四两，加刚才一共就是六两，唐海每天现在可以用一斤酒来配料，剩下四两配喂大狗鱼的和钓鱼的用。

　　白鲢扑哧扑哧的吃着米糠，本来倒入米糠之后的水箱，里面的水已经浑浊了，但白鲢扑哧扑哧几下后，居然干净了起来……

　　滤食性鱼类果然是最好的河水净化器啊！

　　鱼类产卵数量，以唐海的经验，一般是自身体重的15%这样，无论鱼子还是鱼白都是很好的美食，所以唐海研究过。

　　15%是多少？估摸着一只雌性白鲢，能产20万到200万枚鱼卵吧，要看白鲢体积。

　　也就是唐海这四条里，两条雌性能产超过50万枚鱼卵！

　　想想临山当初治理那条被人们称为‘黑臭河’的河水，也就投放了15万条四大家鱼鱼苗，唐海这些鱼卵要是都成功孵化并且渡过幼苗期，那估计能治理三五十公里长的水域！

　　不过事情不能想得太美，鱼类存活率是很低的，像大海里的翻车鱼，一次产卵那是数以10亿计，但最后可能就一条能长大。

　　……


第十四章 异能升级

　　估摸着那些河虾也要醉一会儿，白鲢也要吃上一小时，唐海干脆就看看电影。

　　家里没电视，就算有电视，美国的免费频道也没什么好看的，基本都是在看广告。不过，美国人如果要求不太高，倒也不会缺乏娱乐，唐海也就花几顿饭钱，就弄回来了一台DVD机，估摸着还能用几年的，那人还送了他几张影碟。

　　现在看的是泰坦尼克号。

　　这边人一般都看的是正版碟，正版碟是很贵的，买这个就和几十年前中国人买CD差不多，都要看很多遍，把电影给吃透了，甚至还有很多为了电影去买周边或者是搞研究的。唐海和人聊起电影，要么对方没看过，要么就能吧啦吧啦的说很多。

　　盗板的碟也有卖的，有些是中国人在卖，有些是意大利人卖，卖的时候都是偷偷摸摸的，买的人也不会出来说。

　　唐海因为比较忙，能闲下来他就去钓钓鱼看看书，也没时间去买碟，就一直在看别人赠送他的。二十来张盘有一半已经花了，庆幸的是他最喜欢的《泰坦尼克号》画质和声音都没问题。

　　这是唐海十来次看了，为什么会喜欢看，最主要的原因还是那大海、沉船。浩瀚无边的大海太让他震撼了，远远海天链接。造价亿万的巨轮就这么沉没在海洋深处，一瞬间几百上千生命的灭亡，也都让唐海感觉很刺激，很震撼。

　　当然，有两个镜头他看了几十次，一个是杰克给萝丝画画，让他看得血脉喷张，还有一个就是两人在船上的马车里，虽然没有真实镜头，但唐海只要YY一下小李子当时瘦弱的身子和萝丝丰腴的身子交织，有时候一整晚都睡不着。

　　想到女主角萝丝，唐海又想起自己认识的萝丝，估计比电影里这个瘦15斤，不过唐海觉得都好看……

　　‘也不知道那二货是把鲤鱼卖了还是吃了。’唐海笑着摇摇头，电影过半一小时这么快就过去了。

　　他把虾桶提出去，放到了破船上。

　　有些河虾还是醉醺醺的，好在大半已经清醒了过来，醉的丢河里估计十来分钟也能清醒。

　　至于白鲢，它们的产卵期还要过一段时间，唐海有心想要再养几天。

　　又想想，还是放了吧，以大狗鱼的先例判断，它们这次吃了这么多自己配的饲料，等消化了就会变得聪明且强壮得多，不会有什么意外才对。

　　把装白鲢的大水箱也弄到了船上，唐海突然想起了一件事，又回家拿了一本书出来。

　　感应了一下河水的情况，唐海微微感到身体不舒服，就像是河水被污染了一样。他连忙赶到让自己最不舒服的下游，就看到一处小水湾水流接近静止处，一片的蓝藻，大概有五六平……

　　“怎么回事！昨天这里还好好的！”唐海简直不敢相信，这片蓝藻来得太没有理由了，他可是每天都清洗河道的！

　　突然，唐海想了起来，这是昨天喂大狗鱼的地方，当时酒水量好像放多了，就这么直接和鲑鱼一起倒下去。

　　扑哧扑哧，扑哧扑哧。

　　一条粗壮的身影从不远处破浪而来，大狗鱼欢快的露出了个脑袋，唐海一看这里的水深，就知道它估计是在这里安家了。

　　‘五百’的体型已经和唐海第一次看到的不一样了。

　　最初时‘五百’也就堪堪过30公斤，也就这么几天，唐海看着估摸五百已经有33到35公斤了，肚子粗了一圈，身长长了五六公分！

　　果然是狗鱼，一看到唐海过来，就自己冒出水面，它估摸着是想学鲤鱼之类的鱼类跃水，不过就算它有那个力气，也得有那体型啊，大泥鳅似的身体，圆滚滚的哪里跃得起来……

　　几次尝试跃水失败，它估计也没有脸红这个心理，改为快速的绕着船游动，吓得唐海又是一关马达。

　　唐海心想，五百应该自己也捕食了，不然就他每次喂的那点，也不足以让五百生长。

　　想想五百应该大致能听懂他话，他就把白鲢的水箱抱到了船边。

　　扑哧扑哧，扑哧扑哧！

　　五百表现得非常兴奋！

　　他感觉到今天的‘食物’数量好像非常多，而且白鲢是刚吃饱唐海配置的饲料，从内到外散发出一股酒香，和那种酒泡鱼肉完全不是一个档次！

　　唐海连忙弯腰一拍狗鱼脑门：“这不是你的食物，这是你兄弟，明白吗？”说着拿出一本画本，打开一页，“你从小就是吃种个长大的，别的你都不爱吃，明白吗？”画本正是2000年版的《世界淡水鱼识别》，打开的是鲤鱼页面。

　　狗鱼的鱼脸上满是震惊，一双死鱼眼和唐海对视……

　　唐海惊奇的发觉自己竟能感觉出狗鱼这么微妙的想法！

　　“我今天给你带来了你最爱吃的鲤鱼，不要太开心！”唐海拿出了配好的狗鱼饲料，酒酿鲤鱼。

　　想想有白鲢在，也不怕蓝藻爆发，唐海一股脑儿把鲤鱼和水全倒进了河里。

　　狗鱼看了看那条五斤重左右的鲤鱼，又看看唐海。

　　“你说你饱了？那我把这鲤鱼带走了。”唐海作势要去捞鲤鱼。

　　狗鱼连忙飞身咬住鲤鱼，它可不想这最后的食物也飞走了……

　　吃起来，味道还不赖？

　　等过会儿狗鱼吃饱了，又上来找唐海玩的时候，唐海摸着它光溜溜的脑袋，说道：“接下来我要把你弟弟妹妹放下去，你不能吃它们，还要保护它们，知道吗？”

　　唐海也不知道五百有没有听懂，试着抱起只小点的雌性白鲢，慢慢放到了水中……

　　五百刚要动，脑袋上就挨了唐海巴掌！

　　“保护好妹妹，知道吗？”

　　狗鱼愣住了。

　　然后唐海试探着把另外三只也都抱下去。白鲢吃过了唐海喂的大量食物，变得和唐海亲近，唐海抱它们下去也没谁反抗。

　　看到狗鱼老老实实的，唐海松了口气，把水全倒了进去，然后另一箱虾干脆一起倒下去。

　　估计是虾体积小、食量小，所以就算也吃过唐海配置的食物，但明显就没白鲢那么聪明，更别提大狗鱼。

　　但看龙虾们一下去就各自找地方藏好，唐海觉得它们应该是比一般野生龙虾聪明的。

　　“保护好弟弟妹妹，知道吗？那我就先走了。”唐海又摸了摸狗鱼光溜溜的脑袋，后者从刚才起就一动不动的，估计是听懂了唐海的话，但被唐海的话弄糊涂了，在想自己弟弟妹妹的造型怎么这么奇怪……

　　唐海驾船离开，但却不敢走远，大概到了三百多米外一处拐角，他把船停了下来，开始附身。

　　‘这种视野不太好弄啊，3D游戏我都玩不来，这个难度更高！’唐海这个念头一动，就感觉到自己好像来到了水中。

　　应该说，是他在水中出现了一个人形的‘身体’。

　　人类是由灵魂和肉身组成，把将死之人放在密封水晶棺里，棺材放到称上，在人死的那一刻水晶棺重量会减少30到60克，其实就是灵魂离开了。

　　而唐海现在的情况就是他可以控制灵魂离体，进入另一个‘身体’，也就是‘江河’之中。

　　这灵魂可以附身整个江河，当然也可以附身一部分。

　　唐海在水中的力量奇大，这‘小身体’只是一个念头就到了三百米外，就像是什么遁术一样，和他念头的扩散速度也差不多。

　　唐海刚还在惊奇这种能力，接着就被眼前的情况弄得笑喷了。

　　龙虾估计是脑袋小，开发的智力也有限，醉醺醺的直接就翻河底石块找东西吃。

　　三条白鲢有些害怕大狗鱼，畏畏缩缩的躲在一旁，隔一会儿就去偷吃一下蓝藻。

　　还剩一条白鲢就是唐海最早放下去那只，一只绕着大狗鱼挨挨擦擦的，居然在求偶！

　　大狗鱼明显嫌它丑，并不搭理……

　　唐海还观察到一些有趣的事，估计是他的能力提升了，所以才能观察到。

　　一些河底就有的生物，两只躲得不怎么隐蔽的泥鳅，身上覆盖着一层白光，很微弱。而唐海倒进去那几十只虾的白光就比较明显。

　　四只鲢鱼身上是淡淡的红光。

　　而大狗鱼身上的红光，却是相当鲜艳！

　　唐海就在旁边看了一会儿，也不知道大狗鱼是不是感受到了什么，缓缓游向了他的位置。他试着只是意念移动，不停的换着‘身体’，并不造成水波暗流，但大狗鱼隔了一会儿后，还是准确的找到了他的位置！

　　‘哈！还真看得到我！’唐海笑着摸了摸大狗鱼的脑袋。

　　就看到大狗鱼明显开心了起来，绕着唐海游动！

　　虽然不明白是怎么回事，但大狗鱼明显知道了主人在和它玩！

　　……

　　……


第十五章 大小美妞

　　唐海吹着口哨做饭。

　　他说好让黑人小伙‘吉姆’下午四点来上班，吉姆说会提前一小时到……

　　唐海自己却因为玩得太累了，睡了个午觉，五点才到！

　　来的时候吉姆可怜兮兮的蹲在路边，看着唐海两眼泪汪汪的，似乎有点幽怨。

　　唐海很惊奇自己的视力居然看清了黑人小伙的表情！

　　“嗨，来得挺早！”唐海笑容满面的和黑人小伙打招呼，完全没有解释自己来迟的意思，甚至没有丝毫不好意思！

　　黑人小伙估计有点蛋疼，他深深意识到了自己的老板，估计就是传说中的淫荡派贱神……

　　不过接下来有活干，吉姆就高兴了。单细胞生物比较容易满足，这是唐海观察蓝藻和吉姆后得出的结论。

　　唐海高兴不是没有理由，别看他在陆地上比较渣，估计不一定打得过眼前的黑人小伙，但要是到了水中，估计一般的鳄鱼，他废点力气也能打得过。

　　刚才那条河他也仔细看过了，之前他几次倒水散开了，吸引了一些鱼虾过来，他甚至看到了浅水处有不少黄鳝和泥鳅，这可乐坏他了。

　　泥鳅别称‘水中人参’，常吃这个保健效果比常吃海参还猛，小时候唐海跟着妈妈去市场，看到妈妈抓着一把有一把的，就几毛钱，常吃这个的唐海小时候身体很棒。后来城里人发现这玩意儿对身体好，这东西就开始比肉贵了。

　　美国这边的泥鳅叫做‘香鳅’，做起来更香一些。

　　黄鳝味道也不错，唐海家乡流行‘放针’捉黄鳝，蚯蚓里面穿针，做个简单触发装置放在浅水边，只要黄鳝闻到气味就一定会来，当晚放装置，第二早总能捡到三五只。

　　唐海有点怀念这两种东西的味道了。

　　甚至唐海还在河里看到了青蛙和乌龟。

　　这是很难得的事，特别是乌龟，以前美国人是不吃的，但华裔会吃，把这当做滋补圣品，除了加利福尼亚乌龟要大力保护之外，别的乌龟就，哈哈哈……

　　而且真碰上不要命也要吃的，加利福尼亚乌龟也难幸免！

　　最近美国河里的乌龟，真是越来越少了。

　　唐海以前就看到过河里有乌龟，但这次不一样，这只特别大，有脸盆大！

　　有些担心白鲢的安全，不过想想有大狗鱼保护应该没事，过段时间把别的鱼吸引过来，大乌龟就肯定不会打白鲢的主意了。野生动物都是很会保护自己的，柿子都爱挑软的捏。

　　唐海本来是想做简易美食的，比如粉、面之类的，但现在每天销量80%都是鱼鲜类。

　　唐海也顾不得那么多了，直接上鱼，多卖也不怕，鲑鱼照样上，别人要是问他他就说是水产店买的，反正没人现场抓到他钓鱼。

　　鱼比较难做，唐海不得不上大锅，一次可以多做好几份，就是会比较累。

　　好消息是，鱼盘都很贵，不是黑盘也是紫盘，今天第一小时唐海就收了200美金了，而且钓鱼对他来说几乎不需要本钱。

　　黑人小伙吉姆很老实，是个不错的小伙子，一直忙来忙去送菜、收钱、擦桌子，从没有特别盯过钱箱看。

　　唐海不过是说了一句‘要说饮食卫生，还得首推日本，他们的饭店桌子每次用过都是要擦洗7次的，少一次都不行’。

　　然后吉姆就真的桌子一空就擦洗七次！要不是看这小兄弟年纪小，唐海都想给他起个‘七次郎’之类的外号。

　　吉姆还特地穿了白衣服，围了白围巾，洗得很干净，估计是和电视学的，这打扮很标准，就是……

　　太阳落山后，唐海总感觉有点恐怖，好像只有一件衣服衣服飘来飘去一样。

　　来的基本都是熟客，而且住得比较近，唐海这毕竟是新开的，又是街边摊，想吸引到富豪们开豪车从很远的地方来吃，这也不现实。

　　唐海闲下来自己想做个鱼块吃的时候想到，要是有人开豪车从城镇另一头郊外赶过来吃饭，估计就能表示他这小店成功了吧？

　　刚这么想，就看到一部林肯缓缓开来，以唐海的眼光也看不出什么顶配、改装，不过他知道眼前这部一定很贵，因为车上下来的三人他都认识！

　　“老规矩，墨西哥鱼肉块来两份，再给来一份饺子，不过这次我要白菜猪肉的饺子。”老爷子被小孙女扶着过来。

　　“很快！”

　　“这次要少放奶油的。”老爷爷俏皮的和唐海眨了下眼睛，唐海看看他又看看小女孩，比了个‘没问题’的手势。

　　这次那保镖也来了，站在那里让唐海直接想到海豹、黑水之类的。唐海本能感觉到他很厉害，就是不知道他身上的生命能量是什么颜色。如果是在那条河附近，唐海甚至可以看到古树带有生命之光，但离那条河太远的话，唐海就没那种奇异力量了。

　　这一次，这巨汉的目光也盯了唐海很久，不像上次看见扫一下就不当回事了，唐海还以为自己衣服哪里不对，特地检查了一会儿。

　　唐海挑了块大分量的鱼块，小心翼翼的剔除着鱼刺。

　　太阳鱼之所以受欢迎，最大的原因其实还是刺少，像鲤鱼吧，能指望欧美这边用勺子和刀叉的人弄出鱼刺？美国这边鲤鱼干脆就没人吃。日本还好一点，大鲤鱼会被送至鱼丸加工厂，不过唐海觉得买鱼丸的人多半不知道是用鲤鱼做的。

　　唐海也做过实验，直接尝了一下自己配置的鱼饲料，结果这东西对人体没用处。

　　他还拿来浇灌小草，结果屁事也没发生。

　　最后唐海只能确定，只有吃了他配置饲料的鱼类，肉质会对人体有益，他随便吃一点就能感觉恢复体力，比糖浆马肉都好使，而且无副作用。

　　唐海有些不死心，他决定这两天用江河的‘身体’搜集一下鱼类粪便，看看对植物有没有增强效果。不过这事必须保密进行，不然知道了他是掏粪男孩，谁还敢来吃他做的饭菜？不怕汤勺就是他的淘粪宝么？

　　毕竟是最近常做的菜，唐海的熟练度很高，很快两盘鱼肉块就被吉姆端了过去。

　　老爷子那份是正常分量。

　　但小女孩的却是好大一盘，多出正常50%！

　　看到小女孩有些疑惑，唐海边弄饺子边笑道：“你在长身体，多吃点，算我额外赠送，欢迎常来。”

　　小女孩明显有些开心。

　　看到她这样，唐海觉得，她还是挺单纯的，绝对没被‘中国式好闺蜜’坑过……

　　唐海以前读初中的时候，有两个女同学关系很好，连上厕所都是手拉手去的，其中一个家里有点钱，经常买零食，总会分对方一份，甚至两人出去吃面，都会让对方先吃自己碗里第一口。

　　当时唐海就觉得这是不是好过分了，难道是传说中的女同。

　　到后来发现另一个女生体型变化，唐海才觉得，那富家小姐心机真深啊！第一口面，那不是最油的一口吗！

　　最近唐海又发现了‘中国式好闺蜜’的习惯，合照只P自己……

　　唐海刚从农村出来的时候还是个纯朴孩子，再看看现在！狗日的他反思过一段时间，然后下结论，变成这样一定是别人的错！

　　唐海看着小女孩像小公主一样慢慢吃，觉得自己是不是有些不厚道，算了！就这么一次，全当给她补充营养了，看她瘦得和鸡仔似的。

　　老先生吃得很仔细，上了年纪的人，无论哪个国家，吃东西都是这样的。

　　到吃了两只煎饺，老先生回味了一下，突然开口。

　　“年轻人，你会做意大利口味章鱼吗？”

　　“我能让人想把自己的舌头一起吃掉。”

　　“那鳕鱼呢？”

　　“如果要实话实说，我自己是从没见过谁的鳕鱼料理功夫在我之上。”这话用英文说得有点拗口，想当初唐海英语就没及格过，但来美国四年，他觉得自己能用押韵的句子来翻译沁园春雪了。

　　平时很温和无害的唐海，在谈起厨艺的时候有一种惊人的气势，整个人都变得不一样起来。

　　厨师嘛，图的还不就是这个，要是有什么高奖金的厨王争霸赛，他肯定会报名。

　　老爷子和小女孩都是第一次看到唐海露出这种气势，都有些惊讶的看着他。

　　蓦地，唐海突然意识到老爷子为什么会这么问！

　　“我不会去做任何人的私人厨师的。”唐海在对方提出请求前就先拒绝了。

　　“为什么？”

　　“我想让更多的人吃到我做的菜，从而获得满足和快乐。”

　　老爷子和那巨汉保镖肃然起劲！

　　黑人小伙也是才知道，自己的老板是这么伟大的人！他不由得对刚才暗骂老板不准时感到愧疚……

　　其实唐海想的是，给人做私人厨师能赚几个钱，自己开店可是有成长性的。

　　小女孩眼睛眯了眯，轻蔑的小眼神扫了扫唐海。

　　‘妈的，这小女孩真不可爱，下次给你上双份。’唐海瞥到了这一幕，顿时感到咬牙切齿。

　　“唐，一份炒河粉！”机车声音轰轰响起，等车上的女士把头盔一摘，原来是萝丝。

　　“你今天来得可是有点晚了哦。”唐海去拿河粉。

　　“唐，我钓到了鲤鱼，你这里收鲤鱼吗？很大只，1美金一磅。”萝丝拍了拍机车后面的水箱。

　　唐海感觉透明水箱里的那条鱼怎么那么眼熟？

　　不可爱的人又多了一个！

　　……

　　……


第十六章 吓坏萝丝

　　一口热腾腾的炒粉下肚，萝丝感动得都要哭出来，看她吃得和乞丐似的，也不知道白天干什么去了。

　　食物并不能只看味道或营养，有时候容不容易吃下肚也很重要。

　　唐海小时候在村里帮家人耕田，注意到了一个很有趣的现象，下午天热一点，老人们耕田回家是不爱吃东西的，咸肉丁送饭都不爱。

　　但这时候要是给他们来上一瓶啤酒，他们肯定会两眼放光，咕嘟咕嘟几下就把啤酒干掉了，然后有了力气才能吃得下晚饭。

　　啤酒就是炎热季节人们口味自然偏爱的食物。

　　这几年精炼厨艺，唐海就特别研究了哪种食物人们比较偏好去吃，什么季节人们会偏好什么食物。在这方面他绝对是顶级专家，让他治疗小儿厌食症绝对没问题，或许还能解决猪不食料……

　　香喷喷的葱蒜香菜往萝丝的炒粉上一洒，萝丝瞬间就化身成了小猪。

　　旁边是一碗白萝卜，汤是海带和鱼骨做的高汤，唐海额外赠送的，看萝丝那吃法他真担心对方噎着。

　　至于唐海最近这么大方常送人东西，其实不是他人好，更不是什么资本主义国家善良人多……

　　而是他有钱了！

　　照这个趋势，他的月收入只怕能达到一两万美金，是西雅图人均收入大概4倍！而如果仅仅是解决饮食问题，大概150美金就能解决一个人的最低需求饮食！唐海是有钱了，所以才大方！

　　一些‘公知’各种说美国百姓善良，各种捐款甚至是领养孩子，其实不是本性比国人百姓善良，而是美国人要是只想解决小孩伙食，夫妇两人可以喂得饱50人左右，而中国一对夫妇平均算下来养2个就会相当吃力。说到最后又是农业生产力的问题。

　　水箱已经放到了地上，里面果然是唐海之前好心送给萝丝的20斤大鲤鱼。

　　唐海上次没控制好力度，伤了这只鲤鱼几片鳞片。

　　“你特地来找我，就是为了推销你钓的鱼，然后顺便吃碗炒粉？”唐海摸着鲤鱼，后者不太配合他，毕竟没吃过他喂的饲料。

　　“不。”萝丝吸溜两口，把最后的炒粉干掉。

　　她穿着牛仔裤，上身是针织衣，一条粉色的围巾把脖子围了几圈，刚吃了热腾腾的食物，说话都呵出一口雾气。

　　唐海这才意识到，西雅图现在好像还有点凉，但他这几天都没感觉……

　　“这是我昨天好不容易才钓到的鱼，拉杆的时候差点累死我了！”萝丝一指水箱。

　　‘脸皮真厚……’唐海脸上是高深莫测的诡笑。

　　“我想着这么大的鱼我也吃不完，就拿去鱼市想卖掉，结果他们不收水产！我又去国际区，但他们看到鱼受了伤，没人跟我买，然后我就被条子伯伯赶出来了。”萝丝的嘴角微微嘟着，显然很委屈。

　　的确很委屈！

　　车子一开就要油费，萝丝今天还喂了一把面条给鲤鱼，要算上人工损耗那就更多，这鲤鱼今天就让她亏损了10美金上下损耗。

　　唐海计算了一下，要知道他之前可是一个硬币都想掰两瓣来花的人，计算速度还是可以的，加上他最近似乎又更灵醒了一点。

　　很快他就算出萝丝今天亏了多少！

　　“你不能每天就吃肉酱拌炒粉，你应该多来我这里吃鱼。”唐海突然来了一句。

　　萝丝和周围人都是一脸奇怪，唐海这是在说什么？

　　只有小女孩噗嗤一下没忍住，旋即她立刻飞快的低头吃东西，左右看看幸好没人发现。

　　“唐，那你要吗？我看你这里有不少淡水鱼，卖得也多，你进谁的货不是进货呢？这么大的野生鲤鱼得1.5美金吧，我就算你1美金好吗？”萝丝端着汤碗可怜巴巴的看着唐海，要是唐海也不收，她就得把这个大家伙拿回家了，她一家人都不知道怎么料理这个。

　　给你送鱼你还反卖回给我，哪有那么好的事！

　　“好吧，留下它吧，算你25美金。”唐海似乎无所谓的耸耸肩。

　　正在吃煎饺的小女孩撇撇嘴，神情颇似不屑弟。

　　“太棒了！”萝丝欢快的叫了一声，接着又期待的看着唐海，“那么，唐，你能教我钓鱼吗？我记得你家就住在一条河附近，有空的话教教我钓鱼可以吗？”

　　卧槽！

　　让我教你钓鱼，这不是抢我饭碗吗？

　　还在我家附近的河？这不是在我碗里扒食吗？

　　“没问题，周日我都休息不摆摊，你家在哪，我到时候去接你。”唐海的回答很是大方。

　　小女孩放下了筷子，她已经可以很好的使用这神奇的中华餐具了。

　　萝丝估计太高兴，起身感谢唐海的时候居然给了唐海一个拥抱。

　　唐海愣愣的把钱给对方，一直到对方走了，他才想起来在美国这边拥抱好像是礼仪？妈的，又丢人了？

　　那祖孙俩加上保镖也不知道什么时候走了，摊子上也就剩下两个人在吃东西，也要吃完了。

　　到打烊收摊，唐海靠着电线杆坐着看星空，现在还可以这么看，到夏天就不行了，会喂蚊子。

　　说来已经不记得多少年没这么看星星了，小时候中秋节在屋顶铺上凉席一躺，整个天空都是星星，后来空气污染严重就看不到多少了，来美国之后也一直没有心情看。

　　“老板。”

　　“收拾好了？”

　　“嗯。”

　　“给，今天你的薪水，看你今天表现不错，给你来个临时加薪。”

　　30美元！

　　瘦猪肉可以买20磅！

　　黑人小伙接过钱后高兴得乱蹦乱跳的。

　　这是唐海对他主动弄来套饮食员工衣服以及他勤快擦桌子的奖励，倒不是因为唐海钱多烧手，而是唐海想用行动告诉这孩子，肯用心和努力的人，肯定就有收获。

　　当然，唐海还真的有点钱多烧手，今天估计净赚400多，比之前多了不少，按这情况看来，吃鱼的人会越来越多，他赚的钱也会越来越多。

　　在旁边跳了半天的吉姆突然想到了什么，安静了下来。

　　“老板，你好像强壮了一些？之前这时候你肯定已经累得抽烟了。”

　　“是吗？哈哈，大概是习惯了吧。”唐海打着哈哈，心想肯定是因为河道生态往有利的方向发展，引起了他的体质变化。

　　说来说去，唐海现在的一切都是异能给他带来的，要是没这手能力，他的厨艺再精湛，也不可能吸引得到那祖孙两人常来，那可是真正的有钱人……

　　所以唐海回去就锻炼自己的‘能力’！

　　简易的防蚊帐篷他都带来了，小小的一个个钢圈，折两下就自己张开成蚊帐帐篷。

　　目前镇子的蚊子很少，基本可以判断为无害，但河边的就不同了。再说不为了防虫，也得防蛇吧？蛇的冬眠期可是已经过去了。

　　唐海来到了属于自己河流的最边缘，找了个干净舒适的地方，蚊帐一罩，就附身到了河里。

　　先用念头乱扫了一下，来回四五十次，唐海猜测这和锻炼肌肉差不多，要让肌肉疲劳了，肌肉成长才快，异能估计是也是。

　　然后唐海在水中化身成‘水人’来行动。

　　他在水里轻松一拳两三百磅，比起岸上的他强多了！

　　虽然他是厨师整天都要用到手臂力量，但他不是炒大锅菜的厨师，所以耐力还可以，爆发力有限，他是不会和人说他测过拳重也就90多磅，仅仅略强于一般不锻炼的成年人。

　　在河里他以正常体积可以发出三百磅重击，就算‘水人’个头很小，也能打出三百磅重击！

　　唐海试了一下极限，大概变得绿豆这么小，一拳下去直接打裂一块河底鹅卵石！

　　他在河里的视野很好，晚上也能看清东西，甚至可以分辨颜色。小小水人的他看着平时的小鱼，感觉自己就像是站在一座山下……

　　贝类，鱼虾，水草，还有给唐海和鲸鱼一般感觉的鲤鱼，这种奇幻的感觉让唐海有些陶醉。

　　片刻后唐海才意识到了一个问题，河流中的贝类有点少啊！这可是河流食物链里很重要的一环，想到小时候河边全是贝壳，那样鱼才多！长大后没有贝类的河基本没有鱼。

　　看来改天空闲下来去弄点贝壳？

　　唐海又在水中游荡了一下，他的肉身就是个渣，但念头一进水中，那真是，简直是飞天遁地级别的能力……

　　没事去看看萝丝家，她果然在钓鱼啊，手法比之前好了点，至少鱼竿换了，有些掉漆，估计是谁借的。饵料是蚯蚓，这可是万能鱼饵，只有冬天红虫的综合能力在它之上。

　　可能向谁请教过了？

　　“再钓一条我就走，再钓一条我就走……”萝丝依然是这句碎碎念。

　　唐海看了半天，也没有上鱼，难道是白天锯过木头吓到了鱼？

　　“唉，今天怎么没有鲤鱼自己跳上来呢？”萝丝唉声叹气的。

　　‘居然真有人守株待兔！我就说，这智商该多吃鱼！’唐海看得有些无语。

　　‘罢了，见你小姑娘可怜，再帮你一次！’

　　唐海四下找找，就看到了一条太平洋鲑鱼。

　　太平洋鲑鱼是三文鱼的一种，属于洄游鱼类，在河里生活两三年后就会自动顺流下海，过几年成熟后又会成对的游回来产卵。

　　这是一个很艰辛残酷的过程，它们会几个月不吃不喝，不但需要游几百公里，甚至还要跃水跳上瀑布等等。而它们之所以能够有力量支撑自己不吃不喝游几个月，是因为它们在海里大量进食虾类，贮存了虾青素在肌肉中，洄游的时候就会释放这股能量出来，到最后阶段整条鱼都会变成赤红色……

　　好不容易返回了它们孵化的地方产卵完毕，太平洋三文鱼会纷纷力竭死去，这是无一例外的。

　　因为这悲壮的故事，唐海想了想就没对这条鱼下手。

　　这边也有大西洋的三文鱼，大西洋三文鱼洄游倒是不会力竭而死，人们一般食用的挪威三文鱼就是大西洋三文鱼。

　　这类鱼营养很丰富，虾青素甚至是世界第一抗氧化营养素，效果是维生素E的500多倍。

　　唐海有心想逮一条给萝丝，结果没找到。

　　‘妈的，又是鲤鱼？’唐海发现的第一只20斤大鱼又是鲤鱼，他终于知道为什么美国政斧头疼这个了。

　　‘就它了！’

　　扑通！

　　一条鲤鱼飞出水面，又是落到了萝丝身边！

　　唐海正等着萝丝高兴呢，结果萝丝愣了一会儿，却是大叫着连滚带爬的逃了。

　　‘我好像做错了什么？’唐海回到身体里摩挲着下巴，隐隐感觉哪里不妥。

　　第二天晚上萝丝没有出现。

　　第三天是周末，唐海想起约好和萝丝一起钓鱼的事，打个电话过去，萝丝那夜被吓到，感冒到了现在，不能出门，电话里还让唐海晚上不要靠近河流……

　　……

　　……


第十七章 蛤蜊靓汤

　　唐海给自己定下每周一天的假日，毕竟上帝都要休息，更何况是人？

　　对于唐海，以前穷的时候让他休息他都不愿意干，双休假日在他看来简直就是对生命的浪费，最好大家都一起采用中国汉朝的休息制度，农历初一、十五，每个月只休息两天……

　　不过现在能赚到钱了，唐海原先小金库里就两千美金，现在才卖了几天吃的，就差不多到四千美金了，他反倒想多休息了。

　　周末。

　　醒来之后唐海第一件事就是洗澡。

　　人类是一种精力旺盛的生物，有科学研究表明，如果没有日出日落来催促，如果没有钟表，很多人的生物钟会在30小时以上。

　　而洗澡恰好是能让人减少精力的办法，唐海甚至记得初中考体育的时候，老师特别叮嘱过，起床不能洗澡，不然容易考差。

　　厨师也得需要多洗澡保持卫生。

　　最近赚了点钱的唐海没了前段时间的阴森，人变开（闷）朗（骚）许多，居然还起床打了一套拳，叫做‘全国第八套中学生广播体操’，别称‘青春的活力’……

　　今天早上本来想叫萝丝一起去钓鱼的，谁知道萝丝居然被他吓病了？想想也是，连续两个晚上，对着小河许愿，每次都有鱼自己跳出水面送上门，正常人就不可能不被吓到。没办法，钓鱼的事只能延后了。

　　今天有十来个朋友要来，彼得、比尔、千代，还有一些组织里玩得比较好的。他们每次来都会带好东西，海鱼罐头、牛肉，甚至是中国熏肉之类的，也会带立刻就能吃的炸鸡土豆条和可乐，唐海只要负责烧锅鱼汤就可以。

　　唐海感到有点奇怪，明明上周大伙才聚会过，为什么这周又要聚会？再想想千代神神秘秘的说彼得有事和他商量，他感觉十有八九是好消息。

　　以前手头紧，唐海就真的只烧一些鱼来招待，但现在他手头不紧了，搞不好他的收入是小伙伴们中最多的，那就没必要省招待好朋友的钱了。

　　练完广播体操的唐海开着他的破三轮到西雅图鱼市，特地买了点鲣鱼和蛤蜊，打算好好招待大家一顿。

　　蛤蜊这边按照大小来卖的，唐海买的是一个有二两重的大蛤蜊，这东西烧汤最鲜美不过，无论东西方人都爱吃。

　　到家后唐海就先弄高汤鱼肉火锅，鱼用的就是那条萝丝卖给他的鲤鱼。唐海这些朋友都是吃过他做的中国料理的，一个个都精通吐鱼刺技巧，倒不怕他们吃不惯。

　　野生鲤鱼做酸菜鱼汤本身就是圣品，更不用提唐海昨晚还用特制的饲料喂了鲤鱼，更提升了品质，就算用普通的做法，也能做出美味的鱼汤来。

　　唐海做的鲤鱼汤之所以让那么多人念念不忘，是因为他是用处理鳕鱼的方式来处理鲤鱼，用他的话来说，他从未见过鳕鱼料理功夫在他之上的厨师，这并不是吹牛。

　　首先把鲤鱼破开取内脏，淘洗后抹上盐巴，吸走水分和太腥气的血液，浓缩了就是精华。

　　其次，这也是鱼汤最重要的一点，要用大鱼骨敲出骨髓来熬高汤。

　　鳕鱼唐海这么干，鲤鱼他也这么干。

　　鱼骨髓里蕴含丰富的‘脑黄金’，也就是某种多不饱和脂肪酸，简称DHA那个，敲开骨髓拿来熬汤，不但味道鲜美，营养更是丰富无比。大鲤鱼之所以拿来打火锅或者做汤，其实就是切块后骨髓出来了。

　　唐海熬好了汤之后把特地取出来的鱼骨捞出，包好了才丢垃圾桶。

　　再把一些酸菜鱼的配料按顺序下锅里，熬一会儿，把烫汁浓缩，就成一会儿酸辣鱼汤的锅底了。

　　这里受加利福尼亚寒流影响，现在天气还是有点凉，没什么比一口鲜美的汤汁更让人舒服，于是唐海又去弄蛤蜊的高汤。

　　底料是鲣鱼和海带，洗净后加水熬，等到汤水被熬掉三成左右，金黄色透明的美味汤水就会出现，这时候把鲣鱼和海带取出，汤汁再过滤一下，放上蛤蜊来煮就可以。蛤蜊一煮开，直接就能吃，甚至用这汤汁泡饭都是一道美味。

　　这时候门外车声响起，接着是喇叭声。

　　唐海知道是小伙伴们来了，解下围裙就出去迎接。结果一出去就发现十多人聚在河岸上，指着河岸都在议论。

　　“唐！才一段时间没来你这里，你这里的河道治理得真出色！简直令人难以置信！”千代听到了脚步声，转身发现是唐海，立刻像小孩子一般喊了起来。

　　唐海负责的这条河本身水质就很出色，毕竟是华盛顿州的骄傲。

　　再加上唐海这段时间倒了许多‘培养液’下去，河里水草长得很快，锁住了泥土流失。而且他的四条白鲢又是滤食小能手……

　　结果，现在就唐海家门口这段河，明明深有2米，但看着却好像是一米不到！太清澈了，给人一种‘清泉石上流’的感觉！

　　直接就能看到鹅卵石、水草、小河蚌，眼尖的还能发现一两只黑背的小鱼！

　　唐海昨天开着船在河面上行驶，都有一种河水透明得仿佛不存在，自己仿佛驾驶着飞船在漂浮的奇妙感觉，更不用说眼前这些人了。

　　彼得疾步向唐海，两手重重的在他肩膀一拍！用一种吓人的，好似背背山的眼神，双目炯炯有神的盯着唐海双目！

　　“我就知道这里交给你是一个很正确的选择，能做出那么精细河鲜的人，对治河方面绝对有一手！在我认识所有厨师里，你清洁河道的能力是最强的！”

　　唐海盯着彼得看，莫非他觉得自己的话是在夸奖人？

　　彼得也发现自己好像说错了话，连忙又道：“在我认识的河道清洁工里，你的厨艺是最棒的！”

　　唐海还是盯着他。

　　“好啦，先不要说了，我们先把胃填满吧，我都已经闻到了唐料理的鱼汤香味了。有什么事我们可以吃完再说嘛。”千代甜甜笑道。

　　一群人进了屋子，纷纷找地方放东西，果然是各种肉类，而且连袋鼠肉都有！

　　袋鼠肉味道很棒，不亚于牛肉，这东西是澳洲特产，不过澳洲人本身却不吃，因为袋鼠太乖巧……

　　只要不让唐海去屠宰，唐海倒是觉得无所谓！

　　“我没想到你们来这么快，弄了点蛤蜊熬汤，高汤我都还没弄好！”唐海有点烦恼。

　　“不要紧，我帮你，很快就能弄好。”千代笑着把一桶鸡块放餐桌，轻车熟路的往厨房走。

　　唐海可没见过千代做菜，担心她弄不好，连忙也跟了进去。

　　就看到千代居然很熟练的洗手、围围裙，挑选蛤蜊下锅……

　　蛤蜊一旦熟了就会自己打开，死的蛤蜊则不会。不过唐海挑的蛤蜊肯定没死的，过一会儿后蛤蜊汤的浓香就散发开来。

　　唐海一直在门口看着，千代这厨艺……嗯，谈不上艺，也就是懂得把菜做熟吧！

　　然而接下来唐海却是直起了身子！

　　千代拿着汤勺试着舀出一块蛤蜊肉！

　　判断蛤蜊好坏的办法，就是在蛤蜊刚熟的那一刻，看看能不能用汤勺直接取下肉！

　　“千代你也懂厨艺？”唐海很惊讶，他从没见过千代做菜，都是他做给千代几人吃。

　　“谈不上厨艺，就是会做蛤蜊。”千代回头对着唐海笑了笑，甜甜的很乖巧的模样，有些像那个叫做梅泽由香里的日本女棋士，给人一种邻家妹妹的感觉。顿了顿，她又笑道，“我们北海道的女儿都会做蛤蜊。”

　　唐海这时候才想起日本的‘蛤蜊文化’。

　　在日本，蛤蜊也有‘女孩子’的意思。两片蛤蜊壳，只有是一体的，才能合上，不是一体是合不上的。这就像是女孩子一样，只有生命中的另一半出现了，她们才会有美满的生活。

　　因为这个特性，蛤蜊壳发展出了许多小玩法，到后来甚至发展出了‘蛤蜊内壁画’之类的文化艺术来。

　　不仅北海道的女儿会做蛤蜊，日本很少有女孩不会做。

　　蛤蜊饭、油煎、做汤、烤、生吃、手握寿司……

　　至少十来个类别，几十种常见料理方式！

　　唐海正在想着事，千代已经熬好了大大一锅喷香的蛤蜊汤了！


第十八章 两个消息

　　很快酒菜就上来了。

　　酸菜鱼一人一小碗，外带一人还有一碗浓汁蛤蜊汤！

　　大锅子直接就变成了高汤酸辣火锅，两盘鳕鱼和各种食材端上桌，接着是大伙买来的各种烤肉、炸鸡桶，还有红酒、啤酒……

　　面包也有人带，不过这时候一般没人吃。

　　没什么比这种微凉的天气吃火锅更舒服了。

　　到酒足饭饱，唐海又弄了个简单的沙拉，不过大伙儿早吃撑了，没人对那盆沙拉下手。

　　“唐。你还记得你之前和我说过，想弄个捕鱼的活计，把这里的亚洲鲤鱼捉起来运往你们中国吗？”彼得坐沙发上打了个饱嗝，主动谈起了话题。

　　“唔？”

　　唐海也是好一会儿才反应过来，自己的确有这么说过！

　　大伙都是搞河道清洁的，有的全职，有的兼职，还有千代几个是大学生临时帮忙结果喜欢上这一行的。

　　对于美国河道清洁工来说，淡水河里最大的威胁是什么？不是垃圾，不是水草，一定是‘亚洲鲤鱼’！

　　亚洲鲤鱼类敞开肚皮一天随便就能吃掉40%体重的食物，最牛的还是大鲤鱼，那真是什么都敢吃，本土淡水鱼完全争不过他们！

　　想投放一点凶猛鱼类来干掉亚洲鲤鱼也难，凶猛鱼类一般会长很大，甚至会攻击人类，特别是攻击小孩，美国是不会通过这个方案的！

　　有段时间聊到了怎么解决亚洲鲤鱼的问题，唐海就做了一道水煮肉片给他们，说这在中国是很棒的美食。吃过之后，彼得就拍着胸口说帮唐海问问。

　　这都半年过去了，还记得那时候是去年初冬！唐海都忘了这回事了！

　　“唐，这事我特别查过了，这活儿做不成。”

　　“怎么说？”唐海有些不服气，他的捕鱼技术是逆天级的，美国这边不是鲤鱼大泛滥吗，都肯拨180亿美金来治理鲤鱼，他要是干成了，拿工作类绿卡肯定不难。而且中国粮食哪年不短缺啊，上头一直想搞转基因和土豆代替米面，不就是粮食短缺吗？自己捉了之后正好运回去，他看到有人说就算是运回去，扣除了运费也是有赚头的。

　　“首先你不是美国公民……这其实不是重点，重点是淡水捕捞必须水产相关大学毕业生才能办理。”彼得无奈的耸耸肩。

　　“啊？”

　　唐海万万没想到自己居然不是倒在国籍上，而是倒在专业上！奥观海居然宁愿关闭圣安东尼瀑布上的大水坝来防止鲤鱼游到别的河，也不愿意放宽捕鱼政策！

　　“听说这是为了保护一些珍稀鱼类，要是捕获到珍稀鱼类，得负责治伤、安全放生，美国政府不相信外人会很好的执行这一要求，特别是华人。”

　　唐海听得很不爽，说得好像美国人不盗猎盗捕一样，美国几大渔场几次重大危机还不是美国人自己过度捕捞！更别提各种退役军人在非洲做猎手的事了！

　　“其次，亚洲鲤鱼在这边是危险物种，如果要长途运货，甚至不能运活的。海关也不允许货物出口。冰冻淡水鱼肉在你们那边好像也卖不上价？这是我问了好多人才问到的。”

　　还真是有理有据让人信服！

　　唐海不住的叹气，一边是记忆里瘦得皮包骨嗷嗷待哺的乡亲，他有关注中国新闻，就他所在的省份，2015年都还有90多个难解决饮食问题的贫困村，一边是美国这边不知道几百万只，几十斤的巨鲤堵塞河道，每年各地要组织人手用枪射杀……

　　彼得拍了拍唐海的后背，他知道唐海绝对不仅仅是因为想赚钱，不过法律就这么规定，他们这些小市民又能怎样呢？

　　“也别太灰心，至少我们也给你带来了几个好消息。”

　　“什么好消息？我可以拿到绿卡？不用等‘大赦天下’了？”唐海笑道。

　　中国人办绿卡除了引进人才那几种，还有个办法就是等，等到美国经济大爆发的年份，办理起来就特别轻松，这边华人把它戏称为‘大赦天下’。唐海没钱也赖着不走，其实就是在等这个。

　　彼得摸摸鼻子：“这个我倒没那个能量，不过……你原来不是负责311号河道的吗？现在312和313河道的两个负责人都转去做别的事了，我看你这里管理得也好，想问问你有没有兴趣接手？”

　　轰！

　　唐海只感觉到耳朵突然一阵轰鸣，紧接着脑袋像要爆炸开来一样，一种奇异的酥麻感觉从大脑连带着松果体位置出现，接着快速弥漫唐海周身！

　　唐海脑袋一路到四肢本来都在胀痛，酥麻感觉一过，就又变得极其畅快！

　　就像是一个人盘腿坐着玩游戏，突然站起来结果站不动，那种酥麻感，不过感觉还要更强烈好几倍！

　　彼得还在讲述着唐海的新待遇。

　　中国人一般谈钱很含蓄，美国人却是喜欢开门见山，一是一，二是二。三段河连起来就是属于彼得的工作区，薪水全给唐海，另两段比较长，有些地方比较危险，所以钱更多，加起来一个月唐海薪水是2400美金。

　　好半晌唐海才恢复对身体的控制。

　　彼得又拍拍他肩膀，让他好好干。

　　虽然大伙都是兄弟相称，但彼得年龄比唐海大了一圈半，彼得实际上一直把唐海当晚辈照顾，对唐海这个有能力但最惨时居然靠乞讨为生的小兄弟，彼得一直比较怜悯，同时他也相信唐海总有出人头地的那天。

　　刚才唐海待着不动，他还以为唐海是乐坏了，也没太注意。

　　这一次到比尔拍拍唐海肩膀：“BOY，这样你就乐坏了？我这里也有一个好消息告诉你，你听完之后还不得乐傻了？”

　　“什么，难道你给我在中餐馆找到了厨师工作？”唐海这真是喜出望外！

　　华人大厨其实是很珍贵的人才。

　　唐海听过一个故事，因为美国华裔做的八大菜系都不太地道，所以有一个中餐馆老板特地回国找了两个川菜大厨回来。那是90年代，有钱的话办绿卡也不太难，店老板甚至花钱帮两人办好，还帮两人租了房子，把妻小也接了过来。

　　这样还不能证明华人大厨有多珍贵！

　　珍贵的是，这两人干了没两年就被隔壁店以更高薪水挖走了！原来的那老板不但没恶语中伤两人，反而隔三岔五找两人唠嗑，希望两人有一天能回去……

　　唐海是吃了太年轻的亏，他如果是六十岁的老人，肯定会被人以至少上万美金的月薪供起来。

　　虽说现在开个三轮卖东西也挺赚的，但中国人都对土地有依赖感，这种流动小店赚的钱是多，但唐海会心慌。

　　再说，就算去中餐馆或者是星级酒店什么的做厨师，他也可以签提成合同，赚的钱未必就少。

　　听唐海提起这个，这一次轮到比尔苦笑。

　　“那个，这事我没办好，别人听说你的年纪就……”

　　唐海也有些泄气，白开心了。

　　“不过有人要办生日宴会，需要招十个厨师，从早忙到晚，1万美金，干不干？”

　　“1万，我没听错？”唐海一脸愕然，十个厨师，一人一万，一天就要支付10万美金，这还只是厨师人工费！

　　这比国内一些顶级大明星给的厨师费，都要多好几倍！

　　“对，一万，就工作一天，不过得通过他们老管家的考核，以及身份必须清白。我说你是我兄弟，平时热衷环保，他们就说让你去试试。”

　　热衷环保，嗯，清洁工的确能这么说……

　　一万美金，人民币就是农村一套房，这钱完全够弟弟读完高中。

　　唐海正要答应，比尔又道：“而且过生日的不是一般人，在美国很有势力，我想要是他们见识了你的厨艺，你就算想去四季酒店工作都没问题。”

　　纽约的四季酒店，美国十大酒店之一，在52楼俯瞰整个曼哈顿！

　　套房一晚上4万美金！

　　这样一个酒店，多赚钱？背景多深？和多少人有关系网？

　　在这里工作能拿多少薪水？能累积多少人脉？能累积多少资历？

　　这都不是重点，重点是，唐海就是被人栽赃，然后被从纽约厨师界赶出来……

　　“我干了。”唐海淡淡一笑。

　　唐海和众人闲聊着，脸上一直带着笑容。

　　他听到厨房有动静，这才发现千代不见了，连忙过去一看，千代已经收拾得差不多了，还把他往外赶。他在厨房门口愣了好一会儿，才无奈笑着放弃帮忙。

　　到送几人离开后，唐海还兴奋难抑，回来时一关门，用力似乎‘稍稍’有点大了？

　　砰的一声后，唐海手上是一个完整的门锁。

　　他愣愣的看着木门上那个破洞，又看看自己手里的家伙，半天没搞清楚状况。

　　……


第十九章 鱼粪肥料

　　唐海看着手里的门锁，然后立刻就去瞄大门。

　　一扇门可不便宜啊！

　　不过接着他才想到另一个很关键的问题，这门并没有腐朽！

　　走近一看，损坏的破洞到处是纤维断裂，门框木质结构也有多处损坏……

　　说得直白一点，这是门锁是被唐海用蛮力给扯下来的！

　　‘不可能吧？我可是随便一个手持棍棒的黑叔叔就能轻易解决的战五渣啊！’唐海一时间只觉得匪夷所思！

　　他想到了刚才莫名其妙的全身剧痛，那是在彼得说要把另外两条河流也交给他之后，莫非？

　　他把手中的门锁随便放窗台，然后试试俯卧撑。

　　宽臂俯卧撑缓慢50个，窄臂俯卧撑缓慢50个，卧槽，莫非我成了兰博？

　　菱形俯卧撑50个，这个姿势他平时一个也做不来啊！

　　手的位置放低到腰侧，这个姿势平时他下去都下去不了，照样50个缓慢动作！

　　突然想起了李小龙的‘单拇指俯卧撑’，这个动作必须是体脂含量极低，但肌肉力量却极大的人才能做的动作。李小龙做这个动作红了之后，国内很多精瘦变态就专门侧重来练这个动作。唐海这样接近一米八，体重又大，平时基本不做特别训练的人肯定是做不了的。

　　又是50个！大拇指只是稍稍有点痛！

　　“哈哈，这体能，怎么回事！”唐海一个开心，倒立起来，他以前就可以倒立，但坚持不了多久，但这会儿倒着在家里走了一圈，居然不是很累！

　　他试着做俄式倒立俯卧撑，居然也做到了！

　　想想吴京多牛，祖上一堆武状元，本身也是从小训练，能上春晚的功夫巨星，新一代硬汉，也不过是一口气200俯卧撑，一天5组……

　　但唐海刚才就不止一口气做200个，他觉得自己做十来组都是没问题的！而且他做的俯卧撑难度更高！

　　把外衣一脱，去照镜子。

　　他的穿衣镜是随便买块大镜子贴墙壁上，毕竟人穷，过日子当然要计算着过。

　　镜子里，他的脸型基本没变化，毕竟他以前也瘦。

　　他肩膀明显变宽了，两肩的三角肌非常厚实！手臂也变粗了不少，胸大肌也厚实了不少，这胸围，唐海觉得能超过不少黄种女性……

　　狗公腰、人鱼线，唐海的肚脐眼位置较低，所以腹肌结构是八块！

　　他摆了个造型，转身又看看自己的腰肌和背肌。

　　“卧槽啊，这身材，这爆发力，这持久力，我就是成龙李小龙史泰龙的结合！我还捡什么垃圾，打拳击去啊！”

　　唐海兴冲冲的说着，然后笑容慢慢僵硬了下来。

　　打拳击，看似好像行得通，唐海觉得自己比同重量级的人，力气估计要大一倍，爆发力也要大一倍，搞不好也更耐打，戴上拳击手套对自己有利！

　　不过要是打赢了几次，彼得一看自己这么吊，不用做清洁工了，把工作一收，自己万一被打回原形，上台不就被人一拳秒了？

　　再说哥们没专门练过啊，那些打职业拳赛的谁不是一天练五六小时，人家有技巧的，自己啥也不会，万一第一时间就被人晃过去，然后被一拳打中喉咙或者太阳穴什么的。

　　“算了，我还是继续捡我的垃圾吧，起码力气大点捡的也多。”唐海一瞬间好沮丧……

　　今天虽然是休息日，但唐海总是闲不下来，看看还有时间，他决定试验一下几天前的猜测。

　　他直接倒配置的饲料到花草上，结果屁事也没发生，他直接吃自己配置的饲料也没感觉。

　　但想想他把鱼喂大了，人吃鱼肉却能产生超级效果，搞不好鱼类身体就是一个能量转换机，这样鱼肉对人类有用，没理由鱼屎对花草没用啊！要是没用，河底的水草怎么好像突然多了？唐海觉得自己没记错，他把这里一花一草都记得很清楚！

　　他昨晚特地喂狗鱼吃了十斤肉，然后用江河身体跟着狗鱼好久，狗鱼起初很开心的和唐海玩，奈何它体能不行，后来都烦了，唐海还是跟着，它以为唐海要干嘛呢，才看到唐海控制隐藏手臂，一把抄走了它拉的便便，放到了一个之前吊河里的大桶中，兴冲冲的带走。

　　狗鱼从来没弄懂过人类，但它那一刻觉得，一般正常人类也弄不懂自己主人……

　　唐海被自己养的宠物当做变态，然而唐海心中却也觉得彼得是变态。

　　他在这屋子仓库里找到三个玻璃花瓶，60公分高，圆柱形，下面底部有漏水孔的那种。

　　男人养花吧，不奇怪，特别是大家都是爱护环保的。不过周围那么多土地，特地买几个花瓶来种，还是玻璃花瓶，唐海觉得彼得挺不对劲的。

　　唐海这是完全不了解盆景的艺术，别人种盆景目的并不是种地，而是种出花来可以摆在家里……

　　这条河是唐海管理的，哪里好弄河沙他知道，就去弄了点把三个瓶子装一半。

　　第一个瓶子上直接倒一大水瓢的鱼粪，大概占总量一半。

　　剩下的一半混合同体积泥沙搅拌一下，再倒一半到第二个花瓶。

　　剩下的混合物再加一倍泥沙，再取一半到第三个瓶。

　　河沙和废料都有剩余，这不用管，唐海主要是想研究一下对植物的作用，并不是想立刻得到收获。

　　三个瓶子全放阳光下，唐海又小心翼翼的找来一包种子。

　　这是‘沙打旺’的种子，沙打旺是一种优质牧草，可以在盐碱地，甚至是沙地中很好的成长，而且它属于豆科，生长过程中可以固氮肥田！

　　唐海搜集这个主要是拿来做一些特殊菜式的调味料，没想到这会儿能用在这里。

　　这东西在全球各地都可以生长，根系非常强悍，植株不高，但主根至少能长2到4米，离谱点的可以长到六米深，金克拉广告说帮助植物吸收两米以下氮磷钾，这玩意儿不用金克拉也能轻松吸收六米以下……

　　之所以唐海选择拿沙打旺来做实验，还是因为它的生长要求低，全年除了寒冬最冷的时候，它任何季节和气候都可以发芽生长！一旦长大，可以无惧地3度温度！只要不结冰它就没事！唐海刚开始知道它这么吊的时候，都给吓到了。

　　每个花盆随便撒三颗种子，唐海盖上一层细沙，浇点水就去看他的‘新地盘’了。

　　大都市里的人看到他摆弄‘农家肥’估计都得被吓到，但这东西在中国农村，特别是以前，是很常见的东西，种地的人如果自家没有农家肥，甚至要花钱一麻袋一麻袋的买。

　　要说农家肥，最好的还是鱼粪，唐海所知的某品牌鹿龟酒公司弄的‘农业产业链’就有‘鱼粪种地’这个环节。

　　其次才到发酵的猪粪，这个有点危险，如果沤肥不完全，是会伤到庄家的，也容易滋生蚊子。以前农村到处都是蚊子其实就是因为这个弄不好，并非是因为那时候环境好蚊子才多。

　　人粪有剧毒，发酵不足不可用做肥料，发酵足够哪怕是取中层水，用来补肥也必须小心，稍稍不慎就会烧秧。

　　至于还有一种更顶尖的蚯蚓粪便肥料，这项技术目前只有日本用得最好，利用蚯蚓去吃生活垃圾、动物粪便、植物粉末来生产的蚯蚓肥料，不但无公害、效果超强，还能肥田、消灭生活垃圾等等。可惜唐海以前去日本的时候没有看到。

　　要说农家肥种出来的蔬菜和一般化学肥料蔬菜差别，味道和营养素当然是农家肥蔬菜更胜一筹，如此一来，美国‘有机食品’卖得很贵的，国内‘绿色食品’也是。

　　但也有一个很严肃的问题，就是农家肥食物必须做熟，因为农家肥里是有大量寄生虫的，而且寄生虫会跑动，不一定都在根茎部位。国内有很多吃生菜沙拉被寄生虫进入大脑的例子，美国这边吃生菜沙拉得病的也不少。

　　像唐海刚才做的生菜沙拉，就是拿结在空中的瓜果削皮、简单灭活处理，然后才制作的。菜地里直接拔出来的东西说得再厉害他也不会生吃。

　　唐海摆弄完了院子里的三个花瓶，就有些迫不及待的附身下水。

　　他试了一下，他的念头辐射范围果然扩大了很多，大概有十多公里！

　　把船往远处开，到以前可以附身的边界线外一里路停下，再附身，也可以办到！

　　说明不仅仅是通过治理河道他可以延伸范围，如果谁有某条河道的管理权限，把这个权限给了他，他同样也可以附身其中！

　　他之前就因为附身河道身体得到改善，这一次属于他的河道范围增加，他得到的好处自然也增加了！

　　也不知道增加到什么程度是极限？唐海这人在这方面挺容易知足的，也不去多想，他乐了一会儿后开始用念头检查起自己地盘来。

　　没有大型威胁动物……

　　不过也不好说，水蟒一类的东西，万一上岸了唐海也不知道，再说还有猛兽、毒虫之类可怕的东西，他也不能保证自己的工作环境绝对安全。必须每个点都去检查一下，才能准确判断。

　　唐海用念头在水里转悠了两三小时才回家。

　　当看到院子里的三个花瓶时，他愣住了。

　　一个花瓶三株两厘米了！

　　一个花瓶三株有半厘米！

　　还有一个花瓶的种子似乎也要破土了！

　　唐海愣愣的从裤兜掏出手机查看，日期没变，也就是说……

　　正在这时，电话响了，来电人提示让唐海有些意外。

　　……


第二十章 电锯狂魔

　　唐海一看手机来电，果然是萝丝，实际上他除了那些搞清洁时认识的朋友，也就只认得几个食客了。

　　想了想，还是接了电话。

　　“萝丝，怎么？”

　　那边刚要开口，就是一阵咳嗽。

　　西雅图这边是地中海气候，每年从10月这样，每天不停下小雨一直到第二年的4月初，虽说地中海气候雨季应该是温热多雨，但其实，说良心话，有时候唐海感觉挺冷的，去年甚至还有两天大雪不能出门。

　　虽说全年总降雨量西雅图大概只是纽约一半，但下雨天数却差不多是纽约两倍，所以气候更适合人类居住。

　　好在现在雨季已经过去了，要不然萝丝这次感冒能让她在医院躺一周。

　　好不容易停下咳嗽，萝丝才道：“唐，明天早上你有空吗？”

　　“没有。”

　　“那你明早可以教我钓鱼吗？”

　　什么？我刚才说的是有空吗？唐海愣住了，他没太在意，结果转瞬就忘记了自己前几秒说了什么。

　　唐海还在犹豫，萝丝又道：“下午我可以帮你做饭，一些你要用‘独门秘方’的时候，我会到外面不偷看的，可以么？”

　　“好吧，明早八点半我去接你，就这样吧。”

　　“等等，你知道我家在哪吗？”

　　“哦，是，你家在哪……”

　　等到把电话挂了，唐海挠挠头，有点想不通，萝丝的病还没痊愈，至于这么拼命？

　　美国人生活压力在唐海看来是很小的，在中国谈买房买车，大伙压力都很大，一个个省吃俭用存钱、赚外快。但唐海认识的美国人没有一人会有这种压迫感，他们对唐海口中说的存钱买房很不理解，在他们看来只要夫妻两人认真工作，哪怕一个是送牛奶的一个是服务生，到三四十岁肯定也买得起房，没买之前租就是了。

　　萝丝每天都去唐海的店里点一样的食物，有时候有人陪，有时候自己吃，但不管什么时候唐海都能感觉到她好像背着很大的压力。

　　要是换吉姆让唐海教钓鱼，唐海肯定回我教你怎么快速变胖……

　　挂了电话。

　　唐海在三个花瓶旁边转悠。

　　他刚才之所以拿手机看日期，是担心自己成为《述异记》说的‘烂柯人’，在河流里逗留片刻，实际上时间已经过了两三天……

　　结果并不是！

　　换而言之，是狗鱼的便便肥直接让牧草种子加快了许多倍的生长时间！

　　全肥无土是20倍左右，半肥半土大概有15倍，四分之一肥料也有10倍，也就是说，全肥效果最强，但参沙参土效率会高一些？唐海还得多研究几天，看看持续效果等其它因素。

　　鱼便便肥的效果强得让唐海激动，唐海薄T恤也没穿上，直接就跑到了河边。

　　“五百！”

　　唐海每次喊狗鱼的名字，都会投食，大狗鱼已经形成了条件反射，听到唐海喊它名字，一道水中闪电就从下游快速窜来。

　　大狗鱼扑哧扑哧的摇着尾巴，就像只小狗一样讨好着唐海，唐海有些奇怪，摇尾巴这不是犬类兴奋时候的神经反射吗，这狗鱼毕竟只是条鱼啊，难道见过什么宠物狗这么讨主人欢心？

　　算了，不管了，正事要紧！

　　“小家伙，你能一天吃一吨的便便吗？”

　　狗鱼震惊了，身体动作停住，唐海这个问题太NB，它发觉自己无论表示能或不能，都不太妥，自己主人是怎么想到这种离奇问题的……

　　“不是，错了，刚才我分心了，我是想问你一天可以拉一吨的便便吗？”唐海捂住了额头，幸好没人听到刚才的话。

　　大狗鱼松了口气，晃了晃脑袋。

　　“这点事都办不到，真丢你们狗鱼一族的脸。”唐海轻蔑的小眼神顿时扫向狗鱼。

　　狗鱼不开心了，尾巴一扫，就是一道水花打到唐海脸上，唐海脚下一滑，又从岸边滑了下去，他决定这边岸边要种点草才行，不然这都第二次了。

　　嬉闹了一番，目送五百慢悠悠离开，唐海才意识到一个问题……

　　这只狗鱼是不是聪明过头了，看反应似乎相当于那种五六岁的家犬了！

　　也不知道是好是坏，也不知道它的智力还能不能再成长，唐海怀着心事离开。

　　唐海习惯早起，第二天早上一大早就去接萝丝。

　　今天唐海感到有点热，下身是牛仔裤，活动方便，上身是件蓝底满天星的T恤。

　　骑着车去了萝丝家，其实唐海原来就知道她住这里。

　　萝丝穿得厚厚的出现在唐海面前，粉红色围巾绕了脖子两圈，头上是一顶棉绒圆帽，像小桶一样盖到眉毛。一手是鱼竿水桶，一手是几袋礼品装海鲜，估计是答谢自己教捕鱼用的。

　　唐海用手扇风，就看到萝丝这身衣服出来，顿时愣住了……

　　接着更离奇的事情出现了！

　　一名戴着口罩，好像生着病，脸色苍白的女子从屋子里走出来，叮嘱萝丝注意小心蛇。嗯，这很正常。

　　但再出现的一男人，身材高大，雄壮威武，穿着一身马里奥管道工人衣服，衣服浆洗得很干净，他手中拿着的是一部德产无绳锂电池小电锯！

　　“小子，我知道你住哪里，天黑前必须带萝丝回来，知道吗？还有不要让她掉水里，她感冒还没好！”说完还摆弄了一下电锯。

　　这是不是误会了什么？

　　“爸爸，我和唐钓鱼去了。”萝丝也是捂着头，拉着唐海踩着一地碎木屑就闪了。

　　唐海一路上都感觉不妥，不是说美国人对子女恋爱都不太在乎吗？美国人对孩子恋爱对象的观点就是，你和我的女儿交往我不反对，但你不能欺负她，有一天如果我女儿想要分手了，你也不能欺负她……

　　萝丝的爸爸反应明显不对啊！

　　再说，我和你女儿没什么特别关系啊！

　　“我祖母是中国人。”坐在三轮车里的小凳上，萝丝解释了一句。

　　唐海呆住了。

　　语塞了几秒，很多事情在唐海脑中茅塞顿开，但接着他又感觉到了哪里不妥，为什么会有一种中枪的感觉？

　　唐海恶狠狠道：“你信不信我把你丢下去？”

　　“哈哈！”

　　萝丝一直给唐海的感觉，应该是，她本性是一个很开朗的人，但最近好像有什么事把她弄得阴郁了，不过和自己说话的时候她有时会比较放得开，就像是两个人以前好像认识一样。

　　车子往家开，唐海打算去另两条河查看情况，顺便钓鱼和教萝丝钓鱼。

　　车上萝丝一把扯下围巾摘下帽子，厚厚的外套也脱了，里面衣服不单薄，但绝对不厚，她两手大拇指从耳背扣住头发，往后一拨，头一甩，唐海也就随意看了一下，那精致的侧脸和凹凸有致的身材，差点让唐海出车祸！

　　不是撞到人，而是一只北美麋鹿，身子看得有些像牛，头角很大，就这么肆无忌惮的在小路中间吃草，唐海一个紧急刹车，等它慢悠悠过去了才敢开车……

　　美国这边动物保护太夸张，而且最烦的是每个州的保护动物还不一样！

　　唐海才来华盛顿州一年，没能全背下什么是保护动物什么不是，见到这种可爱点的蠢货都得躲着！

　　“你怎么把外套和围巾脱了？你要是感冒加重，你爸爸得拿电锯劈了我！”

　　“他的那电锯都不到两百美金，你买个三百的不就不用怕了？”

　　唐海咽了咽口水，这回答也太没责任感了！

　　两人到了唐海住处，萝丝似乎对这木屋很感兴趣。这种木屋造价很便宜的，就是不太耐用，隔个几年就要维修一次。

　　在这种地方几万美金就能置办这么一套带小院、占地300平的屋子，谁还管是不是木质的？

　　萝丝手里的那两包东西，松叶蟹肉干和海象蚌干，果然是她学钓鱼的学费，唐海说不用了，但她还是坚持把东西放了下来。

　　“难怪你每天弄那么多鱼，原来你这里直接就可以钓鱼啊！放心，我不会说的……啊！”她站在唐海两次滑落水中的地方，脚下一滑！

　　幸好唐海眼尖，拉了她一把。

　　“谢谢！”萝丝双眼余悸未消。

　　“不客气，我这也是为了自己小命着想，我这种见到西瓜刀都要逃跑的人，你爸爸那电锯已经在我心中留下了阴影……话说他好像误会了什么……”

　　萝丝耸耸肩，她是知道唐海人好的，看唐海雇佣那个黑人小男孩就知道了，而且唐海也不是那种好像压抑着负面情绪的人，所以她才敢跟着唐海来钓鱼。不过在她爸爸眼中，似乎认定了两人有什么关系，结果就有了早上那一幕‘提着电锯的准岳父’。

　　“我们就在这里钓鱼吗？”萝丝扬了扬手里的渔具，她居然准备了蚯蚓！

　　“钓鱼的地方比较远，偏僻地方的鱼类没见过同伴被鱼线勾走，就容易上钩，夜钓他们看不见鱼线可以随便点，白天钓鱼就要多注意一些。不过现在不急，我得先喂饱我的孩子才能出门。”

　　“孩子！”没听说过啊，萝丝惊讶的看着唐海，唐海这么年轻，又是中国人，怎么会？

　　就看到唐海从屋里拿出一盆鱼块，还有一瓶中国酒。

　　萝丝看到唐海进进出出的，也不知道在干什么，倒酒进盆里就晃，还配香料，有些吓人，该不会养着鳄鱼什么的。

　　“五百！”唐海对着河水喊道。

　　只是十来秒后，就看到一条黑色波浪线从下游飞快的游来！

　　“水蟒！”萝丝果然和唐海第一次看到五百游动一样，吓得退了好几步！

　　一个蠢蠢的脑袋冒了出来，一对死鱼眼呆呆的看着唐海手中的食盆。

　　……


第二十一章 可怜鳄龟

　　“狗鱼！”萝丝一眼就认出了水中的鱼儿品种！

　　北美白斑狗鱼是一种很好的肉鱼，美国人一眼认出狗鱼的概率，大概就和中国人一眼认出鲤鱼差不多吧。

　　只是，萝丝从未见过这么大的狗鱼！

　　70多斤的体重，比一些很瘦的初三女生都要重，五百的身躯大概长有一米三多了，比一般初三女生高度要差不少，也就是更粗许多……

　　这么大的鱼已经可以伤害到人了，萝丝本能有些害怕，但接着就看到唐海弯腰下去，这大狗鱼扑哧扑哧的靠近一些，让唐海摸得更轻松。

　　“真乖！去！”唐海抓起一块巴掌大的鱼肉，往左边一丢，狗鱼大脑袋一头扎入水中，不久在远处衔起一块肉来！

　　吧唧两下，狗鱼又扑哧扑哧的过来让唐海摸脑袋。

　　“天！狗鱼有这么聪明的吗？”在萝丝的固有思维中，狗鱼就是一盘菜啊，一盘菜这么吊？

　　“嗯，狗鱼是很聪明狡猾的鱼类，只要它们活的时间够长，再有经验的渔夫也捉不到它们。这是我的孩子，叫做‘五百’，和我相依为命很久了，有什么吃的我都分它一份。”唐海随手又喂了一块鱼肉。

　　萝丝听得母性情怀大起，她是知道唐海经济情况不好的，别人落魄流浪汉还有一条狗帮着乞讨，唐海居然只有一条鱼，而且这条鱼不带乞讨技能。

　　也是萝丝比较纯朴，要是那金发小姑娘在，肯定早斜眼看唐海了。

　　唐海说的相依为命很久，最多就一周，有什么吃的分它一份，指的是唐海把好吃的吃光了，不好吃的就留给它……

　　看唐海喂得高兴，萝丝有些意动：“能让我试试吗？”

　　“嗯，你注意抛远点，五百喜欢这么干，就像一些金毛、拉布拉多喜欢追飞盘。”

　　“好的。”

　　“慢点，等我把小盆放地上。”

　　萝丝学着唐海丢了两块，狗鱼都能飞快的去吃，让萝丝兴奋得嘴都变成了O型，一双眼睛挣得大大的。

　　唐海在一边蹲着看，忽然，他看到萝丝一甩手，但肉还在手里……

　　五百已经远遁出去了，但半晌后脑袋又露了出来，疑惑的看着萝丝。

　　萝丝朝着相反反向再甩手，五百再遁！

　　萝丝最后左右挥手，肉都在手上，五百最后不跑了，脑袋一左一右、一左一右，就像是在跳印度舞。

　　“唐！你看，你的大狗鱼任我摆布！”

　　“萝丝，你冷静点！不要这样！它只是一条鱼啊！”

　　喂完了大狗鱼，唐海拿着大包小包的东西上船，他这船比老家养鱼鹰来钓鱼的那些渔船要大得多，而且船身更宽。西雅图有超过400家大型清洁公司，彼得所在的算是其中的佼佼者，这艘船虽然是公司老货，但也就是外表旧一点，性能还是很棒的。

　　萝丝上船后脸上还带着兴奋之色，估计她从小到大就没想到过狗鱼也能这么好玩。

　　“唐！你看，你的大狗鱼跟上来了！它是想护送我们吗？”

　　什么护送，它肯定是闻到船上的食物气味了！这鼻子，一般的狗都办不到啊，真他妈的成精了！

　　“回去！”

　　“唐，你看那！快把你的狗鱼叫回来！”萝丝的手指向了一处岸边石块。

　　那是一块磨盘大的石块，一只巨龟趴在上面，正虎视眈眈的看着唐海一行人。

　　这巨龟背长估计有60公分，唐海估计它体重在45公斤左右，脑袋巨大无比，脖子很短，脖子和脑袋上全是大疙瘩，四肢粗壮，一身肌肉，尾巴也给人一种剽悍的感觉。

　　这是佛罗里达大鳄龟，也就是唐海之前感应到的那只！

　　美国鳄龟有两个大群体，一个是北美鳄龟，一个是佛罗里达鳄龟，都是长着鹰嘴、脑袋奇大的鳄龟种类，差别是北美鳄龟身上没有这么多‘突刺’，战斗力也较弱，而佛罗里达大鳄龟却是龟中之王，别看它脑袋缩不进壳里好像防御力很弱，它一旦认真动手起来，密西西比河整条河没有任何一种生物能在佛鳄手中正面撑过5分钟，光看这只不算太大的鳄龟，四肢粗壮程度都能比得了成年壮汉手臂，就知道它们多可怕。

　　不过，有两种生物不把佛鳄龟当一回事。

　　一个是鲤鱼，你吃一只我生一万只，看谁吊。

　　一个是中国人，现在已经有中国人发现佛鳄龟生长快、肉质鲜美，佛鳄龟如今已加入八大菜系豪华晚餐……

　　“五百，揍它！”唐海看到了大鳄龟后却是下了这个命令！

　　“唐，你开什么玩笑！”

　　唐海知道，其实是刚才投喂五百的时候，鲤鱼血酒的气味把这只大王八吸引来的，只是因为五百这几天和它斗了好几次，不，应该说胖揍了它好几次，把它惹怒了，所以它刚才就没来抢食，而是转盯着五百……

　　鳄龟居然会叫，唐海第一次听到！

　　低沉的声音从鳄龟喉孔发出后，它万分威武的迈步，下水了！

　　就看到龟背在水面移动……

　　鳄龟是潜水动物，擅长在水底走动，在水中它们的力量几乎是无解的，但大龟游泳却是困难。

　　然而，体型不痴肥，又足够强壮的成年鳄龟，却也可以游泳！只要逮着机会咬到对方一口，或者被它们尾巴扫一下，一般的鱼肯定直接就废了！

　　“唐！”萝丝看到大狗鱼也冲向了鳄龟而不是选择逃跑，顿时紧张的一抓船沿！

　　砰！

　　唐海视力好，就看到狗鱼一瞬间速度简直如同闪电！

　　而且它的身体结构能让它以S字形路线快速移动，直线捕捉它是捉不到的！

　　鳄龟一个咬空，接着就被比一般女孩大腿还粗壮的尾巴扫到脑袋，大狗鱼借着反冲力跃向了空中！

　　入水后直接又逮着鳄龟打！

　　唐海的大狗鱼敏捷极高，简直是水中飞鱼！

　　力量也远超同体积的狗鱼！

　　很快鳄龟就被打沉下去了……

　　这只鳄龟斗志相当强，就看到它从一处自然台阶爬到了岸上，然后又是雄赳赳气昂昂的一声怒吼，再次下水！

　　然而斗志在绝对实力面前并没有什么用，背着几十斤大龟壳的鳄龟很快又被打沉下去。

　　如是再三，大鳄龟没力气游了，最后一次下水直接就沉。

　　过片刻后它又爬出来。

　　大狗鱼等了半天，见它没有再下水了，就懒得再理它，晃悠悠的往下游回家。

　　砰！

　　砰！

　　大鳄龟粗壮的前肢用力拍击一块大石头的石面，昂首挺胸，蔑视的眼神看着大狗鱼离开，似乎是嘲笑对方不敢上岸一战！

　　“……”

　　“……”

　　不仅唐海特殊感应能感觉出大鳄龟的想法，就连萝丝这会儿也目瞪口呆，毕竟那大鳄龟的表现，太容易看出它的意思。

　　“我们走吧。”萝丝感觉好忧伤，这鳄龟怎么被欺负得这么惨，完全没还手能力啊！这还密西西比河之王？

　　唐海把船开了一里路，估摸着大狗鱼应该闻不到气味了，这才拿出准备的‘早餐’。

　　“这？”萝丝奇怪唐海怎么拿出了炭炉。

　　“你吃早饭了吗？”

　　“呃，吃了一小块面包。”

　　蛤蜊之前买多了，唐海昨天能力提升，他就多配了一些饲料给狗鱼，今天就是用盆来喂的，足足三斤。即使如此，昨天他还是没觉得太累，晚上又拿两斤酒随便集中精神晃晃，倒入水中看看蛤蜊吃不吃，然后才困。

　　今早起来发现蛤蜊都没死，他就想拿来做早餐。

　　西雅图的五大海鲜餐厅很出名，这边是加拿大渔场、日本渔场，甚至是中国渔场、美国阿拉斯加渔场的中转站，海鲜储量丰富，加上华盛顿州外有北太平洋大渔场一部分，以及加利福尼亚寒流小渔场一部分，自身也盛产海鲜，唐海的蛤蜊都是5cm以上的超优质级，拿钥匙敲活蛤蜊壳的声音是很清脆的。

　　唐海用酒精灯点燃一根枯枝，放炉里，再倒上跟唐人街做烤鸭的老板买的香碳，五分钟后炉子就旺了起来。

　　他架上一张烧烤网，把两个蛤蜊放上去，隔一会儿蛤蜊就自己打开了，蛤蜊汁水在沸腾，喷香的香气，就算不放任何调料，这也是绝佳美味。

　　萝丝捏着耳垂盯着看，唐海把小碗和筷子给她，她犹豫了一下接了过来，夹着一个‘开花’了大蛤蜊放碗里就吹，没等冷就用手拿着喝汁水，然后才吃肉，嚼两口后闭上眼睛，Q满弹性的蛤蜊肉让她吃得满脸都是陶醉。

　　蛤蜊其实不仅仅是美食，还是一种顶级食疗材料！

　　《本草经疏》认为蛤蜊“性滋润而助津液，故能润五脏、止消渴，开胃也”。

　　这东西有很强的化痰作用，并且滋阴补肾，强身健体，甚至可以抑制胆固醇吸收以及加快胆固醇排出！

　　这号称‘天下第一鲜’的食物，会让人忍不住大口吃喝的同时，改善人的体质，正好适合现在的萝丝吃。

　　萝丝吃完一个后看看唐海，见唐海没有意见，又自己拿了两个放上去，吃的时候还偷偷看唐海……

　　“你在做什么呢？”萝丝搞不懂唐海为什么要拿小刀去削蛤蜊后面的‘合叶’。

　　“蛤蜊壳这合叶能让蛤蜊长开，一旦蛤蜊熟了，没办法维持闭合，这合叶就会让壳打开了。我把合叶割掉，煮熟后也不会长开，就好像是锅子盖上了盖子，你再试试味道。”唐海笑着继续削，把之前削好的一个放上去烤。

　　开壳的香脆，闭壳的香甜，味道不好说哪个更棒。但闭壳的在‘有益健康’方面更胜一筹。

　　蛤蜊本身就是‘百味之冠’，又经过了强化，加上唐海精心烹饪……

　　就看到萝丝吃得太急，不时被烫到手捏耳垂，以及不停吸气来给嘴里的蛤蜊肉降温，又或是突然露出‘吃得好幸福’的表情。

　　“你也吃啊！来，我帮你放凉两个！”

　　“唔。”

　　……


第二十二章 鲤鱼之王

　　从小就没吃过什么好东西的唐海，在第一次吃蛤蜊的时候，呆住了很久。

　　然后唐海知道了这东西被人称为百味之冠、天下第一鲜。

　　但现在唐海再吃自己做的蛤蜊，才觉得眼前这才是真正的天下第一鲜！

　　QQ的肉感，如同在嚼着弹性糖果，再加上那种鲜味，唐海只吃了三五个，就发现已经没有了，萝丝好像有些不好意思，她刚开始只是想尝两个……

　　“感觉怎么样？”唐海主动岔开话题。

　　“很好吃，吃完身体热乎乎的，好像精神都好了很多。”萝丝这时候才发觉身体的变化，不过她只以为是吃了热食所以才舒服。

　　没错，唐海是想拿萝丝来实验一下自己喂养的肉鲜是不是对人体有增益作用，有什么实验人选比萝丝这个病人更好呢？

　　唐海现在就在自己的‘地盘’上，他直接就看出了萝丝身上的生命之光增强了，这判断方法比什么科学仪器都准确。

　　十来只蛤蜊，就把萝丝的感冒给治愈了，唐海在想是不是蛤蜊身上的‘正能量’，被萝丝吸收的缘故。

　　唐海同时还得到了一个结论，那就是他配置的饲料不仅对水产管用，对海洋生物同样管用！

　　日本的蛤蜊有洄游类的，不过唐海知道自己买的是美国产品，属于百分百海鲜！

　　换而言之，唐海的异能不仅在河上好使，将来发展到海洋同样好使！

　　拿人类，特别是病人，还是女性，来做食疗研究，唐海本来是略有些感到不安的，不过唐海自己也跟着吃，而且也相信这东西的功效，再加上萝丝的病也的确好了，他这才安心下来。

　　不过看萝丝这丝毫没察觉问题的样子，还在感谢他请自己吃早饭，唐海觉得就算自己异能消失了，也不愁找不到媳妇了，这蠢货，拐她回村子里比做饭简单太多了！

　　萝丝是个干劲十足的姑娘，她感觉自己出了点汗，来了精神，就一个劲的让唐海开船去找钓鱼的地方。

　　“钓鱼的地方其实挺好找，你白天多注意观察就行了。就是白天不宜钓鱼，聪明点的鱼看到身边的伙伴被勾走了，下一次你放饵它就不会吃了，所以最好是晚上钓鱼，像我们家乡的收费钓鱼鱼塘，晚上价钱和白天是不一样的。”

　　“啊？晚上……”

　　“晚上怎么了？”唐海笑眯眯的掌舵，有些想知道萝丝对上次‘鱼上门’的事件到底怎么看的。

　　萝丝一副心有余悸的模样：“唐！你千万不要夜钓了，特别是这附近，你知道吗，这附近有魔鬼，我差点被杀了！”

　　什么！

　　这么严重！

　　唐海转头用看火星人的眼神看着萝丝，想听听她怎么得到这个结论的。

　　“你还记得那天我卖给你的鱼吗？就是那个魔鬼给我的。刚开始我没意识到，然后第二天我晚上钓鱼的时候，又说了和上次同样的话，说‘再有一条我就回家’，然后又像上次一样，又是一条鱼自己跳出水，落到我身边……当时我的感觉是，我在钓鱼，魔鬼却在拿鱼做饵来钓我！要是我再要他的鱼，我一定会死在他手里的！”

　　唐海听得嘴巴张的大大的，差点开船撞岸上。

　　“你怎么就确定是魔鬼要害你呢？万一是天使打算送鱼给你呢？”唐海实在受不了打击，咱是好心人啊，这简直就是美国狗屎！

　　“哼，第二次我没要他的鱼，然后我就病了，这是天使干的吗？幸好我只拿过它一次鱼，被施魔法也就是小感冒，要是我多拿几次，后果真是不堪设想……”看到唐海一脸呆滞，萝丝急了，“你再去夜钓，万一被那魔鬼害了，可别怪我没和你说过！”

　　真是，神经病人思维广，弱智儿童欢乐多啊……

　　唐海只是想送萝丝一条鱼，没想到萝丝居然能联想到这么多！

　　还说得有理有据！

　　唐海差点都信了！

　　唐海一边开船，一边听萝丝碎碎念，心想对方好好一个人，被自己弄成了封建迷信……

　　西雅图是加西旅游路线的一部分，路线包括加拿大、西雅图，甚至有些旅游线还包括了哥伦比亚冰原，这边的风景绝对没的说。

　　两岸是松树、枫树，还有一些杉树，唐海有时停船看看，水深处河底是密密麻麻的水蕴草，让唐海看得很开心……

　　这条河并非运河，大船不会过来，有水草反而能让水下生态链更活跃！像一些贝、螺、虾，甚至是鱼类，就是靠吃水草生长的，没了水草它们就活不了，小鱼活不了，大鱼当然就更活不了。

　　水蕴草有点类似‘水蜈蚣’，一根枝干旁边是对称的长叶子，这也是很好养的景观植物，不需要特别提供二氧化碳就可以生长。

　　唯一的缺陷就是，这东西太容易‘爆缸’，中国水产部门几次红色警戒说这玩意儿物种入侵泛滥了。

　　然后，那年草鱼就多了起来。

　　说起来对付物种入侵，还是咱们有办法，看看几种巴西龟吧，刚上报说这东西物种入侵，本土水产要大亏损，然后这东西就加入了八大菜系豪华晚餐……

　　唐海又发现了粉红虎耳，这东西‘肉多’，长得有点像木耳，也是一种极好的水生物！看到它们粉红的样子，唐海都有些忍不住想咬一口！

　　对于萝丝这种钓鱼新人，哪怕直接告诉她要领，她要野钓上鱼也比较困难。

　　当然，比起唐海在家乡去过的一些赌钓鱼塘，肯定要轻松百倍！中国那种按时间收费的鱼塘，不说全部，十家至少五家在水里投放樟脑丸，就算有高超的钓鱼技巧，没有运气也不可能上鱼。而美国这边的鱼塘钓鱼属于运动行业，加上钓上来的鱼是拿来吃的，所以安全监督级别很高，唐海没见过有投放樟脑丸的，倒是比在美国河流野钓要容易。

　　为了让萝丝上鱼方便，唐海坐下休息一会儿，趁她不注意短时间附身到河中，找了一批青铜鲷鱼的位置。

　　青铜鲷鱼是一种欧洲草鱼，欧洲草鱼都是底食泥鱼。

　　那些说亚洲鲤鱼是因为重金属污染美国人才不吃，其实都是不知道‘欧洲草鱼’这回事，要真因为这个原因不吃亚洲草鱼，青铜鲷鱼在这边就不会那么受欢迎了。

　　这种鱼是青铜红色，唐海觉得看着就喜庆，而且这类鱼比较蠢，群居就罢了，钓上一条，还可以再继续钓，连杆一小时几十条唐海都见过。

　　找地方把船一停，唐海指导了萝丝怎么配普用料，也就是蚯蚓加酒和一些血之类的，唐海喜欢用章鱼汁，因为腥气大。

　　萝丝问唐海倒进水里多久能把鱼引过来，唐海说最多30分钟，但……

　　一分钟萝丝就看到鱼来了！

　　萝丝兴冲冲的就要抛竿，唐海一看她动作，忙道：“你这样不行，扔不远，鱼竿也容易断。”

　　“那你说怎么抛竿？”萝丝淡淡道，她觉得唐海太婆婆妈妈，甩个鱼竿嘛，再犹豫鱼就跑了！

　　“应该这样。”唐海到萝丝身后，他以前教过别人抛竿，就要从后面抓住萝丝的手。

　　但接着闻到了淡淡的香味，他才猛的意识到什么，后退了一步！

　　萝丝的脸颊明显红了！

　　白人女子脸红起来特别明显……

　　“怎么了？不是要教我吗？”萝丝也不知道自己怎么了，居然这么来了一句。

　　唐海也有些紧张起来，他左右看看……

　　没有芦苇！

　　没有长出水面的长水草！

　　妈的，前任清洁工居然这么尽职！

　　最后，唐海找来了一段细麻绳，以逆天的巧手绑了一枚硬币，然后在空中转转，抛投出去，落入河中……

　　“看，就是这么抛竿！要利用惯性来甩鱼饵，而不是蛮力！”唐海觉得自己真是聪明，居然想到这么吊的描述方法。

　　萝丝抱着手臂看着唐海，腮帮子一动一动的。

　　“OK！你描述得很好！Goodteacher！”

　　萝丝按照唐海教的方法，很快就上了一条鱼，唐海要去搭把手，结果被赶走了，然后萝丝开始自己玩自己的，各种连杆青铜鲷鱼。

　　‘干嘛生气，女人真是莫名其妙！’唐海心中嘀咕着，到另一旁钓鱼。

　　“蛇！蛇！”十多分钟后，萝丝突然一声尖叫，就往唐海这边跑来。

　　唐海也吓了一跳，不过却是被萝丝吓的。

　　他走到那头一看，一条深褐色有黑色花纹的蛇在水中游动，唐海一想就知道这也是被自己饲料吸引来的。

　　“你别看它颜色漂亮，这是一条北美游蛇，只有产卵期的雌性北美游蛇才会短暂带毒，这条是没毒的，而且，它的大小……”

　　也就硬币粗！随便拿根棍子就打死了啊！

　　听说是无毒的，萝丝这才松了口气。

　　忽然！

　　扑通！

　　一尾赤红色，红得耀眼的巨鲤突然跃出水面！

　　唐海发誓，这是他见过的最大的鲤鱼，嘴巴能塞进唐海砂锅大的拳头！而且，也是最漂亮的鲤鱼！明明是一条蠢鱼，但看它的嘴型和眼睛位置，唐海却感觉它很骄傲！

　　唐海正在惊诧这条鲤鱼的美丽，就看到它快速的游过去，嘴一吸就把那条北美游蛇脑袋吸进了嘴里！

　　北美游蛇想要挣扎，但没有任何作用，几秒后尾巴也被吸进了巨鲤口中。

　　巨鲤砸吧两下嘴巴，又潜了下去。

　　画面就像是一条鲤鱼吃了一条蚯蚓般微不足道。


第二十三章 聪敏少女

　　时光飞逝。

　　距离上次教导萝丝捕鱼，转眼就是一周多了。

　　唐海在路灯下忙活，心中还在想着那天看到的巨鲤。

　　青、草、鲢、鳙，四大家鱼被美国人称为亚洲鲤鱼，但其实这四种都没有中国人口中的真正的鲤鱼厉害。

　　鲤鱼的祖先远古北渡鱼，拥有堪比鳄鱼的咬合力，拥有超大容量的肚子，曾在水中肆虐。后来远古北渡鱼演化出许许多多的品种，如鲤鱼、沙丁鱼，攻占了全球每一处有水的地方。

　　而鲤鱼，在唐海看来，大概是生存能力最强的远古北渡鱼的后代，它是杂食性的，会吃肉！

　　人们饲养的鲤鱼当然比较蠢，光那个造型看着就没杀伤力，但野生的鲤鱼却有狡猾的。以前唐海小时候看到一条大鲤鱼在水里乖乖的，唐海一个转身，再回去，就看到那条鲤鱼在吃别的鲤鱼的卵，后来唐海特地查过资料，对鲤鱼来说，只要能吃进肚子里，就是它们的食物……

　　它们有鱼类中坚实的护甲，有大体重，知道点搏击知识就知道，体重就代表着攻击性。

　　鱼类在水中游动速度非常快，旗鱼、剑鱼、金枪鱼之类能超过时速100公里，海豚也能过60，鲤鱼虽然弱于它们，但也能游得很快！大鲤鱼一旦动起来，就跟相扑运动员撞人似的，只是相扑运动人撞人，人会被撞飞，卸掉一定力气，但水中却卸不掉，所以伤害更大！

　　更不用提鲤鱼还有甩尾技能，就连人类被鲤鱼大尾巴甩晕也不是一个两个！

　　鲤鱼也相当狡猾，钓鱼人都该见识过，鲤鱼如果在河道游动，是不会轻易靠近岸边的，有点风吹草动它就闪了，只有那种经常见到人类，并且判断人类无害的鲤鱼，才会看着笨。

　　鲤鱼之所以能在野外生长成巨物，并不全是因为它们能吃，还有一个原因，就是，严格来说它们没有真正的，能够限制它们霸占水域的天敌！

　　唐海知道的一条最大的鲤鱼是暹罗巨鲤，116公斤重，也就是250磅。

　　但一周前看到的那条漂亮家伙，唐海目测却是过了150公斤！唐海引以为傲的35公斤大狗鱼在它旁边，估计就是个小朋友……

　　唐海后来又带着食物去找了那条巨鲤，想试试能不能收服。但那条红龙一般的鲤鱼似乎察觉到了什么，唐海周末搜索了上百公里水域，都没能再见到它。

　　搞得唐海这几天都有点失魂落魄的。

　　好在这并不影响他的厨艺，他的小店这段时间财源滚滚。

　　现在他每天也就准备那么几盘饺子之类的中国传统食物，剩下的全是河鲜类。美国这边的淡水生态整体还是不错的，有一次唐海甚至遇到了一批两三百只的鲷鱼，倒也不缺原材料。

　　至于海鲜，他虽然可以去买海鲜来养，但海鲜进价太高了，以他的经营理念，就必须卖贵，想到来吃路边摊的大多不是什么富人，唐海最后还是放弃了卖海鲜。

　　从开始到现在，唐海扣除所有花费，净赚已经超过了6000美金，他的小存钱盒里已经有了8000多美刀，换成人民币也有五万了，现在的他脸上再也没有了之前的那种阴郁。

　　唯一让唐海有些纠结的事就是萝丝。

　　本以为萝丝要变成小尾巴赖上他，毕竟每天在这里蹲点吃饭这么久，又去了他家，两人约会似的一起游山玩水、一起钓鱼，回来萝丝还帮他一起做饭……

　　结果那天之后萝丝就热衷于钓鱼了，不是欧美人喜欢的‘诱鱼灯派’，而是亚洲这边的‘鱼饵研究派’，白天她会抓紧时间钓鱼、卖鱼，晚上则是不敢出门，唐海也就几次傍晚见到她。

　　虽然唐海东西卖的相对一些高级餐厅便宜，比如煎鱼块，法国餐厅两块肉就要40美金，唐海这里就8美金，有四块肉……

　　对于家里自己做，唐海这里还是贵了很多，所以就算是再爱吃的回头客，也不能保证每天都来！

　　但有两人例外，就是那老爷爷三人组！

　　老爷爷的名字唐海也知道了，一连串太长，唐海记得叫他的姓氏‘甘博亚’。

　　小女孩名叫马莲娜，唐海觉得这名字挺常见。

　　那个保镖兼司机叫做杰森，唐海最近异能提升，导致体能增强了一大截，但他面对杰森的时候，依然感觉到对方极度危险。

　　这三人大多时候会一起来，偶尔爷爷有事不来，小女孩也会来打包东西。

　　三人，特别是老爷子，吃东西的时候明显让人感觉到不对劲。他不是来享受美味的，也不是来填饱肚子的，每天除了必备的奶油鱼肉块之外，他都会额外再点三盘食物，像是在考察唐海的厨艺一般。

　　小女孩每次都会在吃完唐海故意给她加的量的情况下，和爷爷一起分享美食，对于她身材一直没改变，唐海感觉非常惊讶。

　　祖孙两人每次尝试新的东西，脸上都会露出被震撼的表情。

　　本以为唐海只是拿手那么几种食物，但最后每一种竟然都是这等美味！

　　一个年轻人，精通至少数百种食物的料理，并且具有顶尖水准，这让因为渐渐熟悉而态度越来越像朋友一样随意的祖孙两人，想起了第一次见面那盘在0.1秒内征服他们的奶油鱼块。

　　唐海在他们眼中也从‘超级厨师’变成了‘妖怪厨师’……

　　“这道‘科学怪鱼’吃不完，年轻人，我可以把剩下的打包带回去慢慢品尝吗？”老人端着一盘辣煎黑鱼，里面还有两只小鱼没吃完。

　　明明只是一道普通的香煎小黑鱼，按照墨西哥人嗜辣的口味唐海又加了一点秘制辣酱，但在介绍菜谱的时候，唐海却又冠以这种可怕的名字……

　　两年前美国黑鱼泛滥，全美全面捕杀，各种新闻就把它称为‘科学怪鱼’。因为这玩意儿上岸三天不死，可以扭动着爬几十公里去别的水域，颜色还很漂亮，所以这边讹传说是辐射产品。只有中国人才知道它的美味。

　　老爷子虽然年纪不小了，但唐海有一次问他，竟得知他擅长吃鱼吐刺！再加上他嚼东西很仔细，今天他来问唐海中国什么煎鱼好吃，唐海就给他弄了个香煎黑鱼，这是真正的只有中国人才懂吃的菜。

　　唐海倒没想过这样的有钱人居然会因为意犹未尽打包，愣了一下。

　　然后又想到，女神放屁也是臭的，女神也有可能有汗脚，有钱人打包吃剩的路边摊有什么奇怪？

　　“当然没问题，不过我就怕凉了之后再热味道会变……”唐海一边说着，一边亲自帮装袋。

　　祖孙三人拿着东西离开。

　　车上。

　　“父亲，您没有必要这么做，您实在是高看他了，我觉得都是凯文医生的功劳。”杰森开着车，犹豫了一段路，终于还是说出了心事。

　　他称呼甘博亚‘father’，但两人并没有血统关系，他对马莲娜也相当恭敬。

　　但father不仅仅有父亲的意思，也可以代替godfather来用！也就是‘教父’的意思！必须很尊敬对方，才会把‘god’去掉！

　　“但凯文不是说过，这出乎了他的意料吗？我做事的原则就是尽可能的避免意外，把意外变成意料之中。”甘博亚是闭着眼睛回答的。

　　这下杰森不说话了。

　　甘博亚睁开了眼睛，缓缓的伸出手，轻轻摩挲了一下小孙女的脑袋：“马莲娜，那家伙会是你生日宴会的主厨，我会拿出最好的食材给他，所有的族人，还有朋友，都会羡慕你，然后深深嫉妒你每天都吃到这样顶级的厨神做的美食。”

　　马莲娜却是没有任何开心得意的表情。

　　她突然道：“爷爷，到时候我可以说东西做得不好吃，然后让人胖揍他一顿吗？”

　　甘博亚惊讶道：“你什么时候发现的？”

　　“就在舞蹈老师说我每天要多练一小时那一秒！”马莲娜咬牙切齿道。

　　车上顿时响起了老爷子老怀安慰的爽朗大笑！

　　祖孙两，一人想着如何提携唐海，一人想着如何报复唐海，都没想到唐海这会儿遇到了一件大危机。

　　……


第二十四章 忍无可忍

　　唐海正在美滋滋的吃着鱼串，心中想着今天又赚了多少钱。

　　他感觉每天吃着自己喂养的小鱼，身体机能已经变强了许多，又或者是异能的关系？这时候只怕他一天抽上十来包烟，对身体也没太大损害了。只是他这人并不喜欢抽烟，也没有酒瘾，所以得空也就吃一串无油的碳烤小鱼串，又有营养又健康。

　　现在他算是兜里有钱，所以碳也用的是好碳，正宗的龙泉制法的泥浆松碳，还带香味的。上好的硬碳圆滚滚如同一个个黑色元宝，就算全堆一起也很通风。这东西本身就耐烧，外面裹泥之后就更耐烧了。这种制碳秘籍要是大炼钢延长个20年，指不定就失传了，幸好。

　　准备这种碳，也不全是唐海钱多烧手，最主要的还是这个烧得久，唐海的三轮能装的东西太少，必须挑这类装载。再说这个也健康，像一些法式料理要求‘外焦里嫩’，竟直接用煤气来喷火，让唐海都看得摇头。

　　一个个蓝色的‘大蘑菇’撑开，今天唐海又白摆弄了这些避雨的小餐桌，傍晚天还是阴沉沉的，结果居然不下雨。

　　说起来西雅图这边的天气还真给面子，这里六个月雨季下雨量达到了天数95%，基本都在下雨，而非雨季下雨量也挺大，基本三四天一次。

　　但唐海摆摊这半个多月，也就下了三次雨！而且都是在早上和下午下的！

　　唐海感觉老天爷真给自己面子，有心想要祭拜一下，然后在面对该给谁上供的问题上又犯了难，只好坚持做无神论者。

　　已经九点多钟，准备到了打烊时间，唐海吃完了最后一条小鲫鱼，看到没人来了，就要起身收摊。

　　黑人小伙吉姆也勤快的动了起来，不得不说，在黑人里他是相当勤快的了，有时候唐海都想问他知不知道布雷镇五点钟的天色是怎样的……

　　正要收拾东西，就看到小巷子有五个人影过来。

　　也是唐海最近视力提升了，不然还真看不到那五人！

　　有高的有矮的，有胖的有瘦的，居然还有女的！五个黑人，唐海看他们长得差不多，有点想问是不是吉姆的兄弟。

　　之所以唐海能在这个天色下辨认出其中的女性，那是因为对方穿了红衣服。

　　“吉姆，你哥哥姐姐来接你了？”唐海转头打趣了吉姆一句，却没想到吉姆缩着身子在躲。

　　“唐，这是老虎帮的，镇上的魔鬼。”吉姆已经来到了唐海身边，低声道。

　　老虎帮？多么没有意境的帮会名啊！唐海当初读县中的时候还加入过班里的‘青龙帮’呢，不过后来被班主任发现了，青龙帮就变成了‘青龙学习小组’，唐海等人因此学习成绩突飞猛进，但也成为校园笑柄……

　　到路灯下了唐海才看清楚，五个黑人两个光头，还有两个脏鞭头，还有一个女的是波浪头。

　　脏辫头又叫做‘水手发型’，就是把很小一撮头发绑成辫子，然后满头就是几十条辫子。海水对人皮肤是有伤害的，所以水手们经常很长时间没办法洗头，要是不刮光头，就只能把头发绑成这样，不容易脏。

　　不过后来这就变成了‘流行发型了’。

　　眼前两个显然不是追求潮流的人，因为他们靠近唐海的时候，唐海闻到了一股恶臭。

　　四人直接走向了在摊前的唐海二人，那女的则是去东翻翻，西碰碰摊上的食物。

　　“别乱碰！”唐海很恼火，谁知道那女的是不是和眼前的一样不讲卫生，那些食物他是打算晚上吃的！

　　唐海刚喊，就被一只手用力一推。

　　黑人的力量是很可怕的，同重量级的黑人，卧推基本是黄种人的1.5倍以上，唐海力气最近虽然变得很大，但说白了他只是个170磅不到的人，加上重心又高，物理角度也没什么真正的老树盘根的可能性，直接就被推得往后一倒……

　　唐海踉跄两下，身后吉姆扶住了他，这才站稳！

　　‘操，阴我！’唐海也有些火了。

　　“小子！”为首那黑人大概是1米85的黑人，很壮很胖，手指点到了唐海胸口，“这是中餐馆，那你是中国人？你们中国人不是很讲究礼仪的吗，那你开店这么久，怎么没到我这里拜过门？我这次是来提醒你的，在美国做事要讲究规矩，5000美金拜门费，今后每个月都要上缴这个数字。当然，我们也会保护你在这里不受任何人打搅。”

　　唐海气得嘴角抽搐。

　　5000美金，他当自己是谁？

　　不过唐海也觉得奇怪，不是说在美国做生意，交足了税收后，基本就没小混混来打搅吗？他们怎么知道自己没交税？

　　“凭什么？我辛苦赚的钱，绝对不会交给你们这种蛀虫！”

　　两个黑人被惹怒了要上来，最前头那最强壮的却是突然张开手拦住两人，然后才笑道：“我想你应该清楚，你在食物里放了什么，你也不想我们把这事情说出去吧？”

　　唐海一脸的疑惑，我的秘制辣酱是用老干妈和酒糟提取物混合的，这种机密事情居然被人知道了？他是想砸自己饭碗？

　　“臭小子，别装傻，你往食物里放大嘛，以为我不知道？不然那些人怎么一天不来吃就不舒服？告诉你，5000美金，一美分都不能少！”

　　唐海惊讶的长大了嘴巴。

　　吉姆闻言也有些害怕的看着唐海，他可是吃了不少唐海做的食物！

　　“我可没有在食物里放大嘛。”

　　“法克！你当大伙都是白痴吗？给你一天时间筹钱，明晚拿不出钱来，后果别怪我没提醒！”

　　唐海没说话，那一直在乱翻东西，直接拿唐海东西吃的黑人女人就在那边骂了起来：“法克鱿中国唐人街！法克鱿中国经济！法克鱿中国地产商人！法克鱿中国女人！法克鱿中国食物！你头上的辫子呢？中国人来美国，就要学会美国人怎么生活！我们美国人是不吃乌龟和蛇的！法克鱿！”

　　“你们黑人不是不穿衣服的吗？听说你们以前和野狗一样，连人都吃。有种别和白人学，往自己脸上贴金也不觉得丢人？”

　　“法克！”

　　砰！

　　这黑人女人被唐海反嘲讽了一句，气得直接一脚踹翻了唐海的一口锅！汤水淌了一地！

　　“妈的，别动我的厨具！”必须是极度热爱厨房的人，才能成为顶级厨师，顶级厨师的厨具就和爱枪狂人的枪一样，是不给别人碰的！那女的踹翻了唐海最爱的一口高汤锅，唐海顿时怒了，就要冲过去！

　　一只粗壮的手臂抓住了唐海的左胳膊，接着一个砂锅大的拳头打来！

　　唐海虽然体质增强了一两倍，但他毕竟从没练过什么拳术，唯一一次加入社团，只做了不到一周古惑仔，就变成了学习模范……

　　所以这下他没能躲过去！

　　砰！

　　唐海感觉到有点疼，然后鼻血流了下来。

　　“BOSS！”吉姆这时候居然没想着逃跑，就要上来帮忙，但结果被一光头挥动球棒逼退。

　　然后是砰砰砰的声音，唐海的摊子被砸了，锅都被打坏几个，塑料桌椅报废了一片。

　　看到自己辛苦赚钱买来的东西被砸，唐海只感觉到浑身血流速度加快，眼睛都红了，他吐了口痰，居然带着血。

　　“敢砸我店！你们不知道我是谁吗！”唐海突然一喝。

　　几人动作一顿……

　　旋即都是大笑起来！

　　“你一个卖路边摊的能是谁？有门路你会赚这点钱？老子听都没听说过你！想吓唬我老虎，今天给你点教训！”

　　又是一拳打向唐海！

　　然而唐海右手已经先捏拳打出了！

　　就听到一声骨裂声，抓着唐海的这巨汉‘老虎’已经飞了出去！落地后看到鼻子已经歪了！

　　“不知道我是谁就好！打死你们这群王八蛋！”唐海的意思原来是这个！

　　那‘老大’被一拳击倒，现在估计是昏过去了，不过剩下几人看唐海瘦瘦小小的，觉得刚才是因为唐海偷袭才得手，稍稍一愣，四人一起冲来！

　　唐海打的拳就是风车拳，他速度很快，估计比电视上的职业拳击手都要快一倍，拳头舞动得密不透风……

　　其实是他完全不会格斗技巧，这种拳法就好像是游泳中的狗爬式……

　　不过唐海力气太大了，一拳不知道怎么的打到了一个人下巴，后者直接倒飞倒下！

　　一拳不知道怎么的就打中了一人胃部，后者被打得离地，再倒下去就躬虾一般不停的呕吐！

　　撕拉！

　　唐海突然感觉到极度危险，避开后左手肩膀挨了一刀，衣服破了，幸好没伤到手！

　　唐海火了，冲过去两只手转动得和风车一样，然后砰的一声，唐海也不知道怎么打中的，反正对方飞出去了，是那个女的，敢砸唐海的店，唐海可不管对方是男是女……

　　砰！

　　背部忽然感觉到火辣辣的，转过身，那拿着球棒的最后一人被唐海的眼神一吓，后退了半步。

　　估计是这一棒伤害太轻，所以唐海没感觉到危险。

　　但他痛啊！

　　“妈的……阿打！”唐海唐海两步前冲，跳起一个飞踹，学着电影里的李小龙，终于做出了一个好看点的攻击！

　　不过，唐海原先是想踢肚子的，他觉得自己踢不高，然而这一脚却是奔着对方胸口去了，好在没飞过对方头顶……

　　最后这一人居然赶得及在最后时刻双手握着球棒两端，把球棒横在胸口！

　　咔！

　　踹断了球棒！

　　砰！

　　踹到了那人胸口上！

　　后者直飞四五米，大概是两张床的长度！

　　“哇哦！”

　　“噢，雪特！”

　　“卖糕！”

　　“kungfu，Chinese kungfu！”

　　“布鲁斯李！”

　　唐海刚没注意到，旁边居然有人围观！有路人，有小店老板，来去十来秒的战斗之后又是十来秒的沉默，然后爆发出了一声声惊呼！

　　唐海是个人来疯，本来很低调的，一看这么多人，直接就在地上一吐血痰，竖起右手食指！

　　“妈的，早和你们说了，不要逼我出手！”

　　……


第二十五章 功夫神医

　　无形装比，最为致命！

　　唐海这‘不经意’的动作，顿时让他的精神层次拔高了许多，周围所有看客都有一种忍不住喝彩的念头！

　　唐海是个龙迷。

　　李小龙出身的年代，还有不少人吸大嘛，包括一些武师也吸，他们的练法当然信不过，所以李小龙在那个年代总结的一些练法和打法，都具有跨时代的意义。

　　陈惠敏，人称敏哥，东南亚自由搏击冠军，14K双花红棍，一个人砍下了一条‘陈惠敏街’，在没被发现他黑身份的时候，他甚至还是香江皇家警察。就这样一个顶级高手，在年轻时候接受采访，也说了‘喜欢和李小龙谈论武术’、‘掰腕子被秒’、‘杨斯那个大块头也被秒了’、‘不是李小龙对手’。

　　这样剽悍的人，打不过李小龙，让人惊叹的是他的重量级还在李小龙之上！

　　唐海以前特地查过李小龙的健身计划，想从小重量慢慢练到大重量试试。他绞尽脑汁做好了超级锻炼计划，正想大展身手，看看自己有没有可能练到，哪怕是稍稍接近李小龙，然而……

　　尼玛，美国哑铃这么贵？他当时全部身家居然买不起一个哑铃！

　　于是，仿李小龙的锻炼计划就这么悲剧的搁浅了。

　　好在，李小龙的电影他还是看的！

　　记忆最深刻的就是李小龙的腿功！

　　在那个年代，人们谈起功夫片，也说‘看拳就看陈惠敏，看腿就看李小龙’！

　　所以刚才唐海直接就使出了李小龙那一飞踹，美国人里有不少人正好也看过李小龙的电影，知道那飞踹，所以一个个就惊呼出声了！

　　其实唐海不知道，刚才那一脚是李小龙在电影里表演给人看的一脚，因为这一脚更好看，在实际上这一脚效果是不太好的，准备动作太多，也踢得太高。无论是福健的咏春，还是香江的咏春，都没有这一脚。

　　万分庆幸的是对方当时反应也错了，这种一看就是‘大招’，居然没想着躲闪，而是抵挡，这样就给了唐海一个完美的收官！

　　唐海正自鸣得意，忽然感觉到一股危险气息，就是刚才，这股危险气息救了他一次！

　　难道还有敌人？

　　转过去就看到一个小伙子拿起手机。

　　唐海连忙捂住了脸！

　　他跑向了其中一名躺着的黑人，就要撕下对方衣服，但那冲天而起的气味，把他给逼退，最后只能扯下自己的衣服来做面巾……

　　唐海的大脑一瞬间好像突然变得活跃起来，他在食物里倒是没放什么大嘛，但他是黑户啊，一次打架斗殴就可以把他遣送回去了！回去了还怎么赚美国人的钱！

　　唐海小心翼翼的凑到了地上几人身边，挨个的检查了他们的伤势。每一个顶级厨师都是顶级法医，不过却是针对动物的。好在有些动物的机能和人类差不多，唐海三两下就判断出来这几人最惨一个也就是住院一周的事。

　　看到唐海的动作，所有人再度兴奋起来，不时有手机拍照的声音传入唐海耳朵！

　　眼前这开中菜馆的中国人，不仅会中国功夫，还会中国医术，这难道就是中国功夫电影里的隐士高人！所有人都有一种见证奇迹的激动！别看中国功夫和中医在中国本土常被黑，中国有好几个流派的功夫是被写入美国格斗教材的，而韩医和日本养生医学也常常抄袭中医，美国这边的‘洋中医’也不少。

　　黑人小伙吉姆也很激动，他也很崇拜李小龙，原因无他，李小龙的电影里经常痛揍白人……

　　“还愣着干什么，收拾东西啊！”唐海对着发愣的黑人小伙喝道。

　　美国警察分国级、州级、地区城镇级，别看布雷镇只是第三级的，这边的国会对警局拨款从不吝啬，随便一个镇级就可能有防地雷防导弹专车！

　　“呃？BOSS，我们是被勒索和打砸的一方，您的自卫反击是完全合法的。”吉姆多少还有点法律知识。

　　难道！

　　吉姆惊恐的看着唐海：“BOSS，难道你真在食物里？”

　　“我有那个买大嘛的钱，我卖什么路边摊，你这个蠢货！”唐海骂了一句，又低声道，“我是黑户，肇事被逮住就要被遣返了！还不快快收拾！”

　　黑人小伙这才松了口气，连忙帮忙收拾起来。

　　“这段时间估计我不能来了，等过一阵风头不紧了我再找你！对了，要是警察问起，不要泄露我的消息！”

　　“BOSS，放心，我不会泄露你任何消息的！”黑人小伙很有义气地说道。

　　直到目送唐海进入了森林小道，他才猛的反应过来，自己除了知道老板是华人之外，对老板一无所知啊！哪怕让他做相貌复原都不行，华人都他妈的长得一个样，根本分不出来！他们自己倒是可以区分，这么吊，怎么办到的？

　　唐海刚开车进森林，天空就下起了小雨，他不由得大笑天助我也。

　　不过想想还是不够保险，他把车开到了离家20公里左右，他可以控制的最大范围，直接开车投入了水中！

　　等到唐海回到30多公里外家中的时候，已经累得不像话了，他的异能虽然现在已经可以在水中指挥两条300公斤力量的大手臂，但瞬间爆发消耗和把东西运送几十公里是两码事。

　　随便把衣服一脱，连身子都没擦，唐海倒在床上，直接就有呼噜声从他口鼻传出。

　　次日，布雷镇郊外数公里。

　　这里是一片仙人掌的海洋，全世界1600多种仙人掌，墨西哥占一半，而这里估计也得有墨西哥的一半！

　　仙人掌森林中最突出的是一株‘巨型仙人掌树’，高达九米左右，即使是巨型仙人掌，要长到这个个头至少也得二三十年，由此可见这片仙人掌森林已经有些年头了。

　　在仙人掌森林旁是一座典型的墨西哥别墅，房门和窗户很大，看得到客厅也很大，里面东西倒是不多，有一种难言的粗犷感。

　　而别墅正对门则是一片湖泊，西雅图河湖覆盖面积占据一半，找到这样一片湖泊不难。只是，若是把湖泊当做游泳池，一般所谓的富豪，又有几个的私人游泳池有这个湖泊大？

　　甘博亚走了出来，做了个两个扩胸运动。

　　这时候杰森突然拿着一枚手机小跑过来。

　　“父亲，连夜送去金凯瑞医生那里的鱼肉，检查结果已经出来了。”

　　“这么快？”甘博亚连忙接过手机，对着手机道，“喂？”

　　……


第二十六章 难得悠闲

　　“甘博亚老先生，您能告诉我那些煎鱼是哪里买的吗？”甘博亚还没说话，电话里金凯瑞已经焦急的先问了起来！

　　“嗯？怎么？那些鱼肉有问题？”

　　“有问题？问题大了！不是，我想说的是，这些鱼简直是鱼里的珍品！明明只是小鱼，但肉质级别却是大鱼级……也就是肌肉更结实，油脂也更香醇！这还不是最重要的，最重要的是鱼肉中的益脑成分远远高于同类鱼类！而且做这道菜的人相当舍得下本钱，鱼肉中有许多有益成分，估计是这人放的特殊调味料。一晚上暂时还不能得出更多结论，等我做完了小白鼠低氧活动情况才能确定更多……这些东西您是从哪里得到的？”

　　欧美国家吃东西比较精细，许多种鱼类的肉质，都会严格分级，哪怕是直接拿一块鱼肉给吃得精细点的人，对方也能在入口第一时间判断出是什么鱼类，什么年份。

　　金凯瑞是西雅图儿童医院的博士。

　　这所医院是美国前十的儿童医院，属于慈善机构，在两年前公开的一年医疗募捐就超过了6000万美金，这一消息传到了地球另一端的中国，甚至都能引起大震动，而金凯瑞在这所医院，无论是地位，还是能力，都是前五，专门从事的就是儿童营养研究。

　　这样级别的医生要预约是很难的，但甘博亚却是那年捐款的‘大头’之一！

　　甘博亚本身已经很确定，自己这段时间身体发生了巨大变化，十有八九就是因为唐海，这巨大变化他从没和人说过……

　　他的头发已经花白，但最近想染发的时候，却发现一部分头发在转黑！

　　“哦，那些鱼是一个晚辈的孝敬，多谢你了，金凯瑞医生。等小白鼠的实验做完了，请务必第一时间告诉我。”甘博亚挂掉了电话。

　　中国，在西方人眼里一直很神秘。老年人头发白转黑，在中国以前也曾出现过一起很轰动的事件。

　　紫檀女王陈丽华女士拥有上千件大小紫檀，曾经请过一批师傅去打磨。紫檀讲究一凿、二刻、七打磨，打磨是重中之重，所以请的师傅年纪都比较大。在处理紫檀的过程中，一名70多岁的老师傅全白的头发变成全黑。

　　“神秘的中国，以及，神秘的中国人。”甘博亚看了看天空，低声道。

　　他走回了房中，教子杰森一脸恭敬的跟在身后。

　　“杰森，去唐人街查看一下水产市场，打听一下那小伙子是在哪里买的鱼，可以的话我们把鱼的产地找出来，开发利用。那些鱼的品质一定是野生的，或许那里的水质也不错呢？不能把这种大自然的恩物浪费了。”

　　杰森早已对自己教父的判断佩服得五体投地，他也吃过唐海做的菜，只是觉得味道好罢了，从没想过那是天然无害的高级营养品！

　　这种级别的食物，一般只有顶级餐厅里才会卖，一小盘就要上千美金，也就够塞牙缝，而且还不一定有货！

　　那中国小子居然街边摆摊！十来美金吃到饱！

　　杰森也觉得能找到产地来自己开发很有赚头，那些东西就不该卖地摊！

　　“是，我这就派人去调查。不过我们这么直接去找会不会不太好？万一他的供货渠道不是那里，我们一来找不到，二来可能会得罪他，我觉得等晚上直接问他比较好，他一定不会在这事情上隐瞒，我想他根本没注意过这事的价值……”杰森是甘博亚的教子，而不是单纯下属，所以会适时提出自己的意见。

　　“杰森叔叔，我敢和你打赌，今晚我们得吃家里厨师做的菜了。”空无一人的客厅里突然传出了清脆的小女孩儿声音，落到人耳朵里，火钳子都掏不出来，只是客厅里空荡荡的，这声音听得有些吓人。

　　“怎么说？”杰森皱着眉头看向了一张大椅子。

　　这是一张大得夸张的檀木椅，不过却是大叶紫檀，而不是小叶紫檀。

　　但即使是大叶檀，这张大椅子的价值也在二十万以上，美金！

　　小女孩早起还没梳头，几根呆毛翘起冒了头，高过了椅子背。

　　“因为他上新闻了！马莲娜都有点羡慕！”

　　电视正放的是地方台早间新闻，播音员是一名还算漂亮的白人女子。

　　女播音员神情严肃：“本台消息，昨晚八点左右，在布雷镇中央广场发生了一起恶性伤人事件！

　　总共四名男子和一名女子受伤，最严重者三根肋骨断裂！根据附近目击者描述，五名伤者是布雷镇无业游民，主动上前和一名路边小店亚裔男子交谈，疑是勒索。最后双方没谈拢，五名伤者开始砸店打人，恼火的亚裔男子出手还击。整个案发过程不到一分钟，该亚裔男子伤人后逃逸。

　　根据警方核查，该亚裔男子并没有任何合法身份……”

　　“哇哦，Chinese kungfu！”马莲娜朝前方乱打了几拳，然后居然用还算标准的普通话，说了几个字……

　　“我要打十个！”

　　甘博亚和杰森听完新闻内容，两人的脸色同时阴了下去！

　　甘博亚觉得烦恼，唐海这时候也觉得烦恼！

　　他从小到大，甚至都没和人严格意义上的打架过！

　　以前农村倒是有为了抢水打架的，但，唐海从小就在河边摸鱼，他听人说哪个村为了抢水打死了人，总会疑惑的看着眼前大河，表示不理解。

　　万万没想到自己第一次出手，用风车拳，都能上电视！

　　“彼得，我战斗力比起没有棍棒的农夫，都要差很多，我怎么可能打倒五个黑人？哦，是，是，我知道，这段时间抓得严我就少露面。”唐海拿着手机解释。

　　新闻上说的亚裔男子无论是身高描述还是相貌、发型，怎么听都是唐海，特别那亚裔男子有一手魔法一般的厨艺，彼得几人一听就怀疑是唐海，然后就纷纷打电话来了。

　　但唐海一解释，他们又觉得是弄错了人。

　　无它，大家都是熟人，唐海是做‘小菜’的，不做那种供应百来人吃的大菜，所以他力量有限！彼得知道的更多一些，唐海以前在黑香肠工厂打工，辞职那天还被两个员工打劫了，的确不可能放倒五人啊！

　　再加上昨天事发时间又是晚上，黑叔叔有光环加成……

　　唐海一早上应付了好几批电话询问了，彼得、比尔、千代，还有好几个搞清洁的朋友，食客里知道他电话的萝丝也打电话来问了，不过萝丝和那些人不同的是，萝丝知道就是唐海干的，让唐海这段时间别去布雷镇摆摊了。

　　挂掉了第八个电话，唐海一脸苦笑。

　　第一个打电话来的是萝丝，听说自己上电视了，他还很高兴，以为自己厨艺惊动了奥观海，感觉自己弘扬了中华饮食文化，觉得胸前的红领巾又鲜艳了……

　　结果却不是这么回事！

　　不过有一点也没错，起码弘扬了功夫文化，虽然他用的是自创的风车拳。

　　这拳法打起来飞沙走石、天昏地暗，惊天地、泣鬼神，动辄伤人性命，有伤天和。唐海决定将其封印，不到万不得已的时候，绝对不再用。

　　不能卖路边摊了，唐海只是略一心疼，又想开了。

　　他总不能卖路边摊一辈子，比尔给他介绍了一份工作，只要他把贵人的生日菜肴弄好了，还怕以后没有钱？

　　顶级的金枪鱼、七鳃鳗、珍稀动物肉类等等，动辄上千美金一磅，有资格料理这个级别食材的厨师，薪水都是几万美金起步！只有给了这种高薪，才不怕厨师克扣食物！而且一旦厨师名声打响了，老板甚至会百万美金的给安家费，来让厨师定心！

　　还有几天就是那人的生日了，比尔现在还没说是谁的生日，唐海没办法做针对性的设计，但他这几天可以尝试恢复手感。

　　没错，他最近力量突然变大，有一次分心看电视来剁肉，直接就把砧板劈开了，然后他愣了很久……

　　这几天可以抽空适应一下这身力气。

　　就这样，唐海在家闲了三天。

　　但这三天他却不觉得枯燥，反而过得很愉快，因为……

　　夕阳下，唐海坐在一张马札上，手上是一条黑漆漆的鱼竿，延伸到了河里。

　　旁边的萝丝手里是一根唐海帮她挑选的‘懒人矶竿’。

　　所谓懒人竿，就是配件里有一个插在地上的钢架，可以直接把鱼竿装进去，这样钓鱼这件体力活就变成了脑力活……

　　有人又说了，人不看着鱼上来了也不知道，那怎么办？

　　完全不需要有顾虑，因为这种鱼竿一般还会配几个小铃铛，直接挂在最前面的一节鱼竿上，要是鱼咬饵了，铃铛就会响！有这玩意儿在，人在一旁健身或是看小说、戴耳塞听音乐、看电影都可以！

　　唐海觉得萝丝太蠢，不用这种鱼竿怕是玩不转钓鱼这个运动，正好这些天不用忙着熬汤摆摊，唐海就买了一根，说是旧货自己用不着，就‘借给’萝丝。

　　萝丝虽然有时候有些迟钝，但新东西旧东西她还是看得出来的，收下后没说什么，但跑唐海这里却很勤快。

　　唐海钓鱼技巧很强，没事就连杆十几条鱼的，自己吃不完，干脆就送萝丝让她一起拿去卖水产了，也算抵消了她过来的时间。

　　凉风吹来，唐海偷偷看了一眼萝丝，脸颊有点儿婴儿肥，肉肉的，皮肤也很好，看着就想捏捏……

　　两人是靠着坐的，唐海的大腿就贴着萝丝的大腿，隔着几层布料唐海都能感觉到软软的。

　　他读初一还是男女混坐，那时候同桌刚好就是个漂亮女生，比萝丝要差一点。那时候他在青春期，对异性开始有了一种憧憬，每天他都很期待上课，然后偷偷贴着对方大腿，感觉很幸福。对方也察觉到了，但却没有说什么，两人的关系很好，私下被人叫做一对。可惜后来女生搬家转校了，就见不到了。

　　这几年唐海都过得不好，要么是忙得没时间，要么是穷得有上顿没下顿，很少去想男女方面的事。

　　然而现在，偷偷看看萝丝，他却想起了初一那时候，那种悸动。

　　突然，唐海感觉到手中鱼竿在动！

　　他连忙一拉！

　　整个人向前倾！

　　“这么大的鱼？我帮你！”萝丝也被惊动了，连忙放下自己的鱼竿，来帮着拉住了唐海的鱼竿。

　　鱼钓上来了，十来公分长的一条胡瓜鱼。

　　萝丝盯着这‘大鱼’看了很久，转头眼神不善的看向唐海……

　　“唐！又耍我！”

　　“你又上当了，防人之心不可无啊！”

　　……


第二十七章 陈年旧事

　　唐海被萝丝追着打，最后看萝丝追累了，唐海就故意放慢脚步，挨了她两下粉拳，才呵呵笑着和一脸不爽的萝丝回去钓鱼。

　　拿起胡瓜鱼来看，长度是14厘米，摸了摸鱼肚子，唐海脸上露出了喜色。

　　胡瓜鱼是一种海边河流里很常见的鱼类，唐海看到过的长度最长的，大概有30来公分。这类鱼一般人也能辨认出来，因为很细，很长，如同一把小刀子，像唐海这次钓上来这只也就是他手指这么粗，但却有两根手指长。

　　胡瓜鱼种类不少，有几种是在海中生活和产卵的，有一种叫做黄瓜鱼的分类则是淡水鱼，但更常见的是唐海手中这种。

　　虹香鱼，美国东南水产，后来被美国人驯化，甚至可以在纯淡水中生活，再后来就变成美国哪里都能看到的鱼了……

　　只是这时候的胡瓜鱼味道才最是鲜美！因为它们要产卵了！

　　胡瓜鱼肚子里一直有鱼子，又叫多春鱼，固定产卵是开春后，海中的胡瓜鱼会游回自己出生的地方来产卵，这类洄游鱼类有一种很神奇的能力，不管它们去过什么地方，该产卵的时候它们总能够回到自己的出生地，如大马哈鱼也是这样的。

　　胡瓜鱼的鱼子是难得的美味，鱼肉口味也很特别，有一股难言的清爽感，就像是黄瓜的香味。

　　最好吃的胡瓜鱼还是产卵前的，不但香，而且有一股油的味道，一旦产卵后，肉质就会发生变化。

　　唐海摸着胀鼓鼓的银色小鱼腹部，就知道这是难得的美味。

　　唐海开始换鱼饵，银色小鱼鱼放到旁边的水箱里。

　　很快，唐海就钓到了好几只胡瓜鱼，萝丝用的是和他一样的鱼饵，也上了几条胡瓜鱼，另外两人还钓到了两条鲫鱼和一条大嘴鲈鱼。

　　眼看要到饭点了，这时候蚊子开始活跃，两人这才休息。

　　一个碳烤炉拿了出来，唐海直接在胡瓜鱼上抹酱，放铁网上就烤，也不做什么去腮去内脏的处理，嘴角总有坏坏的笑容，让萝丝觉得一定哪里有陷阱。

　　小胡瓜鱼最好的吃法，就是剪刀剪掉头尾，掏出内脏，洗净后油煎，唐海觉得这是最好的下酒菜之一！日本人也这么认为的，然后日本北海道胡瓜鱼遭受灭亡性捕捞……

　　大胡瓜鱼去腮去内脏后油煎或者烧烤，味道远胜同样处理的罗非鱼好几倍！

　　唐海精心处理着一只胡瓜鱼，那香味，收好东西点好蚊香然后拿着刀叉坐旁边椅子上的萝丝，已经忍不住看了好几回了！

　　“好了，味道一级棒的胡瓜鱼来了！”唐海把鱼端了过去。

　　早已忍不住的萝丝直接插着就咬！

　　噗！

　　鱼腹爆开！鱼子溅了萝丝一嘴！

　　“唐！”

　　没错，胡瓜鱼鱼子太多，烧烤是可能会‘爆炸’的！去掉头的才能卸掉压力！

　　片刻后，唐海头发凌乱的认真做菜，而萝丝则是在美美的吃着东西……

　　“唐，你的厨艺是家传的吗？”吃得饱饱的萝丝打了个幸福的饱嗝。她有四分之一的华人血统，没事就跟着二分之一华人血统的爸爸看中国电影，里面的厨师有家传的，有拜师学来的。她这会儿还想到电影里一些奇怪的东西，比如传男不传女、夜晚偷偷教导徒弟绝技等等。

　　“不，这是来美国后学的，不过教我的人也是华人就是了。”

　　“Teacher？”

　　“No，godfather。”

　　萝丝问是师傅教的？唐海说不是，是师父教的。

　　萝丝来了兴趣，唐海的厨艺在她看来肯定是最棒的，肯定比西雅图那些顶级餐厅的大厨还厉害，虽然她没去过。

　　然而唐海拜了那么厉害的师父学艺，对方是他的godfather，那……

　　“那你怎么会在这里做清洁工？还忙活着卖路边摊？”萝丝终于问出了埋藏心中很久的问题，唐海这样有能力的人，在她看来就应该在顶级餐厅工作，每天只要工作几小时，一个月就能拿几万美金的薪水。

　　唐海本来脸上也是吃饱后的幸福笑容，但闻言笑容却是僵住了，那是他最不愿意想起的事……

　　半晌，他才道：“我家乡是一个很贫穷落后村子，并没有什么让我们富裕的资源，没有任何出头机会，而且我国的教育是教育产业化，读书花钱很大，我又有一个弟弟，家里供我们兄弟俩上学很困难，父母为了省钱从不吃肉。我想想自己不是读书的料，就放弃了学业，跟着别人去打工，赚了点钱就偷渡来美国，想在这边打工赚钱。”

　　唐海描述的情况让萝丝听得眼睛发红，她家里现在经济虽然也有些紧张，但她完全想不出父母不吃肉供孩子读书是什么样子。

　　萝丝虽然好奇，但却不敢再问唐海家里的情况，害怕对唐海造成二次伤害。

　　甚至她有些后悔刚才问了唐海那个问题。

　　“我知道一些你们的教育情况，你们的学业任务很重，科目很多，难度也很大……你要是在美国成长的话，我相信你成绩会很好的。”萝丝避重就轻地说道。这姑娘虽然看着有点呆，但显然情商是挺高的。

　　唐海抬头看着萝丝，这算是安慰吗！来这边的人，谁都知道美国十来岁的孩子才开始学乘法口诀啊！怎么听都有一种‘你四年级的时候留级去一年级，一定能称霸’这个感觉。

　　“不过我来这边后过得并不好，骗我过来做黑工的人和我说一个月至少5000人民币，我爸爸一年才赚5000，那我当然过来了。只是我来了之后才知道，800美金在这边很难生存。我给鞋厂干活本来就很累，但我还是抽空去打了一份零工，这才能存点钱，每个月往家里捎一点，我只想着能让父母别那么累，让他们可以每餐吃点肉……”

　　唐海平时没事就捉弄萝丝，但偶尔一两件事，却能让萝丝感觉出他的温柔，这会儿唐海谈起以前的事，萝丝才想到，那时候唐海还只是个孩子，就那么懂事了。只是，这懂事让人心疼。

　　“后来我兼职帮人送外卖，这个活儿只需要傍晚做，白天我可以干别的……外卖送得多了，我就认识了我师父，一名厨艺精湛，不，厨艺顶尖的华人厨师！他是我兼职那个店的第一大厨，只有点招牌菜他才会动手！他那时候45岁，没有孩子，所以特别喜欢我，有一天他叫住了我，问我要不要和他学厨艺……那时候我十六岁，经常在他家吃住，感觉他就像把我当成了自己的孩子一样，还会给我零花钱。”

　　“那后来你怎么到这里了？”

　　“后来师母怀孕了，就栽赃陷害了我一些事，师父也没有保护我……”唐海说到这里就说不下去了，那种被人背叛的感觉，让他回想起来就觉得呼吸都感觉不顺畅。

　　唐海突然身子一震，萝丝那纤细的小手已经轻轻抓住了他的手！

　　萝丝的眼睛里满是温柔。

　　“这些年你一定吃了很多苦，以后我会保护你的。”

　　想要征服男人的心，最好先征服男人的胃，其实这话放在女人身上也是成立的！特别是，唐海形象不差，而且整天忙来忙去的，一看就是事业型的男人，会让女人觉得靠得住，这是一种雌性本能，会选择靠得住的人。再加上唐海那悲惨故事一说，萝丝一瞬间母爱爆发，产生了一种想和唐海在一起，然后保护他，不让人再伤害他的想法。

　　萝丝心中也有些惴惴，暗道自己太冲动了，都没仔细考虑过唐海对自己的想法……

　　“笨蛋，你还是先学会照顾自己吧。”

　　唐海一句话让萝丝嘴巴鼓了起来，接着她目光下移，唐海已经反握住了她的手。

　　最后是唐海送她回家的，事实上这几天唐海都送，萝丝虽然是骑车来的，但她的车可放不下用唐海的鱼饵钓到的鱼。

　　比起之前送她回家两人会互相打趣，今天两人都有些沉默，不过唐海会不时瞟一眼她，有时候碰到她也看过来，唐海会觉得有些脸烫，像被撞破什么事情一样。

　　唐海回到家中后，首先就是喂鱼。

　　他昨天给大狗鱼测量了一下身长，已经到一米五多了，要知道这东西一米四五这样，就差不多是极限了，然后就会横着长膘。

　　自己的狗鱼居然长这么长，让唐海有些疑惑，他又特地去找来白鲢，测量长度，白鲢也有变长，但没狗鱼这么夸张。

　　再去看之前放的虾爸虾妈，体型并无明显变化。这时候雌虾已经抱虾结束，虾苗已经出生了，不过虾苗大小是以微米来做单位的，唐海现在还看不到虾苗。

　　唐海很疑惑，是什么原因促使大狗鱼‘越级’长大呢？

　　唐还在河边蹲着思考，不时拿手机出来看看，深怕自己漏接了某人的电话，但结果就是没有电话过来！

　　“启奏皇上，有一刁民求见！”

　　手机铃声响起，唐海连忙拿出来，一看到号码，他就感觉很泄气。

　　“比尔，是你啊？”

　　“嗯？有气无力的，你病了？”

　　“你才病了！”

　　“火气这么大……没病就好，听着，关于考核，有一件事我要告诉你，让你有个准备……你知道除了政斧党派以外，还有什么能量很大的党派吗？”

　　“手机党？”

　　……


第二十八章 只带命去

　　电话里沉默了好久，然后……

　　“兄弟，你抽大嘛了吗？”

　　“不，我只是对这些不了解，但又想让你觉得我很厉害。”

　　“好吧，你赢了！”电话那头声音很无奈，“听着，我想和你说的是，招聘测试是后天下午，不过你早上就要到了，你开车往布雷镇过去就行。到西部出镇口那里有人举牌接人，你说是我介绍的，到时候会带你去一个海景别墅，可以直接看见雷尼尔雪山……”

　　唐海并不是出租车司机，所以和他说别墅在哪，他肯定是找不到的，好在生日主人也考虑到了这一点，给了个大坐标，还派人接。

　　雷尼尔雪山是一座很著名的‘冰雪火山’，因为是在北方，又是加利福尼亚寒流附近，所以很冷，山又高，海拔4392米，甚至比富士山还高500多米，这就导致了主峰从山腰一直到顶部全是雪白一片、终年不化。

　　然而这座火山里的岩浆一直在酝酿，是一座活火山，山体本身温度很高，所以各种植被根系可以生长，森林覆盖面积竟高达97%。这样就有了‘冰雪火山’的外号。

　　唐海从西雅图看过这山，远远看去如建造在云中一般，他一直想去爬一下，只是没经过特别训练的人是爬不到最高处的，而且唐海也没有那个时间。

　　沿海位置好的别墅，开门就能看到大海和火山。面朝大海、春暖花开算什么，人家能面朝大海、岩浆礼炮……

　　不过，那座火山也有一百多年没动静了，想来也是相当安全的。

　　“那寿星一定相当有钱了？”唐海有些羡慕，他之前生活这么辛苦，但世界上就是有些人养几千人都完全没有压力。

　　“不是相当有钱，而是不但有钱，还有势力……兄弟，也不瞒你，我最近仔细打听了一下那是墨西哥大毒枭的孩子过生日，所以我刚才问你知不知道一些非政斧的党派势力……”

　　“雪特，你坑我！”唐海立刻在岸边跳了起来。

　　墨西哥毒枭群体，这可是世界第一毒枭群体，金三角地下武装和他们比起来简直不值一提，金三角的对手是缅泰老挝的弱B，墨西哥这边对抗的是墨西哥条子伯伯。要知道墨西哥经济世界第十五位，而且墨西哥有石油，墨西哥条子伯伯可不是肉鸡啊！而且美国是墨西哥毒枭的第一市场，所以美国也恼火过，武器和经济支援了墨西哥条子伯伯，但结果还是拿那些毒枭没辙。

　　墨西哥左边就是加利福尼亚寒流，右边是墨西哥湾，墨西哥湾出去是加勒比海，十万毒枭的武装分子一边控制着南美洲种植园，一边加工来倾销到美国和加拿大，面对围剿就打游击，要么干脆下海，根本灭不了他们。

　　在唐海眼中，这些人比黑手党和基地都要危险。

　　“看，你刚才明显谦虚了，你这不是知道一些势力吗？”

　　“比尔，你这个笑话一点也不好笑，今天4月20了，愚人节早过去了。”

　　“你可以选择不去，我就说你病了。”

　　选择权又回到了唐海身上，对话一时间又停了下来，比尔在等他回复。

　　唐海不怕死，他很久以前就觉得，自己是烂命一条，所以毫不犹豫的做‘人蛇’来到了美国，其中辛苦他甚至从不愿意提起。

　　他当时唯一的想法是，只带着一条命去美国，只要能活着回去，就不亏。

　　现在混了这么多年，唯一的收获竟然只是筹集到了弟弟读大学的学费……

　　“一天薪水一万美金是吗？我干！”

　　唐海心中又是那个想法：只带一条命去，能活着回来，就不亏！

　　听出了唐海语气的决然，比尔失笑道：“你电影看多了，现实里你没见过动枪的吧？而且现在市场经济这么发达，盖一栋楼就是几千万收入，各国政斧都欢迎这种赚钱方式，有点头脑的谁还去干枪毙的买卖啊，都经济转型了。”

　　唐海听得表情很古怪：“比尔，你隐藏身份是FBI吗？”

　　比尔没理会唐海的调侃，接着道：“而且这次生日的主角是个即将十三岁的小公主，之所以把她送来美国，我想估计是想建立家族，或者是洗白势力，像好莱坞不就有黑手党完全控制的巨头电影公司吗？那小女孩名下有一个渔场，干净得连走私都不涉及，每年还会给西雅图儿童医院捐款，名声好得不得了，不然我之前也不会察觉不到问题……对了，有个消息对你很有利！小女孩6岁就成为了门萨俱乐部会员，这还是测试晚了，我觉得她4岁搞不好就能过！虽然没那些2岁会员那么变态，但也是个智力逆天的小孩啊！以你正常人难以琢磨的跳跃思维，应该能引起她的注意……”

　　唐海把电话挂掉了。

　　这货说什么正常人难以琢磨，妈的，说得好像自己不属于正常人似的。

　　唐海看看眼前的河流，自己没钱读大学，现在只能在这么小的地方养养鱼，还发愁怎么拿去卖，毕竟美国淡水市场很小，自己甚至是个黑户。

　　人家小女孩一出生就带着亿万家产，还是个走路都走不稳的小孩时，就通过了门萨测试，然后家里人给买了个海洋渔场，现在过个生日，自己这样顶尖的大厨，都要争抢厨师名额……

　　唐海在这里打电话说了半天，大狗鱼早听到动静，扑哧扑哧的过来，冒着个头看唐海，眼睛不时乱飘，估计是在找吃的。

　　“你个蠢儿子，我打电话的时候怎么可能随身带吃的，再说你一小时前不是吃过了吗？”唐海对自己的宝贝很无语。

　　就看到大狗鱼的眼神很人性化的，黯淡了下去。

　　狗鱼的嘴喙很长，比一般鱼类长好几倍，长开时就和鳄鱼似的。而且它的嘴上长满了狗牙一般尖利的牙齿，有时候食物吃不完，可以挂牙齿上打包带走。

　　玩淡水鱼的都知道，狗鱼是捕食能力最强，最贪婪，最狡猾的猎食者！

　　但一般人知道狗鱼，只怕只会知道一点，它们寿命很长。

　　狗鱼是淡水鱼寿命的吉尼斯纪录，一个人要是把狗鱼养好了，这人孙子的孙子的孙子，指不定还能继续养着这条鱼……

　　唐海一边一边挠着大狗鱼的肚子一边想着事情，突然眼睛一亮！

　　寿命长！

　　生长期长！

　　生长激素在生长期作用效果强！

　　他突然想通了长期以来想不通的一件事！

　　……


第二十九章 生长激素

　　唐海之前就一直在疑惑，为什么大狗鱼越级长那么长，简直就是狗鱼中的太空易，甚至还向着移动长城发展。

　　然而一起喂的白鲢ABCD体长变化却不大，虾爸虾妈不仔细看根本看不出体长变化。

　　现在唐海终于明白了原因！

　　生物是一部精密的仪器，核心控制区就是大脑，而其中脑垂体又是核心中的核心，各种激素，生长激素、催乳素、促甲状腺激素、促肾上腺皮质激素、促黄体激素……

　　脑垂体就是控制生物的最关键所在！

　　不仅人类有脑垂体，鱼类也有！

　　号称水中清道夫的‘四大家鱼’，因为个体都比较小，这样性城熟时间一般就短，寿命就不长，白鲢已经是其中比较猛的，但也就是50年到100年的寿命，唐海买的那几只白鲢其实都已经是‘成年白鲢’了，再长也可以，但难度稍大，后期长得慢。

　　而唐海的大狗鱼明显还在青少年阶段，还有不少成长余地，估计按照原来的增长速度，它还要五年至十年这样，才能成为‘成年鱼’！毕竟是能活两百多年的鱼，三四十岁都能算是成长期！

　　成长期的生物，骨骺线未闭合，这时候刺激生长激素产生，并且补充足够的营养，生命体就会增长，比如人长高、鱼变长。等到闭合了再补充营养，人就会变胖，小部分骨骼变粗，鱼会变胖。

　　唐海突然意识到，自己配置的酒水饲料混合物，其实就是‘水中生物’超级生长激素和超级营养食物！

　　从大狗鱼这情况来看，唐海是有可能培育出超巨大鱼类的！

　　唐海又看看旁边隐蔽处放着的三个大花瓶，可以透过玻璃看到瓶子里密密麻麻的根系，主根已经从孔洞进入到大地里了……

　　沙打旺在沙尘中被风沙锤打，反而会长得更旺盛！因为那样的环境，它们的根系不得不往下延伸，这样就更结实、更强壮。

　　这是很好的牧草，也是很好的肥地植物，固氮能力一流，每种一年，一亩地收获个几十吨牧草，土地肥力反而能上升许多！世界多国都用这玩意儿来治理沙漠化、石漠化！

　　唐海想到自己可以配饲料喂鱼和水生物，再搜集鱼类便便这样快速在沙漠中种植肥地植物，一般种地算什么，哥们我可以让鲜花开满全世界的沙漠，什么专家说的来着，治理中国沙化至少需要300年，其实可以交给我嘛，治沙经费我可以给会员价……

　　大狗鱼已经变得很聪明，它清楚的感觉到了唐海的开心，但慢慢它又不理解了，因为唐海突然就坐到了地上，寂寞的点了根烟。

　　真是干着清洁工的活，操着主席的心啊！

　　再说以唐海现在配置饲料的能力，拼了命最多也就能照顾一两亩地。

　　今天精力还有不少，唐海心想用完拉到，就又去配置了一次饲料。他注意到了，他用50多度的酒可以用5斤酒来泡饲料，如果用25度的酒，就可以用10斤，不过效果不如50度的，因为大狗鱼有一次不高兴了就没吃，结果被大鳄龟偷袭抢走了。

　　现在唐海不管怎么配置，哪怕直接丢什么都不放的鱼块，大狗鱼也会第一时间抢着吃，果然只有抢着才吃得香啊！

　　唐海随便在水里倒了一小盆配置的鸡饲料，这边很多家庭室内养鱼就喂这个，很容易买到，鲢鱼、河虾之类的也吃。

　　东西一下去，唐海就感觉到四只白鲢在往这边游……

　　虾比较迟钝，但河水把这些东西冲到下游它们也能吃到，而且还能一路养肥各种虾、蚌、泥鳅、鲶鱼、微生物等等。

　　大狗鱼眼巴巴的看着唐海，它闻到了鲤鱼浓浓的腥味。

　　“吃吧，五百！”唐海随手一抛。

　　大狗鱼跃出水面接住了！

　　它的体能已经超越了种族限制，那不算宽的身体本来是不能这样拍水跃起的！

　　唐海又感觉到了奇妙的目光看着自己，瞅了瞅，一只佛罗里达大鳄龟，正可怜兮兮的看着这个方向，也是唐海视力好，居然能看清楚那么远的情况。

　　它攻击力不错，防御力逆天，奈何敏捷不够，估计已经自暴自弃，不打算和狗鱼抢肉了，现在它就期望唐海行行好……

　　“妈的，鳄龟能混到你这个地步，也是不容易，拿去！今后你就叫杰尼龟了！”唐海一甩手，一块肉块飞出五十多米，飞跃了河面。

　　大鳄龟飞快的转身去找鱼肉，大尾巴一扭一扭的，又可以吃到这美味的鱼肉了，它念念不忘很久……

　　大狗鱼不开心主人把它的食物分给人，不停的来回游动，显得很急躁。

　　“急什么，多得你吃不完。”唐海又丢了一块鲤肉下去。

　　……

　　两日时间转瞬即至，唐海早早就开车到镇子里，万分小心的找地方停了车，然后是打车去的目的地，到那之后果然有人来领着他去海景别墅。

　　小女孩生日，有钱人，这两点结合让唐海想起了那祖孙俩，而且他们爱吃墨西哥鱼块。

　　不过唐海旋即又否定了这个猜测，祖孙俩回家的方向他知道，并不是住在这个方向，也不可能是这么远的地方。

　　很显然，唐海这从小就在村子里生活的人，没意识到富豪不会只有一个住处。

　　随着接人的蓝色宝马进入一处私人渔场，唐海总算见识到了什么叫做面朝大海、火山喷发。

　　接着他又看到了海景别墅，不过他的注意力，却没有转移到羡慕嫉妒恨之类的方面，因为……

　　这渔场的招牌居然是一朵菊花……

　　实在太醒目，就像黑夜中的萤火虫，唐海甚至连渔场名字都没注意看！

　　……

　　“玛丽，不好吃，杰森他们还没找到那该死的混蛋吗？”就在别墅二楼，马莲娜重重的把手中的刀叉拍到桌上，在她前面是一盘四个饺子，有一个被她咬了一个小月牙，里面是成粒的猪肉，混合着青翠的菜叶。

　　一名穿着蓝色上衣，下身纱裙刚好盖过膝盖的十八、九岁女子在一旁伺候着。

　　“二小姐，这饺子不是家里厨师根据你的意思做的吗？你昨天还夸这味道不错。”

　　“我要吃鱼！吃鱼你懂吗！我是海边长大的孩子，不能没有鱼吃！”

　　“那我吩咐厨房去做？”

　　“算了。”想想家里厨师做鱼的风格，马莲娜只感觉到绝望。又拿起刀叉，吧嗒吧嗒两下，她几乎是硬塞的吃完了东西。

　　不吃不行，因为一会儿有体力活。

　　马莲娜表情突然变得木然，一副很不爽的样子，门外一名三十来岁，一脸严肃，神色颇似马景涛版灭绝师太的女子走了进来：“马莲娜，准备一下，半小时后是钢琴课时间。”

　　女子说完话就转身出去了，丝毫没有一点畏惧马莲娜，这是马莲娜父母给她请来的法国老师，马莲娜父母对她的交代，用唐海的口吻来说，那就是尽情操……

　　“二小姐，不要难过，听说今天又来了一批顶级大厨，或许今天晚上就有合你口味的鱼肉呢？”

　　“或许吧。”马莲娜叹着气走到窗边，正好看见家里的一部蓝色车子开进来。


第三十章 同行相轻

　　也不知道啥家族的小姑娘那么吊，唐海才知道一共有40多名各种厨师受邀过来，分批考核。

　　一般厨师的确是一万美金酬劳，但指挥所有厨师的‘厨师长’，也就是CHEF，却有三万！

　　不说奔着能够结交这个墨西哥富人家族，单说三万的薪水，真是抢破头也要来啊！

　　听司机随口提了一句厨师长有三万，唐海心中原本就不多的那点儿担心和警惕都没影子了，这钱可以在他老家起个六层小楼，或者可以让他连续吃一万餐银鳕鱼吃到饱！

　　唐海在一个临时客房休息，躺着看天花板，他在想自己有什么优势可以竞争厨师长。

　　他带了一些小黑鱼来，非常小，这是他喂了两天的王牌。

　　他制作的鱼饲料能够在很短的时间内就被吸收完全，鱼便便的肥力也是瞬间就会被植物吸收。

　　眼下这些小黑鱼是他一天喂三顿弄出来的，一共只有六只，非常珍贵。其中一只他事先烹饪来品尝过，大致知道味道，这样方便他灵活的做菜。

　　如果只是味道的话，他倒是有信心力压群雄，但就怕这里的人不喜欢黑鱼，尝都不尝一口……

　　中国饮食文化讲究色香味意形，就唐海所知，只有中国饮食会这么干！东施效颦的倒是有一些，比如英国的菜式‘仰望星空’，不过不值一提。

　　唐海躺着休息的时候，给萝丝发了一个信息。

　　昨天唐海配了一点钓鱼神器酒酿十三香泡蚯蚓给萝丝，里面加了一些鱿鱼汁液，这是钓肉食和杂食鱼类的利器，就是那种号称‘钓到鱼塘老板哭’的东西。

　　然后唐海就把今天要来这里和人PK厨艺的事和萝丝说了。

　　他以前是绝对不会在事情结果出来前，就和人说事的，成了没有刺激感，败了还会灰头土脸，但不知怎的，昨天就没忍住。

　　很快萝丝就打了电话过来。

　　“怎么样？刚怕打搅你一直没给你信息。”

　　“还好，我去看了一下，认识其中两个人，虽然有点竞争压力，但他们不是我对手。”唐海感觉心里暖洋洋的。

　　“不要大意，用平常心对待，你肯定比他们厉害。”

　　“知道了，我会尽量放轻松。”

　　一个电话后，唐海感觉到身子暖洋洋的。

　　才挂电话没两分钟，比尔就打电话来。

　　然后是彼得。

　　“卧槽，这两个人时间掐得这么好，前仆后继的，莫非是基友？”唐海挂了电话后有点疑惑。

　　接着是别的朋友。

　　然后到千代。

　　“妈的，不可能啊，你们这么多人基在一起？”唐海完全惊呆了。

　　那边是千代的笑声，笑了好一会儿后才说：“我们现在都在一起呢，等着给你庆祝！加油啊！”

　　唐海这才意识到，原来这群家伙轮流打电话给自己，是想整自己玩，好吧，认识这么多无聊的人，他也是醉了……

　　一个个和熟悉的朋友说完了话，这种热热闹闹的感觉，让唐海很舒服。事实上认识了这群畜生，呃，朋友之后，唐海独在异乡为异客的感觉，就少了很多，自己一个人住也不觉得太闷。

　　“糟了，忘记告诉萝丝那些鱼饵大概三十小时之后，配置的特殊能力就没有了。”唐海这才想到自己忘记告诉萝丝鱼料关键。不过想想可以回去之后再给萝丝配，唐海也就没再多想。

　　休息了一下，随便吃了午餐，到下午这别墅的管家就把唐海这些家伙叫到外边的一处移植草坪。

　　欧洲城堡和顶级贵族的管家，那都是世袭的，一代代学习管理经验，并且把人脉传下去，等于是一个金饭碗。就算效力的贵族家道中落了，也会有别的贵族把这管家招走。不过在唐海看来，这墨西哥毒枭请的管家估计没那么高端。

　　这次做出来的东西，会有寿星‘二小姐’……的心腹，亲自来品尝，一旦被选上了，直接就是一万美金，没选上的也有500美金赠礼，并欢迎生日当天来凑热闹。

　　明天还有一波人来考核。

　　最后会有大概十人左右成为生日当天的厨师，并且有一人能成为厨师长。厨师长的酬劳是三万，一个可以让这里所有厨师都心动的数字。

　　这考核也没太多要求，因为客人大多是意大利、墨西哥，还有美国人，所以这次考验以西餐为主，最好是海鲜，而且不得用自己带的调料、食材。

　　唐海脸色微微一变，他的杀手锏用不上了……

　　“中国人，你原来是想做高粱饭的吗？”

　　还没开始，没想到就被人挑衅上了，唐海循声看去，这人他认识，一家韩国料理的第一主厨，叫做洪秀英。

　　自从中国《红高粱》、《一个都不能少》等电影国际拿奖，很多外国人就觉得中国都是那种泥瓦的农村。不过洪秀英这种能到美国来混的人，不会这么没常识，也就是，他是故意这么说的。

　　“我还以为是谁，这不是韩国的洪吗？你们韩餐一直抄我们中餐的东西，特别是你们的筷子，弄成扁的以为就是自创的了？在中华饮食文化里，筷子代表了‘天圆地方’，你们扁扁的，指的是你们的脑袋是扁的吗？”

　　“胡说，筷子是我们一直就有的！”

　　“嗯，韩国自古以来就是中国的属国。”

　　比厨艺，或许两人实力差距并不大，但比嘴上功夫，唐海能把死人给说活，这叫做洪秀英的顿时一张脸变红。

　　好半晌他才平复下心境：“不管怎么说，高粱饭都是低档食物，在几十年前你们只有最穷的穷人才吃这个。”

　　“开玩笑！100年前大虾在加拿大还是只有奴隶才吃的东西，这能代表什么？”因为虾的面目狰狞，所以在那个时代这东西只给奴隶吃，这是对奴隶的一种嘲讽。

　　“What！”正从水箱里拿出一只大虾的加拿大厨师表示中枪，瞪着牛眼看着唐海。

　　“中国人，你是想做蛇汤还是乌龟汤？这里可没有海蛇和海龟。”一个嘲笑声响起，唐海看了一下对方，应该是美国人。

　　“别人加拿大人只是做奴隶食物，你们干脆就是被流放过来的，听说你们给英国人做了几百年小弟？”

　　这美国人果然鼓起了眼睛，被唐海成功激怒！

　　“不过还好你们最后逆袭了，英国人后来又成了你们的小弟。恭喜你们。”唐海心想冤家宜解不宜结，还是夸奖两句再说。

　　“中国人！”又有一名厨师怒瞪唐海。

　　‘卧槽！玩大了！’唐海发现自己在短短时间内，居然连树四名强敌！

　　四人都是撸起袖子，似乎要给唐海一个教训。

　　不过唐海是谁呀，他现在就是成龙李小龙史泰龙结合，打架谁怕谁呀！

　　唐海也撸起了袖子！

　　“怎么，对自己的厨艺没信心，打算先干掉我吗？让你们见识一下中国功夫！”不会功夫的厨师不是好清洁工，所以唐海这几天稍稍练了一下广播体操！

　　大战一触即发！

　　“都住手！你们想被取消资格吗！”管家突然喝道。

　　几人顿时蔫了下去。

　　唐海也没有再造次，因为管家说话的时候目光一直落在他身上，显然意识到他才是刺头。

　　唐海本想用拳头先解决几个对手，结果计划被制止了，当下撇撇嘴。

　　最后一名厨师向他走来，这人从一开始起就没有针对过唐海，甚至没有看热闹，而是一直在挑选食材。

　　“你好，我是田刚会勇，很高兴认识你这么年轻的中国大厨。我和你一样，很不喜欢韩国人，你刚才说韩国的那些话，我很赞同。”对方伸出手来。

　　“我是唐海，请多指教。”唐海也伸出手去。

　　还真是，中日友好靠韩国啊！

　　……


第三十一章 中华厨神

　　做菜时间限制是三个小时，唐海心道这估计是想说‘欢迎大家上大餐’的意思了。

　　也对。

　　又不是给急着吃饭的路人做快餐，而是给毒枭的小公主做生日宴，现在厉害点的墨西哥毒枭，家产都赶得上好莱坞电影老板，虽然进不去福布斯，但怎么也比国内明星有钱得多。

　　国内明星猛一点的，孩子生日宴直接花个一两百万人民币，也不是没有。

　　毒枭的女儿，重要点的生日，花个一两百万美金很常见，搞不好突然让专业彩蛋大师弄个彩蛋，都价值二三十万美金，人家也不缺做大餐的那点食材钱。

　　唐海是别人给多少钱，他就拿几分力气。

　　平时洗手随便洗洗就得了，但这会儿他却是把外套脱了，换上旁边的短袖厨师装，戴好帽子后洗手一直洗到大胳膊，然后把手竖起来，让水顺着手臂从手肘滴落，尽量保持手掌的无水、无菌……

　　所有厨师都在做净手工作，但像唐海这么仔细的，也就是那个日本中年人。

　　似乎察觉到了唐海的目光，那人也看了过来，很犀利的眼神，和之前完全不一样！

　　日本人很讲究‘禅道’，不管是拳术，还是插花、饮茶，甚至做饭，看他们的动作会发现，他们心中一定有自己的节拍。厉不厉害不好说，但看着肯定是觉得厉害的，有一种‘不明觉厉’的感觉。

　　唐海突然也意识过来，为什么之前四人对自己有敌意，而这日本人没有……

　　因为那几人都怕他！

　　Chinese kungfu怕的人不多，别人国家也有泰拳、空手道、拳击、柔术等等实战武学，打起来还是看人的。

　　但Chinese food没有任何国家的厨师敢不怕！世界上所有的唐人街，基本都是靠中餐馆吸引外国人，Chinese food在食物界的力量，就如同美国在军事界！

　　也是唐海太年轻，唐海要是40岁，那日本人估计也会对他充满敌意！

　　日本厨师已经去后面翻找材料了，第一件拿的就是松叶蟹，那种有半米多宽的大螃蟹，接着是去找甜虾，唐海脸色微微一变，这是要做‘海三鲜’，果然，就看到他第三件是去挑选牡蛎。

　　虾蟹蚌，仅鲜味来说，海中以这三种称霸。

　　日本厨师所选的三种都是日本有特产的，他知道怎么挑选好的，也知道怎么做。他力气很大，手很稳，动作明显有自己的节奏，看都不看别人在做什么，完全沉迷在了自己的世界中。

　　要是不施展真功夫，唐海还真没把握赢眼前这日本厨师！

　　如果每个厨师都这么猛，唐海觉得自己今天要麻烦了。

　　转头看一下别人。

　　加拿大厨师把虾倒着放，拿去蒸，现在在鼓捣土豆，如果不鼓捣土豆，只做金贵的东西，唐海倒是忌惮三分，而现在……

　　美国人在弄牛肉，估计是觉得这个健康，唐海只想呵呵，以前美国营养学家说鸡蛋一天只能吃两个，不然胆固醇过高，后来又说随便吃，人体有吸收恒值……

　　英国人在和面，真要做‘仰望星空’？这是谁请来的逗比？

　　韩国人在弄泡菜，妈的，他们以为谁都爱吃……

　　唐海放心了下来，只有一个对手，只要比那日本高手强就行了！

　　既然韩国人那里有平泡菜，那自己的橱柜上，唐海一找，果然有老干妈辣椒酱！

　　像唐海这样的厨师，一辈子做的饭菜，最多可能也就是十万人吃过，这还必须是他要经常换地方做饭。

　　而‘老干妈’陶华碧，从没有人问过她这个问题，但如果问了，她的回答只怕是……

　　至少十亿人！

　　从影响力看，陶华碧是华夏第一厨神，厨师界人称‘全球辣酱掌门人’！她最擅长的是辣味调味料，并且成功把握了全球各地区人类的口味！

　　唐海找找又发现了惊喜，甜酒！这东西在中国是当饭吃的，不过显然被这里主人当做调味料了。

　　唐海拿出个碗把酒水倒出来，然后把酒糟倒汤锅里，弄了点尝味道，没问题。又打开老干妈尝了一下味道，很好，是那最经典的第一款‘风味豆豉’，也倒进汤锅里。

　　加水熬制，把六碗水熬成半碗的浓酱，再稍稍加工，就是唐海最喜欢的‘万用辣汁’了，那祖孙俩最爱这个味道，不信这里主人不爱！

　　接着唐海去挑选火鸡，是是杀好的冻肉，几个忌惮唐海的人松了口气，居然是这种感恩节家家必备的家常菜‘烤火鸡’，怎么斗得过他们？刚白担心了。

　　唐海的挑选方法也比较普通，一个是看颜色，必须放血干净的，不然烤出来肉色是红紫色会很恐怖，味道也不好，一个是皮必须不能破，不然烤的时候会收缩撕裂一大片。

　　稍稍处理了一下唐海就放架子上解冻了，下面放个碗，解冻后加温开始烤，这只火鸡是一公斤的，两小时一定能处理好，在最后关头换超猛火几分钟就可以出炉。

　　如果只是这样处理，唐海估计连赢那加拿大厨师都难，不过……

　　唐海去到了打着氧气的水箱，里面是许多牡蛎，刚才日本人就是在这里挑选的！他定睛一看，慢慢提高注意力，很快，就看到了这些鲜活牡蛎身上的白光……

　　没错，唐海的能力又增强了，现在不用在那三条河边，唐海也能看得到生物的生命能量！

　　很快，唐海就挑选出了一只个头不是最大，但却最健康的。

　　他拿起刚才那碗甜酒轻轻摇晃了一下，把牡蛎洗净后放了进去。

　　谁都以为他是要酿制，其实，他是在喂牡蛎……这才是他的杀手锏！

　　然后唐海拿出了胡萝卜，开始雕刻。

　　从看到后面有松叶蟹开始，唐海就知道了这里主人对吃有多讲究，因为那玩意儿只能在4摄氏度左右的海底水温环境才能活下来！而且就算能活下来，也活不了太久！最重要的是，现在已经过了捕捞时间半个月了！只有为了吃不惜犯法的吃货才可能找得到这个！

　　别人讲究，唐海也就讲究，一般人让他秀刀功，他都不干，因为这是体力活，但面对会吃的，不让他做精细，他也会认真。

　　一看到唐海动刀，好几人心中都是‘雪特’、‘法克’，中国厨师玩刀，能招架的没几个！

　　唐海的刀术刚好是丧心病狂那种！

　　很快，大盘子上一个中国字，大大的胡萝卜‘寿’字，薄薄一片片贴上去，不仔细看还以为是盘子花纹。

　　众人看到这，几人已经扛不住了，唐海虽然年轻，但毕竟是Chinese food的传人……

　　唐海继续开大招！又是暴击！

　　洋葱切片雕花布置了一朵紫色墨西哥大丽菊！

　　这也是墨西哥国花！

　　这大丽菊一看就知道是雕花贴上去的。

　　但如果伸筷子去夹，只怕所有人都会惊讶，原来下面的字也是雕花！

　　这才是唐海的目的！

　　一个字，一朵花，已经让几个厨师意识到唐海和他们不是一个级别的了。

　　不过他们还是有些侥幸心理，毕竟烤火鸡太普通。美国人平时是不会吃烤火鸡的，太难弄，味道全看酱料，这并不是什么高等食材。

　　包括那日本人都已经弄完了，唐海的烤鸡还没弄好。

　　没人催，所有人都在等唐海最后的成品。

　　烤鸡终于搞定，唐海取了出来，但却不是立刻装盘。

　　他把烤鸡放到了砧板上，各种大小刀具使用，居然把所有骨头全给‘拆’了下来！

　　大伙不明白他的意思，就看到接下来动了锋利的切刀，把红彤彤的烤鸡肉切出了一个‘螃蟹壳’……

　　这一次，连那日本厨师脸色都变了！他明白了唐海要干什么！

　　几下之后，唐海把鸡肉分解、布置，变成‘虾蟹’来装盘，不仔细看根本看不出来！

　　再接着，让海把牡蛎拿出来，挖肉放盘子上，随便撒了点柠檬汁。

　　唐海做的也是‘海三鲜’！

　　只不过，唐海的海三鲜包含了‘山珍’和‘海味’！

　　唐海这人有一个优点，那就是见不得厉害的厨房绝技。有一次他遇到了一个华人厨师，非常厉害，能够把各种豆制品做成肉食味道，几乎以假乱真。唐海求了一个月，才求得他这手绝技。后来他才知道，这大厨以前是一家寺庙的火头。

　　唐海问他为什么要还俗，他说，因为他的心想吃肉了。

　　不提唐海的刀功，仅仅是这‘以假乱真’，韩、美、加、英，四国厨师全跪了。

　　“唐君，我可以试试味道吗？”那日本厨师过来找唐海，语气很恭敬，和之前完全不同。

　　唐海伸伸手，示意随便。

　　田刚会勇找来干净的筷子，点了点牡蛎，尝了一下滋味。

　　‘你这是自寻死路啊！’唐海眯了眯眼睛。

　　果然，就看到田刚一副惊呆了的表情！

　　他似乎很想吃一下试试，但牡蛎只有一个，而吃‘虾蟹’又怕破坏了美感……

　　最后，他几乎是拿出了切腹的毅力，才放下筷子！

　　“唐君，虽然你很年轻，但毫无疑问，你的厨艺是‘厨神’级的！我甘拜下风！我，田刚会勇，愿意以弟子之礼对待您，称呼您的时候必以师父相称，只想学会这手厨艺！”田刚会勇深深一鞠躬。

　　所有人都是一脸惊色，田刚会勇是西雅图五大餐厅其中一家的‘日系’主厨啊！居然被一滴鲜味折服！怎么可能！

　　“抱歉，我不教男人。”唐海毫不犹豫的拒绝了。

　　田刚会勇差点摔倒，他已经想过唐海会因为他的国籍拒绝他，没想到会是这个答案……

　　在场所有人都是一脸便秘的表情，妈的，这中国人，真尼玛嚣张。

　　玛丽一早就到了，也在等唐海这道菜。

　　韩国人的菜狠辣，和墨西哥口味差不多，不过他们的辣并不健康，除了辣之外，无论是泡菜还是大酱汤其实都上不了台面。玛丽随便尝了一口，摇摇头，早知道就这么点斤两，就不看在辣的份上找他了。

　　韩国人面色如铁，感觉受到了羞辱……

　　不过还有更惨的，英国人这‘仰望星空’是什么鬼？虽然这是鱼，但玛丽尝都没尝！

　　也就是日本人的海三鲜拼盘让玛丽很喜欢，多吃了一点。

　　到了唐海面前，玛丽犹豫了很久，也学着田刚会勇那样，干净筷子点了点牡蛎，尝了一下味道。

　　她脸色瞬间就是一变！

　　“强尼，快，端去给二小姐！”

　　……


第三十二章 紫色丽菊

　　随着玛丽一声喊话，一白西装男子从不知道什么地方，biu的一下就出现了。

　　所以说唐海不喜欢这种‘练过的’，一个个神出鬼没，会显得自己好像很蠢……

　　强尼是一名三十来岁的人，白西装就罢了，胸口口袋还有白手绢露出一角！手上戴着白手套！头发梳得油亮整齐，贴在脑袋上。

　　唐海看着就想打他。

　　“是这份海三鲜吗？”强尼看出了唐海面前这盘食物的与众不同，那大丽菊雕花简直如同国宝。

　　“是的，趁热给二小姐送去。”

　　强尼很显然不是普通的仆从，唐海估计他应该是毒枭老大的兄弟，就是排名比较低的那种……

　　但绝对不是一般仆从！

　　因为他看着食物的眼神，没有太过眼馋！

　　在拿起盘子的一刹那，强尼眼瞳微微收缩了一下，显然他看出了两层雕花，以及虾蟹并不是真正的海鲜！

　　从漫不经心到格外认真，强尼端着盘子进了别墅。

　　玛丽是这次的评委，她既然让人把唐海的食物拿上去，说明唐海肯定过关了，但是不是厨师长，还要入选的人再小范围切磋一下。

　　六个人应该不至于只选一个，玛丽眼神扫视过去，所有人，包括那日本厨师都很在意，别看他们平时做的食物有上千美金一份的，一万美金对他们其实也很重要。

　　“你的海三鲜做得很棒，25号是二小姐生日，记得提前一天过来。”

　　“谢谢玛丽小姐的夸奖。”

　　田刚会勇很是高兴。

　　日本有一种‘嘿道文化’，近年来山口组之类的势力，渐渐和政客、豪商联系在了一起，不再像以前那样打打杀杀，层次拔高了许多，田刚会勇谈不上喜欢他们，但也觉得那是很厉害的势力。

　　而山口组真正实力，显然没办法和‘紫色大丽菊’相比……

　　“你的虾也不错，记得24号下午过来。”玛丽接着又给了加拿大厨师名额，唐海不由得也有些佩服了，他刚才除了田刚会勇之外，也就觉得这加拿大厨师稍有威胁。这么说来这里的主人至少是个会吃的，给会吃的做饭，会让唐海高兴许多。

　　只有三人入选，剩下几人都是神色暗淡。因为有唐海的珠玉在前，这些人也不好意思说不公平。

　　不过，也有例外。

　　“什么！我被淘汰了？这泡菜辣汤贻贝和大酱排骨汤可是我们韩国名菜！我的餐馆做这么一道菜都要卖两百美金！为了准备今天的事，我耽误了三天……”

　　韩国人说到半声音渐渐小了下去，玛丽只是淡淡看了他一眼。

　　一个没权没势的厨师，还是韩国人，居然想跟紫色大丽菊理论？

　　再说，只怕全世界把排骨汤当做本国招牌名菜的国家也不多，至于泡菜，唐海宁愿吃培林榨菜。

　　唐海正在这边腹诽韩国食品，忽然看到前方别墅一团紫色云朵滚动。

　　不，是一个小女孩！

　　‘什么！’

　　唐海只觉得人生真是奇妙，之前他才在想，这里的主人不可能是那对祖孙，因为那爷爷是那么的溺爱自己小孙女，小孙女也是那么的机灵可爱，就像精灵一样，然而……

　　马莲娜有家世，有钱，不提在紫色大丽菊本部，她在这里也有不少家族里的下属，然而她唯独没有的就是朋友！

　　本来学校还有几个，但有一次她被欺负了，玛丽看到她手臂有抓伤之后，她就又没朋友了。

　　唐海是她现在唯一的朋友，因为唐海明明看到她很有钱，但还是作弄了她，虽然她为此被那老处钕折磨得更惨了，但她还是很高兴的！

　　马莲娜提着裙子迈着长腿跑来，刚才只是尝了一点牡蛎汁，她就确定，绝对是唐海来了，别人做不出这种味道！

　　刚才气势不俗的老管家、一言九鼎的玛丽、跟在后面本该帅气逼人的中年帅哥强尼，这会儿都是低下了头，表示恭敬顺从。

　　唐海正惊奇小女孩这么吊，就看到小女孩放缓了步法，安静的走来，脸上还带着淡淡的公式化笑容……

　　“才一段时间没见，想不到你好好一个人，就精神分裂了。”唐海一句话就差点让小女孩吐血。

　　小女孩撇撇嘴，唐海往某个方向看去，就看到二楼一个女人往这边看了一眼，又进了房间。

　　这种灭绝师太式的女人，唐海一般都是避之则吉，现在他似乎明白了这里谁最大……

　　“既然你看到了这里的情况，那接下来你就是我的了，一个月一万美金！”灭绝师太一走，小女孩立马恢复了威风，对着唐海恶狠狠道。

　　‘雪特！’所有厨师刚就觉得，两人估摸着认识，没想到小女孩一开口就这么劲爆！还有唐海，厨神级的大厨，还做这种兼职吗！

　　“不可能。”唐海断然拒绝。

　　蓦地，唐海又补充道：“我不可能这么便宜。”

　　好几人在想要不要报警，怎么看小女孩都没成年啊！就是打电话让条子伯伯来保护毒枭的孩子，不知道条子伯伯会不会来。

　　“三万！”小女孩再次报价。

　　“我是不会做任何人的私人厨师的。”唐海心想，你这么有钱，居然开价这么低？

　　唐海在等小女孩喊价五万。

　　但结果小女孩显然把唐海的话当真了，没有再提价，反而问道：“这些天都找不到你，很久没吃到你的鱼块了，你跑哪去了？”

　　唐海一脸不爽的表情：“还能怎么？犯事了躲起来了呗！不过人不能不生存啊，听说这里聘请厨师给的钱挺多，我就来应聘了。”

　　唐海不停暗示，小女孩也不知道是真听不懂还是装听不懂，笑着就要去拉唐海的手，结果玛丽一声咳嗽，她只好用说的：“来，带你逛逛我家！说实话，还从没有朋友来过我家呢！”

　　唐海一脸便秘的跟着走。

　　两人都没注意到，那韩国厨师听唐海说自己犯事了在躲，眼睛闪烁了一下。

　　小女孩的心思是比较奇怪的，马莲娜既有些担心唐海这个朋友也没有了，但又想炫耀一下家里情况。

　　她试着带唐海去看了一下钢琴，这玩意儿好点的动辄几万到几十万，还是美金。不过唐海觉得这只是乐器，再贵能贵到哪去？咱会口琴啊，一两块钱一个，钢琴不也就比口琴大了一点？

　　就是房子挺大的。

　　不过唐海印象里，纽约郊区别墅不也就三十万美金造价，这还是中国炒房团来这边炒作了一圈之后的结果！几年前便宜得很，那种夫妻双方加起来薪水过一万五的，绝对能在七、八年这样攒一套出来！如果选非纽约城市，选一些普通的，譬如夏洛特市，直接买一套豪华的别墅也就不到20万美金，造价估计七八万。

　　唐海并不知道，纽约也就是市区贵，郊区相对便宜许多。像夏洛特之类的城市，本地木材直接卖给本地地产商人，地价本身就便宜，造价下来了就更便宜了……

　　但西雅图可是热门城市，而且这里的别墅是海景别墅！一般叫卖的都是150万以上的，马莲娜住这里更贵！

　　这一次轮到马莲娜纠结了，怎么才能让唐海知道自己很吊？太直白了会不会没朋友？

　　唐海想的却是，你怎么不提一个月五万呢？五万你想吃什么，咱不单帮你做，咱甚至可以帮你去捉啊！

　　玛丽在后面跟着两人。

　　她父亲是甘博亚十三名教子之一，别看她瘦瘦小小的，还是个女人，马莲娜的安全可是由她全权负责。

　　刚还担心两人有什么，让她紧张了老半天，毕竟马莲娜太小了。

　　然而现在她也跟着蛋疼了，她发现眼前两人好像都话中有话，两人的话每一句她都听得懂，但两人各自想表达什么她却一点也不明白！你们就不能好好说话吗！

　　“马莲娜，你好像瘦了？”

　　“最近胃口不好，稍稍瘦了点。”

　　“刚才我给做的，你不吃吗？”

　　唐海来到二楼大厅，才知道马莲娜也和之前的人一样，估计就尝了尝味道。

　　马莲娜坐到椅子上，看着眼前的大盘子有些苦恼，食物做得漂亮，她都不忍心吃……

　　真正的美食是会发光的！

　　牡蛎洁白晶莹！

　　烤鸡外皮红彤彤的，有如艺术品！

　　唐海突然意识到了什么，飞快的拿起叉子在盘子上搅动了一下。

　　“你！”

　　“你现在可以吃了。”

　　马莲娜咬牙切齿半天，终于抵受不住美食香味，抓起刀叉就吃了起来，嚼得很快，两腮一动一动的，就像是小松鼠在吃松子。唐海忙活了那么久也饿了，忍不住伸手去抓，马莲娜没奈何只好让玛丽再去拿一对刀叉过来。

　　这里在吃饭，楼下也在吃。

　　老管家捧着一碗‘螃蟹面’，一边吃一边为那日本厨师惋惜。

　　所谓的螃蟹面并不是面条，而是蟹肉。

　　松叶蟹生活在至少200米深的深海，这个高度人类是很难捉到的，职业潜水员也不行，因为这玩意儿活动速度很快，顶级潜水员也就下潜到150米，抓不到的，撒网也不行。只有每年到了松叶蟹的产卵期，自己游走到浅水位置，捕捞人员才能捉到。

　　日本北海道规定捕捉时间是11月到3月，现在时间已经过去了，明显是非法捕捞了，能捉上来一些也很不容易。

　　蟹壳打开倒着放就是一个碗，蟹子密密麻麻的放在嘴部位置，一颗颗看得清楚！

　　大钳子敲开，撕肉下来，煮熟后就像是一挂松针！

　　小腿用刀子从中竖着切，取出两条肉来，所有肉条也放在蟹壳上，稍稍一蒸，看着就如同面条盖在碗上！

　　艺术品一般的绝品美味，居然碰到了唐海……

　　……


第三十三章 纷乱现场

　　两磅重的鸡肉，一个大生蚝，唐海总共也就吃了几口，剩下的居然被马莲娜包圆了，唐海真不敢想象她这几天饿成了什么样。

　　问了一句，今天老爷子是出门和人谈生意去了，晚上会回来。

　　看看马莲娜这饿鬼投胎模样，唐海估摸着老爷子也差不了太多，就问能不能用一下厨房，他帮老爷子弄点东西再走。

　　马莲娜是爷爷一手带大的，这是个很有孝心的孩子，唐海这么一说，她就招呼着唐海去厨房，有一个小空间几乎全是鱼类，让唐海看得都呆了。

　　比目鱼、海鳝、鳗鱼，琳琅满目，还有各种贝类。有鲜活的，也有冻品。

　　“怎么这么多？”唐海心想爱吃也不能这样买啊！

　　“大多是渔场里的，下面的人喜欢钓鱼，他们钓上了好东西总会送一些过来，不过这里没人做得比你好吃，所以这段时间就剩下了一些。”小女孩无所谓的耸耸肩。

　　唐海心想有钱人家的孩子就是不一样，比目鱼对他来说已经是很高级的食材了，但小女孩挑嘴了居然不想吃！

　　唐海估摸着，这段时间自己没有露面，也许制造出了不少厌食症患者？不过人嘛，本质来说也是一种生物，生物饿到极限了还是会吃的，也不用太着急。

　　唐海只能弄活物，死物就算配酒，那也只能做鱼饲料，人吃了没什么用。

　　冻鱼都用不着，海鱼拿上岸没有经过特殊处理也活不了多久，这里除了一些虾蟹，也就扇贝之类的活着。

　　唐海转悠了一圈，想做点好吃的这么难？

　　他突然眼睛一亮，居然有象拔蚌！

　　两个圆滚滚的‘球球’伸出又长又粗的颈部虹吸管在水箱里寻找食物，这么邪恶的食物，可不就是象拔蚌么！

　　这东西是北太平洋渔场美国范围的特产，在以前是没人吃的，后来被亚洲人发现了，因为亚洲人，无论是中国还是日本，都比较相信‘以形补形’，这玩意儿长得那么像雄壮的那啥，说它不能壮阳，一般亚洲人也不信啊！于是无人问津的这东西，就变得炙手可热。

　　美国这边为了照顾一些比较落后的印第安部落，允许他们拥有50%的象拔蚌捕捞权，唐海前几年看到新闻说好多印第安小伙伴因此大发横财。

　　接着加拿大象拔蚌携带麻痹性贝类毒素被曝光，中国本来是加拿大象拔蚌的主要市场，接着干脆就不进货了，连带着连美国的也不进了，严重影响了印第安伯伯们的收入。

　　在唐海看来，纯粹是加拿大象拔蚌营销策略忽悠人害的。

　　象拔蚌只适合在水流缓慢的地方生长，加拿大刚好是冷热流交汇处，所以象拔蚌自己跑深水区去了，导致采集困难！没办法，就只好当奢侈品卖，专门卖给中国，差不多300元一磅！

　　而同样的种类，口感差距不大，嘲鲜三胖家的象拔蚌才40元一磅！

　　最离奇的事，真正带病的还是最贵、销量最大、国人最爱买的加拿大产品！

　　唐海不得不感慨现在不少国人还真是……

　　印第安叔叔们纯粹是中枪，因为众多的象拔蚌，其实就是唐海所在的美国的象拔蚌，品质最高。

　　加利福尼亚寒流是往下的，而北美洲西方又是逆方向的季风，带来上升流，这样勉勉强强就形成了上下交锋，形成渔场条件。

　　只是这渔场海水流动速度较慢，每个月也就上升几十米高度，比美国在大西洋渔场都要慢许多，想要形成大渔场就难了。

　　要不是这个原因，华盛顿州的渔业收入也不会只有总收入1%。

　　但这个缓慢的水流，却是象拔蚌的生长圣地，品质绝对是全球第一的。

　　唐海手里拿着的这个个头很大，壳长绝对有15公分，重量超过1磅。

　　判断了一下是3年的蚌壳。

　　这时候其实还不是最适合吃的时候，要4左右才合适。

　　眼下不是象拔蚌的采蚌时间，出海捕捞是犯法的，不过如果是私人渔场就没问题。唐海看了看这象拔蚌的个头，觉得这‘菊花渔场’的管事只怕不是那么精明……

　　象拔蚌的虹吸管肉质脆嫩，比北极贝更好吃好几倍，正好生吃，上面放蒜蓉就行，唐海检查了一下这大贝壳的品质，颜色很正，没有病虫害。

　　里面的贝肉香甜但是没这么嫩，唐海觉得可以拿来做饺子。

　　想到就干，唐海弄点酒水喂了一下蚌壳，半分钟后，一刀顺着蚌壳开口切进去，很快就把整个蚌肉给取了出来，然后开始剥皮。

　　马莲娜一直盯着唐海处理北极贝，玛丽有心想把她拉走，毕竟唐海在处理的是‘海洋第一邪恶造型生物’。

　　可惜玛丽镇不住马莲娜啊！

　　弄好蒜蓉，直接把北极贝切片，弄成‘钱串子’，浇上蒜蓉酱，大概等半小时这样，蒜蓉的味道就会发酵到极致。

　　不过现在也能吃，唐海就捏着一片给马莲娜吃了。

　　玛丽叉起要看着唐海，面色非常不善。

　　‘怎么，免费给你家小公主做菜，你还想打我啊？动手啊笨蛋！’唐海也叉起了腰来，和玛丽对视着。

　　一直到唐海做完饺子出门离开，玛丽要揍唐海这个构思，也还一直只是构思……

　　唐海考核通过，一干狐朋狗友早订了一堆好吃的，在镇子上等着给唐海庆祝，虽然唐海厨艺高超，但今天肯定不能让他自己下厨。

　　唐海现在也不是孤家寡人了，虽然没和萝丝太直白的挑明关系，但两人手拉了好几次，这在唐海，已经算是男女朋友关系了。有心想带着萝丝去见见朋友们，结果今天安妮感冒，萝丝去照顾了，唐海只好作罢。

　　一通大吃大喝，唐海最后喝得醉醺醺的，被人送回了家里。

　　等第二天醒来，他才后怕不已，毕竟他现在有太多秘密，万一醉酒乱说就糟了。

　　也就在今天，他立下了誓言，今后最多只喝三分醉就装睡。

　　之前给马莲娜留了电话，没到中午电话就来了，老爷子昨天吃象拔蚌吃得很舒服，让唐海有空过去一趟，也不是白干，他问唐海有没有办理移民的想法……

　　唐海差点跳了起来，直接就把自己住址说了，等人来接自己过去。

　　美国这边的移民，最近虽然比较难，但有投资意愿的人要移民，移民局肯定不会拒之门外。唐海是没钱，但甘博亚钱多得烧手啊！而且以甘博亚的势力，也不怕唐海借钱不还！

　　唐海果然被任命为厨师长，根本不用什么比试，也就是甘博亚老先生一句话而已。虽然刚开始有人不怎么服气唐海，但唐海只是稍稍露一手，那些人就没有不服的了，都是吃这碗饭的，谁强谁弱一进厨房就知道。

　　在马莲娜生日前一天，唐海就开始各种准备。

　　中餐之强盛在于味，和餐的强盛在于鲜，西餐的强盛在于方便、肉多……

　　甘博亚老先生给唐海30万饮食用度，蛋糕和彩蛋另有人负责。唐海只有一个要求，那就是让所有人吃得满意！

　　这不简单，意大利人喜欢吃章鱼，法国人爱吃蜗牛螃蟹之类的，墨西哥人喜欢吃辣，从辣椒到芥末到辣根都爱，美国人这边喜欢吃装比的……

　　唐海等人提前一天打电话，看十几条汉子在草坪上呼朋唤友，那种感觉，唐海觉得有些像古代拉杆子打天下。

　　到东西运过来后，唐海偷偷喂了少许配置饲料，觉得这样应该就能应付情况了。

　　结果第二天，情况却是比唐海想象中的还复杂！

　　虽然不是食物出问题！但唐海等人还是被抓壮丁了！

　　早上就是各种节目，一张张桌子并在一起，铺上白布，上面是各种美食。

　　为了让生日显得热闹一些，唐海看到了好几个被雇的，四下起哄的人！

　　一个方面大耳，身材魁梧的男子，拿着一盘牡蛎，坐到了另一个相貌气质看起来差不多的人旁边，熟人没到，他感觉这个人可能和自己有点共同语言。

　　“最近世道不景气啊，西雅图聚集了不少无业游民。”

　　“这是金融风暴引起的一系列骨牌效应，我们国人不太愿意存钱，所以遇到这种情况，承灾能力就差一些。”

　　“是啊！再这样下去很危险，前几天西区一家金店就被抢了，幸好东西不值钱。唉，我都要被上司烦死了，让我尽快破案……”

　　“什么？兄弟你是条子？实不相瞒，那件事是哥哥我的手下干的，看你还算投缘，我这两天就让他把东西换回去，反正也不值几个钱。对了，你帮问问那店主，可以撤销报案不？不就几千美金的东西……”

　　“……”

　　这情况还不算糟糕！

　　另一边！

　　“妹妹你本钱不错，就你这相貌身段，跟姐姐我混，保管你吃香的喝辣的。我们这里有全职也有兼职，你看你这衣服也有些年头了，要是放开了还不是要什么有什么吗……”

　　“雪特！老娘是妇女保护基金会的！”

　　……


第三十四章 保卫萝莉

　　唐海就知道高薪美金不是那么好拿的，指挥制作两三百人吃的食物，已经很累了，但接下来还要维护秩序……

　　这比做饭还累！

　　唐海听比尔说过，甘博亚一心想要把家族打造成‘美国式大家族’。

　　现在不是五十年前了，什么冰后、枪械皇帝，以前听着是很猛，但现在哪怕是中国一个市级的小地产商，就可以轻松虐打这些人，更不用提在帝都、魔都，或是在东京、纽约等地起家的地产商，论经济实力，一根手指就可以碾压这些所谓的地下皇帝。

　　还有更高级的各种巨头、大家族。

　　用《功夫》里的话说，现在满天都是飞机，老一套已经行不通了。

　　而且美国在墨西哥本土上干不过毒枭，难道美国还没办法控制南美种植园？人可以打游击，种植园总打不了吧？卫星一看到可疑的就派人去查，遭阻拦直接投弹，美国炸金三角是不可能，但要炸南美那真是，和在自己后花园放鞭炮一样毫无压力。

　　甘博亚也是人中之雄，眼看科技越来越发达，毒枭的手段还是小农经济违法种植，迟早会被一锅端，所以干脆把家族第三代的孩子们带到美国，转移资金建立家族，只要有启动资金，哪怕是做稍稍亏钱的买卖，把钱洗白了也是好的。

　　可惜甘博亚高估了美国上流社会对黑势力的排斥，就算他十三教子的孩子们档案都是清白的，别人也知道他们是谁，更不用提马莲娜。

　　唐海得空的时候观察了一下，来这里的‘白道势力’，基本都是来打秋风的，医院、卫生部门、妇女保护组织。

　　黑势力不方便请一些太厉害的过来，毕竟紫色大丽菊要转型了，但也有一些猛的，唐海刚才给一个意大利人上碳烤全章鱼，就听到他和人说意大利黑手党想投资电影，结果被美国黑手党截胡……

　　白道上的人和黑势力的人坐一起吃饭，这不是开玩笑吗！

　　唐海吃东西吃得好好的，旁边突然就打了起来！

　　唐海拿人那么多钱财，当然要好人，就上去拉架了。

　　也是他现在身体好，居然拉住了两个壮汉，他一左一右抓住两人的拳头，把两个白人壮汉的攻击按了下去，然后他学着刘备拉架关羽张飞那样，用悲天悯人的眼神左右看着两人……

　　结果剧本没按照他想的发展，两人没有纳头就拜，反而同时另一只手打向他眼睛！

　　‘幸好我也是练过的，不然这会儿就成国宝了！’唐海心有余悸的吃着一块手握寿司，决定下次不去拉架了。

　　然而接着他又看到，又有一处地方打起来了！

　　这次打起来的是两名女性，一个四十来岁风韵犹存，一个二十多岁青春靓丽。

　　唐海慢慢吃着东西，心想谁去我也不去，男的打架他被碰到了还可以还手，女的不行啊，他去肯定吃亏！

　　正这么想着，那边已经滚到了地上，一个自称妇女保护基金会的年轻妹子靠着年轻力大，把对方按到了，然后抓着衣服就撕，太惊悚，妇女保护指的是只保护自己吗？

　　“雪特！拿人钱财，替人。消灾！我是正气大侠，我为自己代言！”眼看两人各种暴露，唐海把寿司整个吃了，就要过去。

　　可惜，这一次玛丽先去了……

　　“唉，机会往往只有一瞬间，错过了就没有了。”唐海身边响起了一声感叹，唐海心中一震，谁他娘的会读心术？

　　唐海一转头，就看到田刚会勇在旁边唉声叹气，不知道这货什么时候过来的。

　　“吃吗？”

　　“谢谢。”

　　面对唐海递过来的一盘海鳗寿司，田刚会勇也不会客气，拿了一个就吃了起来。

　　唐海吃这玩意儿原因很简单，手握寿司下面有饭，中国南方人饿了之后一般想吃的都是饭。饭顶饿不说，甚至还有治疗拉肚子的功效，很多上了年纪的爷爷奶奶都知道，直接吃刚出锅的热饭可以止泻，餐餐喝大米粥可以养胃等等。

　　田刚会勇吃寿司就更简单了，日本人其实最爱的食物，就是寿司、饭团一类的。他们是分餐制，对食物的量，就靠各种小碗和小饭团来把握，所以除非是特别增肥的相扑运动员，不然很少有胖子出现。

　　田刚会勇吃得很开心，唐海眯着眼睛看他，暗道这真是个剑人，看到别人撕衣也这么激动……

　　“唐，你知道吗？这两天跟着你学习，我感觉进步很大！你拿的这盘寿司就是我做的，虽然我有不记得多少次做寿司的经验了，但今天这盘绝对是我手艺的巅峰！”

　　唐海这才反应过来田刚会勇在高兴什么！

　　四下瞟了瞟，唐海的临时手下们都出来逛了，大伙基本都很高兴，一个个也拿着各种东西在吃。

　　只有一个面点师傅好像很沮丧的样子……

　　到正午，不知道哪里请来的司仪说了一通感谢大家赏光之类的话，马莲娜就被玛丽搀扶着从屋子里走出来。

　　这里除了黑白两道之外，还有一些公众人物和明星，甘博亚老爷子的投资可不仅仅是给儿童医院，有黑手党给《教父》系列投资在前，甘博亚自然也效仿其后！而马莲娜，准确的说是马莲娜身边的玛丽，则在这次生日宴会上说了一些打算投资的话……

　　唐海就说，难怪之前看到了两个三线小明星！

　　不过仅仅只有几个三线小明星，没一个大牌，就知道甘博亚的投资工作展开得不顺利。想想也是，人家美国黑手党把美国电影圈当做自己的地盘，就算目前没侵占完市场，人家也不乐意让同样有黑背景的人来竞争。

　　唐海的脑子最近特别活跃，以前这种事他是想不到的。

　　看着在上面始终面带笑容的马莲娜，唐海稍稍有些挪不开眼睛。天使一般的笑容，淡金色的头发，刘海用一个可爱的粉色发夹别起。头发披在身后，有一条小小的蜈蚣辫做装饰。一身淡紫色的连衣裙。

　　十年后，不，五年后绝对是超级大美人……

　　似乎是察觉到了唐海的存在，小姑娘从人群中看了过来，笑了一下。

　　各种发言，唐海还以为来到了记者招待会，左右看看没有任何马莲娜的同龄人，唐海一时间也不知道该羡慕还是该可怜。

　　宴会进行，主要是玛丽和杰森和一些人交谈，唐海除了吃之外，也听不懂别的太高深的东西，加上这时候他明显只是个小配角，也就安安静静的在一旁慢慢吃。

　　他心中总觉得很不安，很不对劲，但又不知道哪里有问题。

　　自从拥有了江河分身之后，他对各种危险情况就格外敏感，这种感知力多次救了他。

　　而那些时候那些危险，给他的感觉却是远远不如今天！

　　田刚会勇和他说话，他有一句没一句的回复。

　　忽然，他的目光锁定了一处！

　　一个看着中东血统的男人推着蛋糕车从二号厨房出来……

　　蛋糕师在这边是很厉害的一个职业，毕竟一个人一年只有一次生日。

　　顶级的蛋糕师都是以前皇室蛋糕师的后人，他们有很多不传之秘。

　　就算没有厉害的不传之秘，谁来一句‘祖上是给英女皇做过蛋糕的’，也能把一般的蛋糕师傅挤下去。

　　唐海隐隐记得请来的蛋糕师是法国人，这欧罗巴叔叔怎么回事？

　　这人似乎也很是不安。

　　马莲娜被玛丽几女笑着簇拥过去切蛋糕，小姑娘手里是一把波浪锯齿的塑料刀。

　　眼看就要靠近那蛋糕两米内。

　　唐海猛的把手中盘子往旁边一丢，然后直接朝着马莲娜冲去！

　　“马莲娜，后退！”唐海大喊，他非常确定那蛋糕有问题！

　　“噢，雪特！”中东人本来是两手推车，这会儿连忙一只手伸进衣服里！

　　所有人脸色都是一变！

　　唐海已经飞奔到了马莲娜身前！

　　这里没有专业仪器，不然一定能测出唐海的百米速度已经打破了黄种人记录，甚至是世界人类记录！进八秒内了！

　　唐海一把抱住了离蛋糕最近的马莲娜，手护住她的后脑勺和脖子，猛的一扑，两人飞过了旁边的台阶，落到了沙滩上！

　　马莲娜唔了一声，小身板就被唐海的身子给遮得严严实实……

　　“啊啦哇咔那！”中东叔叔掏出了一个东西，大喊了一声，用力一按！

　　有的人来得及跑，有的人来不及跑但却及时背对着趴下了，有些人却是来不及反应……

　　轰！

　　唐海就没听过这么猛烈的爆炸声！

　　唐海感觉到有东西砸到自己背上，但却不是很疼，慢慢的，他支起了身子，就看到马莲娜的眼睛闭得紧紧的，然后缓缓睁开，就这么看着他。

　　‘看样子没受伤……’

　　旋即唐海心中就被一股怒火充斥！

　　他明白发生了什么情况了！

　　这些人最近在中国很活跃，听说去年村里一个小伙伴在火车站这么平白无故就没了……

　　他缓缓起身，往那蛋糕车方向看了一眼，旁边那推蛋糕的人一身黑、白两色，躺在两三米外，有蛋糕也有火灰。所有人都趴在地上，蛋糕车毁了，但好在看样子没人受太严重的伤。

　　唐海挑上了台阶！

　　“欧，雪特，该死的越南制造！”中东人起来后晃晃脑袋，看到爆炸现场，很懊恼的骂一声。

　　他只感觉到身子一轻，被唐海提着领子拉了起来……

　　砰！

　　众人就看到一个厨师打扮一拳重重的打在了这人胃部！后者身子被打得微微离地，唐海一松手，他就弓虾一般跪下！

　　中东人一脸都是汗，好半天才缓过来，颤声道：“是中国制造、中国制造……”

　　砰！

　　这一次打脸上，直接在草坪滑飞！

　　“是日本制造，日本制造，其实我是日本人……”

　　唐海还要上前，却被反应过来的杰森和田刚会勇抱住了。

　　“唐，住手！”

　　“你这种打法会打死人的！”

　　咔！

　　咔！

　　照相机闪光灯亮起，这一幕被来观礼的两个记者一脸兴奋的拍了下来，他们本来是来找电影拍摄新闻的，没想到能拍到这么劲爆的东西！

　　……


第三十五章 华裔英雄

　　“抱歉，在我律师来之前，我什么也不会说的。”唐海坐在一张椅子上，一副不合作的态度。

　　事情已经过了三天！

　　第二天美国这边各大报纸就全是马莲娜的生日宴会消息，还是头版！

　　甘博亚之前也就是想要个小版块，所以才请来了几个三流明星和导演，外带还请了两个记者，唐海之所以没认出三流导演，咳，就算卡梅隆站他面前，他估计也会来一句老先生您挺面善，您是哪位退役篮球明星吗……

　　本来只想要个小版面，没想到却是上了头条！

　　美国对于反恐一直是不遗余力的，每年大把经费流水一般。

　　看看恐怖分子活跃的国家，摄影师想拍摄一下两岁小男孩，两岁小男孩分不出摄影机和枪，直接就哭着举手投降了。再看看这些地区的女性，被绑着公开叫卖，卖价甚至不如猪狗。全世界无论是哪个国家的人民，只要对恐怖分子稍有研究，都会心怀愤怒。

　　而美国除了愤怒原因，还多了一点功利性，不管他们出兵打谁，展示了武力之后，全球人民都会觉得只有美国才是安全的，会纷纷转移财产到美国，这样就等于支持了美元经济……

　　出现了恐怖分子，又出现了在恐怖分子手中救下小女孩的英雄，还特娘的拍下了超帅的照片，简直媒体轰动啊！

　　第二天几乎所有报纸头版全是在吹唐海。

　　看看钢铁侠、蜘蛛侠、绿帽……绿箭侠，美国人的英雄主义情怀！

　　特别被救的还不是一般的小女孩，而是个慈善家！没错，虽然年纪很小，但以马莲娜名义无偿捐赠的美金，已经各种救助好几百个孩子了！

　　就算是一些报纸不在头版吹唐海，那肯定也是要骂一顿恐怖分子。

　　早上的报纸鼓吹了马莲娜做过的慈善、唐海的英勇无畏，顺带骂两句恐怖份子。

　　版面上所有人全打了马赛克，这种和恐怖分子有关的新闻图片都要打马赛克，这是害怕遭报复，甚至有些和毒贩打交道的登报也要打。

　　不过，就算打了马赛克，也能隐隐看出唐海长得不差！再加上身形矫健，被两个很魁梧的汉子杰森、田刚会勇抱着，明显还没被限制住！

　　到晚上一些节目访谈和脱口秀，也都在说这件事，似乎不说一下就落伍似的，所有人一致都是夸奖唐海的口吻。

　　甚至某吴姓著名好莱坞导演在节目上说：“我见过没马赛克的照片，他长相挺英俊，眼神很锐利。我们看照片可以看出，他身形不错，而且力量很大，有很专业的格斗技术，一般五六个成年男子拦不住他，我想他是可以到影视行业发展的……”

　　然后一些现场人员采访出炉，几个三流明星很开心的接受采访，毕竟他们也需要在报纸上露脸。

　　“他快得像猎豹！”

　　“也就眨眼功夫，他就把那小女孩扑倒了，绝对比博尔特更快！”

　　“要是没有他，小女孩一定会很危险的，毕竟她那么单薄，还距离蛋糕那么近！”

　　“他的拳头很重，不在现场你根本感受不到那种力量，一拳就把两百磅的人打飞出两米多！我认为他就算去打职业拳赛，也能拿奖！”

　　各种新闻漂洋过海，唐海甚至在中国网上都大火了，不过评论就有点奇怪。

　　“卧槽，禽兽，居然扑倒萝莉！”

　　“估计要人财两得了，好羡慕……”

　　事件本来应该各种发酵，然而又过了一天，却是突然哑火了，所有美国新闻媒体不再提半句！

　　原来……

　　生日宴会的小女孩，居然是西班牙十大毒枭第三位的小女儿！

　　雪特，恐怖分子要和毒贩家族干上了？这情报上不上报？上报不是打自己的脸吗，再说人家真的做慈善，档案没一点污点，妈的，记者这碗饭真不好吃……

　　美国情报部门果然吊，唐海刚接受了朋友们道贺，恭喜他见义勇为上了报纸，他晚饭还没吃呢，就被条子伯伯连夜带走了。

　　他是美国黑户。

　　半个月前前恶性伤人并且逃逸。

　　无证贩卖食品，并且可能在食品中添加大嘛。

　　一年多前在一家豪华餐厅打工，无证处理河豚，并且把未处理干净的河豚拿给顾客吃，导致三人中毒。

　　最新资料显示，其身手超群，怀疑已加入墨西哥毒贩势力，成为金牌打手，并全权负责甘博亚和马莲娜的伙食和安全，深受信赖……

　　唐海听着前面的白人警察，叫做‘道格’的，在读他的资料，他只想大喊一声‘雪特’！

　　我这么吊，我自己怎么不知道？

　　不管条子伯伯怎么问，唐海都说不开口，说等律师来了再说。

　　发达国家的律师是非常牛的，特别是美国这种多民族、几十个州不同法律的地方，顶级律师需要背熟的内容，大概要有一套牛津词典那么多吧，堆起来有一米多高，而不需要背熟，但必须印象深刻的，大概也是这么多，然后是稍有印象的……

　　再加上读律师本身也需要一笔巨额开销，这就导致了律师费贵得离谱！

　　一小时约莫1500美金！

　　唐海连请律师的钱都拿不出来，更别提专门专门律师了，他要是犯了点什么事，告他一告一个准！

　　不过还好，甘博亚有钱，也有专门律师，唐海被带进来后没多久马莲娜和杰森就来了，说帮他解决问题，让他什么也别说。

　　不管是威逼还是利诱，一个吓唬他，另一个来安慰他，甚至有诱供的，唐海一概不理。

　　在资本主义社会，钱就是最大的后台，要是对上一般的小混混，什么隔水电棍、吹冷风，七七八八的手段肯定全上来了，但现在谁都以为唐海是甘博亚的教子、保镖、厨师一类的人，唐海在这里好吃好喝的，吃饭都不用花钱买，还有咖啡喝……

　　甚至没人敢放太狠的狠话威胁唐海！

　　前去墨西哥协助缉毒的警察，因为被媒体曝光露脸，结果被抓典型杀了示威的，不是一个两个，除非确定能毙了唐海，不然这些人可不想给唐海留下什么恶劣印象。


第三十六章 巨大馅饼

　　唐海要是知道他们的想法，一定会觉得，你们想的真多……

　　再说了，在唐海心目中最坏的邪恶份子，其实还得是美国政斧，看看阿富汗和伊拉克现状，生产力水准从还过得，去直降中国旧时代公社水准，这种一个念头让6000多万人全陷入水深火热境界、直接或间接因为战争死亡超过200万的恶势力，现在地球上也就只有一个。

　　甘博亚和奥观海、小布什站一起，唐海肯定觉得甘博亚更善良一点。

　　唐海待了还不到24小时，就有一个胖乎乎的警察开门进来，后面是马莲娜、杰森，还有一个不认识的老头。

　　最后交涉很简单，唐海因为动了手，必须‘协助调查’，半个月内限制出境，没有说遣返的事。

　　“头儿，就这么放了他？雪特，这几个可是世界上最坏的人了！”那一直在审问唐海的条子伯伯很惊愕！

　　“但他们的档案比你们这里所有人的都要干净，道格，我记得你高中打过老师，对吗？”

　　上司都这样说了，那条子伯伯才悻悻的看着唐海几人离开。

　　美国就是这样的，因为太讲法律了，所以即使知道杰森是甘博亚的教子，马莲娜是毒枭的孩子，也不能去捉。

　　至于唐海，河豚事件早过去了，再说那次也没什么真正证据。而抓他恶意伤人的事，这事没有原告就没有被告，都不用去找那几人，道格就知道那几人肯定不敢出来指证唐海。

　　再加上唐海还是发现了恐怖分子，并且制服了恐怖分子的‘英雄’，多扣他一会儿都有难度。

　　“多谢你们。”唐海很真诚的和几人说道，他知道要是没有这几人，自己被警察注意是多么危险的事。

　　“你没有被虐待吧？”马莲娜坐在副驾上，眼睛盯着后视镜。

　　“我一共叫了两次外卖，外带点了一杯咖啡，就是到手的时候有点凉了。”

　　小女孩脸上露出了笑容：“那就是没被虐待了。”

　　“一会儿父亲有话要和你说，事情有点大，你最好先做好心理准备。放心，不是坏事，一般人一辈子都不可能遇到这种好事，我个人也觉得这样对你，实在是好过头了，但父亲做出的决定，谁也不能改变……”杰森表情很古怪，很不忿，又释然，唐海只看到他的侧脸，不知道甘博亚老爷子做出什么决定让他情绪这么复杂？

　　再看看旁边似笑非笑的老律师，莫非是因为救了小马莲娜，所以打算给自己个百八十万的？

　　也没给时间给唐海休息，车子直接开到了之前的海滨别墅，这一次唐海看清楚门牌了，叫做‘紫色大丽菊渔场’，难怪图案是一朵菊花……

　　回到了别墅，杰森把唐海送到了二楼最大的休息室。

　　即使之前从没人和唐海说过，唐海也知道这里一定是老爷爷的休息室，因为那张大办公桌太醒目了，这是成年人规格的大办公桌。

　　甘博亚老爷子正埋头在看一份文件，唐海本来想说话的，看到这情景便没有开口，而是安安静静的站在门口。

　　只是几秒后老爷子就察觉到有人来了，抬起了头来。

　　“来，小伙子，过来坐，这东西你看看。”老爷子把手里的文件推向前。

　　唐海也不矫情，坐到了面对甘博亚的位置，拿起文件就看。

　　他的英语阅读能力有些欠佳，在学校基本不及格，来这里四年下了苦功夫，也就勉强读得懂报纸。

　　这份文件没有用生僻词汇，所以唐海读懂了，但他脸上反而露出了浓浓的惊讶和不解！

　　这是一份股权转让书的草稿，要把紫色大丽菊渔场50%的股权，以1美金的价钱转让给唐海！渔场本身、海滨别墅、员工宿舍、两艘渔船，还有一些杂七杂八的东西，加起来估价差不多是5000万这样……

　　美金！

　　唯一要求就是唐海不能转卖给别人，如果有出售意愿，甘博亚家族有权优先收回！

　　也就是说，等于白送给唐海2500万！

　　唐海看完这东西后整个人傻愣愣的，要是给个十万、八万的，他肯定毫不犹豫就收下了，百来万的话，他犹豫一下也可能收下。百万美金对美国这边的人来说，也就是中国人眼中的百万人民币，差距并不是特别大。

　　但千万，还是2500万……

　　“你的临时居住证明三天内就能办好，移民还在办理，估计也用不了多久。这份合约还有些细节没有完善，不过我向来一言九鼎，过段时间我也不会反悔。”

　　“不，老先生，这我不能要……”

　　“孩子，马莲娜在我心中远远不止2500万！”

　　唐海话没说完就被老爷子打断。

　　这台词，让唐海想起了很久以前，老爷子说他的手艺值100美金。

　　不过100美金和2500万美金的差距，唐海哪怕只是个初中毕业，也是分得清楚的！他也不回话，只是怀疑的眼神看着甘博亚。当我小学生，我可是有初中文凭……

　　“好吧，那就和你说明白好了，年轻人，这些东西并不是真正的，无偿的赠送给你。你知道这个渔场去年扣除了开支和税收，总共赚了多少吗？”

　　唐海摇摇头。

　　“100万美金。”

　　“这么多！”唐海大惊，那岂不是有六百多万人民币？

　　甘博亚的神情，很……

　　“数字看着是很大，但实际上我们的投入更大！”甘博亚解释道，“前些年弄到配额下海捕鱼的，不管买多大的船，两三年都能赚回船钱！于是我就想到了开办这个渔场，毕竟食品是世界上消耗最快的商品。开办渔场，可以养鱼，也可以出海捕鱼，投入大是大一些，但收益可观，而且就算干不下去了，把渔场转卖也能捞一笔，但是，就是这个但是……杰森！”

　　老爷子突然发火，大喊了一句。

　　杰森就在附近，很快就出现在了门口。

　　“我听人说，我这渔场现在就该年入五六百万了，但实际上，一百万还是我多说了！但是这群蠢货，只懂吃鱼，不动养鱼！他们简直蠢得让人想揍他们！”甘博亚指着杰森就骂。

　　杰森还以为啥事呢，没想到是来挨骂的，不但不能还口，还要劝甘博亚消消气。

　　唐海沉默了很久，终于道：“但我觉得……你相信我，那是因为你不了解我。你现在只是想打他们，如果你了解我的话，你会想杀我的……”

　　“……”

　　“……”


第三十七章 渔业艰难

　　一老一少面对面坐着，杰森就站在甘博亚的身后。

　　甘博亚从来就没有想到过，自己会像今天这样拱手要送人2500万美金，更没有想到过对方还不想要！

　　最令人惊奇的是，这个不想要钱的年轻人，还是个估计连一万美金都拿不出来的人！

　　……

　　人类最古时是游猎生活，不管哪个地区的人类都是如此。

　　自然界有天然的调节能力，食物链中任何一环，都不可能真正的天下无敌。

　　一旦低层的猎食者数量一多，那高层的就可以疯狂繁衍来克制。若是高层的胡乱繁衍壮大，就会造成食物不足，接着就会内斗，然后减员。

　　食物链一直这样和谐发展。

　　直到有一天，有一种叫做人类的生物，意识到了站起来更容易发现敌人……

　　接着他们又发现手里拿着棍棒，在棍棒末端绑着石头，能让自己战斗力大幅度提升！自此，人类就从低级猎食者，变成了高级猎食者！

　　真正让人类跳出生物链，成为地球上无敌的生物，是人类掌握了最强的工具：火！

　　人类疯狂的像自然索取，疯狂的繁衍，没有天敌，数量暴增，然后从游猎发展到游牧，再从游牧向畜牧转化。

　　后来大地母亲已经无法满足人类的需求了，人类就开始把目光转移向大海。在制造出可以征服海浪的海船后，地球上最大面积的区域‘海洋’也成了人类的补给地。

　　最初几百年的捕捞，海洋母亲每次都会让人类满意，纽芬兰渔场等地甚至可以‘踩着鳕鱼的脊背上岸’。

　　然后，人类发明了冰箱，鱼肉可以运送到全球任何地方，人类捕鱼的力度开始加大！变得疯狂！

　　更大的渔船在建造，更多的渔网在建造！

　　一到渔期，随便在码头附近的高楼看去，能看到数百艘巨轮带着密密麻麻如同士兵一般的‘渔船舰队’破浪驶向大海！

　　每个大码头都是如此！

　　人类就像是怎么吃不饱的婴儿，刚开始时，不停的从大地母亲身上吮吸母乳，把丰腴健康的大地母亲吸成皮包骨！

　　婴儿越来越大，变成了巨婴，又把目光转移向了海洋母亲，许多鱼类遭受灭绝性捕捞，纽芬兰渔场那种大自然的恩物最后竟无渔可捕！

　　……

　　作为在海边长大的人，甘博亚对大海有着一种别样的感情。

　　小时候经常吃不饱饭，甘博亚会带着一群小伙伴去海边‘刨食’。无论是小海蚌还是小海螺，甚至是小沙蟹、搁浅死亡的大鱼，都是他喜欢的食物。

　　等到长大了，甘博亚觉得男人身上不能没有钱，于是他召集了一批少时的伙伴，把一些南美的很美丽的植物，运送到各个地方卖。这些植物在当地被很多人当烟叶来抽，对人体并没有什么太大危害，那里的农民双臂有力，精神很好，寿命很长。

　　后来甘博亚有了孩子，他的孩子继承了他的所有优点，甚至更优秀，更勇敢，更强壮，更有头脑，把他卖的那些‘烟草’给提纯了……

　　甘博亚年轻时候受伤太多，儿子长大后他也扛不动枪了，就闲在家里。

　　墨西哥的警察开始扫荡他孩子的势力，甘博亚的老伙计们，在一次掩护他儿子逃脱的时候，阵亡了十三人，没有一个退缩，像钉子一样钉在那里，拖住了几十倍的警力。

　　甘博亚带着儿子和逃脱出来的人从海上逃跑，在内陆城市生活了很长时间的他，再次看到了这养育了他几十年的大海。

　　他感觉大海就像是母亲一样，养活了小时候饥饿的他，救下了现在面临绝境的他。

　　看着蔚蓝干净的大海，他同时也意识到，要是自己的母亲还活着，一定不希望他和他的孩子走现在的路……

　　那十三个兄弟的孩子，全被他收为教子，这些孩子最多也就是参与殴斗，没有人碰过‘核心’的东西，档案都是‘相对干净’的。

　　而这十三名教子的孩子，档案上甚至连斗殴都没有！

　　甘博亚想模仿美国黑手党的模式洗白，就带着孩子们来了美国西雅图这个龙蛇混杂的地方。

　　甘博亚的儿子听了父亲这个计划，也没说什么，把当时还是圆滚滚、有着婴儿肥的两个女儿塞给了甘博亚。

　　甘博亚只记得当时八岁的大孙女似乎意识到再难见到父母了，大哭了起来，然而六岁的马莲娜却没有什么大反应，甘博亚当时甚至怀疑马莲娜是不是比一般孩子笨，因为马莲娜经常一整天不笑也不闹，就像是不会思考一样……

　　来到美国后，甘博亚就带着两个小孙女去做门萨测试，结果反而是小孙女过关了！

　　意识到小孙女很可能就是建立家族的希望后，甘博亚就问了一句，要赚钱干什么最好。

　　马莲娜当时的回答是：“养鱼，马莲娜爱吃，好多人爱吃。”

　　没人知道‘紫色大丽菊渔场’最初建立的原因，居然是六岁小女孩爱吃鱼！这事估计连马莲娜自己都忘了，毕竟那时候她还只是个小豆丁！

　　甘博亚自己也对大海有着别样的感情，于是就拍板决定了。

　　刚开始渔场很赚钱，出海捕鱼一次，开着价值50万美金的船去，几趟下来就能赚回50万美金！甘博亚开始换船！

　　然后变成需要十几趟才能换一次船……

　　然后是几十次……

　　那时候的美国渔民死亡率很高，政斧管理不严，必须冒着风浪出去捕鱼，但风险高，收益也大！美国死亡率最高的职业是木工，第二就是渔民！

　　现在风险低了，出去捕鱼就赚不到什么钱了，而且很辛苦，渔期时，大家一天都是睡四五觉，每次就睡2小时就要被叫醒去捞鱼，然后下网，继续睡，然后又起来……

　　最难受的是捕虾蟹要手动去分公母，工作量非常大！

　　这两年这边渔船越来越多，捕鱼也难了，而靠着养鱼赚钱，手下那群蠢货只会吃鱼，养鱼一个个都是门外汉！

　　这时候唐海出现了。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　唐海心中天人交战。

　　只要答应了，换算成人民币他立刻就是亿万富翁，爸爸妈妈能过上好日子，弟弟想去哪读书就去哪读书！

　　只是，眼前的人是墨西哥毒枭啊！他们的钱怎么来的？上面肯定沾满鲜血！

　　唐海倒不是怕和毒枭打交道，他不怕死，只是良心过不去，万一这些人要他帮走私或者洗钱……

　　“然而我对海洋养殖和海洋经济一窍不通。”唐海想到了一个分合情合理的拒绝方式。

　　“但你有朋友是超级专家。”

　　靠！

　　我认识一个看似智障的渔业专家，这么隐秘的事你们都调查得出来？我只是和他买了几条鱼啊！

　　唐海眼睛瞪得圆滚滚的。

　　看到唐海这表情，甘博亚这七十来岁的老头，居然像个小年轻一样，得意的一笑！

　　……


第三十八章 百年润发

　　“我考虑下，今天有点晚了，我要回去做饭了。”唐海想开溜了。

　　“你可以用我的厨房，我刚好也有些馋了。杰森，你去吩咐一下，东西随便唐怎么用。”

　　雪特，自己被绑票了？还有强行给人塞钱的？

　　唐海感觉自己是不是在做梦，一边掐着自己大腿一边出去，杰森则是跟在他后面。

　　甘博亚双手托着下巴，低声自语道：“小子，你还没意识到你那个朋友的厉害，养生保健和渔业结合……”

　　……

　　唐海走动时眼神四下乱看。

　　五步一哨，十步一岗，卧槽还有背着步枪的，防止我逃跑用得着这么大阵势吗？不知道的还以为来到了非洲战区呢！

　　唐海这是自作多情，其实这些防备是针对恐怖分子布置的，在和一些人交涉之前，甘博亚可不敢轻易撤走这些人。

　　唐海有心想做饭难吃些坑他们，他他对做饭有一种病态的信仰，哪怕是晚上要吃个煎鸡蛋，他也会花足十二分工夫，当看到水箱里那条刚钓上来的比目鱼时，他绝望的惨叫了一声，就去寻找料酒……

　　甘博亚今晚有事，拿了点吃的就在书房打电话，结果就是唐海和马莲娜一起吃晚饭。

　　‘难道是美人计！为了笼络我这样杰出，不，顶尖的人才，用美人计也是应该的！只是，他们不知道让这么小的小姑娘用美人计，是犯法的吗！’唐海一口一块烤比目鱼，心中思绪翻飞，他甚至忘了比目鱼是一种需要细细品尝的美味。

　　马莲娜感觉对面坐着的唐海很不对劲，难道是抽大嘛了？

　　想想爷爷交给自己的任务，马莲娜把刀叉放下。

　　“唐。”

　　“嗯？”

　　“你对我有偏见？”

　　“我从没有这么说过。”

　　“你没说过，但我看得出来。”

　　唐海这才一正脸色，他知道马莲娜说的是什么了。

　　想了想，唐海尽可能不去激怒对方地说道：“其实在我看来最大的黑涩会就是美国政斧，而且是穷凶极恶那种，最初的来人把印第安小朋友、老人、女人什么的全当野兽猎杀了，然后霸占了他们的土地和河流。现在的也差不多，你不知道我国附近所有国家全被美国政斧挑拨……”

　　“我知道你不喜欢美国政斧，所以你从来没想过遵守这里的法律，你开黑店，雇佣童工，你只想赚钱拿回家。你们很多中国人都是这样想的。”小女孩打断了唐海的话。

　　唐海松了口气，看来对方明白。

　　“但我也看出来了，你也是这么看我的，在你看来就算我们比美国政斧好一点，但也是黑涩会，你只想在这里赚点钱，然后拿回家，最好是不用和我过多接触。”

　　雪特！

　　这小女孩的观察力，她的内心居然这么敏感！

　　唐海还是第一次看到这么可怕的‘小朋友’，大大的眼睛就像杏仁似的，又大又圆，睫毛很长，卷着上翘，看起来很是灵动。

　　唐海在她的眼睛里看到了自己的影子，就像是她已经看穿了自己一样！

　　原来这小姑娘才是甘博亚的杀手锏！

　　“不过你的想法也对，我确实是毒枭的孩子。”马莲娜这句话让唐海不明白了，但接着，她又道，“但这并不是我的错，我没办法决定我的出身……但我却可以决定我的人生，不是么？”

　　什么，这小姑娘是想打动咱？

　　开什么玩笑，咱差点笑出声来！

　　“刚看到你在练拳击，好像还有钢琴？现在是心理学，马莲娜，要不要我给儿童保护打个电话把你解救出来？”

　　马莲娜一怔，剧情怎么没按照剧本走，电影里女主角要是这么说了，男主角一定化身护花使者啊！

　　其实她的剧本没任何问题，问题是她太小了！

　　而且唐海的思维模式和一般人差别挺大，换别的男人，肯定毅然决然的帮小姑娘打理渔场了，但唐海却觉得把小姑娘从魔鬼教育家手中拯救出来才比较重要……

　　“想让我帮忙，尽管打我电话，号码你懂的！虽然你家里人很厉害，不过，我相信儿童保护组织的那些变态战斗力应该更强一些！来，相信正义！”唐海起身把衣服往肩膀一批，在小女孩面前握拳比了个‘加油’的手势，也不看小女孩的表情，大笑着离开。

　　简直开玩笑嘛，世界上那么多饭都吃不饱的人，自己家乡再往山里去，有些孩子得吊钢丝走悬崖去上学，有些人穷得要住窝棚，有的人一年只能吃三顿肉，条件比公社时期还困难……

　　自己帮不了这些乡亲就罢了，怎么会有那个心情帮你们这些业余开渔场，就年入百万美金的毒枭？

　　唐海吹着口哨出门，外面估计有人听到了动静，一个个腮帮子鼓鼓的。

　　唐海一对一倒是不怕他们，但他们人多，又有枪呀！识时务者为俊杰，唐海决定低调一点。

　　一路上没有人阻拦，唐海出了渔场后终于松了口气。

　　马莲娜在客厅里生闷气，玛丽在一旁怎么都劝不了。

　　“那个中国人！”

　　“要不要我去教训他一顿？”

　　马莲娜斜了一眼玛丽，真羡慕你们这些单细胞生物，野蛮二字贯穿整个人生，哪像我……

　　马莲娜不停的捏着手指，最后好像是下定了什么决心一般，重重一点头！

　　她拿起盘子就要砸，然后好像有点舍不得，有放下了。几口把煎比目鱼全吃光之后，她才用力的一摔盘子，几十美金一个的小餐盘落地后应声而碎！

　　马莲娜平时也不是这么烦躁爱摔东西的人，只是，这一次她必须去求助那个她很讨厌的人了。

　　玛丽收拾着残局，颇有些惊奇的看着马莲娜去的方向……

　　艾连涅梅林，法国著名礼仪教师，同时也是心理学家、营养专家，西方十八班乐器不说样样精通，精通个十之六、七，还是没问题的，最难得的是她还是马术高手，略通击剑！

　　她的能力大概是放大了十倍的中国版‘志林哥哥’，而且擅长的方面更多，也更西化一些！

　　甘博亚曾在偶然之下帮助过梅林家族，要不然艾连涅宁愿拿低薪水去给那些破落户皇室教导孩子，也不愿意来教导毒贩的小孩，哪怕马莲娜更聪明、更富有。

　　砰砰两声轻响。

　　“请进。”

　　“梅林老师，我遇到了一件很难缠的事。”

　　“难缠的事？”

　　“是这样的，这段时间常来家里做菜的那个中国人……”

　　梅林静静的听完了马莲娜的描述，马莲娜咬牙切齿的几乎把唐海描述成无恶不作的人，不过以梅林对马莲娜的了解，还是轻松的剔除了一些主观色彩太强烈的形容。

　　“照你这样说来，这的确是一个智商很高，又很有主见的人，想用一般的威逼或者利诱，你是改变不了他的想法的。据我对他的了解，他是个很有本事的人，他对自己也很自信，估计他会觉得，就算不要你们给的东西，他也能赚到……为了一时利益，惹这么多后患，他是不可能答应的。”梅林点出了唐海连自己都没意识到的，拒绝马莲娜的最关键原因，那就是自信！

　　“那我该怎么办？”

　　“你再去弹《月光》一小时，把他的联系方式给我，我来提他就不会拒绝了。”

　　马莲娜又被老师操练，却是嘿嘿奸笑着离开。她每次都玩不过自己老师，她不相信唐海能玩得过！

　　‘其实你遇到了更大的问题……’梅林看着马莲娜离去。

　　温柔的《月光》钢琴曲响起。

　　梅林在窗帘下点击发送短信。

　　她只是大致描述了一下别的高级渔场一年渔获，唐海可能得到的分红，再描述了一下这边的气候、居住环境，对老人身体有好处……

　　“雪特！法克！你这个魔鬼！”

　　月光洒下，入耳是马莲娜的钢琴声，梅林一头秀发，面容清冷，静静的看着月亮。

　　若是唐海这时候看到她，一定会觉得她此时气质像极了周润发版百年润发广告里的女子。

　　……


第三十九章 渔业学生

　　天蒙蒙亮。

　　唐海睁开了眼睛。

　　其实他早睡醒了，昨晚在答应下来的那一刻，唐海就感觉浑身充满了力量，甚至还有一种说不出的奇异感觉，这也是一种力量，但好像是在意念等比较神怪方面的，唐海自己也说不清……

　　另一个大好处，就是唐海精神好像变得很棒，他大概是十一点这样睡，三点多就醒了，到现在也没感觉哪里不妥，这种亢奋的感觉，唐海觉得自己要是不多配点‘饲料’，只怕坐三四十个小时都不会累。

　　灭绝师太干掉唐海的办法很简单，她找到了唐海的弱点。

　　唐海是个厨艺精湛的厨师，现在还在水产养殖方面有了特殊能力，他是一定能赚钱给父母带来幸福生活的，所以单拿他父母来忽悠他，他不会中招。

　　但如果拿‘很快就能让父母过上幸福生活’，梅林就觉得唐海一定会中招！毕竟唐海再有能力，估计也就是找借口往家里寄几万块钱，还不能寄得太频繁，不然家里人肯定有别的担忧。只有紫色大丽菊渔场有丰富渔获了，唐海亲自回去，家里人才能放心。

　　这就是梅林的杀手锏！

　　只是，这些事情梅林不好和马莲娜解释，马莲娜终有一天可以达到这个层次，但梅林还是希望马莲娜能有个相对童趣一点的心境，虽然现在马莲娜心智明显已经超龄比较严重……

　　唐海起来喝水。

　　他晃了晃手里的钢碗，水中一个漩涡，他立刻就感觉这水不同了。

　　随着实力增长，他大致了解到一些事，他身体的力量其实就是吸取了控制水域的力量，只是他的肌肉骨骼之类的，贮存的力量并不多，真正多的应该是在大脑，大脑的力量会在他高度集中注意力的时候散发开来，而摇晃成漩涡酒水比较容易吸收和贮存他的力量……

　　现在力量更强了，一般的液体也会受到影响。

　　这水对人体没有直接益处，但也无害，唐海一口就喝光了。

　　唐海喝完后随手把铁碗在手里捏了捏，就看到很厚实的双层铁碗变了形，变成了一个铁球。

　　这种力量，唐海觉得自己现在去打职业拳击，一定没问题了，只是万一不小心暴露了，搞不好五大流氓就要联手抓他做小白鼠了……

　　唐海看着捏成一团的铁碗，蓦地，把铁碗放到了一边，又找出一个碗来，饮水机再倒了一杯水。

　　人的积极情绪总能战胜消极情绪，明显唐海心中已经做出了什么决定。

　　“我也就可以在鱼塘里试试分层养鱼，喂喂饲料，但大海里养鱼……”唐海挠了挠头发，这东西他是一窍不通啊！

　　不过幸好，一个好汉三个帮，他还是认识那么几个高手的！

　　其中最厉害的……

　　唐海在柜子里翻找，找出了一张名片。

　　哈德利，华盛顿大学渔业学院，海洋养殖专业……

　　“就是他了！”唐海眼睛放亮。

　　别看华盛顿州渔业本身不算发达，这最主要的原因还是这边没有下死力气开发！一般一个州有个拳头产品就已经很逆天了，而华盛顿州却有四五个，森林资源、旅游资源、航天科技、IT、清洁公司……

　　这边的海洋产业也就是牡蛎、象拔蚌、金枪鱼之类的比较出名，别的都要差一些。美国政斧只对阿拉斯加州和一些南方的渔场比较感兴趣，资源明显倾斜。

　　但要是以为这边的海洋学院高材生能力差，那就大错特错了！

　　中国海洋专业的学生，谁能到华盛顿大学的海洋学院镀金，再回去混，五十岁绝对能成为一省渔业前几把手！

　　唐海兴冲冲的就要打电话，忽然想想，两手空空的让人帮忙好像不太好……

　　哈德利长得瘦瘦的，眼睛看着有点像眼镜猴。

　　唐海这么一想，往桌面上一看，顿时笑了。

　　电话拨通。

　　“喂？”

　　“我是唐海，唔，就是一个月前和你买了四只大白鲢的，你还有印象吗？”

　　“噢！原，原来是你！爱吃，爱吃白鲢的中国朋友！我这里又有几十只，只健康的大鱼了，你是想要吗？”

　　“哈哈，你还记得啊！是这样的，我这里有一些新鲜香蕉，想请你……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话挂了。

　　唐海疑惑的把电话拿到面前看。

　　“挂什么电话，有这么不好意思吗？又没说白请你吃。”唐海感觉有些莫名其妙，“难道是他不爱吃香蕉？嗯，只有这个解释了……”

　　唐海又琢磨了一会儿，接着又打了个电话过去。

　　“雪，雪特！不要和我提香蕉！”

　　“是这样的，我认识一个中国的老军医，他对治疗口吃……”

　　“法，法克！”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话又挂了。

　　“这人，怎么都讳疾忌医啊！我是看在熟人的份上，才打算把我从电线杆上学来的方法教给他，怎么听都不听一句就挂了？”唐海感觉这人真莫名其妙。

　　接着，唐海第三次打电话。

　　“我是真有香蕉和治疗口吃的办法！”唐海再三强调。

　　这一次对方没有再骂人了，结结巴巴问道：“你是不是，搞电视购物的？”

　　“我是搞河道清洁的！”唐海理直气壮地答道。

　　“OK，我大致，大致明白你的想法了，你，你现在在哪？记得做Chinese food等着，多做一些。”

　　唐海把地址说出来后，对方就挂了电话，说中午前能到，今天没课正好来玩……

　　“卧槽，这样算不算约砲面基？早知道这么容易成功，我打电话给萝丝啊！”唐海现在还有点没反应过来。

　　他还什么都没说呢，那二货到底明白什么？

　　唐海一头雾水的从水箱里拿出一条罗非鱼来。

　　在中国，淡水水产养殖一般是塘养，但在美国这边，塘养是属于捕鱼运动，做这个赚钱不多，也就是一些小夫妻喜欢带孩子去试着钓……

　　在美国这边，比较常见的鱼类养殖是弄个大水箱在家里养，这边有配套的设备和教材，华盛顿大学最新养鱼技术，可以保证一立方米饲养30磅罗非鱼！不少黑叔叔就靠这个吃饭！

　　最顶级的罗非鱼，自然是在极品水质中健康成长的大罗非。

　　但家养的至少能保证水质，以及肉质也过得去。

　　唐海原先钓鱼太多，感觉每天都钓鱼挺累的，就买了一些家庭养殖工具，把吃不完的分类养着……

　　一头雾水的做了几道菜，煎鱼，清蒸，油炸胡瓜鱼，胡瓜鱼最近比较多。

　　素的也有，唐海无聊取了几次狗鱼便便，试着在林子里弄了一片围栏，种点白菜、蒜苗、韭菜、芫荽、辣椒之类常见的，不太多，就一分的地，刚好够自己吃。这边基本没人来，唐海也不怕被发现。

　　鱼便便肥唐海还拿到岸边种草了，这次倒不是为了绿化或者吃，毕竟人不吃草……

　　他曾经连续从同一个地方滑到进河里，不种点草他不放心啊！

　　不但种草，唐海还埋了一些石块，防坍塌用的。

　　唐海觉得自己应该拿双倍河道清洁薪水！

　　到十一点这样，唐海刚在外面空旷处放好大遮阳伞和桌椅，东西刚上桌，就看到一部破吉普缓缓驶来。

　　这绝对不是二手车，而是三手、四手以上，还有几处痕迹不明显，但唐海看得出它不久前大修过。

　　这里没什么人，这车子居然也开这么慢，唐海突然有些紧张，开车的会不会把油门当刹车踩撞过来……

　　还好！

　　车子缓缓靠边停下了！

　　上面下来三人，哈德利左右看看环境，就看到了唐海。

　　“珍妮弗、乔丹，这就是我说的，说的那个中国朋友，别，别看他年轻，他是中国很，很厉害的大厨！上过CCTV的！嗨！我的朋，朋友！”

　　“帮，帮我。”唐海还没反应过来，哈德利过来给了他一个拥抱，低声和他说了句话，接着把他介绍给另外两人。

　　唐海蛋疼了，他之前才看了一个新闻，两个中国人在酒吧看到外国人在喝酒，就过去和对方打招呼，想拍个照来装比，然后被对方打了……

　　唐海原先以为只有穷地方的人，对付富裕地方的人，才会有些这类想法。

　　没想到……

　　玛德，这厮平日里估计很装比，幸好自己真是大厨！

　　……


第四十章 吃鱼专家

　　CCTV！

　　唐海有点手心冒汗，哈德利还真敢说啊！

　　和哈德利一个非常友好的拥抱后，唐海看到了哈德利恳求的眼光。

　　唐海再看另外两个来人，一人是白人女子，头上戴着牛仔帽，鼻梁上一副淡色眼镜，长得还挺漂亮，得有个六七分。最重要的是她身上有一种研究者的气质。

　　看看同样是搞研究的，哈德利这二货，唐海第一次还以为他是智障……

　　中国人讲究成人之美，唐海一看哈德利就知道他是想在美女面前出风头，便背对着两人，用唇语和哈德利说了句‘没问题’。

　　哈德利大拇指朝着女子一比：“这，是我朋友，珍妮弗，海洋古生物狂人，她画画也很棒，有，有机会你会看到。”

　　说着又指唐海：“这是我朋友唐，中国，顶级，顶级大厨，上过CCTV！舌尖上的china！”

　　卧槽，我可以配合你装比，但你别太过分啊！

　　唐海怕他再吹下去，自己祖上就变成御厨了，连忙打断：“哈德利也太夸张，我只是会做一些中国菜，被地区台采访过而已。不过在我们家乡，倒是人人都认识我。”

　　唐海的家乡他都不知道有没有一百户人，肯定人人认识他……

　　美国叫做珍妮弗的人，没有两百万，也有一百万，不过眼前这个肯定是里面比较漂亮大方的，她主动伸手：“你好。”

　　“你好。”唐海反应慢了些，反倒显得有些拘束了。

　　“这是我兄弟，乔丹，蓝，篮球……”

　　唐海看到眼前这一米九多，比自己还高大的黑人，本身就在想对方是不是爱好篮球的，这会儿一听名字，乔丹！再听到篮球！

　　唐海对黑人有严重脸盲症，当下忙伸双手：“久仰！”

　　“篮球打得一般，不过却是个潜水高手，是我最好的朋友。”哈德利终于把话说完了。

　　唐海连忙斜眼看哈德利，刚才是他口吃了还是故意的？

　　“哈哈，唐，哈德利说你的鱼做得很棒，今天刚好要做一些淡水生物的研究，哈德利说来你这里也可以，还能顺便吃鱼，我们就过来了，不打搅吧……欧！我闻到了，好香的鱼汤！”

　　“欢迎来玩，尽情吃到撑，我这里就鱼多！”唐海也大笑。

　　唐海原先只想叫来一人……

　　没想到来了三个！

　　哈德利且不说，能负责学院里饲养任务，还能拿出来卖的，说他不是精英分子唐海都不信！

　　珍妮弗名字普通，但能力不普通啊，喜欢研究古代海洋生物的能是一般人？画画也很棒，说明观察能力和记忆力都极强！

　　这个叫乔丹的，光听名字就知道肯定牛了！

　　潜水专家，莫非是哪个海边渔村出来的朋友？这些人从小就摸鱼挖蚌，不但对生物有研究，对海水、底层营养物质、海风、气候等等……恐怕都有研究！更别提他也是华盛顿州渔业学院的高材生！

　　唐海笑着把几人带回屋放东西。

　　“怎么还带东西？”

　　“总不能空手来吧，你们中国人不是讲究‘礼尚往来’吗？”

　　唐海咧嘴一笑，都是海产，不是什么鬼东西，但也是心意，更难得的是他们居然了解中国文化！

　　其实唐海这是不太了解华盛顿州这边的情况，特别是这些渔业学生的。

　　中国人口占世界人口的20%，这些学习渔业的，都会学习市场调查，中国1公顷土地养8人，一般国家1公顷养4人，美国1公顷只养1.8人，加拿大甚至有地无人……

　　没错，中国人很缺食物！所以一些国家天天叫嚣说中国人把地球上的食物吃光了！

　　这些渔业学院的最想开拓的，绝对是中国市场，特别研究一下中国文化就不奇怪了，毕竟饮食和文化是区分不开的！

　　带礼物有点让唐海没想到，拿着东西，带着心怀鬼胎同样拿着东西跟上来的哈德利去了厨房，唐海小声道：“你这么吹，不怕我根本不会做菜？”

　　“不可能！会买白鲢的中国人一定都是大厨，而你买了四只！”哈德利说得振振有词。

　　唐海听罢，竟是眯眯眼，露出了‘你真有眼光’的表情来……

　　还没到中午，唐海做的也不是什么必须趁热吃的食物，不过几人再去车上说要拿相机、水质测试仪器之类的东西时，经过了餐桌旁边，就都走不动道了。

　　唐海是要去帮拿东西的，毕竟要求人办事，看到几人表情……

　　“既然饿了，也不能不吃是吧？吃饱了才有力气做事嘛！”

　　唐海见过很多会吃的美国人，但没人比眼下三人会吃。

　　餐具有刀叉，也有筷子。

　　在中国农村大家都是吃大锅菜，不过要是和人下馆子，就有公用的汤勺了，级别再高一点的地方会有公筷，甚至是分餐制。

　　以前唐海玩BBS的时候和一个印度人对喷过，阿三连民众吃饱饭的问题都没解决，甚至厕所都没有，居然敢什么都挑衅中国，唐海见过那么多外国人，也就阿三没事就说中国两句。

　　唐海那时候和人对骂得眼都红了，就说阿三上厕所连纸都不用，用水管和手，然后吃东西的方式还是直接手抓！

　　那阿三回击唐海，说中国人吃东西只有火锅，十几双筷子一起往锅里伸……

　　然后唐海就下线了，那种阿三和一些韩国人一样，还觉得中国是十几年前呢！再说，就算一起伸火锅里的年代，也比阿三强啊！

　　眼下三个专门研究怎么养鱼吃鱼的，就是和一般美国人不一样，唐海都没说公筷，珍妮弗自己去拿了几双筷子做公筷，几人的筷子还用得很利索！

　　鲤鱼吃肉，甲鱼喝汤。

　　唐海是料理鲤鱼的专家，酸辣鱼片汤已经没有了土腥味，只有浓浓的鲜味。他怕来人不会吃，做的不多，结果这些人嘴巴一吸，隔会儿就把鱼刺给吐了出来，比很多中国人吃得都利索，看得他一愣一愣的……

　　“一级棒！舌尖上的中国！”

　　“哈德利这次居然没有吹牛！”

　　“我什么时候吹过了！”

　　吃饱后稍聊了两句，几人问唐海现在中国国内的情况，唐海问他们一些水产知识，接着这三人才行动起来，拿出一些奇怪的东西，说打算检查水质之类的。

　　唐海突然想起自己的宝贝还没喂，又进厨房鼓捣了一盆酒酿肉块。

　　他蹲在河边，手伸进河里，在静静的流水中打着漩涡，这是他召唤狗鱼的一种方式。

　　“唐！留神！”

　　就在这时，一个有着长长嘴喙，银灰色的大脑袋露了出来。

　　三人丢下手中的东西要往这边跑，就看到唐海溺爱的摸了摸那光溜溜的大脑袋……

　　……


第四十一章 人猿泰山

　　狗鱼那长长的嘴喙和一双犀利的眼睛露出水面，三名渔业学院的学生顿时都是心中一紧！

　　这玩意儿在水里的威胁，比起同重量的小鳄鱼都差不多了，而且狗鱼很好斗、机动性强，很具有攻击性！

　　然而接下来却是看到唐海摸到了狗鱼的脑袋和背脊上，还挠挠它的肚子，三人惊奇的发现，自己好像看到狗鱼在笑！

　　唐海的‘乖儿子’品相很棒，鱼脸挺英俊，笑起来阳光灿烂……

　　三人刚有这个念头，就又感觉到自己一定疯了！再仔细看，也就只能从狗鱼的动作上感觉到狗鱼很愉快。

　　“唐，这是怎么回事？”乔丹从没听说过人能和狗鱼交流的！

　　“这是我的宝贝，名字叫做‘五百美金’，我已经不记得和它认识多久了。”唐海笑着拿了一块鱼肉塞大狗鱼的嘴巴，后者很欢快的吃着。

　　“已经不记得认识多久了！”乔丹很惊讶。

　　哈德利估计是个数据流，他对人和动物之间的友情并不是特别注意，他长得比唐海高一些，站着很容易发现狗鱼的体积，‘噢’了一声之后便用手指比划狗鱼大小！

　　他的工具只有手指、视线角度……

　　“155公分！百，百年巨鱼！唐，它有，90磅以上！能上吉尼斯！”

　　咔！咔！

　　闪光灯闪烁，吓了大狗鱼一跳，它警惕的看向声源，就看到珍妮弗在高低各种找角度拍照。

　　“这是在干嘛？”

　　“很多人觉得鱼类的大脑因为太多区域用来分配给嗅觉、味觉，所以智商很低，生活习性都是由基因决定的，但我觉得鱼类应该也有很强的思维能力。狗鱼这种寿命悠长的鱼类，智商一定是其中的佼佼者。”

　　唐海这种俗人眼里，鱼类就是食物链中比较低级的生物，他自己养着狗鱼，但他不会制止别人去杀狗鱼。

　　他从小就是在田地里、小河边长大的，田野和江河在他心中有着很奇妙的地位，他十多年的记忆被‘饿’字填充了一半，所以他对怎么养出更多更大的鱼、怎么种出很多的食物，怎么做出更好吃的饭菜，非常感兴趣，但要说让他去研究鱼类的智力……

　　况且珍妮弗刚才不是还吃了半斤多的各种鱼吗？唐海感觉这是不是鳄鱼的眼泪？

　　“看，它在摇尾巴！”珍妮弗就像发现了新大陆似的，变得激动了起来！

　　哈德利和乔丹也惊奇的看着！

　　“鱼都会摇尾巴，不会摇尾巴的是死鱼！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　正在水里游弋的大狗鱼忽然身子一僵，转身看向对岸。

　　“佛龟！”哈德利观察力极其敏锐，这和他看着有些像愣子的外形完全不符，他竟是第一个发现鳄龟的人！

　　一只巨大的佛鳄龟在对面岸边。

　　营养很好，从脑袋到龟壳全部‘暴刺’！唐海甚至看得到它的眼睛是很犀利的‘十字眼’！

　　也不知道是不是因为都是唐海喂养的宠物的缘故，佛鳄龟最近并没有再打那几只白鲢的主意。

　　几只白鲢越到临产，对一般肉食性水中生物的吸引力就越大，唐海之前看到一只很大的蜥蜴盯上了白鲢……

　　别看大狗鱼体能很强，只有武器‘狗牙’的大狗鱼只能驱逐那只蜥蜴，却不能真正伤害到对方，爬行类一旦上岸，鱼类也就只能干瞪着了。

　　不过，白鲢也有爬行动物的哥们！

　　原先打过白鲢主意的佛龟，竟是慢慢的对那几只白鲢起了善意！

　　佛龟虽然是唐海宠物中的老六，但战斗力却是不俗，水中第二，陆地第一，那大蜥蜴只是一个不留神，就被潜伏的佛龟扑到了尾巴，然后几秒钟就解决了战斗。一直把佛龟当蠢货看的唐海看得都吓了一跳。

　　不但佛龟没再对那四只白鲢起敌意，四只白鲢似乎也接纳了佛龟，它们的关系就像从敌对，变成了友好。

　　唐海其实也算是半个水生物专家，他猜测这可能是生物酶在起作用。

　　像鱼类中的鲑鱼，体内有一种时效很长的酶类，不管什么生物吃过它们，一旦下水，汗液或者分泌物就会产生一种包含这种酶类的物质，鲑鱼能在很远的地方闻到气味，然后远远遁走。

　　除了鲑鱼以外，唐海很确定别的生物一般也有类似的能力。他的水性很好，但他在拥有附身江海的能力之前，下水是捉不到鱼的！他觉得这和自己吃了大量鱼类有关系！

　　而他现在配置的‘饲料’，估计也会有一种酶类信息，只要吃得够多，这些小家伙就会以为大家是兄弟。

　　兄弟中也有不和睦的，佛龟被大狗鱼虐打次数太多，两家伙现在还是敌对关系，每天都要打上几次！

　　当然，唐海觉得大狗鱼是有心化敌为友的，但大鳄龟的想法估计是‘打了我还想化敌为友，你他妈逗我？’于是每天鳄龟都要尝试报仇一下……

　　佛龟一出现，大狗鱼立刻警惕的看向对岸。

　　“唐！让五百离开，爬行类是鱼类的天敌！”乔丹惊声道，别看佛龟敏低，人家攻高啊，一般水生物打它百八十次它不当回事，被它打一次就得被KO！

　　大狗鱼明显躁动起来，唐海赶忙挠它的肚子：“乖乖的，别欺负你弟弟。”

　　三人惊愕的看着唐海……

　　不会吧？难道又是！

　　现在大中午的，阳光很好。

　　唐海之前从另两条河道移了一些水蕴草和粉虎耳过来，鱼粪肥作用下它们快速成长，这一段河流的水质比之前更好。

　　大伙清晰的看到百来磅的大佛龟矫健的在水中游来，这是一只很强壮的佛龟，一般佛龟这么重绝对游不动了。

　　它直直的朝着大狗鱼方向直线而来，乔丹正要再说什么，唐海已经把一块鱼肉一端泡到水里了。

　　大佛龟瞬间改变方向……

　　慢慢的，唐海把它引到了岸边，然后把鲤鱼肉放到岸上一米外。

　　这二货一个加速，前肢居然扣到了岸上！

　　不过它再怎么用力，也没办法用这姿势上岸。一般人类臂力弱一点这么都上不来，何况它还背着那么重的龟壳？

　　唐海过去把鳄龟拉上了岸，这一手其实暴露了他身怀巨力的事实，不过三人却完全没注意到这一点，因为别的事太离奇！

　　鳄龟居然不咬唐海，而是去吃那鲤鱼肉！

　　唐海就这样，一只一块的轮流喂。

　　大狗鱼吃饱了就在这附近游动，也不走远，不时探出个头来看看唐海有没有在注意它。

　　佛龟更是干脆，直接就黏在唐海身边，一只粗壮的前肢贴着唐海的脚，唐海挪动地方，它又跟着挪，总之就要贴着唐海才舒服。

　　“天！这只佛龟也是你的宠物？”乔丹整个人斯巴达了。

　　“不，应该说是我的孩子，我想它也是这么认为的。”唐海摸了摸下巴，想了想如是道。

　　乔丹似乎很喜欢这种粘人的动物，有点跃跃欲试，可他刚走过来，佛龟就警惕的看向了他，当他要伸出手摸佛龟的时候，佛龟粗壮的四肢把它身体撑起，嘴巴已经张开要咬！

　　“这只佛龟真的认识你！它只认同你！”

　　“嗯，杰尼龟和五百不一样，它更凶一点，我另一个朋友几次想摸它，它都不让。”

　　“什么，你居然叫它杰尼龟……”

　　咔咔的声音再次响起，珍妮弗拿着相机一脸激动，这种跨越种族的友情，不，应该说类似亲情，居然真的存在！两只动物明显把唐海当妈妈了！

　　“难以置信，看这两个，两个小家伙的体型，它们都是水中，水中食物链的巅峰，居然共存在这条河里……”哈德利在这时候还保持着紧密逻辑。

　　“不，这附近河流里的王者是一条全身赤红色，红龙一般的巨鲤，目测重量超过了300磅，比这两个孩子加起来都大。我有幸见过它一次，可惜后来我再带着五百和杰尼龟去找它，想要收服它，却怎么也找不到它了。”提起这个，现在唐海还是很遗憾。

　　顿时，三人看向唐海的眼神，如同看到了人猿泰山。

　　……


第四十二章 环保分子

　　“你的目标，是成为人猿泰山吗？”半晌后，还是珍妮弗犹犹豫豫的问道。

　　唐海瞥了一眼，还人猿泰山，弱不弱啊！

　　“我的目标是猛兽使小明！”

　　猛兽使这外号是猛，但看过那部别名‘永远的十岁小男孩’的人，都知道猛兽使小明也就一只穿山甲、几只老鼠、一只蝴蝶。

　　仔细一想也就名字威风，实力比泰山都差了十万八千里！

　　不过在场三人明显没受那部怎么也无法完结的神漫影响过，一听猛兽使三个字，就觉得高大上，看向唐海的眼神都变得惊讶起来。

　　“对了，三位，我听说过一种水产养殖技术，建个池塘然后注入海水，再注入普通河水来稀释，慢慢的就把一些海水虾变成了淡水虾，这样管理起来更方便……到要拿去卖的时候，再把淡水慢慢变成海水，这样又能恢复海虾的滋味。”

　　唐海说的是一种好几年前就有的养殖技术，他只记得有海产淡水化，也有淡水海产化，具体步骤就不清楚了。

　　“你问这个……”哈德利对此倒是知道，但解释的时候明显一脸忧色。

　　原来，水产和海产并没有什么明显的界限。

　　拿鱼类来说，鱼类本身就是动物，这样身体中就会有盐分。

　　有盐分的东西如果泡在淡水里，根据渗透压原理，鱼的身体就会吸水，淡水鱼就必须有很强的排除身体水分的能力。

　　而海洋生物的身体里也有盐分，但盐分却低于海水，如此一来海水就会从它们的身体里吸水，它们就必须大量的喝海水来保持水分，但又要把多余的盐分给排出体外。

　　每一种水生物都有相当强的排水和排盐的能力，主要作用器官是腮和肝脏等等，根据能力的不同，就分为了淡水鱼和海鱼。

　　两者之间并不是不可以转化的，譬如，虾类的肌肉质量更好，又受外壳保护，受盐分影响较鱼类要小，再加上虾的内脏器官能力，相比起它们小小的身体，要更强一些。

　　打个比方，虾类等于是把摩托车的动力系统，给装载了到了自行车上。而一些鱼类却是相当于把汽车的动力系统，装到了火车上。

　　这样一来，改变养殖方式，也就虾比较容易适应。

　　这种能轻易在各种盐含量水域中生长的，叫做广盐性生物。

　　一些洄游类生物也是同样道理。

　　非广盐性的生物在人为控制下，几十代后也可能可以改变生活习性。

　　“这属于物种改造方面的研究了，这么做违背了大自然的规律，很可能造成种族灾难。而且我们也不会这方面的内容。”乔丹警惕的看着唐海。

　　“就算只是为了养殖方便，只做一代的改造……说实话，除非有几个这方面的专家轮班盯着，不然也是很容易出现问题的。”

　　“你，你怎么，怎么突然想问，这个问题？”

　　刚才还说说笑笑的三人顿时对唐海充满了警惕。

　　……

　　人类的科技进步，已经延伸到了‘上帝禁区’之中，拥有了改造物种的能力。

　　在植物方面，美国已经食用了30年的转基因食品，一些坚持吃非转的人，必须购买《非转基因食品指南》之类的书籍，才能知道什么食物是没经过基因改造的。

　　转基因最大的优点，是可以控制产量、耐寒、耐旱能力等等，哪怕全世界的作物全用来给人吃，也就只能供给130亿人，所以转基因才出现。像非洲等地，有些地方一年都不下一次雨，耐旱转基因玉米和大豆救了很多人。

　　但转基因植物并非无害的。

　　像某个名人的话危言耸听，说什么中国人吃转基因死了7亿，剩下7亿10年内也会死光。又或者是什么小白鼠吃转基因导致种族灭绝，人类吃转基因容易得癌症。

　　这些都是假的！

　　真正的问题是，人的过敏反应会增加十倍以上！容易出现‘虚弱体质’后代！如果后代不能克制虚弱体质，连续繁衍个十来代的虚弱体质，就可能出现‘基因缺陷’！

　　而且，转基因作物本身容易灭绝。

　　哪怕不是用科技手段，而是用杂交手段来培养作物，也不是绝对安全。

　　唐海关注了去年国内的粮产问题，有几个产粮村的杂交水稻不能结子。也不知道这是粮种基因出现了问题，还是管理不当。

　　反正自那之后国内就对转基因作物研究制定了‘大胆研究、小心推广’的方针，并且一群人叫嚣大量种植土豆来代替谷物。

　　马和驴生出的骡子，基本是没有繁育后代的能力的，这也是自然繁衍。人类改变物种不管是科技手段，还是自然手段，都存在风险。

　　以前生物学高手们还只是在植物方面感兴趣，但这几年，很多科学家把技能点加在了动物上！

　　克隆羊这是几十年前的老东西了，现在美国最新的技术是‘三合一’的三文鱼。

　　人们餐桌上的三文鱼，是大西洋鲑，这种鲑鱼肉质鲜美，但生长速度极其缓慢，而且抗寒和抗病能力较弱。

　　美国AquaBounty公司以大西洋鲑的基因为主体，注入了太平洋鲑的抗寒抗病基因，接着再注入超大型鲑鱼奇努克鲑鱼的超级生长基因……

　　新型鲑鱼在四年前已经出现，人工饲养情况下生长速度是一般野生三文鱼的15倍！比养猪还容易增肥！

　　美国这边的电脑模拟程序很厉害，食品药物管理局FDA通过计算机模拟计算，得出结论，如果这种‘超级三文鱼’像鲤鱼那样被大水冲到自然环境，哪怕只有一只雄鱼游出去，他也能轻易找到配偶来繁衍，最多40代后，自然三文鱼会完全灭绝，然后是超级鱼基因问题出现，也灭绝。

　　不管AquaBounty公司怎么强调自己的是‘全鱼基因’，怎么强调‘只培养雌鱼’，FDA都抓着不放。

　　单代来看，转基因动物的影响比不了植物，但……

　　动物是会跑的！

　　美国人这群战5渣，连鲤鱼都搞不定，哪里敢放超级三文鱼出来？

　　……

　　唐海只是稍稍有点用自然环境改造水生物的想法，最多也就相当于培育一只骡子这么简单！

　　眼前三人明显是变态级的环保主义者，刚大家还说说笑笑，现在一个个用看阶级敌人的眼神看唐海，这种养殖法不是到处都有人用的吗，也没见你们去打击啊……

　　“我只是随便问了一句，你们也太敏感！”

　　“唐，你问，问这个干什么？”

　　“噢，我有一家渔场，最近可能要搬过去住了，这只大狗鱼是我的宝贝，我在想能不能带去海里养。”

　　几人看看唐海身上的衣服，又看看旁边造价明显很低的全木质房子……

　　“兄弟，你抽大嘛了吗？”

　　……


第四十三章 三员大将

　　唐海好不容易才解释清楚问题，当然，也不是什么都说，只要解释到几人相信他真的有渔场就行了。

　　“北太平洋渔场啊，华盛顿州和加州附近的其实都不怎么好，特别是我们华盛顿州这边……”

　　“如果是靠近加拿大温哥华导致的走私方面问题，我相信我的渔场是很‘干净’的。”唐海身上有了新的奇异力量，所以他才说那是他的渔场。

　　哈德利不擅交流，珍妮弗估计也不太习惯和才认识的男子说太多话，一直都是乔丹说的比较多。

　　“倒不是这些问题，首先是不具备太强的先天竞争条件，比如美国的大西洋渔场，海水上泛速度就是这边的10倍。华盛顿州的第一海洋经济作物是大马哈鱼，但这又不能和挪威三文鱼竞争。其次牡蛎也比不了法国和日本。鳕鱼比不了加拿大。各种螃蟹比不了阿拉斯加……”

　　“雪特，那我卖盐好吗！”唐海怒了，敢情自己啥也没有？

　　“美国北部晒盐并没有优势。”乔丹耸耸肩。

　　看到唐海一脸沮丧，乔丹连忙哈哈一笑：“开玩笑的！其实现在的海洋利用率都很低，想想百年前，加拿大各个渔场全是鳕鱼，就算我们发展到那个时期的十分之一，也比现在的加拿大渔场鳕鱼储量更丰富……再加上这边的气候环境，看似什么都不顶尖，但其实什么都能养，能养活亚热带鱼，也能养活北极虾，就算什么都是天下第二，加起来不就是天下第一了？只是……”

　　“只是怎样？”

　　“投资和管理可能要相当繁琐，因为这里只有寒流和信风交汇，比不了寒流和暖流交汇的大渔场。”

　　唐海对这一点倒是不担心，他特地查过了，加利福尼亚寒流造成的大型渔场，整体面积有他家乡半个省份大！小型渔场也有差不多面积！再说太平洋这一圈，日本渔场、加拿大渔场、澳洲渔场、中国渔场……

　　他的下海后实力和陆地上完全不一样，而且还能继续成长！

　　自己养不了，也可以试着把鱼放到别人渔场养着啊！龌龊点直接从日本的渔场偷点东西……不是，是拿点东西……为百姓解决饭食怎么能说是偷……

　　“乔，乔丹，你忘记了，一个事！这边有毒藻！”

　　乔丹脸色微微一变，旋即强笑道：“护理得好应该能抗住吧？我们这边不是发源地，几次阻断联系不也挡住了吗？”

　　哈德利耸耸肩，理论上的确是，但……

　　“三位，不知道你们有没有空到我的渔场实习？保证待遇从优。”唐海终于说出了目的。

　　三人的表情都很古怪。

　　“怎么？”

　　“看来你真的没有特别调查过。”珍妮弗古怪笑道。

　　“别告诉我你们三都是什么顶薪人才……”

　　珍妮弗，爱好远古海洋生物研究，对海洋生物演变非常擅长，随便拿出一种海鱼，她就能说出科目，吃什么，被什么吃，哪国是主要市场，以及经营公司。

　　乔治，华盛顿州校际自由搏击冠军，当然这并没有什么用，但他同时也是潜水冠军！有各种合法潜水捕捞证件！祖祖辈辈都是渔民，真正的实战型高手！

　　哈德利，虽然语言能力有问题，没钱花了就给NOAA旗下报业写封信发篇论文啥的……

　　唐海吞咽了一下口水：“也就是请你们的话，要花很多钱了？”唐海上次调查过请律师要多少钱，都给吓尿了，别这三个也是一小时1500美金。

　　“哈！”黑人估计都有点自来熟，乔丹一把攀上唐海肩膀，“如果你能偶尔带我们去找找你说的那条‘红龙’，我们三人按每人一小时80美金给你打工！当然，我们时间不多，也就休息日可能可以来帮你看看。”

　　真是意外之喜！

　　唐海眼睛一亮，这才想起美国这边和中国不同！

　　中国高考是千军万马过独木桥，所以名牌大学学生走在路上各种吊渣天。但出来后，还是有很多名牌大学生有就业压力的。

　　而美国这边则是大学好进，差点的大学考进难度和中国中考差不多，但毕业难度就相当于中国高考进211，必须很认真学习才行，而且毕业了之后，也是看人来分薪水三六九等的……

　　眼下三人要是毕业了，绝对都是薪水超级高的研究人员！

　　但现在，给个朋友价，估计也就比扛麻包的时薪稍高！

　　“对了，你的渔场多大？”珍妮弗随口问了一句。

　　“……等我打电话问问。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　甘博亚对于唐海说有三个华盛顿大学渔业学院的朋友要来帮忙，表示了极大的欢迎！这老爷子就知道唐海身后一定有高手！只是没想到有三个！

　　海洋生物专家！

　　潜水冠军，这必然也是顶级捕鱼高手！

　　学术论文发烧友，这是全能的人才，而且肯定有很强的紧急应变能力！

　　就是不知道每天给唐海提供鱼鲜的是谁？

　　或者唐海还认识别的高手？

　　没想到以外认识一个厨师居然这么离谱，本身拥有厨神级的厨艺，那天看身手，速度和力量几乎达到了人类极限……

　　花半个渔场来笼络这样的年轻人，甘博亚觉得太划算了，这就是家族兴起需要的超级人才啊！

　　一通电话，唐海终于明白了菊花渔场海岸线居然有17公里多……

　　妈的，自己家乡弄个游泳池大小的鱼塘，那就是超级牛人了，没法比，城里人就是会玩。

　　唐海把问到的渔场情况一说，三人都很高兴。这三人都是自诩蛟龙的，渔场如果太小，那真是，给他们很多钱，他们都不高兴。

　　约定好明天一早就去看后，又吃吃玩玩，珍妮弗拍了很多张唐海和大狗鱼、大佛龟玩的照片，三人这才尽兴而归。

　　入夜后唐海拿出了电话，有心想和萝丝分享自己最近的收获，但拿起手机，居然一时不知道怎么描述，迟迟就没有拨电话……

　　这一夜，静悄悄的，连河水流动都是那么安静温柔。

　　……


第四十四章 考察渔场

　　第二天杰森来接人，唐海才记得自己忘了一些事！

　　看到唐海快速的溜回房间里拿出香蕉、录音机，杰森看看天色，难道打算考察完了渔场就海滩上吃香蕉大餐？中国人真会玩。

　　“给你，昨天忘记了，味道很棒，你一定爱吃。”到接三大将的地方，唐海等三人上车后，笑着把一把香蕉塞到了哈德利手里。

　　“……”

　　“……”

　　乔丹和珍妮弗顿时一头冷汗。

　　瘦如麻杆的哈德利一开始没反应过来，当看清了手上的东西后，眯起了眼睛。

　　接着，谁也没想到他居然拿出了一个粉色的盒子，也塞到了唐海手中：“这个，很适合你，就送给，给你了！”

　　唐海突然对哈德利印象大好，美国人很少有这么礼尚往来的！

　　咿？奇怪，盒子上怎么是烫金字的maybeline，要是唐海没记错，这品牌是美宝莲……

　　打开一看，果然是水晶莹润唇膏！

　　杰森板起了脸，不敢有任何奇怪表情，根据甘博亚的吩咐，唐海会在不久后成为渔场明面上的主人，而甘博亚则会退居二线去做别的，杰森是代表甘博亚的管事，受唐海指挥。

　　这时候可不能露出什么歧视基佬的表情！

　　乔丹和珍妮弗紧张的看着，这两人估计要打起来了。

　　唐海虽然读书少，但电视剧看得多，这水晶唇膏一出来，他就意识到自己一定弄错什么了，哈德利这是拿水晶唇膏来反击呢！三国演义里诸葛亮为了激怒司马懿，就送了司马懿女人衣服，也不知道哈德利是看过三国演义，还是这边也有类似的智慧。

　　“哈哈哈哈，说笑的说笑的，香蕉是准备给大家吃的，我担心你们没吃饭。这水晶唇膏这么漂亮，哈德利你是打算送给珍妮弗小姐的吧？这么害羞，来，我帮你！”唐海笑着把唇膏塞给珍妮弗，然后又拿回香蕉，分给了众人。

　　哈德利有些紧张的看着珍妮弗，他还真是想送这唇膏给珍妮弗，只是一直没好意思拿出来。

　　珍妮弗拿着东西，眼珠子转了一下，才笑道：“这是送给芭芭拉的吧？我会帮你转交给她的。”

　　杰森表情木然，他已经彻底蛋疼了，后面那群人所有人在想什么他一点都不知道，妈的，欺负他读书少……

　　误会化解，唐海又把录音机拿了出来，耳塞丢给哈德利，和他说自己小学是在乡镇读的，初中去城镇的高中读，有些不敢说话，慢慢就结巴了，后来还是边听这个边跟着大声念，慢慢就说了一口流利的话，包括现在他没事也听。

　　打开音乐，是很豪迈的男音，读的是中文：

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘！

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔！

　　山舞银蛇……”

　　“你，你不骗我？”哈德利怀疑的看着唐海，唐海的可信度看来在他心中已经降到非常低了。

　　“我拿那玩意儿发誓，我说的句句属实！”

　　“咳！”珍妮弗咳嗽了一声。

　　哈德利这才心满意足的收下，想来唐海可信度再低，也不至于拿自己那玩意儿乱发誓。

　　唐海真的没有骗人，不过……

　　不久后哈德利就练出了一口流利的普通话，结果英语反而越发的结巴了！

　　当然，这是后话，暂且不表。

　　17公里海岸线是什么概念，唐海只记得自己读初中的城镇，整个镇子就一条街，从头走到尾大约一里路500米，17公里就是有34条那样的街道首尾相连。

　　杰森到了森林边缘某处，突然说从这棵大铁杉开始，就是紫色大丽菊的范围了，到别墅大概是一半路程。

　　唐海一直记着位置，终于对自己即将拥有一半的渔场有多大，有了个比较明确的概念。

　　一下车唐海就吓了一跳。

　　甘博亚老爷子带着孙女，两排一边是强尼打头，一边是梅林打头，二三十个‘水手’迎接……

　　姑且认为是水手，但唐海觉得这些人干海盗估计更利索！

　　一个个都是黑西装，显得极其正式，头发梳得光亮，不过看他们个个都面色凶悍，脸上带着刀疤，西装胳膊处都是胀鼓鼓的……

　　幸好水手都是和鱼打交道，不然唐海怀疑甘博亚老爷子早破产了！

　　老爷子先给唐海来了个大大的拥抱，称呼唐海是‘好孩子’，接着眼睛在三人组身上一扫，居然一眼认出了哈德利才是其中最厉害的人！

　　唐海顿时大惊！眼光这么吊？

　　“我爷爷看《生活大爆炸》，他以为搞科学的都是这样的。”马莲娜直接就黏上了唐海，小声的说了一句。

　　唐海顿时无言，电视剧害死人啊，人类平均智慧最高的一群人，在老爷子心中都是这种智障形象……

　　老爷子对三人的态度，充分表明了什么叫做礼贤下士。三人搞渔业是厉害，但人情交际方面都比较弱，一个个看着都受宠若惊的。

　　唐海的兴致下车后就一直不高，老爷子还以为他是怕自己挖墙脚，抽空拍了拍他的肩膀，低声笑道：“放心，好孩子，这里有一半是你的，另一半是马莲娜的！我们紫色大丽菊之所以能和条子伯伯对抗，靠的就是诚信，谁都信我们，愿意给我们通风报信。等今晚事情办完了，我们好好聊聊。”

　　唐海好蛋疼，这年头，熬毒的怕被发现，都会搞好刺鼻废弃液的处理，而正规工厂反而污染环境，毒贩、贪倌们需要有人通风报信，所以会对本地百姓很好，而条子伯伯们却基本都是本地百姓最不信任的人……

　　不过，此刻唐海并不是在担心三人被挖走，而是……

　　“不会再有恐怖分子能混进这里了。”马莲娜又是忽然低声一句。

　　唐海身子一震！

　　今天珍妮弗穿了一身黑衣服，估计是黑色显瘦。

　　哈德利身子比较瘦弱，怕吹海风，也穿了一身黑。

　　乔丹就是个黑人。

　　来这里迎接的所有人，包括掻包的强尼在内，为了表示尊重，都穿了很正式的黑西装，马莲娜的衣服也是紫黑色的！

　　只有唐海一身白！

　　唐海刚才猛的意识到，这群王八蛋穿着都像是他的小弟，万一有恐怖分子拿着把突突过来，第一个要瞄准的肯定是……

　　连甘博亚都没猜到唐海的心事，这要拐弯思考的太多，然而马莲娜却猜到了！

　　唐海惊讶的看着马莲娜，后者得意的一笑。

　　“老先生，我们已经吃过了，就不吃了……噢，不是客气，今天我们必须早点回去，下次再来就要到几天后了。所以我想如果可以的话，我们先看看去年你们的购买和卖出清单，再看看这里用的渔具。如果还有时间，我希望可以下水一趟，这样才能比较准确的判断渔场问题。”前方传来了乔丹的声音。


第四十五章 专家出马

　　紫色大丽菊渔场是七年前甘博亚从另一个渔场主手中买下来的，改了个名而已。

　　唐海隐隐记得甘博亚说过那人是去搞房地产了，那时候全球房价在上涨。

　　这个渔场以前也是经营不善，但那时候的捕鱼收获还挺可以。

　　甘博亚明显是想大干一场的人，唐海这个不懂海洋养殖的，光看这里一堆各种建筑，码头延伸出去近百米，两艘超过30米长的渔船和一些小船，唐海就知道甘博亚对这渔场，至少曾经雄心勃勃过。

　　只是事与愿违，有些事并不是想做好就能做好的，外行人再努力，结果也只可能是南辕北辙，甘博亚本身有多少钱唐海不清楚，也不知道他有没有从别的地方投资弄到钱，反正这渔场怎么看，都是赔钱货，能盈利唐海觉得已经很了不起了。

　　估计也是亏疯了，甘博亚对渔业三人组的要求不但没拒绝，反而很欣喜，主动带着几人。

　　在海边沙滩的时候，乔丹蹲下来抓了一把沙土，搓了搓摇摇头。

　　“太干净了。”

　　“我们每半个月都要请清洁公司来清理，干净不好吗？”马莲娜是个爱干净的孩子，这会儿眼睛瞪得大大的，从没见过有人嫌弃太干净！

　　“我说的干净，指的是生物活动迹象太少。”黑人小哥咧嘴一笑，唐海真想给他塞一支黑人牙膏……

　　紫色大丽菊渔场以前还是有一些有经验的老人的，不过，两旁这几十条壮汉，让以前的唐海碰到，唐海都有些不安，要知道唐海也是做过‘人蛇’，是跟走私分子一起来美国的！

　　一般渔夫碰到墨西哥毒枭，肯定干不久就辞职了。

　　这就造成了管理更加粗放，以及，账本很简单。

　　“需求……”

　　“已购，花费……”

　　“卖出……”

　　这么暴力直接的统计方式，简直是唐海刚来美国时的做法！

　　那时候唐海租着小小的，不到10平的蜗居，他笔记本就这么记着电风扇、小电视机之类在国内就一直很想要的东西，后来他来美国才发现，这些东西只要不求好的，买二手也就几顿饭的钱！这可把当时的他兴奋坏了！

　　然后最后发现这并没有什么用，他又不能把东西弄回国给家里。

　　账本简单暴力，三人只是粗略一看，就知道问题大概在哪了。

　　理论角度只需要把各种鱼苗投入水里，哪怕什么都不做，耐心等个几年，至少鱼苗长大了都是不会亏的，毕竟一尾鱼苗最多不就是几十美分，几年后至少值几十美金。虽然有投放饲料、开工资、交税，等等开销，但还是赚的。

　　不赚只能说明成活率太低、鱼跑了、进了偷鱼的家伙，或者是过早捕捞之类的细节问题。

　　珍妮弗看完了各种购买和卖出的清单，忽然道：“可以让我看看饲料吗？”

　　渔场一开始买鱼苗，都是围网投喂，投喂方式是小型农用机抛洒，等鱼苗吃惯了饲料，就算以后鱼儿长大了把网取掉，它们也会定时回来找吃的！这就是一般渔场的经营方式！

　　而且像近海的虾、蚌之类的东西，打算让它们天然成长来赚钱，也不现实，必须投放饲料。

　　饲料使用是养殖业的重中之重，连唐海都知道物种肉质差异，影响最大的就是饲料。多养殖专家的饲料都是自己配置的混合饲料，而且不会让别人看自己的配方。

　　但这群墨西哥毒枭显然没这个能力，他们都是用直接买的饲料。

　　落基山脉贯穿了加拿大和美国西部，全长4800公里。

　　就是这一处山脉，把信风和雨气挡在了美国西部沿海地带，造成了山脉东部缺水荒凉。

　　美国靠大投资建设了许多水利工程，这才把水运过去，使得西部农场沃野千里。不仅为人类提供了大量粮食，也有许多农作物被制作成青饲料、混合饲料。

　　“这是美国国家副产品公司的饲料，是全世界最好的。”马莲娜看来也对自己的渔场很用心，到了仓库后，她扶着一袋比她还高一些的饲料，很骄傲地说道。

　　美国虽然是资本主义国家，但公司带着‘国家’这个词的，还是很猛的。

　　唐海对这些没有研究，不然一定会大吃一惊，中国是农业大国，所以一般不允许进口国外饲料，美国只有那么几家几种可以进来，马莲娜扶着的这个就是其中之一！

　　珍妮弗也没说什么，只是抓了小把，然后……

　　直接放进嘴里嚼！

　　“噢，天，你在干什么！”唐海按住了自己两边太阳穴，其余渔场所有人也像看鬼神一样看着珍妮弗……

　　“这是优质蛋白质饲料，保存得不错，同类型饲料里它也是前十的。”

　　“但它是评分90的优质品！只有一个到91！它是前三的！”玛丽很不满珍妮弗，觉得珍妮弗这比装得太大。

　　“以前的评分系统是ABCD，后来人们发现这个不太直观，毕竟80分到89分，这10个分数都是B，但如果用数字来表示，80和89的区别就直观得多了……接着做评分的机构发现，购买饲料的人对1分的差距，也非常看重，然后就有很多公司愿意花大价钱去买那1分，你这个显然，嗯……”

　　刚才渔场里的人还对唐海带来的这三个学生很不屑一顾，读了几年华盛顿大学又能如何？我们捕的鱼按照尾数来算，每个人都是‘百万级’的！

　　不过现在大家却是服了，原来以为三个和自己一样都是装比，敢情别人是真牛比，自己一伙人才是装的……

　　又去看了渔网、虾网，还有鱼枪之类的。

　　“比较，比较落伍了。渔网，还能用。虾，虾网不行了。特别，特别是这些收近海虾类的。”哈德利摇了摇头。

　　“这可是最新型的！”强尼不满道，刚珍妮弗说话他其实就不满，但珍妮弗是女的，他不好说。

　　然而现在眼前这个瘦弱麻杆，说话还歪着脑袋，怎么看怎么像智障的，居然敢质疑这些工具！

　　工具可是他买的！他经常去逛西雅图渔具店，店里里卖的也就是这些！

　　“十，十年前的确是最新的。”哈德利斜眼看着强尼。他是无政府主义者，连美国条子他都不放在眼里，何况强尼这个混黑涩会还做小弟的战5渣？

　　……


第四十六章 采蚌达人

　　“小子，华盛顿十大渔具店里的最新产品，也不过是把这些东西稍稍改良！”强尼实在被哈德利的话刺激得不轻，当下恼火道。

　　“所以，所以华盛顿州的渔业税收，才不到，总税收1%。”

　　“噢，雪特，你知道自己在说什么吗？你想说华盛顿州渔业部门的人还没你厉害？是你疯了还是我疯了！”强尼简直难以置信，他就没见过像眼前哈德利这么狂妄的人！

　　连唐海都有些惊讶起来，这也吹过火了吧？哈德利难道真是吹牛狂人？

　　不过，这一次乔丹和珍妮弗却是神色很自然，都认同哈德利的话。

　　所有人都是一副见了鬼的模样，然而……

　　人群里甘博亚却和三人组中另外两人一样，没有不相信，反而是有些激动的看着哈德利！

　　“那么这位高材生，你能不能告诉我哪里能买到你说的最先进的捕虾网呢？”强尼向前一步，面色不善的看着哈德利，似乎已经到了爆发的边缘。

　　“怎么，强森你想对我的朋友干什么？”唐海一步挡在了两人中间。

　　“我叫强尼！”

　　强尼更怒了，他都和唐海认识那么久了，有过不少交流，妈的居然还被叫错名字！

　　虽然更恼火了，但面对唐海和面对哈德利，强尼表现却完全不同，这一次完全没有准备动手的意思……

　　强尼之前见过唐海出手！

　　一瞬间跑出十多米，一拳把一个重量级很高的人打得重心提升10多公分！

　　世界上的确有拳重超过1000磅的古拳击高手，数量还不少，但实战中的对手是会移动的，所以无论是什么重量级的拳赛，都没有一击爆发力把人打得重心提升10多公分的……

　　中国一直是武术大国，各种拳种超过700种，李小龙当初就在西雅图混，也是就读于华盛顿大学，西雅图海边还有他的石雕呢！

　　那天看唐海动手，强尼却觉得唐海简直是成龙李小龙史泰龙的结合，他可不敢和唐海动手！

　　“强尼！向哈德利先生道歉！”甘博亚喝道。

　　强尼这才不情不愿的低下头，低声道：“抱歉，哈德利先生。”

　　“哈德利先生，请不要生气……不过你不别看很鲁莽，他真的是一个很勤劳的人，这里的东西都是他辛苦对比了很多地方的渔具，然后亲自去买，亲自运回来的。他对这些东西很有感情。”

　　“嗯，看，看得出来，那我就不生气了。不过，这里的东西确实，很差。”

　　强尼好不容易平复下去的脑门血管又爆了起来，阴声道：“那哈德利先生，你敢和我打赌吗，你能拿出更好的渔具！”

　　“雪特！”这一次是唐海骂出了声，明明是自己有异能啊，剧本不应该是反派和自己打赌吗？怎么挑上旁边的路人甲？

　　大伙疑惑的看向唐海，不知道他这么激动干什么。

　　“我，我不和你打赌。不是胆子小，是，是不想欺负你。你一定会输。”

　　哈德利的话在强尼听来，怎么听怎么刺耳，大伙也觉得太嚣张。

　　这时候珍妮弗连忙解释道：“在一年前渔业部门就来找哈德利了，哈德利的论文在我们圈子里影响力很大，他在学校的外号叫做‘大发明家’。”

　　这一次连唐海都吃惊的看向哈德利，他是真没想到哈德利这么猛。

　　哈德利因为口吃和不擅交流，和人谈论起学术问题就比较容易吵起来，他自己估计也意识到了这个问题，接下来就都没有说话。

　　乔丹说要下海看看，他自己带着泳裤、蛙鞋之前的东西，说要找地方换……

　　见鬼！

　　现在是开春！

　　这里是加利福尼亚寒流流经处！

　　甘博亚刚要劝说，珍妮弗就笑道：“乔丹擅长春潜，接受过极限潜水训练，最深潜水深度是297米。而他吸纯氧后闭气时间是18分钟，普通闭气潜水最长时间10分钟27秒。在近海他甚至连蛙鞋都不需要就可以下海，怕你们不同意，他才带着些来。”

　　真这么吊？大伙怀疑的看向乔丹……

　　这名字的确吊……

　　但能力和名字是两码事……

　　一行人往码头走，开着一艘小船去之前人工饲养象拔蚌的区域。嗯，相比那两艘500吨排水量级别的渔船，这艘的确很小。

　　“珍妮弗姐姐，那你说我们这个渔场，应该养什么比较好呢？”马莲娜已经有些对珍妮弗服气了，尊重强者并且向强者学习是她最大的优点。

　　“北美海白虾。”

　　“我们这里应该可以养殖鳕鱼吧？”

　　“那为什么这里的鳕鱼甚至没有大比目鱼出名呢？”

　　马莲娜一怔，然后一想也是，为什么呢？

　　“一来是气候不太合适，二来……鳕鱼长大之后是肉食性的，比如北美白虾，价格是鳕鱼一半还多，然而鳕鱼不可能吃两磅白虾就长一磅肉。”珍妮弗虽然刚才被马莲娜顶了几句，但她肯定不会跟这么可爱的小女孩记仇，再则马莲娜一口一个姐姐，叫得甜甜的，又好学，她很喜欢这样的孩子。

　　“但华盛顿州盛产大马哈鱼，我们跟着养不行吗？”

　　“北美白虾的价格是大马哈鱼两倍多，为什么要养殖大马哈鱼呢？”

　　马莲娜摇头道：“虽然价格是贵，但不好捕捞，虾网是托底工作的，很容易损坏，虾网是很贵的……”

　　“那你就要拜托他了。”珍妮弗笑着指了指在看海的哈德利。

　　“他？”马莲娜不好说得太直白，她甚至怀疑哈德利能不能生活自理！

　　“就算没有他，你们也应该养虾！美国人人均虾类食用量，现在每年5磅多，美国人有3亿，就是15亿磅，整整70万吨！是所有海鲜消耗量第一的！但美国本身的产出只能满足12%，每年要从中、印、泰、越等十多个国家进口海虾……这是一个多大的缺口？更别提每年的反倾销案都有虾类，政斧也希望我们能够扩大生产！而且，美国最著名的龙虾产地，缅因州也在去年因为重金属问题，关闭了佩诺布斯科特河的所有龙虾捕捞业！美国虾类食物缺口再次增大！这就是机会！”

　　马莲娜听得一呆一呆的。

　　甘博亚已经听得眼泪横流，要是珍妮弗早几年过来，他种什么象拔蚌啊！加拿大的问题象拔蚌害得去年他的象拔蚌也差点卖不出去……

　　“就在这里吧！我感觉这里应该有象拔蚌！我下去挖两个上来看看！”乔丹看了看水质，朝着正在开船的杰森喊道。

　　“伙计，这一片的象拔蚌大个点的，我们肯定挖完了！你知道之前我们怎么干的吗？30人，平均每人一早上能挖150多磅，连续这么干了很多天！”强尼在放捉鳗鱼的筒子，叼着烟有些想笑，还挖蚌专家呢……

　　“那就有多少，挖多少吧。”看着船速很慢，扑通一声，乔丹已经从旁边下海了。

　　所有人都被这一声吓了一跳，都是走过去看乔丹下水情况……

　　从上面看，海水颜色很深！

　　没错，乔丹又开潜行了！连强化过视力的唐海，都没办法单纯用眼睛看到乔丹在哪！

　　“行不行啊，他基本什么工具都没带，就一个凿子……”唐海还想用特殊能力帮检测一下哪里象拔蚌多，没想到乔丹就自己下去了！

　　“他说的，有多少挖多少。”强森现在还不太相信三人组，不，准确的说是不相信哈德利和乔丹有什么过人之处。至于珍妮弗，他倒是有些服了。

　　扑通！

　　又是一声响，最多一分钟这样，乔丹黑乎乎的大光头就出现了！

　　唐海几人才刚过来！

　　“伙计，还需要带点什么东西吗？”强森还没绑好第二个笼子，捉海鳗的笼子挺难弄的。

　　“唐，接着！这是200美金！”乔丹却是一甩手。

　　就看到一个个头很大的东西飞向唐海，唐海赶忙一接，是个至少4磅重的象拔蚌！

　　“不可能！才一分钟！”强森站了起来，手中的笼子掉船板上。象拔蚌是埋藏在泥沙深处的，要判断有没有，要判断位置，还要挖，怎么可能这么快！

　　“哈，根据《印第安部落法》规定，至少要15分钟挖到一筐50磅象拔蚌，才是合格的采蚌人！我曾有幸跟着一名采蚌人训练，九岁的时候就已经达到这成绩了！”乔丹爽朗一笑，又一头扎入水中。

　　……


第四十七章 海上钓鱼

　　乔丹真对得起他这个名字，果然不是一般人。

　　唐海几人在上面聊天，唐海刚点根烟，被马莲娜一瞪，他又不好意思的把烟掐灭了。

　　美国这边在小孩旁边是不许吸烟的，要是被多事的人拍个照，唐海就要到法院走一遭了。

　　之前唐海说这边未成年人保护组织的势力比墨西哥毒枭强，也不是开玩笑，这边对白人小孩的保护简直到了一种病态的地步，哪怕是悍马撞到一辆普通的校车上，被撞烂的也一定是悍马，哪个型号都如此……

　　不过唐海也有些蛋疼，毒枭的孩子居然不给人吸烟？

　　就这么点烟、灭烟的工夫，乔丹那圆滚滚的黑色脑袋又露了出来，大喊道：“唐，接着！”

　　又是一只3磅多的。

　　“雪特，没头发的人就是吊！”唐海的动态视力、反射神经，速度、力量，比之前又提升了个一两倍，这会儿不说拳打泰森，拳打黑猩猩都没问题，单手就把那象拔蚌接住了。

　　“你，以前干什么的？我看你不简单。”唐海盯上了一个大块头，先吹捧他一句再说。

　　“我？我有段时间曾在快乐鱼市卖鱼……”

　　“果然不简单！来，这里就交给你了，一会儿乔丹把球……把象拔蚌丢上来，你就接住放好，明白吗？”唐海拍了拍这粗壮水手的肩膀，就到一边休息去了。

　　“卖鱼有什么不简单的？”水手怎么想也想不通这个问题，不过他被人使唤惯了，听甘博亚老爷子说以后唐海会是渔场的主人，他也就懒得较真。

　　但马莲娜却很较真，跟在了唐海身后四处瞎走：“为什么卖鱼的不简单？”

　　唐海最讨厌这种什么事都寻根问底的小孩，比记者都烦……

　　“你自己看看，或许会有什么发现。”

　　马莲娜却不上当，她觉得唐海是在忽悠那人。

　　不过随便看了一下，她惊奇的发现那人还真有本事！接象拔蚌居然比唐海接得还稳当、自然！

　　“我懂了！”马莲娜眼睛一亮。

　　唐海才不管她懂了什么，开玩笑，以为我会问你懂了什么吗？这么低级的策略，我差点笑出声来！

　　马莲娜等了半天没等到唐海接话，闷声闷气往旁边小马扎一坐，闷闷不乐，倒是甘博亚呵呵笑着。

　　“唐，我看你也没有什么事做，我们一起比比钓鱼鳗鱼怎么样？”强尼看到唐海无聊玩手机，就喊了一句。

　　这厮挑衅哈德利被语言完爆，让他明白了什么叫做口吃也能舌战群雄……

　　接着又去挑衅顶级挖蚌人……

　　现在居然找上了自己！

　　唐海惊奇道：“他们三人组不是还有一个吗？你找珍妮弗比海洋知识去啊！”

　　“那个，那个，我不欺负女人……”

　　这一下连珍妮弗都笑了。

　　唐海慢慢也了解到了，强尼人倒是不坏，只是有些喜欢争强好胜，而且没什么城府。

　　“正好想吃自己钓的鳗鱼，给你个机会！”唐海把白衬衫袖子撸起，过去一起摆弄‘啤酒瓶’。

　　鳗鱼是世界上最古老的生物之一，是地球上很神秘的动物。

　　总共18个分类，不管哪个分类，几个特性都是一样的，凶残，嗜肉，而且属于洄游类。不过却是在深海中产卵，然后小鳗鱼顺着洋流漂移到一些河流入海处，再游到淡水里生活。

　　华盛顿州这里除了没有欧洲鳗以外，什么鳗鱼都可能钓到。上次唐海看新闻说，有人钓到了6米长的巨鳗，70公斤，打破了之前2米5长的60公斤，问是不是变异了……

　　实际上这些人都是没搞清楚，两条并不同种。

　　鳗鱼最変态的一点，就是会‘变性’。当它们发现食物丰富，可以大量繁殖的时候，鳗鱼就会变成雌性，当发现食物太少，不利于繁殖，就会变成雄性。

　　真是，海太大了，什么変态生物都有了！

　　因为鳗鱼只会在深海中产卵，人们没办法人工繁殖鳗鱼。好不容易弄到鱼苗，想要人工饲养长大，也很费事。所以不管什么鳗鱼，价格都不便宜。

　　钓鳗鱼的方式比较奇特，除非是个体大得离谱的鳗鱼，不然用钩子是钓不上来的，因为它们的进食方式就像是‘异形’那样，嘴巴张开咬住猎物，然后喉咙后会弹出钩子，钳住猎物拉进肚子里……

　　一直到几年前科技发展了人们才了解到的这一点，在那之前人们并不知道鳗鱼怎么进食！

　　一般钓鱼方法不容易钓上鳗鱼，鳗鱼没来就可能有别的鱼咬钩了，而且鳗鱼也不容易直接咬钩子上的食物。

　　用网也不行，它们体型就和海蛇似的，网眼随便钻。

　　钓鳗鱼要用一种放大的‘啤酒瓶筒子’，里面要放腥味大的肉食，最好是动物内脏，鳗鱼的身子不可能像蛇那样弯曲，进去了就出不来了。

　　唐海在一根特制绳子上绑着瓶子，这绳子最后要绑十来个瓶子才行，这相当于下十来杆针对鳗鱼的鱼竿了！就这造型，别的鱼也进不来！

　　也不能在这里钓，要更深一点，等乔丹做完他的测试了，船还要往深处开，珍妮弗需要检测水质。

　　现在强尼忙活着钓鳗鱼，也是珍妮弗吩咐的一种检测水质的方法，鳗鱼只喜欢在纯净海域活动，过个一小时拉网看捉到几只，就能大致判断海水情况，和机器检测一结合，相得益彰。

　　“鹅肝！你用这么贵的鱼饵？”

　　“这是最便宜的，你知道的，猪肝鸡肝都有饲料厂去统一收购，我买不到的。”

　　这边即使是华人超市也很难找动物内脏。

　　拿鹅肝钓鳗鱼，这怎么看怎么像金币换银币……

　　还好一枚金币换万把个银币肯定是赚的，唐海这么想就舒服了一些。至于鹅肝的诱鱼能力，倒是不用怀疑，人都能诱惑何况是鱼？鹅肝粉也是塘钓的禁用品。

　　“唐，我已经绑好了，你还没灌好饵吗？看来你没有你带来的那三个伙伴厉害嘛！”

　　“你这是自己找死！”唐海切着鹅肝，血淋淋的手在衣兜里摸了摸，这是他配置的十三香料酒，本来是想可以在船上做菜用的……

　　搅拌，填充！

　　唐海又找人要了一支海竿钓鱼玩，鳗鱼如果够大，是可以很容易咬钩的！也不知道能不能引来！

　　“真不错，十五分钟估计得有80磅象拔蚌！看来你们的捕捞能力也不过关啊，居然留下这么多……呃，你们在干嘛？”从移动梯子上来的乔丹正想吹嘘自己几句，忽然发现主角已经不是他了……


第四十八章 控制天气

　　乔丹一上来，就看到剑拔弩张的唐海和强尼。

　　准确的说剑拔弩张的是强尼，唐海压根就没把他当做对手。

　　船板一堆象拔蚌，足足有80多磅，这玩意儿不仅在中国大陆好使，哪怕在香江特别行政区，也是名贵玩意儿，单买一只没个几百不可能。

　　印第安人，如果是靠海的，基本四五岁就有海湾浅水游泳的能力了。一般人十来岁时根本扛不住海浪，他们却已经学会了挖蚌技能。没专门训练过几年的，一天最多也就挖到百来磅，而印第安潜水高手一天都是千磅打底。

　　按照美国的法律，他们每挖到一个象拔蚌，雇佣他们的渔船主人或者象拔蚌出口公司，就要以最终市场价1/7的金额，来给他们支付薪水。

　　换而言之，这一堆东西，如果乔丹是被雇佣的采蚌人，他可以得到差不多200美金的薪水！

　　就算象拔蚌的捕捞期有限制，干这行也是很赚的，去年的‘采蚌超人’是个黑美人，最高一天挖到3万美金的象拔蚌，价值人民币20多万。一般雇佣30人的小型采蚌公司，年景好的时候年利润都能达到800美金左右。

　　大海就是一座大宝库，无论是有头脑，还是有能力的人，都能在大海上找到宝藏。

　　三人组别看现在都不富裕，那是因为他们目前对知识更感兴趣。他们之所以说打算来帮一下唐海，主要还是想实习，以及借助渔场资源搞一下私人研究。这一次来之前他们也没把话说死，如果觉得在这里没办法大展拳脚，那估计他们来个一两次，也就不会再来了。

　　不过唐海现在却不关心这些，他只想怎么才能把比，装得格调高一点……

　　强尼咬着牙也在一旁给鱼钩上饵。

　　甘博亚有多少钱他不知道，有多少投资他也不懂，他就知道这渔场本来是给二小姐的，就因为眼前的这个年轻人会经营、有渠道，又救过二小姐一次，老爷子就打算分一半给他。

　　家族里老爷子控制力太强，强尼只能用这种办法表示反抗，至少能赢这年轻人一次，打打他的脸。

　　甘博亚笑眯眯的看着。海上混饭吃和陆地上不一样，一条船上的人必须只有一条心，才有可能驾驶渔船和紧急时刻的天地之威抗衡。渔船纪律有时候甚至可以堪比军队纪律，让睡就睡，让起就起，哪怕连续两三个月每天只睡两小时，也不能有怨言。强尼是个能力很强的人，然而甘博亚却觉得唐海有能力让他折服。狮子的朋友不会是绵羊，那三人那么厉害，唐海在海洋上的能力不可能弱于他们。

　　杰森在掌舵，慢慢把渔船开往大海深处。

　　渔场只能建设在大陆延伸向海里的‘浅水大陆架’，这是很长的一段距离，渔船要开两三小时才能完全离开。

　　但普通的海钓，却没必要走那么远，到水深四五十米的地方就行了，十来分钟就能到目的地。

　　两人熟练的换鱼线、换鱼钩，上鱼饵。

　　还有多事的把大机器也推了过来，搞得好像他们能钓上一吨重的巨鱼似的。

　　“小家伙，你知道吗？在我家乡我可是钓鱼大赛前十名！就算我想靠这个吃饭……呃……”

　　强尼话没说完，唐海的鱼竿就猛的下沉！

　　顶级的钓手都能从鱼竿上感觉得出鱼的体积、力度、游向，不是太难缠的鱼，溜起来连移动位置都懒得移。

　　唐海只是摆了一下手臂，就直接转动海竿纺车轮，很快一条大眼黑格就被他拉了起来！

　　差不多半米长！

　　取下鱼钩，唐海摸了摸这只黑格的脑袋，直接用力一抛丢回了海里……

　　“噢，雪特，你干什么把它丢回去，看不起我是吗！”强尼顿时跳了起来。

　　“不，它没到半米，海钓不到半米的我都不要的。”唐海这说的是实话，河鱼想见到半米的都难，海里轻易就是一米以上的，那种租船出去夜钓的，放个诱鱼灯，一夜怎么也能有两千美金的鱼。只是海上风浪很大，小船不安全，大船租金又贵，两千美金不一定能值回票价。

　　“但是，黑格最大也难到半米。”

　　“所以我不钓黑格。”

　　强尼的眼睛眯了起来。

　　这个逼，装得有深度，简直不能直视……

　　“你刚才只是运气好，但好运不会永远眷顾你……呃……”

　　又是砰的一声，一道银亮身影冲天而起！

　　“霍，这么胖的大西洋鲑！是你们养的还是游来的？”唐海随口问了一句，解下鱼放旁边的水箱里。

　　“……”

　　唐海连杆了！

　　最多又是三分钟后，唐海又一拉，又是一只大西洋鲑！

　　“这里果然是三文鱼产区啊，我在别的地方钓不到这么多。”

　　“……”

　　就看到唐海接二连三的钓上鱼来。

　　唐海已经换了大钩，40斤以下的鱼咬不了钩，也就是低于罐装水重量的鱼咬不了钩，就这样半小时也能钓上十多只。

　　而且他的鱼钩是‘合法鱼钩’，没有倒刺等特殊设置。

　　三文鱼是西雅图名产之一，这种鱼类有一个特性，那就是喜欢在固定地方活动，所以常看到掌握了它们活动规律的人们扎堆在一个地方钓鱼。

　　西雅图最适合的钓鱼地点，还是阿尔基海滩公园的‘铁锚平台’，等潮起海水上灌时下钩，被海水带进来的三文鱼一抓一个准。

　　现在船上一些来过这里的水手很疑惑，这附近怎么还有这么多三文鱼？

　　“唐，你钓了这么多鱼，我们拿一只去做生鱼片可以吗？”有个水手有点嘴馋，忍不住‘投敌’了。

　　“都拿去吧，肉块要做大点，吃不完的收起来。”唐海现在已经不看重这点鱼了。他也有些想吃了，三文鱼做成大块的鱼肉块，涂抹酱油和芥末，塞嘴里后，用舌头和上颚把它碾碎，那种香滑感觉在味蕾炸开，芥末的味道直冲脑门，爽快无比。

　　众人一阵欢呼，几个人合力把水箱弄走。

　　强尼脸色铁青，他已经彻底蛋疼了，半小时内，唐海连杆那么多次，他一次也没有钓上……

　　稍稍一想就明白了，有鱼过来就全奔着唐海的鱼钩去了！

　　妈的，不仅鱼叛变了，连战友都投敌了！

　　强尼脸很黑，然而更黑的是天色。

　　唐海感觉脸颊一凉。

　　“下雨了！”唐海抬起头，海上天气真是难以揣摩，前一刻还好好的，可能突然就会大雨倾盆。

　　“糟糕，看天色怕是暴雨！”乔丹精通海上天象，这会儿也是大惊失色，他今天只是偷了个懒没注意看，没想到就碰这事！

　　唐海猛的抬起头，盯着那突然聚起来的乌云！

　　几道惊雷响起，本该是大雨倾盆，然而天空上风起云涌，居然把云朵吹散了！

　　唐海就像是刚和人掰手腕掰了几分钟没分出胜负一样，整张脸给憋成了红色！

　　……


第四十九章 新的能力

　　这是艘500吨级的渔船，估计是甘博亚早些年被捕鱼收入刺激，然后一脑热就买的，渔场里还有一艘同款。就连码头也给他修得很离谱，唐海看不出是多少吨级的码头，但也知道停这两艘绝对是大材小用了。

　　这个级别的渔船，从厨房到宿舍区到卫生间和浴室，一应设施齐全，实在不行到船舱里也可以躲雨。

　　但唐海今天是要带‘刘关张’三人组来看渔场的啊，只好发动能力把这场雨给吸进身体了。

　　这身体不适他人类的身体，而是下方的渔场。

　　他对渔场，其实并没有特别的企图，只要甘博亚老爷子给他管理这里，他就能拥有很强大的异能，连股份都不要其实也行。

　　他现在在水中的力量，估计了一下，大概比电影《大白鲨》里的那巨鲨差不多，但如果真在自己地盘遇到，赢的一定是他。

　　而且他用50多度烈酒来制作饲料，十多斤酒一点感觉都没有，他估计他现在一天可以配置超过200斤的‘顶级饲料’。饲料品级应该是超过了以前的，因为大狗鱼吃得更香了，明明已经吃不动，却怎么也不肯让给大鳄龟。

　　最大的能力，还是他偶然发现的，可以直接把水汽送上天，或者把天上的水汽吸走，这能力是非常神奇的‘空间移动’，用不着下雨，天空中的水汽就完全被他移到渔场里了。

　　强行改变了自然规律，会让唐海不舒服，他必须抽时间让自己截流的雨气重新再下一次。

　　能力眼神范围他也试验过，他现在的控制区大概是35公里范围，他可以到自己控制区最边缘，再把意识给扩散35公里，把水汽重新变成云朵。

　　他可以控制云朵电流摩擦，直接当场下雨，也可以把云朵送到风大的地方，让云被风吹个百八十里，最后自然下雨。

　　现在他还没能摸索清楚自己异能的全面貌，不过光是现在这样，他就觉得很高兴了，有些像传说里兴云布雨的龙王爷爷……

　　可惜这异能有两个缺陷，一个是他在施展超能力的时候动不了，而且得憋着一口气来施展，泄了这口气，他注意力一分散，就不能开大招了。

　　第二个问题更严重，那就是……

　　“唐，你是想上厕所吗？”马莲娜不知道什么时候来到了唐海身边，突然biu的一下就出现了。

　　“然而并非如此……”

　　第二个问题，就是唐海会很饿，别看刚才只是发动十几秒的超能力，唐海的血糖就已经降到最低了，这时候他感觉自己能吃掉一头牛。

　　钓了这么久也没钓到鳗鱼，大雁黑鲷和海瓜子唐海钓到多少丢回去多少，鱼饵就当白给它们吃了。

　　唐海问了一句可以返航没有，珍妮弗看了看手表，就说了句OK，海船开始返航。

　　刘关张是唐海给三人组偷偷起的外号。

　　乔丹是张飞，体能强，长得黑。

　　哈德利是关羽，不爱说话，人挺傲气，无政斧主义者，小眼神蔑视各国元首。

　　珍妮弗和刘备，珍妮弗识鱼，刘备识人……有点牵强。

　　刘备爱哭，要不自己改天把珍妮弗揍一顿，估计能更贴切一些……

　　渔船往回开，唐海也就收线了，要吃鳗鱼那些筒子里肯定有，他信不过强尼的鹅肝，但却信得过自己的十三香。

　　“喂！我还没钓上鱼！”

　　“别走，你是不相信我能钓上鱼吗？我可是拿过奖的！”

　　“雪特，你再多钓个几十条，我就让你羞辱我一小时！我不还口！”

　　强尼看到唐海要走，连忙在后面大喊，可惜唐海耸耸肩，没理他，饿得很，这时候谁管别人。

　　众多水手一脸同情的看了看强尼，也都走了，有几个还叹气的拍了拍他肩膀。

　　不是哥们不够义气，你们这实力差距也太大，再比下去也是一个结果，人家没赶尽杀绝，你就借坡下驴吧。

　　筒子很重，就算有浮力帮泄了一部分力气，这么垂直吊着也有两百磅重量，刚才唐海为了不暴露自己春哥般的力气，甚至是一个一个放下去的。

　　这会儿唐海饿得不想动，就没有参与收网。

　　一个个粗壮的筒子被水手们拉出水面，最先拉上来的是强尼的，十个筒子里居然只有两只鳗鱼！

　　虽说放的时间没到一小时，但这个捕捉率，也太让人沮丧了，难道渔场的水质不好吗？

　　再接着去看唐海放下去的竹筒，十个全满！

　　这种筒子可不是只能装一只的，唐海的鱼饵吸引力太强，十个竹筒有十三只！

　　大伙而终于明白了，原来不是水质不好，而是只要有鳗鱼过来，肯定会先进唐海的竹筒！

　　半小时十五只！这么说来渔场的水质并不太差？

　　然而众人并没有发现，珍妮弗看着水样，脸色并不是很好。她疑惑的看着众人在那里打理鳗鱼，又看看唐海，似乎明白了什么……

　　生鱼片水手们还能处理，但鳗鱼就不行了，不到一定级别的厨师，甚至可能连正规的鳗鱼餐都没做过。

　　这艘船上居然有炭火烧烤炉，唐海真是喜出望外，他在一堆鳗鱼中挑选了一下，找出一只最肥嫩的，就直奔厨房而去。

　　会煎小香肠的，会做象拔蚌的，会做煎鸡蛋三明治的，也纷纷跟着进了厨房。

　　唐海在厨房里做菜，想要什么直接说一声，就有人送上，让他很是奇怪……

　　咱什么时候有王霸之气了？

　　其实唐海并不了解，水手、渔民或许就是世界上最迷信的人了！他们有的相信海神，有的上帝。就像中国的渔民，很多人信马祖或者海龙王的。

　　唐海下的网捉到了那么多的鳗鱼，他自己更是钓上了那么多鱼，按眼下这些人的意思，这分明是神明眷顾啊！

　　你再看看大副强尼那个二货，现在还在钓……

　　唐海一刀就切下了鱼头，他的刀很快，即使是杀鱼，他也力求尽快的终止对方的生命，以及不让自己的操作使得对方痛苦。

　　却掉头之后，唐海的尖刀直接切入鱼腹部，手按着鱼肚子，一刀破开，就把脊椎上的鳗鱼肉全取了出来。

　　然后侧面两刀，修整鱼肉，也为了除掉一些刺。

　　几块唐海两个巴掌大的鱼块出现，他慢慢用铁签串过去，软软的，弹弹的，一块肉串三个签。

　　……


第五十章 汇款回家

　　在炭火上炙烤，肥嫩的鳗鱼脂肪化成鱼油滴下去，那烟香味就让人欲罢不能。

　　唐海把握着火候，隔一会儿刷一次酱油。

　　酱油这东西以前美国人是不吃的，但华裔每年人口增幅10%，他们想不吃也不行了。

　　现在美国酱油使用人口超过60%，这东西味道虽好，但真正使得美国人这么狂热的原因，还是不知道哪个食物检测部门说的，这东西可以预防癌症……

　　这边超市里主要是卖日本万字酱油，大概占销售额75%左右，2.5美金一瓶，包装漂亮，美国人估计比较相信日本食物的卫生安全。

　　然后是两广的生抽和老抽，15%左右，99美金一瓶。

　　接着福健的辣酱油10%，价格和两广口味的一样。

　　墨西哥人嗜辣，所以这里放的是福健的。

　　唐海隔一会儿刷一层，大概超过一般用量一倍多才停。

　　鳗鱼肉质肥嫩，把外面烤香了，外焦里嫩，会有一种香嫩交融的味道，外层酱油浓缩成‘浓酱’，味道更是美到骨子里。

　　……

　　这艘船叫做‘大公主号’，船长是杰森，大副是强尼。

　　杰森以前是墨西哥狱警，然后缺人的时候升任过海警，精通各种驾驶和搏击，甚至枪械也略有涉及。

　　后来墨西哥条子伯伯们在一次偶然情况下，得知杰森竟是一个黑涩会大头目的儿子，并且现在是某个退出江湖的大佬的教子，立马就有一种‘你他妈在逗我’的感觉，接着他就锒铛入狱了。

　　好在杰森档案非常干净，最黑的一点就是有一次和人械斗，单人双棍把一群别的势力的打退了一条街……

　　棍子是从椅子上临时拆的，他被判定‘正当防卫’。

　　想调查杰森有没有私通黑涩会，或者是出卖情报，结果没有任何不良记录，想让他牢底坐穿也不行，只能辞退了事。

　　唐海观察了很长时间的杰森，他的特长是吃饭，能力是吃五碗。

　　大副强尼，以前曾经做过三流演员，也就是砸钱进去想赚点钱，最后算下来还赔本，的那种演员。

　　甘博亚心想强尼怎么样也认识很多人，就把他召回来，提拔到大公主号大副位置，让他帮联系人买东西。

　　结果强尼买了一堆东西没啥用。

　　唐海也观察了他，他的特长是很会穿衣服。

　　大公主号居然设置了二副，就是之前唐海让帮拿象拔蚌那个。之所以被提拔为二副，原因竟然是他会开船！

　　他的特长竟是玩飞盘！

　　唐海原先只想借助渔场和异能来做自己的事，然后等着拿渔场分红就好了，现在他却觉得自己要是不用点心，分红可能还不如卖烤串来得多……

　　……

　　除了三人组和祖孙俩，每人大概也就一个鸡蛋那么大的烤鳗鱼，这几人每人能有半斤。

　　二小姐熟练的拿着筷子吃着鳗鱼饭，小筷子一插一夹，就是一小口饭和鳗鱼进入嘴里。浓香的烤鳗鱼和被鳗鱼汁浸泡的米饭，吃得她两腮一动一动的，唐海光是看看就知道她对食物很满足。

　　珍妮弗一边吃着东西一边用手机查资料，动作很是大方自然。

　　接下来她将担任渔场的特别顾问，从水质清洁到渔场简单食物链布置，以及特色养殖，都由她来设计，薪水目前还没决定，要等她设计书下来，看过才能判断。

　　男人就没什么好看的了，甘博亚没事就两边嘴唇下弯。唐海喜欢看这样嘴唇的鲤鱼，觉得像个骄傲的老头子，而眼前的就是个骄傲的老头子！

　　杰森则是吃得又快，又不显得狼吞虎咽，浑身上下都充满了军人气质。

　　至于别人，特别是强尼，唐海怎么看都觉得这是2B……

　　他刚才还坚持要‘自给自足’，吃他好不容易钓上来的一只海鲈鱼，结果不会做，弄得很难吃。偏偏这又是个要强的，不愿意吃唐海弄的鳗鱼，就去吃生鱼块了，一口鱼块一口烤肠，然后就只吃鱼块。

　　他一边吃还一边吹，说今年的鱼肉质不错，秋天捕捞大西洋鲑，加利福尼亚寒流的大西洋鲑，品质搞不好可以超过号称‘冰海之皇’的挪威三文鱼……

　　“你吃的这些鱼生，也是唐钓到的。”杰森突然来了一句。

　　“呃。”正在吹嘘自家渔场鱼质的强尼，声音戛然而止。蓦地，他恶狠狠看向唐海，“唐，你们还有一人没有展现自己的本领呢！要是他也能让我大吃一惊，我就服你！”

　　唐海只是用轻蔑的小眼神看了他一眼。

　　每一个大厨都是美食家，顶级厨师里甚至没有胖子，因为他们会吃。

　　唐海左手一直在握着一个大肚杯，里面是冰凉的西雅图红酒。待到感觉左手握着的地方便温，唐海才拿起酒杯，一饮而尽。

　　一半的葡萄酒是冰的很甜美，一半是热的有点涩，那种美妙滋味实难言述。

　　……

　　杰森负责送三人组回校，他们的车则另有人去拿，帮开回去。

　　唐海去了一趟甘博亚的书房，两人谈了很久，谁也不知道他们说了什么。

　　……

　　这一夜，附近森林数百平方公里范围，下了整整一夜的雨，降雨量整体也不大，50mm勉强达到‘暴雨级’。只是这么个缓慢的下法，完全不会造成山洪等破坏性影响，反而更能滋润土地。

　　第二天许多人都感觉到，空气被洗刷了一晚，变得清晰了许多。

　　唐海耳朵里听着人们对昨晚这场天气预报都没能预料到的雨表示惊讶，他不禁露出了会心一笑。

　　明明唐海一晚没睡，但听大家对这场雨赞誉颇多，他却感觉人很精神，也不知道是心理反应还是什么。

　　哈德利神神秘秘的和唐海说下周带自己的秘密武器去渔场，清理以前没清理干净的对虾。

　　说到虾，唐海在河里养的‘虾宝宝’已经长得很大了，可能是父母都饱餐了很久他配制的饲料的缘故，虾宝宝们长得很快，有半截手指长了，而且都很机敏！

　　唐海现在有点小钱，喂了孩子们后，就拉来杰森，给钱给杰森让他汇回国给自己爹妈，总共3万美金。

　　他也不是第一次汇款了，以前都是小金额，找熟人去唐人街用‘侨汇通’就可以汇款。

　　这一次金额较大，唐海只有临时居住证，就汇不了款，只能找人帮忙。

　　虽说他换了汇款方式，但父母有取钱的经验，加上亲戚里也有人能帮忙，唐海倒是不担心父母不会取钱。

　　……


第五十一章 温柔可人

　　又是几天过去。

　　估摸着钱已经汇过去了，唐海看了看时间，给家里人打了个电话。

　　电话是唐海家邻居家的，外边的人打回去，接电话他们要收5毛钱。

　　村子很穷，现在只有一家人有电话。一些出去打工的倒是有手机，但山里每天就那么一会儿有信号，而且还没规律，打手机肯定是不行的。

　　唐海的村子是在中国西南的一个处山林里，绿水青山，可惜就是没什么资源，不像香格里拉发现松茸后到处盖起了小楼。

　　在唐海读小学的时候，就是早早喝两口粥，又拿矿泉水瓶装一点粥做午饭，然后和一群小朋友开开心心的上学。

　　因为要早回家，所以小学下午就一节课，然后一群小朋友又一起回来。

　　就这样，唐海渡过了小学六年，因为还算勤快。他小学成绩倒是不错，还考过年级第一。当时村里奖励了10元给他，还被班主任以‘辅导有功’为理由，分去了5块，妈的，这事他到死都会记得……

　　他上学要走的路倒是不危险，不用吊钢索、不用游泳、不用过峭壁，但要走的路还是太远了。走路就要消耗能量，就要多吃，而且读书就要消耗劳动力，一起跟唐海读书的，大概十个人里就有两个读到初中。

　　到后来初中学业任务重，就住校。

　　唐海就算跟着大家在学校附近种菜，也不够吃。

　　到晚上唐海还有煤油灯来看书，但一些更穷的就没有了，平白无故的就比城里孩子一天少了几小时学习。再加上饿肚子的时候根本看不进东西，要想学习好真的太难了。

　　唐海比较聪明，太饿了就睡一觉，凌晨爬起来喝两口水再看看书，然后再睡……

　　最后唐海还是因为营养不良每天学不了太久，天赋也不算好，中考成绩一般。

　　回到家偷听到父母说要去卖血清，然后唐海就说不读了。

　　“好赖家里也出了个中学生咧。”瘦小的唐父抽着烟坐在门槛上说着，也不知道这话是真心的还是自我安慰。

　　农村的老烟民不同于城市里的，城市里的是真抽烟上瘾了，很穷的农村里的老烟民，抽烟一般是为了止饿止乏。一小锅烟下去，晚饭就不用怎么吃了。不过能量是骗不了人的，不吃晚饭的肯定很瘦。

　　哪怕是在现在的家乡，人们都有这么个概念：去大城市打工能赚钱。

　　唐海胆子大，人也机灵，隔壁小李家前几年出去打工，后来开摩托回来的，然后家里翻修了，装了电话。

　　唐海看他一不抽烟，二不嗜酒，三还不交不三不四的朋友，最主要的是他吃得好，壮壮的，一脚能踢翻自己五个跟斗，唐海就问他自己能不能跟着去城里打工……

　　唐海还记得，在途径省会市中心的时候，小李笑着拍了拍发呆的他，问：“有没有吓死？”

　　别看唐海后来在美国不是做小工就是做捡垃圾的，在乡民眼里，唐海却是能出国的‘大人物’，唐海每次汇款回家，打电话去问，父母都挺高兴，说家里又养了鸡鸭……

　　当然，唐海不会和家里人说自己混的那么惨，都是挑好的说。

　　唐海知道父母最大的遗憾，就是自己只读完初中就不读了。

　　所以他一有钱就寄回去，不为别的，就为了让弟弟能一直读下去，最好能考个名校大学生。

　　这其实也是唐海最大的遗憾，所以为了不让弟弟和自己受一样的困扰，他有钱就寄回去，就想让弟弟吃得棒棒的来读书，弟弟比自己聪明，比自己懂事，比自己勤快，只要吃得饱，肯定能考上好大学！

　　老两口以前收到唐海的钱，每次都是1000美金，大概隔几个月会有一次……

　　这一次直接3万美金！两老直接就吓坏了！

　　“娃啊，你不会做什么违法的事吧？”

　　唐海哭笑不得：“我这瘦瘦的身板，能做什么违法的事啊！打架人都不要我！我是换了一个工作，现在帮大老板养鱼，这边帮看养鱼的都是很大的渔场，给的工资一个月给几千，还是给美金。我和老板说了，先领了三个月的钱，加上我又去做了别的赚了点，全寄回去了。你们让弟弟好好考试，不要想着家里没钱什么的！”

　　唐母在那边沉默了很久，才说：“儿子有出息咧……”

　　然后又换唐父对唐海信息轰炸，基本都是叫他不要作奸犯科。

　　最后又换回唐母，让唐海也好好吃饭，别老省钱寄回家。

　　美国这边打电话回国很便宜，唐海是换特殊的卡打回去的，17美金的卡，打中国能打1400分钟。不过两老依然觉得这个钱很贵，和唐海说了一些村子里的事，就先挂了电话。唐海一看通话时间，也就20分钟。

　　电话到半就有人敲门，开门看是萝丝，唐海就没招呼，接着直接打电话。

　　中国男人都是这样的，对特别亲近的人就比较随意，不会太拘礼。

　　萝丝显然对这个也很了解，也没觉得哪里不妥，放了东西就自己开DVD，调到最小声看着。

　　到唐海打完电话了，她才问道：“给父母打电话？”

　　唐海耸耸肩。

　　一般美国人不太能理解中国人的家庭态度，父母会节衣缩食的供养孩子生活、学习，孩子长大了也会努力回报家里，一家人其乐融融的，三四代人住在一起。美国这边孩子一成年就会出去住了，父母和孩子的关系到这一阶段，像知心朋友反而更多一点。

　　不过萝丝有四分之一中国血统，听到唐海被电话里絮絮叨叨的叮嘱，反而是会心一笑。

　　一起喂了大狗鱼和大鳄龟，然后ABCD也过来讨饭，萝丝看着这六个小家伙居然没打起来，顿时一愣一愣的……

　　唐海知道，白鲢一定是快要生产了，它们本能知道来找唐海可以补营养，所以特地游了十多里路过来讨要吃的。

　　萝丝今天终于成功摸到了大鳄龟的脑袋，后者这一次没有对她表露出敌意，而是自顾自的吃着东西。

　　萝丝很开心，但唐海却敏锐的察觉到，她今天有心事。

　　午餐随便吃了点，洗碗是两人一起洗，这样快一点，一起洗碗也可以聊聊天。

　　“唐，我妈妈病好了。”萝丝冷不丁的来了一句。

　　“这是好事啊。”

　　萝丝沉默了片刻，又道：“爸爸问我什么时候再去西雅图找份工作……”

　　唐海手上的动作顿时一停！

　　这边钓鱼容易，但河鱼除非能钓到鳟鱼，不然也就那点钱，西雅图随便打个小工，都比这赚很多！

　　但萝丝要是去西雅图打工的话……

　　“我发现了，家里的东西少了很多。”

　　“嗯。”唐海皱起了眉头，他让人把一些东西运到海边的渔场里了。

　　不过萝丝显然不会这么认为。

　　看到唐海皱眉，她笑了笑，转过身看向唐海，沾着水的手指按上了唐海的眉毛，轻轻把那眉毛撸平。

　　“无论什么困境，肯定都会过去的，不是吗？”

　　唐海看到她笑容灿烂，一对可爱的小虎牙，还有那略略的婴儿肥，不知为何，一种悸动难以控制。

　　……


第五十二章 大发明家

　　唐海的眼神火辣，萝丝虽然很呆，但这会儿却也知道唐海这眼神代表着什么。

　　唐海生活在农村，小学时候看到动物，就迷迷糊糊的知道人从哪里来了，到初中后更是在学校的图书馆发现了人类的终极秘密……

　　他当时欢天喜地的去和老师说了自己的惊世发现，结果不但没被表扬，还被罚站了一节课……

　　看着眼前的萝丝，不知道怎么的，他想起了那本书上刚开始让他感到害羞后来却感觉到刺激的内容。

　　两人就这么对视着，要不是窗外的树叶还在轻轻摇动，只怕谁来到了这，都会以为时间停在了这一秒。

　　唐海的呼吸渐渐变得急促，萝丝也明显有些紧张，但手指却还按在唐海的眉毛上。

　　唐海终于再也忍受不住，水还没滴干，有点湿漉漉的双手轻轻一按萝丝腰部两侧！

　　这是唐海第一次这样触碰女性，包括萝丝，之前最多也就是拉拉手。

　　纤细又有弹性的触感从薄薄的t恤下传来，又低头看着那胀鼓鼓的隆起，唐海呼吸越来越重，然而萝丝却是呆呆站着……

　　终于，唐海亲吻上了那红唇！

　　“唔……”萝丝终于反应了过来，先是按着唐海的腹部要推，但她明明已经使力了，唐海的腹肌却只是微微下凹，接着她的手就从唐海的腹部，轻轻抚到了唐海结实的背部，唐海的衬衫也被她湿漉漉的手留下了一圈水迹！

　　唐海从没想过，接吻滋味是这么美妙，牙齿磕碰了两下，萝丝果然和他一样是‘新人’，紧接着就是软软的嘴唇，还有不时会接触一下的小舌头……

　　萝丝很快又感觉到了唐海的巨力！她居然被托着两腰抱了起来！

　　唐海把她按到了墙上，身子轻轻一压，就觉得这简直是世界上最美妙的事情……

　　“唐……”萝丝感觉到了唐海的手在自己身上乱动，呢喃的低声叫着，手去抓唐海的手。

　　然而唐海的食指却是按到了她的手腕上，然后大手顺着她的胳膊伸进了她的衣袖里，在她小手臂上轻轻捏着。

　　萝丝的呼吸也渐渐加重，唐海太激动了，这影响到了她。

　　唐海在她的脖子上轻轻的吻着，身体的火热隔着几层布料贴在她身上，一只手在捏着她的手臂，另一只手在她背后游走，最后往下……

　　萝丝仰起了头，原来这就是安妮说的感觉，强烈的空虚感，以及想要和心上人纠缠在一起的感觉……

　　蓦地，萝丝身体一震，大腿猛的夹紧！

　　唐海的手想要往前探，但却被萝丝夹住了！

　　这力道并不大，唐海要真用力，萝丝一定拦不住，但唐海却冷静了下来。

　　萝丝睁开眼睛，看到唐海一脸纠结，心里微微有些不忍，就要松开腿，但唐海已经苦笑着放开她了。

　　这让萝丝也纠结了，她已经差不多每天都来找唐海了，这个暗示非常明显，但唐海从没问过她能不能做自己女朋友……

　　就像现在，总不能让自己继续主动吧……

　　两人默不作声的整理衣服，然后是继续洗碗，萝丝有事没事就偷偷瞄一下唐海下身，看唐海瘦瘦的，没想到……

　　一直到送萝丝回去了，在萝丝家附近，唐海挠着下巴不知道说什么。

　　“你还没说呢，爸爸让我到西雅图找份工作的事，你说我该怎么做？”

　　“这个，这个，我觉得有必要再多想几天。”

　　“那听你的。”

　　萝丝把自己的机车开进了院子。

　　和很多中国小青年一样，唐海有些怕见女朋友的父母，虽说他面对黑涩会教父都没啥感觉。

　　在门口站了许久，突然手机震动，打开一看，来信人是‘我的萝丝’。

　　在中国城市里，估计也只有小学生会在QQ上这么备注暗恋对象了，但唐海在这方面其实真的很天真。要是萝丝翻过他的手机，两人关系肯定早挑明了，然而萝丝受的美式教育却让她很注重别人的隐私……

　　“我每天都会想你很多次。”

　　唐海看得沉默，良久回一句：“我也是。”

　　唐海轰轰轰的开着破车回去，他心中有很多问题……

　　首先是萝丝这一关，萝丝还当他是河道环卫工，黑身份，没钱偶尔卖烧烤赚赚外快。美国人对诚信是很看重的，自己继续装穷，她发现真相后一定会很愤怒。但要是把事实说了，最后说到自己在给几乎是墨西哥最可怕的黑涩会教父打工……

　　就算真在一起了，也不知道两人三观能不能合得来？

　　爹妈不知道对金发碧眼的儿媳妇什么态度？

　　孩子入哪个国籍比较好？

　　她是天蝎座的自己是天秤座的会不会不合适？

　　她的血型是B，自己是A，血型不同能在一起吗？

　　……

　　唐海回过神来的时候，人已经在30多公里外了。

　　“卧槽，谁能告诉我这是哪！”

　　……

　　时光飞逝，转瞬又到了三人组来渔场的时间。

　　上次离开哈德利说了他会带真正的，最新的捕虾网过来。

　　这一次还是杰森去接他们，唐海和一干人留在渔场等待。

　　经过了一段时间的接触，唐海也大致了解了一下这里人的情况。要说他们是黑涩会吧，最黑几个也就是打打小架。要说他们不是黑涩会吧，几乎每个人，爷爷那辈都是单人双刀，砍个三天三夜那种……

　　唐海顿时笑而不语了，放到爷爷那辈，这些人的爷爷们到中国完全谈不上狠人啊！

　　这些人的工资也不算怎么高，平时都是3000到3500，比水准线略高5%左右。

　　船长2万，大副1万5，二副1万，这个工资比较猛。

　　无论是收鱼还是出去捕鱼，所有人都有分红。

　　不过众人表示，这两年都没什么分红了，而且物价上涨得厉害，感觉薪水都不够前几年的一半薪水好使。

　　这就不难解释为什么这些人会对唐海和三人组表示欢迎了！

　　神明眷顾的人、海洋知识大百科、捕鱼挖蚌运动达人、大发明家……

　　唐海四人脑门上就差点写着‘财神爷’了！

　　没人会不欢迎财神爷！

　　唐海现在在渔场里的职务……

　　CEO，嗯，也就几十号人的渔场也有CEO，又不是啥大企业，让唐海有些醉了，不过人家喜欢，就算把总管理人叫做元首，那也是人家的事……

　　舰队队长，虽然只有两艘500吨级。

　　外带，唐海还是‘小公主号’的船长，当然，唐海不会开船，不过，副船长玛丽会，唐海觉得自己只要懂得骂玛丽就行……

　　唐海的薪水七七八八算起来是3万美金。

　　另外唐海对渔场有任命权、采办权等等。只要另一个大股东甘博亚没有意见，唐海提出的方案就能通过。至于马莲娜，她太小了，甘博亚决定等她成年了再把股份给她，目前都是只给她零花钱。

　　……

　　三人组的车缓缓跟着杰森的车进来，听哈德利吹，那辆破皮卡上有全世界最先进，最值钱，甚至可能比这渔场更值钱的‘捕虾神网’。

　　几人一下车，强尼哈哈一笑就要上去找茬。

　　“听着伙计！”乔丹伸手先止住了强尼的话，“等你解开一道简单的计算题之前，不要来打搅我们，OK？有一个人有50美金，先买东西花了20，就还剩30，再买东西花了15，就还剩15，再买9，还剩6，再买6，还剩0.20加15加9加6等于50，30加15加6等于51，为什么？”

　　强尼愣住了。

　　车上的大发明家哈德利撇撇嘴，车子继续往里开。

　　……


第五十三章 捕虾神器

　　强尼还在后面想着为什么，唐海找来几人，弄来一些大平板车，帮着三人组从车上卸货。

　　一堆堆的钢条折叠起来，看不出这新式网是什么结构。

　　最奇怪的是这个网每股线不但有主线和副线，居然还连着一根奇怪的线！

　　还有两个大盒子封得严严实实，不知道的还以为里面是什么违禁品！

　　唐海以前只能算是大致的懂得一些海产知识，比如有些季节起潮了，就可以去赶海，能捡到很多好东西……现在好像不行了？海洋相对以前贫瘠太多了。

　　唐海还知道牡蛎有时候需要拿凿子在岩石上采集，知道象拔蚌需要在深沙里挖，知道很多虾蟹必须按季节去捕捞，季节不对时，它们都在深海里，人类是没办法捉到他们的。

　　捕虾是非常麻烦的事，不然明眼人谁都会算，一磅的鳕鱼排现在市场价格17美金，一磅南美白对虾，最大号的已经到8美金，而三文鱼才是4美金！虾需要的饲料更少，饲料转化率更高，价格更贵，为什么养虾的越来越少？

　　就是下了苗之后收不回来！

　　撒网虾会跑，诱虾，虾聪明了或者不想吃了也不上来，现在网上各种卖诱虾灵的，效果也不是很好。

　　在捕虾技术没发展起来的时候，捕虾甚至要人潜入水底，用手拨开砂砾，然后直接抓……

　　这比采蛤蜊和象拔蚌要难多了，因为后两者基本不会动，虾在水下可比一般人要灵活。

　　唐海在想着这东西到底怎么用，平板车已经在往码头推了。

　　这东西要装在至少排水50吨的捕捞船上才好使，哈德利说东西阻力很大，小船很难带得动。

　　马莲娜一脸平静的跟上来，虽然她表情没表露，但唐海就是知道她这会儿兴致勃勃。

　　到了码头，玛丽已经把小公主号开来了，这艘其实才是渔场的旗舰。

　　既然要测试哈德利自吹的神器，怎么也得把力气最大的渔船拿来试试。

　　“好了，接下来怎么弄？”唐海这些人也玩不转这个‘网’，只好问哈德利了。

　　“我，我这东西，不一定，比这渔场，渔场便宜。虽然我申请，申请专利了，但……你们能保证，绝对，安全吗？”

　　唐海微微仰头，哈德利这问题也太杞人忧天了！你是华盛顿大学的高材生，除了金三胖，谁敢明目张胆盗用你的专利啊！

　　不过做个网也申请专利，你真这么有信心？

　　“这里每个人都和我的孩子一样，就算拿枪指着他们的脑袋，他们也不会泄露任何秘密！”甘博亚的声音响起，老人听到动静后也赶过来了。

　　“OK，那，那我组装了！”哈德利一挥手，乔丹过来帮忙，两人合力把东西放到地上。

　　唐海觉得，把哈德利换成珍妮弗或许会更轻松一些，哈德利实在没什么力气……

　　很快，一个足球球门一般的东西出现了！

　　这东西看着好像是个大垃圾铲！而且是上面封盖的那种！

　　在‘垃圾铲’的前段，隔半米这样探出一根探针，探针是微微卷起来的，就算‘铲垃圾’的时候，也不会勾住什么导致拉不动……

　　最神奇的是垃圾铲下面还有‘车轮’！想来这是拖地时防磨损用的。

　　但这样根本勾不住海底的虾啊！

　　“这个，这个东西只能在海底相对平整的，渔场使用，有虾一定能，能抓到。放深海捕捞，容易，容易损毁。”哈德利郑重其事的告诫道。

　　看到哈德利要去揭开第一个黑箱子，众人都是暗咽口水。

　　用力一按，打开！

　　“雪特，我还以为是什么，原来是电鱼装置！”强尼正咬着手指紧张的看着，当看到居然是电箱的时候，顿时跳了起来。

　　所有人心中都有一种‘我了个大槽’之类的想法，神神秘秘的，等了你一周，你居然拿出这玩意儿！

　　“用电属于灭绝性捕捞，这是违法的吧？”唐海犹豫了一会儿，问道。

　　“不，我这个，这个东西电不死鱼。”

　　马莲娜眼睛一亮，旋即甘博亚和一些老渔夫也明白了过来！

　　“电不死鱼？那你这个太弱了，我家乡的，连人都能经常电死。”唐海撇撇嘴。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵蛋疼之后，哈德利和大伙讲解这设备的原理，讲到妙处，许多人都忍不住想揍他，因为他结结巴巴的，说得人百爪挠心！

　　但等他把远离说出来后，大伙都是忍不住拍案叫绝！

　　只要有动静，虾的第一反应就是躲进沙子里，这是一种胆子很小的生物，所以一般的拖网在海洋渔场捕虾不好使，海虾刷刷两下就把自己埋起来了。用桁杆则费时费事费钱，效果也不见得就好。

　　而这个网的‘探针’，会发出微弱电流，这电流杀什么都杀不死，但却会让海虾感觉，特么的沙子里有什么东西……

　　然后跳出来！

　　刚好被拖网兜住！

　　拖网通过网眼可以控制捕捉虾的大小，捕捞上来后稍稍做大小分级就可以了，这样避免了‘一锅端’。

　　像北极甜虾之类的冷水虾，10克一只的在这边没人吃的，都是做成虾干往外卖，有时候管得严这大小的甚至不给交易。

　　但45克一只的各种冷水虾，一磅是8美金！

　　2014年全球冷水虾产量告急，今年搞不好还要提价！

　　大概40到45克的虾卖起来是最划算的，但这个体积的虾，已经很机敏了……

　　最后一个箱子打开，是一部电脑，听哈德利吹，只要接上这台电脑，他就可以准确的控制尖端电流强度，只要工具不被破坏，这捕虾网甚至可以在300米水深使用！

　　这东西有两项专利，一个是网的结构，另一个是电脑。

　　大伙听得一愣一愣的，强尼强烈建议试验一下。

　　吃虾容易捕虾难，这话说的是海鲜里最容易吃的就是虾了，烹饪不用特别方法，吃的时候一口一个，但捕捞……

　　一般近海捕虾方式是桁杆拖虾。

　　几个人扶着一根至少20米的钢管来套网，然后再用尼龙绳子慢慢把几个网围起来，收放网更难，做工强度很大。最主要的是成本极高，最后捉到一堆小虾，还分薄了每一网的利润，甚至容易造成灭绝捕捞，比如去年柬埔寨休渔期难觅对虾。中国管理得那么严格，每次至少也是一千艘以上的渔船一字排开这么弄，对大海损伤很大。

　　强尼不相信就这个小小的装置，一点点改动，能让捕虾效果优化几倍，趁着现在渔场里还有一处围网的小海湾没收鱼他强烈要求实验一下。

　　捕虾方式是拖网，只要速度比虾快就行，一些急速渔船拖网甚至可以捉住金枪鱼和旗鱼。

　　众人把这装置装到船上，这是哈德利的试验品，尺寸有点不合适，但问题不大。这东西装卸很简单，电流强度也容易控制。

　　渔船只要按照‘回字形’结构在海湾转一圈，不说百分百，合适大小的虾至少能抓95%，按照哈德利的话，小公主号有点大了，两百吨级的渔船玩这个更灵活一些。

　　才走出五百米不到，哈德利就让停船检查。

　　“两百，两百磅！全是大个头！”杰森翻着虾网，脸上满是惊色。要是换排水200吨的渔船来收虾，一天就能扫清这片海湾！这样就算只养虾，人力也足够收上来！

　　所有船员都很激动，去他妈旳潜水捕虾，去他妈旳桁杆拖虾！

　　大家都要发了！

　　“果然，还得是读书人啊……”唐海怔忪良久，终于吐出了这几个字，同时下定决心回去就把前天地摊淘到的金甁梅再看几遍。

　　强尼蹲着翻动虾网，也是一脸难以置信。

　　“这不算什么，要是牡蛎和象拔蚌你也能找出省力、高产的办法，我就服你！”强尼突然起身，丫居然还不服！

　　“谁，谁说我没办法？”大发明家哈德利不屑的小眼神看了他一眼。

　　强尼感觉自己被暴击了……

　　他看着几人，大发明家哈德利、捕鱼全能乔丹、海洋大百科珍妮弗，以及被神明眷顾似的狗运大王唐海……

　　“你们几个，来地球有什么目的？”

　　……


第五十四章 渔场跃进

　　见识了三人的本领之后，唐海对他们的职务有了点想法。

　　虽说甘博亚的话是放权让唐海随便任命，但唐海还是去汇报了一下，结果自然没有意外，甘博亚对唐海非常信任，随意唐海怎么安排。

　　珍妮弗的一套养殖方案出来了，主打的就是一种叫做黑纹虾的冷水虾，混合饲养的是日本对虾。

　　华盛顿州水产业不发达，但也是美国仅有的几个可以饲养冷水虾的地方，这些小家伙最好是4龄再捞起来卖，但养得好的话，3龄也可以。

　　冷水虾之王是北极甜虾，中国人一般把它称呼为北极虾，而日本则爱称它们甜虾，当初厨师比赛那日本大厨三鲜就选了它。

　　黑纹虾比北极甜虾味道稍欠，但虾青素含量更丰富，而且个头更大，养这个不愁卖不出去。

　　日本对虾是速生虾类，但却是温水虾，温度低于5度会成片死亡，所以饲养方式就是按照中国北方饲养罗非鱼的方式，现在尽快下虾苗，等10月份全面捕捞。

　　养这两种估计会让渔场工作全年都很忙，但至少能保证今年有产出。没人会抱怨忙，只要有个奔头人就会有无穷动力。

　　唐海抽空查了一下，中国有农民用自建泥塘养日本虾，一亩地年利润到一万多人民币，要知道中国卖这东西比美国便宜多了，在这边利润要更大。

　　为了防止虾苗逃跑，采用围网饲养，先围个小网，等大了再拆，大多数浅海生物都和鲑鱼似的，有固定扎堆的地方，等它们吃惯了渔场里的饲料，就不会走了。

　　唐海觉得珍妮弗的策略有些浪费，围网要花的钱可是很多的，唐海只要喂点自己配置的饲料就行了……

　　不过唐海可不会自己暴露秘密，反正他就一个主意，听专家的。

　　乔丹被唐海任命为小公主号的二副，三人组在学校请了个实习长假，一开始就让乔丹带队挖象拔蚌去了。

　　在乔丹和他特别请来的印第安挖蚌团队，以及渔场水手们的努力下，总计挖到了超过60万美金的象拔蚌……

　　这还是之前已经挖过了一遍的缘故，不然渔场产量不会这么低！之前就已经勉强保本了，这60万就算是赚的！

　　乔丹光明正大的带着自己的小伙伴们来捞钱，最后被捞钱的甘博亚居然还很感谢……

　　确实也该感谢，至少渔场里的水手渔夫们学会了不少经验，自己再练练，下次他们自己干就可以了。

　　所有产物中，唐海最不担心的就是象拔蚌会被捞光。

　　这东西和别的生物繁殖情况不一样，先是雄性喷出腈子，雌性感觉到之后再产卵，而且这东西没产卵期！一年能产好多次！每次产卵，都是1000万打底的！加上这些东西隐藏能力就和练过潜行似的，实在感觉到危险了，它们还会慢慢像深海迁徙，唐海觉得它们能繁衍到地球毁灭。

　　清理完一轮，唐海居然分到了3000分红，那这样他的小金库又恢复到2万级别了……

　　珍妮弗说要去学校的实验室进货。整个华盛顿州，没有哪里的虾苗鱼苗能和她学校的比，这是她说的。

　　唐海疑神疑鬼的看了半天，最后答应了。

　　塘养投放虾苗大概是一亩1万只，海养会因为有掠食者而损耗很大，暂定三万只。总计购买600万虾苗，给个会员VIP价10万美金……

　　唐海以为自己听错了！居然这么便宜？

　　唐海细问了才知道，这东西按磅卖的，以前卖虾苗是非常赚钱的一个买卖，后来中国水产出现了……

　　在中国，一些产地不佳的虾苗，一斤也就是几块钱，没错，比猪肉便宜！好的也就是十几、二十！

　　这么便宜，唐海当然毫不犹豫就打钱过去了，然而……

　　“什么！你说要50万买五台你们最新型的加氧机！”唐海瞪大了眼睛，总算明白为什么虾苗给这么便宜了。

　　“是的，头儿，日本虾长得非常快，刚开始几个月，体积几乎是一倍、一倍的长，耗氧量是相当大的！不用加氧机，缺氧会成片死亡的。”

　　唐海思考了一番，觉得哪怕是第一次收获，也能赚很多，然后第二、第三次，就等于分薄了成本，咬牙同意了这笔开支。

　　两笔钱一花，之前挖蚌的钱就用光了。

　　原先账本上还有1000万，唐海刚高兴到1060了，立马又打回原形。

　　“什么！买象拔蚌，你是在开玩笑吗？那玩意儿你找乔丹啊，你要多少他能给你多少！”唐海正在渔场宿舍旁边的，属于自己的办公室歇息，冷不丁的珍妮弗又进来说买东西，这次要买的还很奇怪，在唐海看来象拔蚌简直比森林里的蚂蚁还多！

　　“头儿，哈德利正在做一个实验……”

　　“好，要多少钱？”唐海没等她说完就答应了。

　　……

　　哈德利在一面墙壁上，用木炭画着他的新发明，要求大伙必须在半个月内制作出每种至少100个这些东西……

　　华盛顿州的牡蛎是很出名的，还有蛤蜊、象拔蚌，传统的采集方式费时费力不说，捕捞人员是可能遇到生命危险的。

　　所以，号称大发明家的哈德利，钻研了牡蛎王国法国，以及海鲜王国日本，对牡蛎的养殖方式，开创了他自称惊天地泣鬼神的养殖法！就是这个养殖法，让渔业部门都想直接拉他入伙！

　　不过，渔业部门既不肯给他资金和地方来做实验，这才是哈德利没答应的原因……

　　首先是大竹筏，大概制作成‘回’字形，外围的圈要有相当多的竹子，中间要有个十字架来吊东西。

　　竹筏谁不会做呀，唐海小时候就会做了！

　　不过一听哈德利再介绍，他就觉得这事太他妈的难……

　　西雅图国家森林公园里有一对大熊猫，叫做‘沦沦’和‘洋洋’。

　　小两口饭量不错，每天要吃掉25公斤的竹子，长得胖乎乎的。

　　但小两口太挑食了，200多种竹子，只吃其中20种！整个华盛顿州，这么牛的森林王国，居然找不到它们吃的！

　　一开始，森林公园是接受了一家私人农场的赠送，才堪堪养活这对夫妇。

　　后来一想不行，怎么能老接受别人的施舍呢？于是工作人员就安排了1000户人，专门种熊猫吃的竹子。

　　这对熊猫今天吃这家的，明天吃那家的，主要还是要看它们喜欢。

　　夫妇两人躺在草坪上嚼着竹子，小眼神看着送竹子过来的人，明显是在说：

　　“皇后，你看，那小国贱民又给我们上供了。”

　　“是啊皇上，今天竹子挺肥的，我们多吃点，不能辜负了贱民们的孝敬。”

　　民户受不了，就不想养了。

　　美国是民主国家，当然会给民户选择权！于是大领导发话了。

　　“一共不是有20种竹子嘛，或许你们只是不爱种这种呢？来，再选一种试试，种几年再说。随便选，开心点，我们是民主国家！”

　　哈德利需要的竹子，正好就是大熊猫喜欢的一种！

　　“强，强尼，就你了！你去解决，解决竹子问题！你认得的人多！”哈德利说完一指下方的强尼，“我们是，是民主国家！自告奋勇的，可以举手！”

　　强尼顿时长大了嘴巴……

　　……


第五十五章 异能育苗

　　本来人才任命应该是唐海的事，但如今看到哈德利这任命，他淡淡一笑，却是表示了支持。

　　强尼垂头丧气的应下了差事，连唐海都认可了，甘博亚老爷子那里肯定也会支持。

　　……

　　鸡鸭猪牛羊之所以成为人类的主要肉食，是因为它们可以集中饲养，而海洋生物对海洋环境、温度、海压、光线，等等都有不同要求，所以集中饲养的难度就大了。

　　但也并非不可能！

　　哈德利特别研究过牡蛎的历史，这东西在法国流行了很多年了，几十年前大污染曾经导致牡蛎大灭绝，那一次是日本支援了法国，然后法国再次拥有了牡蛎！如果采集样品检测两国牡蛎的DNA，会发现两国牡蛎是亲戚关系！

　　之后日本牡蛎产业遭到严重破坏，法国也回报了日本，不但送来牡蛎苗，还带来了最新的养殖技术……

　　而哈德利把这种技术学到手之后，又改良了！

　　接下来差不多半个月，唐海都是在渔场里工作，戴着顶大檐帽，赤着上身，就在各种制作工具。

　　一块块的陶瓷瓦片，中间打个孔，用渔网线穿在一起，直接沉到海底，渔网线上面是一个大浮漂。

　　牡蛎喜欢爬海底岩石，有这些瓦片在，它们最终会爬上来产卵，这样渔场以后就不用特别去买牡蛎苗了。

　　至于象拔蚌和蛤蜊的苗，这个必须在特定时候用器械来找，唐海干脆就直接跟人买了。

　　等牡蛎产卵也不知道要等到猴年马月，为了尽快有产出，紫色大丽菊不得不先进一批牡蛎苗。小小个的，看得出是牡蛎。用那种一层一层，类似虾网的东西，分层各放置50来个，一挂是20层，也就是1000个，吊到之前做好的竹筏中央让它们漂浮在海上！

　　用网围起两个圈，一边是搜集牡蛎苗，一边是培育小牡蛎，等产出后直接一捞，直接就是几万斤收获！

　　而且这玩意儿是随时可以做的，等闲下来起码能做上百个超级竹筏来挂牡蛎笼子，这种培育方式，对大海基本不会造成损伤，最重要的是，围网起来也不怕被什么海鱼吃掉，甚至饲养人可以投喂饲料，加速牡蛎生长……

　　唐海本来还在想，这么样养着就为了吃，是不是不太好？

　　但仔细想，猪牛羊鸡鸭鹅，甚至是自己餐盘中的河鲜海鲜，不都是这样养殖的吗？再说，多弄点食物给人类这肯定是好事，这样唐海就说服自己了。

　　象拔蚌的种子很可爱，小小的和黄豆似的，唐海拿在手里看，觉得很小。

　　珍妮弗说这玩意儿比起出生的时候已经大了至少100万倍了，唐海简直吓尿。

　　还有蛤蜊，谁能想到这玩意儿是在河流入海口的河流位置产的卵？

　　唐海终于正式成为了美国人，甘博亚也确确实实的把紫色大丽菊的一半股份给了他。

　　他并不是一个伸手党，突然就获得了这笔财富，其实他是感觉受之有愧的。他渐渐有了自己单干的想法，但一来没人手，二来没经验，要做还是很难。他想先在这里潜伏一两年，帮甘博亚赚回给自己的钱，甚至多赚个几倍，然后再拉杆子单干，和紫色大丽菊结成兄弟联盟。这样也算全了恩义。

　　不过，他隐隐有些担心，会不会请神容易送神难……

　　先锻炼自己的技艺再说！

　　扎竹筏，做笼子，搜集牡蛎苗，四处‘播种’象拔蚌！

　　买虾苗，围网养虾，放打氧机！

　　还有种海草！

　　不管干什么，唐海都亲力亲为，光着膀子和水手们一起做，因为他力气大，手又巧，所以做什么都做得比别人快、比别人好！

　　唐海怎么也不会想到，自己折服了水手们的原因，不是他找来了三个海洋达人，而是他努力偷师……

　　……

　　海草没有种子，属于孢子植物，但可以用分根的办法类培植。

　　人们都知道，海草是一种很神奇的生物，它能够净化水质，让水变得更透明。它能够成为许多海洋生物的食物。它能够变成一些弱小海洋生物的栖息地。它能够让海洋变得更‘肥’。

　　人们却很少知道……

　　根据华盛顿州和佛罗里达州生物学家研究发现，海草吸收空气中的二氧化碳的效率，是森林的三倍！

　　它们以千分之二的海洋覆盖率，吸收转换了地球至少百分之十的二氧化碳！

　　换而言之，这玩意儿能解决温室效应！

　　虽说华盛顿州地理位置比较偏北，海草又是热带、温带的植物，但这边是地中海气候，几乎所有海草都能在这里生长！

　　世界海草覆盖率，只有应有的千分之二，想想唐海就心痛。

　　珍妮弗让人在渔场一处狂种海草，唐海就加入了。

　　唐海发觉珍妮弗种的有点多，就问她干啥这么狂热。

　　珍妮弗的话很有禅境：“为了对付美国西海岸每年来一次的恶魔。”

　　唐海没听懂，不过不妨碍他理解海草的重要性。

　　多种海草唐海喜欢，身为一个中国人，唐海基因里就有‘种植基因’，中国人喜欢看到有空地，就种点东西，唐海很显然也是这样的！对这事他也格外卖力！

　　……

　　好不容易忙活到了晚上休息，又有一批象拔蚌苗运了过来。

　　唐海闲得无聊似的，又‘碰巧’路过了存放种苗的仓库。

　　“强尼啊，我看你今天也累了，听说今晚你要值夜？先去睡一觉吧。我帮你看着，你十二点再来。”

　　“头儿！”强尼终于被唐海完全收服，眼圈顿时一红！

　　“这段时间辛苦你了！”唐海拍拍强尼的肩膀，抿了抿嘴唇，一脸悲天悯人的表情。

　　“头儿，以后我绝对不给你添乱了！我这就去补个觉，抽屉里有我买的酒和零食，你饿了就吃点！”

　　强尼一脸感动的出门。

　　唐海的脸色从他出门那一刻，就由笑脸快速变成轻蔑的小眼神……

　　“我准备了好多心灵鸡汤，还没用力呢，你怎么就倒下了？亏你还是演电影出身！”

　　唐海从口袋里拿出一瓶酱香酒，打开喝掉了两口，然后直接在旁边抓了把饲料慢慢灌进去，接着晃动。

　　“乖乖的吃呀，看你们这么瘦弱，不多吃点怎么行？”唐海往大水箱里倒着酒水。

　　小象拔蚌就像是闻到了腥味的鲨鱼，虹吸管疯狂的搅动！

　　唐海静静看着它们的生命之光，从肉眼难以察觉的淡白，最后变成了牛奶白，终于露出了满意的笑容。

　　唐海特地查过，这东西种苗死亡率还是挺高的，特别是打算放养……

　　然后唐海晚上就偷偷来喂饲料了，毕竟这也是他的钱啊！

　　虾苗、牡蛎、蛤蜊，还有这象拔蚌，唐海都这么干了！

　　等到一箱箱全喂过了，唐还才笑眯眯的去吃强尼买的零食。

　　……

　　第二天一早，珍妮弗拿着个小本本过来，转了一圈之后……

　　“霍！又是全存活！难道是这里的水质有什么奇妙！爸爸，妈妈，诺贝尔奖在向我招手！”珍妮弗兴奋得嘴巴都撅了起来，快速的在本本上记录各种数据！


第五十六章 最笨的人

　　唐海拿着一本书在看得津津有味，突然珍妮弗一阵风似的闯进来。

　　“呃，头儿，你在看书？”

　　唐海淡淡一笑，合上了书本，封面极其亮眼的金甁梅三个字是用隶属所写，还是烫金的，书法技巧也还不错。

　　“是的，在见识了你们三人的手段后，我觉得自己很有必要多看书来充电。怎么，珍妮弗，有人撵你吗？跑这么急？”

　　“头儿，我觉得我们有必要买一部小型的搅拌机，用来制作混合饲料！我知道的一种混合饲料的制作方法，不但可以直接作为肉食性和杂食性生物的饵料，它们腐烂后融在沙土里，可以极好的促进海草之类的植物生长……”

　　唐海眼睛一亮！

　　“没问题！你们三个商量一下，要什么型号的，不要怕花钱！”

　　珍妮弗呆了呆，这是第一次看到唐海这么大方！

　　她说回去商量，就离开了办公室。

　　‘搅拌机，卧槽怎么把这高科技东西给忘记了！它搅拌的时候我集中精神看它，不也一样可以灌注超级能量进去吗！饲料是干的，不知道能不能贮存……’

　　‘都差点忘记了科技手段，哈德利那二货，害得我这半个月瘦了整整六斤！妈的我本来就瘦了，被他折磨得就和抽了大嘛似的！我可以把那些道具，拆分给不同公司制作，再多做一些多余的东西来混淆视听，回来我再自己拼装，岂不是比手动高效多了？还大发明家呢……’

　　珍妮弗的话让唐海有如拨云见日，在他思维里破开一片新天！

　　他重新拿起了金甁梅，随手翻开一页，脸上还是喜悦的淡淡笑容。

　　‘很帅气呢，笑容也很灿烂呢。’小萝莉马莲娜不知道什么时候偷偷来到了门口，就看到了唐海淡淡笑着打开了一卷线装古书，那种儒雅气质扑面而来……

　　小萝莉本来只是路过，但这会儿却是心中一跳，摸出了手机，关掉声音对着唐海偷偷拍了张照。

　　‘OK！回头就发到推特，跟网上的朋友们炫炫我帅气的华裔朋友！’

　　小萝莉轻轻的走了，正如她轻轻的来，她挥一挥衣袖，带走了一张照片。

　　……

　　唐海坐在办公室里又查了一会儿资料，是关于珊瑚礁的。

　　珊瑚礁也算是海洋食物链最底端的一种，可以为一些小型鱼虾蟹提供食物，以及隐蔽场所，甚至一些大点的鱼类也喜欢藏在珊瑚礁附近躲避、掠食，有了珊瑚礁，就等于有了渔场繁荣的基石……

　　而且这东西和海草不一样的是，海草是‘二次下水植物’，这东西是需要阳光来进行光合作用的！只能在浅水大陆架生长！

　　但珊瑚却不同，珊瑚随便就能进入很深的深海，这样一来覆盖范围就会更大，好处当然就更多！

　　特别是深海红珊瑚一类的东西，很多人坚信这东西能促进血液循环，对身体有好处，现在都是按照克来卖，一串手链就得至少5000美金，这是多大的进项啊！

　　人工珊瑚养殖技术，最猛的还是日本，这项技术最核心内容甚至是日方机密，比他们的牡蛎养殖封锁得还严重！而且为了保护本土珊瑚，日本政斧支持远洋捕捞，也就是支持损坏别国的渔区……

　　唐海近年来偶尔听新闻，常看到什么菲律宾支持远洋打捞沉船，常看到哪个国家支持国外人通过网上渠道到自己国家的公司睹球。

　　他奶奶的，这些都是针对中国的！

　　唐海有心想试试看人工繁殖珊瑚，他不懂日本养殖珊瑚技术，但他有异能，珊瑚虫是生物，可以直接用异能作用，绝对能长好！

　　但一想到珍妮弗说的美国北部的‘魔王’，就有些忌惮，珍妮弗的话是，这东西连人都能杀死，只有水草可能可以克制。又不说明白到底是什么。

　　水草种植，唐海主要挑选的是一种大叶海藻。这种大叶海藻主要分布地区还是美国南部、日本、中国黄海渤海。长到最大大概3厘米宽，60厘米长，韧性一般，三岁小孩都可以扯断。

　　并不是觉得这东西短、粗壮，有人偷偷游泳容易发现，而且就算被缠上也没事……

　　而是唐海看这东西叶子大一点，唐海就喜欢大的、多的，有一种占到便宜的感觉，而且卖给海藻泥面膜公司还能多赚点钱。

　　不知情的人之前看到唐海的挑选，都是异常感动，觉得自己的头儿真是一个善良的天使。

　　……

　　到差不多下午三点，唐海给了个电话约萝丝出来吃饭。

　　这半个月唐海都在做苦力，也就第三，还是第四天的时候见过萝丝，其余时候都是电话和短信联系。

　　萝丝还以为是上次的事让唐海生气了，这些天一直惴惴不安的，唐海说自己这段时间又找了一份工作，钱不少，就是很辛苦，她也还是不安，几次偷偷去找唐海，都发现门锁着，但门把手没有灰尘，也没看到什么车轮印……

　　其实是因为唐海每天要回去喂鱼所以把手才没灰尘！而且他也不是骑车回去的！

　　唐海现在可以用真身下水了，而且他不受水压影响，甚至在水里也可以呼吸，下水后用巨鲨马力回来，比开吉普都猛！

　　唐海约萝丝在西雅图一家餐厅吃饭，是属于低等档次里偏高的了，法国菜，消费一顿下来得两三百美金，唐海想通过这个慢慢告诉萝丝，自己真有钱了。

　　萝丝比唐海早到，去了个短信说自己在角落，唐海一进去，萝丝就发现了，顿时眼睛就是一红。

　　“怎么？”唐海有些不知所措。

　　“你怎么瘦了这么多！”

　　唐海特地挑选了件不错的衬衫过来的，他也不懂品牌，反正就是跟着人买，花了400多，比之前的衣服好多了。

　　没想到萝丝居然先注意到他瘦了……

　　“我最近和一个大老板工作，现在是渔夫，赚的钱不少，就是累了点。”唐海讪笑了一下，坐到了萝丝身边。

　　萝丝好像眼泪都要流出来一样，不时摸摸唐海这里那里，人黑本来就显瘦，唐海暴瘦了六斤，但看着就和瘦了十斤一样。

　　“你好好的，怎么跑去当渔夫了？渔夫很苦的！”萝丝的话让唐海很感动，但接下来，“好多人就是这么累死的……”

　　“……”

　　“其实，你不用这么对待自己，钱少点没关系，那天真不是觉得你没钱，我只是一时有点害怕……我也没有钱的……”萝丝说得很急，一副害怕他不相信的样子。

　　唐海张张嘴，半晌才发出了克制不住感动一般的，略有些变异的声音：“这辈子，恐怕再难碰到比你更笨的人了……”

　　萝丝有点不爽，又说自己笨，就看到唐海轻轻靠了过来。

　　萝丝又是紧张的闭上了眼睛。

　　这一吻仿佛就是一世纪，两人分开时，萝丝的脸颊红扑扑的。

　　两人静静看着对方。

　　一个大嗓门的争辩声打断了这温馨的气氛。

　　“我骗你干什么，真的是幽灵渔船！不仅我看到了，那里的印第安人全都看到了！”

　　……


第五十七章 走近科学

　　那人动静太大，唐海和萝丝都是转过头去。

　　说话的是一个长头发的白人男子，二十五上下，和他坐一起的是一名年纪更大一些的白人。两人都是西装革履的，身边都放着公文包，面前是一大堆食物。

　　唐海在吃饭的时候一般比较文明，只有两国的食物让他骂过人。

　　一次是第一次吃法国餐的时候，一盘牡蛎才两个，浇上白汁就以为多了？唐海直接大喊：“这是什么鬼！”

　　另一次更坑，那年他心血来潮想试试嘲鲜菜，结果一盘就一个蛤蜊，要知道蛤蜊比牡蛎小啊！然后给他上了六十多盘……

　　六十多盘吃完了，他最后没吃饱！

　　和嘲鲜菜一比，法国餐还是比较厚道的。

　　年轻点的白人绘声绘色的说着：“你别不相信，圣女玛丽号你难道没听过？”

　　圣女玛丽号，唐海好像有点印象，他毕竟只是个刚入门的，很业余的渔夫，知道的也不多。

　　似乎是谁在海中发现了一艘不算大的木质渔船，上面没有一个人，但却有一只黑猫在喵喵叫，还有一把带血的斧头，以及装满了食物的船舱、正在咕嘟咕嘟沸腾煮着的一锅汤……

　　很多人对此很感兴趣，但唐海是个无神论者！

　　那白人把圣女玛丽号的故事一说，唐海忍不住隔着张桌子，笑道：“伙计，相信科学，反对迷信，我建议你看一个中国节目，叫做《走近科学》！圣女玛丽号的事情很明显，上面可能发生了情杀或者仇杀之类的，杀人的最后也跳海自尽了，就这么简单！”

　　唐海以前听说美国人歧视华人，后来才发现并非如此，除非是极端种族主义者，不然对打扮得干干净净的黄种人感官还是可以的。在美国，真正什么都针对中国人的，还是阿三哥。

　　白人年轻男子一听唐海居然这么解释那神秘刺激的幽灵船故事，顿时……

　　“那1962年意大利豪华客轮所有人在白令海峡完全消失，这怎么解释！”

　　“傻不傻，现在还有海盗呢，何况是1962年？再说那可是豪华客轮，是我我也抢他们！”

　　“你这人……那阿拉斯加州的白炽魔号，不管谁也登陆不上去，而且他会自动返航！不管把它托运到哪里，他都会自动回去，哪怕背着风！在南面印第安古拉镇现在就有一艘船是这个情况！很多人亲眼所见！他们也说了那里以前就有幽灵船的传说！”

　　“这不是很简单吗！不把船完全停下来怎么上去？背着风，但它没背着洋流啊，一定是洋流把它带回去的。”

　　“那那些亲眼看见船上幽灵的人呢！”

　　“如果是白天看见，可能是白内障，晚上看见，也许是青光眼，不然就是癔症了。”

　　“噢，雪特！你不是中国人吗！你们不是最爱谈这些的吗！”

　　“我是无神论者。”

　　看到同伴被唐海弄得狂乱，那年纪稍大些的却是哈哈一笑，举起酒杯对着唐海敬了一下，然后一口干了。

　　唐海也喝了一口酒，然后就要去看菜单。

　　“唐，世界上真的有幽灵和恶魔的。”萝丝看到那两人不注意这边了，才低低声的在唐海耳边来了一句。

　　“……你哪边的？”

　　西雅图的法国餐馆，也是以海鲜为主，唐海怕营养不均衡多点了一道烤春鸡，嗯，就是烤童子鸡。

　　世界上最顶级的厨师，基本都抱着同样的理念，食物越是原汁原味就越纯正，所以哪怕是稍稍的水煮，也会觉得让食物变了味，所以唐海在这里吃到的多是生鲜。

　　鲑鱼是这里的特产，鲑鱼块、生牡蛎，无论是北极虾还是北极贝全是生吃，唐海注意到了这家店用的不是芥末，而是辣根。这东西味道和芥末很像，效果也差不多，但更容易生长，也就便宜。

　　至于更高级的食物，这个店就吃不到了，总共花费也就几百美金。

　　但萝丝却依然觉得很贵，她仿佛很心疼钱一般，吃得仔仔细细的。

　　“萝，最近爸爸还在催你去找工作吗？”

　　萝丝耸耸肩，美国家里对孩子的独立能力要求很高，孩子十八岁就把孩子撵出去的不是一个两个，妈妈的病好了，在他们看来萝丝又多闲了半个多月，也是时候去找工作了。

　　“你觉得河道环卫工的工作怎么样？”

　　唐海一句话后，萝丝立刻猛盯他的眼睛！

　　萝丝其实并不笨，她只是太容易相信人，所以常被唐海捉弄。

　　唐海对那条河道的上心程度，她不是没看在眼里，几乎每天都清理，还会去喂里面的鱼，若是做水质检测，唐海负责的那几条河道，绝对是美国第一的！至少萝丝就没见过有哪里能和唐海负责的那段比！

　　唐海现在去做渔夫，河道清洁工的差事就该卸下了，但……

　　河道清洁工不同于一般清洁工，河道清洁工工资更高一些，而且工具齐全也更方便，也不像清洁工那样可能要面临被车撞的危险！

　　但，萝丝觉得唐海不仅仅是想给自己找份工作那么简单！

　　“我现在在给一个大老板工作，说实话，我并不能完全信任他。工作量很大，整个渔场都交给我打理，有工资，也有分红。”

　　萝丝也有些紧张了起来，要是唐海给人做厨师，她还不怀疑，唐海的实力连给奥观海做厨师都足够。

　　但管理大渔场，这也太……

　　给唐海的酬劳越高，说明唐海的工作就越重，危险性就越高，萝丝有些想劝唐海能不能换个工作，但一时间又不知道怎么开口。

　　“在我原先负责的那三段河里，有着我做的一个实验，那是我的秘密，要是我的计划没问题，哪怕有一天突然遇到危险了，我也有条退路，所以我不想把河里的秘密解除，也不想让别人知道，所以就想把它托付给你。我和朋友说一声，他会答应让你接我的工作的。”

　　“我帮你。”一听唐海说的那么严重，萝丝当下就毫不犹豫的点头，也没问唐海在做什么实验。

　　“算了，这事再等几天看看。”

　　“为什么？”

　　“你一个女孩子，在那么偏僻的地方做河道清洁也不安全……我再想想办法。”

　　萝丝接下来吃得很甜，不时傻笑两下，喝了点酒就靠在唐海肩膀，让唐海完全不明白她在开心什么。

　　唐海开渔场的车来的，一辆大吉普，吃完了依旧送萝丝回家。

　　一路上萝丝似乎都有什么话，欲言又止的，不过唐海的心思在幽灵渔船上，也就没注意到。

　　等把萝丝送上车后，唐海又回到了西雅图，车一停，想去海边看看，问问便利店之类的关于幽灵渔船的新闻。

　　虽然他嘴里是崇尚科学、破除迷信，但那些话都是他对人说的。就像‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨’等等，以前唐海也经常和吉姆之类的人说，然后就可以让吉姆多干活，现在他打算对强尼继续这么干……

　　唐海一早就附身检查过渔场有没有宝藏了，结果这渔场，穷得让人蛋疼！

　　他现在水下本领很强，说什么幽灵船，真幽灵他也敢干！

　　还没到海边，途径一处不知道哪个部门的办事处，门口一群人堵着坐……

　　‘卧槽，这是什么？自燓？汽油桶在哪？’唐海没想到能看到这么刺激的一幕！

　　看热闹不怕事大！唐海过去拍了拍一站着举牌的！

　　“伙计，你们在干嘛？”

　　“反对中国海虾倾销！反对中国问题食品！”旁边突然一人喊起来。

　　接着就是几十人一起喊！

　　“伙计，你是日本人吧？我们在做反倾销示威呢，他们要不答应这事，我们就在这里打地铺，直到他们答应为止！”

　　唐海立刻微微仰起了头，拉开距离，斜眼看着他。


第五十八章 超人暴走

　　居然碰到反中国龙虾倾销的！

　　唐海往旁边一看，自己果然来到了渔业部门的一处办公楼前！

　　说到反倾销、垄断，唐海认识得不深刻，毕竟在中国的时候他那么穷，来美国也是忙着过日子，太高端的他不懂。也就知道《盗梦空间》是反垄断的电影作品，反倾销的他没什么印象……

　　倾销，大概就是讲一个地方的东西成本便宜，然后低价运到别的国家，打击了别国同类经济的事吧？唐海想到。

　　不过在虾类产品上，中国肯定谈不上反倾销！

　　美国只能满足本国12%的需求，剩下88%的缺口，要是不进口，难道让本该能吃到的2亿7千万人不吃吗？就让3000来万吃，然后把本地虾卖出天价？

　　中国有毒食物更是……

　　中国的确有毒奶粉、地沟油等问题，但……

　　那些人要有能力把食品倾销到美国，还做什么有毒食品？

　　两个口号合起来，不用说也是想弄大声势，毕竟盲从的人多，指不定就有人信了！

　　居然用计谋来排挤中国龙虾，唐海也是醉了，他们是多不希望自己国人能吃到虾？

　　那人看唐海久久没有回答，顿时眼神就有些奇怪。

　　唐海暗道不好，然后他眼睛一瞥，看到了条子伯伯的防爆大吉普在开过来！

　　“我不是日本人，不过我和你们是一伙的！来，我和你们一起示威！”唐海阴险一笑，想起了他2011年在纽约曼哈顿区华尔街亲眼目睹的一件事！看热闹不怕事大，就给你们加把火！

　　这闹事的一看唐海是‘自己人’，又继续举牌喊口号了起来。

　　唐海想起的是2011年很著名的‘占领华尔街’的事。

　　当时唐海在百老汇送货回来，刚到华尔街中心区，就看到了密密麻麻全是人堵在那里，交通完全堵塞，当时他也没事干，就没绕路回去，而是在那里看了半小时。

　　唐海当时数了数，那时候绝对超过1000人了，甚至还有人拿了帐篷要在华尔街过夜！

　　那些人宣称要把华尔街变成埃及的‘开罗解放广场’，说那才是民主……唐海当时觉得不明觉厉，现在感觉，真是笑话，看看埃及现状！

　　占领华尔街的1000多人，宣称美国经济问题是两谠斗争引起的，必须引入中华太祖思想，建设社绘主义，才能解救美国……

　　唐海完全看呆了，简直难以置信！

　　更难以置信的事情出现了，防爆车开来了，条子伯伯们全副武装的下车！

　　龙形、虎形、咏春、菲律宾短棍术、跆拳道、电棍、长棍……

　　1000多人在10分钟内被清场，就在唐海面前不到20米处，一些女的被胳膊一拧就被按得跪在地上，男的敢反抗就是一棍子过去，地上全是血！

　　美国政斧可不像中国政斧那么仁慈，经济损失几千亿也没武力驱逐‘占领事件’的人，美国这边民众敢有意动，直接就是特警过来！

　　那是唐海来这里的第一年，刚来就看到了这件事，所以他这么多年对美国美半点认同感，哪怕在家吃不饱饭来这里能吃饱，他也不认为这里是天堂。

　　现在，一部，一部，三部……

　　只有五部防爆车开来。

　　嗯，闹事的人也不多，百多个，警力是足够的。

　　“噢，雪特！放开我，我是纳税人，有示威的权力！”

　　“我要投诉你们！”

　　唐海跟着举手喊口号，一边躲着摄像头和人群，领子被他拉起来遮住了脸。

　　他亲眼看到有七八个人被按到了，只有一个脸上挨了一棍。看来华尔街事件之后，美国的条子伯伯们有所收敛啊！

　　看到事情难闹大，唐海就在想往哪里开溜，接着就感觉自己手被抓住了！

　　那人拧了一下唐海的手，力气还不小，唐海一个不留神被拧得身子一转！

　　接着那条子伯伯很熟练的一脚踢在唐海腿弯上！

　　然而唐海这一次有了戒备，身子只是一晃！

　　唐海猛的一个转身，一拳就打向了这条子钢盔的防护面罩上！

　　砰！

　　直接滑飞两米倒地！

　　“汤姆！”看到这一幕的一名条子吃惊大喊，连忙上去。

　　“噢，我没事，就是有点晕，面罩救了我一命。”

　　“雪特，这里有人袭警！”

　　唐海仿佛瞬间开了引怪模式一般，立刻就有三人朝他冲来！

　　唐海之前只会风车拳……

　　但他最近住在渔场，晚上偷看了好多次杰森怎么练拳的，所以他现在勉强算是学会了简单拳击！

　　拳击是最容易学的拳法之一，杀伤力也是最强的拳法之一！

　　拳击擂台上之所以要戴手套，其实是为了保护受攻击的人，没有拳套的重量级拳手打人脑袋，随便一两下打实了，那就是个死！

　　拳击的缺点，唐海觉得是下盘比较弱，以及用拳头自己的手也容易受伤，杰森打沙袋的时候，打着打着会转换成用掌。

　　不过这两点唐海都不担心！

　　因为他的拳重和反应速度都已经逆天！

　　一眼就瞄到有人靠过来，腰部一拧，拳头印在对方胸口防护板上，直接击飞！

　　再一个想用钢棍攻击唐海，唐海先出手了，就打钢棍！对方钢棍冲飞起，人也跌倒在地，然后棍棒落下，双手抖个不停……

　　最后一人唐海直接一个拧腰肘击！

　　看热闹不怕事大！

　　虽然唐海现在变成了热闹，但他只要成功逃离，那他就只是个看热闹！

　　周围有很多摄像头，但唐海全找到了，他现在不是背对着摄像头就是遮着脸，要想认出他来，那得先学会透视才行……

　　一瞬间唐海就打到了十来人，每打倒一次，他就大喊一句：“反对中国龙虾倾销美国！”不然就大喊一句，“本土龙虾万岁！”

　　以美国的尿性，肯定不会妥协这群‘反倾销份子’！

　　“头儿，挡不住他！”一名条子伯伯从地上爬了起来，他伤倒是不重，就是太窝囊。

　　不动枪不行了，眼看着现在只剩唐海在闹……

　　“他想抢我的枪！”指挥官忽然道。

　　唐海最近耳聪目明，刚好听到了这一句！

　　美国条子在面临失枪可能的时候，是可以开枪杀人的！而且枪杀的如果是黑人或者黄种人，他们脱罪甚至会非常简单！

　　唐海本来只是想玩玩，都没伤人，然而他们居然想开枪……

　　“庐山升龙霸！”

　　唐海右脚在后，右脚瞬间绷直，一股力量涌到腰部，然后拧腰，腰部再发力，接着重重的勾拳打出！

　　唐海来美国后看到别人看动漫，就很好奇，问别人自己看什么合适，那人就推荐了圣斗士和七龙珠。

　　唐海看的是英语版，所以……

　　现在很自然的就用英语念出了动漫里的招式名！毕竟那些招式和他拳击姿势很像！

　　铁盾顿时被打凹陷一块，甚至裂开，持盾的条子伯伯飞起来了，越过了防爆车……

　　“天马流星拳！”

　　闪电一般的快速直拳，那想对唐海开枪的条子伯伯指挥官顿时往后倒飞，撞到了防爆车上！枪也掉了下来！

　　“拦住他！”有人大喊。

　　许多面盾牌叠罗汉似的靠近唐海，要把他围合，还有人去取军用网……

　　“钻石星辰拳！”

　　这一次，唐海发出了古拳击中的最强冲拳！也就是国术里常见的日字冲拳，加上了脚步地面发力技巧！

　　这招在很多国术流派里甚至是禁招！

　　砰！

　　第一人倒下，后面七八人一起被撞翻！

　　唐海冲刺再一跳，明显跳超了人类极限，跳出包围圈后直冲人群，后面想开枪也不敢！然后就看到唐海跳入了一跳小河中……

　　好半天后，指挥官哆嗦着拿出了通讯器。

　　“喂？”

　　“怎么样，情况稳住了吗？”

　　“我们，我们全被圣斗士干掉了，我记得这是日本的异能战士，快追究他们责任……”

　　“……看你有心情开玩笑，看来搞定了？”

　　“开玩笑？你在说什么？我好痛，我受伤了，需要紧急救护……我们的钢铁侠能立刻出战吗？”

　　“……”


第五十九章 幽灵渔船

　　西雅图这里，已经出了唐海的‘能力’范围，他没办法用鲨鱼力量在水里游动。

　　但他普通时候的力量，估计也超越泰森、阿里之类的人一倍左右了！一旦他特别想爆发的时候，肾上腺素疯狂分泌，他还能再强一大截，扑通扑通两下他就游出了二十几米，然后一个潜水就看不到他了！

　　他一边游还一边心想，得找个时间编一下有中国风的招式名称啊，比如天霜拳、风神腿什么的，他也看过一点风云……

　　唐海只是随手借用了圣斗士的招式名，结果却给日本带来了大麻烦！

　　首先，唐海是黄种人！

　　其次，唐海在想捣乱的时候，别人问他是不是日本人，他虽然没说不是，但说‘一伙的’明显误导了少数人！有些人就偏偏怀疑他不想坑日本所以撒谎……

　　再接着，他揍人的时候喊的是圣斗士的招式名！这纯粹是因为招式动作比较像，但人们可不会这么认为！

　　看热闹不怕事情闹大！怀着这想法的果然不止唐海一人！

　　虽然唐海遮住了脸，但他也仅仅只是遮住了脸！

　　很快，就有民众拍摄到的，不太清晰的唐海动手的视频，给发到了网上，而且还不止一人发，标题很惊悚！

　　《给大家看一段手机视频，发生在西雅图渔业部门正门门口的路上！超人把条子伯伯打成狗！》

　　《现场有目击者说这是日裔反对华人龙虾倾销美国，所以闹事！》

　　《他们的圣斗士都出来了，我们的钢铁侠和绿巨人呢？》

　　《这里是中国游客发言，怀疑这是解开基因锁至少第二阶的资深者。》

　　刚开始大家都是随意无节操的转发，推特、薇博、各种论坛，紧接着……

　　大家发现这些视频好像都是真的！

　　美国国防部DOD发言人迅速召开记者发布会，声称：日方一定对人类实施了基因计划，今日下午西雅图渔业部外一日裔男子拳重最大值竟高达4000多磅，而且身上没有机械设备，这显然不可能！日方必须终止这项可能导致人类灭绝的研究！

　　大西洋鲑可以三合一成巨无霸鲑，人类当然也可以这么干！不过人类的DNA更复杂，研究起来更危险，而且这涉及到了宗教和道德问题……

　　实际上是美国被吓坏了，他们偷偷研究了哺乳动物DNA这么久，也就夏威夷大学成功把夜光水母基因转移到兔子身上，制造了‘夜光兔子’，然而这还是碰巧成功，单个实验成功率百分之一左右……

　　至于人类，几乎一点进展也没有！估摸着两三百年都难有成果！

　　你个干儿子居然敢走在我们前面？

　　诈一诈你，赶快把研究成果交出来！

　　日本吓尿了，这什么鬼？我们最近还在想着怎么偷你们的研究成果，你们这是在诈我们吗？这体型的人类也不可能爆发出这种力量啊！

　　日本不敢和美国顶牛，仔细分析了一下，一定是美国想让自己向中国发难，于是！

　　日本外交部发言：黄种人并不一定是我们，很可能是中国做了此类研究，然后栽赃嫁祸！

　　中国肯定不愿意背锅啊！

　　局座直接就对此作出回应：无稽之谈，无耻之尤！这分明是为反倾销龙虾弄出的一出闹剧！是假的，是特效！最多24小时美国肯定就要自己澄清是假消息！网上的东西美国肯定也要删！

　　美国一看，日本和中国好像都不认为是真的，也就是说和两国无关？那可不能让他们注意到了，赶紧删……

　　然后美国各种澄清，网上删除言论。

　　中国网民沸腾了，局座再一次施展‘大预言术’成功！

　　原来是针对反倾销龙虾的问题啊！

　　各国人民纷纷关注龙虾事件，美国人自己也查到了，原来本国龙虾只能满足市场12%，妈的一个个奸商黑了心了，还想把龙虾卖金枪鱼价格咋的？

　　美国人民群情激动，纷纷各种发表‘还我吃龙虾的权力’等等言论，参与反倾销龙虾的一些渔场和虾类加工公司被堵，还有被打砸的。

　　事情闹大，反中国倾销龙虾的事自然不会通过，唐海在不知不觉中居然做了一件大事……

　　事情酝酿到高峰期正是晚上，但唐海这会儿却是看不到了。

　　他游泳速度本身就比博尔特在地面上更快许多！

　　他曾试过一脚把135公斤的沙袋踢上5米高，这一脚的爆发力用物理公式计算，mgh大概是7000。

　　这是计算能量完全转换，这一脚要是踢在足球上，也用完全能量转换来计算，能造成接近700公里的瞬间最大速度，是世界纪录的四倍！

　　他要是一脚踢在普通200斤的人身上，专门想着把人踢飞很远，估计能踢20米，而他要是想往后退，能借着这股力量倒飞30米左右，也就是一脚拉开50米距离！

　　手的力量是脚的一半，所以他一拳能把人打飞越过装甲车！

　　他的肌肉爆发质量，已经接近鳄鱼的咬合肌！被怀疑是超人、改造人，真怨不得！

　　不过，这都是肾上腺素分泌到极限的结果，他平时也就比电影里的兰博爆发力强一点，比现实的泰森和阿里强一倍多。

　　而且他身体估计是分享了某种奇异力量，不然是绝对扛不住这肾上腺素产生的爆发力的。

　　游到了自己的地盘，唐海直接就沉海了，休息了足足一小时才恢复过来。

　　再游到那个印第安小镇古拉镇的时候，唐海已经是筋疲力尽，和发动一次异能改造天气也差不多了。

　　随便吃了一顿当地的食物，一种面饼上铺上一层油煎象拔蚌，然后卷起来，真他妈的有想象力……

　　这种卷个头很大，唐海连吃了六个，大概吃了10来斤食物，勉强达到能够参加大胃王比赛的数量，才感觉到饱，这已经惊呆了小饭馆的黑叔叔。

　　吃饱后恢复力气的唐海，问了黑叔叔关于‘回返幽灵船’的事，黑叔叔吓得脸都好像白了，唐海又给了50美金咨询费，他才小声的告诉唐海一些事。

　　然后唐海就到了这里，站在一处树林边缘，看着一艘小船离岸十来米。

　　这里的幽灵船故事有两个，一个是百多年前的，一个是最近的。

　　小船与其说是船，不如说是大竹筏，这是一些印第安旧时代的人的渔猎交通工具，现在还有一些很穷的国家也在用这个。

　　小船的原主人是个老人，最近生病去世了，一天涨潮，海水把这小筏子带走了，众人一开始也没注意，然后……

　　筏子自己回来了！

　　接着人们发现，不管平时筏子被冲到那里，晚上都会回来！

　　刚开始有人把筏子推到海里，筏子也会自己回来！

　　现在这里的人已经被吓到了，根本不敢再靠近，谈都不敢谈，然而事情已经传开，估计这两天就要有记者过来……

　　唐海仗着自己是超级兰博，就大着胆子过来了，把竹筏推出了10多米外。

　　他就在岸边看着，没点蚊香，自从管理了紫色大丽菊之后，他就没被蚊子咬过了，这事情他注意到了，但也没细想过原因。

　　他静静看了十分钟，忽然，筏子动了，自己回来了！

　　“卧槽，不可能！”

　　唐海果然也被吓到了。

　　不过他不怕有幽灵什么的，他感觉就算真有幽灵，他的战斗力也应该在幽灵之上。

　　他又把筏子推回了海里，然后竖起一只手，察探风向，一只手伸进了水里，察探水流，眼睛紧紧的盯着筏子……

　　又回来了！

　　“不科学！什么幽灵不幽灵的！崇尚科学，反对迷信！我可是看完了全套《走近科学》的人！”唐海到现在还是不信，忙集中注意力到双眼，这是开启他探查生命能量的‘天眼’的方式！

　　……


第六十章 宽吻海豚

　　唐海虽然嘴上说自己不怕，但他现在肌肉紧绷，到底如何也就只有自己知道了……

　　眼睛一直盯着那大竹筏，唐海已经打算好了，要是真有什么不妙，他直接一招飞沙走石……也就是乱砸东西，然后就逃跑。

　　结果大竹筏上空无一物！

　　“咿，没有生命之光？也是，幽灵怎么会有生命之光。等等，不对啊，我可是科普先锋，怎么能认为世界上有幽灵！一定是哪里不对！”

　　唐海目光四处移动，终于，给他看到了一个东西在大概20米外静静呆着，好像在偷看着自己。

　　唐海能从光芒中看出生命体的体型，从而判断出是什么生物，当看到是这个小家伙在作怪时，他不由得觉得好笑……

　　随手捡起了一块圆滚滚的石头，唐海随手一扔！

　　扑通！

　　石头落到了那小家伙的脑袋上方！

　　“出来吧，我看到你了！”唐海大喊了一声！

　　他本来也没指望对方能听懂，但他这一次，却是得到了回应！

　　一大概三米长的水生物从水中跃起，在空中划出了一个漂亮的弧度，背景正是天上的一轮明月！

　　圆圆的身躯，额头脂肪层凸起，嘴喙带着一个大大的弧度，就像是在露着笑脸！

　　海豚！

　　唐海正好认识这种海豚，这是太平洋宽吻海豚！

　　看到唐海发现了自己，这小家伙开心得发出‘哇’的叫声，然后一连好几个水跃！

　　……

　　海豚，地球上智力排行仅仅在人类之后，要超越大猩猩，它们同样会使用简单工具！

　　成年雌性太平洋宽吻海豚身长约莫2.1米，体重能有200公斤，雄性体长能到3米，体重350公斤！

　　雌性平均寿命大概能到70岁才自然死亡，而雄性一般只有50左右，死因根据生物学家分析，估计是生存压力大……

　　没错，它们有很完善的思考能力！

　　它们每一只都有属于自己的名字，观察群体活动，会发现它们可以定向呼唤某个同伴！而且它们的智力可以区分出‘把滑板带给那个人’和‘把那个人带去滑板那’！

　　这是一种大型食肉动物，除了一些鲨鱼之外，它们没有自然天敌！而且它们喜欢结伴活动，如果它们群体数量太大，遭遇到一两只鲨鱼袭击，它们甚至会用撞击的方式主动向鲨鱼攻击，胜率非常高！

　　最让唐海惊叹的不是它们的智商或者寿命，而是它们的睡眠方式！

　　它们可以先左半边大脑睡半天，然后再换右半边大脑睡觉……

　　除非遇到厉害的天敌攻击，不然它们几乎一天都是在睡觉的，哪怕它们活动的时候，肯定也有一边大脑在睡！这才是真正的睡神！

　　而且它们寻找食物的方式也很奇特，是声波探查，效果比一般鱼类、探鱼器更强，只要是活动的水中生物，像小鱼或者鱿鱼，都是它们喜欢的食物！

　　唐海还听人说过，厉害的成年海豚，可以使用声波攻击！

　　这是一群快乐的水中精灵，它们不但自己玩得很快乐，有时候还会陪人玩……

　　唐海终于明白为什么大竹筏会自己回来了，因为海豚喜欢‘顶东西’来玩，漂浮木板、水草，它们经常这么干！还有人训练海豚顶球玩的！

　　……

　　唐海有些疑惑，海豚一般喜欢群体活动，这是很眷恋朋友的一种生物，如果族群中有一只海豚重伤不治，它们不会像别的水生物那样把伤者排斥出族群，反而是会一直待在它身边。

　　这只海豚明显是落单了，而且传出幽灵船的故事，它落单不是一两天了，为什么？

　　当看到那在水面上漂浮的竹筏时，唐海忽然明白了什么。

　　这只海豚一定是在等它的伙伴，只是它不知道，它的伙伴永远不会再来了……

　　……

　　可能是太久没人和它玩了，所以它一直用自己的方式想和人类玩耍，可惜它的思维模式和人类毕竟还是不同，估摸着原先这里还有一些人会来，结果全被它吓走了。

　　这一猜测让唐海哭笑不得。

　　出于对海豚的喜爱，唐海伸手在水里捞了捞，打起了一个漩涡。这里已经出了他的地盘，在水下他已经没有了那种无敌的能力，但搅动海水制造‘饲料’还是能办到的。

　　唐海的饲料对水生物有致命的吸引力，只是一两分钟，就有些小小的初生海瓜子和小虾过来了，都是半指头长的生物。

　　又是一分钟过去，紧接着一根触须突然伸出，逮住了被搅拌着的小虾，一口塞入了口中，正是小小的章鱼！

　　紧接着一条大肚大身的白色海鲈鱼出现了，目标正是这条鱿鱼！

　　分辨很简单，主要看尾鳍。

　　鲈鱼味道鲜美，想想范仲淹那么朴素、清廉、爱国、爱民的人，也写过“江上往来人、但爱鲈鱼美”。

　　海鲈鱼约莫有400多种，分布各大海域，人们一般都喜欢的石斑鱼也是鲈形目鲈鱼种类，只是海鲈鱼一般都很好动，而石斑鱼是其中罕有的不爱动的。

　　唐海就这么搅动着海水，就看到群鱼聚来，起初大海豚还吃惊不已，但看到鲈鱼出现后，它却是变得躁动不安起来，显然是个会吃的吃货！

　　唐海眼明手快，突然手一摊，抓住了一条三斤左右的肥鱼，远远就朝着那大海豚丢去！后者叫了一声，又是一个跃起，居然在空中接住了！

　　看到大海豚吃得愉快，甚至还有些跃跃欲试想来吃这里剩下的，唐海咧嘴一笑，站了起来……

　　这大海豚应该经过特殊培训，唐海跳入海中的那一刻，它明显警戒了一下！但看唐海一个劲的潜水，不是找它麻烦的，它就欢快的去追刚才被搅动过的各种鱼类了！

　　海豚的回声定位能力极佳，更别提它们还拥有顶级的夜视能力、深海视力，别看它们平时傻傻的，游速也就是一小时10公里，它们一旦爆发起来，最高时速很多都能轻易破70公里，比猎豹在平原全速奔跑更快！

　　短短三五分钟内，刚才的二十来只各种稍大点的鱼类，就被它一网打尽，往哪个方向逃跑的，都没能逃脱！350公斤的大家伙就是不一样，一顿吃的恐怕比大狗鱼吃十顿还多！

　　……

　　唐海之所以下海，当然不是为了陪大海豚玩耍。

　　不过，大海豚显然不这么认为，短短一会儿工夫，唐海已经被它在水中撞翻了七八次了！


第六十一章 钓法寻船

　　唐海整个人潜在水中游动，他的力气很大，动一动就能游出很远。

　　他估计自己的真正速度，在没有主场帮忙的情况下，应该和成年海豚差不多。

　　他来这里的目的，是为了寻找有没有几百年前的沉船之类的。

　　美国是一个移民国家，最初时这里是流放穷凶极恶恶人的‘监狱’，后来变成了欧洲各国底层人民喜欢移民过来的地方。

　　一直到美国独粒战争之前，美国都被视为恶人的流放地。

　　其实这也没错，并且之后一百多年也依然如此。

　　譬如‘解放黑奴’的伟大领袖林肯，谁能想过他颁布过《宅地法》，支持‘杀光所有印第安人’，美洲8000万印第安人被杀剩400万，1000万美国境内印第安人，在他的命令下，被杀剩20万。在那个年代，人皮也是一种皮革材料。

　　唐海之所以探查这里，就是在想当初那么多被流放过来的，都是穷凶极恶的人，这样的人往往会有些私人财产，再加上他们开船逛来逛去的，还有南北战争时偷偷逃跑的……在这里有一艘有点油水的沉船，也合情合理……

　　根据研究报告，海洋里有约莫300万艘沉船，只有极少部分被打捞了出来！

　　唐海对这个数字保持怀疑，但却坚信海洋里有大量宝贝。

　　沉船、遗址、矿产、优质大型鱼类，不管发现什么，都是一笔巨大的宝藏！美国这边甚至有以家庭为单位的探险公司，数量还不少，整天没事干就到处找海中宝藏！

　　一出渔场范围，碰到大型鱼类唐海打不过，矿产他认不出来，遗址估计不知道几千几万年前的了，肯定被掩埋了，不容易找。

　　想想除了找船，唐海也不可能找别的。

　　只是，大多数沉船是在深海区域，每10米海洋深度，水压就会增加一个大气压，换而言之深海13000米的深度足足有1300个大气压！哪怕杨木柳木落到那个位置，也会被海压压缩一半体积，唐海现在是绝对下不去的！

　　浅海的沉船，越是靠近海岸，就越容易被发现，特别是一些很重要的海船，航线都是被人所知的，它们沉没的地方也被人找到……

　　当然，凡事都有例外！

　　旧金山那么发达的地区，金门大桥那么现代化的建筑，居然在去年还能在金门大桥附近发现一艘沉没的宝船！

　　在古玩市场上，东西都是按件卖，基本是现代工艺品。

　　在沉船里，文物经常是按吨来发现，肯定都是古玩。

　　这就不难明白为什么唐海会来这里了！

　　……

　　以唐海的身体素质，在没有抗压服的情况下，下海也是有极限限制的，比如现在已经深入了海底60米深处，唐海肺里全是海水，他的肺现在可以当鳃用，也有点不舒服，更别提耳朵开始痛了。

　　他眼前是一波波的海草，海底是密密麻麻的细沙，还有许多珊瑚，鹿角状、仙人掌树状、蘑菇状……

　　把眼前的海草分开，前面居然是一块大石头！

　　“该死！”唐海双腿一用力，整人拔高而起十多米！

　　下去探查不是办法，这么大的海域要探查到几时候？

　　上来也不是办法，虽然他的视力估计已经超越海豚许多倍，但几百年前的沉船，肯定被海草或者泥沙覆盖了，就算真有，唐海距离太远看到也看不出。

　　“胖子，你知道哪里有什么沉船吗？”唐海拍了拍旁边的海豚，这只海豚明显有些体重超标，听老板说那筏子的主人以前是个不错的渔夫，唐海一想就知道这家伙体重超标的原因。

　　可惜，大海豚没听懂唐海的话，以为要跟它玩，又把唐海撞翻了……

　　“我要冷静，我一定有合适的技能可以这时候用！”唐海漂浮在海中，捏着拳头给自己打气。

　　一群海鱼，一尺来长，数量大概有数百只，从唐海的头顶上越过！

　　唐海抬起头就看到水面上的碧波，还有这群鱼群起舞，心中那个震撼。

　　他曾看到一幅图，一个摄影师有幸遇到了百万鱼群，并拍了下来。

　　只是图上的东西和亲眼看到，那种刺激感是不一样的！

　　“等等，接着思考，我必然有能够寻找到沉船的技能！我会找松茸，会找蘑菇！”

　　不过这和找船没关系啊！

　　“我可是看山而知地势，望水而明水波的高级地理人才……”

　　想想还是没什么用用。

　　“我还会找冬笋！”

　　冬笋是长在土里的，出土后见风就硬，也就不好吃了。

　　唐海可以看竹子的枯荣，就能知道是不是有新笋出来了，很多中年挖笋人都没这个能力！

　　好像也没用……

　　“我还会钓鱼！算了，钓鱼并不是太难学的技能，萝丝都学会了……”

　　“等等，有用！作为一个钓鱼达人，我居然忘了沉船海钓！”唐海顿时激动了起来！

　　最强的渔场形成原因，就是冷热流交汇，热流自动上升，冷流自动下沉，一个交锋，冲击起海底矿物质，就形成了渔场条件。

　　然而很多人不知道的是，沉船如果有点体积，可以挡住水流，那也会造成上升或者下降流，同样可以冲击起矿物质！

　　有了矿物质，就会有水草和小鱼小虾，然后就会有大鱼……

　　而且沉船里会有很多船舱，遇到激烈的暗流或者风暴来临，很多小鱼就喜欢躲后面！

　　唐海以前经常去一些钓友们提供的公开沉船附近钓鱼，收获明显比同水域其它地方多几倍！

　　要真有沉船，哪怕盖上一层泥沙和水草，唐海也可以从生物生命密集度上看出来！

　　这就是沉船钓法加上一双天眼后的合成技：寻宝秘术！

　　唐海向上游动，在附近转了一圈，终于发现了一处地方白色生命之光密集得可疑，这些光不是海草的，是小生物的！

　　他垂直降落下来，茂密的海草群重重叠叠生长，真他妈的吓人……

　　唐海落到了一处‘地面’，脚一踩上去，就算盖着一层沙土，他也知道这是木板！

　　“果然！”唐海激动不已，提升激素分泌，一脚猛踩，上万磅的巨力即使海水也卸不掉多少，直接裁出了一个小洞！

　　宝藏就在眼前，唐海哪里还会想太多，直接就一头扎了进去！

　　下方海草浓密，根本看不出底部是什么情况，大海豚不敢下去，就这么看着唐海‘消失’。

　　忽然，它感觉到了极度的危险一般，发出了呜呜的声波警报！

　　很显然，唐海没有接收这种警报的能力。

　　……


第六十二章 虎鲸来袭

　　也不知道唐海是运气好还是运气差，一下去就正好碰到了一个‘人’。

　　已经腐烂得只剩下骨架，头上戴着一顶帽子，帽子还是完好无损，但这人却已经只有个空架子，唐海看到了胸口一副处有淡淡的生命白光，轻轻一拳过去，暗流激荡，一只章鱼竟从锁骨位置爬出……

　　章鱼号称‘什么都喜欢钻’，在唐海看来和陆地上的蜈蚣差不多，没想到死人骸骨都能成它隐匿的场所！

　　在看看旁边，有一扇窗开着，原来是从这里进来的。

　　看衣服质量，至少是这两三百年的了，再远一点的怕是泡不了这么久，然而船只不是铁甲舰……

　　唐海最近大脑思维能力极强，很快就判断出，这艘船恐怕不是正经船只。

　　先用眼睛看了一遍四面八方，确定没有什么危险生物，唐海才开门出去，出去后还记得关上了门。

　　一间间的寻找，唐海下来位置在中端靠前，都是客舱，全部是死人，还有些人聚在一起挂掉的，或躺或坐。

　　难怪这附近的水草这么旺盛，唐海很清楚，植物其实也是吃肉的生物……

　　一路上没什么斩获，柜子之类的，唐海也不想现在就仔细搜，他想先看看有没有宝箱啥的，玩游戏他就喜欢找宝箱，藏得再隐蔽的他也找得到。

　　再往后十多间，唐海终于不舒服了，一间房子里居然聚集着几十具尸体，这显然不合理！

　　再一看这些人骸骨的姿势，是被绑在这里，然后死掉的！

　　“等等，死者全是成年男子？”唐海觉得不对劲，又接着往后面看。

　　差不多都一样。

　　再从被绑的这些人的块头来看，唐海确定被绑的估计也不是什么善类！

　　唐海大致有了判断！

　　这是一艘专门抢劫海盗的海盗船！

　　在欧美各国称霸的时候，海盗在明面上都是不合法的，但实际上背后都是各国支持，甚至有一些海军没事的时候就是海盗……

　　海盗中有一股另类，他们专门对‘同行’下手！

　　抢劫一般渔夫能有几个钱啊？良心偶尔还过意不去。

　　抢劫同行就不同了，赚的多，还有一种伸张正义的感觉！

　　这些人脑子坏了去想政斧邀功，结果没得到奖励，反而迎来了一支支剿杀军舰……

　　唐海想了想，好东西应该还在下面！

　　他这一次右手呈掌，卯足了劲，一掌拍打在地面上！

　　下方模板看来很厚，只是龟裂开来，但根据冲量原理，唐海却被距离震得漂浮起来，一直到他控制住了才停下！

　　“哟呵，这一层的还挺结实的！看来没泡坏得太严重！”

　　唐海连续再打了几次，才进到最底层。

　　一麻袋一麻袋的东西得有百多个麻袋，唐海一时间乐坏了，然后才暗想不对，这特么的不是粮食吗！对自己毫无作用啊！

　　这艘沉船一端是稍稍有些低的，嵌入了海底大概半米，所以就有一个斜面。

　　唐海看到了斜面下方位置好多碎罐子，不过也有好的。

　　玻璃瓶？酒？

　　在明朝正德年间，玻璃就算不得名贵事物了，四大寇肆虐海上，火炮已经相当发达，这时候玻璃炼制技术很高超了。再往后有康熙年间出土的五彩琉璃瓶，冶炼技术和炼玻璃差不多的。只有至少是正德之后，人们才会拿这类东西当普通器物。

　　唐海又转了转，终于看到他想看到的东西了！

　　一个个箱子在一房间里东倒西歪，数数居然有十几个箱子！

　　霍，那些粮食后面居然还压着一个金箱银锁的宝箱！

　　金箱子！

　　游戏里得到这玩意儿，绝逼是黄金装备啊！

　　然后唐海还发现了几樽火炮！这东西现在卖军火商能赚钱吗？

　　……

　　唐海还想慢慢检查，忽然感觉到不妙。

　　这种感知力许多次救过他的命，然而以前再危险的时候，也没现在感觉危险！

　　唐海在水下走动比较费力，干脆几发‘庐山升龙霸’连续打穿天顶！

　　一黑白相间、圆头圆脑的可爱生物，正在追逐着大海豚……不过唐海却不觉得这东西可爱！

　　这是杀人鲸！

　　……

　　虎鲸是真正的海中霸王，刚出生的虎鲸就有成年海豚大小，成年的虎鲸，已发现的最大的，雄性接近10米长，体重9000公斤以上！雌性接近9米长，体重8000公斤以上！

　　大海豚这么吊，也就是350公斤！

　　唐海目前也就75公斤不到！

　　成年虎鲸一张口，可以一口吃掉一只海豹！

　　大白鲨最大的，现存也就是3000公斤左右，虎鲸饿了甚至会吃大白鲨！别看它们比大白鲨重，它们可比大白鲨快多了！

　　唐海面前追逐大海豚的是一只6.5米长的雄性虎鲸，区分方式，雄性虎鲸的背脊长度约莫是体长的1/5，粗壮直插而上，有如逆戟，这是它们的攻击武器。雌虎鲸的背脊长度比例要小很多。

　　大海豚的绝对速度比虎鲸要快，这是在等自己？

　　“快离开！虎鲸是群体行动的！”唐海喝道。

　　华盛顿州的圣胡安群岛是虎鲸的‘巢穴’之一，也是个观光圣地。

　　这边的科学家研究过，华盛顿州的虎鲸是处于‘母系氏族’社会，每一个小族群大概是2到9只，通常是集体活动！如果遇到了大鱼群，甚至会好几个‘部落’联手行动，它们会通过声波来‘交流战术’……

　　眼下这只兄虎鲸看到又钻出一个唐海，对着远方长了张嘴！

　　唐海听不到它的声音，但也知道这是在呼唤同伴！

　　“胖子，我们突围啊！”唐海快速游动，朝着大海豚大喊。

　　可惜，语言不通，估计以前那老人没发出过类似指令……

　　大海豚能感觉到唐海不一般，它心里估计正高兴，觉得联手唐海可以斗一斗这个比它慢不少的大家伙。

　　“噢，雪特，橙色的！”

　　唐海感觉心中一沉，有八只虎鲸四面八方围合而来。

　　虎鲸是很狡猾的猎食者，它们会翻肚皮撞死，引诱海鸟过来，然后反身吃掉。它们知道把大白鲨翻肚皮后，大白鲨会失去战斗力，经常这么猎杀大白鲨。它们会让一只露出背脊来吸引海豹注意力，然后其余几只从其它方向偷偷包抄……

　　现在过来的8只，其中一只最大的竟是8米多的雌性！浑身都是橙色生命之光！

　　“卧槽，我就知道宝箱旁边肯定有守护灵兽！”

　　唐海咽了咽口水，心想这些虎鲸绝对是被刚才那群鱼群引来的，它们也是靠回声来定位食物位置，而那群鱼类又是他搅动海水引来的，真是……

　　虎鲸和一些鲨鱼，不一定会袭击人类，这和有些熊和老虎见到人类不一定会攻击一样。

　　就好比人，路上看到一只奇怪的生物，感觉肯定是：‘这东西吃起来没毒吧？’动物看到人类也是差不多想法，只有那种吃过人的，或者见过别的东西吃人的，或者干脆饿坏的，才会在看到人类的第一时间，就把人类当做猎物。这也是为什么吃过人的野兽必须枪杀的原因，因为它们吃过一次，再碰到就会想吃。

　　唐海一看自己被包围了，就在想从哪里可以突围。

　　忽然，其中一只虎鲸对准唐海远远张嘴！

　　唐海就听到一声‘阿嚏’，然后整个人动弹不得，脑袋嗡嗡作响！

　　这是虎鲸很擅长的音攻！一些鱼类被它们的音攻击中，会立刻动弹不得，然后它们不费力的就可以吃到一顿美味！这也是它们这么大体积，种族数量全球却过10万只的最大原因！

　　唐海没想到自己居然有中这一招的一天！

　　就看到那只雌性首领，径直朝着唐海冲来，速度不亚于猎豹，然后张开了血盆大口！

　　……


第六十三章 海豚情怀

　　虎鲸的牙齿不算长，约莫8到12公分，口中大概有40到50枚牙齿，密密麻麻。

　　不过即使只有十来公分长，在唐海看来也不亚于几十把明晃晃的刺刀袭来！

　　‘天亡我也！’

　　唐海在最后时刻总算能动了，但虎鲸已经咬一口吞下他！

　　他心中哀嚎了一声，想到自己生的平凡，死的憋屈，万分不干，然后双手撑住了虎鲸的上颌，双脚抵住了下颌，用力一顶！

　　这头体重怕是有8吨以上的海中巨兽，竟被唐海缓缓撑开了嘴，最后撑到最大，唐海身子都没能完全站直，似乎要把它的嘴撕裂……

　　“我想起来了！”唐海眼睛一亮！

　　他看过一篇关于动物咬合力的报道。

　　人们恐惧万分的成年大白鲨，咬合力在600公斤左右，测试那未成年，也有500公斤！

　　而虎鲸的咬合力远不如大白鲨！

　　就像是野兽一样，并不是个体越大，咬合力就越强，譬如许多鬣狗的咬合力都在550公斤以上，而老虎狮子之流，单论咬合力却比不了猎犬！

　　咬合力最强的生物自然还是鳄鱼，北美这边的短吻鳄，咬合力轻松就过了1000公斤，尼罗鳄没个1800公斤根本不好意思见人，最猛的澳洲湾鳄测试到的单个极限是2500多公斤……

　　当然，人类的咬合力是生物中比较渣的，也就40公斤。

　　唐海不知道世界举重冠军的极限是多少，反正这一刻他肾上腺素疯狂分泌，从腰腹往手脚慢慢变热，他的支撑重量肯定过400公斤了，这只雌虎鲸的咬合力奈何不了唐海的巨力！

　　眼看怎么也咬不到唐海，虎鲸调转方向，朝着一个位置加速！

　　唐海转头一看，卧槽，想带自己撞墙！

　　猛一发力，唐海挣脱了，在虎鲸嘴巴闭合的那一刻，他猛一收拳，然后再重重一拳冲拳打出！

　　脂肪是最好的保护层，拳击界这百年来称霸的两人，阿里的反应速度已经超神了，让一般拳手打嗝百来拳脑袋，都可以瞬间闪避，泰森稍逊一些……所以能看到泰森在称霸的时候，质含量是不算低的！等于别人的拳头打到他肚子上，经过了拳套分散力量，又经过了脂肪层卸力，受伤就会轻一点。

　　然而不提泰森，哪怕是相扑运动员的脂肪层，也不可能有虎鲸的防御力高，哪怕是嘴部！

　　奈何唐海的拳头更重，这一拳没地面发力，就算受到水阻，也得有两千磅！

　　砰！

　　唐海感觉自己打断了什么。

　　虎鲸张开嘴发出刺耳的声音，唐海一看，它缺了两根门牙！

　　它愤怒不已，正要再攻击唐海，下方一道蓝电袭来，速度接近70公里！大海豚以700斤的体重，如同悍马一般撞到了虎鲸的肚子上！这是海豚攻击鲨鱼的方式，腹部是几乎所有大型海洋生物的弱点！

　　巨大的虎鲸被小小的海豚撞翻，那惨状……

　　“走！”

　　唐海这时候再喊，大海豚明显就能理解他的意思了。

　　别看一人一海豚现在好像占到了上风，真正打下去，哪怕只打5分钟，唐海和大海豚现在还是囫囵个，最后也要变成虎鲸便。

　　一人一海豚朝着一个方向加速，后面的虎鲸尾巴一甩就追上来。

　　事情果然如唐海之前所料，他和海豚的绝对速度都在虎鲸之上！不过也超越不了太多，唐海是累了，毕竟他之前制作了饲料，而海豚则是因为刚才那一下攻击，它也受了点伤。

　　最后一只在外围的虎鲸朝着一人一海豚冲来！

　　“分开！”

　　唐海一喝，两道影子顿时分开！

　　这只虎鲸朝着唐海来的，唐海动它也动，咔的一下，背脊撞中了唐海腿部一侧！不用看也知道，防水盒连带手机壳肯定一起报废了！

　　‘卧槽啊！’唐海一边游一边骂，脚也好痛，要是刚才那一下再偏一点点……

　　唐海速度再降，海豚果然是眷恋同伴的生物，并没有抛下唐海，而是也降低了自己的速度！

　　也不知道游了多久，肯定有几十公里了！

　　唐海感觉很奇怪，那些虎鲸好像发现他之后就一直盯着他，就像盯着唐僧肉似的，怎么都甩不掉！

　　终于，唐海脸上露出了笑容！

　　什么时候报仇……

　　现在！就他妈的是现在！

　　唐海突然止住了身形，吓了大海豚一跳，还以为唐海游不动了，还想回来带唐海。

　　就看到唐海在水中直接就是一拳！

　　这一拳比之前猛多了，拳头还没打到，一个暗流如同高压水炮一样打出，最近一直虎鲸直接脸部微微一凹，就从侧面飞了出去……

　　唐海来来去去就那么几下三脚猫功夫，一只只虎鲸各种受伤！

　　那缺了门牙的虎鲸首领用很低的声音和下属们对话，唐海一看就知道它们在制定策略。

　　虎鲸也是海豚类生物，因为个体大，所以大脑也大，智力很高。它们一旦停下来，就会喋喋不休的讨论，就像是一群小学生待在没有老师的教室里……

　　因为它们进入了唐海的地盘，所以唐海大致能明白它们在说什么。

　　‘头儿，你刚才居然被那种小海豚打伤了！’

　　‘你们这群傻逼，人类一拳居然能打飞你们！’

　　‘骂了隔壁的，都住嘴！听我的！’

　　唐海绝对没有误解它们的话。

　　它们的智商大概和15岁的人类差不多，科学家们发现，它们捕食失败的时候，也会互相谩骂指责。

　　连科学家都能观察分析出来，现在的唐海当然能大致理解。

　　只是唐海不理解的是，它们为什么要攻击自己？海豚属的生物都会亲近人类才对，包括虎鲸。动物园里的虎鲸驯养得比海豚都亲近人的都有！

　　一群虎鲸明显商量好了对策，上下左右一拥而上，原来是想欺唐海双拳难敌四手……

　　唐海刚才出手其实并不是出拳，而是意念控制了水。

　　他可以在十几秒的时间，收取方圆15公里左右降雨量50mm的暴雨，合计量至少5000吨！也就是说他的意念可以每秒操作500吨的水量！

　　九只虎鲸正要一拥而上，忽然发现自己都被一股暗流卷起来了！

　　砰！

　　撞到了一侧的岸边，九只虎鲸全受了不同伤害！

　　唐海还要再出手，忽然发现刚才用力过猛，把虎鲸们都弄出了自己范围……

　　“过来！再玩玩！”唐海勾勾手指，招呼着几只虎鲸再上来。

　　虎鲸毕竟智力不低，虽然不知道为什么，但都意识到，自己一伙这会儿肯定不是唐海对手，然后……

　　全转头就跑！

　　唐海没想到它们居然这么胆小，愣了好一会儿才回过神。

　　“跟我回去吧，每天都会有最优质的鱼肉吃。”唐海摸了摸游到自己身边的大海豚。

　　这是一只训练得很好的海豚，可以当海中猎犬用，唐海突然就明白了，那老人为什么能用那么劣质的渔船，成为当地人口中很有水准的渔夫。

　　唐海没想过靠一只海豚帮自己捕鱼，只是刚和这只海豚并肩作战过，产生了一些友谊。

　　大海豚估计能听懂唐海的意思，咧嘴露出了一个笑脸，又是突然发力撞翻了唐海，在水面快乐的几次跳跃，又往来时的路，快乐的回游离去。

　　它要回去等它的伙伴，从十多年前被救了之后，一直到现在，它每天都会在同一个地方等那个救了他的人，今天当然也不能例外。

　　……


第六十四章 北美野马

　　海豚虽然离开了，但却在唐海心中留下了一种情怀。

　　他好不容易找了个位置爬上岸，远远看着海豚远去的方向，心想不管自己去那里几次，或许都难拐走这只海豚，它会在那里日复一日，年复一年的等下去。

　　这种情怀，哪怕在人类身上，现在都已经很少遇到了。

　　“噢，雪特！”

　　唐海掏出裤兜里的手机一看，果然已经碎了！

　　刚才，就差一点，唐海的小伙伴甚至可能要被撞中，一想到这里，他就冷汗直流，心想要不要做个铁护裆什么的，身上再穿上中世纪圆桌骑士铠甲……

　　唐海现在肚子很饿，配置饲料、激战、长时间高速游泳、使用超能力，已经消耗光了唐海的血糖。

　　他的摸蚌技巧很高明，集中精力看生命之光来判断了一下生蚝位置，直接就摸出了一个大个头。

　　不过在要吃的时候唐海却犯难了，不是他吃不下生食，而是……

　　他现在肚子是饱的！

　　就算他的饭量可以参加大胃王比赛，就算他可以吃完后很快恢复血糖，但他的消化器官要消化完今晚的晚餐，外带十斤的宵夜，不到凌晨一两点好像不太可能……

　　唐海不太好游回去，万一看到熟人咋整？

　　只能饿肚子走回去了！

　　唐海上了岸上，到处走走，看到一棵松树不错，爬上去弄下了一根树枝，做成了拐杖，感觉到大腿疼，牛仔裤一脱，全是淤青，还破皮了……

　　“不要让我再看到那群虎鲸！”唐海咬着牙，找到了几株常见草药，咬碎了敷上去，先将就一下，等他能吃饭了，这种小伤只要一会儿就能痊愈，他试过的。

　　衣服太贵不舍得撕，牛仔裤成了布条包着伤口。

　　唐海正在弄这东西，忽然感觉到了动静，转头就看到林子里的一双湿漉漉的大眼睛。

　　“卧槽，才干完虎鲸，不会又碰到老虎吧！”唐海拿起拐杖。

　　这是一只很神骏的大马！

　　“北美野马！”唐海眼睛一亮。

　　很多人认为，美洲马是世界上所有马类的祖先，美洲中央大草原正是它们的发源地。后来因为一些意外，美洲马去到了欧洲，然后慢慢遍及了世界各地。

　　慢慢的，美洲马因为各种原因灭亡了。

　　在十六世纪的时候，葡萄牙人把欧洲马带回到了美洲，这勉强算是一种‘出口返内销’。

　　这些葡萄牙马适应了美国的环境后，开始疯狂繁衍，被人遗弃之后变成了‘北美野马’。到上世纪最多的时候，美国拥有野马数量超过200万只，然后反倒是欧洲野马完全绝种了，俄罗斯探险家寻找了许多年，没能在欧洲任何地方发现野马群。

　　一提起美国，许多人就会想起西部牛仔，北美野马为各种战争提供了巨大的力量。

　　然而等到机械文明发展了起来，美国人又开始认为北美野马无用了。

　　首先北美野马身材高大、长得慢，这就导致了它们吃得很多。

　　其次马的全身没有任何地方有任何特殊营养，不像鹿肉那样补元气，不像牛肉那样补力气。马肉也不好吃，所以他们没办法当做肉畜来饲养。

　　美国当局觉得，北美野马每一匹每年所消耗的林地、草原资源，相当于1000美金，用来养牛羊将是巨大的经济效益，所以美国人又继续开始猎杀野马。

　　一直到上个世纪七十年代，美国国会才意识到了野马是重要资源，才设置了保护法。

　　现在怀俄明州和蒙大拿州之间有美国设立的差不多4万英亩的自然马场，供北美野马生活。美国西部许多个州，也设置了野马收容所。

　　另外在美国还有少量自然野马群……

　　但整个美国的野马，数量已经不到3万只了！200万变3万，这就是美国人对待‘功臣’的方式！

　　要说北美野马神不神骏，看走过来这只就知道了。

　　枣红色的毛发油光发亮，唐海站起来竟没有它背高，要知道唐海身高178公分！

　　这匹神骏非常的北美野马，唐海目测它体重接近700公斤！即使在欧洲马里，除去那些重型马，这是非常大的大家伙了！

　　除了耐久以外，北美野马是没有缺陷的，身高、体重、力量、短距离爆发力，它们都是顶尖的！

　　唐海特别盯着这匹北美野马的蹄子看了一会儿，没有打马掌，说明这是真的野马。

　　只是，它来这里干嘛？

　　很快唐海就弄清楚了，它是来这里吃草的。

　　前段时间有一次唐海截获了一场大暴雨，降雨速度不小，降雨量很大，唐海估摸着大概要从晚上下到白天。

　　唐海家乡没事就闹干旱，雨季来的时候一场雨下24小时都不少见，但旱季经常一个月没一滴水下来。每次唐海就在想，要是把雨季一次最大的雨，分成四五十次半小时的，那家乡就不会缺水了。

　　西雅图的总降雨量不如纽约，但就因为降雨次数多，所以这边空气很好，植被生长情况也很棒，这一发现正好证实了唐海的想法。

　　唐海甚至心想，如果人类可以控制降雨次数和降雨量，雾霭其实也就不可怕了……

　　照旧拿西雅图来做实验，截获的那一次降雨量，唐海每天都会找个时间下半小时雨，渔场附近不但空气更清新了，闻起来有股甜丝丝的味道，甚至附近的草木都长得更好了，绿油油的！

　　马无野草不肥，这匹北美野马正是来找嫩草吃的，这附近的草很鲜嫩，根茎肥美，最合它的胃口，它昨天就来了，今晚趁没人类活动了又过来品尝美味。

　　突然发现一个人在自己地盘，这匹北美野马有些犹豫要不要过来。

　　“奇怪，北美野马是群居生物才对，你怎么会落单的……你身上有伤，我刚好有药，别动……”

　　野马很警惕，但看唐海的眼神，它似乎明白了唐海不会伤害自己，就任由唐海嚼碎一些奇怪的野草涂在自己身上。

　　唐海在涂抹药草的时候，随意看了一下，这是匹公马，齿龄20岁以上了。

　　野马的寿命极限一般是30岁，也就是说这匹野马开始体能下降了。

　　春天是野马茭配的季节，一般的雄性野马是不会离群的，只有被新马王击败的老马王，才可能因为自尊心离开。

　　唐海渐渐也明白了这匹野马，估计是斗争失败的老马王。

　　唏嘘了一阵，帮老马王身上擦好了药，唐海就要转身回去。

　　脚步声响起，这匹北美野马竟是跟着唐海走！

　　唐海停下来看它，它也停下来。

　　唐海往前走，它也往前走。

　　“算了，你要跟就跟着吧！开车巡视渔场也不方便，等我回头给你找个马鞍，你就跟我混吧！就是渔场里没马饲料，鱼的你吃不吃？”唐海之前邀请海豚失败，有些受挫，这会儿碰到一个竞争失败的，刚好同病相怜。

　　“你就叫赤兔吧！怎么说也是红色大马，应该可以叫这个。”

　　赤兔马不知道听懂了没，就这么慢慢跟在唐海后面。

　　“头儿回来了！”

　　“唐回来了！”

　　唐海开车出去的，结果晚上都没回来，打电话也打不通，所有人都很急。一群人正在商量着要不要派人出去找或者报案什么的，就看到唐海回来了。

　　马莲娜听到动静后兴冲冲的冲出来，就看到唐海下身一条三角裤，浑身脏兮兮的，旁边有一匹大马。

　　小萝莉盯着某处胀鼓鼓的位置看了一会儿，然后又惊恐的看向那匹马！

　　“有些事眼见不一定为实，我能猜到你在想什么，但你很显然想歪了！”唐海把衣服往下拉了拉。

　　……


第六十五章 吃肉的马

　　晚上。

　　好不容易等到饿了，唐海吃饱了饭，体能瞬间就恢复了！

　　他没去卫生间洗澡，脏兮兮的来到了海边一个没人能看到的死角，就看到一道道水浪突然卷起，把他洗得干干净净，到最后他的身体和头发就像是鹅毛一般，水滴一滴滴滚落到地上，他身上却没有一丝残留。

　　这就是唐海超能力控制水的一种！

　　之前他在古拉镇上岸的时候，就是这样清洗身子的，只是后来没了力气，施展不出超能力，这才变得脏兮兮的。

　　今晚错过了杰森练拳，唐海只好自己复习上次偷学到的，接着又找来个闹钟定时半小时，在房间里看书，布置了雨云打个雷就看，闹钟响了就慢慢收雨，他这么干了已经有很长时间。

　　一夜无话。

　　唐海早早起来做早饭，是真正的大米饭，而不是西式餐点。

　　昨晚随手喂的一盆蛤蜊，加点海带，拿去煮个高汤，接着捞出蛤蜊取肉做饭，做熟之后再把蛤蜊肉混合进去搅拌，焖一会儿就行了。

　　海鲜其实是最下饭的东西，光是那股鲜味，就能让人食欲大开，更别提米饭里充满了高汤和蛤蜊的香味，唐海光吃这个就能吃三大碗。

　　旁边厨师也在做差不多的东西，不同的是他们的蛤蜊比较一般，不是唐海特别喂过的。但即使这样，也比干面包和煮海鲜混合吃好吃多了。

　　趁着东西还没焖好，唐海抱着那盆蛤蜊吐泥一夜的水拿去倒……

　　开玩笑，这可是顶级种植液！里面可是有蛤蜊便便的！

　　唐海端出去后，才想到这里不是河边的住所，心想有必要在这边也种点菜了。

　　只是这东西倒哪里呢？

　　唐海看到了一丛马儿常吃的那种青草，顿时眼睛一亮，抱着盆过去均匀的倒下。接着就能看到小草以肉眼可见的速度生长。

　　唐海赶紧拔了一捆，弄干净后方盆里，打算一会儿拿给自己的新宠物吃。

　　还别说，现在的流氓不但有文化，有的还是不错的匠人！

　　唐海抱着个大盆，里面全是蛤蜊饭，在看一名伙计给赤兔马打马掌。

　　马脚下看得见是厚厚的角质层，这是野马能够在野外活动的最大屏障。唐海边吃边看手下们怎么打马掌……

　　现代马掌依然是U字形的，但却更精细小巧，金属是耐磨的合金金属，上面有好几个孔洞，然后旁边放着一盒细钉子。

　　“呃，你躺那里干什么？”唐海突然看见了强尼躺在一旁的地面上。

　　强尼苦笑，然后……

　　在那水手哄着赤兔把前脚给他的时候，赤兔却是突然一个转身，以极其快速的速度，竖起后身，两脚踹到了这水手的胸口！

　　砰！

　　“头儿，现在躺下的人又多一个了。”强尼苦笑着答道。

　　唐海这才想起，这赤兔马并不是被人家养到大的，渔场里懂得打马掌的人，那都是懂得怎么把马掌按上去，而不是懂得怎么驯服野马！

　　别看赤兔安安静静站着，喂东西也吃，指不定它不动的时候就是在想怎么攻击比较合适……

　　野马的马王不但需要具备击败所有雄马的武力，还要有敢和狼群拼斗的狠劲！幸好这里工作的渔夫都是练过的，不然挨两下肯定伤筋动骨！

　　“头儿，这可是你牵回来的，肯定不会踢你，要不我教你怎么打马掌？”强尼语气非常诚恳的提议……

　　唐海又不傻，当即道：“估计是这家伙没吃饱，所以脾气不好，等我拿点饲料过来你们再接着。”

　　一片哀嚎声又起！

　　早上喂赤兔吃的是蛋白质饲料，包装上面画着几种小动物的图像，有鱼虾蟹的，也有猪牛马的，一个渔夫看到赤兔高高大大的样子，很是喜欢，就试着喂了，结果赤兔给吃得干干净净，现在看马槽里还有点饲料粉末。

　　也不知道渔场里以前是谁养过马，食槽和鞍鞯都有，马鞍都装好了，赤兔也没反抗，但想抓它脚打马掌，它就会踢人。

　　唐海心想把刚才培育的草料给它，不知道能不能安抚住它，虽说用鱼便便肥料种出来的菜不错，但那点还是太少了……

　　唐海在经过赤兔身边的时候，后者竟是调转了脑袋，眼巴巴的看着他的碗！

　　“难道？不会吧？”

　　唐海看到它很感兴趣的样子，有些惊讶，但还是试着把大碗递了过去，接着就看到赤兔真的把脑袋伸进去吃了起来！它似乎吃得很开心，嘴唇都在翻动，打了个响鼻又继续吃！

　　所有人都惊愕的看着，赤兔已经吃完了唐海碗里的东西，包括米饭和蛤蜊，嘴上是一层油。

　　它蹄子刨着看着唐海，这会儿是个人就看出来，它还想吃……

　　“我再去拿点给它，你们先看着。”唐海反应了过来，说道。

　　“别！头儿，马是不能吃肉的，它们消化道的细菌只可以帮助分解草料，吃肉会有损它们的健康！”强尼看来是真喜欢马，便要阻止唐海。

　　“不一定，我曾见识过一些游猎牧民养马，在冬天追捕猎物没有草料的时候，牧民会喂马吃肉干补充能量。肉干能够让马匹更有力量，这么干连续三四天不会有影响。这马很通灵性，它自己不会乱吃的。”后面被踢了两脚的水手却是提出了不同意见。

　　唐海看了赤兔一会儿，生命之光还是赤色，没有削弱，他就再去拿了满满一碗饭过来，倒进了食槽里，顺便再洒下几把刚才培育的草料。

　　赤兔果然吃得干干净净！

　　最后把一锅唐海特制的蛤蜊饭，差不多都吃光了，也就只剩一小碗！

　　强尼看呆了，好半天才回过神来。

　　“这一次，它该满足了吧？”强尼拿着马掌靠近。

　　砰！

　　吃饱喝足的赤兔力气更大了，强尼直接就被踹翻！

　　“我很确定，它踹人是因为它脾气不好，不是没吃饱。”躺在地上的强尼发表了观点之后，就晕了过去。

　　最后还是唐海小心翼翼的给赤兔上好了马掌，结果白小心了，它连反抗的意思都没有。

　　唐海试着给赤兔装上板车，后者也没有什么不满，就这么让唐海装上了一堆东西，然后骑着它慢悠悠出门。

　　唐海心中有点奇怪，不是关于赤兔马的，而是今天马莲娜怎么没出来吃东西，要知道平时她可是抢着吃的……

　　“唐呢？”

　　“刚出去，估计没走远，要不我去把他追回来？”强尼刚给胸口上完药，就看到马莲娜鬼鬼祟祟的溜到客厅。

　　“不用，我就是问问……对了，你知道不知道，唐有没有上推特的习惯？”

　　……


第六十六章 成化民窑

　　没错，唐海驾着马车出去，就是为了去挖宝藏的！

　　大多数的沉船宝藏，其实都是不知道沉船点，要说挖掘能力嘛，哪怕是深海海底的沉船，人下不去，微型机器人也还是可以去工作的，唐海已经知道了宝藏的位置，当然要去取，60米深他自己就能搞定……

　　唐海这种除了做菜的时候，其余时候都可以称得上比较粗鄙的人，指望他知道了一个宝藏地点，然后老老实实种田来赚钱，那也不现实。

　　不过，起码他也是有优点的，那就是很克制，很理智，明明已经激动不已，不特别关注他一举一动的，根本发现不了问题。

　　马驹步子轻快的在路上走着，车轮偶尔碾在石头上，就是一溜火星，赤兔可能刚吃饱的缘故，唐海现在能感觉到它身上的无穷力量。

　　……

　　美国这边和中国不同，这里法律几百年前就已经对遗留物、隐藏物、埋藏物的归属问题作出了答复。

　　如果居民拥有土地，并且拥有土地采矿权，那么不仅是挖自家地里的宝藏，哪怕是挖出金矿、石油，都是属于自己的！

　　不过一般城市里的人不会连矿产权一起买下，毕竟全买要贵一倍以上，只有小镇子或郊区，比如甘博亚在海鸥镇的别墅，就是全买。

　　如果不是全买，挖到东西也属于自己，而挖到矿产，理论上是属于国家的，但你可以勒索国家要几倍房产赔偿，然后你才搬走。矿产资源太值钱一般也能勒索到，毕竟这里很讲究个人财产保护，没有房主同意，条子伯伯们都不能进院子，更别提进去挖矿了。

　　如果是在别人的地盘、无主之地挖到东西，也会有很丰厚的奖励措施，如果发现宝藏的人对奖励不满，甚至可以不同意挖掘，政斧也是要走法律途径来挖掘的，在不能满足挖掘人的要求的情况下，他们没有挖掘权力，只能帮着把东西重新掩埋……

　　为了获得‘文物’这种历史瑰宝，美国每个州对各种挖掘和河海探宝，都有很重的奖励措施！

　　别看美国建国时间短，但就因为奖励很重，这里隔三岔五就有探险队建功上新闻！东西值多少钱啊，发现人发财了啊，为文化考察做了多贡献啊等等，天天刷头条，唐海感觉烦都烦死了！

　　有一次马莲娜来了兴趣，她看到了一本翻译过来的中国小说，专门讲盗墓的……

　　这并不奇怪，这边华裔人口那么多，中文版流传过来是很正常的，更别提还有卖版权过来出书的！而且华裔也有美国朋友，偶尔聊几句，也能勾起别人的兴趣，英文版读者也是有的。唐海就在地摊上看到过《盘×》和《无限××》，在这边反响很好，这边的少年挺喜欢那种杀伐果断，说某国的小说精细倒是精细，但主角太窝囊，看得不舒服，不如中国传过来的爽。不过要说最爽的，在这边少年人看来，还是一些打爆银河系的美漫、日漫，看得也没看小说那么累。

　　马莲娜能看到那本盗墓的小说，也合情合理。

　　她看得很激动，然后突然发现问题，疑惑之下就来找唐海，问中国历史那么悠久，得有百亿人居住过，怎么她很少看到谁发现了什么古玩的新闻……

　　唐海瞬间笑了：“每次发现东西，结局都是一样的，大家都知道了结尾，就不爱看了，新闻当然就懒得登。”

　　“What？卖价都一样？”马莲娜很吃惊，怎么可能这么巧，难道是黑涩会武力平价收购？

　　“不，都被国家强行收走了！”

　　马莲娜顿时不说了，唐海看她表情，大概也知道她在想啥。

　　……

　　美国这边也不是随便挖到就属于个人，比如那沉船位置，明显就是谁家的渔场，就算打理得不好，连防鲨网都没有，给虎鲸跑进来……

　　但所有权肯定是某个人的！

　　别看唐海现在已经是美国公民，他对美国的认可度还是很低的，指望他老老实实遵纪守法，也不太可能。

　　他打算抄近路去取了东西，然后拿去国际区卖掉，那么多个大箱子呢！

　　无惊无险的取回了东西，整整十二个大箱子和五瓶酒，也不知道酒还能不能喝。

　　唐海没有原路回返，而是拐去了自己的小院子。

　　把赤兔丢到他的菜园，唐海一箱箱的把东西搬进屋查看，这会儿已经到下午了。

　　唐海这人就喜欢直来直往，直接就打开那金箱子……

　　“我日，这么多金子！”

　　金子大概铺了1/3的容量！

　　唐海力气变大太多刚才没有察觉，这会儿直接就被喜悦冲昏了头脑！

　　一条条做成长尺一般的金条，虽然因为海水腐蚀，还有氧化等原因，已经失去了光泽，不过唐海拿过一个小秤试了一下，就很确定，绝对是金子！

　　“五十多根金条啊！”唐海这从没接触过古玩的土包子发出了惊呼。其实他不了解，金条是文物里差不多最不值钱的，也就低价卖个金价！像1933年的美国双鹰纪念币，20美金面额的，现在都能拍卖出600万美金天价了……

　　土包子接着又去查看别的巷子。

　　“靠！”唐海直接就怒了，一箱子的碎瓦片！

　　他一路上很注意避震，这肯定不是他弄的！

　　并不知道碎瓦片也很值钱的唐海一脸沉重，好像被基佬给强行那啥了的表情，一个个的检查起各个箱子来。

　　结果唐海很沮丧，大瓶子就一个……

　　他倒是知道白底青花的瓷器值钱，但……

　　这瓶子有30多公分高，又很粗大，居然只他妈的画了一个童子放风筝？

　　一个胖乎乎的童子，拿着根风筝线，线绕了一大圈之后，就一个小小的风筝！

　　连这个大花瓶都如此，剩下七个小碗小杯子什么的，在唐海看来就更不值钱了，他伤心得直接坐到了地板上。

　　许久，唐海才又恢复了点精神，一美分也是钱啊！他忙活了这么久，还和虎鲸群干上了，怎么样也要收点人工费吧？

　　他看不懂古董，但有人懂啊！

　　在房间里找了很久，终于找到了之前的那个三四手的手机，把手机卡换上，把电线一接，充电状态，开机。

　　他英文书写不太过关，但中文肯定没问题的，这东西也是中国的器物，在国内微薄问就可以了。他刚好有一个帐号，因为常常发点食物，倒是有一千个吃货粉丝，从一般小老百姓到白领朋友都有一些。

　　不过也只是泛泛之交，他很少有时间和人详细交流。

　　“挖出了一些东西，有认识的吗？帮我估计一下值多少钱。”唐海把一大七小，八件东西放在一堆箱子上，然后全方位拍照上传。

　　接着他喂了所有小家伙后，就要去取车子回来，赤兔想跟他一起去，他说了三五次‘留下来看家’，赤兔就停了下来……

　　还得是哺乳动物啊！

　　包括大狗鱼，唐海都要说很久对方才能理解他的意思！

　　取到车的时候已经是傍晚，唐海头一次连自己做饭的兴趣都没有，迫不及待买了份吃的就赶回小屋，拿出充满电的手机……

　　“喷了，海哥，你这瓶子让我想起《唐伯虎点秋香》里那副‘百米画’，其中风筝线占99米……”

　　唐海的微薄叫做‘靠海吃海’，人称大海、阿海、海哥，看他说话慢吞吞的，总是不急不躁，偶尔还发两张海景图，大伙都以为他三四十岁了，所以叫他海哥的人更多一些。唐海也从没说过自己还差两个月才满二十……

　　“不是‘百米画’，这简直是‘小鸡吃米图’啊！海哥，你自己烧制的吗？”

　　“50块一件的话，我愿意买。”

　　唐海越看越心凉，一排下来居然没一个觉得这是真的？

　　“看内容可能是成化年间的，画风看应该是民窑，不过我不是专家，没实物也看不准。”

　　唐海精神一振，有人认为是真的！

　　成化民窑，很值钱吗？

　　唐海接着往下看，有个叫做中国网警的发言……

　　“你好，请问这些东西你是在哪里挖到的？”

　　唐海好奇怪，你也想来挖吗？

　　“西雅图的一条河里。”唐海又不傻，当然不会说实话。

　　然后唐海就看到一群人发着大笑图转发……

　　“完了，海哥犯傻报地址了，条子伯伯要打上门了！”

　　“快把东西交给国家！”

　　“快把西雅图交给国家！”

　　“快把美国交给国家！”

　　……


第六十七章 古玩市场

　　唐海觉得自己就像是一只勤劳的小蜜蜂，先去拾掇了一遍菜园子，然后又去喂大狗鱼几个宝贝，接着是搜集大狗鱼的便便……

　　别的倒是容易，就是搜集大狗鱼的便便比较困难。

　　别看大狗鱼吃得多、拉得多，这条河也大呀！水流一冲就散，在河里搜集鱼粪肥就算唐海有超能力也难做！别人搜集鱼粪肥，都是塘养四大家鱼，直接用机器吸塘底的淤泥，这样鱼粪肥就一起出来了。

　　唐海这不但难度高，而且还有个时间限制问题，只要短短几分钟，这种神级鱼粪肥就会发挥作用，最多三小时就完全失去效力……

　　所以唐海想要搜集肥料，就必须盯着，一般大狗鱼吃完了之后就会排泄，必须尽快用超能力取出来。

　　大鳄龟就乖多了，每次就乖乖在唐海旁边吃肉，吃完了就跑一个角落去解决，解决完了就找地方藏起来，但肯定在唐海家附近。

　　虾爸虾妈们最近活得很潇洒，现在全长超过二十公里左右的水域全辐射了大狗鱼的‘杰作’，粉嫩的虎耳草几乎种满了整片水域。它们再也不用辛苦的四处觅食，随便掐一片虎耳就够吃一天。遇到了厉害的对头，它们就直接躲在虎耳下开潜行。要是碰到弱小的敌人过来，就招呼着密密麻麻数以千计的儿郎们一起动手。那个潇洒。

　　不过最可怕的还是白鲢，四条白鲢居然繁殖出了百万大军，当唐海看到河边随便放下一个盆能舀出几百只白鲢鱼苗的时候，整个人都醉了。不仅因为多，还因为大得有点异常。

　　大量小白鲢的出现，使得水龟数量比之前多了不少，唐海这会儿就看到了三只小的。

　　另外河里的泥鳅、黄鳝、鳟鱼、鲑鱼等等，数量也比最初时明显增多，是别处游来的。

　　甚至唐海还亲眼目睹了两只美国国鸟白头鹰在天空中用鹰爪功PK，就为了争夺一只胖鲤鱼……为什么鲤鱼最近这么多，这让唐海都深深忌惮！

　　整条河水一眼望去清澈无比，绵延几十里的虎耳草是那么的漂亮，把水质也过滤得清澈透明。

　　河岸两侧的一些野草也很旺盛，偶尔会有白鹿过来觅食。

　　然而促使环境发生如此大变化的，居然是一只狗鱼每天辛勤的便便！

　　仅仅是一只鱼拉的便便，撑起了至少四五十里河道的生态环境！

　　卧槽！

　　意识到这一点后，唐海看着身边这条蠢鱼，眼神不免多出了一丝敬畏！

　　大狗鱼现在已经长到了1米7多，基本上每天来喂它，都能看到它在长大，这会儿应该是它交配的季节了，但它对此毫无反应，每天还是只对吃感兴趣，唐海现在每天要给它喂半桶的鱼肉，大概有30磅这样，简直吓人。

　　吃饱饱的大狗鱼，唐海并没有放过它，取走了大概一半的便便后，唐海直接下水用力掰它的嘴，锻炼它的咬合力，唐海的目标是让它至少在水中面对同体重的鳄鱼或是蟒蛇，都要能赢……

　　这是一种锻炼初始精灵的趣味，大狗鱼其实就相当于唐海的‘皮神’皮卡丘！

　　大狗鱼不理解唐海在干什么，只当唐海在和它玩。

　　唐海取了大狗鱼的便便去施肥，只是这一会儿工夫，赤兔已经把那菜园子当自己的了，就跟孙猴子守蟠桃园似的。

　　对于这种情况，当然要严厉打击，唐海直接强拉着缰绳，硬拖着这猛兽一般的大马来到了一株大杉树，把缰绳绑上，然后亲自在赤兔面前，凶恶的看着赤兔，示威性的生吃了两根黄瓜，以宣布谁是这里的拥有人……

　　晚上就不回那边了，这也是这么多天以来海鸥小镇紫色大丽菊渔场附近第一天没下雨。

　　唐海躺床上看了一遍微薄，大概有三分之一的人觉得那些是真品。

　　唐海决定明天亲自去一趟西雅图古玩市场，就带着大花瓶去，这东西他百分百肯定是真货，就不信专业的看不出来！

　　唐海猛的发现自己的微薄被转的次数有些多，居然一千多次，他的粉丝也从一千出头变成七八千，真有些奇怪。

　　一群人说他调侃了中国网警。

　　他想了一下才明白是怎么回事，不由得好笑。

　　……

　　第二天一早，喂完了宠物唐海就开车去西雅图。

　　古玩市场在派克市场下面，这里是专门卖各种古玩的地方。另外还有一个跳蚤市场很出名，也有卖古玩的，但唐海感觉那边坑的概率更大一些。

　　唐海比经常来这里买东西，对这里还算熟悉，派克街和佛吉尼亚街的第一大道和西大道之间。

　　传闻这里始建于1907年，市场建立的原因是当时政斧和超市完全控制了物价，把洋葱等农产品直接卖了十倍价格，但收购价却没什么变化，于是农民们很生气，就在这里建了农贸市场，然后慢慢就变成了这样。

　　街道到处是各种小猪雕像，这里是很多旅游团游玩西雅图的第一站，唐海看到基本每只小猪旁边都有两三个孩子……

　　第一家星巴克就在这里，来一杯两三美刀，唐海一直舍不得。门口也有小猪雕像，不过却是咖啡豆做成的。

　　在这里只要有一技之长，就不怕没饭吃，比如那谢顶的穿着唐装的老头子，他的工作是给美国人起中文名，一天最多的时候也能赚几百美金。

　　还有快乐飞鱼市场等等，现在强调‘快乐工作’，所以每天都能看到有各种人去和里面的人求教快乐工作的奥秘，甚至世界五百强企业的领导人也有。

　　……

　　古玩店很隐秘，一般人找不到，唐海也是昨晚上问了人才知道的，七拐八弯之后，终于找到了地方。

　　店主白白胖胖的，长得有六七分像功夫巨星洪金宝，穿着白色丝绸大马褂，衣服上写满了福字。

　　在店里还有个穿西装的中年人在喝茶。

　　店面很大，布置很‘中国风’，折扇，葫芦，玉佩，佛珠，雕像，天珠……还有瓷器！至少一半的瓷器！这是唐海盯上这家店的原因！

　　“这位小哥是想来卖东西的？”‘洪金宝’一看唐海拿着个公文包，便是出声询问，用的是粤语。

　　唐海可不会因为对方说中文就把对方当‘自己人’。

　　“我有个祖传的东西，想问老板你们这里收不收。”唐海回的是普通话。

　　他把瓷瓶往桌上一放。

　　‘洪金宝’鼻子动了动，想必是闻到了海腥味，然后再看这瓶子，顿时眼睛一亮。

　　他眼睛一亮，唐海的心也就敞亮了！

　　……


第六十八章 两河渔业

　　‘洪金宝’正陶醉在花瓶的美感之中。

　　唐海这样的人，只有在辨认食物的时候会达到超专业水准，其余时候基本都是业余以下。他眼中粗陋不堪的花瓶，很明显在这店老板眼中是一件珍宝。

　　忽然察觉到自己太过痴迷，店老板猛地抬头看唐海，就发现唐海果然在盯着他的表情！

　　‘糟了！’店老板突然感觉到不妙，看来没办法压价太低了！

　　“怎么，我祖传的这东西是什么难得的宝贝吗？”

　　“祖传……小兄弟看来是刚出国的。”店老板笑了笑，也没太追究细节，既然败露了，他干脆就卖个诚实，“小兄弟知道薄胎瓷吗？”

　　唐海摇摇头。

　　唐海一直都没发现一个大问题，那就是这瓶子非常轻！

　　这么轻的瓶子没碎，那么多别的东西碎了，证明即使是海盗，也对这瓶子‘另眼相看’、‘区别对待’！

　　薄胎瓷又叫做脱胎瓷、蛋壳瓷，讲究的就是薄、轻、透，这是从北宋‘影青瓷’发展而来的，到明朝成化年间技术开始趋于成熟、永乐年间达到巅峰。

　　要制作一件薄胎瓷，至少需要40道工序，还容易出废品，东西越大越难制造。

　　薄胎瓷最巅峰的代表人物，是永乐大帝时期一个自称‘壶隐老人’，名叫‘昊十九’的人。他制作的薄胎瓷杯子，一个大概就1.5克重，非常漂亮。

　　先拿放大镜，肉眼观察扫一遍。

　　接着店老板拿着瓶子去做了碳十四测定，这检测机器网上可以买到。

　　然后再放入一个烤箱一样的外观的东西里做元素测试，电脑数据自动对比，判断出胎质和不久前中国出土的，成化年间的一批一样，偏差不到0.3%。

　　成化皇帝喜欢小孩，所以他在位的时候，无论官窑还是民窑，都多有童子图像，区别是官窑多精细，民窑略粗放。

　　综合一看，店老板判断出是正品。

　　“但老板你说了这么久，我还是不知道它厉害在哪。”

　　“说着不容易说明白，你自己看。”

　　店老板把瓶子注入半瓶水。

　　唐海聚精会神的看着。

　　也有一些游客、买家，还有别的店老板也不知道什么时候来到了门口。

　　店老板拿了一个紫光手电筒，对着瓶口一照……

　　顿时整个瓶子都透出一股淡淡的紫光！

　　这还没完，他轻轻晃动，稚童和风筝似乎都微微动了一下，这他妈的简直……那成语怎么说来着？栩栩如生！

　　唐海整个人惊呆了，有如第一次见到德克士的德意卡，转动时德意卡图像会变动，那种震撼！但却更强烈好几倍，毕竟这可是古物啊！

　　“老板，你开个价。”

　　店老板犹豫了一会儿，拇指和食指比了个‘八’。

　　“80万美金？是不是少了点……”

　　“是八万啊！”

　　八万美金，也是六十多万人民币，哪怕在美国都是一笔巨款！

　　不过……

　　“老板，我在网上看到了，这种成化大花瓶最便宜都是60万人民币打底，成化年间的东西贵的好几亿都有呢！敢情你就觉得我这该是最低价？”唐海很不爽。

　　店老板苦笑：“几亿那是官窑，甚至是‘限量版’，比如明成化年间的斗彩鸡缸杯，当时百两银子一个，而官员俸禄也就是二两银子，产量不多，又是官窑，这才珍贵……而一般的60万指的是拍卖成交价，扣除给拍卖行的和扣税，基本要打个对折。再说你这东西是薄胎瓷工艺初期的作品，贵也贵不了太多。”

　　唐海却不信，至少他没在网上看到过这一款，凭什么不能说他的是限量版？

　　至于官窑……唐海看底印倒也知道不是官窑。

　　价格和唐海心里需求差得挺大的，他来的时候还在想，世界真奇妙，让他有了异能、救了萝莉、入主渔场、能力增强，然后才能探宝，接着走上至少是千万富翁的路……

　　结果就算用人民币来算，也就60多万！

　　‘是不是洪金宝在诈我？’唐海不满价钱，作势要走，老板只是苦笑……

　　然后唐海就真走了！

　　“我就不信没识货的！连几根破金丝弄出个‘金缕衣骗局’，都有一堆‘专家’说那破衣服值几个亿，我这可是真古董！”

　　唐海忿忿不平的拿着东西离开，这边的店他都不信了，打算改天去跳蚤市场试试。

　　走着走着，感觉一股口香糖气味……

　　唐海太过不爽，导致没看路，居然来到了那恶心的‘口香糖墙’！

　　这是西雅图景点，但唐海觉得没啥比这更恶心的了！二十多年前谁来演出，有人吃口香糖看完了之后，路过时顺手就把口香糖黏在墙上，然后就有了后继者。环境管理部门发觉这样反而更吸引游客，不但没清理，反而鼓励后继者继续这么干。

　　“嗨，兄弟，我们刚看到你从古玩店出来……”

　　唐海看到对方手里有刀，直接一记摆拳过去！

　　接着对着第二人一个侧身踢！

　　“居然还有放风的？黄种人给黑人放风？”唐海看到不远处还有一人，纵身跳起就是一个飞踹！

　　“等等，我和他们不是一伙的！”

　　唐海临时空中改变方向，两脚在墙上各踩了一脚，卸掉了力气，警惕的看着他。这是一个身穿西装的男子。

　　“我是刚才在店里喝茶的，追出来是想和你说，你这瓶子拿去拍卖行肯定能赚很多钱！”男子看到唐海怀疑自己，连忙身手到怀里掏东西，拿出一张名片，“我是两河渔业公司的经理，我姐姐是董事长，她打算在这边开个分公司，就派我过来看看。我想说，如果这位先生你还有什么东西在水里没能拿出来，我们其实可以合作，我们的渔船有打捞功能，而且我们也有专门人手！”

　　“拿去拍卖能赚更多钱？”唐海只记得这句。

　　想起自己一双鞋鞋底全是口香糖，唐海心情很糟糕，食指一伸，指着这人，咬牙道，“我读书少，你不要骗我！”

　　“不敢，不敢。”男子袖子擦擦额头的冷汗，又递上名片。刚那两人话还没说完就被眼前人击倒了，这绝对是暴力分子，平时碰这样的人他都是躲远远的！早知道就不追出来了！

　　“名片我收下了，有事我会找你。”

　　唐海接下名片就走。

　　直到走远了，他才想起自己听说过‘两河渔业’这公司！

　　……


第六十九章 名传中国

　　两河渔业，听起来好像很NB，第一时间就让人想起两广总督之类的……

　　在美国其实这不过是密河上的一家小捕鱼作坊！

　　唐海以前关注过美国鲤鱼泛滥问题。

　　在中国鲤鱼是极品美食，许多地方的鱼头汤就必须用五龄以上的大鱼，许多农村地方买不起肉，也会自己钓鱼、打渔，这样在中国很多地方基本就没鱼了，更别提鲤鱼。

　　而在美国，谁能指望用刀叉的美国人懂得处理鱼刺？

　　也没人见过美国这边吃鱼丸吧？他们这次不是觉得味道不好，而是丸子淀粉成分高……

　　美国人真的不吃鲤鱼。

　　在这里最好的处理鲤鱼的方式，就是建立鳄鱼养殖基地，让鳄鱼去吃，然后鳄鱼卖肉和制作皮具，效益很好。

　　但因为养鳄鱼投资太大、资金回笼慢，加上这又是很危险的物种，绝对的河道霸主，连鳄龟都要怕它们，养得少了对美国数千万吨的鲤鱼没影响，养的多了又危险，所以这也不是处理鲤鱼的好办法。

　　后来唐海看到了一则新闻，一名姓余的女士，发现把鲤鱼卖到中国，算上运费，也能大赚一笔，于是就雇佣了20名员工，成立了‘两河渔业’，每天捕鱼卖中国。新闻上说她一年最多能卖50万磅到中国，她丈夫是美国人，做轮胎生意的，后来干脆也不做了，帮着卖鱼。

　　50万磅折合成吨是230吨左右，仅够一个县城一年消耗，就这样，还上了新闻头条！

　　中国的肉类缺口全换成鲤鱼，需要大概2万个‘两河渔业’！

　　虽说余女士是为了赚钱才做这门营生，但在唐海看来，能让中国人多一口吃的，余女士就多一分功德。

　　反倒是后来有些渔业公司怕被美国渔业公司打击，就雇了‘御用文人’各种诽谤美国淡水鱼类，还有拿腐烂了的‘美国鲢鱼’拿来做菜，试吃拍照，说美国的鲤鱼一股腐肉味道，不知道这些人拒绝外来食品运进中国，有没有想过中国最贫困地区的人，也许一年都吃不到十次肉。

　　……

　　没饿过的人是不知道那种滋味的。

　　唐海读初中的时候一周回一次家，在学校里没肉吃，家里偶尔有，但家里没冰箱，肉就放在水瓢里，水瓢放装了一半水的水缸里，这就算土冰箱了。

　　有时候气候异常，天热太快，留肉的时间长了，长了蛆。

　　唐海就在厨房流着口水看爸爸妈妈把蛆洗掉，然后做口味重的酸菜炒肉，他能用这个菜吃两碗饭。

　　唐海是真吃过轻微腐坏的腐肉，味道和坏鱼真不一样。

　　而且美国鲤鱼作为出口产品送出去，又能过中国海关，出问题的概率，唐海觉得怎么也比矿区围河养鱼安全。

　　……

　　“两河渔业，等我有钱了，跟他们取取经，也弄一个鲤鱼出口小公司。”唐海看着名片，那男的中文名果然姓余。

　　把名片放入钱夹，唐海躺在床上，想着新闻里看到的那余女士毕竟只是一般华裔，不是职业渔夫，雇工更是普通美国人。

　　要是换中国那些打渔几百年的高手过来，就密河那地方，20人一年收获绝对不会低于2000吨。

　　……

　　躺床上用手机查养鱼资料，唐海很拿手料理海鲜，但让他养殖，还真是为难他了。

　　这东西不学不行，别看现在下属们好像都和唐海一条心，唐海可不敢保证他们永远如此，也不敢保证以后自己单干的手下也如此。

　　事情可以不做，但一定要懂。

　　唐海基本都是看中文的网站，英文他看着略吃力，哪怕最近头脑变得很灵敏，但他又没时间特别去背单词和语法，看英文版面还是没看中文版面舒服的。

　　看着看着就变成了看八卦新闻，然后是花边新闻，到桃色。

　　男人嘛，又是晚上，而且唐海又一直是一个人住……

　　唐海也不会自己找，他打字很慢，这也是他微薄很少和人聊天的原因。

　　他看新闻都是进首页随便点一下热点，然后旁边‘你可能感兴趣’，一路点过去，都点最热门的。

　　很快他就被一个奇怪的新闻吸引，‘13岁美少钕大胆豪放、亚裔男子人才两得’。

　　新闻略猎奇，唐海看标题就有兴趣。

　　美少钕指的谁美国少女，唐海点新闻中招过几次才反应过来为啥一些不好看的也叫这个。

　　这一次的不露脸，头几张图狂曝腿照和全身照，泳装都有。

　　虽说一般关键位置会有遮蔽物，比如对着镜子拍照的时候，手机就挡着脸，手臂挡着胸口，前面椅子的横杆会挡着肚脐到大腿。

　　不过这种犹抱琵琶半遮面，可比全露出来要吸引人多了！

　　“不得不说，美国这边的人营养就是不错啊，和亚裔十五六差不多了，不知道被哪个亚裔禽兽人才两得了。”唐海看得有些感觉。不过奇怪的是，他感觉人和场景有点眼熟，让他略不安。

　　“卧槽！”

　　唐海突然吓了一跳，整个人从床铺上跌落下来！

　　最后一张照没打码，正是他拿着金甁梅在微笑看着！

　　下面一排回复。

　　“开玩笑吧？这是13岁？十五六了好不好！”

　　“操啊，后面那台钢琴至少200万，这绝对是含着金汤匙出生的小公主！”跟美国人提30万美金，大伙也就觉得钱多，但要换算成200万人民币，放中国这就是天价了！多少人就等着20万首付套房子来结婚！

　　“真是禽兽啊！13岁也下得去手？”

　　“佩服楼上真君子！但换我我也干！”

　　“换我我也干！”

　　“换我我也干！”

　　“人财两得啊！”

　　“美国条子伯伯不管这个的吗？”

　　……

　　“马莲娜，我需要一个解释！”唐海有马莲娜的号码，当下立刻打过去，怒气冲冲的喝问道。

　　唐海最不爽的地方是，为什么马莲娜给她弄了遮蔽物，自己却连马赛克都不打！他在美国这边生活，居然上了中国的新闻头条，这真他妈的！

　　马莲娜起初装作不知，后来才犹犹豫豫的解释：“我那天看到你在看书，就偷偷拍了一张，发到推特说我朋友喜欢读书，然后就变成这样了……这两天我天天被骚扰，还被骂……”

　　唐海听她说得委屈，火气也消了大半，心想难道是自己坑了她？

　　“唐，我最近学习遇到了问题，怎么都学不会。你几年就记下那么多菜谱，能不能教教我怎么办到的？”马莲娜趁着唐海没想通，连忙扯个新话题。

　　“这个问题？”唐海果然被成功转移了注意力。

　　唐还能做好菜，除了贪吃之外没别的解释，不过这么解释能行吗！没装比效果啊！

　　想起了篮球巨星科比的一次采访，唐海四十五度角看天花板，沉声道：“你知道凌晨四五点钟的西雅图，天空是怎样的吗？”

　　“嗯，知道，我有时候要熬夜写作业到那个时候。”

　　“……”唐海擦擦冷汗，“我其实想说的是，劳逸结合更有效率，你太认真反而不好。”

　　挂了电话后，马莲娜比了个剪刀手。

　　“他反应太慢，我已经有足够时间想出周全的解决办法！学习难？最近怎么看书都觉得大脑很轻松啊，真奇怪！”马莲娜一手翻着试卷，各科全是满分。因为太过无聊，她又拿出了一本《教父》来看，右手抓着叉子不时从旁边的盘子里插出一颗鱼丸来吃。

　　这鱼丸是她趁着唐海不在，偷偷从唐海的私人小冰箱里拿的。

　　“哇哦，好吃！马莲娜今晚要把他偷藏的食物全吃光！”

　　……


第七十章 国防部长

　　挂了电话之后，唐海总觉得哪里不对。

　　奈何他弄到了一匹古董，这会儿兴奋劲头还没过，也就没有多心去想。

　　马莲娜年纪小，平时她穿的也多是一些少女装里比较保守的，唐海就一直没注意过她的情况。

　　但刚才看那些照片，唐海竟然都受了影响，他左思右想了一下，觉得有必要和小姑娘保持点距离，一个是对方是小孩子……

　　第二个更重要，万一被甘博亚带几百人把自己突突了怎么办？

　　……

　　唐海看看手机还有电，又给萝丝打了个电话。

　　这姑娘一个多月前被唐海的‘好意’吓得不轻，现在晚上19点后一定不会出门。这时候打电话找她，她不是在把一些不够称的鱼打来做鱼丸，就是在研究鱼饵，或者是玩玩游戏。最近好像迷上了舰娘还是什么的，唐海是电脑盲，也没多问。

　　打通了，果然是在玩游戏。

　　“萝，还记得我之前的提议吗？”问了今天萝丝发生了什么事，又听了她一阵牢骚后，唐海开门见山，直奔主题。

　　唐海现在就想建个类似‘两河渔业’的公司，疯狂的出口美国河鱼到中国去。

　　别看中国现在各种出口海产到美国，其实中国真的很缺食物，这就和金三胖明知道国内每天饿死很多人，却仍要坚持出口象拔蚌到中国一样，为了外汇一些落后国家真的是勒紧裤腰带来出口粮食。

　　唐海想做的，就是疯狂出口鲤鱼，这样国人多一口吃的总是好的。

　　美国鲤鱼出口到中国的运费他也打听了，总成本比中国本地鱼类要便宜，而且做成了的话，他也有的赚，少就少点，不要紧。

　　那段河就是唐海的‘研究基地’，绝对不能交给外人。

　　而唐海的终极目标，就是海洋大养殖。

　　要知道海洋面积是地球面积的70%，而海洋的平均深度是3000多米，算上微生物，怎么也得平均有个一米厚的生物，地球陆地的面积是30%，平均植被高度，算上非洲和印度，可能也就薄薄一层绿……

　　要是能完全利用海洋，那将是多大的力量啊！

　　唐海有大理想，也有脚踏实地的毅力。

　　“你不是说担心我的安全吗？”萝丝听得闷闷不乐，之前还说担心自己安全呢，现在想法就又松动了！

　　“我给你找了一个保镖，绝对是顶级的。”唐海笑道。

　　“保镖？女的？哪个公司的？”萝丝一愣一愣的，她前一秒还在想明天能不能赚到100美金，这一秒唐海就告诉她，她将是有私人保镖的人了。

　　“到时候你就知道了。”唐海笑了笑，卖了个关子。

　　萝丝怎么问都问不出结果，整个人又是高兴，又是郁闷，她有一种迟早要被唐海玩坏的感觉。这混蛋，总欺负她笨。

　　聊了好一会儿才挂电话。

　　这一次挂电话后，唐海没有照旧发‘我想你’的短信。

　　他犹豫了很久，才按下发送，内容是‘我想要你’。

　　萝丝照例随意查看了一下短信，接着便是霞飞双颊，一种难言的感觉在身心弥漫。

　　……

　　唐海接下来给彼得打了电话，就说想把自己找到了新工作，在渔场做管理员，想问能不能把这里转给一个朋友，是美国本地人。

　　这个面子彼得要给唐海，毕竟他至少吃了唐海做的三五十顿饭，唐海的厨力是神级的，放顶级餐厅他做一道菜就要收至少一两百美金，吃了他做的这么多道菜，彼得不会拒绝这么简单的要求。

　　问了萝丝的情况后，彼得也和唐海担心同一个问题，但当唐海把‘保镖’的照片发过去后，彼得就完全没意见了。

　　700多公斤的北美野马王！

　　赤兔前肢踩在树上，仰起头吃一种杉树叶。

　　它的食谱范围比唐海想象的要广，唐海拍了它吃牡蛎的照片，也拍了它这样吃树叶的照片！

　　彼得看到照片的时候完全惊呆了，旁边是唐海的三轮车，对比能看出赤兔前肢竖起的战力高度，能超过3米2，这比700公斤的棕熊战立高度还高一些！

　　而且看那身肌肉，撞一下估计就能把人撞死！更别提烈马都咬人、神龙摆尾等等奇特攻击招数。

　　“伙计，你真要把这马给那萝丝做保镖？你这马可以去参加赛跑的，这马是奎特马马形！要是拿了奖，这匹马够你吃十辈子的！”

　　奎特马其实是葡萄牙战马和英国战马混血培育出来的马种，唐海这只就算和一般奎特有差别，但差别也不大，打起来唐海觉得吃了肉的赤兔能横扫赛场！

　　但他耸耸肩：“我不打算卖掉它，而且它的年龄也大了，不想让它太累了。”唐海是害怕赤兔吊打对手导致自己被盯上。

　　“好吧，那这个萝丝是谁？”

　　“我女朋友。”

　　“……改天我们大家再出来聚聚。”

　　“雪特！你刚才沉默什么，难道你其实是基佬，而且一直对我有兴趣！”

　　“……法克！你才是基佬！好了，找时间，就这样吧，唉！”

　　……

　　华盛顿警察局DCPD总部。

　　此刻戒备森严。

　　最外层是身手矫捷的骑警，骑的却不是摩托，而是一匹匹高头大马。马儿有吃夜草的习惯，夜视能力极佳，即使碰到野狼偷袭都能应付。与其说这会儿是骑警在放哨，不如说是马儿在警戒！

　　往内收缩一圈是机车骑警。

　　然后是几部装甲车。

　　最里面是全副武装的站岗特警！

　　一名长得有五分像哈利波特，但却更雄壮许多的50来岁西装男子在往里走。他要是和哈利波特的演员一起出现在片场，绝对会有人问是不是父子……

　　这人正是美国国防部长‘卡特’！

　　总指挥美国国防部，包括3个军种部、10个联合司令部、16个局、6个专业机构！

　　后面最靠近他的三人，一个个气质渊渟岳峙，换中国这就相当于中楠海保镖！

　　“尼科尔，我已经去医院看过了。你确定那名男子打裂了防爆盾，顺带着把人打飞出十多米外，造成的那样的伤势？”

　　“非常确定。”

　　这两天华盛顿州已经升起橙色警报，政斧部门宣称可能有一批毐品入境，盘查严了十倍。

　　“给我调查档案，我需要所有华盛顿州境内亚裔，身高175到185之间，所有人的资料！”

　　……


第七十一章 海藻狂魔

　　早晨，唐海查看了一下天气预告，西雅图附近范围100公里都有可能有雨……

　　他读书少，但却不代表人笨，和气象局那群二货对着干可能一时会很爽，但暴露自己的概率也大，所以他就看好了，只有‘可能有雨’，他才‘一定有雨’，这样才安全！

　　空气中本来就不多的灰尘和漂浮物被唐海一场为期30分钟的小雨一扫，顿时一扫而空。

　　碧空如洗，大概说的就是现在这情况。

　　……

　　唐海拿着油桶给工作船加油，用的是柴油，河上的和海上的船，除非是需要高速度的快艇之类的，别的用的都是柴油。

　　加满油后做了点准备，唐海就要如老虎一样去巡视地盘，突然砰的一声轻响，赤兔已经跳上了船。

　　这大家伙可能是因为体验过离群后的孤单，所以在跟着唐海之后就不愿意独处，唐海有时候晚上都能感觉到它就在屋外离自己最近的角落呆着……

　　唐海刚刚感慨，就感到手中一空，他的三明治已经被这孽畜吃掉了！

　　“雪特！”

　　原来跟上来是因为盯上了唐海的早餐！

　　……

　　喂完了几只河里的宝贝，唐海开着船缓缓的沿着一个方向移动。

　　他在想要不要申请一个清理蓝藻和漂浮物的组合机器？新式的清理船是有的，他这个没有，但到手了可以改装。

　　想想还是算了，必须尽量的减少萝丝的曝光率，萝丝越隐形，这条河也就越隐形。不怕人们发现这是一条宝河，但唐海决不允许别人察觉这条河是因为自己才变成宝的。

　　再说，他家里ABCD和一群白鲢宝宝可是清理蓝藻的神兽！

　　一条白鲢出生的第一年，就可以吃掉50公斤蓝藻，第二年起，每年至少吃掉150公斤蓝藻，中国胶州某条湖泊蓝藻爆发，当地水产部门的人没了主意，就去询问复旦的渔业教授，教授直接让他买30万尾1.5斤的白鲢来投放，仅仅一年，整条湖都变清澈了。

　　仔细想想这30万尾白鲢一年竟吃掉了45000吨蓝藻！

　　而唐海所负责的几条河里，白鲢数目显然更多！

　　唐海开着小船慢悠悠的走着，大狗鱼就优哉游哉的在旁边跟着游，它好像有些羡慕赤兔可以跟着唐海，唐海注意到了它的目光几次落在赤兔上。

　　大佛龟可能也跟着，不过谁知道呢？他就算跟着，也是沉在水里，唐海不用超能力根本看不到。

　　四条白鲢在产前天天脑要吃的，现在智商好像超越了一般的白鲢，变得不一样了，神龙见首不见尾的。

　　唐海偶尔停船下来看看水里情况，鲤鱼的吻骨很发达，所以喜欢拱土里的东西吃。它吃东西的方式和鲸鱼是一回事，饿了喝口水，水里有什么就等于吃了什么。

　　唐海看着粉虎耳，这条河差不多可以改名红河了，他要是不弄点别的水草种子过来，卫星就能发现问题。

　　“天！水蜗牛！”唐海突然发现了一个极其恐怖的东西。

　　世界上的蜗牛有两万多种，这些东西比一些可以变性的生物还可怕，因为它们是雌雄同体的，可以自己繁殖！而且繁殖期很短，一个月就可以成熟然后繁殖了！

　　养观赏鱼的，十个买水草的，九个要被水蜗牛爆缸……

　　就是唐海停船发现的这种！

　　在水陆交界处漂浮着，壳薄薄的，基本已经失去了保护它们的能力，但这种壳很轻，可以让它们漂浮在水上。它们可以轻松上岸吃草或是下水吃水草，在唐海看来这是最可怕的生物之一！

　　正当唐海在想怎么处理那堆水蜗牛的时候，一只绿油油红耳朵的乌龟从水下冒泡，两三口就把那些水蜗牛给吃了个干净……

　　巴西红耳龟，也就是一般人口中的‘巴西龟’，其实这玩意儿是密河原产，应该叫密河红耳龟才对。

　　这种龟类生性凶残，基本什么都吃，几口就干掉了那些水蜗牛。

　　接着唐海又看到了几条小水蛇游动，这才松了口气，这也是专门吃水蜗牛的东西。

　　大自然就是这样的，一旦有什么强盛物种出现，必定有一种克制它的伴随着出现，唐海只记得鱼缸里水蜗牛的可怕，却忘了自然环境中能克制它们的太多。只要没有人丧心病狂的灭绝性捕捉萤火虫，绿宝石城的萤火虫肯定会压制住水蜗牛的爆发。

　　唐海很快就看到了此行的最大收获。

　　两只20公分高的加州泽龟在一处浅水处找吃的。

　　这种乌龟不同于巴西龟那样凶残，它们胆子很小。

　　四肢内侧红红的肉色相当鲜艳，其余部分却是如同岩石，唐海下了船刚要过去，两只小家伙立刻缩在壳里，看上去就和两块石头似的。

　　因为内向胆小的性格，加州泽龟在宠物市场上相当受欢迎，鸡蛋大的小龟，就300美金一只。

　　唐海看着生态系统越来越完善，心中只有无限的欢喜。

　　觉得这两只小家伙可爱，唐海就用超能力控制着抓了几条小泥鳅，灌上水，摇晃到泥鳅晕了，才倒在两块‘石头’旁边。

　　一直到唐海走远了，小家伙才疑神疑鬼的缓缓伸出头来，咬向水中的一只小泥鳅。

　　唐海的配置的饲料就像是‘保命符’，只要吃了，或多或少都会变得聪明，这样躲避天敌的概率就会大大提升，可以想象这两只小家伙一定可以活得很自在。

　　唐海在这里悠闲了两天，渔场一个电话就又把他叫回去了。

　　乔丹开着小公主号在渔场往深处开，每隔一段路，唐海就要丢一把海藻下去……

　　没错！

　　近海300米内珍妮弗已经种了许多之前那种80公分长的大叶海藻，这会儿目标是300到600米种能到5米长的！

　　唐海在船上听了珍妮弗的计划，差点气疯了，她的最终目标居然是一直到大陆架延伸向大海的斜面，种植能生长300米长的巨藻……

　　唐海心说，要到斜坡至少有三五百公里啊！海藻又不是播种来种的，这么一趟趟的运海藻，都不用算种苗消耗，光柴油费就得是天文数字！

　　……


第七十二章 凶猛生长

　　唐海本来不想陪这二货这么疯的，她居然说唐海力气大，种海藻这种事唐海一个人可以顶五个人用……

　　正要拒绝，珍妮弗又说，无论海草还是海藻，都是给鱼吃的，只有鱼吃饱了，人才有足够的鱼吃。

　　海洋植被相当于海洋的‘育儿园’，在海洋生态中处于至关重要的地位，植被多了鱼就会自己过来，到时候渔获也会增多，别看现在是在‘种草’，实际上却是等于‘种鱼’。根据佛州科学家研究分析，海草或者海藻，割了又长，和韭菜似的生生不息，培育好了产量大概是高产沙地土豆3倍！一英亩，也就是六亩地这样，每年能够提供至少10万斤海洋生物的饲料！直接能带来2万美金的收入！

　　等斜面种植成功生长300米长的巨藻，一英亩产量至少百万斤！

　　要是恢复了生物链，那造成的经济效益，几十年都消耗不完！

　　而且现在世界能源越来越紧张，科学家眼光基本都盯着海藻，海藻是目前最容易转化成石油的物质，只需要一小时就可以！就是现在的科技手段，消耗有点大……

　　唐海一想，虽然珍妮弗的数字有放卫星嫌疑，但海藻能长这是谁都知道的，自己有超能力帮忙，就跟她疯一把。

　　一天一千美金的油耗，一年不过三四十万，这点钱唐海不用和甘博亚打招呼了。

　　等到海藻长成了，要是没有珍妮弗说的经济效益，就让她去找销路，反正华盛顿大学也有试验养殖区和植物石油实验室。

　　虽是作出了决定，唐海还是有些担心，他发现珍妮弗是属于比较极端的那种生态狂热分子，要真大规模的培育海藻成功，可能会引起一些现代顶尖生物学家都预料不到的后果，所以唐海在疯狂的同时，也得保持好一定程度的理智。

　　……

　　培育海藻最大的问题还是前期投入太大。

　　有些长得很快的海藻可以人为分根培育，珍妮弗的目标就是这类。

　　直接从她的学校买，那是分好根的，用特殊方法保护好了根部，只需要用一种生物粘胶绑住特制小铁片往海里丢就行，大概隔25米间距丢一把，海藻就会自动沉下去。

　　等海藻扎根了，那些铁片在海水、海藻生产的水溶性氧气作用下，会慢慢分解成铁肥，这将是海藻初期生长的必备养料。等到海藻扎根深了，就可以自行吸取大地营养。

　　妈的，唐海听得一愣一愣的，真是科技改变世界。

　　大陆架的海草覆盖面积居然只有千分之二，这是所有海洋学者都觉得惋惜的！但海草不像一些水草那样可以大范围播种来种，所以就算学者们有那个心，也没那个力气，没谁会像唐海这样愿意帮着播种……

　　要知道，小公主号在这附近转个一圈，至少就是一千美金的柴油！

　　这不夸张，中国远洋队伍渔船，平均一艘船一年耗油130吨，小公主号去年就在200吨左右！海产价格其实大半都要算在油耗上！

　　别看小公主号有个‘小’字，这可是500吨级渔船，远航时装满油，能装60吨柴油，3个大发动机可以提供1200马力，去日本非法捕捞都没问题！现在上面一箱箱的海藻几十吨，跑起来一点感觉也没有！

　　美国这边油价相对便宜，但1000美金只是大概一天的消耗，天知道珍妮弗打算弄多少天？现在近海种草还相对简单，越往外跑耗油越多啊！要不是因为这个，海藻面积怎么才占大陆架千分之二？

　　这么跑得卖多少海藻才赚回油钱？

　　真心想要建设渔场，才发现海洋根本就是吞金怪兽！

　　紫色大丽菊渔场海岸线才17公里，美国一共2万公里海岸线，中国3.2万，难怪哪个国家都不愿意全面大建……

　　唐海全当是在渔场搞食用藻养殖了，要是珍妮弗到时候也搞不定销路，就卖饲料厂。

　　眼看着渔场资金越来越少，唐海那个愁啊，珍妮弗的种植计划能赚钱，但这海藻狂魔也太能花钱！

　　这些环保爱好者还真是双面刃，用得好可以砍人，用不好绝对伤己！

　　……

　　到傍晚把船开回去，哈德利立刻就来和他汇报好消息。

　　“真是好消息？不是好消息要扣一周薪水，谁求情也没用！”唐海和小公主号的一干渔夫们正在吃饭，唐海话一出口，十几双眼睛同时盯着哈德利。

　　“呃……”哈德利感觉压力很大，他看向珍妮弗，觉得自己一定是被小伙伴连累了。

　　一群人眯着眼睛，不怀好意的盯着哈德利。这小子最初有点傲，但最近也和大家打成一片了，白白嫩嫩的他经过这些天的劳动，现在和乔丹看着就像亲兄弟。

　　哈德利左顾右盼，好像有点害怕，半晌后还是拿出了身后的东西。

　　“雪特，等你来汇报好消息，你就和我说你捡到一个象拔蚌？”唐海真想现场表演一次拳王97八神庵开大招！

　　“不，不是，这是，我们养的……”

　　“卧槽，这比捡到还要恶劣！你居然拿我们养的来说捡到的！被我一吓吓出原形了吧？今天不教训你一顿……”

　　“头儿，冷静！冷静！哈德利是无辜的！”强尼知道唐海差点被珍妮弗玩疯了，一直盯着唐海看，这会儿看到唐海要借题发挥，连忙冲过去抱住唐海的腰。

　　接着乔丹、杰森，还有好几个水手一起上，终于成功把唐海拖到了一边！七八个200磅的壮汉组成人墙，把唐海堵在角落里！

　　眼看唐海被制住了，哈德利才擦了擦冷汗，解释起来。

　　有经验的一些渔夫已经看出问题了，都有点激动，但还是要听哈德利说。

　　哈德利拿出了一颗小小的蚕豆，就比黄豆大一点：“这是最初买象拔蚌时，象拔蚌的大小，这颗豆子我当做量器，一直留到现在。而且现在……”小蚕豆和象拔蚌放在一起一比，就和五毛人民币硬币放到一块钱人民币旁边，“现在，这就是大小差距！只是一周多，体重大了一倍多，这相当于别人差不多一个半月，甚至是两个月的效果！其余无论是牡蛎，还是蛤蜊，生长情况也都比正常快两倍以上！”

　　“哇噢！”小萝莉不知道什么时候来的，发出了她标志性的声音。

　　听到这结果，一群水手们简直疯了！

　　互相拍掌的，互相跳起来撞胸口的，还有手臂勾着绕圈原地转的……唐海吓得不敢闹腾了，要知道神经病杀人不犯法……

　　哈德利被好几个人抓住举了起来。

　　唐海于心不忍，这不是桃谷六仙把人撕碎的场景吗？

　　‘永别了，兄弟。’唐海眼睛一红，接着就看到哈德利被人抛了起来。

　　“别这样，别这样！这是渔场的水质原因，和我无关啊！”哈德利被接下后又上了天，从没有过这种遭遇的他吓得连忙说。

　　只是，他这会儿一时情急，居然说出了中文！还非常流利！但现场能够听懂他说什么的，恐怕只有他和唐海，水手们还是继续抛！

　　“你这几个朋友，真是厉害得离谱。”强森看着上上下下的哈德利，也是忍不住赞叹，这种‘超级学者’平常掘地三尺也找不到一个，而唐海却认识三个！不得不说真是运气！唐海简直天生就是吃这碗饭的人！

　　唐海眯眯眼，也不打算解释……

　　……


第七十三章 营养暴雨

　　哈德利的贡献再一次得到了证明，然后就是渔场继续扩大蚌类养殖规模！

　　象拔蚌生长速度极其迅速，一般三年多，就能有一公斤重，所以养殖范围不能像牡蛎那么密集，而且必须要模拟它的‘自然生长环境’……

　　哈德利充分让人明白了，什么叫做‘科技改变时代’，他研究的就是利用工具来增加海洋生产力！

　　……

　　大地生产力其实已经被人们挖掘得差不多了，亩产百来斤的米麦，现在都是一年两三茬，每次亩产能过千斤。

　　但海洋的生产力呢？

　　哈德利给出了一个数字，河湖利用率最低的是非洲，20%，发达国家也不过60%左右，而海洋潜水大陆架……

　　大约5%！甚至不如非洲河流利用率！

　　而最近20年来因为各国拼命索取海洋资源，导致这个数字再度下降！

　　哈德利就是要展现一种逆天的科技手段，让本该生长一个象拔蚌的海域，能够长至少十个！

　　网箱外是一层可溶性膜，网箱半径大概一米，里面放10个象拔蚌种苗。

　　根据乔丹的经验，一般的象拔蚌养殖场，之所以收益不高，原因其实是三点。

　　第一点是，10米深度以下的海底工作，哪里采挖过了，哪里没采挖过，其实养殖场的人自己也摸不准！

　　第二点更重要，人力损耗太大，而且这种没有规划的工作，容易让人产生厌烦情绪，导致效率再降。

　　第三点，海洋营养不足。

　　……

　　第三点众人就交给珍妮弗解决了，她的工资包含奖金的，加上她好像有什么特殊抱负，所以她一定会努力。

　　第一点哪里采集过的问题，这对哈德利来说简直是小儿科，用电脑把渔场海蚌区、蛤蜊区，各几千亩，全编号1到100，到时候一个点一个点的去采集！虾场也这么干！

　　第二点人力问题，就靠科技了，海底网箱作业，新象拔蚌种苗就放网箱里，无论水温、水压、微生物环境都和自然无异，再人为投放一些特殊饲料就行，到时候下海只需要在网箱里捞，人力消耗至少减少70%！就是投资大，不过问了一下甘博亚，甘博亚大力支持，唐海想想也就通过了。

　　……

　　象拔蚌和牡蛎投入拟定增加50倍，这已经让唐海蛋疼了，结果哈德利又提议说，牡蛎基地也可以扩大到50倍。

　　唐海直接就醉了，这种日本养殖法要做竹筏，人力不足啊！

　　别看华盛顿州是木材产区，其实木材基本是做板材和原木出口的，边角料也是拿来做纸，这边家具水准并不算高，而且时常被曝光有毒物质，所以在这边的一些居民，很喜欢租用一些老家具，安全，又便宜。

　　唐海可不敢把木筏加工交给他们！

　　哈德利再提议，买小型机床。

　　除了唐海否决以外，渔场从上到下都通过了……

　　……

　　唐海之所以否决，是因为又要花钱，而且他力气大，工作也会多！

　　机床买回来后，唐海提议招些人手做外围工作。

　　所有人一致反对，招工就代表着分钱的人多了。

　　唐海一咬牙，说按照每做出一个竹筏20美金发分红，自己就要独占5美金！你们二十多人分15美金！

　　这种条件，居然全员通过……

　　……

　　有机床帮忙，效率简直百倍提升，这一次不到一周，5000多个大竹筏放着一串串的牡蛎下海，象拔蚌和蛤蜊投放量也到了百万苗，哪怕只有一半产出，也可以赚回成本了，不过唐海却是看着这群二货不时冷笑。

　　现在投放饲料就得租用农用机，动用4名员工。

　　等到收获的时候看你们怎么办！

　　……

　　哈德利大搞建设，珍妮弗建设‘水下森林’的计划一直在完善。

　　疯子的朋友果然都不是正常人，唐海前几天就看到珍妮弗神神秘秘的打电话，有一种绿林扛把子呼朋唤友的架势。

　　紧接着她就和自己申请了10万美金的资金，还是前期投资。

　　唐海想看看她搞啥，就批下去了。

　　一万张特殊‘席子’来了！

　　这种凉席是欧盟支持一家小型海洋研究中心研制出来的，特定的计重海藻种在中间的‘缺口’上，丢海里，凉席可以抑制附近除了这种海藻以外的所有海中杂草类生长！

　　一张凉席平均能让附近每平方米的海藻产量增加4倍，可以说是划时代的发明！

　　要是粮食产量增加4倍，早卖光了，但海藻就不同了。

　　那些研究者万万没想到的是，大渔场主只想着远洋捕捞，小渔场主又不敢买，只有挪威、英国、爱尔兰买了一点，唐海现在的订单已经等于1/10的挪威……

　　买了这些东西后，渔场的种海藻战略，工作量又增加了！

　　唐海一边喊辛苦，一边又努力去‘海底植树’。

　　植树这东西，十年树木百年树人，种树的人是享受不到效益的，现在做了什么都只能便宜后人，海底植树其实也一样！

　　但陆地植树起码能看到，能混到正绩，做的人就多，海底的东西大家看不到，加上海洋植树投资更大，就很少有人去做，海洋情况也就越来越糟糕。

　　唐海当然不是有什么伟大操守才这么拼，主要还是珍妮弗放卫星的话打动了他，他觉得自己用超能力帮助，应该能享受到种植海藻的经济效益才对。

　　……

　　一周后，再次瘦了6斤的唐海，往饲料仓库走去。

　　他才刚补了一层油，又被珍妮弗和哈德利刮去了一层膘。

　　看他现在这样子，说他最近吸了毒，肯定都有人信。

　　“三人里看来只有乔丹是正常人啊！哈德利的梦想是完全把海洋变成养鸡场，珍妮弗的梦想是把海洋变成森林，这两人都是疯子啊！刚让乔丹去和他们谈谈理想，希望乔丹正确的三观，能够把他们指引回正道吧！”

　　路过了一间小屋子。

　　“嘿，珍妮弗，你也觉得我的想法很不错吗？从内到外，一圈圈按照赤橙黄绿青蓝紫的颜色来种植，到时候从天上看下去，那真是天下奇观，那些搞麦田圈的在这面前就是屎……”乔丹那有些嬉皮饶舌的声音从房间里传来。

　　唐海愣住了，他发觉自己太天真，居然相信乔丹！

　　……

　　唐海本来还想好好去配置饲料的，但一看到‘活力四射’的那群二货，他觉得自己有必要偷懒了！

　　他也懒得去看饲料了，直接开着摩托艇飞驰出去，似乎是想逛逛，但其实，他的目标却是海湾虾场！

　　一股念力发动，虾场下方海底风起云涌！

　　虾米们紧紧地夹着水草，或是躲在大石块下，也有些被水流卷了起来。

　　唐海这么转动了一会儿，这片海水顿时分为清澈上层、泥浆中层、虾米下层。

　　中层的突然一空，被唐海卷走了约莫5000吨海水！而且是自动过滤了盐分的！

　　唐海把下雨中心锁定为别墅区。

　　也就是一半的下雨范围能笼罩整个紫色大丽菊近海渔场，另一半会下在后面森林里！

　　“等等，忘记了我也在范围里！我得跑！”唐海还剩大概十分之一的精神力，赶紧就驾着摩托艇逃了。

　　天空中乌云涌动，真的是乌云，简直是黑色的！

　　今天天气预报明明是夜间有小雨，但谁知道白天就下了暴雨！

　　混合着虾粪、淤泥、浮游生物、唐海超能力的雨水，密密麻麻的在天空中打下，劈啪啪啪！

　　许多年后，某个这天来海鸥镇海边玩的印度作家写起回忆录，其中有这么一句：“西雅图的雨水有一股屎的气味，我很不喜欢……”网评，“你那天洗手了吗？”

　　……

　　到唐海回去，终于听到了一个在他看来真正的好消息。

　　……


第七十四章 亚太拍卖

　　唐海骑着摩托艇回去，终于听到了一个他期待了许久的好消息！

　　甘博亚的律师，终于帮他联络好了拍卖公司，拍卖的正是他的那件‘成化白底青花童子放风筝蛋壳瓷花瓶’！

　　鉴定证明唐海早抽空弄好了，花了钱的，西雅图这边有四份鉴定书，并且都在几大公司留了底，有两个甚至可以网上查到。

　　泥料、釉色和海腥味直接就能看出必是古物，碳十四鉴定和元素鉴定一起上，加上国内又有一批同期景德镇出产的蛋壳瓷，可以判断就算不是同一批出窑，也是同一时期同一地点的泥料！如此可以证明绝对真品！

　　收藏界最近几年发生了一些收藏习惯上的变动，富豪收藏家们不再想着自己去淘，或是请专家淘。自己淘等于送钱，请专家可能被下套，现在他们就相信许多机构联合认证，这样万一发生了问题，也可以索赔。

　　富豪收藏家们现在已经不怕花钱了，古董不同于地产，只要不发生第三次世界大战，古董只能越来越贵，就算发生了世界大战，打完了还是要贵回来！

　　一判断出唐海的东西是真品，拍卖公司就接下了。

　　马莲娜大眼睛滴溜溜的看着唐海，微微咬着下嘴唇一点点肉，看起来像是在嘟嘴一样，唐海现在怎么看她怎么可爱，这难道就是传说中的善财龙女？

　　“我饿了，想吃你做的烤鳗鱼。”

　　“……你这熊孩子……”

　　……

　　西雅图其实也有不少拍卖公司，而且这边的拍卖公司很奇葩，几乎什么都能拍卖！每年皮草拍卖的成交量就能吓死人！

　　唐海去年在西雅图还看到了另一个让他震惊不已的拍卖！

　　这边只对提纯的浓缩毐品，以及化学制品打击很严，但对种植的原始大嘛树叶容忍度很高，甘博亚之所以可以大鸣大放的在西雅图活动，就是因为他案底只有卖大嘛，几次卖婴粟没被逮到。

　　唐海看到的最震惊的拍卖，就是一个农场主拍卖大嘛叶！这是一种能生长到3米高的植物，叶子很多，那人是一麻袋一麻袋的晒干叶子公开拍卖！地点在布雷镇小型农贸市场，当时甚至有几个条子伯伯帮维护现场秩序！

　　……

　　唐海还以为甘博亚是帮他联系到了西雅图的拍卖公司，结果却是联系到了香江亚太国际拍卖有限公司。

　　这公司注册资金只有1000万欧元，到现在也就注册了几年，唐海有些奇怪怎么找这个小公司？

　　电话里，甘博亚道：“这公司很懂得怎么让华人买海外的中国古董。”

　　唐海瞬间就明白了！

　　……

　　香江亚太拍卖虽然是新公司，但毕竟是亚太集团的子公司，能量还是非常大的，2009年成立，2010年就获得中国二级文物拍卖资格，到目前已经举办了16次完全按照国际章程的大型拍卖，以及26次中小型拍卖！

　　当然，总交易额只有40亿人民币，也就是7亿美金左右，这数字让唐海看得蛋疼，他左右看了很久，才确定自己肯定没有看漏一位数。

　　算了，自己的东西也不是什么绝世珍品，难道还能指望拍出什么天价来？二流古董就让二流拍卖公司来拍，唐海自己倒是挺满足的。

　　拍卖会有属于自己的章程，比如拍卖前的展示，以及要把拍卖消息通知到位。

　　香江亚太拍卖公司的章程走得还是很透明的。

　　他们原先只有英国、中国香江、中国宝岛、新加坡，四个地方有常驻拍卖点，美国西雅图是第五个，他们想以此开拓出美国市场。

　　唐海的瓶子到得晚了，再说也不是什么官窑或是御用珍品，也就用不着做全球巡回展示，就在西雅图展示，然后重新弄一份‘本次拍卖品图册’送给富豪们就行了。

　　一共二十三件东西，最后三件的图样是“？”，这是为了保持神秘性。

　　而唐海的这件瓷器，居然是第20件拍卖品！

　　唐海填写拍卖意向的时候，底价标的是15万美金，但图册居然把他的东西放到这么后面！下面注释有‘窑变品、同款唯一存世品’，看来是相当器重他这大花瓶！

　　“我这东西看样子好像挺值钱！还好我那天没有8万美金卖掉！”唐海兴致勃勃的看着图册，黑西装白衬衫，还有一条红领带，这些都是马莲娜帮他挑选的。

　　“对了，我第一次来这种地方，怎么样才能装作经常来的样子？”唐海这一次不是自言自语了，而是转头看向马莲娜。

　　“你只要少说话就行了。”马莲娜无奈的翻翻白眼。她最近功课门门全优，还参加了学校的春泳比赛夺冠，梅林允许她任选一天休息，学校病假也帮解决，她就选了今天。本来是想来看看有什么大人物、大明星的，结果唐海东张西望又话很多的样子，让她有些后悔来了。

　　杰森和玛丽在两人身后，杰森还是万年岩石一般没什么表情变化，玛丽却和唐海一样，同样有些好奇。

　　“我知道了，我少说话。”

　　“乖。”

　　“……你这熊孩子……”

　　……

　　“是那人吗？”在某个贵宾室里，一名身材高大的男子目光看向了唐海，正是一直低调行事的卡特！

　　唐海的资料他已经背下来了，毕竟在175到185身高范围内，附近的年轻华人也就那么些，唐海曾用过‘真功夫’很短时间内击倒了四名黑人，其中有一黑人甚至是300磅级的‘巨人壮汉’！

　　虽说那次没有真凭实据指向唐海，但美国条子伯伯要是真想查清一件境内的事，只有极少事情他们查不出来！

　　卡特知道唐海的情况很详细，包括他是从深振坐越南人的黑船出的海，然后转船到了‘黑魔王’马尔丁的船上，知道那一批偷渡的100多人，在船上死了20多个，知道唐海在黑鞋厂工作过，知道唐海兼职送外卖认识了一名华人顶级厨师并且拜师学艺，知道唐海的师母怕他抢夺孩子的东西，故意换了他做的一道河豚，成功把他驱逐出纽约厨师界，甚至知道他有一段时间曾靠捡垃圾来卖为生……

　　很多事唐海自己都忘记了，但卡特却背下来了！

　　因为唐海在许多‘目标人物’里，可疑程度排行进了前五！

　　卡特身边的一人看了唐海一会儿，摇头道：“不是他。他吸毐了，顶尖的运动员都会很注意自己的饮食和睡眠，更别提武术家了。他现在瘦成这样，就算参加女子无限制格斗都进不了八强。”

　　卡特叹了口气，离开了窗台，而另一人也是紧紧跟上。

　　……

　　唐海和马莲娜在找座位，然而，唐海突然看到了一个认识的名人，眼睛一亮，迎了上去！


第七十五章 功夫巨星

　　眼前是功夫皇帝李莲捷和他的保镖！

　　唐海听人说起过李莲捷喜欢收藏各种佛珠，没想到是真的！今天就有一款佛珠拍卖，想必他是奔着这个来的！

　　唐海步子很大，两三步就到了李莲捷面前，后者根本来不及反应，就被唐海一个热情拥抱！

　　“捷哥！”

　　“请问……”毕竟是公众人物，远处还有记者，李莲捷可不会做出推人举动。

　　“你是我的偶像！我从小就是听你唱歌长大的！”

　　“……”

　　咔咔咔，相机狂拍！

　　……

　　唐海又看到了一个人，功夫巨星程龙！

　　唐海果断就放开了李莲捷，朝着程龙大步走去。

　　程龙的保镖刚已经看到了唐海强抱李莲捷的场面，知道唐海的目的，便一步卡在了唐海和程龙身前……

　　唐海只是轻轻转动身子一用力，这保镖直接就被弹开了！

　　程龙脸上露出了讶色，知道碰到了硬茬子，但看着不像是砸场的，大鼻子干脆大度一笑，长开手也迎着唐海来了个拥抱，宛若好友！

　　咔咔咔，相机狂拍！

　　“龙哥，你的每一部电影我都看过，每一部！”

　　程龙笑了，他刚才可是听到了唐海和李莲捷说的话，幸好到这里没有整蛊自己。

　　但他很快就笑不出来了！

　　唐海看向了那个被他撞开的保镖，不屑道：“捷哥的保镖都没拦我，龙哥你的保镖也太不像话。”

　　程龙一头黑线，你这话，我怎么也比李莲捷腕大一些吧！

　　……

　　“你不喜欢这两人吗？”等到入座后，马莲娜小声的向唐海询问。

　　这个问题。

　　唐海经常自称程龙李小龙史泰龙三合一，怎么可能不喜欢程龙？

　　有些程龙黑说在美国人眼里程龙是‘小丑’，其实是这些人不知道美国人心中的‘小丑’是什么，并非生旦净末丑的丑，而是诙谐笑星，这是一个很正面的词汇。受欧美文化影响，一些日漫也会把小丑角色融入进去，甚至是成为人气大BOSS。

　　也有些说程龙把‘爱国’当做一种经营，但唐海这个判断一个人，是论行不论心的，做了善举当然要支持，管他做善举的心理呢？要是连做善举都攻击，那将来哪里还有人做好事。

　　继李小龙之后，程龙是第二个宣传推广中国功夫和中国功夫电影的人，只凭这推广，就能说程龙也是伟大的。

　　亚裔在好莱坞是很难站住脚的，程龙已经屹立不倒很多年，主演的《功夫梦》全球3.58亿美金票房，外带一堆5000万美金到几亿美金的票房作品，算是黄种人的奇迹了，就连日韩都有很多他的粉丝。

　　至于李莲捷，这可是公认的功夫皇帝啊！

　　唐海见过一张李莲捷的赤倮身海报，三角肌和二头肌极其发达，占到了身体肌肉很夸张的一个比例，只有练俯卧撑和出拳才会在这两处肌肉如此杰出，李莲捷是真的练了‘武术打法’的！

　　“非常喜欢程龙，也挺喜欢李莲捷。”唐海笑着回答了马莲娜的问题。

　　“那你为什么？”

　　“哈，这样就算我和他们再没有交集，十年后他们也会记得我！”唐海咧嘴一笑。

　　马莲娜愣住了。

　　这思维模式，十年后他们也依然想打你吧？

　　……

　　马莲娜智商虽高，当唐海的思维模式也很不简单呀，所以小萝莉经常被唐海暴击到大脑当机。

　　唐海懒得理会这个二货，四下观察起来参加拍卖的人来。

　　有些在附近的商人或者演员、球星之类的，都会过来看看，香江亚太的拍卖成交率是70%，已经是非常高的一个数字了，他们在邀请人的方面很有一套。

　　来的人至少80%是中国人，不过唐海也叫不出几个人的名字，唯一有点印象的一个大腕，唐海想了半天，记不起这到底是‘船王家族’还是‘奥门何家’的，但感觉也不对，这样的人怎么会在下面，虽然是第一排……

　　刚才到现在，没有任何人来和唐海一行人打招呼，要么是不认识他们就不来，要么是认识他们不敢过来，唐海有点明白马莲娜不喜欢提起学校的原因了。

　　拍卖师也是需要资格认证的，最高级的拍卖师是‘白手套’，不过唐海一个做菜、养鱼的，也不在乎这个。

　　他们一行人就是来看个热闹的，至于购买意向，唐海这段时间加班，卡里也就五万多，股份这东西他又不想卖，就算喜欢什么也没钱买。

　　拍卖品的拥有者基本都是外籍，拍卖品80%是中国古玩，这拍卖公司是专门打爱国牌来拍卖的，就算唐海的花瓶价值再低个几成，估计也能挤掉对手来入选，就因为他是美籍。

　　拍卖范围是中国六大件，瓷器、青铜、杂项、书画、玉器、家具。

　　青铜只有一面古镜，这类大一点就是国器了，香江亚太拍卖可吸引不到鼎器之类的拥有者过来。

　　其余的就是瓷器多，china在字典里也有‘瓷’的意思。

　　李莲捷几番竞价，获得了那串印度的金柳佛珠，这是一种金色珊瑚制作的，打磨后比虎眼更漂亮，不过珊瑚毕竟不是什么顶级材料，一串珠子价格也比较有限，就算加上一个‘天珠’，最后价格也就勉强过30万美金，这还是古物。

　　“奇怪，西臧天珠不是很厉害的东西吗？我经常听到人吹什么自然恩物，开光圣物，怎么这串这么便宜？”唐海小声的问旁边的马莲娜，问完他才发现问错了人，熊孩子懂啥啊！

　　“都是吹的。在半个世纪以前，德国人所著《臧族的瑟珠》就已经揭露了这是一种玛瑙加工产品，属于‘人工做锈’，基本做法是用酸碱涂抹上去做热加工。在中国行家眼里，这东西也是‘只有新旧，没有真假’。你要是不信，可以试着找找，就连田黄石和钻石都能查到矿脉产地，唯独天珠没有。不过李买的是古物，也不算亏。”

　　没想到马莲娜真回答了！

　　这一次轮到唐海愣住了！

　　……

　　前面一共有四件没拍卖出，很快就到了唐海的瓶子。

　　“现在要拍卖的这一件拍卖品《成化白底青花童子放风筝蛋壳瓷花瓶》，是一件中国古代瓷器，它是五百多年前中国成化皇帝年间的民窑瓷器，来自一名美籍华人的收藏。

　　这件瓷器集合了影青瓷胎质细腻洁白如玉的品质，以及蛋壳瓷薄、轻、透的特点。而且，这还是一件‘窑变’作品，晃动时放风筝的童子，似乎都活了过来。

　　经过美国和中国的多位专家鉴定，这确实是中国明代成化年间景德镇的瓷器，千真万确！

　　目前同款只有这一件存世！

　　相信就算再有同款的出土，也绝对不会是‘窑变’作品！”

　　……


第七十六章 大款诞生

　　白手套，特指在某种专拍活动上，使得成交率达到100%的超级拍卖师。

　　拍卖师薪水还是很高的，小城市轻易就能过三千，大城市轻松破万，而白手套除了出场费之外，许多时候还会有超过某个价位后的拍卖提成。

　　当然，白手套也是分级的，譬如香江一些总拍卖额度只有几千万人民币的专拍，也会发白手套，但和欧美这边动辄出现几亿美金拍卖品的白手套，就不是一个档次了。

　　唐海参加的这个叫做‘香江亚太春拍’，之所以五月多才举行，其实是为了避开那些超大型拍卖公司，这是很有远见的一步棋。

　　拍卖师是2013年在香江举办的‘亚太四周年纪念拍卖’的白手套，那一次总共成交金额达到了11亿，在香江一时轰动。

　　今天的春拍之前之所以有4件没卖出去，主要还是因为这里是西雅图，来的中国富豪比较少。

　　每一件物品上来，拍卖师就已经能从人们的视线中，判断出谁大致感兴趣，大概可能花多少钱买。

　　他对这件瓷器很上心，china的英文意思就有个‘瓷’！

　　中国人懂得瓷器是好东西，美国人也会想买个单词带着china的东西带回家！当然，madeinchina例外……

　　一通介绍，成化民窑的鼻祖、先驱、模板、初号，又是变窑，也就是烧窑的时候出现意外的变种，绝对的独一无二的。

　　虽说是民窑，但这毕竟是一种技巧的先驱，窑变现象更是让得童子放风筝栩栩如生。

　　拍卖师演示了一下‘放风筝’的动图，然后唐海就明显感觉到周围的人不对劲起来！

　　‘卧槽，怎么回事，不是普通民窑吗？’

　　“现在大家也看到这件古董的珍贵了，可能全世界也再难找到第二件会‘动’的古瓷器！起拍价20万美金，每次加价不得少于2万美金！”拍卖师略有些压力，上下一致认为这东西最好8万起拍，但他想到了那件被认定为‘有破损、只值800美金的疑似民国时期仿品’描金印花粉彩壶，最后被卖到1800万美金的，他觉得这瓶子也有类似的潜力。

　　“30万！”老大哥真是给力，第一个出手，不愧是捐款都上亿捐的人！

　　“32万！”李莲捷也紧跟着报价！他还特地研究过，要估准大家的心态，只要超过东西价格一点点拿下，那就划算。

　　“50万！”唐海觉得眼熟的那人上阵了！

　　李莲捷顿时摇头苦笑，他还不如不研究呢！大家都几十万几十万的加，他加两万会不会被人笑话？

　　算了，弃权吧，又不是佛珠，没必要血拼……

　　“100万！”龙哥接着直接又拉高50万！

　　唐海惊呆了，这到底怎么了，这瓶子不是民窑吗！

　　几个美国人也跟着报价，但价格超过300万之后，都是摇头撤退了。

　　唐海已经感觉自己世界观崩溃了，这些人不把钱当钱吗！这只是个薄薄的瓶子啊！砸人都嫌不够厚！

　　其实这样的情况并不是第一次发生，2011年就有一尊被鉴定为‘疑似民国制造、多处有裂后来补上’的双耳樽，在纽约苏富比春拍，以800美金标价出现，因为这东西故宫和宝岛故宫都有看着类似的东西，所以很多不在乎钱的中国富豪就血拼了起来，英美富豪在几十万的价格就停住了，然后目瞪口呆的看着东西卖到1600万美金，在美国买家需要自己加税，最后一共1800万……

　　这一次显然情况一样！

　　现场委托竞拍热线占线！

　　价格到600万了！

　　大家太热情了！

　　“666万！”第一排那男子爆出了一个吉利数字，以中国人的习惯，要是以这数字成交，他肯定会很庆幸。

　　毕竟唐海这东西故宫里没有类似的，图案也比较简单，这里也不是纽约，现在只剩下程龙还在和他竞争。

　　“888万！”龙哥还在继续，真是进击的龙哥！

　　唐海已经激动得有些抖了！

　　程龙是男的，要是女的，五十岁咱也以身相许了！

　　等等，不是有小龙女……

　　那神秘人回头看了一眼他正后面的程龙，程龙很是坚决。

　　当然坚决，不坚决的人怎么可能一口气加200多万。

　　以中国人的习惯，再加价想要到吉利数字就难了，也不知道程龙的底线是多少，想想程龙没事就参加各种拍卖，热衷于搜集国宝，自己可没有这种偏执，也就放弃了。

　　“888万第一次！”拍卖师也和唐海一样盯着那男子，这件东西拍卖价只要超过300万，他就有提成，他也想多要点钱啊！

　　等了半分钟，他才接着：“888万第二次！”语气很是沮丧。

　　再接着，他的语气又欢快了起来：“888万第三次，成交！恭喜你，陈，你把瓷器带回了中国！”

　　因为说的是英语，所以听着是‘把china带回china’，唐海感觉有些奇怪，但不少人却都是露出了笑脸，笑点真低。

　　程龙duang的一下，头发特效一般摆动，颇有些江湖风气的四下抱拳。

　　唐海就是书里说的，胸有惊雷而面如平湖，要是只卖出个三五十万，他可能会高兴得到处汇报，但卖出了八百多万，他反而脸色就平静了下来。

　　马莲娜只当他高兴得傻了，小手在他面前晃了晃。

　　“怎么？”

　　“你高兴坏了吗？”

　　“开玩笑！我可是见过世面的人！对了，你不是要来看明星吗，要不要去问谁要合影？”

　　“我只是想看她们不PS有多丑。”

　　“……”

　　接下来三件压轴拍卖，居然有两件卖价不如唐海的瓶子！

　　不过，以我国媒体的尿性，最后肯定会把东西价格折算成人民币，这样明明只是两三千万的交易额，就会变成过亿的开门红……

　　等到拍卖结束，各种交接交税之后，出去又看到了程龙，后者现在意气风发，唐海经过身边的时候打招呼，他居然还主动找话题聊天。

　　“小兄弟，你怎么不买些东西呢？好像你没喊过一次价？”

　　“呵，小弟我是来卖东西的，龙哥你买的那件成化民窑就是我的。”

　　“呀，那真是，有缘啊！这是我名片，老弟你下次有什么好东西，直接叫上我，也省下了税收不是？”

　　程龙给名片，这唐海还真不意外，888美金换算成人民币是多少？难道还不值一张名片？

　　不过唐海也不觉得自己会和程龙有多大交流，毕竟大家圈子不一样，他拍电影的，自己养鱼的。

　　怎么说也是最喜欢的明星，唐海问能不能合影签名，这点小事当然没问题，马莲娜带着宝丽来，就帮着拍了张照，程龙问了唐海一些情况，随手就写下了：“祝愿我的朋友唐海终有一天成为最伟大的渔场主。”

　　唐海笑眯眯的收下了。

　　“对了，我怎么感觉小兄弟你有点眼熟？”要分开时，程龙终于忍不住问出了这个问题。

　　“呵呵，不少人说我长得像古天乐。”

　　等走远了，程龙才突然脸色一变：“哎哟卧槽！”

　　……


第七十七章 固碳作用

　　唐海喜滋滋的搭车回家。

　　几百万美金呢，该怎么花……

　　不能这么想，要想如果换算成人民币，就是半个亿，如果换算成越南盾，那就是一千多亿！

　　如果再换成其它更便宜的币种，唐海觉得这个钱绕地球几圈不是什么问题！

　　那些富豪是怎么花钱的，好像都是买个别墅，带个院子，厉害的还有游泳池，接着是车和飞机一套？

　　想想自己也没时间享用啊！差不多一个月得有20天到渔场报道呢！

　　想弄个私人的渔场，也不行，至少还得有个三五千万才成，这里距离西雅图太近，虽然产出不如东南的大西洋渔场，但渔场价格却是不相上下……

　　或许可以买碟来看电影？

　　唐海承认那些金融高手说的对，有钱人就该用钱，这世界讲究的就是能赚会花，一次合理的投资，或许就比银行存几十年还赚。

　　但这和唐海又有什么关系呢？

　　会花钱的人那么多，唐海觉得自己在花钱方面吝啬一点，保留一点小农意识，那又有什么问题？

　　想好了这笔钱没有什么比较稳妥的投资方案就不动手，唐海心情一下就轻松了许多。

　　“唐，请客，散财大火。”

　　马莲娜的声音从后方传来，唐海回头一看，小萝莉头发最近变长了，刘海堪堪碰到眉毛，头发整整齐齐的垂下……

　　‘妈的，熊孩子，我钱还没捂热，就想要让我散财！’

　　“就吃自助烧烤吧！”

　　“……小气鬼……”

　　渔场里的人都知道唐海是去拍卖了，毕竟只要杰森知道了，强尼一般都会知道，强尼知道了，大家就都知道了。

　　不过众人也不关心唐海卖的东西值多少钱，唐海感觉渔场里的水手都是理想主义者，打算帮助甘博亚打下大大的江山之类的。

　　这种理想主义者的思维模式和正常人一般不一样，除非唐海突然上了福布斯，不然他们也就‘哦’一声。

　　免费的东西谁都爱吃，特别是今天啤酒管够……

　　路上顺便要了好几桶上好的黑啤，外带一堆作料，以及牛排鸡排之类的东西。

　　至于鱼类，渔场里最不缺的就是鱼，别看现在主要经营的是虾类和蚌类，像小鱿鱼和鳕鱼之类的也是下了不少进去的。

　　……

　　美国这边的渔场都有些‘不务正业’，养鱼一般要三四年才能有好的渔获，投入还大，那还不如进行远洋捕捞，所以渔场里收获占据总收益比例很小，反倒是卖鱼苗给政斧赚的比较多，等于是吃政斧了。

　　这种情况并不鲜见，哪个国家都这样的，譬如现在的中国，政斧给的柴油补贴居然是按照吨位来给的，而不是按照耗油量，所以不少大船一年动都不动几次，反倒是稍小一点的船不得不在海上卖命。

　　加拿大地很大，人口只有美国十分之一，旁边又是美国，对移民吸引力目前还是很大，很多人就喜欢买海滨别墅啥的，很多渔场主就靠卖房子赚钱。

　　总的来说紫色大丽菊是唐海所知道的渔场里，属于比较认真搞建设的了，海底种植投入力量很大，居然还围起了网养鱼苗，等过段时间开了网，基础生态链就会形成。这样做今年华盛顿州投不投鱼苗下海对紫色大丽菊都没影响。

　　海洋世界讲究的就是虾米吃海藻，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼……

　　从这里看，好像就是海藻不停从大地吸取养分来培育了整个生态链。

　　其实不然。

　　地球上的生物都是碳基生物，除了水之外，这才是一切生命体的基础。

　　海藻在把二氧化碳转换成氧气的过程中，就等于吸收了碳，然后终究会肥了地。海藻不但养育了鱼，也养育了海床。

　　唐海正在培育的沙打旺已经到了第三代，这种牧草因为固碳效果超群，所以才会被认为是治沙能手，而不是因为它扎根深什么的。

　　只有海藻种植足够，才是真正的‘建设渔场’，以前紫色大丽菊这是单纯的投鱼苗，想靠自然鱼粪来让水下环境恢复，那简直，最多也就维持不恶化。

　　珍妮弗虽然没有哈德利那种可以针对各种生物制造‘海洋养鸡场’的能力，但唐海和他们聊多了，才知道珍妮弗在生态研究界已经有些小名气了。这名气哈德利也有，不过哈德利的名气都是负面的。

　　在近海疯狂种植，浪费了唐海超过5万美金的油费之后，珍妮弗终于暂时歇息了下来，不过接着又让唐海买鱿鱼籽和七八种鱼苗，都是10万尾计算。

　　各种围网和种苗消耗很大，现在渔场的资金卡里只剩下500来万了，秋天如果没有产出，渔场就只能远洋打秋风了！

　　珍妮弗表示一切尽在掌握之中，唐海又写不放心，就想看看她整天拿个本本在写什么，结果全是化学式！

　　能用这个来计算渔场生态链？

　　唐海经常有一种自己是不是被忽悠了的感觉！

　　……

　　紫色大丽菊渔场的资源保护得很不错，主要还是没人敢惹他们，别说在旁边建化工厂，附近城镇居民连往附近海里排处理过的生活污水都不敢，唐海第一次发现黑涩会还有这种作用！

　　月光下，一群二货在码头开诱鱼灯来捉鱼。

　　灯光对很多海鱼的吸引力，就如同火对飞蛾，唐海深夜开船过，只是打了个大灯，各种鱼前仆后继过来。

　　想到鱼类比傻狍子还容易上当，就不难理解为什么那么多鱼类遭受灭亡捕捞了。

　　唐海今天自己不动手，拿着串牛肉到沙滩一处安静的地方坐着，在给萝丝打电话。

　　“萝，明天有空吗……中午我去接你……噢，赚了点钱……没有没有，我没有出海，这边捞不到大螃蟹，现在也就澳洲和日本、阿拉斯加州的渔船会乱跑……明天请你吃你从没吃过的好东西……好吧，甜心我想你……”

　　唐海比较焖骚，刚开始接触的时候他看着还是挺害羞的，比如现在吧，居然要女方问他有没有想自己！

　　不过等到和唐海接触得够多了，一般会对他有个颠覆性认知。

　　唐海还在打电话呢，那边就各种吵闹起来。

　　“雪特，这鳕鱼真鲜啊，就像刚捕捞上来的一样！”

　　“傻逼，这就是刚捞上来的！”

　　“从我十岁之后，就再没有吃过这么有弹性的章鱼须！”

　　“唐！唐你在哪！我们用诱鱼灯弄到了一条狼鱼，我们都不会做这个，你会弄吗？”

　　唐海微微皱起了眉头，狼鱼一般可不会到这么浅的地方来。

　　……


第七十八章 水手林肯

　　唐海挂了电话，就去看看狼鱼是什么情况。

　　约70cm左右，梭子形状的鱼被放在了一个水箱里，现在还在暴躁的游动。

　　这种鱼的背鳍很靠后，脸型狰狞，嘴喙偏长，若是不太了解海洋生物的，譬如萝丝，估计会把这玩意儿当做狗鱼。

　　这玩意儿除了牙齿外露，脑袋上全是伤之外，也就是颜色上和唐海的大狗鱼有点不同！唐海的大狗鱼本来是浅绿色偏灰，现在已经变成了浓浓的墨绿色，而这只狼鱼却是蓝色的。

　　狗鱼，狼鱼，听称呼就知道两者至少在形体上有相似。

　　不同的是唐海的狗鱼是真正的河湖猎食者，而这种狼鱼却是只吃一些软体小动物，章鱼什么的，还有虾蟹，唐海所知的那么多种狼鱼中，也就东方狼鱼能长到2米，才会变成超威胁性海洋生物。

　　别看这狼鱼长得凶，脑袋上还全是伤疤，其实这是一种很温柔的鱼，雄性成年后会和‘情敌’拼斗，胜者可以迎娶‘娇妻’，然后一辈子都不离不弃。它们会挖洞，等于买房了，会照顾雌鱼‘坐月子’，简直是模范丈夫。

　　“怎么捉到这玩意儿？这东西在华盛顿州浅水处很难遇到的吧？”唐海一边说着，一边用手在水里搅动，狼鱼本来还好好地，然后突然就要咬他。

　　好在唐海的反射神经已经快得离谱，直接就抽手了。

　　“哟呵，这东西还挺嚣张？”强尼这没头脑的家伙就要上来帮唐海‘报仇’。

　　“它性子这么急，可能是雌鱼要生产了吧。”唐海身子微微挡住了强尼，然后就看到唐海已经把狼鱼倒回了海里。

　　“……雪特！”

　　“法克，我就知道头儿天天和珍妮弗待一起，一定会变成这样！”

　　唐海才不管这群二货，一般碰到这种被他定义为‘伟大’或者‘痴情’的鱼类，他都会毫不犹豫的放生。

　　别看这玩意儿产卵量吓人，一次都是一万一万的上，它们可大规模繁殖不起来。

　　小狼鱼太调皮了，没事就喜欢玩上游，喜欢看天空和白云，所以它们被猎食的概率相当大，这附近既然有鳕鱼群，它们数量就必然爆发不起来了。

　　只期待自己刚才搅动的那些水让这只大狼鱼喝了几口，将来它的孩子能多活下来一些。

　　唐海转身离开，并没有用意识去探查渔场，所以也就没发现几只珍宝蟹和一些小海虾快速的聚集起来，嘴巴都是不停的吸动，也不知道在吃什么，最奇怪的是它们居然都在和睦相处！

　　然而等到数分钟之后，它们又一起停了下来，然后像是才发现其余存在一般，珍宝蟹快速的爬向小虾，而小虾却是展开了惊人的运动和反应速度，往上弹开！

　　……

　　唐海看着自己的右手，刚才狼鱼突然咬他那一幕，还是让他不能理解，这完全违背了他的海洋知识。

　　算了！不管那么多了！

　　先想想明天买什么给萝丝吃吧！

　　今天被拉着吃烧烤，都没叫上萝丝呢，不过估计叫了她也不敢晚上出来。

　　明天自己给自己放个假，和她好好过过二人世界！

　　“在想什么？”

　　马莲娜神出鬼没的，又biu的一下出现了，把沉思中的唐海吓了一跳，有时候感觉她是不是吓自己觉得好玩。

　　“我在想啊！我最近这段时间，天天在渔场，起早贪黑，有时候早出晚归，干的活比驴都多，艰苦奋斗，前后瘦了整整12斤了……然后终于靠着卖了一件古董成为了百万富翁！”唐海没好气地说道。

　　马莲娜也不说话，和他并排在沙滩走着。

　　忽然。

　　“你打算明天请朋友吃饭？”

　　卧槽！

　　这也太神了吧！

　　唐海惊愕的看着马莲娜，步子也停了下来。

　　“要接朋友的话，我的林肯借你。”几辆好车并不属于渔场，所以唐海平时也很守规矩的不去开。

　　“在熊孩子里，你是我见过最可爱的了！”

　　“不过你要带我一起去玩，帮我说服梅林老师给我放假。”马莲娜今天玩了一天，估计玩得很开心，竟是想到了这个交易！

　　“改天再帮你请假，明天我找玛丽要钥匙，你要记得提醒她啊！”唐海笑着摸了摸马莲娜的脑袋，哈哈一笑就离开。请假什么的，见鬼去吧，过两天自己就忘记了。

　　马莲娜脸色瞬间就阴了下去！

　　……

　　第二天唐海取车的时候，脸色比昨晚的马莲娜还差！

　　渔场里一部宾利一部林肯，全是挂名在马莲娜名下的，唐海常听到她的用词是‘我的车’。

　　男人嘛，唐海早就想借林肯装装比了，他早就学会了开车，这段时间办了驾驶证，只是一直不好提出借车……

　　昨晚马莲娜还真是贴心，居然先提出来了！

　　不过现在看着‘林肯’，唐海却有一种欲哭无泪的感觉。

　　林肯总统可是个纯爷们，而且还是杀人不眨眼的刽子手，林肯一号当然有一种沉重古朴庄严肃杀的气质，然而！

　　车头前贴的这个水冰月是怎么回事！

　　还有一块不平整，哦，是水冰月的黑猫，在黑车上潜行了……

　　侧面是水兵水星、水兵火星，车尾是金星！

　　唐海轻轻一跳，车顶果然是木星！

　　虽然大家是搞渔场的，但也不能这么崇拜水兵女战士啊！

　　算了，开另一部吧。

　　什么，另一部已经开出去了！

　　没事，不是有几部运货的大卡吗，装比的事不急于一时。

　　什么！也开出去！

　　“马莲娜！”唐海冲到了别墅下，对着阳台怒气冲冲大喊道。

　　这边人都不用阳台来晾衣服的，都是烘干机烘干，所以马莲娜的阳台空荡荡的，就种了一些仙人掌。

　　听到声音，慢悠悠来到阳台，睡衣还没换下，手里拿着杯冰淇淋一勺一勺的吃着。

　　“怎么了，唐？”

　　“那些水手月亮是怎么回事！”

　　“我觉得贴上这个有助于我和同学们交朋友，梅林老师也同意了，我就让玛丽帮着贴了，你觉得好看吗？”

　　唐海低下了头，脑门血管暴起，这是马莲娜的反击呀！

　　马莲娜还等着唐海服软呢，她有一种特制的清洁水枪，开小功率可以很容易洗掉那些贴纸，也不会伤到车皮，然而……

　　‘自己约的炮，再丑，也要含泪打完！’

　　在马莲娜惊恐的目光中，唐海调头回返了车库，开着贴满‘美少女战士’的车出了门……

　　……


第七十九章 帝王石蟹

　　唐海一开始还是有些拒绝的，不能你让我开这车，我就开这车。

　　但后来一想，这他妈的是马莲娜的计谋呀，她就是要自己认输，或者干脆等中午开皮卡，自己岂能如了她的意？

　　牛比烘烘的把这辆‘神车’开了出去，到外面镇上，唐海感觉自己回头率前所未有的高！

　　在一处小店前停下。

　　店里女士正在看报纸，大概二十五六岁，还是个美人来着！

　　感觉到有车停门口，女士放下了报纸，正要问想要什么，然后整个人就呆住了！

　　“嗨，美钕，早！我来罐可乐，我自己拿就好，不用找零了，谢谢！”唐海把钱放柜台上，自己拿了罐可乐，又开车走了。

　　这女士一直动都不动！直到唐海走远了，她才犹豫着要去摸电话，在想要不要报警，那人怎么看都是変态……

　　唐海从来就没有开车这么爽过！

　　以前他在中国可没车开，拖拉机都没有，来美国学会了开车但没证，偷偷开过几次，都是避着人。

　　然而现在却是所有人都避着他！

　　正在晨跑的青年男女停了下来，距离他的车还有很远呢！

　　20米外，一老头推着三轮车，车上估计是他老伴，远远就停住了！

　　一辆黄色的‘路霸’，也就是美国儿童校车，就在唐海前面！

　　在美国是不允许超车儿童车的，唐海还在想让让它，然后它就熄火了！

　　所有车都给唐海让路，所有人都对唐海行注目礼！

　　“卧槽，林肯这么吊？总统座驾，行人止步啊！”唐海一个高兴，把车慢慢开，打算多享受一下快乐时光。

　　路过某处园林区时，突然就有个人从旁边树丛冲了出来，撞到了唐海的车头上！就看到他直接倒下！

　　“卧槽，林肯车这么吊？这车速比我走路都慢，居然能把人这样撞倒！”唐海惊呆了，赶紧熄火。

　　左右看看，那人是个白人青年，年纪大概和唐海差不多吧，躺地上还在看着车子。

　　看着好像没事，唐海把车往旁边开，然后……

　　那人又滚动了几圈，依然躺在唐海车前！

　　“雪特，我还以为是什么，原来是碰瓷！今天终于让我现场见到了！”唐海很惊讶，公知们不是说碰瓷是中国人的劣根性吗？直接拿手机查查，网速还可以，几秒就查到了。原来美国也有碰瓷的，只不过中国的公知都是美国人，当然要帮自己国家说话。

　　唐海直接开门出去。

　　“我说你够了啊，赶紧起来，这附近有摄像头的，小心我告你！”唐海以前是黑户，一直害怕碰到条子伯伯，最近有了合法身份，倒是不怕见到条子了，作为纳税人，他觉得自己有必要让条子伯伯拿钱的同时干干正经事……

　　这白人青年一看下来的是个男的，有点迷惘。

　　一般碰瓷的只会挑选老弱下手，因为这人类没有暴力对抗骗子的能力。又或者是一些女的想傍大款，才会对开酷炫跑车的男的实施碰瓷。

　　这白人青年虽然看到是辆林肯过来，但上面贴满了水手月亮的卡通，怎么看都是女车，加上又是慢吞吞开车，新手女司机一般不敢开快，他就以为是女司机。

　　没想到下来一个一米八的，晒得和黑人叔叔差不多的男子！

　　这段路经过的车都挺快，最近有没有饭吃就看这一票了，反正唐海看着也瘦！很好欺负的样子！

　　“你特么的吓唬谁？这附近根本就没有摄像头！赶紧的，五百美金拿来，不然我烦也烦死你！你们有钱人的时间宝贵，我不怕和你们耗！”

　　卧槽，碰瓷的还横起来了！

　　唐海眼睛一眯。

　　他经常受到莫名其妙的连累，有一次差点被车撞了，车主没问他有没受伤，反而紧张的盯着他……

　　就是被眼前这些人坑的！

　　“没监控是吧？”唐海捏着拳头狞笑着走了过去。

　　“你想干什么，亚洲猴子……”总算没叫黄皮猴子，因为唐海现在晒得很黑。

　　“法克，就是你这种人，拖了我们穷人后腿！”白人也就比唐海矮一点，刚站起来要威胁，唐海已经一击重拳落到了他胃部！唐海一侧身，他就喷了一口！

　　“你有手有脚，去码头扛麻包一个月至少也四千！就想着不劳而获，对得起你父母给你的这健康身体吗！”紧接着唐海再一拳落到对方脸颊上！

　　“告诉你，我们穷，也要穷得有骨气！”接着直接一脚把倒地上弓虾一般的人踢得滑飞出数米！

　　唐海只用了两成力，三招下去，对方就直接死狗一般倒下了。

　　他一边听唐海自称穷人要有骨气，一边看着穿小贝同款西装西裤，脚下鳄鱼皮靴，手上名牌手表的唐海上了林肯车……

　　唐海现在虽然有点小钱了，但他个人意识还是以前辛苦赚钱的穷人意识，毕竟短时间内让他改变三观，太难。

　　不仅是说话，从买东西上看也能看出他还没习惯自己已经有钱了。

　　在想买什么和萝丝庆祝的时候，他第一选择居然是帝王蟹这种一只就能吃到饱的东西！

　　帝王蟹其实不是螃蟹科，这是石蟹的一种。

　　在这个季节一般人是买不到帝王蟹的，阿拉斯加和日本的帝王蟹捕捞期都没到，非商业渔船弄到了也不给卖。

　　而且这东西如果做商品卖，就都是冷冻的。因为这玩意儿属于深海物种，带到路面上用不了两天就死了，死了就会变质，所以贮存方式是先煮熟再用镀冰技术冷冻。美国的保鲜技术很厉害，在越战时美国的牛肉罐头就是15年保质期了，现在的镀冰技术的冷冻可以让帝王蟹一年品质不变坏。当然，还是越早吃越好，冻久的肉怎么都不会嫩。

　　唐海现在弄的这个是‘黑市品’，是活的，这海鲜老板唐海已经很熟悉了，那种禁卖的东西他会和熟人收，然后比市价高几倍来卖。

　　一只最多昨天刚上岸的低温降活性的10磅帝王蟹，收费足足3000美金。

　　唐海以前认识这老板的时候，肯定没想过自己有能吃这个的一天。

　　偷偷摸摸把混合冰块的箱子弄出来，放车上，唐海就去接萝丝。

　　萝丝见到唐海时本来还高高兴兴的，但看到他又暴瘦了，脸色就阴了下去，眼神看着林肯，怎么看都不对劲。

　　等到了小屋外，唐海把泡沫箱子搬下来，打开一看。

　　一只加上蟹脚，宽度超过80公分的石蟹在冰块上爬动，还很有活力。

　　听到主人的动静，正在不远处河边吃草的赤兔巨马也赶紧冲了过来。

　　萝丝看看车子，又看看石蟹，再看看赤兔……

　　她脸色凝重的拉过了唐海，摸着唐海的手腕就往袖子里摸！

　　“噢，别，亲爱的，吃了饭，吃了饭再……”

　　……


第八十章 二人世界

　　唐海的话让萝丝一阵脸红。

　　“谁，谁说要和你怎么了！我是看你手上有没有针孔！”

　　唐海知道自己会错了意，神情顿时好沮丧。

　　萝丝本来还是很害羞的，一看唐海那明显失落的表情，不禁感觉到好笑，一时间尴尬都少了许多。

　　别看萝丝有时候呆，唐海发现她居然还有刑侦方面的天赋！就看到她撸起自己的两只衣袖查看！

　　这边反毒宣传做得不错，她应该懂得怎么辨认注射的血管，真难为她了，自己晒成这样，寻找难度加倍呀！要知道自己现在也是会黑夜潜行的人了啊！

　　找不到有针孔，萝丝又去卷唐海的裤腿阿，又没有，然后……

　　她狐疑的去卷唐海的衣服，因为有些人就是在肚子皮下注射的……

　　这么近距离，她又弯着腰，唐海感觉热热的呼吸喷到自己肚子上，真的一瞬间就受不了了！

　　“没有，真的没有！我这段时间干得比驴都累，他们把我当五个人使唤，我真是累瘦的！”

　　唐海这么说了，萝丝终于红着脸把头挪开，唐海对她‘竖旗’了，她当然看得到。

　　“你真的没有吸毒，然后以贩养吸？”

　　“你的想象力不去演柯南电影版简直屈才了！毛利小五郎这角色就是为你打造的啊！你是怎么得出这个冤枉我的结论的！”

　　“那你这匹奎特马哪里来的？不要骗我，西部女孩都懂马！这绝对是奎特马里的马王！”萝丝抓着旁边赤兔的缰绳把它马脸拉过来，好在赤兔已经快是‘老人家’了，脾气没那么暴躁，换十年前肯定踹人了！

　　不过现在，马王也不是好惹的！

　　小婊砸你是哪来的，居然敢牵本大爷的绳子！

　　口水狂喷到萝丝手上，吓得萝丝一松手，就看到赤兔在笑她，开心得马嘴上唇都翻了起来……

　　“这是北美野马啊！奎特马太过追求速度，哪可能有这么粗壮的身体，这可是700多公斤的巨马，它玩命起来和棕熊硬拼，都不见得输！奎特马是绝对没这个体型的！”

　　自称‘西部女孩’的萝丝脸再红，她感觉自己脸都肿了。

　　唐海语气一缓，又道：“我在这附近种了几亩地，还开辟了一片牧草。这匹马儿叫赤兔，估计是竞争王位失败离了群。它偷吃我的牧草被我发现，喂了它一段时间，它就不愿意走了。”

　　萝丝看到了赤兔身上有一些刚好的伤疤，这才相信唐海没有骗自己。

　　再看看这匹赤兔，一身火红，肌肉一看就很有力气，四蹄比她家里盛汤的大碗还大，粗壮的四条腿儿如四根柱子一样支撑着强壮的身体，四足下半截还覆盖着厚厚的云卷毛，防寒又防碰撞，萝丝敢说，自己从没有见过这么神骏强壮的一匹马！这匹马无论是卖掉还是用来做种，唐海都不会再愁吃穿了！

　　“这就是我给你找的保镖，叫做‘赤兔’，喜欢吗？”看到萝丝在那里用小手给赤兔梳理鬃毛，唐海又笑道。

　　“啊！给我的保镖，是这个！”

　　赤兔一瞬间紧盯着唐海，你也是个小婊砸，我就吃了你点菜和牧草，居然想把我送走？

　　“嗯，反正我在渔场工作，也难照顾它。我想过了，你其实可以住在你自己家里，随便找根绳子把赤兔拴一棵树边上就行，清洁船也可以停在你家附近，平时看河的时候把赤兔带上，它可以自己上船下船，不怕水……每天只要带着它来这里吃点牧草和果蔬就行了。”唐海加上了最后一句，赤兔才没有继续盯着他。

　　萝丝欢喜的挠着赤兔的耳朵：“红色兔子？嘿嘿，长耳朵倒是像。”

　　唐海一时间忘了吕布的坐骑是赤兔还是赤菟，管他呢，反正这两名字都有流传。至于翻译方式，唐海在美国做厨师久了，自然而然学会了‘美式命名’，譬如麻婆豆腐翻译成‘满脸麻子的女人做的豆腐’，赤兔他就按单词翻译……

　　这蠢马被挠几下舒服了，就自己去角落干燥的地方卧躺，打了两个响鼻，直接就闭眼睛打盹去了，这更让萝丝看得咋舌不已，要知道家养的马匹都是站着睡的，而且不会在人前睡！这红色兔子还真是奇怪！

　　“那这螃蟹……你最近是赚了点钱，但也不能这样花啊！都是拿健康去换的钱，怎么买这么贵的东西！”

　　“嘿嘿，跟我来。”唐海把盒子盖上，抱着大箱子就往里走。

　　萝丝倒没问林肯的事，她就算再迟钝，也不至于以为唐海会在自己的车上贴水手月亮，不用说，一定又是和渔场借的，看来唐海在那里混得不错，居然把这车都借给他。渔场的小公主怕是年纪还很小，不然不会这么迷美少女战士，渔场主人也太疼爱这孩子，看看把一部好车折腾成啥样……

　　到客厅就看到唐海堆一起的箱子，箱子上还有海苔之类的，箱子已经腐朽了，结着一层盐霜，几只破碗破杯子就随便放着，旁边一个箱子打开，全是金条……

　　“噢！天！这些是哪来的！”

　　“还记得那天我们听到的‘幽灵渔船’吗？”

　　“什么！你真去了！你不是不相信幽灵吗？”

　　“但我相信沉船宝藏！嘿，最值钱的东西已经卖出去了，看上什么自己挑。”唐海笑着在厨房里处理帝王蟹。

　　萝丝只是绕着几个箱子看了一会儿，撇了撇嘴。

　　她刚认识唐海的时候，唐海可以说一无所有，她可不是因为钱才喜欢唐海的。再说这些东西要打捞肯定不容易，也算是‘卖命钱’的一种，她怎么能要。

　　做了两个扩胸运动，想去厨房帮忙，结果唐海已经弄好了……

　　帝王蟹的吃法很简单，特别是活蟹，肢解开壳摆好，放姜丝清蒸就行！

　　两人洗手，上桌。

　　别看唐海不吃大西洋鲑鱼，以及放生狼鱼，看着好像很慈悲，他对帝王蟹处理却没有丝毫犹豫。蟹腿全剪开，蟹壳上下盖着，像是个大汉堡。

　　这东西不仅是‘入侵物种’那么简单，它们的存在会灭绝周围一切水生物，什么海鱼，其它虾蟹，甚至是海百合，在它们的地盘都绝对活不了！而且这东西产卵量很大，数以万计，又没有天敌，很难减量。加上它们产卵年龄也就那么几年，却可以活几十年，杀掉成蟹反而能腾出食物，让更多的幼蟹得以生长。

　　唐海最不怕它们灭绝的原因，还是它们会‘跑’，去年有科学家探查到它们已经有族群跑到南极去了，科学家发现了一群数量百万以上的大蟹群！

　　它们不灭亡别的生物就不错了，人类想让它们灭亡，还早了几百年。

　　……


第八十一章 一夜长大

　　20磅的活蟹，出肉量至少10多磅，端上桌简直吓人，唐海刚才一个大蒸锅全拿来做这个了。

　　萝丝拿着一只比她胳膊细不了多少的蟹腿，在发愁怎么吃，唐海笑着递给她‘蟹八件’，重点教她怎么用蟹剪和蟹勺。

　　帝王蟹在日本也属于‘三大蟹’之一！由此可见美味！

　　吃过大型螃蟹的人，都会觉得海虾鲜味不过尔尔！

　　萝丝才吃了几口，脸上又露出了那吃得好幸福的表情，有点肉肉的婴儿肥两腮一动一动，半晌才用抒情朗读一般的声音腻道：“好吃～～～～～～”

　　“哈哈。”

　　萝丝吃得很慢，不时试试蘸酱或者蘸芥末，最后发现还是直接吃最好吃，原汁原味，简简单单。

　　唐海一直都不知道一件事。

　　萝丝是他第一个客人，所以那天他多给了萝丝一些肉酱，之后看出萝丝经济有困难，他每次都会多放一点。

　　萝丝每次都只顾着埋头吃东西，和小猪似的，但其实她已经注意到她的‘分量’总比别人多。

　　唐海正是用香喷喷的炒河粉和浓浓的肉酱，钓上萝丝这条美人鱼的。

　　唐海饭量很大，一只帝王蟹他几乎吃掉了90%，不过萝丝虽说只吃了10%，也有差不多两斤，结果两人都吃撑了！

　　做饭是唐海做的，收拾和洗碗萝丝就认为应该自己来，让唐海看电影休息，围上围巾就在洗碗池忙得不亦乐乎。

　　脚步声在身后响起，萝丝刚开始没太在意。

　　紧接着她身子一震，唐海两只手已经按到了她后腰下最丰腴之处！

　　“碗待会儿再洗。”唐海低低声地说道，这一天他可是等了很久，梦中已经不记得梦到了几次。

　　萝丝轻轻捏着拳头，就看到唐海从后面伸出手，关掉了水龙头。

　　在激吻之中，围裙被唐海解下，然后她就被抱起，她夹住唐海的腰，被唐海稳稳的抱往卧室。一直都知道唐海很强壮的她，终于对唐海的力气有了比较直观的了解，百来磅的她被唐海抱着，唐海就像是抱着个西瓜那么简单！

　　唐海把她放到了床上，激动的吻着她，闻着她的气味，从脖子到胸口到腹部，她也激动得脸颊和脖子赤红。

　　“别！噢，天！”萝丝一声惊呼，继而捂住了脸，唐海竟然手指勾着她的皮带拉，然后深深吸了口气！

　　萝丝已经激动得大腿不时交织，唐海也终于达到了忍受的极限！

　　一件件衣物落到床下，晒得黑乎乎的唐海用力一翻身，把皮肤白皙如牛奶一般的萝丝按倒！

　　“唔！”萝丝疼得眼睛都紧紧闭了起来，两只手都在床单上用力一抓。

　　旋即，缓过来的她缓缓睁开了眼睛。

　　“i see you……”

　　唐海还是很激动，萝丝这话，绝对不是翻译成‘我看到你了’。

　　唐海英语不太好，几秒后才想到see还能翻译成‘感觉到’！

　　“i see you！”

　　吱呀声响起，伴随着嗯嗯哼哼的声音，十数分钟后是低沉的嘶吼和高亢的咏叹调！

　　旋即整个世界又安静了下来。

　　然而没过多久，床板吱吱呀呀的声音又再度响起！

　　……

　　少年总是贪恋一时欢愉，而不知道爱惜自己的身体。

　　唐海和萝丝食髓知味，从下午到傍晚，交战记录竟是达到了四次之多！到最后还是萝丝碧玉破瓜，实在承受不住了，两人才停止这荒唐的白日宣银。

　　随便冲了个澡擦擦身体，被子一盖，萝丝不到一分钟就睡着了，让唐海看得好蛋疼，真是，吃得像小猪，睡得也像……

　　天还没黑呢，唐海心想自己可不是小猪，这会儿可睡不着。

　　看看身旁绸缎一般丝滑的身体，唐海实在喜欢，干脆搂着假寐。梦里的萝丝努力的给自己找一个舒服点的姿势，就弓虾一般的蜷起了身体，缩在了唐海怀里。

　　唐海看得好笑，感觉现在两人姿势有点像松叶蟹。

　　松叶蟹也是日本三大名蟹之一。

　　雄蟹发现喜欢的小雌蟹后，会把对方钳到自己身下，蟹足牢牢的把雌蟹保护起来，除非先解决掉雄蟹，不然无论面对怎样的敌人，雄蟹都不会让雌蟹受一点伤。

　　一直到数年后雌蟹长大了，雄蟹才会和雌蟹交配。

　　这才是自然界第一萝丽控啊！

　　想想自己现在和萝丝的姿势，不正是像雄蟹把雌蟹牢牢护着吗？

　　唐海想想觉得好笑，然后笑着笑着，也睡着了，精气神第一次这么大量损耗，他一放松下来身体就扛不住了。

　　到第二天六七点这样，唐海才醒过来，萝丝还是躺在他怀里，只是换了个姿势，脑袋抵着他的胸口睡得香甜。

　　唐海看着她可爱的脸蛋，忽然发觉她的皮肤很好，也不知道是因为混血还是什么。

　　那事情的感觉，怎么形容。

　　有些像在外漂流了许久的孩子终于回到了家乡。

　　有些像失散许久的恋人终于可以再拥对方入怀。

　　有些像漂泊的旅人终于吃到了香喷喷的烧烤大餐。

　　那种温暖和满足的感觉，不仅仅是体现在身体上，唐海内心也变得前所未有的充实，他有一种突然间明白了许多的感觉，但又不知道明白的是什么……

　　随手在枕头边上乱摸，找到了他的破手机，打开随便搜搜新闻，那天的拍卖果然上了头条！

　　其中重点是他的瓶子，著名收藏家马魏督先生评价：现场挤满了热情奔放的中国人，几十万几十万的加价，热线全部打爆，英美竞拍者目瞪口呆的看着没有了声响，最后，狂热的中国人们把一件8万美金的东西血拼到了888万，高出了一百倍的价格！再一次造就了中国艺术品在西方市场上的奇迹！

　　评论有好有坏，说好的要么恭喜程龙得到蛋壳瓷窑变作品，要么为国宝级瓷器归国高兴。说坏的无非是说中国人人傻钱多，或者干脆有骂拥有者‘美籍华人’怎么不直接捐赠回国。

　　唐海淡淡笑看着，不管什么评论，他都能一瞬间明白评论者发言时的心理活动。

　　或是真心为程龙高兴，或是为国高兴，或是带着酸味，或是觉得网上做圣人不需要成本的圣人婊，也有一些是真的比较古板觉得什么都应该‘交给国家’的……

　　以前唐海看到这些话，肯定会窃喜或者恼怒，但现在却是淡淡一笑，一笑置之。

　　感觉到了动静，低头就看到萝丝大眼睛在看着自己，原来她早醒了，只是赖自己怀里觉得舒服。

　　唐海正要低头亲亲她额头，就看到她神色突变！

　　“你手机是写6点？24小时计时的？现在是早上？天！完蛋了！昨天傍晚就睡着了，没能给家里打电话！”

　　“呃，我当时也睡着了……”

　　……


第八十二章 神力不衰

　　萝丝平时就是按时回家的好孩子，自从上次被唐海吓到了之后，晚上更是从没在19点之前还没回到家过！

　　居然在外面过了一夜，这简直难以想象！

　　萝丝就要翻身起来，扯到了伤口，又疼得跌了回去。

　　“慢点，噢，现在才六点，你想给爸爸妈妈打电话，对方也没起床啊！”

　　“唐，帮我把我包包拿来，我的手机在里面，他们一定给我打了很多个电话了！”

　　唐海耸耸肩，揭开毯子就下了床。

　　穿上了拖鞋，唐海猛一回头，就看萝丝侧着身子，枕着胳膊看着他，这姿势正是泰坦尼克号里女主角让男主角画画的姿势……

　　平心而论，萝丝别看看着瘦，身上还是很有肉的！一般她这体重的黄种人，罩杯最多到b-就了不起了，但她至少是c+！而且她自称‘西部女孩’也是有资本的，并不是那种瘦弱无力，躺下时胸口海拔降低的不多，唐海摸到她后腰时，感觉到肌肉的弹性！

　　这会儿侧身躺着，床单盖着半个身子，但胸口还是有一个滚圆暴露在空气中，粉红的一点，平坦的腹部，居然有马甲线，再往下……

　　萝丝赶忙把身子全遮起来了。

　　唐海又去瞄床单，暗红色一小片，还有几处干硬了的床单，这都是战绩啊！

　　萝丝又把床铺给遮起来了！

　　“小气，我就不会遮掩，让你看看我超一流的肌肉！”唐海比了个‘大力士’的姿势，一吸气，本来不用力时就看得出的块块肌肉，一瞬间变成了一块块古铜色的岩石，背肌也猛的张开！

　　因为最近都比较累的缘故，疲累最先消耗的是脂肪，然后才消耗肌肉，唐海的体脂消耗太多，目前可能就只剩下4%了，已经差不多达到人类极限。

　　4%就代表着，一旦用力，无论手脚，还是胸口，腹部，血管都会爆出来！

　　萝丝瞪着眼睛看着，目光渐渐下移，然后又上移回来。

　　“太丑了，你该增加点脂肪了。”

　　“……”

　　男人和女人的审美果然不同！

　　唐海无奈的去找包包，没能看见萝丝在后面又捂住了脸，昨天就是在这身体下，她一点反抗的力量都没有，然后浑身散架一般。本以为唐海这些天每天在渔场工作，身子已经晒得够黑了，没想到……

　　唐海在拿包包的时候，想的也是萝丝光看脸和手就觉得她皮肤很白了，没想到……

　　萝丝接过了手机就坐了起来，紧张的查看，她之前调成静音了。

　　“……”一个电话也没有！一条短信也没有！

　　唐海看着萝丝的眼神，觉得真的，好孤单。

　　“你要往好的方向想，也许是爸妈知道你在我这里住呢？”

　　“这才是坏的方面好不好！我会被打断腿的！他们肯定以为我和安妮在一起……该洗澡了，一身汗臭烘烘的，一会儿还要洗床单，还有，你必须每天都喝半加仑的牛奶，直到你胖起来为止！”

　　唐海抓着头发，完全搞不懂女人在想什么了，刚才她还在害怕一连串未接，现在没电话她又不高兴！

　　唐海不喜欢喝牛奶。

　　在美国这边，除了去几个亚裔聚集的超市见到过奶粉之外，唐海甚至都没见过哪里有卖奶粉。

　　纯牛奶倒是多，而且很便宜，一加仑，也就是3.8升，这边因为靠近落基山脉东边的大畜牧场所以很便宜，也就是2.2美金，能够把人喝到死。贵的地方也就是2.8美金最多了。

　　这玩意儿在美国即使是一些很穷的家庭，想喝也是随便喝的，并不是用作婴儿食品，超市里婴儿食品一般是辅食，婴幼儿蛋白粉之类的。

　　唐海并非因为价格才不买这玩意儿，而是有一天他看到了一张被PS的网络图片，不是每一滴牛奶，都叫做特仑苏……

　　……

　　唐海家里可没有牙线给萝丝，但她居然自己带着，这让唐海简直惊呆了！

　　一个小月牙，带着柄部的奇怪东西，这东西叫做牙线套，唐海倒是在超市见过，萝丝这个应该是小朋友用的初级的，果然，她的智商也适应不了高难度……

　　唐海就看到她剪了一段新的线绑好，就像唐海平时刷牙那样刷。

　　接着萝丝又用牙刷来刷牙，然后是漱口水漱口。

　　唐海这还是第一次看到美国人处理牙齿，感觉真是，非一般的麻烦！足足花了15分钟！

　　萝丝这还算好的，有些离谱的还会去买冲牙器，全套下来处理牙齿半小时的都有。

　　等到萝丝清理完牙齿，就要关门冲澡，唐海却是身子一闪，闪进了浴室里，接着就听到萝丝惊呼一声，刚穿上不久的小裤裤还没解下，就被唐海先左后右拉下，她人也给按得贴到了墙上。

　　冒着气的温水从莲蓬头洒下，就听到萝丝唔了一声。

　　唐海承认，他至少曾经十次想过现在这个画面，梦寐以求。

　　……

　　又是一番索取之后，两人这才共洗了一次鸳鸯浴，萝丝虽是有些不好意思，但美国女孩总是较中国女孩大胆许多，唐海一再坚持，她也就不坚持了。

　　不过让唐海蛋疼的一幕出现了，自己明明已经洗干净了，但因为黑，萝丝老是一个劲给自己打沐浴乳……

　　“你不能再这么黑了知道吗！”

　　“美国禁止种族歧视的……”

　　“我没有种族歧视，你是黄种人！不许再这么黑了知道吗！”

　　“好吧。”唐海只好苦笑着答应了下来，妈的，渔场工作的怎么白，难道要买防晒乳？

　　……

　　虽说欧美女人战斗力天生比较强悍，但萝丝最后还是感到了不适，连带着脾气都坏了起来，唐海自知理亏，只好让着她了。

　　早餐是好吃又营养的清蒸鲷鱼。

　　这东西是欧洲鲤鱼，在美国和亚洲鲤鱼是同一条河生长的，基本在泥巴里瞎混，因为刺少、味道没那么腥，这东西在美国也属于美味，很多美国人爱吃。

　　唐海在屋子里现在还养着不少东西，配了点饲料喂了青铜鲷鱼，给萝丝挑了一条肉嫩的，主要是想给她补补。

　　萝丝也弄了煎蛋给唐海，虽说这很可能是她唯一会做的菜，但唐海还是自我催眠，一定是她也想给自己补补。

　　吃完东西就到了八点，萝丝先给闺蜜安妮通了电话，让她帮圆谎，接着才给家里打电话，说留宿在闺蜜家……

　　……

　　两人一起给大狗鱼和大鳄龟准备食物，只要是唐海屋子里的，都是肉质进阶的鱼类，唐海其实并不需要每天都出现，萝丝喂也是一样的。

　　站在船头上，看着下方大狗鱼在欢快的吃着东西，唐海神色很是凝重。

　　萝丝只当他是舍不得大狗鱼，轻轻抓住了他的手：“唐，我会每天给它们喂食物的，而且你不是说渔场大建设已经完成，接下来不太忙了么，你也可以隔三岔五来看的。”

　　唐海苦笑。

　　萝丝哪里懂他烦恼什么，只要正常人就不会懂。

　　彼得知道他有了更好的工作，必定会把这三段河收走，到时候收走的不但是他对河段的控制，还有他的一部分超能力……

　　他只想着把河段让给萝丝，这样即使失去了一部分超能力，至少他还保留着来这里种草养鱼的权力。

　　“萝，这几条河就交给你了，还有我的宠物们。”唐海两手轻轻按到了萝丝的肩膀。

　　萝丝从没见过唐海说话这么严肃，也忍不住严肃了起来，认真地点头。

　　紧接着唐海就看到，体质比较差，生命之光只是浓郁白色的萝丝，身上覆盖着的光芒渐渐变成淡红色……

　　不是变色，唐海发现了，是从自己身体里分出了一丝红光过去！

　　但河流中立刻就又有一丝能量析出，融入了唐海的身体里进行补充！

　　唐海猛的捏了一下拳头，力量不减，再感受一下身体能量，超能力也不减少！对河道的控制力也不减少！这条河还是他‘江海身体’的一部分！萝丝大概只等于他任命的‘下级’！

　　“你怎么了？”

　　“我的力量一点也没减少！哈哈！”

　　萝丝起初不明白，然后忙不迭摇头。

　　“我知道你还很精神，但今天真的不可以了！”

　　“嗯？呃？哦……”

　　……


第八十三章 游戏少女

　　唐海开车送萝丝回家了。

　　萝丝的计划是先回家和父母商量着接下这个工作，不过暂时不能把唐海原来住的地方当做常住点，她有两个顾虑。

　　一个是去那里住，就算有宠物军团，红色兔子、大鳄龟、大狗鱼保护，无论她在水上还是水下，无论是人或者野兽，都不可能伤到她，但这她家人没见到过，肯定很难说服。

　　一个是唐海原来那房子住过的人太多了，这让萝丝感觉到不太方便，她在西雅图都是宁愿租那种小小的单间，简简单单。

　　现在的想法是先和家里人商量，把工作接了下来，等到干上一段时间了，她再把红色兔子带回去给家里人看，然后家里人看她安全系数不错，估计就会同意她住在那木屋里了。这边人很讲究信誉，萝丝如果真接下了工作，后面再怎么工作任务变动，家里人也不好有意见。

　　唐海听完了，第一反应是，你接个活儿居然要这么听家里人意见，你不是美国人吗？想想萝丝的父亲是半个中国人，唐海瞬间就明白了什么。

　　唐海又问如果不带着赤兔，初期安全怎么办。

　　萝丝笑答，她有‘雷霆兄弟’……

　　原来美女有枪！

　　唐海现在都没枪，这东西要么去条子伯伯那里办，要么到射击俱乐部让人帮忙，唐海不会弄。

　　有一次唐海问强尼能不能帮他办持枪证，后者直接一句‘你想玩枪吗，我有多的，拿去玩就是’，就直接就不知道从哪个角落摸出一把m1911丢给唐海，还让唐海小心点用，说是改装过的……

　　M1911本来就不是民用枪，还是改装过的！

　　唐海直接就丢回给了强尼。

　　唐海还是觉得萝丝不够安全，就说让赤兔在附近待命，唐海养的好几只宠物对口哨的长哨声有反应，认为是开饭信号，只要在几百米内都能听得到。

　　萝丝有些不相信，试了一下，果然看到‘红色兔子’听到声音后耳朵动了动，凑向了她，这一发现让她如获至宝。看她一直高兴的给赤兔挠脖子，唐海觉得让她帮喂赤兔，搞不好这蠢马能飙到750公斤。

　　唐海在车上还放了一些海鲜干品，说是让萝丝拿回家给家里人，但萝丝却是耸耸肩，没接东西。

　　唐海有些不高兴，虽说他之前有些怕见女友父母，但现在做都做了，他当然想见见岳父母……

　　萝丝的话让他一阵蛋疼。

　　萝丝知道他拍卖东西赚了一些钱，虽然不知道数目，但钱太少的话没什么用，在她家里人看来肯定不如一个稳定工作，如果太多了，她家里人一定会担心一个一夜暴富的人会染上毒瘾，或者和不三不四的人交往之类的。

　　唐海表示自己在一处不算小的渔场里做高管，同时还是一艘吨位不错的渔船的舰长。

　　“渔夫毕竟是个卖命活，职业死亡概率是全美十大危险工种第二位，我爸爸身为第一位号称‘寡妇制造机’的伐木工，他一定会阻止我们交往的……”

　　萝丝的话让唐海彻底蛋碎了，有钱不顶用就罢了，舰长这么牛比的职业，居然被岳父认为太危险而棒打鸳鸯！

　　不过唐海习惯了把事情往好的地方想，起码能证明这是一个好爸爸不是？想想看新闻一些欧洲皇室公主先后和一些不着四六的人交往，父母只会软弱的和媒体说女儿婚姻不幸，唐海又觉得萝丝的爸比挺好的……

　　萝丝好像对人的心情变化有什么特殊嗅觉，唐海只是稍稍失落，她一个热吻就送了上来。

　　唐海最后给了她家里的钥匙，说自己在床下留了差不多三万美金，要是有什么要应急的情况就拿去用，不过若是想置办家具什么的，最好不要一个人去买，不安全。

　　萝丝接下了钥匙，只说可能累了会在那里午睡，然后就转身回家了。

　　走路姿势很奇怪，好像两腿间夹着什么，又好像小儿麻痹，看得出她很不舒服……

　　不过当快到家门口的时候，就看到她动作慢慢正常了回来，女人对自己真狠！

　　……

　　接下来几天，唐海明显有心事，和他接触的人都能察觉得到。

　　……

　　马莲娜最近好像脑力大爆发，功课基本超额完成任务。梅林发现她更耐操，在她的课业里加上了法语、弓术、柔术。

　　但马莲娜还是承受了下来，而且并不是很累，唐海就看到了她抓着一个50斤硬质大沙袋的顶部，脚在底部一踢，把沙袋踢得平飞，接着一个标准过肩摔，至少把沙袋丢出了4张床那么长，超过了8米……

　　一群马仔小弟围观鼓掌，武术指导杰森称‘大小姐在这年纪绝对不如二小姐’。

　　因为能快速完成任务，马莲娜休息时间反而更多，她也没什么朋友，就拉上心事重重的唐海打游戏。

　　得知唐海连街机都没玩过，马莲娜很高兴，带着唐海去了她的‘秘密房间’，里面没有衣服和洋娃娃，只有各种游戏机和卡带。这是马莲娜的宝库。

　　以前年纪小，梅林给她的功课又重，弄得她得了自闭症，有一次提前放学，她没打电话叫人来接，而是偷偷跟着一个大人进了游戏室。别人以为她是和大人一起来的，也没管她。她卖萌问人要到了游戏币，就偷偷玩了起来，很快就爱上了这可以发泄情绪的东西。

　　起初她只是偷偷跑去离学校比较远的，没人认识的地方玩，后来被甘博亚察觉了，甘博亚不但没骂她，反而伙同她一起去，私底下祖孙一起忽悠梅林。

　　虽然梅林发现这事后骂了马莲娜，连带着甘博亚也被抱怨了，但马莲娜却没停止这项爱好，只是从地上转入地下，这‘紧急避难室’居然就成了她的游戏室……

　　唐海对马莲娜所知很少，有点惊讶这‘全能少女’最大的爱好居然是躲起来玩游戏，而且还偏向暴力，就是那种通关格斗类的。

　　几天下来两人每天晚上都会偷偷躲起来打最初的卡带，然后到初级电脑游戏，唐海虽然反射神经不错，但毕竟是初学者，经常出错，而马莲娜却基本都是一条命通关。

　　从超级玛丽、双截龙，到勇者斗恶龙，有马莲娜在，通关很轻松。

　　“感觉怎么样？”马莲娜今天的裙子不算长，盘腿坐长椅一侧，白丝长腿粉粉嫩嫩的，她又是一条命逆天。

　　唐海玩的时候挺聚精会神的，这时候被问这个问题，突然一愣。

　　“水管工人还是格斗兄弟，都是为了解救最后的公主奋斗的啊，这估计是他们前进的动力……”

　　马莲娜只想听唐还说好玩，没想到唐海居然理解到这个层面！

　　“我觉得你应该出海看看了，或许广阔的大海能让你开怀。”

　　马莲娜好像生气了，收拾起东西，把唐海赶了出去。

　　“真莫名其妙！”唐海还没弄明什么回事，就被推出了门，半晌后才喃喃道。

　　……


第八十四章 马鲛鱼群

　　唐海再次出海了。

　　不过这一次身边却只有杰森、强尼、玛丽，还有周末休息的马莲娜和一干水手。

　　经常待在唐海身边的乔丹和珍妮弗两人，外带在渔场搞研究的哈德利都没来，他们已经申请到了海藻试验、集中海产品饲养实验的资金，甚至有资格在学校里拉杆子出来实习，其实现在可以请长假不回校，但一年一度的华盛顿大学赛艇比赛要开始了，毕竟是年轻人，玩心还是挺重的，三人就和唐海告假回校练赛艇去了。

　　回去前珍妮弗神神秘秘的给唐海留了个电话，唐海还以为是什么，就听珍妮弗很小声的说，如果蓝魔王来了，就打这电话求助……

　　雪特，当我三岁小孩吗？

　　不过唐海还是把电话存了起来，问珍妮弗蓝魔王是什么，珍妮弗也不说，只说这东西已经检测到了，只是各种条子伯伯正在监控，说控制得住，在事发前为避免造成恐慌，知情者谁也不许说。

　　就这样，本来渔场里就没什么拿得出手大将，一下子又减员三个。

　　十几人开着一部小渔船出来晃悠，大的不好随便开，毕竟马达一响，黄金万两。只是近海玩玩的话，几十吨级的就够用了。

　　唐海注意到了一个问题，那就是渔场里船不少，但明显渔夫数量不够……

　　和玛丽聊了几句，唐海才知道如果哪年哪种鱼类大丰收了，渔场才会从海鸥镇雇佣临时渔夫出海，不然一般时候是不会所有船只全出海的，毕竟渔民工资都挺高，多养几十人一年就得多付三五十万美金的薪水。

　　玛丽还和唐海聊到了中国的渔业，江苏地区雇佣自由渔夫出海，一个月给到2000美金都很常见。

　　2000美金，岂不是一万多人民币？中国？

　　唐海才猛的意识过来，渔夫真是一件高危行业，只是他一直都是在近海逛，所以从没特别考虑过这个问题。

　　玛丽又问唐海最近为什么心事重重的。

　　唐海没回答，而是转头看向某个方向，马莲娜被连忙装作若无其事的看向别的方向。

　　私人问题，唐海就没有回答。

　　他现在干这个挺赚钱的，不算年底的分红，一个月也有两三万。但萝丝的意思，似乎是想让他干点别的，一个月有个五六千就可以了，主要是得稳定，不能有太大风险。不然家里人会不同意他们交往。

　　萝丝是不知道唐海有超能力，然而唐海想要同时兼职干点别的事来蒙混过关，一时间又不知道干点啥。

　　珍妮弗离开前把笔记给了唐海，里面有她对一些藻类的判断分析，还告诉唐海她种植的近海藻类一平米至少要长120株到180株才算合格，让唐海在合格的时候帮她记一下。

　　开玩笑！就他们的撒种方式，能这么快繁殖这么多倍？

　　唐海找凳子坐下，闭目凝神，实际上灵魂附身下去查看，大些的海藻现在已经有一米多高了，每种分出了十多株，想来只要三五个月就能种出一片森林！

　　这怎么回事！

　　唐海灵魂刚回身，就听强尼大喊：“头儿，快来啊！好多多春鱼！”

　　“噢，雪特，多春鱼里面那些难道是油鱼！”这一次连向来淡定的杰森也喊了起来。

　　唐海连忙起身跑到船尾。

　　一群数量极其庞大，约莫十万计的半尺长的小鱼，不知道什么时候来到了这附近，在海绵卷动着，一眼望去很远才到头！

　　胡瓜鱼又叫毛鳞鱼、多春鱼等等，加拿大、美国、中国，反正这玩意儿几乎哪里都有，他们是回游鱼类，春天时回几百万、几千万只的在各个河口登陆产卵，场面极其壮观。

　　很多鱼儿搁浅在海滩上回不去，就连小孩都可以去捡。

　　唐海以前看过一篇宝岛宣传老蒋的故事，当然，是瞎编的那种，唐海在地摊上看到的，各种人物的小故事，全瞎掰的，25美分一本，唐海翻了翻，嫌贵没买。

　　里面说老蒋小时候不但读书刻苦，还热爱大自然，有一次在海边捡鱼丢回去，别人问这么多鱼你也救不完啊，老蒋回答，能救一只是一只……

　　故事里的鱼唐海觉得就是胡瓜鱼。

　　唐海以前还拿这玩意儿的‘亲戚种类’来开过萝丝玩笑。

　　“它们的繁殖季节不是过去了吗？”唐海几个月前没饭吃，还跟人到海边捡鱼过，他不会记错的。

　　“这是普通鱼群！它们被什么吸引过来了！有油鱼又跟着它们过来！你看那！”强尼指着小鱼群的某处，果然看到几只半米多长的，看着像鳕鱼的梭形鱼类。

　　油鱼和鳕鱼是一个科目，味道差不多，不过这东西不宜作为食物，其中蕴含一种油脂，只有极其少数的人吃了不会拉肚子。像唐海这样肠胃功能比较一般的，食用油鱼之后一小时就会产生腹泻现象。大概拉肚子一天自动消除这种腹泻，但之后几天抵抗力都会很低。

　　之前联合国健康组织发布了规定，每人每天不得食用超过150克油鱼，后来这规定就废了，因为大家一口都不吃，你当我们傻啊，主动去吃泻药……

　　这种鱼什么用也没有，做工业油或护肤品都嫌提取麻烦。

　　唐海心想要不要弄点回去给宠物吃，至少大狗鱼和大鳄龟就不会介意吃这个……

　　然后他瞪大了眼睛！

　　“这不是油鱼！这是马鲛鱼！你们再看！”

　　“咿？还真是马鲛鱼！”

　　“快，快下饵！把拟鱼假饵拿出来！海竿全拿出来，机器推过来！”

　　发现是马鲛鱼之后，所有人反应都比之前大不一样了。

　　之前是看热闹，现在一个个忙着各种寻找渔具！

　　马鲛鱼肉质肥美，但却有一种难得清甜的气味，有易于其余鱼类。

　　清朝就有谁这么评价过：嘉兴出马皋鱼，味较它鱼清美。

　　这里的马皋鱼指的就是马鲛鱼。

　　它们是肉食性鱼类，在美国温暖水域较多，在日本也很常见，在中国则是多出现在黄海、渤海一带地区。

　　这种鱼做鱼生或者做法式油煎、做中国熏鱼，都是顶级的美食！

　　华盛顿州外这玩意儿是很少的，往南边到加州就多了，一般一个大点的产区，一个州配额也就是那么点，一旦收够了鱼就会禁止商业渔船捕捞。平时万斤、万斤的运过来，最多三天就被抢购光了。

　　能够遇到这玩意儿真是意外之喜，所有人都在蠢蠢欲动，然后……

　　众人就看到了终生难忘的一个场面！

　　一个巨大的背脊破浪而来！

　　“鲨鱼？！”强尼收起了鱼竿。

　　“不！海豚！它被马鲛鱼吸引过来了！”唐海笑了。

　　唐海见识过大胖子的战斗力，心想一会儿大胖子的英姿一定能让这群二货惊呆！

　　……


第八十五章 鲤多成灾

　　‘是大胖子！’唐海一眼就认出了曾经的战友。

　　他原先还担心呢，毕竟有一个节目组要去做‘幽灵渔船’的纪录片，唐海没空过去看情况，现在看到大胖子出现，说明它躲得很好……

　　海洋规则就是大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，多春鱼就是吃虾米之类的小生物的，而马鲛鱼却可以以它们为食！

　　水面之下浪涛翻滚，所有人都看得到至少万只马鲛鱼把胡瓜鱼群一部分给切割、包围了起来！

　　马鲛鱼体重最大的能到300多斤，两米多长，不过一般的也就是40公分到60这样，上万只马鲛鱼集体行动，这种军队一般的猎食场面，让唐海、马莲娜两个没怎么见过鱼群捕食的人有点惊到。其余众人倒是见过类似场面，所以没有惊奇。

　　马莲娜来到鱼群边上，掏出手机就拍……

　　接着‘大胖子’来了！

　　一个鱼跃高高飞起，直接扎入了鱼群中！

　　嘴喙直接就撞晕了一条40公分的马鲛鱼！

　　唐海忍不住乐了，海豚最强的攻击其实还是撞击，连鲨鱼都怕，很多嘴很长的鱼，譬如旗鱼，嘴巴也是拿来撞晕别的鱼的，而不是刺穿。

　　唐海刚想给大胖子点个赞，毕竟它的捕猎姿势堪称完美，结果愕然的一幕就出现了！

　　被3米多长的海豚攻击，其余马鲛鱼不但没有一哄而散，反而是对大海豚群起进攻！

　　一圈圈的马鲛鱼攻向大海豚每个地方，一圈圈的不停咬，受伤了就退到外线，换一批来！

　　大海豚显然有着丰富的战斗经验，左右冲刺，一次次差点破开阵线！

　　但鱼群实在太庞大，它冲破了第一层，后面的鱼已经形成第二层了！鱼群跟着它移动，一直把它包围得密不透风！

　　马莲娜的手机画面中，大海豚已经陷入了险境！

　　“海豚受伤了！天，它是个很厉害的猎手，但它肯定没尝试过和一万个对手交锋！”强尼拿着鱼竿，看到海豚渐渐要被‘马鲛鱼军队’淹没，顿时感受到了一股寒意，人多力量大这句话在鱼群里也适用！

　　“快救救它！这孩子扛不住的！”玛丽也看得急了。

　　除了日本人，一般人们对于海洋中的精灵们都是很喜爱的，特别是海豚这种亲人的动物。

　　不过这会儿，所有人都对那些马鲛鱼有点没辙。

　　众人所在的这艘渔船有拖网功能，撒网然后开船扫过去？

　　众人正束手无策，就看到青鱼都是一震，停顿了一下，然后大海豚成功抓住了机会破阵而出！

　　唐海缓缓睁开了眼睛，就看到大狗鱼叼着一只马鲛鱼跃出水面，脸上还带着偷鱼得手的‘银贱’的笑容，接着三两下把速度提升到了极限，消失不见了……

　　“刚怎么回事？”

　　“音波攻击吧？这只海豚一定是使用这项能力的佼佼者！”

　　唐海睁开了眼睛，就听到一群人在惊叹海豚的音攻。

　　唉！

　　就让他们保持这份天真吧！

　　真羡慕他们，生活因天真而变得多姿多彩，不像自己，一个帅字贯穿一生。

　　“头儿，下网吗？”强尼来到了唐海身边。

　　“下什么网，还没到马鲛鱼的捕鱼期呢，用海钓鱼钩和船钩！我们自己吃！”

　　“可是头儿，马鲛鱼很难留过夜的，我们船上没有处理它们的设备……”

　　“命令！”

　　“是！”

　　这会儿就看得出这群人果然都是钓鱼高手了。

　　马鲛鱼力气很大，它们最喜欢吃的就是各种刀鱼，只要想到刀鱼的身形，就知道刀鱼在水中的功夫不弱，而马鲛鱼以它们为食，就知道马鲛鱼更吊了。

　　一般在近海30公里内突然遇到这种鱼，就只能用拟饵鱼竿来对付，它们来近海若是不产卵，那就是来捕鱼的，在它们猎食的时候放类似小鱼的鱼饵，一抓一个准！

　　唐海都没说怎么钓，这些水手们就各种开始抛竿了，用的都是拟鱼鱼饵。

　　不得不说，科技改变命运，看看大胖子那蠢货，有着350公斤的体重，为了一只小马鲛鱼被群殴，最后居然还快乐的离开，而船上这群二货，有的已经开始连杆了。

　　马鲛鱼近年来滥捕得厉害，所以各国配额限制得很小，美国路易斯安那州今年限制118万磅，折算下来500吨左右，两艘公主号竟能轻松装完美国渔业大州的配额！

　　这东西好吃，就是不好保存，上岸活不久，肉质也容易坏，不会处理的想卖都卖不了。

　　大概钓了百来只，那些马鲛鱼就发现问题了，顾不得吃胡瓜鱼，一只只开始下潜。

　　众人都在叹息，只有唐海看得奇怪，因为它们都躲到了珍妮弗之前种植的一片海藻里面去了。大概两三千亩左右的一片一米高海藻。

　　“头儿，怎么处理？”

　　“把厨车推出来！教你们弄！”

　　唐海一旦开启大厨模式，就算甘博亚在场，也会忍不住过来看，因为唐海总会把血腥和油腻的东西制作得如同艺术。

　　50公分左右的马鲛鱼还在动，唐海按着它的脑袋，尖刀入腮，只一下就不动了，接着血液就流了出来……

　　这是快速给鱼放血的办法，马鲛鱼带有甜味正是血液问题，这是很好的细菌培养皿，要是血放得不干净，隔夜吃了中毒都是有可能的。

　　唐海换一把锋利的切肉刀。

　　刚才那一下其实马鲛鱼已经死了，在处理死物的时候，唐海会更轻松一些，发挥得也更好。

　　靠近鱼头处一刀下去两公分，紧接着横着一刨！一片10多斤的鱼肉就被解了下来！

　　重复一次，马鲛鱼就变成了两片鱼肉和一根连头鱼骨！

　　“哇噢！”

　　这样还没完，这么样弄十有八九留不过夜，唐海小心翼翼的一手拿水碗倒水，一手清理鱼肉上的红色血液。

　　再抹上厚厚的盐巴，轻轻按摩，这是他在家乡附近村子学到的做火腿的盐腌按摩法。

　　“这样要揉十分钟左右，放到晚上，把盐刮掉直接用松木来熏，可以做熏肉。或者刮掉盐放冰箱，可以放三天。吃的话切片洗干净就可以直接切块吃生鱼片了，或者用橄榄油煎一下，外边微微焦了，最合适拿来下酒。”

　　唐海还在这按摩，就有急不可耐的渔夫来问要另一半做鱼生和煎鱼了。

　　马鲛鱼在这边一直挺贵的，在中国渔获时期最便宜，几块钱一斤都有，平时十几二十，最贵的时候是年前，中国人有过年吃鱼的习惯，代表‘年年有余’，那时候天杀的奸商能卖到200多一斤。

　　唐海揉完之后洗洗手，就去吃别的渔夫弄的煎鱼，油腻之中有一股清香，实在难以言述，拿来下酒正好。

　　之所以唐海没有把菜做到底，是因为他突然想起这不是自己钓的，没味道加成，不能砸自己招牌。

　　平心而论，这个做煎鱼的水手，这手煎鱼厨艺已经不在唐海之下了，估计他拿手这个。不过唐海还是拍拍他的肩膀，鼓励他好好加油，总有超越自己的一天！

　　没有人觉得有什么不对劲，这水手还很高兴……

　　唐海还在烦恼呢，美食也不能让他解烦，他现在手头上可是有几百万，还是美金，就不信找不到‘大事’来做！

　　躺在躺椅上，唐海在思考，思考思考着也就睡着了……

　　“启奏皇上，有一刁民求见！”

　　正睡得香的唐海吓得跳了起来！

　　“珍妮弗啊，你们不是在练赛艇吗？”

　　“唐，我们赛艇比赛终止了，不少学生和老师被打了，乔丹现在还躺着！”

　　唐海神色直接变得凝重：“我现在就去看你们，对方来了多少？”华盛顿大学不是名牌大学吗，条子伯伯怎么不保护他们？

　　“可能有百多万？”

　　“……你安心的去吧……”

　　珍妮弗发了一张照片过来，照片里几十艘赛艇上，百多人抱头鼠窜，成百上千只鲤鱼和白鲢高高跃起，有一只几十斤的鲤鱼正一尾巴甩在一名学生的脸上，唐海看着就觉得好疼。

　　……


第八十六章 野心初露

　　唐海一看照片就觉得很疼。

　　但同时也觉得，这是一种幸福的疼痛。

　　电话又拨了过来。

　　“那你的意思？”

　　“我们三人一致觉得，如果说全世界还有一个人能解决这该死的鲤鱼问题，一定是你！”

　　鲤鱼问题，这可是号称就算消耗180亿美金也难解决的问题啊！美国为此关掉了不知道多少个水力发电站了！

　　无知无畏，有知当然就有畏了，唐海因为知道，所以不想接下这活儿。

　　蓦地，唐海想到了某事，眼睛一亮：“等我明早去找你们。”

　　……

　　夜晚是香喷喷的火锅，海带高汤做的马鲛鱼火锅。

　　一般鱼肉，包括马鲛鱼，切薄片之后放火锅里煮一会儿，筷子是很难直接加起来的，必须用汤勺才能舀起来，或者干脆直接放汤勺里放进锅煮。

　　美国这边没有火锅很正常，能指望用刀叉的哥们把沸水中的食物叉出来？

　　不过有唐海在，一切就都有了可能。

　　一群人围坐在几张桌子上，几口大煮锅在咕嘟咕嘟的煮着热汤，一盘盘的马鲛鱼肉被放进去，然后又被舀出来，或是用刀叉，或是用筷子，舀出来的要吃就简单多了。

　　“这嚼头！吃了二十年马鲛鱼，第一次吃到这么结实的！”强尼惊讶道。

　　“肉也非常甜，比直接煮好吃多了！”尾巴，也就是接牡蛎那会‘飞鱼’技能的家伙，在海边生活了这么多年，但却第一次吃到这样的马鲛鱼，一脸的惊色。

　　杰森飞快的抢过勺子，他不是个爱说话的，但却是一群人里最能吃的，白米饭都能吃五碗。

　　各种抢食出现了，战况非常激烈！

　　唐海呵呵笑看着。

　　“马莲娜，怎么还在玩手机？”唐海看着餐桌上唯一一个不动筷的，皱了皱眉头。

　　“噢，一个人渣要出狱了，我在看他的资料。我爸比可能要遇到一点小麻烦了呢。”

　　“刑满释放？”唐海也没太在意，夹起碗里一块鱼肉，就要放到嘴里。

　　“No，越狱。”

　　现场瞬间一静，唐海的肉块到嘴边也停下了。

　　唐海不太关心一般新闻，但如果上了头条就不一样了。

　　他隐约记得马莲娜说过自己父亲在通缉排位上是墨西哥第三，实际上也是世界第三，毕竟前五都是墨西哥的。

　　然后唐海就看到了一则大新闻，排行第一的落网。

　　接着唐海又看到一条，约莫半个月以前，暂时变排行第一的死亡，人脉由这人的女友继承。

　　也就是说，其实马莲娜的父亲已经是现在的第一了。

　　唐海最近武力和脑速同步提升，他嗅到了阴谋的味道，为什么上头两个连续一死一落网？缉毒这东西，其实单靠警察效率很低，靠的都是线人，这两人突然被干掉，获利最大的绝对是第三位……

　　顶级毒枭都是关押美国的，哪那么容易越狱，马莲娜居然还能预知？她最多也就能看出条子伯伯‘放人’的意图吧……

　　一号被抓，势力被打残，二号死，势力打散，三号壮大。

　　这时候再把一号放出来，这人肯定会收拢一、二号的残存势力，和三号干。

　　美国的作风和当年‘欧洲害虫’英国一样，看到谁要崛起了，一般不会自己动手，就挑拨一下那国家的邻居，撮合别人打，看看中国旁边的小弟们接连叛变就知道。

　　现在唐海唐海又嗅到了浓浓的‘美式阴谋’的味道。

　　“做这个没前途的，不如和我种田养猪。”唐海终于把肉放到了嘴里，漫不经心的嚼着。以前他还对这些人比较忌惮，熟悉了之后也就那样，现在唐海觉得自己可以随便在什么毒枭、黑手党的大本营清场，还能活着出来。哪怕是美国国防部，他也能进去清场，就是清场完估计出不来。

　　“是呀，我也是这么认为的。”马莲娜甜甜一笑，也舀起两块鱼肉，只尝了一口，她就眼睛瞪得滚圆！

　　“好吃！”

　　……

　　在唐海看来海鱼最大的优点，就是味浓肉鲜，而缺点就是和陆地上的鱼肉一样，没有畜类肉质那么紧密。

　　腌制一天，让盐分吸收掉一点点水分之后，肉质就会变得紧密，这时候用梅干菜来做炒咸肉是一绝，打火锅来去掉盐味保持肉质就更是一绝。

　　仅仅是肉质紧密度的一点点变化，味道差距如同天壤，那人口密度的一点点变化呢？

　　……

　　中国去年粮产量6.1亿吨，人均400多公斤，这是一个很庞大的数字，比公社时期好多了，公社时期一家几口人也就领500公斤。不过人只吃粮食是吃不饱的，三五碗饭没感觉，搭配肉和油，一般一两碗就饱了。多吃伤身，要控制食物摄入体积，就必须发展畜牧业，所以粮食并非全进人的肚子里。2014年中国大量进口粮食，CCTV当然只提出口赚了外汇，但民众其实不难找到中国进口已经剑指进口第一，泰、越其实已经等同于中国的粮仓，这几年他们很少和中国闹矛盾，原因就是他们在赚中国的外汇。

　　美国去年粮产5.7亿吨，但却成了粮食出口大国。

　　问题出在哪里？无非是人口。

　　中国人口是美国人口四倍多，做个简单计算，两家人在公社领取的粮食都一样，一家14口人要计算着吃，3口人的当然就可以拿来大量养鸡之类的了。

　　而美国的粮食，其实也并不是充裕到可以随意浪费，因为3亿的人口，还是不少。

　　加拿大人口只有三千万，唐海觉得加拿大很久以前之所以能够‘踩着鳕鱼的脊背上岸’，最大原因就是吃不完，也运不走，后来冰冻技术和远航技术一发展起来，加拿大渔场作风依然是‘有得卖我们就捕捞’，然后就废了。

　　加拿大其实也不是剩余食物最多的地方，最多的还是澳大利亚。

　　澳大利亚各种条件和中国相仿，不像加拿大许多地方冰雪覆盖没办法耕作。而人口，澳大利亚比加拿大还少，07年统计是1800万，去年统计，他们已经疯狂吸纳移民了，也就2400万，粮产非常富足，甚至还有大片地方没能开发。天天看到澳大利亚新闻发言人抱怨，自己国家袋鼠数量突破七千万，再不遏制只怕能破亿。要知道袋鼠能量摄取是人类6倍左右，也就是说这些袋鼠吃掉的食物，可以轻松养活4亿人。

　　加拿大野猪泛滥，美国鲤鱼泛滥。

　　澳洲最吊，袋鼠、野羊、野猪、野猫、狐狸、野兔、鲤鱼、小龙虾……别人都是一种泛滥，澳大利亚居然十来种……

　　……

　　唐海刚来美国头两年的时候，上网和人聊天，没过多久就会被围攻，因为到最后他基本都会变成这个论调：我们有五分之一的人口，就该有五分之一的土地和食物。

　　不过即使现在被打磨得光滑了，唐海很少发表极端言论了，但他内心想法其实是没改变的。

　　他知道珍妮弗给自己电话的意思。

　　三人组都会吃河鱼，他们必然有推广鲤鱼的想法。

　　能够解决鱼刺问题、土腥味的人，他们认识的人里只有唐海。

　　而鲤鱼的销量问题。

　　要知道‘两河渔业’的余女士就能年销230吨往中国，这都是路易斯安那州马鲛鱼一年捕捞量的45%了！

　　唐海在中国能发挥的能量，三人觉得应该比余女士高，因为他们看到了新闻，唐海居然和程龙、李莲捷等人都认识……

　　妈的，这真是误会！

　　……

　　而且鲤鱼的销量，可不仅仅是中国。

　　朝鲜和巴基斯坦都粮食缺得厉害，特别是巴基斯坦，常年战争而且无雨，粮产低得惊人，每年都有一些骇人听闻的新闻出现，譬如有谁连盗几十座坟墓吃尸体……

　　要是能解决‘中国兄弟国’巴基斯坦的粮食问题，唐海直接就能成为至少二十亿善良阵营人类心中的‘天使’！

　　朝鲜就更牛了！

　　朝鲜什么国家呀？人家篮球能和美国梦之队打平，谁见过打平的篮球比赛？而且不管打几次，绝对还是平，人家不但有实力，还发挥他妈的很稳定……

　　三胖先生也很NB，教渔夫打渔，教农民种田，教老兵打枪，教飞行员开飞机，只有你想不到，没有他做不到，最让人敬佩的是三胖同学宣称07年之后就没有吃过一口肉了！反正朝鲜新闻是这么说的。

　　要是解决了朝鲜的粮食问题，别的不说，唐海上新闻的概率肯定能提升个几百倍，冰冰、幂幂、诗诗什么的绝对会羡慕不已……

　　……


第八十七章 渔业博士

　　早晨。

　　唐海对着镜子梳头。

　　他的发型是两侧刮光、中间嚣张上卷的莫西干。

　　今天要去检查鲤鱼质量，见见教授什么的，这发型不行。玉石唐海洗了头，用摩丝固定，梳了个二八边分。

　　再穿上马莲娜之前给选的衬衫西装皮靴。

　　唐海觉得自己还是挺有‘上海滩’电视剧里那些大企业家的范儿的，这打扮放在这时代，同样很有味道。

　　……

　　唐海不是第一次到华盛顿大学，不过以前都他妈的是路过，他连波音原厂都没去参观过。

　　华盛顿大学一年一度的赛艇比赛，一般都是海洋学院的获奖，原因也很简单。

　　十个喜欢大海的人，至少七八个有征服大海的野心，像乔丹，各种机械全能，连飞机都会开，玩滑板都是顶级的，而就连哈德利那样的，真正操作起来也是正常人水准。这些人比起别的一些专业，对江海要更拿手一些，三人组之所以请假，说白了就是奉命回来拿奖的。

　　不过可惜，因为鲤鱼泛滥比赛终止了。

　　唐海见到三人的时候，乔丹腮帮子上一块大创口贴，其余两人倒是没事。

　　“还校际赛搏击冠军……”

　　唐海第一句话不是问好，而是先嘲讽一番。

　　“那不怪我！有两只同时一前一后向我进攻，哈德利和珍妮弗都闪了……”

　　“闪不过麻杆和女人，你还有脸说？”

　　“不是，他们闪了我才突然看到有鱼啊！”

　　三人带着唐海往赛艇比赛的小河走，说他们的几名老师正在那里查看鲤鱼情况。

　　赛艇，就是那种狭长的小舟，一般两人到十人并排坐上面，靠臂力和背力划桨让赛艇前进，玩法和龙舟差不多。华盛顿大学所选的这条小河宽度还可以，深度也不错，河道略有一些转折，还可以考验选手的应变能力。

　　华盛顿大学整体的赛艇能力也是很强的，去年郑州国际名校赛艇挑战赛，就是华盛顿大学技压群雄夺魁。

　　然而谁也没有想到，高手们居然全被鲤鱼放倒了……

　　唐海没想到三人会带自己去见他们的老师，更没想到现场居然有记者！

　　一名七八十岁，头发已经稀疏，但精神却依然还不错的大胡子正在和一名四十来岁的女人攀谈，周围有几支‘长枪短炮’，有些记者在拍两人，有些则是拍河道，还有几名戴着工作牌的老师之类的人站河边指指点点。

　　这会儿河面平静，但看得出下面有不少鱼。

　　鲤鱼和白鲢都是很容易受惊吓的鱼类，鲤鱼猛一点，可以‘跃龙门’，百来斤重的大鲤鱼甩人一下，不比挨上绳量级拳击手一拳轻，白鲢差一点，只能‘跳网’，但依然可以伤到人。

　　“去年这里还没有这么多的亚洲鲤鱼，很显然他们已经占领了华盛顿州！奥观海提出的花一年时间封锁圣安东尼瀑布上的水坝，用来阻止鲤鱼进入华盛顿州主要河道，这一计划显然已经失败。这些亚洲鲤鱼肉质紧密，脂含量及低，说明在之前漫长的冬天里，它们并没有能好好的补充营养，因此不会是从温暖的南方水域过来的，那就只有从寒冷的哥伦比亚过来了……失陪一下。乔治，你来！”

　　大胡子老人正在接受媒体采访，雄论涛涛，直指奥观海之前提出的计划空耗国库，屁用也没有。

　　见到了四人来到，他果断告辞，也没有理会那些记者，随便叫过旁边一人代替自己，就告退了，腕儿大得不得了。不过也能证明这是一个真正做事的人。

　　……

　　“唐，这是我老师，华莱士博士，他本来已经退休了，但这几年海洋破坏严重、江河里鲤鱼情况也越来越严重，学校研究机构又把休养中的他请了回来。”

　　“老师，这是我们和你提过的唐，他允许我们在他的渔场进行‘海洋种植’实验和‘蚌类集中养殖’实验，是一个很有意思的人。”

　　珍妮弗介绍起两人。

　　在介绍华莱士博士的时候，她显然很恭敬。

　　因为没有炫耀的意思，所以珍妮弗说得很简略。实际上华莱士博士在世界海洋领域里，至少也是前十的权威，包括中国清岛渔业部门、舟山渔场、江浙渔场，都有他的得意弟子。

　　聪敏的男子，小时候就会锋芒毕露，而到中年就会变得沉稳，到老了就会变得非常睿智。眼前的老人就算什么话都不说，光是这一副恩格斯长相，唐海也不敢小觑啊！不知道他有没有长得像马克思的朋友……

　　老博士果然很睿智，也很健谈，问了一下唐海老家位置，居然知道诺邓火腿，一般人知道宣威火腿就不错了！唐海的盐法按摩就是从诺邓火腿的盐腌按摩法！

　　看来还是个老吃货，那这样就有共同语言了！

　　一群人走了一路，在一处看不到记者的河边草坪坐下。

　　唐海和华莱士博士都是喜欢单刀直入的人，很快就聊到了‘亚洲鲤鱼’之上。

　　鲤鱼是一个很好的东西，就是刺多而已，会弄的话味道很鲜美，鲫鱼、白鲢等等也都可以作为药膳做食疗。

　　唐海对‘亚洲鲤鱼’群体最大的担心，其实还是污染和重金属问题，于是就说出了自己的担忧。

　　珍妮弗拿出笔记本快速记录，她就是一个理论派的疯子。

　　华莱士笑了：“鲤鱼和大西洋鲑鱼，也就是三文鱼，不但生长环境一样，就连它们在江河生物链的位置都一样，它们吃的是同一张食谱，为什么美国人很喜欢吃大西洋鲑鱼，却不吃鲤鱼呢？”

　　答案是鲤鱼满身是无规则的鱼刺，刀叉完全无法应对，而三文鱼割肉就能生吃，美国人的饮食习惯都是大块大块的吃。

　　“或许是大西洋鲑鱼会进入大海，在大海几年的生长，已经把重金属代谢掉了。”

　　没错，唐海是在抬杠，人在被抬杠的时候才最容易发挥自己的全部学识。

　　华莱士果然被唐海激得眉头一皱。

　　“那亚洲鲤鱼和欧洲鲤鱼生长河流也是一样的，欧洲鲤鱼在河流中位置更低，吸收到污染和重金属的数量应该更大，为什么欧洲鲤鱼如青铜鲷鱼却那么受欢迎？”

　　答案是鲤鱼有着浓浓的土腥味，处理起来是很鲜美，但处理不好会难以下口，而青铜鲷鱼等欧洲鲤鱼，随便煎一下就行了，美国人一般味蕾喜淡，正合他们口味。

　　“或许青铜鲷鱼代谢污染能力更强？”唐海却是继续抬杠。

　　“呵呵，你看那。”

　　对面河边一块大牌子，一圈一叉，画着一只螃蟹。

　　“不会吧！禁止食用本河道的螃蟹？”

　　“不，是禁止食用蟹黄。鲤鱼、青鱼、草鱼、白鲢、鳙鱼，代谢能力都要强于泥鳅，但美国泥鳅却是美味，因为刺少。真正的代谢能力差的还是虾蟹，重金属位置集中在外壳、内脏和卵黄。因为很少有人吃虾酱，所以就不需要警告，而吃蟹黄的人太多了，就需要立牌子告诉他们。FDA对水产的检测是很严格的，曾经新闻警告，全美最好不要食用蟹黄。而一些被污染的水域，附近也会有这类的牌子，警告哪种水生物可能受到污染。要说全美河流都是无污染的，你肯定也不会相信，但至少90%是相当安全的。”

　　唐海做了一年河道清理，因为他负责的河道没问题，所以从没看到过这种警告牌！没想到原来还有这种东西！

　　等等，唐海记得自己看到过警告不许吃河蟹蟹黄的新闻……

　　“我曾看到过有记者购买美国鲤鱼，拍照发网上，肚子里全是淤泥和沙子，那华莱士博士你觉得这怎么解释呀？”

　　华莱士顿时吹胡子瞪眼的：“什么生物肚子里一肚子淤泥和沙子，还能够活着？”

　　“答案是沙虫！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第八十八章 赚钱买卖

　　时间一分一秒的过去，唐海和华莱士博士一直就江海和食材聊着。

　　有时候是一起讨论某种猜测，有时候是以一问一答的模式进行辩论。

　　从抱卵的波士顿龙虾应该怎么料理，可以聊到美国国鸟白头鹰捕捉到鲤鱼时，鲤鱼那一瞬间露出‘吃惊’的表情……

　　唐海在华莱士身上看到了三个人的影子。

　　哈德利那种想要把海产完全圈养，完全只顾着让人类能吃饱、吃好的极端饲养偏执。

　　珍妮弗那种想要建造海底森林世界，让整个地球平衡，人类只是其中一种生物的人与自然和谐共处。

　　以及，乔丹那种精通任何器械和操作的执行能力！

　　唐海完全可以想象，老华莱士原先已经退休了，但因为环境问题又被邀请了回来，一次偶然之下，他发现了这三个玩在一起的孩子，有着类似自己品质的闪光点，然后因材施教，把自己三种知识分别教给了三人……

　　三人各学一道，或许到老了不可能如老博士一样精通各种各类，但只学一道的他们，或许能够在各自的道路上，都超越自己的老师！

　　在美国，唐海见识到了金钱的各种力量，就连民众所谓的选举权，其实也是选举财团们的代表，金钱在这个国家，不说万能，至少可以九千能！

　　然而现在，看着四人，唐海却觉得有一种力量可以和金钱一搏，那就是顶尖的才华！

　　……

　　老华莱士心中很是震惊。

　　他在几年前见到了哈德利三人，本以为三人将是自己这辈子见到的最出色的孩子了，然而现在遇到了唐海，却是突然明白了为什么自己三个得意门生愿意一起屈尊在这人麾下。

　　的确是屈尊。

　　他特别指导的人，混得最差的都是在加州野生动物局做第二把手，去年加州招手百年不遇的大干旱，3000万尾大西洋鲑鱼鱼苗投放，因为气候和地形改变，必须改变投放点，就是他下的命令用卡车运输到圣弗朗西斯科海湾附近投放！这举动提高了存活率，解决了数万人为期两个月的工作问题，打破了水库储水低于20%就不能维持渔业的魔咒！

　　而眼下三人，能力其实都已经在那名弟子之上了！却甘愿给同一个人工作！刚接到消息的时候他简直不敢相信！

　　现在聊过之后，他终于知道了为什么。

　　出于对年轻人的关爱，老华莱士觉得有必要提点年轻人最关键的一点。

　　“唐，你知道奥观海决定拨款180亿美元，为什么依然没人认为他能解决好鲤鱼问题吗？”

　　“因为‘政令难出白宫’？”

　　唐海其实很怀疑美国政令的执行力，且不说各种机关互相制衡，又有那么多财团纠葛在一起，单说几十个州有自己的立法权，这一点相当于几十个独立国家，底层对白宫的命令执行能力其实不一定出色。只是，人口相对的稀少，以及科技相对的发达，掩盖了美国很多问题。

　　“政令难出白宫，唔，你这个词很有创造力，说的也不错……不过最关键的一点，还得用一句中文来形容。”

　　唐海竖起了耳朵。

　　华莱士的中文不太标准，但每个字都听得懂：

　　“杀头的买卖有人做，赔钱的买卖没人做！”

　　唐海肃然起敬！

　　180亿美金很多，但没有短期经济效益，所以不管钱拨到哪一级，哪一级都不会认真去做。

　　如果180亿能在一年内变成360亿，每一级的美国政斧，肯定会绞尽脑汁思考策略，然后抢着做了！

　　难怪刚才接受采访，华莱士对奥观海一副很不满的语气。奥观海是财团代言人，大财团都有一种‘只要我砸足够的钱，一定能办事’的想法，然而治河治海是‘持久战’，一时砸钱无获，肯定是打不了持久战的，奥观海的做法和态度都让华莱士很不满意。

　　华莱士这是在暗示唐海，不要只想着哪怕亏钱也要把食品运回国，‘赔钱买卖’不但做不长久，效率肯定也不高。一定要想办法做成‘赚钱买卖’，让上头的渔业部门，以及下级的下属们都能赚到，唐海的生意才能做得久，才没人会动手脚或者出工不出力。

　　“唐，听明白了？”

　　“嗯。”

　　“那‘尼加拉瓜河’，还有我的三个孩子，就交给你了，提前恭喜你要发大财了。”华莱士笑着拍了拍唐海的肩膀。

　　轰！

　　久违的被力量充满全身的感觉，再次出现！

　　……

　　华莱士离开了，走之前给了唐海一张名片，这是伊利诺伊州的一名叫做‘杨先生’的人。

　　唐海认识的‘两河渔业’在杨先生面前弱小得如同幼儿。

　　杨先生在2010年就从事美国鲤鱼的捕捞工作了，并且得到了州政府支援200万美金。他最初培训了180名职业捕鲤专家，日捕鱼量最高90万斤，基本都能返销回国内！他在国内黑龙茳、大莲都有据点，销量问题不大！

　　因为中国人不爱吃冻的河鱼，杨先生经营的并非是超市之类的地方，而是大酒店。那些酒店都会声称‘绝对野生大鲤鱼’，不过因为一些人对美国鲤鱼妖魔化得厉害，杨先生的合作酒店是不会说自己的鲤鱼是美国的。

　　想想日90万斤，哪怕只有三分之一销售到中国，那能服务多少个酒店？

　　酒店的食品安全检查级别，肯定比一般超市要高，而去酒店消费的，通常也比较会吃，其实杨先生的存在就已经能证明美国鲤鱼的安全性了。只是因为一些人掌握着媒体这个顶级“防护网”，美国鲤鱼才会声名狼藉。

　　至于这些人说的什么，保护国内鲤鱼，唐海其实想说，你们把饲料钱和租地钱给我就行，鲤鱼我给你们，美国这边只要有鲤鱼的捕捞许可证，不管捕捞多少鲤鱼，都是不用交钱的。

　　……

　　早晨。

　　唐海在宿舍门口静静看着天空。

　　乌云渐渐聚拢。

　　这一次，唐海使用超能力足足超过了半分钟，才红着脸吐掉一口气，比起当初要强悍了一倍不止。

　　“哈德利、乔丹，跟我去拜会一位捕鲤达人！我能不能超越那位‘杨先生’，就看他了！”

　　“不可能！杨先生是美国这边鲤鱼捕捞界的No.1！论捕捞鲤鱼的能力，我其实也是顶尖的！”哈德利一口流利的中文在下层二楼响起。

　　“他肯定比你们加起来都强！不过，应该比我弱不少……”

　　“头儿，你一大早就抽大麻？”

　　“头儿，你被哈德利影响了！”

　　“珍妮弗，你这话真是……”

　　唐海只是淡淡一笑。

　　金钱拥有无穷力量，顶尖的才华却可以与之一搏！

　　然而，顶尖的才华，能赢得了超能力吗？

　　一场4小时的雨，足够唐海赶到那位的居所了！

　　冒雨拜会，想来诚意也肯定足够！

　　……


第八十九章 冰河捕鲤

　　三小时后。

　　这是一处布雷镇郊区的小院子。

　　外面的雨一直下，屋子里气氛也还算融洽。

　　……

　　唐海带来的礼物很珍贵。

　　日本三大蟹冻品各一只，其实这也不是什么特别贵重的东西，属于中等礼品中最高级的吧，平均800美金一只。

　　虾和贝类现在到处都有卖，就不买了。

　　鳗鱼带了一些，珍品马鲛鱼一条。这是唐海挑选的品相最好的，用专门的油纸包裹好，外面再裹上竹席，用竹子做夹板绑紧，这东西就值2000美金，比金枪鱼里的‘鲣鱼’价格还高许多。

　　既然是来拜会中国老人的，唐海还带了两瓶茅台过来，这次带的是真茅台，不是茅台镇的山寨品，虽然不是什么纪念藏品，但也要300多美金一瓶。

　　带着这么多礼物上门，那老爷子大儿子的媳妇和他们住一起，很高兴的接过了东西，老头子反而是看了看窗外的雨帘，才让自己大儿子做全鱼宴八大菜招呼。

　　家里就老头子夫妇和大儿子夫妇，小儿子还在外地打工。

　　北方一些以渔业为生的家族，在招女婿的时候，考研的就是对方做鱼的能力，什么十四全鱼宴、八大全鱼菜，绝对不能含糊，不但要做得好吃，还要做得快。

　　所以这边男的无论是要娶媳妇的还是要做上门郎的，做鱼手艺都没的说。

　　这大儿子主厨，大儿媳妇打下手，八道菜四十分钟这样就上来了。

　　……

　　杰森和乔丹吃得起劲，这俩二货就是耿直，让多吃点，他们就真的努力多吃点，老爷子一家看得愣了许久，才夸两人胃口好、身体棒棒的。

　　这俩货居然都回了谢谢，乔丹有开拓中国市场的想法，懂一点中文不奇怪，杰森莫非是什么语言天才不成？

　　强尼唐海没带来，这人带来一定惹祸。

　　珍妮弗在渔场主持大局，她的渔业能力和驾驭下属的能力都很强，墨西哥老牌教父甘博亚观察了她一段时间，评价她的话艺术一点翻译就是：心中自有壮丽海景，言语颇含船炮轰鸣。

　　且不说这种形容男人的话，用在那个文艺少女身上是否合适，总之她说话有人听就是了，连唐海都被她操得一周暴瘦6斤，就知道她镇得住场面。

　　饭桌上就哈德利吃得不是很专心，他的注意力一直在李姓这老爷子身上。

　　瘦瘦的身体，一米五出头矮小的个子，看着也不像是从什么渔业高校毕业过，就这么一口酒一口鱼的吃。

　　“不喝喽，下午还要出去钓鱼！雨后的鱼最容易上钩了，唐家后生要不要一起来啊？”

　　没错，唐海和这李老头正是‘钓友’！两人是几个月前在河边认识的！

　　到李老头这个时候，钓鱼不是为了钱，也不是为了吃，就是消遣，用一根野草钓起了五斤重的大鲤鱼！虽然唐海同时钓上来的是十多斤的，但唐海当时用的是酒酿玉米粒，两人水准谁高谁低不好说。

　　“李老爷子，您打渔已经有好些年头了？”哈德利一口京腔顿时弄得连唐海都是一愣。

　　这二货一看朗读中文对治疗口吃有效，就买了好多音像制品回去，宿舍里有一堆，唐海现在也不知道他在听什么东西。

　　“小伙子你中文说得不错……我十五岁开始打渔，到现在我七十五了，你说有多少年了？”

　　哈德利听得一愣。

　　李家大儿子在旁边笑道：“在我们那儿，也就是唐朝时候不给钓鲤鱼，之后我们钓的都是鲤鱼，祖祖辈辈传下来的手艺，也不知道是不是真的。不过听老家的老人说，我们村子真的在宋朝就靠打渔为生了，得一千多年前吧！我爸学的也是祖祖辈辈传下来的老手艺。”

　　哈德利傻了。

　　杰森和乔丹也傻了。

　　唐海来这边最大的感触是，有一次他逛街，看到有人卖东西，声称是‘100年前的古董’……

　　100年前的古董！

　　一听就能听出美国历史短了！

　　1000多年前传下来的老手艺，直接就把墨西哥道上至少前五的金牌打手，外带两个华盛顿大学的渔业高材生给震住了！

　　哈德利低头吃饭，本来还想挑战一下，现在不说话了。

　　“哈德利，你不是要挑战一下老先生吗？”乔丹突然道。

　　“雪，雪特！我和你，什么仇什么怨！”

　　……

　　看到吃得好好的两人突然打成了一团，李家四人都有点愣神，然后李老头就问唐海有什么事。本来想钓鱼的时候聊的，但看来唐海没有钓鱼的意思。

　　唐海也不拐弯抹角，就把自己想要卖鲤鱼的事说了，想请老爷子帮帮忙。

　　李老爷子是蒙古族人，家居内蒙古大草原，不过他最拿手的却不是牧马放羊，而是冰河捕鲤。他也不是一般的渔夫，而是‘渔头’，到冬天踏上冰河之上，至少一村子数百人听他吩咐。

　　在唐海看来，世界上唯一能超越那位‘杨先生’的‘分层围网捕鲤’技术，只有李老爷子的‘冰河捕鲤’了。

　　“原来是为鲤鱼来的，我也听说了鲤鱼多，有些河里九成五都是鲤鱼，这可是好东西啊，美国人居然不吃……不过唐家后生，你就算有美国这边搞渔业的帮忙，卖到中国也要六七块一斤吧？那些超市、鱼市，进价就四五块，卖也就七八块，你卖的是冻鱼，我们不爱吃啊！超市里要卖你的鱼，还得卖至少十块，你卖不掉的。”

　　李老爷子刚就说不喝酒了，但一遇到烦心事，就又来两口。

　　中国人就是比较喜欢打听别人的事，有时候还帮你思考！李老爷子现在这情况唐海是挺喜欢的，不喜欢的是小时候读书回来，谁都来问两句自己考了多少分……

　　“我打算卖鱼丸，虽然要加点面粉什么的，但运过去冰仓的钱可以省90%，整体成本一斤最多5块，我按磅卖，一罐成本就是4块5了。”

　　老爷子虽然年纪大，但绝对不是不接收新知识的老顽固，吃了半个多世纪的鱼，他对这些还是很关注的，冰仓之类的他都知道。

　　“鱼丸？老美的肉类保鲜技术我知道，他们一些肉罐头保质期都写15年……不过鱼丸还是不好卖吧？”

　　“我还打算走‘养生食物’的路子，先给美国FDA做鉴定，再拿去给日本一些养生机构做鉴定，这两个国家一起做养生品鉴定出来，我想我国超市一罐卖12这样，肯定疯抢。”

　　唐海这话可不是空穴来风！

　　日本80%的人死于癌症，而非洲基本没人死于癌症……这是为什么呢？

　　因为日本人平均寿命已经到83岁了，击败了德国和西班牙，海产有很多种是可以抗癌的！而非洲人，平均寿命40岁，没等到有癌症就死了，好忧伤……

　　现在全世界都迷信日本的养生法！

　　美、日保健认证还不够，唐海还决定动用‘大杀器’，投喂自己弄的‘特制饲料’再加工！就算本来不是保健食品，也会变成保健食品！

　　唐海天天关注新闻，目标正是中国大妈们！只要拿下中国大妈，中国大妈们在家里都是负责做饭的，就等于打开了中国市场！

　　“养生食品，这个搞不好可以……不过小杨那人我认识，你想赢他，怕是……”

　　“说实话，我对捕鲤也有一套，不说杨先生，您老也不一定是我的对手，只是我要主持大局的话，就不太可能亲自上阵了。”

　　李家老爷子闻言眯起了眼睛：“看来小唐你是对上次我一根草钓鲤鱼不太服气？”

　　“那一次我钓的鱼更大许多，不服气的是李老爷子你啊。”唐海笑道。

　　所有人都用看烈士的眼神看向唐海……

　　……


第九十章 钻冰下网

　　唐海坐在一辆大皮卡上，看着后视镜里十几辆皮卡跟着，还有一些不错的私家车和一部黄颜色的校车。

　　这车队看着好奇怪，但要是明白是什么人就不奇怪了。

　　……

　　李老头打了一辈子的渔，唐海想拿钱来雇佣他，不给个百来万美金他肯定不愿意动，毕竟是七十五的老人了，大儿子又是一家中餐馆的大厨，没必要累。

　　但唐海要是想挑战他几十年来赖以生存的‘冰河捕鱼’技巧，他是绝对奉陪到底！这样就是上钩的第一步！

　　五月底的西雅图已经没有冰河了，好在华盛顿大学渔业学院能量很大，直接就和哥伦比亚冰原附近联系好了，取两条还在结冰的河流来做两人PK的战场。

　　鲤鱼不像罗非鱼这类热带鱼类那么怕冷，鲤鱼是可以‘冰下穿行’的！这种大胃王在冬天没饭吃的时候，为了一口吃的，游个上千公里根本就是小意思！渔业学院的研究报告已经出来了，有九成的可能性，大闹赛艇赛场的鲤鱼，就是绕远路从哥伦比亚过来的！

　　调查报告一出来，华莱士博士说要借河道一用，那边简直感激涕泪的求他们过去！

　　鲤鱼可不仅仅是美国灾难，同样也是英国、加拿大、澳大利亚等许多国家的灾难，只要一提捕捉鲤鱼，哪怕是英美都可能联手，加拿大是美国的小弟，当然乐于听命行事！

　　……

　　唐海之所以能说服华莱士，就是他的‘除鲤计划。’

　　为什么那位杨先生四年捕鱼，依然每天能轻松捕捞到至少50万磅？仅仅是因为那是美国五大湖区，所以鲤鱼多？

　　唐海搜索了他的资料，很仔细的研究了他的访谈，其中他说道“前两年捕鱼还有别的鱼，这两年就基本全是鲤鱼了”。

　　也就是说他的捕鱼并没有给美国渔业带来什么好转！

　　环境还在恶化，鲤鱼食量大，又什么都吃，已经严重影响了鲑鱼等鱼类的生存，唐海估计也就再过几年，杨先生的做法再不起效，估计他就要失去当地政斧的支持了！

　　唐海思索了很久为什么，最后终于想到了，无论是大鲤鱼还是白鲢，跳跃能力都是很逆天的！大鲤鱼可以轻松跳过三米高障碍，大白鲢虽然差一些，但它们也是有‘跳网’能力的！

　　也就是说，最强壮、最健康、体型最大的鲤鱼反而被放过了！

　　强壮和健康，代表后代生存能力普遍比一些比较弱的鲤鱼强，当然就要更强于鲑鱼。

　　体型大，代表产卵量大，超大鲤鱼产卵量都是数以百万计的！孵化概率大概是1/5！100条巨鲤产的卵，就能吊打加州的3000万尾鲑鱼鱼苗！

　　唐海想明白杨先生越捕鲤鱼越多的原因后，差点笑出声来！

　　也不知道他是不是故意的，还是把人往好的方面想吧……

　　而‘冰河捕鱼法’，只要被盯上，绝对逃不掉！不管鲤鱼强弱，都是一个样！

　　而且冰河捕捞刚好都是针对准备到产卵期的鲤鱼，这时候的鲤鱼不但带有‘鱼子’，味道也更鲜美！

　　唐海把自己的构想和华莱士一说，华莱士当即拍板答应，一切实验需求都尽量满足，如果今天跟着来视察的渔业部门大人物满意，唐海甚至有机会申请政斧补助。杨先生2010年得到了200万，唐海真申请到了，只可能比这个多，不可能比这个少，毕竟物价涨了，各州政斧也有比拼的想法。

　　车队里有李老爷子一家人和他请来帮忙的20多名朋友，有西雅图冷冻公司，有刚放暑假显得蛋疼的马莲娜带领一群人看热闹，有渔业部门不知道啥领导十来人，还有四五十名渔业学员的学生和老师，还有渔业报的两名记者……

　　浩浩汤汤一百多人，二十部车！

　　唐海真想说你们够了！

　　……

　　这里是西雅图、哥伦比亚旅游路线，华盛顿州旅游业每年缴税比渔业都多！所以道路条件很好，一行人早上出发，没到中午就到了！

　　李家老爷子的所有工具，都是他用了很多年的，搬家来美国之前他把‘渔头’位置，让给了村子里一个年轻人，但设备跟了他很多年，他不舍得丢，就一起带来了。唐海听他说，他去年还偷偷在美国用过一次，没被人发现。

　　到了冰天雪地的目的地，穿得厚实、戴着一顶雷锋帽的老李从一部大卡上拉下六匹驽马。

　　老李养了几十年的马来帮忙捕鱼，没马还真不习惯，来这边又养了。三匹他自己用，三匹一会儿给唐海用。

　　冰上捕鱼？

　　用马拉鱼？

　　一群美国佬大眼瞪小眼的，连华莱士这半个中国通也弄不懂！

　　记者干脆就吓得拍照了……

　　“唐，这是在做什么？”华莱士眼睛看向远处，那里一个香案正在摆弄起来，上面还有水煮鸡之类的。

　　卧槽！

　　李家村祭祀河神的方式？这招在美国佬的地盘好使吗？

　　“在祭祀河神。”唐海愣了好久，才答道。

　　“噢，原来如此！”华莱士和周围不少人恍然大悟。

　　然后就看到信教的都画起了十字架……

　　大家拜的不一样吧？这样不怕信仰不同打起来吗？唐海惊愕的看着两拨人都在求神保佑。

　　然后唐海一想，我不能落后啊！

　　于是他也抱拳抵着额头，低声道：“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑……”

　　好多人莫名其妙的就加入了祈祷阵容在，最后连杰森都开始求起海神来了！

　　马莲娜目瞪口呆的看着一群二货，她完全搞不懂现在是什么情况。

　　等唐海手放下来了，她才偷偷摸摸的凑向唐海，小声道：“唐，这样随便让他们拍照没问题吗？你要真做到了什么，转眼就被别人学去了。”

　　“没事，我有料理鲤鱼的祖传秘方。”唐海低声地回道。

　　祭拜完了河神，李老头开始找‘鱼脉’。

　　冰层下方的鲤鱼再厉害，也要受寒冷水流的影响，经常只能顺流飘，鱼群飘动的方向就叫做鱼脉，只要找对了鱼脉，特制冰下渔网就能收到很多鱼！‘渔头’最重要的工作就是找鱼脉，如果鱼脉找得不准，那渔头就是不合格的，还会被手下渔夫嘲笑。

　　李老头骑着一匹驽马慢慢走着，很快他就找到了一个地方。

　　小型钻井机放上去，打了一个一米宽的洞，立刻就有几个后生仔把木板、竹板各种绑在洞口，然后拿出了一张奇怪的网，就要往窟窿里撒。

　　这张网就是一个大筒子，很长。

　　……


第九十一章 破了纪录

　　“多少米的？”

　　“30米的！这里鱼很多，一小时估计得这个数！”老头子比了一个‘三’，他有些高兴，能在洋鬼子面前展示‘中华神技’。

　　唐海拿起来看了看，网眼是六寸的。

　　“这网子只能捉5年以上的鲤鱼，网眼不能再小了，不然子孙后代没有鱼捉。”老人家点了支烟，笑眯眯的吸了两口。

　　唐海笑了，美国人就想让你把鲤鱼全捉光啊……

　　不过，如果网眼太小，那就是什么鱼都捉了！

　　“唐小子，你在这条河找还是旁边的河找？”

　　“我去旁边的河吧。”

　　“那你输定了！那边没这边鱼多！”

　　唐海从怀里拿出一瓶酒，笑道：“要不要来两口去去寒？”

　　老头摆摆手。

　　“那我过去了。”

　　另一条河也不算远，隔着不到一百米宽，这种并排的河唐海见的不少，那种并排一进一出的河也见过。

　　唐海装模作样的在河边走着，连交通工具，甚至是马都不骑！

　　不时还看看周围环境，搞得他真懂似的，一直跟着他的一些负责钻冰的小伙子被骗得一愣一愣的，连老李家的大儿子这老江湖，一时间也分不清楚唐海是真懂还是假装的。

　　“就这里吧。”唐海跳到冰面上，装模作样的在一处踩了踩。

　　小心钻井机开了过来，轻易就击出了几个孔，这东西要讲究技术，小机器下面也有类似滑雪板的东西，一般新手不会玩这个的，人都危险。哪怕是现在有好几个老师傅在，从人到机器也各种强化绳子绑着，破冰的确不容易。

　　唐海优哉游哉的回去，就看到小老头儿原先打的那个窟窿，边上大概35米左右，已经拼了一台奇怪的机器上去，这机器重量怕是不轻，下面有二三十片竹片来分担重量，竹片都是巴掌宽，又厚，看着比能挑200斤的扁担要结实，长度3米左右。

　　唐海倒是知道这玩意儿是啥，不过老美就你看看我，我看看你。

　　三匹马脚下被套了厚厚的布套，缰绳绑在了它们身上，然后又绑到那台奇怪的矮墩机器上。

　　机器延伸出几根结实有力的绳子，被人拉去绑在了刚才的渔网上。

　　老李从人群中走了出来，边走边用严重地方口音的普通话笑道：“唐小子，也是你运气好，现在找到我，再过两年我怕是玩不动这个东西喽！”

　　老头子整理了一下帽子，拿起了小马鞭，坐到了那台机器上。

　　就看到他马鞭轻轻一扬！

　　啪！

　　三匹驽马都做过训练，听到马鞭声后十二只小马蹄儿绕圈跑动！

　　小老头儿坐在机器上，人不动，但机器转轴却在动，几根绳子被马力拉得回卷！

　　“噢，买糕，这就是最原始的三马力机械！”哈德利在一旁捂着额头，之前他问这机器有多少马力，老头说三马力，他又问怎么没有马达，老头儿回答说有马，他终于懂了李老头说的是什么……

　　马驹都是强壮的驽马，在厚厚的冰面上并没有跑得太快，反而像是在散步一般走着，沉着向前，老头儿这鞭术不错，打完这个打那个，抽得那个销魂，口中还在唱着什么……

　　“唐，他在唱什么？”马莲娜拉了拉唐海的衣角。

　　唐海耳聪目明这在渔场里是人尽皆知的，这时候他已经听到歌词了。

　　“东方红，太阳升，中国出了个……”

　　唐海认识的老人一般都爱唱这个，要么就是洪湖水浪打浪，又或者是南泥湾、要学喜鹊造新房之类的。

　　渔场所有人都看向唐海。

　　“哦，他在唱我们中国一首很有名的歌曲，我们老家秋收的时候很多人就喜欢哼两句。”

　　“唱这个可以增加渔获吗？”马莲娜对这个很感兴趣。

　　唐海还没说话呢！就听到！

　　“出鱼了！出鱼了！”老李大儿子大喊道，只拉了8米左右，就出鱼了！

　　这种渔网镂空很大，小鱼进去马上就可以钻出来，只有至少10斤以上的鲤鱼才出不了网！

　　鲤鱼是远古北渡鱼的后裔，继承了远古北渡鱼肚子大的特征，远远的身子，一般1米2就有100斤了，像狗鱼那种1米2才65斤。这种网是专业的捕鲤网，别的鱼至少要8龄以上才会被套住，也就是说鲑鱼可以完全逃过去！

　　8米开始见鱼，后面满满22米塞满了鱼，这根巨大的‘鱼棒棒’被拉出冰面，所有鲤鱼都是一副‘震惊’表情，似乎不相信自己被兜住。

　　然而人们同样是震惊表情！

　　马莲娜高兴的抓住了唐海的手：“唐！那首歌教给大家吧？就作为我们渔场的渔场之歌！”

　　唐海转过头瞪着眼睛看马莲娜！她是想让FBI来抓自己？

　　鲤鱼被拖到了岸上，乖乖，165只！总计3650磅！平均每只22磅，10公斤左右！这只是下网一小时而已！还只是一张网！

　　换个直观点的数字，相当于差不多30个萝丝被套在那张网里！

　　所有人都是啧啧称奇，这东西比起分层围网，可要好使多了。

　　不仅这些老外啧啧称奇，就连李老爷子也很是高兴，又用那不标准的普通话说道：“老美这边的鲤鱼就是多啊！”

　　李老头估计从没试过一小时一张网就这么多鱼，这些鱼可够以前村子里吃一周了！在村子里要有这样的渔获，至少要留5小时左右，一个冬季最多也就这样收获三四十次。

　　老爷子很是骄傲，一边吹嘘一边在给华莱士他们发烟……

　　“怎么样，唐小子，这下你服气了吧？”

　　“我那也收网吧！照规矩，要是我赢了，您老可要到我的捕鱼公司当顾问，两个孩子也要来帮我！”

　　“什么，你那才四十分钟吧？”

　　唐海拿起手中的茅台轻轻晃晃，又来了一小口。

　　他今天酒量似乎很好，酒瓶都要见底了，脸色一点没变！

　　一拉网立刻出鱼！满网！

　　总共出了5000多磅！

　　华莱士和那些渔业部门领导简直要兴奋得疯了！记者的快门也不停的按！中国人不愧是捕鲤千年的国家，果然还得倚仗中国人啊！

　　只有老李很沮丧。

　　果然长江后浪推前浪，一代更比一代浪呀！

　　唐海已经破了他这辈子最巅峰一次的记录了！

　　自己3000多磅那是自己的本事，唐海5000多磅是因为渔网只有30米长……

　　……


第九十二章 挑选座驾

　　唐海一网捕捞了5000多磅鲤鱼和白鲢！

　　再加上李老头的3600多磅！

　　‘冰河捕捞’神技果然可以用来对付美国鲤鱼泛滥！只要鲤鱼不跳网，那就什么都好办！

　　冰河捕捞法，说实话有些太古老了，如果专门定做折叠强化塑料代替铺地上的木板，防护能力一定会更强！而且也更方便！

　　说实话，这‘三马力’也太……诚实……

　　哈德利已经拿起了纸笔，蹲在一旁开始设计机器了，到时候装上一个马达，一点点柴油就可以轻易发挥出十几马力的威力！而且柴油不用吃饭，更好养，适合携带、集体作业和拓展。

　　冰冻公司的人正在处理鲤鱼，他们有一套完善的处理方式，筛选出足够长度的鱼类，将运到之前联系好的，附近的华人超市、鱼市出售。

　　虽说亚洲鲤鱼8大种类已经成了公认的美国‘害鱼’，但还是有相当多一部分人认为亚洲鲤鱼并不能很好的适应五大湖区的湖水环境，只能在一些特定方向生活，建议美国不用大费周章。

　　冰冻公司的人要是被这一群渔业部门的人抓住，自己捕捉的鱼长度不够，吃官司是一定的。这并不奇怪，之前有个黑叔叔捕捉同样是美国害鱼的‘黑鱼’，撒网来捉的，一条船上有9条30公分的，结果被扣船罚款，损失惨重。

　　在捕捉‘害鱼’上，‘禁止捕捞河里带鱼子的鱼和小鱼’这种法律是可有可无的，执行不执行主要看捉鱼的后台够不够硬。

　　在美国这边，后台不够硬的，譬如移民华裔，欠了房产增值税仅仅96美分，但她自己不知道，连续三次催款信函都没寄到她家，没有她的签字证明，不久后她收到了一张拍卖证明，她的房子已经被拍卖掉了，要求她必须三天内搬走！这一次就准确寄到她家了！

　　这种事也不是针对华裔移民的，唐海就听过一个骇人听闻的新闻，有个患有轻微老年痴呆的白人老头，也是欠费1美元出头，房子就被拍卖了。

　　按人情讲，屋子里随便拿个东西就可以拍卖偿款了，但美国毕竟是法治社会，只是，执行哪一条法律，通常是他们说的算……

　　唐海明显有渔业部门的人罩着了，但冰冻公司没有呀！运输不合格的鲤鱼也是违法的！

　　大家还是悠着点为妙，必须挑选足够大小，看着也不像马上要产卵的，冰冻好了再运输，就算有人想找茬也不行。

　　……

　　唐海现在学习渔业知识特别专心，毕竟是吃这碗饭的，他可不想因为一些小错误被人告了。

　　在和一些人寒暄之后，得到了渔业部门头头保证的，审批下来后给唐海300万的拨款后，华莱士和几个年纪大的渔业部门的人先离开了这‘冰天雪地’，唐海就钻进马莲娜的林肯里看资料去了。

　　他原来还以为杨先生一天90万斤他也能办到，现在才知道杨先生不简单。

　　老杨负责的伊利诺伊河是鲤鱼爆发的最初河域，现在鲤鱼密度达到了惊人的每平方公里至少一万条鲤鱼。

　　这数字换算一下，假设中国所有领土全变成河流，鲤鱼密度也有这么大，那将是960亿条，难怪老杨怎么捉都有。

　　唐海想要一开始就超越老杨，这是不太现实的，不过只要李老头能训练出50个手下，唐海就可以打爆老杨了。冰河捕鲤的技巧，放夏天也很好使，只是看着没有冰面上捕捉鲤鱼那么刺激。

　　美国人也不是完全不吃鲤鱼，鲤鱼的消耗量还是很大的，只是要么被做成蛋白补充剂，要么被做成有机饲料。这边人比较爱吃鸡、猪、牛肉来补充蛋白，鱼类一般只喜欢海味。

　　美国也确实有些河道有严重污染问题，大概总河道污染半成左右，比如底特律附近。不过几个污染最严重的河道，人们不吃鲤鱼，河道每年却有20亿美金，折合100多亿人民币的渔业收入，这……真是歧视鲤鱼啊！

　　再说污染也管不到唐海这里，按照河流走向和地理距离，西雅图木材出问题的概率，都比鲤鱼出问题的概率大！

　　那就可以干！

　　……

　　“唐。”

　　一个声音把唐海从思索中唤醒。

　　马莲娜正拿着‘短炮’对着外面拍照，这会儿目光看向唐海：“你该买车了。”

　　呃，难道是对自己老是蹭车借车不满？

　　不过买车就得花钱啊！

　　“我已经放假了，可以帮你挑选车子。况且，你老是蹭我的车，不会觉得不好意思吗？”马莲娜斜着眼睛看唐海。

　　“不会。”

　　“……”

　　马莲娜从没遇到过唐海这么难缠的人！基本上，马莲娜就没能猜中过他的想法！

　　“但你需要一部车子。”马莲娜把相机收好，很认真地说道，“车子本身就是商人的脸面，要是被人知道你总是开我的车，你的合作伙伴，还有你的下级，一定会对你产生想法！如果你有一部自己的车，而且价钱不便宜，大家就都会知道你很有资本了。而在这个资本世界里，资本就是力量！”

　　真是为我考虑？

　　唐海用怀疑的小眼神看了马莲娜半晌，终于道：“OK。”

　　“我们一起选车。”马莲娜笑了。

　　……

　　等回到渔场，唐海随便吃了点东西，就想去镇上那家不知道啥牌子的4S店，然后就看到马莲娜一副很奇怪的眼神看自己……

　　唐海以前连车展都没去看过，知道4S店这东西就不错了！经马莲娜解释，他才知道像他这样有半亿身家的，呃，人民币也算，一般不会要原车，而且要什么打个电话就行了。

　　知道什么车，网上看好了，下个单，交个押金，再电话确认，生产商会根据他的需求进行法律允许范围内的改装，然后给送过来。

　　“资本世界啊！”唐海又拿了点东西来吃，在餐桌上揉着脑袋，还有些不太习惯。

　　马莲娜的电脑已经搬出来了，她自己有小金库，各种银行VIP级别都不低，她说给唐海垫付，到手了唐海把钱给她就行。唐海就算想要什么超出她权限的东西，她也有甘博亚的账户，别人打电话给甘博亚询问，甘博亚肯定也会确认。

　　唐海惊奇的看着小女孩手指按得飞快，一张张各种车型图出现。

　　“来点酷炫的怎么样？这部红色法拉利，线条美得让人窒息，特别是这颜色风格……听你说你被人碰瓷了？一般人绝对不敢碰你这一部！在美国有这部车，谁碰瓷你碾过去就是了！法律会站在你这一边的，因为开着它，在这国家你就代表着正义。”小女孩打开了第一张图，全屏放大。

　　唐海一直都觉得马莲娜是个比较傲娇的邻家女孩，但偶尔她也会忍不住流露出血液里的魔性，比如现在。

　　唐海对这并不反感，那天碰到讹他的，他也冒出了‘揍死丫的’之类的想法。两人的差别估计是他会留七分力气，马莲娜可能只会留三分。

　　“我就是有个问题，为什么要这么鲜艳的？为了嚣张？”

　　“不，我是怕你被别的车撞，红色醒目一点。还有给你挑选一身白色衣服，也是怕你晚上逛街被车撞。你知道你晒得多黑，这里也不是你们非洲……”

　　“雪特……好吧，这个问题我知道了。不过这跑车，能装多少东西？”

　　“……”

　　这一次轮到小女孩被唐海击沉了。

　　……


第九十三章 水母浩劫

　　马莲娜第一次碰到有人因为载重拒绝法拉利的！

　　“那这个呢？”

　　“林肯？”

　　难得碰上唐海认识的！

　　不认识不行啊，这就是马莲娜的车！

　　马莲娜性格里有一股闷骚劲，唐海起初不明白为什么林肯这种比较成熟的男性车是她的，后来有一天下雨，突然就明白了，杰森开车打伞，马莲娜拿着个包包穿着紫色裙子下车……

　　那时候要是两排各有10人，一起在雨中躬身喊‘二小姐’，那简直太亮瞎眼！

　　“轿车啊，能装的东西太少。”唐海还是摇头。

　　马莲娜有些失落，她挺想唐海和她要一部一样的。

　　“那这个你总喜欢了吧？”

　　梅赛德斯-奔驰G63！

　　超高车身、宽大厚实的轮胎、方方正正的车窗设计，全黑色凶兽一样的视觉感官，唐海一眼就爱上了这大家伙！

　　看到唐海终于喜欢了，马莲娜点开组图。

　　“后面咋开着呀？我有一种‘这里就是罩门’的感觉。”

　　“OK，这款车是接受‘战车式改装’的，你看看这是效果图”

　　“我觉得灯是不是不够亮？我看到一些二比的车能开四个超亮大灯。”

　　“那我给你点上改装四个。”

　　“别！这样我不就成二比了吗？”

　　“那你想怎么？”

　　“我要六个可以吗？”

　　“……”

　　……

　　基本的配件选定之后，唐海也不是啥对交通工具有太高要求的人，直接按别人的样本要了一些类似的东西。

　　倒是马莲娜是其中的行家，一边问唐海一边给挑选‘超级装备’，比如空气滤清器，直接换最高级，一些原本没有的防护设备装上，然后玻璃选材……

　　奔驰有一款经典军用型号‘平泽高尔’，里面有一些‘超强装备’，马莲娜也给换上了。

　　按马莲娜的话，这玩意儿全改装完成之后，可以随便在炎热的沙漠顶着沙尘暴开，可以在零下十几度低温自如，可以直接冲进一米深水里直线行走一整天，可以顶着一般火力的枪械冲出任何包围，就算周围有导弹爆炸，如果不是威力特别大的，车子翻滚个两圈，唐海坐稳了之后还可以继续在里面看DVD！就算遇到了生化危机，车上装的食物和水也够唐海吃两周，足够寻找到食物来源！

　　“我要这个干嘛！我又不去中东参观！还有什么生化危机，小小年纪你不看金甁梅，看什么生化危机！”

　　“别以为我不知道金甁梅是什么……”

　　……

　　唐海这车盲，基本就听马莲娜忽悠，马莲娜选的这辆售价35万英镑，现在差不多50万美金！要知道当初悍马没倒闭的时候，h2那么牛的也就是8万美金！

　　再加上装甲车式改装！

　　一通下来，本来50万美金的车，就变成了70万！美国买东西是要加购买税的，在终款那里80万出头了！

　　这东西是限量版，原先是打算卖中东土豪的，一个是贵，一个是防御力强，也就是马莲娜能买到，唐海自己是买不到的。他也不懂车，马莲娜问他喜不喜欢，他在想别人有个几十万家产就能买几万的车，自己咬牙吃下这个估计不难……

　　他心中还是纠结，他就是属貔貅的，只喜欢钱进来，不喜欢钱出去。

　　“唐，你要知道，你已经算是富人了，你可能随时会面对危险，你想想你看过的电影，万一有人要用枪狙击你呢？万一有人向你开炮呢？万一你想迎着沙尘暴飙车呢？万一你突发奇想，把车开进水里……”

　　“你说的这些情况都不会发生！”唐海连忙打断了她，再给她说下去，自己就要开车前往冥王星了！

　　马莲娜提交确定，等着有人来电询问详情。

　　她在想要不要先给爷爷一个电话通知一下，就看到甘博亚从楼梯口上来了。

　　“爷爷。”

　　“唔……嗯？这里是在买车，马莲娜你居然主动想要买车？”

　　“甘博亚先生，这是我要买，不过我不会这些。”

　　“噢，原来是马莲娜帮你选车啊。”甘博亚看着两人，笑了笑。

　　……

　　车子马莲娜用网络渠道订好，也就是五分钟这样，就有人打电话来询问详情，一小时内就有专门人员找上门来详细咨询。

　　车子越猛油耗越大，这车子536马力，比猛禽好几款都高一倍，绝对的油老虎，唐海原本有些心疼，马莲娜说肯定比他瞎开船乱跑消耗少，唐海这才不心疼了。哪怕是小公主号，一年的耗油量也是好几百部顶级车子。

　　鲤鱼的事唐海照例交给了三名下属，自己转两圈就懒得看了。

　　无论是收购一家要倒闭的罐头厂，还是换了两条生产线，搞研究分析的事交给珍妮弗，机械购买交给哈德利，销路问题交给乔丹，谁让他体能好，比较耐操呢？

　　资金审批果然下来了，300万美金，渔业部门本来打算让李老头做技能培训老师，教导一批捕鲤能手。

　　李老头来问唐海，唐海直接就让拒绝了！

　　别人摸索出来是别人的事，唐海是不会主动培训竞争者的！

　　为了让大伙办事用心，唐海拿出了12%的股份，分给了三名下属和李老头，聘请李老头的小儿子做个小头目。本来大儿子唐海也想要拉进来的，但李老头全家是一个华人餐厅老板帮办的移民，这大儿子说不能忘恩负义直接走人。唐海心里给他点了个赞，并没有强求。

　　整个新式罐头厂，可以生产方块火腿和鱼肉丸子罐头，并且联系上了一家本地有机饲料厂，半卖半送的卖一些边角料给对方，也算结个善缘，以后好跟他要饲料。

　　方块火腿，美国人都会吃。

　　丸子，唐海有点想弄个广告，把鱼丸子当乒乓球打，暂时不知道这要花多少钱。

　　目前罐头厂注入资金，唐海出了200万，加上拨款300万，还是非常充足的！为了让乔丹尽心，唐海允许他20万以下的资金调动，不需要通知自己。

　　这样唐海三名得力干将就都有活儿干了！

　　……

　　日子一天天过去，最近没有什么大事发生，唐海都在保养身体。萝丝到河道清洁部门提交了档案，有唐海事先打了招呼，果然分配到了那三条河段。

　　唐海经过一两周时间，每天吃六顿的进补，身上的肉总算长回来了。而且他是查了巨石强森的锻炼法和饮食来做的计划，所以吃六顿长的基本只是肌肉。

　　这一天，他在海滨别墅厨房里熬超浓酱油来吃海鲜用，眼睛却透过大门在看电视。

　　电视里，一个个蓝紫色巨大的透明水生物搁浅在沙滩，把沙滩弄得蓝汪汪的。

　　“哟，紫色水手啊，这么多搁浅？蓝色一片还挺好看的。”

　　“本地消息，据海洋生物学家凯文拉斯科夫表示，继上次四月份约十亿只帆水母被冲上美国西海岸之后，这又是一波水母浩劫！预计受灾地区包括，俄勒冈州、华盛顿州、加利福尼亚州……专家称民众不必担心，这一次水母数量远不如上一次，估计只有不到五亿……”

　　“卧槽！只有？五亿？这么多这种丑丑的黏糊糊的东西！”

　　唐海心中一惊，接着放客厅的手机就响了起来。


第九十四章 无敌生物

　　电话是珍妮弗打来的，唐海不用看就知道一定是‘紫色水手’的问题。

　　紫色大丽菊渔场可能和紫色水手犯冲，珍妮弗来电说有超大量帆水母中的‘紫色水手’搁浅在海滩上。帆水母不是水母，但很多特征也很相近，多方面危害很大，不可忽视。

　　“打电话问了，情况比别的渔场严重！”

　　“听着，虽然帆水母的毒刺很难刺伤人的皮肤，但也要预防万一间接接触到眼睛！所有人不许靠近那些水母！至少要穿皮靴才能去近处查看！封锁现场别让海鸥镇的人靠近！另外叫马莲娜不要用手去摸那玩意儿！”唐海知道这些东西珍妮弗肯定都懂，但他也要再强调一次。

　　“我在这里。”马莲娜的声音诡异的响起，她站在客厅门口，“我刚才在偷偷玩手机游戏，现在是来看你在弄什么吃的，我闻到香味了……”

　　“……”唐海保持着一个动作三秒钟，才继续对手机说道，“马莲娜在我这，珍妮弗，现在你去稳住现场，让杰森听你的！同时打电话叫哈德利和乔丹回来！我这就赶过去！”

　　哈德利自称海洋养鸡高手，什么海洋生物在他眼中就是鸡，唐海觉得他应该能派上用场。

　　至于乔丹，唐海觉得把他们三个臭皮匠凑一块，或许会产生某种化学效应。

　　把电磁炉一关，熬酱油的小奶锅盖上盖子，唐海穿上了皮靴，套上了防蛇套，这才冲出门去。

　　后面跟着看热闹不怕事大的马莲娜，脚上和唐海是一样的装备。

　　等唐海看到渔场景象的时候，饶是他早有心理准备，也不禁吓了一跳。

　　近海沙滩一眼看过去二三十米，厚厚的铺了一层水母。

　　平均有唐海两三个拳头大，干巴巴的像木耳一样贴在地上，因为发生了某种化学效应的缘故，已经变成了深紫色。

　　要知道这波水母狂潮袭击的可是美国足足三个州，也就是海岸线至少几千公里都是这样的，唐海只要一想到新闻里的十亿、五亿之类的数字，就吓一跳，这东西可是很危险的‘生物杀手’！

　　珍妮弗简单扎着马尾，鼻梁上是一副黑框大眼镜，脚下也是和唐海一样的装备，抱着个笔记本电脑在码头前。

　　周围是杰森、强尼、玛丽等人。

　　这些道上的别看读书少，他们对读书人显然是相当尊重的，珍妮弗早已经获得了他们的信赖，这会儿十多人隐隐以珍妮弗为首。

　　两拨人迅速汇合。

　　“珍妮弗，这什么情况，十亿只！”

　　“头儿，这是帆水母，是水母近亲，外形差别就是‘帽子’上多一面风帆。我们这里没有老学究，你称呼它们水母我也不会计较……如你现在看到的，它们搁浅了。”

　　“我记得水母都是很牛的海洋生物，能提前15小时预知海洋风暴，它们比恐龙都早出现，恐龙都灭了，各种古生物都灭了，它们都没事，怎么这几年这么多搁浅！今年这边就十五亿只了吧？哪那么多这玩意儿！”

　　“头儿，它们能对付天灾，但对付不了人祸。”

　　“嗯？”

　　经过了珍妮弗的解说，唐海才知道水母、水母近亲之类的东西，有多牛。

　　别看水母软趴趴的，它们每一克的毒刺，那就是5500万个刺细胞组合而成的，曾经有生物学家列举了十大剧毒物种，就是水母第一。

　　而且它们的毒素多种多样，有凝血性的，让人身体里流动的血液如同煮熟了一般凝固，有神经性，还有一些别的。

　　在深海之中，就连鲨、鲸，见到水母都要躲。

　　这玩意儿毒性大，饭量也大，因为它们没有思维能力，所以吃起来就没完没了。

　　有的吃浮游生物的，半米宽那种能在一天把一个游泳池里所有浮游生物吃光，还有能捕捉鱼虾来吃的。

　　从这里已经基本能看出它们可以在海洋中横着走了。

　　最奇妙的是它们的繁殖方式。

　　要是水母母体遭受生命危险，就会立刻分裂出数之不尽的‘小水母’，其实大水母本身就是一群小水母共生组成的，可以临时‘解散’。

　　小水母快速沉到海底，受精之后产卵，卵会依附在沉重物品之中，安安静静的待在海底。

　　这玩意儿最初孵化后‘浮浪幼虫’是不吃东西的，甚至潜伏期理论角度可以很长很长时间，一直到変态成‘螅状幼虫’，都不吃东西！所以什么大地震、大灾难、没食物，灭不了它们。

　　最逆天的一种灯塔水母甚至有返老还童的能力，长到成年又会慢慢变回幼体，永远不死不灭！

　　其余近亲，如帆水母等等，也都有各自的保命绝技、繁衍神技。

　　天灾不能造成它们亿万死亡，但人祸可以！

　　这些帆水母在春季感觉到海洋回暖，就开始远洋交配，但这几年全球气温上升，所以回暖提前了两个月……

　　但洋流和信风却没有这么快发生大变化！

　　于是帆水母们按照祖辈们的活动规律，不是被水冲上岸搁浅了，就是被风吹上的岸！

　　“所以说，人类才是地球最大的害虫！为了保护我们的家园，我们的地球，当务之急最重要的就是控制地球气温恢复！只要大陆架种满了海藻，天热了有海藻吸二氧化碳降温，天冷了海藻可以转化为石油烧火，就连田地变瘦了，海藻肥也是世界顶级的肥料！种了海藻，就等于是为我们的子孙后代着想……”珍妮弗捏着拳头发表着紫色大丽菊演讲，唐海震惊的看到居然不少人很是认同！

　　你们是黑涩会啊！不去打打杀杀，想什么造福人类啊！

　　“好啦好啦，珍妮弗，别说了，尾巴，去把水母捕捞上来！能抓多少抓多少！这玩意儿吃微生物的，等他们自然离开，渔场里的浮游生物不都被干掉了吗！”唐海打断珍妮弗的演讲，叫过人群中被洗脑得最严重的尾巴，让他去下网。

　　“唔，下网抓不到的，它们的神经细胞和它们的刺细胞一样发达，甚至能提前预知风暴，网没过去它们就跑了。”

　　果然如珍妮弗所说，众人站在码头，就看到网一撒下去，水里隐隐就有东西在逃。

　　别小看近亲，人家近亲也牛啊！

　　大伙都是捏着拳头，这批帆水母再逛几天，这里的海洋资源要恢复就得等几周了！还要浪费大量饲料！

　　最紧张的是唐海，他在这里下了至少30场雨啊！一半的超能力就投放在这里了，要是水母把这里的微生物吃光，他绝对要哭死！

　　实在不行，唐海就要下‘饲料’了！只是，捕捉鲤鱼事件让他明白了他的饲料属于‘禁忌魔法’，他自己也不知道下饲料会是什么结果！

　　“能，能对付它们！用水母和水母近亲的弱趋光性，可以，一网打尽！”

　　哈德利和乔丹终于赶回来了！

　　……


第九十五章 制定战术

　　哈德利的出现，让唐海眼睛一亮！

　　三人组中，他对哈德利的信任度是最高的，别看哈德利看起来像智障，这种人面带猪相，心里敞亮，一般人一百个绑一起也没他主意多！

　　这一次，海洋破坏神哈德利和海洋德鲁伊珍妮弗的意见，首次达成了一致。

　　不管是水母还是水母近亲，它们的生活特性都是一样的，那就是因为没有大脑，所以不停的吃。如果说地面上最大的害虫是人类，那么水中最大的害虫就是水母。人类有智慧，可以控制自己，但水母不同，它们会尽可能的吃。

　　近二三十年来每年都有水母大量爆发，最主要的原因还是人们大肆捕鱼，导致鱼虾减少，一般的鱼虾虽然不能吃水母，但它们可以吃水母喜欢的食物，能对水母起到抑制作用。就如鲤鱼虽然不吃鲑鱼，但鲤鱼会吃鲑鱼的食物一样。

　　没了鱼虾的抢食，水母突然就大爆发了。

　　而且鱼虾都有天敌，偏偏水母没有！水母的天敌棱皮龟，在三十年前有接近50万只，而这三十年塑料袋出现之后，棱皮龟把塑料袋当水母吃，现在科学家统计下来，就只有不到5万只了，在亿万水母面前这就是渣……

　　水母虽然也是一种水生物，但它的本质是‘完全破坏’！它可以吃鱼类，可以吃植物，可以吃微生物，若是让它们无止境的繁殖，海洋生物能让它们完全吃光！

　　“必须派人去看着我们的围网，附近不仅仅只有帆水母！我看到了有一些僧帽水母，渔场里的僧帽水母是可以毁坏我们的围网的！”珍妮弗说道。

　　“我要做，做帆水母趋光性，实验。看，看它们，喜欢哪种光。”

　　哈德利的话一说完，本来一开始对哈德利针锋相对，现在却对哈德利推崇备至的强尼立刻撒丫子往仓库跑：“我去拿诱鱼灯来！等等我！两分钟就回来！”

　　哈德利伸出手想要阻拦，但他动作太慢，强尼已经跑得没影子了。

　　众人抬头看看天空中那似火骄阳，又低下头来，一个个你看看我，我看看你。

　　“我可以，可以在暗室，做实验。”

　　强尼拿灯回来后发现问题，正尴尬着，闻言终于松了口气。

　　……

　　一番商量后，众人去商量怎么围网。

　　围网可是技术活，渔场里最大的围网是长宽都在500米的超级大网，最小网眼的刚好是唐海一个拳头多的，问了才知道这东西是用来抓胡瓜鱼的。

　　这网捉胡瓜鱼也可能造成漏网，而且胡瓜鱼处理起来也不容易，几次鱼潮，甘博亚也就第一次凑热闹跟着大家一起捉了，后来发现耗油和发工资花的钱更多之后，甘博亚就放弃了，所以唐海那天看到胡瓜鱼群在附近不奇怪……

　　鱼类也是有智慧的！

　　那些蠢鱼发现大丽菊渔场对它们没兴趣之后，居然在这里扎堆了！

　　甘博亚一个无心举动，让紫色大丽菊渔场资源比附近要好不少。

　　因为渔网基本没用过，当初甘博亚大手一挥，买的又是当时最好的，所以渔网现在也很好使。

　　哈德利用一口流利的中文指点江山，乔丹在一旁做黑人翻译官……

　　一张紫色大丽菊以及附近海域的海图贴在墙上，哈德利木棍一指。

　　“500米大网能扫货两万多平，下水深度我建议五米，诱鱼灯要是成功，一立方至少5个，理论角度，我们一网下去的最大捕捞量，应该在600万只左右，一只大概是一磅，也就是一撒网就是600万磅。”

　　卧槽！

　　唐海听得眼都直了，这要是换成马鲛鱼，自己等于一网下去5个州的渔获啊！

　　唉，也就是帆水母不值钱的东西，才可能一网这么多！而且这东西水含量98%，肉质含量只有一般鱼类十五分之一，唐海又恢复了平静。

　　“很显然，我们的网是拖不起这么多渔获的，到时候把网围好在这个小海湾，我们开个口子放船进去捕捞，大概一晚上可以解决！首先我们要出动的是大公主号、小公主号、公爵一号、公爵二号……”

　　唐海一边听哈德利做捕鱼战术分析，一边看他指着海图，他口中念的那些船的奇怪名字，唐海有一种自己要去攻打哪个国家的错觉。

　　没错，所有船的名字都是马莲娜起的！

　　渔场现在有两艘公主号，两艘公爵号，特么的几艘小艇也被叫做男爵号，最让人震惊的是摩托艇叫‘海洋骑士号’！

　　唐海觉得这些名字绝对不能让人知道。

　　哈德利说完了自己的战术之后，珍妮弗和乔丹加以补充，然后又有人提出了不同见解，到一个小时后终于出来了‘最终方案’。

　　这时候渔业部门的人也到了，勘察渔场受灾情况……

　　美国这边的规矩是，要开渔场，先捐海洋公园，华盛顿州最初的一批私人渔场主可是捐了半个西雅图海洋公园的！渔业部门拿了钱，当然就是渔场的保护伞，他们检测完损失之后，渔场会得到一些灾难补贴，虽然不多，但肯定有！同时他们会帮联系买家给有意捕捞水母的渔场！

　　“这么好？”唐海有些不敢相信。

　　“头儿，我们可是纳税人，一年至少百万美金的税，他们不会放着不管的。”强尼刚把诱鱼灯放回去，回来听到唐海的话，就达到。

　　“大概有多少？”

　　“不清楚，几十万吧，肯定不多。佛罗里达和加州几个地方有炮弹水母，那玩意儿我都爱吃，近年来鱼虾难捕捞，这东西变成主要经济产品，他们赚的比较多。我们这也就卖饲料厂，赚点辛苦钱，加上政斧给的估计也不到百万。”

　　“噢，雪特，你的意思，去年这渔场又养鱼又捕鱼，拿了政斧补贴，又捉水母卖饲料，还卖了一些鱼苗给政斧，最后还是没赚到100万？”

　　强尼发现自己好像泄露了天机，就感觉到几道阴冷视线盯着自己，马莲娜、玛丽、杰森，十多名水手……

　　“我忘记了我在熬汤，我要去关火了。”强尼说完后就往厕所方向溜。

　　马莲娜眼神一示意，杰森立刻跟了上去，没多久厕所里就传来了惨叫。唐海听得毛骨悚然，不知道的还以为强尼被基了。

　　“唐，其实，也没那么惨，就是我没事喜欢出海玩，你知道的，公主号很耗油……”

　　“行了，行了，渔场的情况我其实已经大致知道了。”

　　哈德利这些专业的就是不一样，从诱鱼位置、捕捞地点、渔船油耗、员工奖励金激励手段，全都考虑得清清楚楚。

　　在送走了渔业部门的人之后，乔丹带队去布置渔网，哈德利则是让人想办法弄上来一桶帆水母，他要去仓库关门试灯。

　　唐海想了想，也要了一桶水母，毕竟他也要做诱饵实验呀！

　　只是实验做着做着，唐海就忍不住了，翻出了自己的神秘笔记本，果然找到了水母脱毒的方法！居然有针对帆水母的！

　　很快，渔场附近的人就闻到了一股香味，然后就看到唐海拿着个大海碗出来，一边夹着类似粉条的紫色东西吃得香甜，一边看大伙忙活。

　　“我还以为他拿水母要做什么实验！我果然太天真……”玛丽被震住了。

　　“食物链顶端的男人……”马莲娜也如被施展了定身术一样，半晌才道。

　　……


第九十六章 弱趋光性

　　唐海吃得愉快。

　　这玩意儿水含量98%，剩余2%就算全是油，其实也没什么热量，况且不是油，而是蛋白质和一种特殊的‘胶’，只要烹饪得当，对人体很有好处。

　　唐海之前熬了一点浓酱油，这会儿正好用得上。

　　中国人把浓酱油称为老抽，淡一点的叫做生抽，刚好对应日本酱油里的浓口酱油、淡口酱油。

　　不过，唐海这人口味有点重，老抽他还是觉得淡，就加点耗油继续熬了，继续浓缩了20%左右，一升变0.8升。

　　这东西他原先是打算用来吃马鲛鱼的，毕竟大伙抓了那么多。

　　把马鲛鱼切成薄薄的一片泡在他特制的浓酱油里，到时候找来萝丝一起吃，热腾腾的一大碗饭，舀两勺‘秘制海鲜酱’浇灌上去，拌饭吃，两口饭一口泡过的马鲛鱼，偶尔再来一口啤酒，那个享受……

　　让萝丝吃饱了，然后他就可以吃萝丝了……

　　没想到还没拿来吃马鲛鱼，就拿来吃爆炒海蜇皮了！

　　唐海吃得香甜，到处晃悠，不时听到‘食物链最顶端的男人’、‘唐爷’之类奇怪的称呼。

　　马莲娜跟着他走，不时看看，小萝莉的经验，只要是唐海吃的东西，绝对就是美味。

　　“饿了就去宿舍厨房拿，还有一大锅！随便吃！这东西的胶质美容养颜的，我这里满满一大缸子，热量最多和一个苹果差不多，怎么吃都不胖。”

　　马莲娜听到这里，终于忍不住了，白丝长腿跑得飞快，人已经进厨房了。

　　马莲娜吃，玛丽敢不吃吗，要死一起死啊！

　　然后玛丽也吃了。

　　两个女的都敢吃了，强尼能认怂吗？

　　强尼也吃了。

　　强尼吃得那么香甜，其余人谁会有顾忌，所有人都吃了！

　　结果一桶帆水母做出来的一大锅，居然不够吃！

　　强尼还说吃到肚子里没什么感觉，让唐海再去弄一锅，这二货，白吃枣还嫌核大，被唐海一脚就踹翻了……

　　哈德利的计划需要人手大概50到60，毕竟公主号满员就需要30人。但唐海一问要不要去镇子上招人，所有人都是反对。

　　唐海起初不明白原因，突然就恍然大悟！

　　因为钱！

　　紫色大丽菊渔场现在制度，捕捞收益1/8归水手和渔夫们所有，而且不是税后收益，是直接卖掉有多少，就拿八分之一来分。

　　这是个很高的数字，如果渔获有个七八十万，平均下来每个渔夫就能拿四五千，这比薪水还多……

　　但如果请人的话，四五千美金就要变成两三千美金了，大伙的想法都是，忙也就忙两三天，难道两三天还能累死？

　　“那你们打算怎么操作？”

　　四艘船棱走动形，渔网旁边的胶皮管挂船上，每艘船绑着十几处位置，每条船一个掌舵的外带一个做副手的，还有两个控制网的就可以了，反正又不拉上来，这样也就八人。两艘公主号上再各安置三个收鱼和弄冰库的，也就十四人。

　　到时候放男爵号进去拖网，每捞几把就缩小一点范围，到最后用机械拉网，人也不至于太累，这里最多3人可以操作。

　　渔场留两个守夜，还能多出几个劳动力来。

　　唐海看了强尼很久，才确定他没在开玩笑。

　　“你们城里人真会玩……”唐海最后得出结论。

　　钱多动力大！

　　唐海才去了一趟厕所，回来就看到他们已经开始给网套胶管了！

　　因为是晚上起来放灯捕鱼，估计要干五六小时以上，所以大伙把网基本套好之后，就都去睡觉了。

　　合格的水手们都有一种神奇的能力，想睡就睡，想起就起，唐海心想晚上要用超能力，干脆也跟着一起睡，马莲娜也打算凑热闹去看，于是整个下午到晚上七点这样，都是静悄悄的。

　　七点准时起来，所有人都在准备食物，渔场里的厨子已经不够人手来做饭了！

　　不是因为人多，而是每个人吃得多！

　　要想干重体力活就必须多吃肉，以水手们个个的体重、肌肉含量，块头最小的一个都吃了六片半斤多的牛肉！

　　唐海和杰森就不停的在往嘴里塞东西，大概都吃了七八斤的肉食，两人才停下来。

　　唐海活了快20年，这是第一次看到这么大规模的‘捕鱼’！

　　鱼虾肉质紧密，然而水母大概却只是它们十多分之一，同样食物情况下，水母的体积至少是鱼虾的很多很多倍……

　　最近每年太平洋爆发一次至少20亿只水母迁徙，不管什么渔获、粮产，在这数字面前都得让路！

　　只是，一般的捕鱼法对各种水母都不太好使，而且有些年比较冷，人们基本是看不到水母活动的，所以想拿水母代替鱼虾也不行，收获太不稳定。但偶尔成功大规模捕捞一次，就值得大书特书。

　　诱鱼灯在前面一部小艇上挂着，慢慢的开。

　　灯很大，圆圆的，蓝绿颜色交替，光线能够在海水中传到很远。

　　水母之所以强大，正是因为它们没有大脑，无休止的进食让它们的繁衍能力冠绝天下。但同样的，没有大脑也让它们很弱小，人类只要稍稍用点计谋，它们的防御手段根本无法对抗。

　　“看来效果不错，不过要达到每立方5只，太困难，现在有一两只不错了。这网我们用起来也吃力，如果是四艘一千吨级的，要用起来就轻松了。”珍妮弗不知道什么时候来到了唐海身边。

　　乔丹在开船，这时候能够独力控制一条大船的人不多，他的操作能力不能浪费。

　　哈德利在来回走动观察帆水母活动，虽说这一次要捕捞的是毫无智力、游速极慢的帆水母，但数量太庞大了，哈德利也担心出意外。

　　这是属于他的战争，若是成了，哪怕这一张围网困住的帆水母只有预计六分之一，百万磅，他也能靠着这战绩打响名声。

　　要是失败了，他可不觉得自己今年还有第二次类似的机会。

　　诱鱼灯效果到底如何，眼下估计只有三人组和唐海能直接用眼睛判断，毕竟水母颜色和大海几乎浑然一体，又是夜晚。三人是做过特殊训练，而唐海纯粹是眼力超凡。

　　“哈德利就是太骄傲，他把这当成一场考试了。”唐海从怀里摸出了一瓶200cc的高粱酒，之前他试验过了，这酒效果最好。

　　轻轻晃动一下，唐海喉咙动了动，居然一下就没了50cc。

　　一只纤细的小手突然出现，趁着唐海不注意，一把就抢过了酒瓶。

　　“这个不可以！”马莲娜把酒瓶背在身后，警惕的看着唐海。

　　“噢，天！千算万算，没算到熊出没！”

　　“我不是熊，我长得又不像熊。”马莲娜噘嘴表示不高兴。

　　唐海捂住了头：“好吧，你不是熊。我先去躺一会儿，等到收网的时候再来。”唐海就真的到一旁的躺椅一趴，然后就不动了。

　　几人面面相觑，唐海这不是才睡醒吗！

　　……


第九十七章 我的世界

　　船上现在还是黑漆漆的，要等哈德利判定可以了，各种大灯才可以打开。

　　看到唐海睡得香甜，小马莲娜有些好奇，想要去捉弄一下唐海，但又怕唐海是真累，毕竟珍妮弗把唐海当五个人使唤她看在了眼里……

　　‘这东西好像挺好喝？上次去钓鲤鱼，也看到唐拿着喝。’马莲娜看着手中的高粱酒瓶子，这是宝岛的酒，宝岛高粱酒还是挺出名的，在这里不难买到。

　　偷偷看了一眼旁边，珍妮弗已经去船头看情况了。

　　马莲娜小心翼翼的就要把酒凑嘴边。

　　“这个不可以！”一只手从后面伸来，接着玛丽就把高粱酒背到了身后。

　　马莲娜瞪着玛丽，但后者在这时候却异常坚决。

　　正在这时候，哈德利突然道：“帆水母，帆水母聚集加速了！”

　　唐海躺下了一会儿后，确定没人注意到自己了，便是一股念头沉入了海中。

　　一到水中，一个比旁边颜色略深的‘人影’出现，正是唐海。

　　他原先在水中汇聚自己的念头成人型，都是只有他自己看得到，然而随着力量的增强，特别是华莱士博士说出那句把哥伦比亚河这一段交给他之后，他变强了，但也黑了……

　　这一次黑却不是被晒黑，而是他在水里凝聚的身体颜色深了！

　　人类的身体力气变化不太大，也就原来基础上增加十之一二，但水中的力量增强了一倍多，每秒控制水的重量，从500吨提升到了1200吨左右，除了海底火山喷发，唐海不觉得现在水中有什么能伤害自己了。

　　一下水就感觉到一阵舒服，大量的帆水母聚集近海，让他感觉到了近海的‘平均生命数字’高得吓人，特别是，帆水母每个个体都是千万、亿万个体形成的，而且还有一种罕见的藻类在帆水母里共生，总生命数量大得可怕。

　　不过唐海却是感觉到不妙，水质太清澈了，帆水母吃掉了太多浮游生物，等没了它们，估计自己要虚弱至少一周。下一周的雨恢复了微生物环境，健康也就恢复了。

　　以人类身体下海，唐海这时候得穿全套的防护服，装备好护目镜之类的。

　　一个一个蓝色的帆水母这会儿并没有给‘气囊’充气，随波逐流的在他脑袋旁游过，他的海洋身体也不太在意。

　　远处看得到一个‘大篮球’在发出蓝绿色的幽光，而水母群正在缓慢的跟着它，密密麻麻，光线照射在水母身上，唐海极好的视力就像看到了一个个蓝色的球在滚动，不得不说外型上，各种水母、水母近亲，都挺漂亮的。

　　唐海念头一动，身子就猛的沉到了海底。

　　珍妮弗的‘海底森林世界’计划很成功，她所选的海藻很适合这里的环境，再加上她科学的培育，用铁合金来做初期养料，外带唐海基本每天施肥一次……

　　唐海用的是虾蟹的粪便肥，其中还有微生物，这几乎是最低级的肥料了。

　　唐海发现了一件事，越是厉害的生物，粪便力量越大，特别是狗鱼，现在估计可以和短吻鳄斗一斗了，同重量下，它的粪便至少是虾蟹十多倍效果。

　　不过虾蟹的肥料，也够海藻用了，毕竟这是海藻，又不是人参。

　　一株株海藻生长得甚是肥大，就像是竹子生竹笋那样，生出了……

　　最初一波居然生出了几十根小海藻了！相信用不了多久就能达到珍妮弗说的一平米100株！

　　这东西的生长速度是越来越快的，比如一根最初能分出两三根，到后期一圈的海藻，一天都有可能生出几百、上千的小海藻，特别是有唐海帮忙的情况下。

　　突然看到一个小土包，唐海一怔，这像是什么挖的洞穴，外面还有一些虾蟹残骸。

　　唐海正奇怪啥玩意儿的洞，就看到一个小脑袋伸了出来，正是之前唐海放生的狼鱼！

　　狼鱼看到唐海没有再咬，而是警惕的在洞口巡逻，似乎担心唐海进去……

　　它的孩子要出世了，这时候它有些紧张。

　　狼鱼有把吃不完的食物丢家门口的习惯，狗鱼要是吃不完东西，就喜欢挂在牙齿上，这都是陋习。

　　不过这正好方便了唐海，唐海只是看了一眼那堆‘垃圾’，一阵小旋风后，狼鱼盯着食物残骸看了一会儿，就快乐的咬起一块，又钻回了洞中。唐海感应得到，它在献宝似的给里面另一只体积更大一些的雌性狼鱼。

　　唐海跟着海船走，他发现他的水下世界现在变得很多姿多彩。

　　海藻大军的壮大，等若是海洋牧场的形成，从一只只海虫到虾到蟹，都以此为食，唐海甚至看到了一只十来斤重，很大的珍宝蟹，正在盯着一只体长超过8公分的冷水虾。

　　食物链再往上是哪里都能看到的沙丁鱼，不愧是远古北渡鱼的后代，每当看到这玩意儿，唐海就觉得看到了鲤鱼，真是哪里都能看到它们……

　　还有偶尔会看到一两条大鳕鱼和鳟鱼，大马哈鱼，都是华盛顿州的特产。

　　各种蚌类也异常丰富。

　　可惜没有珊瑚，近海珊瑚都是热带珊瑚，大多数熬不过加利福尼亚寒流，而深海珊瑚，也就是冷水珊瑚，生长速度只有近海珊瑚的十分之一，人工培育难度极大，自然界的话，没个几百米水深的地方，要找到它们也难。

　　唐海跟着一群帆水母游动，虽然渔场资源还算丰富，但帆水母身边却几乎没别的鱼类，它们太慢了，有鱼早跑前面去了。

　　突然，唐海看到了一个巨大的阴影！

　　接近3米长的巨大棱皮龟！目测900公斤左右！唐海就喜欢这种大家伙！

　　这玩意儿在热带地区沙滩产卵，唐海知道的一处大马的沙滩，五十年前最多一次一万多只棱皮龟产卵，不过去年就只有三只了……

　　它们的壳在厚厚的皮革一样的肉中，巨大的身体形状如同一颗水滴，很容易辨认。

　　这可是爬行动物体积第四大，前三种都是鳄类。

　　因为它们的肉不好吃，所以它们也没什么敌人，再加上防御强，偶尔谁惹了它们，也奈何不了它们。正因如此，它们以前有着很庞大的数量。雄龟一生不上岸，所以无法统计数量，雌龟二十多年前，最高一次统计产卵的雌龟数量，接近十二万。在半个世纪以前，估计数量得有几十万。

　　后来，它们的天敌‘塑料袋’出现了。

　　紫色大丽菊渔场加入过美国棱龟保护组织，这组织号称要拼命保护常来美国的2000到5700只太平洋棱皮龟。

　　实际上，紫色大丽菊渔场加入过很多各种奇怪的组织，不管谁来，急于加入美国上流社会的甘博亚都会加入，然后老实交会员费。

　　刚开始大伙很高兴，以为遇到了传说中的慈善老人，天天来找他聊天，想拉点赞助什么的，然后发现他的身份后……

　　巨大棱皮龟远洋几万里，就是来吃一顿水母宴的！

　　这会儿它嘴巴一吸，就是好几只帆水母被吸进嘴里，被它密密麻麻布满整张嘴和食道的‘牙齿’撕碎。

　　这些其实是硬肉角质，不是严格意义上的钙质牙齿，这是它们吃水母的专业工具。

　　唐海试着骑到这大家伙背上，大龟忙着吃东西，也没理唐海……

　　唐海试着念力搅动远处的诱鱼灯附近海水！

　　他要不用这招，怕是哈德利的计划连完成20%都难！

　　就看到棱皮龟像打了吗啡似的，就要加速游过去……

　　“你不可以！”唐海连忙拦住棱皮龟，后者就认吃的，没办法唐海又卷动它后面20米外的海水，总比诱鱼灯近一些，几次之后，就和用胡萝卜钓驴似的，慢慢把蠢龟带走了……

　　“拉网！”哈德利看到蜂拥而至的帆水母，已经超出了预计，终于发出了号令！

　　他的身体很瘦弱，他的声音也不大。

　　但四艘海船马达同时发动，总计1000多吨级的海船，却展现了他的力量！

　　……


第九十八章 丰收烦恼

　　旗舰小公主号发出了命令！

　　500吨级大公主号、两艘百吨级的公爵号同时行动，水手操作着机器开始收网！

　　唐海在水中骑着巨大棱皮龟在看着，棱皮龟在吃了‘活体饲料’帆水母之后，智商有了明显的提升，唐海只要连续拍它的脑袋几下，它就知道唐海的意思是‘不可以’，现在眼前明明有一顿吃不完的水母大餐，它却不能上去。

　　下网深度刚才肯定不止五米，十几二十米都有，四艘船在海上围网，这比古时候比较落后的军舰协同作战难度都高，也就今晚海面平静，不然绝对没办法这么操作。

　　但即使如此，操作难度也非常大！

　　以唐海的海洋知识，不，即使唐海没有海洋知识，也能判断出这张网绝对拉不起几百万磅的东西！

　　这种网以前唐海见过，都是四角挂在四根大铁柱上，用‘升旗’的方式，开机械把网往上拉。因为网眼很大，所以十条胡瓜鱼能跑掉八条，剩下的都是横在上面，然后挣扎着可能又掉下去一条。

　　只有大鱼群经过的时候，才可能一网万斤。

　　但这也有问题，鱼越大挣扎力度越大，如果有那种超过200磅的巨鱼，力气甚至比成年男子都要大得多，一下就能弄破渔网！

　　现在这里保守估计600万磅的帆水母，附近20公里海岸线，延伸出去100公里左右的水母，大概60%都在这张网里，它们绝对有力气弄破这张网，唐海紧张的看着。

　　“唔？”唐海蓦地看到了一个人好像盯着自己方向，谁眼力这么吊！

　　他心念一动，身形便散了，灵魂回到身体后，做了个伸懒腰的动作……

　　“珍妮弗，你在看什么？”

　　原来刚才是珍妮弗在看他！

　　“我刚才好像看到了一个黑人骑着三米多长的棱皮龟在海底，我眨了一下眼睛，那黑人就不见了，然后棱皮龟就下潜了。”

　　“哈哈！水中黑人！三米长的棱皮龟！这是新笑话吗？挺好笑的，哈哈！”

　　唐海的笑声让珍妮弗很不爽。

　　“那黑人比你白一点。”

　　“……”

　　……

　　唐海再次见识到了科技的力量！

　　难怪三人组根本就不担心帆水母破网的问题。

　　这些东西身上有数以百亿计的感知神经，同时它们又没有大脑！它们不但没有挣脱渔网的举动，反而尽量避着渔网！

　　今天海水甚是平静，唐海能看得到，渔网慢慢收缩的时候，帆水母们始终和渔网保持着两米左右的距离……

　　几条误闯龙潭的小鱼，则是钻着网眼逃了。

　　整张网现在几乎是不受力状态！

　　“现在深度估计，大概是5米，每立方在5到8只左右，难以准确估计数字。保守估计至少600万磅渔获，也就是至少两千多吨，等于有五百头大象被我们困在这里了。”珍妮弗看了一眼下方渔网，大致估计了一下。

　　“太棒了！我成功了！”

　　唐海发誓，这是自己听到的，哈德利说的最顺的一句英语！

　　哈德利一直在紧张，现在终于彻底放下了心头大石！激动之下，就要去抱珍妮弗，结果珍妮弗轻轻一闪就闪开了……

　　尴尬的哈德利看到旁边一水手走来，就张开手，想要随便抱一个人来缓解一下尴尬。水手倒是没有扫他面子，也是一脸激动的抱住了他，还用力的拍了拍他的后背。哈德利瞬间由喜转悲，他感觉肺都要被人拍下来了。

　　“哇噢，这么多紫色水手！”马莲娜神出鬼没，唐海怀疑她是不是练过什么刺客技能，居然突然就在他身边出现了，还发出感慨！

　　通讯器里各种欢呼，帆水母卖饲料厂再便宜，这也是2000吨渔获啊！今晚真是旗开得胜！接下来只需要把它们弄上来就行了！

　　唐海震惊的看着哈德利，就算没有自己帮忙，这人肯定也会震惊整个渔业世界，以他的才华，成功只是早晚的事。只是，这样的人要是一心破坏，对海洋的威胁实在太大了。幸好有一个珍妮弗，拥有建设海洋的能力。

　　“女士们，先生们，我想你们忽略了一件很重要的事，我们四艘船的冷冻舱加起来也解决不了这么多帆水母！加上渔场冷冻仓库也不行！哈德利，你计划中，怎么解决现在的问题？”珍妮弗盯着哈德利。

　　小公主号的排水量是500吨级，但船本身有重量，以及冰舱里有很多大冰块，这毕竟不是北极的帝王蟹捕捞船，冷冻设备重量是很大的。

　　小公主号在5级风以下载运输极限是200吨，只能满足十分之一需求！

　　一双双眼睛看向哈德利，把哈德利看得紧张起来，说话开始变的结巴。

　　“我，我原先估计，最多就100万磅出头收获，600万磅这是我说来，来激励你们的……”

　　“噢，雪特！”刚才和哈德利拥抱欢呼的水手直接捂脸。

　　唐海、珍妮弗、马莲娜、玛丽、水手，都用轻蔑的小眼神看着哈德利。

　　“难道要放掉一些？”哈德利又问道。

　　这一次看向他的眼神，全是看纱比的眼神。

　　最后还是珍妮弗比较靠谱，到一旁坐着给老师华莱士打电话，虽然现在已经是凌晨一点多，老师一定睡下了，但想来老师应该不会怪罪，反而可能高兴。

　　“珍妮弗啊，这么晚了，你是遇到什么急事了吗？”果然，电话那头一个呵欠之后，传来华莱士博士有些担忧的询问。

　　三个学生中，珍妮弗是华莱士认为最懂事的，没事不会在这个点钟打电话。

　　“老师，我们的渔场被紫色水手袭击了。”

　　“这我知道，不过渔业部门肯定会给补贴的，但这次灾难范围太大，估计不是给现钱，而是等价给饲料。其中他们可以少付一些差价，也可以缓解一些饲料厂压力……”华莱士觉得有点蛋疼，这事不能白天说吗！

　　“不是，老师，我们已经把紫色水手围起来了，粗略估计有600万磅左右，我们没办法把它们拉起来。”

　　“哦，六……等等，你说多少？”华莱士瞬间清醒，在床上坐了起来！

　　……


第九十九章 惊人数字

　　华莱士在电话里随便问了一下情况，哈德利有交流障碍，但珍妮弗却没有，长话短说，几句话就把捕捉到帆水母的捕捉情况说了出来。

　　首先是趁着涨潮捕捞。

　　白天的涨潮是潮，夜晚的涨潮是汐，因为不是大潮时期，哈德利白天研究了一下潮间带，判定涨潮时可以工作，制订了五小时计划。

　　涨潮会让海水营养暂时性增加，因为渔场投放了营养饲料，帆水母会趁着涨潮聚集起来，这时候帆水母很集中，水深很适合工作，四艘船都在潮间带附近活动，潮间带既然是帆水母搁浅的集中地，那涨潮时这里应该有更多没被搁浅的成功逃离了，今晚再来一次一定能捕捉到……

　　这其实才是哈德利战术的核心思想！

　　至于诱鱼灯，以及利用帆水母神经发达的特性来大胆下大网，这些都是可以轻松观察到的表面的东西。

　　华莱士在电话那头老怀安慰，晚年收的最后三个弟子，终于展露出各自的才华了。这次是哈德利，相信另外两人也不会需要等太久。

　　“我让你们的一位师兄去帮你们，他有丰富的处理各种海蜇的经验，不过他只是一家渔业公司的管理人，不是拥有人，所以不会是免费……”

　　珍妮弗看了看唐海，唐海听到了电话里的声音，点了点头。

　　“没问题。”

　　因为是凌晨叫人，所以对方来得有点晚，一个半小时了才到。

　　这一个半小时哈德利指挥四艘船显得很艰难，而珍妮弗则是不时到船边往下看，唐海知道她是在寻找‘自己’。

　　3米多长的大棱皮龟，比在英国发现的‘世界最大’还要大些许，以珍妮弗的眼力，有天上的月亮照明，足够她看清楚棱皮龟的大小了。英国那3米长的被发现的时候已经死在了渔网上，要是这一条被发现，绝对轰动世界。

　　更别提珍妮弗在棱皮龟上看到了人。

　　感觉大乌龟就是那‘人’的坐骑。

　　知识越丰富，珍妮弗就对神怪的存在越是怀疑，她毕竟是理想派的人，还是一位女性，感性总有时候能战胜一下理性。

　　马莲娜居然没有再来缠着自己，唐海有些疑惑，就看到马莲娜在一处船沿扶着栏杆在看着海面。

　　“你在看什么？”

　　“我在看月光鱼啊，它在晒月光呢。”

　　唐海往海里看去，一只两米多长，甚是肥硕的翻车鱼侧翻着不动，就像是在晒月光一样。不过唐海却知道它是在等帆水母‘送上门’。

　　“翻车鱼啊，产卵量鱼类第一，最高能突破五亿级的神奇生物。”

　　“哇噢，那它岂不是十年能生下几十亿孩子，地球人口数量！”

　　唐海只是耸耸肩，小孩子果然容易对这些惊奇的数字感兴趣。

　　翻车鱼其实它没有晒太阳或者晒月光的想法，它只是单纯想吃水母罢了，这也是一种可以吃水母的生物！

　　英美两国的人喜欢叫它太阳鱼，因为白天它们就喜欢这么翻着晒太阳。

　　而法国人习惯称他们月光鱼、月鱼之类的，因为它们晚上也翻着晒月亮。

　　唐海真想说，人家根本就不是想晒太阳、晒月亮好不好！它们在水面吃水母，只能保持这个姿势！

　　现在是水母大灾难时期，每隔个几年的这时候，就会有一两起翻车鱼搁浅的事发生。

　　唐海也撑着下巴看着，那翻车鱼蠢蠢的，他就喜欢这种看起来很蠢的动物，比如犬类里他最喜欢的是沙皮狗，这事从没和人说过……

　　侧头看了看马莲娜，挺优雅漂亮一女孩，要是平时不故意捣蛋，唐海还是挺喜欢的。

　　“帮我看看玛丽在不在附近。”

　　“不在，怎么了，你自己不会看啊？”

　　“那就好，帮我把风。”

　　就看到马莲娜迅速的从兜里掏出个小玩意儿，卧槽！游戏机！然后打开，选定了一个比较老的游戏，街霸，然后挑选最粗犷、最强壮的角色……光线她之前就调暗了……

　　“……”

　　很快‘帮忙的’就来了。

　　三艘排水都在1500吨以上的大家伙出现，马莲娜看看自己的小公主号，又看看对方的主舰‘美丽岛号’，眼神有点不对。

　　唐海毕竟是主事人，手机聊天、频道聊天，他们几个师兄弟聊了几句后，都是唐海在和对方交涉。

　　有这三艘大船帮忙，收拾帆水母难度不大。大丽菊渔场的码头是8000吨级的，卸货也不难。

　　不过海鲜保存，每一天都要多花不少钱来开冷藏设备，商量之后，对方建议白天直接去西雅图卸货。对方认识SSA公司的高级负责人，一个电话就可以安排人力卸货，并且有仓库接应。唐海想想就答应了。

　　按照海上的规矩，这次主力是对方，对方虽然是来帮忙的，但也可以享有至少1/4的渔获。不过这一次是来帮师弟师妹的，对方就只收1/8，毕竟柴油费不便宜，以及要给员工发薪水。

　　唐海心想帆水母也是白来的，就算自己分几次捕捞，耗油不见得就比让对方帮忙少，再加上对方又是深夜拉队伍过来，就答应了。

　　一网的收上来帆水母，各种装箱操作，怎么捞怎么有，好像帆水母无穷无尽一样，双方都感到格外惊奇……

　　一直捕捞了半个多小时，才能感觉到帆水母密度减少！

　　最后一网收上来，所有冰桶和水箱全满！

　　“重量？”唐海气喘吁吁的问一旁的珍妮弗。

　　“接近700万磅，2800吨！要不是实在装不下放走了，估计还能再多50万磅！”

　　“卧槽！”

　　这数字太吓人了！

　　唐海那50cc的酒水，以及后来他制造的几个小漩涡，搞不好把捕捞效果放大了10倍！不过就算没有这十倍，也是很惊人的数字！

　　就算是低价卖给饲料厂，也能大发一笔！

　　“我要睡一会儿，你们和美丽岛号的人交流……等要到西雅图的时候叫我……”唐海今晚估计被当10人用，实在累坏了。他瞄准一处躺椅就要去睡，结果距离两步不到，就倒下睡着了，还是水手们把他抱上去的。

　　大概两小时后，天空好像一瞬间亮了起来。

　　阳光照射之前被落基山脉挡住，所以这时候会有‘突然一瞬间天亮起来’的感觉。如果是在落基山脉另一侧的大牧场里，晚上则会有‘突然一瞬间天黑下去’的感觉。

　　没人叫唐海，估计是想让他多睡会儿，他醒来就看到几顶打伞撑开抵着东西固定在自己周围，这是怕他吹到海风。

　　他身上还有一床薄薄的卡通画毯子，水冰月就遮在他身上。

　　肯定是马莲娜干的。

　　但唐海感动之余，想到毯子图样，却有一种好变态的感觉！

　　……


第一百章 扑克牌脸

　　“伙计们，卸货了！”

　　“都起都起，美丽岛号回来了！”

　　“美丽岛号昨天不是还在？什么时候出去的？”

　　“中午前必须把东西全运到19号仓库！”

　　“19号仓库？那是5000吨级，现在是什么渔获时期吗？”

　　马头上一伙人闹哄哄的，人力公司管理带着一干手下前往码头卸货，就看到1800吨级美丽岛号领头，后面2艘1600吨级和两艘500吨级，噢，还有两艘很小的，真是蚊子腿也是肉……

　　美国和中国最大的区别，就是美国基本什么东西都能标价，就算是总统，大财团会不知多少亿美金的砸宣传费，怎么也要把自己的代言人送上那个位置。所以码头这种东西，也是有公司买下或负责的，或者干脆就是某个公司建的。

　　这一批帆水母是冷冻品，就要用到一处编号90的冷舱码头，冷舱码头的兴旺与否，比较看时节，现在还没到特大产量鱼类的渔期，所以显得比较冷清。这里全年都比较火热的是集装箱码头，这里是全球数得上号的集装箱吞吐港。

　　这处码头泊位是8个，现在正好空着，SSA公司一个负责人给人力公司打了个电话，人力公司就有150名搬运工摩拳擦掌的开工。

　　在美国，入职要求最低的，但同时收益又相当高的，应该就是搬运工了。

　　搬运工、建筑工、理发师等等按天收费，搬运工日工资一般三四百美金，因为都是工会成员，所以福利、假期都很不错，美国这边蓝领工资肯干活的都能和白领小领导比，不过……

　　肯干活的搬运工基本最后都会变成200磅以上的肌肉男，紧急时刻让搬什么！有时候还得抢着搬！忙的时候一天单人搬运货物能到几十吨！那种拿到很多钱的，说明他靠着人力一个月不知道搬运了多少吨东西，顶尖的职业运动员不一定有他们辛苦！

　　“吃水这么深！”搬运工也算是见惯了市面，一看到几艘船的吃水，都是吓了一跳。

　　“美丽岛号不是才出去的吗？”

　　谈话之间不忘工作，一个个特殊的冰桶被送出来，装载在小板车上，然后再运走，他们需要把东西运进仓库并且放好。

　　当看到里面装的是帆水母的时候，所有人都是愕然……

　　几千吨帆水母？

　　这些基本就等于大海白送的，只要有办法捉到，岂不是等于白捡的钱！

　　美丽岛渔业公司是西雅图渔业部门、华盛顿大学渔业公司的合作公司，这几艘船是昨晚出去，也就是说，这些东西是那艘涂着‘小公主号’带人围起来的。

　　想想紫色水手昨天早上才上的新闻，今天就被人逮住大赚了一笔，小公主号背后的人真是，深不可测……

　　各人有各人的命，小搬运工压了压帽子，努力的推着小车，自己的生活比起周围人，已经很不错了，不能去和资本家比。

　　唐海和马莲娜并排走着，他们才是大丽菊渔场的主人，其余得力干将在后面跟着，然后才是一干水手。

　　看到‘正主’居然就二十来人，就干操作四艘大家伙，所有人都咋舌不已。

　　美丽岛号下来最当头一人看着二十多岁，又好像三十多岁，大背头梳得很整齐，一张英俊的扑克牌脸的白人男子，浑身上下整整齐齐，一丝不苟。

　　“这位就是紫色大丽菊渔场的主管唐海先生了吧？虽然年轻，但昨晚的指挥和身先士卒都让我很佩服，难怪华莱士老师会把最心爱的三名弟子交给你。”扑克牌脸笑着向唐海伸出手，“昨晚时间紧迫，现在自我介绍，我叫亚瑟。”

　　卧槽，名字这么吊？

　　“他不是大丽菊渔场的主管。”马莲娜突然道，“他是主人，大丽菊渔场是唐和我共有的。”

　　唐海无奈的耸耸肩，他其实自己也不太明白甘博亚的想法，不过他现在也不太在乎这个，他渐渐已经有了一种‘困龙升天’的感觉了。

　　唐海不明白，不过扑克牌脸却好像明白，顿时有些惊讶。

　　两名主事人握手，唐海感觉得出对方手很有力气，做事应该也很干脆，一下就松开。然后是师兄和师弟师妹们的见面，大伙谈得非常愉快，毕竟不是外人。

　　唐海因为没怎么见过世面，所以不知道一些事。

　　像华莱士那样的老博士，一生中教出了不知道多少学生，特别指导的‘亲传弟子’怎么也得有二三十个，当年退休了，他就没再教导弟子，因为没那个必要了，他觉得他已经把知识传下去了。

　　然而哈德利三人的出现，却又让他动了收徒的心思，并且一次收三个，这三个就等于他的关门弟子了。

　　人越老精力越差，还一次收三个，华莱士不但付出了时间，还付出了健康，他必然也觉得三人的天赋值得他耗费精力去培养，不然就是世界渔业的损失！

　　果然，三人还没毕业就小有名气，相信今天之后，整个美国渔业都会知道哈德利和紫色大丽菊渔场。

　　然而三人却在同一人手下办事，看样子还干得挺开心，亚瑟对唐海很好奇，吃饭休息的时候不时想打听点什么。

　　亚瑟谈话技巧很高明，比如他想知道大丽菊渔场开春养了多少鱼，他会抱怨说最近饲料又贵了……

　　唐海要是跟着抱怨，说明买的一定不少！

　　亚瑟就是靠着过人的情商和揣摩能力，才从一个籍籍无名的渔业小学员，混到了现在的地位！论学业成绩的话，他当初因挂科多读了三年！当时所有认识他的人，都觉得他这辈子就这样了！

　　靠着情商和揣摩人心的能力，亚瑟混到了今天，不少当初觉得他‘也就那样’的同学，现在就在他手下办事。

　　不过他今天揣摩人心的能力完全失效了，唐海好像说了很多，但他并没有获得任何信息，反倒被唐海套去了话！

　　同桌的马莲娜心中暗笑，亚瑟在她眼里她都感觉有些稚嫩，只听亚瑟的话她就知道亚瑟在想什么，然而唐海的想法马莲娜基本猜不出来，这真有一种，蚂蚁伸脚出来想绊大象一跤的既视感……

　　是的，大象，陆地上无敌的生物！

　　如果用马莲娜知道的中国神话里的生物，唐海给她的感觉就是蛟龙！

　　被一点点历练出来后，现在的唐海哪怕一身脏兮兮的，就坐在那里大口吃最便宜的水手汉堡，对面的亚瑟也不敢一丝一毫小觑他！

　　“原来亚瑟你以前进口过我们中国广东茂名的海蜇啊！”唐海一副惊讶表情。

　　亚瑟的扑克牌脸露出苦笑，他又被套话了。

　　……


第一百零一章 狼行千里

　　“是的。”

　　“我以前以为美国人不吃海蜇的。”唐海以前可是厨师，也很关心别的厨师的菜谱，不过他只见过一两次有人做海蜇，还是自己吃。

　　“减肥食物，我判断欧美市场可比亚洲市场要大得多，只是市场还没开发足够而已。”亚瑟切了块猪肉丁，放到了口中。

　　唐海眼睛一亮！

　　唐海左一口，右一口，就吃掉了三分之二的汉堡，中间的一塞，整个就进肚子里了，这已经是他吃的第六个汉堡了，然而这在刚干完活的水手们里，并不算多。

　　几句攀谈，亚瑟把海蜇的事说了出来。

　　减肥这个问题，一直是最严重的健康问题，基本上随便逮着一个人，在营养学家眼中，或多或少都该减点脂含量。每年减肥药的市场就是百亿计，而减肥食品、负热量食品，更是不可忽视。以前亚瑟是一家商业渔业公司的小头目，什么赚钱他就卖什么，包括海蜇。

　　主要进货的是盐渍海蜇，长期合作伙伴就是中国茂铭一家叫做泷海的公司，外带还有几家别的公司，一年进货量都是百万美金计，在美国大超市一倒腾，至少就是一倍多利润。

　　只是后来FDA突然说检测出中国产的海蜇不合格，亚瑟就不能进了。去年泷海再次拿海蜇去欧洲、日本检测，都没问题，再拿到美国FDA，就通过了，亚瑟又去进了几吨。

　　“泷海海蜇有问题？”

　　“谁知道呢？反正FDA是这么说的。那几年鱼虾减产得厉害，佛州和加州围网起来全是海蜇，然后那几年我们就尽吃美国产的了。”亚瑟扬着眉头切肉。

　　唐海听懂了，也笑了。

　　各国一旦想卖自己国家产的什么东西，别国的就会出问题。饮食行业也是渠道为王的，等本国销售网建立成功，政策再倾斜一下，这时候再放别国的进来，他们也竞争不过了。

　　美国这手段用的可不少，唐海就看到过一次龙虾的，要不是美国龙虾产量12%实在满不足不了国内要求，指不定那次也给通过了。

　　只有朝鲜好啊，哪怕拿着地沟油放三胖面前，三胖估计也会说，没问题，很安全！然后又补充一句，但我没那么多钱。

　　三胖算是面带猪相、心里敞亮的最佳代表了。

　　亚瑟在餐桌上问了唐海是打算把帆水母卖给谁，如果没有好的合作人，自己可以推荐一个。

　　唐海的目标是‘飞鱼饲料公司’，之前唐海请了对方的负责人吃过一顿油淋鲤鱼，又把边角料冰冻给他检测，双方就达成了合作意向，对方觉得华盛顿州的鲤鱼，质量要优于五大湖区许多。

　　这公司不是唐海自己联系的，而是他得到了华莱士的帮助后，就等于进入了这个圈子，当然可以一定程度的享有对方的资源。

　　这一次唐海也没想再麻烦别家，直接给了飞鱼一个经理电话，在船上就让对方带人来做检查，价钱好说……

　　唐海把飞鱼公司一说，亚瑟就不说话了，飞鱼饲料当然比不了美国副食品公司，但怎么也是华盛顿州首屈一指的了，在鳟鱼饲料、鳕鱼饲料、鲑鱼饲料的制作上，绝对是世界顶级的，因为他们的饲料都含有大量动物蛋白！而不像别的一些厂家，都以大豆蛋白为主！

　　一个胖乎乎的人影推门进来，亚瑟眉头一皱：“是这胖秃鹰？他可不好打交道啊！”秃鹰是食腐动物，这胖胖的人叫做宝利，最爱收购各种动物尸体的边角料，所以外号‘胖秃鹰’。

　　“嘿，扑克牌脸，你的话我听到了！”

　　“反正我用不着买饲料。”

　　原来是熟人，那就用不着介绍了，唐海拉开了旁边一张椅子，一个地中海头发的胖子坐了下去。

　　这张椅子挺大的，唐海只能坐2/3，马莲娜更是只能坐1/3，宝利坐下来，却是还有一半的肉在外面……

　　他的衣服也很奇怪，看着有一种酷炫的感觉，但却写满了‘飞鱼饲料’。宝利大小也算个地区级名人了，他穿这衣服，大概一个月可以拿一两千的‘广告费’吧，为这点钱天天穿这衣服，还真是……

　　“刚上岸的帆水母，一公斤就按40美分算如何？”

　　“噢，雪特，2800吨也就100万美金出头？这可是我和朋友们不眠不休的成果，你这价钱也太不像话！我听说超市里的盐渍海蜇皮一磅就是3美金！”

　　“那是炮弹水母的海蜇皮，海蜇皮下头的部分和触须部分都是要丢弃的，而且海蜇皮还必须是加工过的，有人工费……”

　　海鲜价格季节性波动较大，唐海想按最贵时候来算，宝利却想按最便宜的时候来算，两人最大的矛盾在这！

　　盐渍海蜇皮这边最高价一磅3美金多，一公斤要7美金，全海蜇收购也要一公斤2美金，唐海说我这个就算不给一美金，怎么也要给个80美分吧？

　　宝利直接拿水母丰产时候，盐渍海蜇皮一磅2美金算，价格直接跌差不多一半，还说最多45美分……

　　码头这里经常爆发吵架，唐海和宝利争论声大起来也没人会太在意。

　　到最后还是没谈拢，唐海道：“东西刚进仓库，你现在带人去看，做检查什么的无所谓，我租了两天仓库，低温冷藏，一天一吨3美金，如果明天中午12点前你不把货拿走，我就要付第三天的钱了，到时候我会把东西果断卖给这边的副食品饲料厂！”

　　这批海蜇唐海的油耗成本并不算太高，老天白送的钱，拿50万和拿100万他并不太在乎，但宝利这老合作伙计要是不给他个满意价格，他宁愿自己亏钱，也要干对方一下狠的！

　　马莲娜和杰森等人对唐海的决定并没有不满。

　　他们的处事风格是，伸手拿不到该属于自己的，那他们就拿枪去取！

　　这处事风格让大丽菊渔场处处碰壁，但最重要的还是他们不会弄，要是他们的渔产和鱼质都足够，相信局面又不同了。

　　“OK，我现在就去看货，如果合适，我傍晚就能把货提走。”

　　宝利匆匆而来，匆匆而去。

　　“马莲娜，顶级幼鱼饲料好像比鱼肉都贵吧？”

　　“嗯，一磅有到两三美金的，这可以保证幼鱼存活率和健康，比如大菱鲆，人工培育成活率从3%到25%不等，平均5%，只有最顶级的幼鱼饲料能让这数字提升到10%，而大菱鲆比海蟹都贵很多。”

　　一般作饲料的海产品收购价也就是50美分波动，宝利是看出唐海没投入饲料费，所以想低价拿，但唐海知道帆水母被自己喂过，虽然只是一点点……

　　“帮我联系副产品公司的人，让他一会儿看着我们做检测。宝利给的价格要是不让我满意，就当着宝利的面卖给副产品公司！”

　　来美国，唐海固然认识了彼得、比尔这些真正的好朋友。

　　但也不是第一次见识宝利这种打算吃熟人的人。

　　狼行千里吃肉，唐海连夜跑了那么远不是为了吃草的！如果对方没有那种‘你好我好大家好’的想法，唐海不介意给对方留下一个深刻的记忆！

　　亚瑟和三人组看向唐海都有些惊讶，只有马莲娜突然露出了笑脸。

　　……


第一百零二章 最高报价

　　“抱歉，亚瑟，原谅我一时任性。我第一时间给那胖子打电话，想把好处给他，但他太过分了，他要是不能让我满意，我绝对要给他来一下狠的。你亏损的那部分，算我身上，真正的朋友我一定不会让他失望！”

　　唐海的话表露出了可能要干宝利这‘伪朋友’一次的意思，但也说了不会让真正的朋友吃亏。

　　亚瑟耸耸肩：“我无所谓！不过胖秃鹰可不好对付，他就是专门吃尸体上的肉的，你和他打交道，真得打十二分心思。”

　　唐海一行人随便找地方休息，明天再回去，泊位的钱和仓库的钱让他有点心疼，这边产业链里每一个环节，都好像计算好了一样，把人吃得死死的。他终于明白为什么有时候渔期延后半个月，大型商业渔船就要亏损几十万了。

　　临时订的仓库旁边的一家小旅馆。

　　马莲娜自己房间不去，偏要来唐海这里扑腾两下，说要赚回唐海用了她毛毯一小时的钱。

　　“你这也要计较！这是最便宜的房间！”

　　“当然！对了，你今天说话匪气这么重，你最近发生了什么事？看啥电影了？推荐给我吧。”

　　“别小看我啊，我也是天天看书学习的！”

　　唐海从口袋里一掏，一本口袋本，翻开，看到封面的马莲娜惊呆了，马列精选！

　　在马列精选中，夹着薄薄的线状钰蒲团！

　　上次看了金甁梅后，唐海发现中国古代言情小说，还挺好看的！

　　他看现代言情《小时代》什么的有点看不进去，但古代言情金甁梅、钰蒲团之类的，却是看得津津有味，感觉受益良多！

　　宝利很快就找来一家信誉度不错的食品检测公司的几个检测员。

　　美国这边这类公司很多，因为食品问题天天要抓，他们收入也不错，还有些混出了名堂的出了一些类似《有机食物指南》的书，还能赚不少外快。

　　他们的能力比起FDA的高手是要差不少，但找他们同样的，也能省钱。

　　“宝利，其实你不用太在乎的，这样的人我见得很多，要么是见识少觉得自己的东西独一无二，要么就是虚张声势想多要点钱，虽然你找我干活我很高兴，但作为朋友，我觉得有必要提醒你一些事情。”

　　“皮耶罗，我知道你的意思，但这一次的不是一般人……”

　　“你们说的话，马莲娜都听到了噢。”

　　马莲娜和玛丽、杰森在前面带路，后面是宝利和几个穿着白大褂的人，说话的是一个有些胖胖，浓密黑卷发的黑人男子。

　　马莲娜闻言转回头去，皮耶罗并不知道马莲娜的身份，所以没什么反应，他就是说给马莲娜几人听的。

　　而宝利却明显知道紫色大丽菊渔场背后的身份是什么，连忙赔笑。

　　并不是做严密监测，主要是随便抽样做几个氨基酸测试，牛一点比较敬业的，或许会现场处理一下，尝尝味道……

　　那话儿怎么说来着？

　　猪跳栏，猪不食料，猪生长慢，就用大比大！

　　好饲料真的能有逆天效果！

　　只要味道好，鱼儿爱吃，蛋白质补充上去了，就不容易患病，长得也快。

　　就算患病了，把药混合在饲料里做动物的‘药膳’，也容易治疗。

　　拿大菱鲆来说，人工饲养存活率为什么会有3%到25%差距这么大，最主要其实就是看幼苗吃不吃东西，水质、每立方大肠杆菌含量、盐度等等都可能影响到幼鱼的胃口，但顶级的饲料却可以弥补很多方面的缺陷。

　　至于人类和鱼类的口味不一样……

　　真正的鱼类营养高手肯定试吃过各种鱼饲料，早练出来了！

　　就像珍妮弗，第一天去大丽菊渔场的时候，直接抓了一把饲料就吃，不看牌子也认出了厂家！

　　皮耶罗毕竟是飞鱼饲料厂的合作伙伴，华盛顿第一肉类蛋白饲料厂的伙伴，他，以及他带出来的团队，绝对不可能是泛泛之辈！

　　全戴上手套，无序抽样检查拿出了十个‘紫色水手’，到外面准备好的房间洗净，切片，做蛋白质鉴定，然后检查氨基酸……

　　“唔！蛋白质和胶质特级！氨基酸是正常紫色水手1.5倍！这一次的紫色水手质量这么高？”

　　同样的一块肉，经过不同方法处理后，氨基酸数量会有明显变化。

　　比如唐海会做的三种西南火腿，一旦风干完毕，特殊的有益菌让肉变成火腿肉，肉质氨基酸直接就可以提升6倍。

　　但这些紫色水手，肯定没有做过那种高难度处理！

　　初步检测之后，几名研究人员面面相觑。

　　“这位小姐，我们可以再去拿几个样本出来吗？”皮耶罗有些不好意思，毕竟刚才他们就东挑西捡的，甚至故意拿放在最低层的，来制造麻烦。

　　马莲娜淡淡一笑：“杰森，你带他们去挑选，看仔细了，别让他们做手脚。”

　　“是，二小姐。”

　　皮耶罗血气上涌，他就是怀疑马莲娜作假，才要求再去拿几个样本！结果反而被马莲娜当众说担心自己作假！

　　想说点什么，宝利拉了一下他的衣角，他就看到杰森嫌热解开了一颗衣服扣子，杰森粗壮得也就比成年黑猩猩差一点……

　　皮耶罗几人老老实实进去再拿！

　　这一次拿了十个品相差的，甚至是破了相的！

　　检测结果一致！

　　不信邪的他和助手们开始用不知道什么液体洗刷了一遍，然后找来喷火火机随便烤了一段，切条，直接吃了……

　　“怎么样？”宝利没想到皮耶罗会做到这个地步，杠上了也不能拿健康开玩笑啊，这是帆水母啊！

　　就看到皮耶罗吞下东西后，机械一般的缓缓转过头，最后露出了一口白牙。

　　“你买下来之后，我可以带一些回去吃吗？”

　　“……”

　　“怎么样，开价吧，40美分一公斤，每个员工落到嘴里还不够周薪，我们一晚上吹海风，不是为了拿几个钢镚的。”

　　宝利左右看看，不见唐海，还以为是唐海不想撕破脸，故意让小女孩来做恶人。

　　不过这小女孩真难缠啊！

　　“60美分？”

　　“再给你最后一次报价机会。”

　　宝利突然感觉紧张起来！马莲娜说最后一次，他绝对相信！

　　看向皮耶罗。

　　“顶级素材。”皮耶罗虽然一开始一直找茬，但职业素养还是有的。

　　是大丽菊渔场的水质优秀，还是今年的帆水母都如此美味有营养？要不要去别的地方拿一点来做实验？

　　宝利脸色阴晴变化。

　　“没太多时间给你考虑，一会儿我还要忙着追电视剧，不要以为我开玩笑。”

　　“90美分一公斤！最高了！再高我也没有权限了！”

　　宝利终于发泄似的喊出了底线！

　　和马莲娜面对面的每一秒，他都觉得在受诛心煎熬！

　　……


第一百零三章 美丽硬币

　　宝利话一说完，就感觉到浑身毛孔渗汗。

　　他有一种感受到了极大考验，浑身肌肉紧绷，然后放松下来一瞬间‘身体’立刻撑不住泄汗的感觉。

　　眼前的马莲娜甚至没他高，体重可能只有他四分之一，怎么看都是一只无害的小萝莉，但他刚刚确实感觉到了压力和恐惧。

　　压力来自于马莲娜和梅林学的心理进攻方式，恐惧来源于马莲娜身后的杰森，以及甘博亚家族。

　　小女孩拥有过人的智慧、强大的靠山，一旦她决定施压，只要不是疯子，就不会不畏惧她……

　　这会儿，无敌无畏的‘疯子’唐海挠着头发和一人走了进来。

　　“90美分，可以吗？”宝利因为刚才太过紧张，甚至没能发现唐海来到，他现在还是一脸紧张的看着马莲娜，不是马莲娜逼着他买，而是他担心马莲娜不愿意接受这个价格。

　　“宝利，我的伙计，90美分是很高的价格，比我预计的要高一点，很高兴你提出了这个明智的价格，你果然如华莱士博士说的那样，是个有眼光的家伙。”唐海笑着和宝利一握手。

　　然后唐海看了看自己的手掌，全是汗……

　　“唐，真是，遗憾呐。”跟着唐海一起走进来的一人，用一种万分遗憾的语气一叹。

　　“十分抱歉，我原以为宝利不愿意要这批货的，实在抱歉。为了表示歉意，晚上我请客。”唐海一脸歉疚的看着这人。

　　“伊姆森！”宝利显然也认识来人，这正是美国副食品加工公司在西雅图附近分工厂的负责人！

　　他看向唐海，第一次感觉到了这小子的恐怖！

　　原先只当这是甘博亚家族的新人管家之类的人，最多是好运气认识了华莱士，但现在宝利能很清楚的感觉到，要是自己叫价不合他的意，他甚至可能会以更低的价格卖给伊姆森！只需要伊姆森把产品做特价那么两个月，就可以让自己损失惨重……

　　而唐海一切都是没本钱的，他不在乎是一百万、两百万，甚至只是五十万，这人是打定注意了，自己要是不识相，一定会被他狠狠‘教训’一顿！

　　……

　　90美分一公斤，也就是900美金一吨。

　　捕捞量2800吨还多一些，唐海把吨数的零头抹去了，算2800，一共是252万，这一次唐海没抹去零头。

　　别看这数字很大，宝利其实还扛得住，大丽菊渔场不怎么养鱼，饲料费也高过这个数，光是海鸥镇就有好几个大丽菊级别的渔场。

　　这数字恰好也在宝利可以忍受的极限上，他毕竟不是飞鱼大股东，开价若是超过正常收购弧度太大，就会有条子伯伯上门请他喝茶了。

　　合作意向没问题了，价钱也商定好了，250万美金的收购订单，说大也不算太大，用范本就行。

　　甘博亚老爷子的‘御用律师’，一个叫做史蒂芬的家伙，刚忙带好几个帮手开车过来，三轮检查都没问题，双方签字、交钱。

　　不久后，几部长鼻子大卡出现，唐海站在旁边，发现自己居然还没有车子一半高！

　　然后唐海就被马莲娜拉走了，开玩笑，这玩意儿倒下来，唐海肯定被压成一张纸。

　　这种车太过威猛，唐海订购的那辆装甲车在它面前，绝对是纸糊的，唐海就兴冲冲的问马莲娜，大丽菊渔场能不能养得起这玩意儿。

　　然后唐海才发现自己想多了，这东西连飞鱼公司都养不起，这车是找运输公司租借的，跑一趟费用都相当惊人。

　　宝利用了他心理价格两倍价买了2800吨帆水母，说不担心是不可能的，当着唐海的面不好发作，出去后又再次进行了几次实验，外带还想办法弄到了一些别处的帆水母来对比，发现唐海的帆水母真具有绝对压倒性优势，这才稍稍安心。

　　“不过，下一次绝对不能再被他们牵着鼻子走！两倍价格购买，也实在太离谱！下次他要是再卖东西给饲料厂，得动用手中资源，联合起来一起对付他才行！渠道怎么可能被原材料控制！”

　　……

　　唐海不知道宝利的不服气和愤怒，就算知道了又如何？谁在乎？

　　总计252万美金。

　　189万入公账，扣除花费和油耗，这一趟净收入也有170多万，唐海简直痛哭流涕，终于见到钱进来了！

　　有31.5万是给亚瑟的，拿到这钱他有些惊讶，他本来觉得能有20来万不错了！不过他手下人多，发出去的钱也多，一挥手就没了20万，他自己分红个两万，扣除柴油费，还能再入账个六万。三艘超级大船出动一次才能入账六万，其实是算亏了，毕竟船是会‘老’的！他必须按规矩收到1/4，才能说得上划得来，就当来看看师弟师妹了，以及，还有一个有趣的人。

　　31.5万是给包括唐海在内的所有参与了计划的大丽菊渔场人手的。

　　算上唐海，满打满算也不够30人出动！

　　每个人都能分到很多！

　　按合同的分钱方式，唐海直接就分了7万，没有任何人有异议！

　　三人组、杰森、玛丽，都是拿2万。

　　剩下20来人分，每人差不多7000刀。

　　一天7000刀，谁不满意？大伙都是乐呵呵的。

　　只有马莲娜一脸阴沉，她又不是员工，唐海会给她工资？她的钱那都叫零花钱。

　　看到她不满，唐海让她伸出手来。

　　在她喜滋滋然后转变成惊愕的目光中，唐海放了一枚25美分的硬币上去！

　　……

　　“头儿，那个，房租不是到明天中午吗？我们出去喝喝酒……”强尼过来和唐海告假，一看这家伙撅屁股，唐海就知道他拉什么屎。

　　杰森虽然也是他们一伙的，但杰森每天抱沙袋睡的，今天这事他们可不想叫这没情趣的家伙一起去。

　　“杰森，你和他们一起去，别闹事。要碰什么情况，打我手机。”

　　“知道了，头儿。”

　　强尼一群人苦着脸被杰森推出去，有这家伙跟着，我们还玩个毛啊！

　　珍妮弗、玛丽撇撇嘴，都知道他们是要去干什么。

　　“头儿。”

　　“不是吧，哈德利你想跟他们去？”唐海震惊的看着哈德利。

　　“不，不，我是想，我们四条渔船围网，操作难度太大了，风险也大，你上次说的用升旗的方式围网，我很感兴趣，中午无聊画了一个设计草图。不过我想去码头建造公司去看看他们的海底打桩机型号，才能进行下一步设计。”哈德利讲话这么溜，不用说也知道，说的是中文。

　　“OK。乔丹，你也要出门吗？”

　　“不，我想睡一觉，昨晚太累了。”

　　“那正好，你陪哈德利去。”

　　“……”

　　玛丽拉着珍妮弗来到唐海面前：“头儿，我们打算买点牛羊肉之类的回来，这段时间吃海产品真吃到想吐了。你看着马莲娜可以吗？”这一次是马莲娜撇撇嘴。

　　唐海也批了。

　　到最后，包下的这一层楼只剩下唐海和马莲娜！

　　马莲娜抱着个饭盒在这层楼的大厅看电视，她之前没瞎说，她真的在追一部电视剧。

　　感觉到唐海走近，她眼睛一瞥，有些得意：“我今天表现得怎么样？”

　　求评？

　　分明是求夸奖的吧！

　　“很棒。”对于确实很棒的孩子，当然要好好夸奖。

　　“其实我还猜到了你接下来的想法，宝利就算不服气，也奈何不了你了。”马莲娜得意地说道。

　　这一次，唐海却是神色复杂。

　　揉了揉她的脑袋，唐海难得的露出了一丝疼惜的眼神。

　　不过马莲娜却对唐海这眼神很不满意，很不舒服，把他的手拍掉了。

　　唐海耸耸肩，到一旁泡茶喝。

　　马莲娜悄悄地从口袋摸出一枚硬币，对着夕阳一照，美属维尔京群岛在夕阳下是那么的美丽。

　　……


第一百零四章 种藻起效

　　大伙爽了一把之后回来，唐海一众又回到了大丽菊渔场。

　　哈德利故技重施，再一次布置了围网大阵，他这一次比上次要有经验许多，盯准了一处直径400多米的小湾，直接在弧顶位置放一个刚买的超级大灯，这东西是别人KTV用的，然后自制的铝箔纸‘大锅盖’把光线全射向大海一侧，这种光芒传递到很远的地方，人就看不到了，但一些海洋生物却可以看到。

　　幽暗的黄绿光芒交织，这一次不需要小艇拖着灯在整个渔场转悠，开灯之后再过两小时，众人去看就已经有成果了。

　　这一次用的围网是普通的，养育鱼苗的围网，就是那种一侧有浮漂，一侧是铁块坠子那种，在另一处小湾养虾苗用的就是这个，还剩不少，刚好拿来围这里。

　　瓮中捉鳖的方式很简单，两艘等待在里面的公主号联合慢慢拖网就行。

　　上一次有2800吨收益，分了不少出去，大伙都有些心疼，这一次众人摩拳擦掌，决定自己干，唐海也下了虾类饵料和高粱酒，但收获却远远比不得上次了，只有不到500吨，水母潮已经褪去了，加上这附近的水母其实也捕捞得差不多了。

　　这一次懒得跑西雅图了，反正就这么点，飞鱼公司宝利派人来收，45万美金，路费邮费什么的飞鱼还自己负责。

　　宝利不再像之前那样嫌东西贵或不好，第一批实验的饲料已经出来，幼鱼简直抢着吃，吃完后活蹦乱跳的，宝利这一次来的时候充满了笑容，就像吃了喜鹊屎一样，胖脸笑成了一朵菊花……

　　不过水手们却没笑，每个人这一次就分到了2000多，一个个都是大呼，为什么水母灾难不来得更猛烈一些！

　　大伙甚至想到别人的渔场偷水母，唐海想想美国这边条子挺厉害的，过界了谁知道你是偷水母还是偷鱼？被盯上不好。

　　再说有自己的超能力在，还有三人组，还怕没机会？于是就一票否决了。

　　日子又恢复了平静。

　　哈德利联络好了一家码头建造公司，对方按照他的要求过来打了许多根做码头地基的钢管，岸边也打了几根，然后是灌浆作业。

　　他又去订购了一批小物件，挂钩、升降器之类的东西，把一处小湾变成了‘死亡区域’……

　　不过这处死亡区域的渔网网眼被珍妮弗严格限制了，以及是否可以使用诱鱼围网操作，必须获得她的许可，甚至她也必须在现场。

　　这让哈德利有些想要爆炸，他熬夜了几天，弄出来的设计图，又费心到处拉人来搞建设，花了渔场差不多50万美金弄出来的大神器，自己还想看看效果呢，现在居然不给用？

　　主要还是渔网贵，哈德利检查了一下渔网，淘汰换掉了一些，然后又新买进了一些各种型号的，一些超级网都是几万美金，花费就大了。

　　比起哈德利花钱心疼，珍妮弗花钱毫不心疼的模样，却是让唐海心疼了起来。

　　发现渔场有进项后，珍妮弗就围着唐海转圈。

　　这小婊砸，她屁股一撅唐海就知道她要拉什么屎，不是想让自己种海藻，就是想拉自己做苦力，门儿都没有！

　　最后唐海还是被说服了，这小婊砸语言能力真不是盖的，唐海也不记得自己怎么就答应拨50万给她买海藻。

　　最气人的还是乔丹！

　　哈德利和珍妮弗用的是渔场的钱，他用的是自己小金库的！

　　罐头公司第一批样品已经出来，产品目前只有三种：鲤鱼鱼肉罐头、鲤鱼鱼肉火腿块、袋装鲤鱼鱼丸。

　　唐海独特的去腥、吊味手法用进去，一周去那边下一场雨，产品质量是没得说！

　　不过美国这边卖什么都要搞宣传的，搞宣传就要花钱！

　　唐海吃饭到一半就停了下来。

　　“不吃了，最近没钱了，节约着晚上吃。”唐海忧心忡忡的放下了刀叉。

　　所有人停下了餐具，都看向了唐海旁边……

　　“我觉得你可以再吃一点。”珍妮弗说道。

　　小婊砸，就是你害得我食不下咽的！

　　“你认真的？”

　　“嗯。我们都是这样认为的。”

　　“那我就勉强再吃一点吧。”唐海一看到吃的就控制不住，闻言又继续动手起来，很快就把一个空盘子放旁边，已经垒起了十个盘子了……

　　他说他吃不下饭，大家也不信啊！有时候十盘变成九盘，就变成吃不下吗？一盘一磅多啊！

　　不过唐海吃得多，力气也大，干活起来做的也多。

　　渔场里一些水手们，包括杰森，惊奇的发现自己力量又有长进了，偶尔去健身馆玩玩，卧推深蹲之类的突破了许久的瓶颈，重量级增长了许多。

　　唐海见不得他们嚣张，就和他们掰腕子，全都是秒，最后杰森来也是一样！

　　唐海笑而不语，我可是超级地球人，你们这些渣……

　　最后不知道谁提议的，在唐海两手手腕绑上粗绳子，然后让人往两边拉……

　　唐海估计喝高了，居然同意这匪夷所思的事！

　　大伙被唐海掰腕子秒了，都想找回场子，两边慢慢加人，最后杰森和强尼、尾巴都上阵了，一边8人一边10人，除了办事的，水手们都在，结果绳子绷得紧紧的！唐海最后猛的控制肾上腺素分泌，一用力，就把力量用老的众人全拉得跌倒在地！

　　唐海这才意识到，自己力气又大了！

　　难道是珍妮弗的种植计划起效了？

　　“西湖！”

　　“洗护！”

　　“媳妇！”

　　一群人直接纳头就拜，发音不标准的‘师父’喊了起来，唐海身上太多奇迹，他们觉得唐海肯定练过什么神功之类的。

　　前几声没什么，最后一声出来，唐海就是一脚过去！

　　“法克，不会中文就别喊！”唐海一脚把强尼送出了好几米外，顿了顿，又道，“我虽然练过，不过这大部分原因是天生的！你们也学不来。项羽你们知道吧？”

　　“知道！霸王！”

　　还挺出名。

　　“项羽小时候就‘力能举鼎’了，就是一只手抓着大鼎能举起来。你们知道司母戊鼎吧？1800多磅，你们十个人的重量。我从小力气也大，三岁我就打死老虎了，不过怕别人抓我去研究，我就没说，后来我跑来美国，也是因为这事被人怀疑到了。你们也别说出去我力气这么大，不然我又要跑路了。”

　　项羽举鼎的事的确有记载……

　　司母戊鼎1800多磅的事也确实是真的……

　　不过！

　　从没谁说过少年项羽举起的是司母戊鼎啊！

　　包括唐海现在也没说！谁让他是老实人呢？

　　众人听得一愣一愣的。

　　正在这时，一个跑腿的看门小弟急匆匆的跑向沙滩。

　　……


第一百零五章 新闻采访

　　那小弟跑到了沙滩，就看到刚摔了一地，现在满身泥沙的众人。

　　“怎么了？你们刚在玩相扑吗？”

　　唐海从容淡定的在人群中出来，抹了一把最近稍稍长了点的头发：“什么事，说吧！”

　　这小弟因为比较瘦弱，所以重活儿干不了，平时就看看门，守一下仓库什么的，就连巡视渔场这种事，他也因为体能太弱没办法一天两趟狂吹海风，所以轮不到他。

　　还好人比较机灵，看门的偶尔也要待人接物，或者收东西、警戒可疑人物之类的。

　　看到‘新大哥’越众而出，小马仔就把事情说了。

　　大伙儿今天没什么事干，下午起就到沙滩吃烧烤、掰腕子什么的，还有说巡视渔场的，实际上是骑水上摩托飚了一圈……

　　结果所有人的外套都丢一个地方，因为是自己的地盘，也没人去守着！导致外面电话打不到这里来！

　　最后竟是看门小弟接到了一个重大消息！

　　“你说什么！中新社、西雅图时报、侨报、海产中心，还有渔业部门旗下什么……要采访我！问我有没有时间！”

　　唐海愣了好一会儿，转头对杰森道：“你怎么安排个白天醉酒的去看门？”

　　“头儿，我说的是真的！”

　　“不可能，我一个养蚌壳的，有什么好采访的！难道他们想偷养蚌技术？”唐海眯起了眼睛。

　　“不，他们说的是帆水母的问题，所有渔场原本都遭了灾，但就我们大丽菊渔场因此赚了钱……”

　　这小弟外号小猪，这么叫他是因为他贪吃能睡，实际上他很瘦，估计是肠胃吸收能力不强。

　　唐海渐渐弄清了发生了什么事情。

　　哈德利用诱鱼灯和围网的方法捕捞，一晚上渔获2800吨，虽说是帆水母，但2800吨也太逆天了！

　　之前各渔场对这事的处理，都是等上岸了，假装没看到几天，再等它们离开，就这么结束，渔场损失就损失了，帆水母捉得不多不够开工资，那还是别动为妙。至于岸上的，要么等潮水带回海里，如果实在多得没办法，就用集装箱来装，运去卖垃圾。

　　渔业部门和各界人士都说这样不行，包括死了的水母都是不能直接丢进海里的，不然还能继续繁殖，更别提自由放任水母随着潮水离开了！捕鱼捕虾放生水母，这不是作死吗！

　　不过他们也没办法命令受水母袭击的渔场主贴钱去做什么。

　　然后哈德利横空出世，华莱士博士三名关门弟子中的一人，想出的捕捉办法，让帆水母这种屎一样的废物生物，一瞬间变成了宝贝！

　　见到2800吨上岸的人不是一个两个！

　　于是开始有样学样弄起来！

　　虽然他们的渔场没有唐海狂下雨导致海水营养过盛，引来一堆水母，但平均密度至少也有大丽菊50%！

　　再加上，哈德利诱鱼灯、围网二合一计划，这划时代的策略一出，后面人不仅可以有样学样的弄，甚至还可以以此为基础加以拓展，比如有人地形比较有利，在海岸隔一段路放一个大灯，他们不用像哈德利那样紧张操作，晚上放灯，退潮前2小时拖网捉就行！

　　这样一来，这几千公里海岸线，被紫色水手袭击的渔场就都或多或少的赚了一些……

　　然而有一些大型食用水母光顾的地方，更是突发奇想，弄出了许多进阶版的黑科技出来！

　　如此，水母就不是灾难，反而是一种巨大经济效益的东西了！哪怕连做饲料的水母都是！

　　这几天唐海忙着赚钱，也没上网，所以不知道紫色大丽菊渔场已经小火起来了。好多媒体和渔业部门、环保部门之类的，想采访一下唐海和哈德利，他们觉得大丽菊渔场的想法对海洋环保、渔业创收，都带来了促进作用……

　　“哎哟卧槽，他们这样就用了我们的智慧成果，一分钱也没给我们，还特么的想采访我们！”

　　唐海的思维模式和一般人不太一样，大伙都有点兴奋，毕竟一口气那么多媒体！只有唐海听完小猪的话后跳了起来。

　　“这个，头儿，诱鱼技巧和，和围网技巧，都不属于，不属于专利内容……”

　　“你应该往好的方面想，被采访之后火了，我们的东西销路也广了，搞不好还能打响品牌卖高价！至于能申请专利的东西，以后我们再赞助哈德利弄，那就是真正的只属于我们的东西了！”马莲娜小萝莉捏着拳头比了个加油手势。

　　但唐海还是一脸纠结。

　　马莲娜终于发现，唐海并不是不高兴别人捉水母的问题，而是明显不安。

　　“你在担心什么？”马莲娜太惊讶了，第一次看到唐海有这神情！

　　“是不是要准备发言稿什么的，光采访问答吗？我没经验啊！我英语也不好，万一说错了什么关键单词，给祖国丢脸怎么办！”

　　小萝莉愣住了：“你说错单词关你祖国什么事？中国人英语不好，也很正常吧？况且你才来美国四年。”

　　“我哪知道关我祖国什么事！但我就是看到一些中国明星说不好英语，结果被一群人骂丢中国的脸啊！他们甚至没有在美国定居！”

　　“但他们是明星，属于公众人物……”

　　“我怕我上报了连累古天乐啊！至少三个人说过我像他！万一被媒体误会怎么办！什么幂幂视频，什么李小璐视频，再出一个古天乐丑闻很正常啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众人真心觉得唐海想太多了，他和古天乐，现在除了黑之外没别的太多共同点。

　　“对了！我不懂写什么新闻稿，但！”唐海眼神飘过众人，最后落在了珍妮弗身上，“珍妮弗，你一定懂！来，帮我写，用你的煽动力，为我们的渔场增加名气！”

　　真正的领导，就是‘有事秘书干’！唐海一瞬间想起了这一句经典的话！不由得佩服起自己的聪明才智来！珍妮弗虽然大多数时候有自己的主张，但也相当于唐海半个秘书！

　　珍妮弗一愣：“我？为什么是我？”

　　没等唐海回答，她自己眼神四下一瞟，也得到了相同结果，于是接着道：“我要再申请50万种海藻。”

　　“你想都别想。”

　　“那我为什么要帮你这事？”

　　“工作上的事，下级不都该服从上级命令吗？况且这事对大家都好啊！好了！这件事就交给你了，相信自己，你能行的！”唐海重重一拍珍妮弗肩膀，用一种‘领导看好你’的眼神看着她，然后没等她反应过来，又道，“我忘了我在炖汤，我去关火了。”然后直奔厕所方向。

　　“我也去帮忙关火！”

　　“我也去！”

　　一群狐朋狗友很不讲义气的离开，很快现场就只剩下三人组、马莲娜、玛丽、杰森。

　　几人对视了一下，正要安慰珍妮弗，就看到珍妮弗眯起了眼睛……

　　有杀气！

　　金牌打手出身的杰森身子一震。

　　……


第一百零六章 海滩训龟

　　唐海双拳难敌四手，被一群人说服了接受采访。

　　采访等于出名，名气和钱这两样东西是联系在一起的。唐海只要能吹得狠一点，最好是占据什么头条，大丽菊渔场就出名了！

　　唐海那个气愤啊，一群王八蛋为了点钱，居然要自己出卖色相上镜头！

　　不过想想还有点小激动，嘿嘿……

　　大丽菊渔场别看进进出出的钱好像不少，但搞渔场，十来公里也没个人，很少有人来找，也不怪得一堆人把外套丢一起，搞得最后要个守前门的接了消息。

　　唐海一直抱着手机，等到傍晚饭点电话终于响了！

　　他拿着手机，故意等响了好一会儿，才装作才拿到手机的样子，接了电话。

　　各种推脱了一阵，那头电话里好话说尽，唐海才作勉为其难状答应了下来，三天后让他们来渔场采访。

　　“……你要不要这样？”

　　“你小孩子不懂！来，大家吃这个，绝对的好东西！”

　　唐海让杰森去厨房，端了一盘盘香喷喷的烤肉上来。

　　这两天吃的可不是鱼虾了，海鲜虽然鲜美，但人也不能总吃，那种远航几个月回来的，基本见到鱼就转头，在渔场吃东西也得肉类更丰富才行。

　　这香喷喷的烤肉也不是别的，而是那天玛丽和珍妮弗去买的红肉。

　　这东西是熟成肉，叫风干肉也没问题，外面抹点东西也就是唐海喜欢的火腿肉、腌肉，用火烟来熏就是熏肉……

　　制作方法在科技面前比较简单，把肉吊起来，1到4摄氏度、低湿度的环境下用风扇吹40天就行，如果为了万无一失，可以用喷雾剂在表层喷一些做酸奶用的酵母水。酵母是一种无色无味的菌种，对人体还有益，最神奇的是喷上这玩意儿可以抑制别的细菌滋生！不会让肉变成腐肉！

　　最早期时各国高大上的食物，在高科技下变成了老百姓也能常吃的家常菜。

　　这东西烹饪起来也简单，唐海用的是烤炉烤法。

　　上等的牛肉风干肉氨基酸是鲜牛肉的6倍，纤维素减少20%，也就是说怎么烹饪都很难硬，还很有营养。

　　唐海选取巴掌大一块，丢烤箱里900度一分钟，拿出来切成八片后再放进去900度一分钟，出来后再撒盐和黑胡椒粉，这是唐海看来最简单的牛肉烹饪方式，也是最能保持牛肉的甜味……

　　别看牛肉比较硬，牛肉的水含量在红肉里差不多是最多的，一旦牛肉稍稍去掉水风干，甜味简直几倍增长！

　　唐海就做了第一份，后面全丢给学会了的厨子做。

　　几人只吃第一口，都是神色微动，连之前没试吃的唐海也是一愣！

　　“这肉哪买的？我自己做只怕也就这个水准。”

　　“一家叫做‘快乐红肉店’的店铺。”玛丽随口道。

　　“改天带我去看看……对了，你们都让我接下活儿，但我怎么宣传我们大丽菊渔场！采访问答，我要回答偏向哪个方面的？”唐海还在烦恼这事。

　　“年轻人，大胆的回答！我们紫色大丽菊渔场是一处健康向上、积极乐观的渔场！把你的所见所闻所感回答就行了！”甘博亚挥着拳头鼓励道。他自己弄了几年，都没弄出什么声势，现在这情况他很高兴！

　　唐海顿时沉默了下去……

　　大胆回答？

　　渔场的背景是目前墨西哥第一毒枭家族！传奇教父目前就在这里养老！自己每天晚上都看到这里第一打手在练一击必杀的武术！三大技术人员最善良的一个是自由搏击冠军！另一个男的一个天天叫嚣着要让所有的海产成为家禽！其中还有一个美女，每天就懂问自己要钱！就连最小的，看起来最无害的小萝莉，也让自己碰到碰瓷的就碾过去……

　　唐海慢悠悠的喝了两口啤酒，决定把渔场的情况反着说……

　　“珍妮弗啊！能搞定吗？你要是没稿子什么的，我就自由发挥了？”唐海忽然觉得自己自由发挥，搞不好也有好效果呢？

　　珍妮弗就坐在餐桌唐海对面，对着他淡淡一笑：“头儿，我已经有腹稿了，三天后他们来之前一定能给你。”

　　“那我就全交给你，自己懒得想了啊！”

　　唐海松了口气，让他面对媒体自由发挥，他还是有些紧张的！

　　看看珍妮弗，戴着个黑框眼镜，甭说，还真有一种知性美的感觉！

　　还是读书人靠谱啊！

　　唐海决定晚上把才找到的明代言情小说《国铯天香》给扫一遍，增进自己的学识！

　　吃完晚饭，唐海慢看了三小时的书出来走走。

　　悠悠在沙滩散步，就看到一个人影撅着屁股蹲在沙滩，面前好大一个东西，黑漆漆一块比唐海的床大一倍多，旁边好几个人站着……

　　大棱皮龟！这东西怎么上岸了！

　　“珍妮弗，你们几个在干什么！”

　　唐海吓到了，虽说棱皮龟属于龟类，相对猛兽比较温柔，又是温血动物，智商应该比钻纹和红耳强很多……

　　但再高智力也是乌龟啊！比较温柔，它也是爬行动物体积第四大啊！

　　“这只棱皮龟好像很聪明，刚发现它在这里趴着我们就来了，它也不躲也不咬人。”

　　珍妮弗右手好像拿着什么，唐海仔细一看，卧槽居然是棍子！你想干什么！

　　唐海仔细一看，原来珍妮弗左手包裹得严严实实，拿着一个帆水母。

　　她把帆水母丢沙滩上。

　　棱皮龟也不怕人，它认出了唐海，不过毕竟是乌龟，也没有激动。

　　看看沙滩上那帆水母，棱皮龟慢慢伸长了脑袋……

　　啪的一下，珍妮弗的小棍子敲在了棱皮龟前面半寸沙滩！沙石飞溅！棱皮龟被吓了一跳，缩起了脑袋！

　　唐海众人也都是吓了一跳，一个个深怕棱皮龟攻击珍妮弗！

　　海龟一般都很凶猛，譬如玳瑁，被人捉到，逮住机会一定会攻击人！棱皮龟伤人的新闻较少，但那是因为抓它没什么用，就没有人龟矛盾，其凶性还是毋庸置疑的！

　　这只棱皮龟没咬珍妮弗，而是静静的看着她。

　　过会儿后，棱皮龟又要去吃，这一次棍子轻轻点到了它头上！

　　众人紧张的看着，十来次后，棱皮龟没有再去咬帆水母了……

　　“乔丹，给我海藻。哈德利，你去拿个象拔蚌来。”

　　唐海终于看出来了，这是一些人训练宠物狗不吃地上食物的方法！

　　聪明的宠物狗可以在几天内学会只吃主人手上的食物和饭盆里的食物，这样就可以避免别人投毒！

　　只是，眼前的是乌龟啊，珍妮弗担心它误食塑料袋而死，正在训练它不吃它最喜欢的水母……

　　难度至少比训练狗难百倍，甚至永远不可能成功！

　　“珍妮弗，你这样没有意义，就算成功了，也不过是救了一只。”唐海叹气，各种组织都预测现存的几万只棱皮龟会在2017年完全绝种……

　　“有意义，如果我做成功了，起码这‘大宝贝’能活下来！”

　　唐海突然想起了当初在地摊上看到的那则捡鱼丢回海里的笑话。

　　这一刻，他觉得不是笑话了。

　　珍妮弗也一改老是问他要钱的极端环保主义者形象，变得可爱起来……

　　然而三天后，唐海却发现自己认为珍妮弗是好女孩，这是一个多么愚蠢的想法啊！

　　“珍妮弗！珍妮弗！”

　　唐海怒气冲冲的冲出办公室大门，大吼道。

　　……


第一百零七章 生命万岁

　　“珍妮弗！”

　　唐海冲出了办公室，第一感觉是，人心难料啊……

　　他快速的冲出来后直奔女宿舍区，路上看到了玛丽，连忙一个紧急刹车。

　　“玛丽，珍妮弗呢！”

　　“呃，她刚才说要出去买东西，已经出门了……”

　　噢，雪特，果然是有预谋的！

　　唐海看了看手中珍妮弗写的发言稿，难得的露出了惊惶之色！

　　没事，没了张屠夫，难道还吃不了带毛猪？

　　“时间紧急，你跟我来。”唐海直接抓了壮丁，紧紧拽着珍妮弗留下来的稿子就跑，后面的玛丽一头雾水的跟着，完全不知道发生了什么情况。

　　“那些人还有多久到？”

　　“大概还有一小时。”

　　“人心险恶啊！”

　　唐海的话很悲凉，不过这话放在他身上，怎么听怎么让玛丽觉得好笑，不用说她现在也知道，唐海一定是被珍妮弗整蛊了！

　　渔场里现在最有智慧的是谁？甘博亚！家有一老如有一宝，七十多岁饱经风霜的老人一定有应对任何困难的经验！

　　唐海几乎是百米冲刺的速度来到了一处沙滩，甘博亚喜欢在这里看广袤的大海，果然，他在那里！杰森静静守护在后面！

　　“嗨，小伙子，你在练习跑步吗？你这速度参加奥运一定能拿冠军！”老爷子感觉到了动静，回头就看到唐海旋风小子一般冲来，后面玛丽拼了命也越追越远。

　　“嗨，是的！”

　　唐海打了声招呼，又调了头。

　　甘博亚不牢靠啊，他的经验全是怎么弄死对手，这技能不合适自己现在的情况啊！

　　唐海一个转身回跑，和玛丽擦肩而过，玛丽停了下来，扶着腰喘了几口，又继续追上去。

　　转了一圈，唐海越发悲凉，渔场里可靠的人居然没有一个！

　　大伙知道有人要来采访了，这会儿人手大集合！

　　唐海目光四处扫动……

　　老，甘博亚！

　　弱，马莲娜！这丫看自己有什么用，你大个五岁这时候估计就能派上用场了，奈何13啊！未成年少女不好用啊！

　　病，哈德利！才华毋庸置疑，但他语言能力一直是个大缺陷啊！

　　残，唐海看向了强尼，脑残也算残，这人完全派不上用场。

　　对了，大学者梅林，差点忘记了渔场有这个大杀器！唐海连忙冲向梅林的卧室，刚拍两下，门就开了，梅林还是那么清冷冻人，薄薄的白色衣服，外面就一个小披肩，头发在后面随便低位置扎了一下，眼神中有一种生人勿近的意味……

　　“有事？”

　　“噢，有人来采访参观，想问你要不要来看看？”

　　“不了，谢谢。”

　　门关上了。

　　唐海又冲了回去，他左右看看，还剩乔丹一个拥有各种学识以及不俗的语言能力！不过一想到乔丹那黑人式饶舌说唱，唐海想想还是算了，自己已经晒得够黑了，再加上乔丹的说唱，明天见报的就是《大丽菊渔场管理人是一名黑人，可喜可贺，说明黑人社会地位已经提升》……

　　“玛丽，你会写采访稿吗？”

　　“我勉强识字。”

　　“……”

　　“头儿，人来了！”

　　“哎哟，他们居然提前到，防不胜防啊！”唐海一拍脑门，终于放弃了搬救兵的想法！

　　众人早已经收拾出了一间大屋子，不过采访这事，位置并不是由他们决定！又不是大公司开记者招待会，一个小渔场要是弄得太夸张，也会遭人诟病。唐海想想也是，就依着那些记者的意思。

　　新闻媒体是个很有趣的东西，他们的目的就是挖掘一切可以吸引眼球的事，所以很多人都爱看新闻……

　　但新闻媒体也是个很恐怖的东西，如果他们直面要搞一个人，不管是物理学家还是科学家，他们做足了准备之后一个问题一个问题的问下去，再大的权威也能被他们问倒！因为无限提问是一件很简单的事，而无限问题的专业满分解答，却没人能办到！

　　哈德利常跟报纸打交道，他挑选的这个采访记者，是渔业部门旗下报纸的，以前采访过他一次，他的一些文章也经常投这份报纸，可以说是‘自己人’，不会出现挑刺问题。

　　这一次就是哈德利和对方打交道，对方很诧异哈德利已经可以说一口流利的话了，虽然是中文！

　　这是一名挺英俊的40来岁中年人，有一种沉着的气质，蓝色的眼瞳很深邃。

　　两人搬着大椅子坐在一处山崖边上5米，报业人员双手托着下巴好像在思考，唐海则是翘着二郎腿，两手十指交织放在腹部位置，有一种自信的笑容……

　　没错，唐海已经开启了装比模式！

　　这是他们要求的，要让唐海和对方像是‘老朋友在交谈’，其实唐海根本不认识他！

　　再在旁边，有记录人员。

　　两人十米外是二十来名记者，在一条红线后各种拿着摄像机。

　　然后是旁边一群渔场的人在围观，他们很是震惊，很难把镜头下的唐海和平时联系在一起……

　　“听说你是今年初才来到这家渔场的，并且成为了管理人，获赠了上下信任，能不能谈谈你对大丽菊渔场的看法呢？”

　　“这里有和蔼的老爷爷。”甘博亚在镜头下温和的笑了笑。

　　“有充满活力的水手。”杰森抱着个箱子被拍下。

　　“睿智的学者们。”哈德利看到侨报记者把镜头对象自己，笑着说了一句中文‘你好’，很标准。

　　“有可爱的渔场小主人。”马莲娜羞涩的把半个身子躲到了爷爷身后。

　　“我很喜欢这里。”唐海总结道。

　　不少人擦了擦额头冷汗，别以为我们不懂！

　　“那能不能谈谈你们尝试捕捉帆水母的原因呢？”

　　“事实上，帆水母去年8月份就大规模袭击我们了……”唐海自然知道这些人来的目的，是想树立大丽菊海洋环保形象的！刚好珍妮弗就是海洋环保主义者，她给的东西没问题，但太特么的身子正了，完全不合唐海的意思啊！

　　但这会儿唐海也没办法，他有过目不忘的能力，这会儿只能照着说了！

　　在珍妮弗的那稿子里，大丽菊渔场去年就忧国忧民，想着怎么解决近年来的水母问题，然后借此引发思考，鱼虾过度捕捞的危害，以及大丽菊渔场每年投入大量的金钱养殖海藻，渔场甚至有一个‘海洋牧场计划’……

　　大伙听得一愣一愣的，我们是想让你们装比，但你们也不能这样过分啊！

　　“你们真有这样伟大的计划？”中年人表情很震惊，实际上心里可能已经想打人了。

　　“是的，我们渔场甚至有一首这样的‘大丽菊渔场之歌’……”

　　“什么！”

　　“如果你们有兴趣，我可以给你们唱几句……”

　　“那真是，洗耳恭听！”

　　珍妮弗留了一首《海藻万岁》，改自《生命万岁》。生命最初在大海孕育，大海中最基础也最重要的食物，正是海藻，所以珍妮弗只改动了20%歌词，就弄出了一首歌，刚好唐海会唱《生命万岁》！

　　这会儿装比过了头，唐海也忘记了想揍珍妮弗一顿的事，看着大伙惊奇的眼神，他心中是多么的爽……

　　“大千世界曾由我主宰，

　　巨浪也曾因我之令澎湃，

　　……

　　听那耶路撒冷钟声传来，

　　渔船汽笛之声震彻山海，

　　……

　　我的剑盾，明亮可鉴！

　　我的传教士屹立边疆之外！

　　……

　　有朝一日我站上断头台，

　　恰如傀儡随吊线寂寞摇摆，

　　悲哉，谁想过生命曾因为我存在！

　　……

　　我的剑盾，明亮可鉴！

　　我的传教士屹立边疆之外！

　　……”

　　唐海如演说一般高歌，声音激情澎湃！

　　在不远处林子里，珍妮弗的身影缓缓出现，眼中有着泪花。

　　……


第一百零八章 再上头条

　　很多人觉得生命由大海而来。

　　而‘海洋牧场’里的各种藻类则是哺育生命的生物链基础。

　　珍妮弗是海藻狂热者，她很久以前第一次听了《生命万岁》，就觉得这该是一首赞扬海藻的歌，于是稍加改动，海藻万岁也就出现了。

　　只是没有合适的平台，她的理念没办法宣传，这改动的歌要想快速的爆发出去，必须要有一个爆发的新闻环境，唐海盯上了她，抓她做苦力，她揣摩着渔业部门和征斧、环保等部门应该喜欢看到这歌，就在一堆稿子里加了上去……

　　没想到唐海有过目不忘的能力，拿到手没半小时，就可以改动一些单词唱了出来！当下她激动得差点飙泪，一周内，这首歌绝对能爆发起来！这样就有更多的人加入到她的海洋环保大家庭里了！

　　唐海声音一般，不过歌曲音调好，唱起来感觉也就不错。

　　那中年男子听完了之后，现场差不多半分钟没有声音，然后他才反应过来似的，问渔场真的在大规模种植海藻？

　　要知道现在美国的渔场主们也就那个样，炒点房子、繁殖鱼苗给政斧、出海捕捞，种海藻真是得不偿失！

　　“当然，我说的句句属实，我们渔场光是今年投入的种植海藻的费用，就已经超过了200万。我们并没有期待着五年内能从海藻上得到收益，但我们剩余的岁月，显然远远不止五年。”

　　哎哟卧槽，中年人其实就是个托儿，但这会儿差点给唐海鼓掌了！

　　“唐先生，请问我们可以参观一下你们的‘海洋牧场’吗？”突然有记者不按套路出牌。

　　中年人心中叫糟，正要转移话题，就看到唐海淡淡一笑：“我们中国有句古话，真金不怕火炼！来的人也不是很多，想去看的，一会儿我带你们去转一圈，拍照也可以。”

　　中年人这才真正的，震惊的看着唐海！

　　他明显是知道紫色大丽菊什么情况的，你们这群人不是种大嘛的吗！什么时候改种海藻？别玩脱了啊！

　　唐海说话算话，在这渔场里他一言九鼎，虽然他不太明白为什么……

　　小公主号全天待命，唐海直接就带着一伙人上船！

　　连珍妮弗也偷偷跟上来了！

　　先是300米超近近海，因为比较浅，雨水下到这里扩散后浓度也挺大，所以营养最高，一通拍照下来海水清澈无比，浮游生物不是依附在密密麻麻的水藻丛林中，就是被之前的帆水母干掉了……

　　唐海避开了二十来只棱皮龟和一群马鲛鱼，现在也就挪威马鲛鱼产量比较逆天，美国这边产量很低，所以价格很高，要给人发现这里有棱皮龟群和马鲛鱼群，渔场就不用做事了。

　　“唐，可以去远点的地方看看吗？”

　　“没问题！”

　　一直到1500米，只要是渔船所覆盖的地方，至少会有一丛大叶海藻生长，最奇妙的是大丽菊渔场中心处，哪怕这个深度也依然可以依稀看得到那一丛丛植物！

　　这一下，就连最挑剔的，之前提出要来看看的记者，也没话说了。

　　“唐，你刚才说你们今年至少投入了200万……据我所知，海藻种植是很不容易有经济效益，又比较容易遭灾的，为什么？”

　　唐海幽幽的看着海面，忽然一笑，脸上有一种伟大的情怀……

　　“这世界太多聪明人，但也需要一些笨蛋，不是么？”

　　咔咔咔！

　　灯光闪烁！

　　一些多愁善感的女记者眼里甚至蓄满了感动泪水！

　　……

　　“我可不记得你什么时候给过我200万，全加起来也就30万吧。”唐海说告退一下，去洗了把脸，他是要去堵珍妮弗教训一顿的，结果珍妮弗反而在船上厨房等着他，背靠着门，有些不满的先说道。

　　“还想要200万！看你写的那什么东西！你难道不知道环保主义分子在很多人眼里，就是傻子！”

　　“头儿，你刚才不是和那些人说，世界也需要一些笨蛋吗……这可不是我给你的台词。”

　　“呃，我那是入戏太深，所以现在我过来冷静一下。”

　　“刚才那些话，让我对头儿你的感观变好了不少。”

　　“可我对你的感观变差了。”

　　“谁在乎？”

　　“变差就代表拨款要变少了！”

　　珍妮弗终于露出了苦笑……

　　……

　　紫色大丽菊渔场火了！

　　在这个资本世界，居然有渔场主今年就投入200万美金来搞海藻种植！这是个很小的渔场，或许一年也没有这么多收益！而现在才是6月份！

　　清澈的海水，漂亮可爱的鱼虾蟹蚌！

　　哪怕到距离海岸的远处，也种植了密密麻麻的水藻！

　　《美国人正在摧毁美国，中国人则在拯救世界》，这标题，一看就知道绝对是环保组织的，这是在吹唐海。

　　《资本主义社会里也有人性光辉》，这是赞美渔场的，里面刻意忽视了唐海，只说这是美国渔场。

　　《生命万岁到海藻万岁，智慧与美貌并重的女渔业学员》，这是夸奖珍妮弗的。

　　《一个中国渔业学生把正能量带到了美国》，这是中国网络新闻转载，唐海看了看，才发现说的是自己，但他怎么想都不记得自己是渔业学生啊！

　　《从小渔场看黑人的社会地位提升》，法克！

　　珍妮弗的歌也慢慢火了起来！特别是在渔业圈子！

　　这次采访，改变了中国人在不少美国人眼里的形象。

　　因为中国人吃乌龟等习惯，这被很多美国人诟病，虽说那些乌龟是一些地区为了扭转贸易逆差主动捉来卖的，不过他们就是习惯一边卖一边骂……

　　唐海那句“世界需要笨蛋”，直接让许多多愁善感的人看哭了！

　　新闻火的速度很快，毕竟这么正能量，又包含了中国人在美国的奋斗史，以及屁股坐得端正，政斧帮着推波助澜。

　　彼得、比尔，看到了。

　　千代，看到了。

　　萝丝，也看到了。

　　接着，很多中国网民也看到了！

　　“这渔场真的不容易啊，变废为宝，赚了点钱基本全投入环保里了。”

　　“这种人太傻，我办不到，点个赞吧！”

　　“原来好好学习，真的可以得名得利，他现在肯定有不少钱！”

　　唐海这时候成为了数百人的动力。

　　“等等，我怎么看他有点眼熟，这人是不是和程龙、李莲捷拍照那个？哎哟卧槽，他一个古董卖了800多万美金！”

　　唐海这时候成为了数千人的动力。

　　“应该还在哪里看到过……我记起来了！他就是那个网络很出名的，美国炫富白丝萝莉说的‘好朋友’！看来真人财两得了！”

　　“世风日下啊！”

　　“人心不古啊！”

　　“禽兽啊！”

　　“羡慕啊！”

　　本来只是一条普通新闻，很快就被点击量推上了各种头条。

　　唐海突然就成为了数百万人的动力！

　　……

　　中国网民看得很嗨，只有一人闷闷不乐。

　　“我都聚赌被抓了，怎么还抢不到头条？”

　　……


第一百零九章 座驾到手

　　紫色大丽菊渔场出名了！

　　名气就代表着金钱，在这资本世界里更是如此！

　　比如两个人有同样的货物，其中一方点印象，就算不是好印象，仅仅只是认识，买家一般也会选认识的！

　　往大一点说，大丽菊渔场原先只是华莱士和私人关系网里一些人提过，现在认识的得有多少？

　　不仅墨西哥国花是大丽菊，西雅图也是！光这一点，唐海在华盛顿州就能更加如鱼得水！

　　更别提环保、渔业、野生动物，相关的数十个部门，紫色大丽菊原先在他们心中印象只怕是‘普通’，现在至少上升到‘好意’了！

　　当然，坏处也不是没有，祸福相依嘛，大丽菊渔场是得到好处了，唐海这边却骚扰不断。

　　唐海这会儿拿着手机站办公室窗前。

　　“什么？内裤要找我代言，代言费3000美金……”

　　“三万行不行？什么？不行？我还以为可以呢！三万的话我可以考虑穿一下内裤，内裤穿外裤外面也是可以的……是的，我从来不穿内裤的……”

　　电话挂掉了，近年来只有公车铯狼才从不穿内裤，条子伯伯们现在流行靠这个抢先抓人，唐海就是故意这么说的。

　　刚挂电话，又有电话！

　　“我是不是环保主义者……是，当然是！环保即我命！”

　　别看唐海天天骂珍妮弗乱花钱种草，现在他对外形象却是真正的环保主义者呀！

　　不过又说了几句之后，唐海的脸色开始不对劲了：“你们要搞一个抗议伐木的活动，问我要不要裸体枹树和你们拍照？我为什么要做这种事？什么！这样影响力会大一点……我背后纹着美少女战士水冰月的纹身，可以加入你们吗，我觉得影响力会更大！噢，再聊……”

　　唐海今天接了十几个这样的电话了，他已经有些烦躁！

　　电话又响！

　　“什么，代言卫生巾！”

　　唐海彻底斯巴达了，他是男的啊！

　　“噢，曾经有男的代言过……你问我有没有女朋友，一起上广告？呃，我觉得我一手拿着，然后面带微笑就可以……噢，好，好，再联系……”

　　唐海挂了电话，他真的累坏了。

　　刚开始还以为有进项了呢，结果不是代言费太低，就是代言的东西乱七八糟！

　　他实在没耐心应付这群人了，也不知道他们怎么知道自己号码的！

　　等了一会儿没再来电话，总算消停了。

　　唐海转过头，就看到房门口马莲娜扶着门，一脸惊悚的看着自己。

　　“马莲娜，有时候眼见不一定为实，更何况是耳听……”

　　“我是来告诉你，你订的车到了。”马莲娜匆匆说完了话，转头撒丫子就跑。

　　“噢！马莲娜！你们才是坏人好不好！”

　　唐海心中的委屈在看到眼前的装甲车的时候，一瞬间就烟消云散了。

　　梅赛德斯本身就是超性能的豪车，专门做来给中东土豪的，再加上唐海的改装要求！

　　一眼看过去，唐海就感觉这种车有一种能一瞬间把一般小面包车撞成纸板的感觉！

　　之前小萝莉提议他看跑车，他之所以没在意，其实不是因为容量问题，而是，他坐过几次跑车，感觉和坐地上似的，看什么都要抬头看，不太舒服，他更喜欢高大一点的！其实他终极目标是矿区大卡，载重几百吨那种，可惜买不了……

　　改装后的梅赛德斯停在车库里，直接一看，十个人有九个人第一眼会误会成军用装甲车！就不说六个大灯这种酷炫装备，这都是外在的……

　　这车相当有内涵！

　　能换的外壳全换了，连玻璃都是军用的，除非谁拿火箭炮、穿甲弹对着猛打，不然唐海在里面就是绝对安全！

　　轮胎自动充气放气，适应任何地形！在变动过程中骑乘者不会感觉到不舒适！

　　有特殊防水设备，理论角度，全泡水里估计不行，但碾进半米深的水里是绝对可以一直开的！

　　可以在零下20摄氏度活动，只要车里有油，特殊供暖系统绝对不会让车子熄火或者哪里冻住！

　　车身底盘设计逆天！

　　各种承受撞击能力大概是几年前比较流行的悍马h2改装的2倍！

　　动力甚至远远优于最新的福特猛禽F750！

　　果然一分钱一分货啊！

　　光是看着这车，唐海就感觉车子上似乎就写着‘不服撞我呀’几个字！

　　“带我出去逛！”马莲娜这会儿也忘记了刚才的事，闹着就要唐海带去玩。

　　“我今天有事，等我哪天把油用完了，你给加满我再带你玩。”

　　“……”

　　马莲娜气鼓鼓的看着唐海，唐海笑着摸了摸她的脑袋，开车出发了。这边买车经销商一般会给办三个月的临时牌照，开上路没问题。

　　唐海之所以不带上马莲娜，倒不是小气什么的，而是他今天有个重要的聚会……

　　半个多月前彼得就让他带着萝丝见见老朋友们，唐海答应了下来，但接着几天比较忙，然后就到紫色水手袭击，唐海就更是忙得脚不沾地，一直就没有约时间聚会。

　　偶尔有一点零散的时间，也拿来和萝丝腻在一起了，一周也就见两次，食髓知味的两人一般会疯狂‘交手’个三五回合，然后静静的躺一起聊天，等到实在饿得受不了，才会起来做饭吃。

　　一直到昨天晚上，彼得打电话来，说万分紧急，但又不说是什么事，之让唐海这两天一定要抽空聚聚。

　　既然今天车来了，那就今天吧，最近大家都有空，忙的只是唐海。

　　他打了个电话让彼得通知人傍晚五点到河边老房子集合，然后又给了萝丝个电话，萝丝正在西雅图一家超市买东西，闻言让唐海去接，她干脆多买点吃的去见见‘新伙伴’，看得出来萝丝对加入唐海的朋友圈很感兴趣，哪怕不是渔场的，而是以前的。

　　唐海车上装着几箱他的罐头厂的产品，二十来个特别好的老朋友，都被他养成了吃货，让他们尝尝，也可以帮自己看看……

　　一路上，唐海开着这部车，果然获得了超多的瞩目，即使是在美国，这样价格的车也不能说多见，更别提唐海把这玩意儿改装得和黑犀牛似的。

　　到了萝丝电话里说的超市附近，唐海找了个地方把车停下。

　　就看到对面街道一个身材高挑，看着有些像饥饿游戏里那玩斧子的妹子，的枣红色头发女孩提这个包在往自己方向走。

　　唐海还是挺喜欢电影里那妹子的，对于饥饿游戏的女主角，他反而不喜欢。

　　眼下这女子至少和那女子有六分相似，走起路来唐海有些怀疑她的腰会不会折断，那一颤一颤的，有些惊心动魄……

　　‘我是读书人！’

　　唐海心中默默回忆自己看过的书，身为读书人，岂能受外物诱惑！

　　金甁梅、钰蒲团、国铯天香，一系列名著的描写出现在了唐海脑海中，他发现别人常用的招数好像对自己没啥用！卧槽，谁说腹有诗书气自华的！

　　女子最后竟是直接走到了唐海车边。

　　“你好，请问你是布鲁斯李吗？”

　　什么！

　　李小龙！

　　“是的，我是，有什么事吗？”

　　这一次反而是女子一愣，显然没想到唐海居然会承认！

　　……


第一百一十章 久别重逢

　　“你好，布鲁斯李，我是约翰的朋友，约翰说来接我去海星俱乐部，但突然打电话来说车子半路坏了……”

　　唐海起初没明白怎么会有美妞找上自己，这会儿恍然大悟！

　　这就是传说中的钓凯子！

　　一瞬间，本来在他印象里能有80分的妹子，一瞬间暴跌到-80分，虽说他没有那什么情结……好吧，有一点……

　　但这种‘只要有钱就可以’的，也太……

　　“我是布鲁斯李，但估计不是你认识的那个。”

　　“嗯？不是？那麻烦可以把我送去海星俱乐部吗？我可以付你钱！”小妞微微靠着车窗和唐海说话，故意露出了胸口那一抹。

　　“但是，我只是名司机，现在要等老板和老板女儿逛超市出来……”

　　“噢，那打搅了。”这妞一听唐海说自己是司机，神色变化之快，让人怀疑她是不是学过变脸，然后又提着她的小包包，优雅的一扭一扭转身离开。

　　“小妞，留个电话吧！”

　　唐海在后面大喊，不过这小妞却是头也没有回，连摆手都懒得摆手的离开了。

　　‘雪特，以为我是傻的吗！这是给中东土豪的限量版豪车，我会为了你那点路费载你？旁边全是计程车你没看到啊！’唐海整理了一下衣领，心中不屑。

　　想想他穷的时候连站街女都没对他招过一次手，现在开着一部好点的车子，居然连这种‘明星脸’级别的高级货，都主动走这么远来找他，资本世界这个词他终于有了深刻的理解。

　　刚整理完领口，唐海就吓了一跳，萝丝居然站在车外，两手提着不少东西！

　　“我刚都看到了。”

　　唐海闻言捂住了额头，今天怎么这么衰！刚才被马莲娜误会，现在又要被萝丝误会？自己问要电话不过是说着玩啊！

　　萝丝却是开心的一笑：“我是说我从头到尾全看到了！”

　　说完俏靥向唐海凑了过去！

　　唐海心中瞬间充满了阳光！也凑了上去！

　　两人轻轻亲了一口！

　　“你这些东西不行啊。”唐海在车上翻了翻袋子。

　　“是便宜了？”

　　“不是便宜，是太‘常见’，一般朋友来找我玩，我招待不起贵的，总会招待一些他们平时不会去注意到的食物。”

　　萝丝便问那怎么办。

　　看得出她很在意唐海的朋友们。

　　唐海连忙说没关系，他刚好从珍妮弗那里问到一家店，这会儿可以去看看。

　　天天快乐红肉店距离这里并不远，开车一会儿就到了。

　　红肉泛指兽肉，这天天快乐红肉店，就是专门弄风干兽肉的。

　　唐海来到了珍妮弗说的街道，停了车之后用手机地图功能来寻找，只是十分钟就找到了这家店面。

　　店面不大，也就是比一些大点的蛋糕店大些许，店员们都是笑眯眯的，唐海看了看店铺招牌，有一个大大的笑脸。

　　风干肉最大的特点就是有超级充裕的氨基酸。人体对蛋白质的吸收和发挥，全看氨基酸，足量的氨基酸和蛋白质一搭配，可以让人很好的保持健康和快乐。

　　这玩意儿虽然中、日等地常见，不过要说最早大量普及的地方，应该还是在欧洲，大量吃不完的肉在冬天挂起来，很容易就变成风干肉。

　　所以这店面进进出出的，白人反而比较多，还有一些不知道哪国的亚裔。

　　这店铺在一侧放着很多玻璃大柜子，挂着一串串的肉，唐海隔着玻璃看了一下，肉色很漂亮，说明这是喷酵母水来发酵的，和做酸奶工艺类似。

　　唐海隔着玻璃看了好一会儿，才问有没有别的。

　　风干肉也是分级别的，这些挂着的，白白的脂含量比较多的是猪肉，肉色微黑的是牛肉，这家店主要经营的应该是这两类。

　　唐海的目标却是布满雪花纹的牛肉，虽然看着不整齐，但烹饪起来不会比‘和牛’味道差。

　　逮着一个旁边经过的，不知道是店长还是伙计的亚裔，问有没有别的库存，他想要看着不整齐的牛肉，他要买不少。

　　后者不但没有不高兴，反而因为遇到了行家，脸上泛起了更灿烂的笑容。

　　“有是有，不过我这里正忙着……对了，吉姆！带这两位到后面挑两块！”

　　听到‘吉姆’这名字，唐海和萝丝都是微微一怔，然后又觉得应该没这么巧，美国人起名字重名很多的。

　　就看到一个穿着白衣服，黑得可以潜行，看得不太出来年纪的黑人从后面走出来……

　　“吉姆！”

　　“老板！”

　　唐海很是高兴，毕竟是第一个叫他BOSS的人呀！

　　不过吉姆明显更高兴，直接冲了过来，像个孩子，呃，他本来就是孩子，直接跳起来挂在唐海身上！

　　唐海觉得太基了，不过这会儿却没有像对渔场那群二货一样揍他，而是也大笑着拍他的后背。

　　好一会儿吉姆才平静下来，正要说话。

　　“吉姆，还认得我吗？”

　　“炒粉女孩！”

　　萝丝的脸色顿时一黑。

　　“你真和BOSS在一起了？这太棒了！当时我就觉得就该这样！”

　　“啊？”唐海和萝丝都是一愣。

　　“唐每次都给你多放那么多肉酱！”很多黑人动作都很夸张，他直接两手抱圆。唐海心道，妈的，谁会放一个篮球那么多的肉酱？

　　“炒粉女孩你平均每天偷看BOSS至少20次！”这一次轮到萝丝脸黑了，她做得那么隐秘居然被发现？黑人就是这点不好，一到晚上就开潜行，侦查能力也上升！

　　“当时我就觉得你们该在一起！”黑人有时候也很神棍，吉姆竖起了食指，一副我早料到了的表情。

　　三人在这边动静挺大，惊动了刚才那名亚裔，一看是熟人，他有些惊讶，擦了擦手，放下活儿，把几人带去后面仓库旁的休息室，热水招待起来。

　　坐下只聊了几句，吉姆终于发现了唐海的变化。

　　“BOSS，你变成有钱人了！”吉姆很高兴，看得出他是真心为唐海高兴，因为他现在的BOSS就在他旁边，但他还是喊唐海BOSS。

　　唐海正要说话，吉姆又幽幽道：“你也变得更强壮了。”

　　萝丝眯起了眼睛！

　　“哎哟！吉姆，你的语言能力还是这么差劲！”唐海则捂住了额头！

　　“哈哈！”店长这会儿终于忍不住笑出了声来，朝着唐海伸手道，“我想我知道你是谁了！你好，我也是华裔，我叫成天乐！”

　　“真巧，我叫古天乐！”

　　……


第一百一十一章 召回战友

　　几人随意的闲聊着。

　　唐海以前在纽约打工，太辛苦了，那里的人生活节奏很紧张，压力很大，弄得他那时候也很压抑。

　　离开了纽约之后，他慢慢就快乐起来。

　　当然最快乐的还是获得了超能力之后！毕竟不愁吃穿了，而且他的超能力还可以在他的‘地盘’附近帮他快速逃跑，哪怕斗殴犯法，他都不怕条子伯伯来抓，只要他在短时间内出现在很远的地方之外，立马就是不在场证明！

　　吉姆是他获得超能力后开小店的伙计，在他看来也算是自己做菜的战友了，虽然实力非常渣。

　　出事后唐海到布雷镇找过吉姆，可惜找白人问不出来，虽说现在表面都反歧视，但白人和黑人交往密切的也还是很少！找黑人也不行，和他们说话，唐海都能感觉到一股‘不怀好意’，问也问不出什么。

　　吉姆和乔丹真的是唐海见过的黑人里，人品最好的了。

　　唐海几次没找到吉姆。

　　没想到在这里重逢！

　　问了一下，吉姆自从在唐海那里获得了工作后，就试着找华裔问要不要招工，他发现华裔里要是碰到好人，一般都会非常好，而且不像白人那么死板。比如说在西雅图这边，中国大妈就很出名，代表着热情、会跳舞、会种菜……

　　最后吉姆就找到了这里！

　　察觉吉姆是个不错的小伙子，成天乐就让他看仓库了。

　　成天乐是在美国出生的，家里在这边有点小势力，祖父更是华人某个宗亲的代表。唐海担心别人举报自己雇佣童工，成天乐可不怕。再说吉姆很少到外面来，而且看着年纪比实际年纪大，一般人也不会怀疑。

　　“那你家人呢？现在都在西雅图租房子住？”

　　“怎么可能！西雅图最便宜的家庭用廉租房，也要1300，根本租不起！妈妈和弟弟妹妹们还在布雷镇，不过我两三天就回去一次。”

　　西雅图一些平民家庭住宅，一般是50平米的，租金1300到1800之间！

　　而这边一般人均日工作时间并不长！

　　最近按政斧调整，很多人薪水是涨了，还是不够用，租房打工党一般都住不好。

　　想在这里租不错的房子，打一份工肯定是不够。

　　“那你妈妈最近有做什么活儿吗？布雷镇那地方，可找不到什么好工作啊。”唐海也知道布雷镇的一些情况。

　　“家里现在养着罗非鱼！弟弟妹妹会帮忙看着，妈妈也不是很累。”

　　“罗非鱼？室内水产养殖？你们养在院子之类的地方？”唐海有些惊讶，这可不是一般的技术啊！

　　“是的，你有一次无意中说过，然后我就去查了一下，你离开后我家里就试着干了，等到秋天大降温前慢慢分批卖出去，想想应该能赚不少！”吉姆笑着露出了一口白牙，“和BOSS你待一起的时间很短，但学到的东西却很多，我也是学到了几手处理红肉的技巧，现在的老板大哥才放心把仓库交给我……”

　　成天乐只是耸耸肩。

　　唐海陷入了沉思。

　　吉姆说得轻巧，但他却知道如果是以家庭院落来做水产养殖场，规模不会大，换水也难，吉姆家肯定买不起最新的一些机器，租借又要分去一比利润，算下来收益很难说……

　　“这样！这两天我有些事，等我忙完了就来找你！到时候再来帮我！”

　　唐海一句话，吉姆眼中立刻出现了希冀和激动，他太怀念那段天天吃好吃东西的日子了！待遇什么的，他相信唐海不会亏待他。

　　不过吉姆立刻又看向了成天乐。

　　唐海知道吉姆的意思，看着成天乐，笑问道：“成老板，不怪我挖你墙角吧？”

　　“哪里，我这里看仓库也挺闷的，我也一直有些顾虑这样对吉姆是不是不太好，等两天你带他出去转转看合不合适，不合适再回来也是一样！”对此成天乐很是大方。

　　两个大哥都这么照顾自己，吉姆顿时感动得稀里哗啦的。

　　唐海其实是有自己的考虑。

　　大丽菊渔场人虽多，但都是墨西哥帮的人，他们基本可以说是抱成一股，虽说现在没有谁对自己命令不服从，但毕竟是个小团伙……

　　三人组本来是唐海用来打进去的钉子，想试着把他们分成三股，但结果失败了。

　　三人组对控制人并没有任何兴趣，也就是说现在如果墨西哥人都不听唐海的，唐海会立刻失去控制力。

　　而且唐海感觉三人组好像有一种恶作剧的心思。

　　他们已经清楚大丽菊的背景了，估计都有种被坑了的感觉，搞不好他们现在就抱有想看看唐海最后会混到哪一步的想法……

　　吉姆就不一样了！

　　唐海决定像一般的美国小企业家培育帮手那样，把吉姆从小弟慢慢培养上去，到最后或许会成为自己的得力臂膀！

　　甚至很多年以后要是他足够强力，做自己孩子的教父也不错！美国这边很多人都是这么干的！

　　虽然有一定概率这种臂膀到最后会成为盘旋在老大哥头顶等吃腐肉的秃鹰，不过那都是很久以后的事了，而且唐海具有把任何人‘人道毁灭’的能力，也不担心这些……

　　其实唐海还有一个目标可以成为自己臂膀，那就是自己亲弟弟！打虎亲兄弟嘛！

　　只是唐海还是有一些‘旧思想’在作祟，想让弟弟至少在国内读完高中，然后来这边读大学的时候，自己再慢慢培养他。不过，这都是唐海的想法，到最后还是要和弟弟、父母商量。

　　暂时的目标人手，还是只有和自己比较默契的‘老战友’吉姆。

　　唐海把手机号给了两人。

　　想想怕吉姆不好意思主动来找自己，又特别要了吉姆的手机号和地址，后者现在也有手机了，虽然和当初的唐海一样，是二手的垃圾牌子，但也不错了！起码也是生活品质提升的证明嘛！

　　仓库在后面，一个低温仓库，墙壁有特别的隔热层。

　　一个个大书柜一般的铁柜子是镂空的，上面放着一块块至少十斤的肉，大概有几百块。

　　电风扇一直在吹，还有专业的控湿装置……

　　把仓库里的肉全偷走，至少能换一部猛禽！也不怪放肉的仓库也要特别有人来看守！

　　唐海挑了20磅左右，成天乐怎么都不肯收钱。

　　没办法，唐海就去车里拿了两箱丸子过来，一箱给了成天乐，一箱给吉姆！

　　“我工厂的新产品，你们都尝尝！绝对好东西！”唐海豪气一挥手。

　　“BOSS，你不开黑饭店了？”

　　“那都是老黄历了，详情有空再说，先走了啊！”

　　一直到唐海和萝丝走远了，成天乐才猛然意识到什么似的，和当初的程龙老大哥一样，也是一句：“卧槽！”

　　原来是那个著名白丝萝莉控，难怪说眼熟……

　　……


第一百一十二章 欢迎欢送

　　萝丝很高兴，刚才在超市外那女的相貌和她难分高下，但前凸后翘的，身材明显比她劲爆，然而唐海却用很机智的方法摆脱了那女子，重点是，当时唐海并不知道她已经来到了车附近……

　　以及，萝丝见到了黑人吉姆！

　　她很久前可是亲眼见到的，那吉姆在唐海手下服服帖帖的！

　　现在唐海也不知道去什么渔场做管理，能多带一个‘听话的自己人’跟着，肯定是好事！

　　最最让萝丝高兴的是，她终于能见到唐海的那群好朋友了！

　　早上她去西雅图逛，河道清理工没有城市道路清洁工那么忙，特别是三条河道在唐海的打理下，水质绝对是最佳的，就更让萝丝省了时间。她只要喂喂宠物们，就可以有空闲时间去做别的事。

　　正逛街高兴，就接到了电话，这让她更高兴了，唐海说要带她去见朋友们！

　　于是萝丝挑选了不少东西，居然还有一些菌子，干品湿品都有，看得出她花了不少钱。

　　唐海带她去买了一些风干肉之后，又去鱼市逛了一圈，居然发现有刚从日本运过来的金眼鲷鱼！

　　这鱼比较变态，一般20只左右群居，一雄，其余都是雌……

　　如果雄性挂掉了，雌鱼们就会不安，此时体型最大的雌性身体就会感应到‘不寻常气息’，然后大呼一声‘妹妹们莫怕，接下来姐疼你们’！继而就变成雄性，开始统领族群……

　　人们常吃的石斑鱼也会变性，一般是雄变雌，想想它变身前可能喊的口号，真是不寒而栗。

　　还有大丽菊渔场的牡蛎，今年雌性明年雄性，想怎么变化全看心情，它们的口号估计是，生男生女都一样……

　　唐海摸了摸鱼眼睛，还有弹性，不是那种泛白的死鱼眼，说明这是那种快船，一艘船放50根海竿来钓鱼的那种，钓上来还没24小时的好鱼。

　　看看价格挺贵，但一想到这可是萝丝首次和清洁组织的见面，唐海也买了，还一次三只，不是不想买更多，而是只有三只！这让萝丝在一旁看得更高兴了！

　　开车回赶，还有一小时就到约定时间了，唐海的手机响了，他开着车懒得动，萝丝就从他兜里掏手机，凑他耳边，只说了两句就看到唐海明显紧张了起来，车速也是一提。

　　两人刚到木屋外三十米路口，就看到一群人在门口远远的不敢靠近屋子。

　　大鳄龟粗壮的四肢支撑起身体，龟视眈眈的看着一群人，它比一个多月前初见它的时候，要大了一圈，估计一般的短吻鳄现在干不过它！

　　最嚣张的还是它‘兄弟’！

　　赤兔马和它并排守在门前，750公斤的体重，是一般成年女性的15倍，更何况它的冲刺速度……

　　一般180公斤级的相扑运动员，最大速度超过40公里每小时，就已经是常胜将军了，45公里基本横扫战场！

　　而750公斤的赤兔马最高瞬间速度，折算起来大概有70公里左右！

　　赤兔一发飙起来，撞斯瓦辛格都是秒！

　　最让人蛋疼的是赤兔马的鬃毛被梳成了一条条小辫子，萝丝觉得红配绿挺好看，还买了些琉璃珠子绑着……

　　龟、马兄弟俩没见过这些人，今天女主人不在家，还以为这些人偷东西来了！妈的，做小偷都组团，还这么多人，简直不把它们哥俩放在眼里！

　　一群人拿着大包小包的东西，连木屋十米都不敢靠近，连逃跑都不敢，因为面对猛兽逃跑，很可能反而引起猛兽的追猎兴趣。

　　彼得打电话让唐海赶回来，不然对峙久了，唐海的宠物们也是可能抢先攻击的！

　　大鳄龟的耐性极好，它平时也有时候一动不动的一整天。

　　但赤兔却是个急性子，特别是最近它有一种‘恢复了年轻’的感觉，浑身有使不完的力气，总想表现一下！

　　赤兔呼吸变急，使得大伙明显紧张了起来，他们还是跑得过鳄龟的，但谁跑得过马啊！

　　就看到赤兔凶戾的眼神忽然消失，瞬间变得萌萌哒，嘴唇开始激动得翻滚，鼻子也是不停的嗅着，然后居然丢下了他们，朝着一个方向就跑……

　　然后是大鳄龟，也激动的跟在赤兔后面。

　　“红色兔子！”

　　萝丝下了车，高兴的张开手要去抱赤兔。

　　就看到赤兔已经从她身边越过，弯着腰大脑袋在唐海的怀里乱拱，也就是唐海，换另一个人已经被撞倒了！

　　然后是大鳄龟，也来到了唐海的脚边，一只脚要贴着唐海的脚，它才舒服。

　　‘这俩小婊砸！’萝丝一副很不爽的样子。

　　赤兔马激动得就像是宠物狗看到了当兵半年的主人回家，四下乱跳。

　　而大鳄龟则像是刚学会走路的孩子，怎么样都要贴着唐海才会安心。

　　众人看到刚才很凶猛的马王和鳄龟，在唐海面前就像是两个孩子一样，无不愕然。马还好理解，这鳄龟，难道唐海偷偷养了很久？

　　“彼得，你说的什么急事，非要这两天一定聚一聚？”唐海揉了揉两个大宝贝的脑袋，走向了众人。

　　彼得扬了扬眉毛，似乎一时间不知道怎么开口。

　　就看到人群中千代小小的身子走了出来。

　　“唐君，我要回国了。”

　　唐海听得一怔。

　　萝丝眯起了眼睛！

　　聚餐气氛有些奇怪，稍稍边缘一些的人都在夸赞着唐海的厨艺，欢迎萝丝加入他们的‘大家庭’。

　　但最核心的圈子，彼得和比尔，都是比较纠结……

　　其实最纠结的是唐海啊！

　　自己和千代完全没什么特殊关系啊！

　　千代长得有点像日本女棋士梅泽由香里，平时总是露着酒窝笑着，或者就是不好意思和人说话，但今晚明显看得出她对萝丝不服气，很有针锋相对的意思，萝丝吃什么她就吃什么，喝什么她就跟着喝。

　　日本饮酒文化里没有‘敬酒’这事，不然很可能千代已经发起进攻了！不过，她今晚也是一杯一杯的喝，幸亏她酒量还过得去，家里今天也只有啤酒……

　　到了晚上，还是几名女伴把千代扶走的。

　　今天不仅仅是萝丝的欢迎聚餐，也是千代的送行聚餐，唐海一直都不知道她是以交换生的身份过来的……

　　刚把最后一拨人送走，回到家里，就看到同样因为不爽而喝得脸红红、眼神迷离的萝丝走向自己。

　　“天！我完全不知道发生了什么事！”

　　萝丝也不说话，只是咬牙切齿的看着他，一步步走向他。

　　唐海咽了一下口水，贴着墙就要逃，神经病杀人不犯法的，更别提还有激情杀人这种奇怪的法律判定……

　　萝丝就这么贴着他走，一直到房间里，唐海腿弯被绊了一下，坐到了床铺上。

　　萝丝一把按着他的肩膀，把他按了下去！

　　接着慢慢爬到了他身上，身体紧紧的贴着，然后慢慢坐到他身上，伸手就去解他的皮带……

　　“噢，萝……”唐海声音有了些变化，他第一次感觉到，萝丝有这么疯狂的一面！

　　……


第一百一十三章 火红狐狸

　　疯狂了差不多一夜，到中午的时候，唐海终于醒了。

　　睁开眼就是萝丝那淡蓝色的眼瞳，她还是和以前一样，习惯缩在自己怀里睡。

　　昨晚虽然萝丝一副要榨干唐海的姿态，不过最后还是唐海体能更出色，到最后又是她在求饶。

　　可惜，和以往不同的是，同样喝了酒，又被萝丝凶狠一面吓到的唐海，这次并没有放过她……

　　“宝贝你太夸张，我昨晚以为你疯了！”

　　“和你交往才是疯了！我就是要榨干你，别以为我不知道，白丝萝莉控！”

　　唐海苦笑，这真是无妄之灾啊！

　　昨晚母老虎一样大爆发的萝丝，这会儿小猫咪一样枕着唐海的胳膊，白嫩生生的小手按在唐海晒得黑乎乎的胸膛上。

　　“说说她吧，到底怎么回事？从你们认识开始说起。”

　　“这……”

　　唐海一时间陷入了沉思。

　　那时候唐海身兼捡垃圾和渔夫两大职业，睡觉只能睡在废弃工厂之类的地方，然后就认识了彼得。

　　一次偶然的情况下，彼得知道他很会做菜，就问他要不要参加野餐，只要负责做菜就可以，有钱拿。

　　那一天天气很好，唐海第一次见到千代。

　　那天唐海想要给大家留一个好印象，难得的去剪了个头发，也弄来了一些还可以的旧衣服，洗得干干净净穿着。

　　然后一群人里很容易就发现了千代，毕竟是亚裔，比旁边几个女生都要娇小一些。

　　当时唐海是挺震惊的！

　　想想同样质量的梅泽由香里，嫁给了日本很有钱的超级足球运动员，虽说梅泽由香里本身也是女棋圣、动画制作人等等身份，自己也很有钱，但运动员娶媳妇，一般看貌不看财……

　　同水准的梅泽由香里嫁得那么好，唐海脑子随便一想，也就没动什么心思。他经常连第二天的饭钱都不知道哪里找，那时候的他就有很清楚的意识，喜欢有时候就是一种伤害。

　　当然，唐海本身也不能说是喜欢千代，他每天考虑怎么赚钱的时间，就要占去80%，可能几天才想起千代一次，想起比尔的概率更大许多，因为比尔经常给他介绍一点零工……

　　不过仔细想来，千代好像经常帮忙做吃的，唐海还以为这是因为自己也是亚裔的缘故，让她感觉到了亲切，还有千代时常会说唐海的饭菜有家乡的味道，上次帮做蛤蜊，说了什么蛤蜊就像是日本女孩，两扇蛤蜊壳只有是一对的，才能合上。彼得和比尔有什么要通知唐海，也经常让千代通知……

　　仔细一分析，唐海突然惊觉，搞不好千代还真是！

　　“不过我完全没发现当时的我身上有任何优点啊！”

　　萝丝这会儿终于明白了过来，原来是千代喜欢唐海，估计就和吉姆看好她一样，彼得和比尔之类的人，都挺看好千代的，这群人都是理想主义者，也不觉得唐海没钱有什么问题，难怪昨天他们表现得那么古怪……

　　“优点还是挺大的，起码长得很好，在你们一群人里。”

　　什么！

　　这也算？

　　唐海神色很惊讶！

　　“哈哈！不过好消息是你自己把这优点给毁了，看你现在，就和吉姆的亲兄弟似的！”萝丝突然笑了起来。

　　原先还以为唐海和千代有什么，敢情是唐海一直穷，没考虑过感情问题，然后恰好自己出现的时间太正确，意外截胡！

　　萝丝可不觉得有什么不对，看脸来喜欢一个人，生活在一起也会很辛苦，那千代家里看着似乎有点钱，也不会同意，之前唐海什么也没有，想想还是自己合适，两人都没钱，世界观和金钱观什么都一致，再说美国平民家庭父母管束很少，千代那种家里百分百会棒打鸳鸯啊！

　　唐海还在睡，但萝丝已经起来收拾东西了。

　　唐海也不好意思再睡，也跟着起来了。

　　昨晚在外面空地摆了四桌，人走后也没有收拾，只是关了大门就睡了，现在出去一看，唐海不由得哭笑不得……

　　本来应该还剩下一些食物的，但这会儿已经一点也没有了！七八只红松鼠在桌上走动，看样子它们是意外发现了一些瓜子、花生之类的零食。

　　一些碗落到了草地上，里面都是空的，不知道被什么吃光了，妈的还舔得挺干净……

　　这边野生动物很多。

　　不过有赤兔和鳄龟在，它们不可能来蹭吃的才对啊！

　　唐海转了房子半圈，鳄龟趴在一个角落睡得香甜，唐海闻了闻，有啤酒的味道……

　　既然鳄龟是这情况，那赤兔不用说了！

　　半分钟后，唐海在一丛草丛里发现同样喝醉了的赤兔倒地上，要不是看它碗口大的蹄子不时踢两下空气，唐海肯定以为它已经挂掉了！

　　就当请附近森林里的小伙伴吃一顿吧！

　　唐海和萝丝一起收拾了东西，然后冲了个澡，萝丝渐渐有发展成大妈的趋势，洗澡后就去清点昨晚大伙送来的礼物。

　　唐海翻了翻冰箱，还有一条红色金眼鲷！这是昨晚唐海做菜到半被一群人拉出去吃东西，剩下来的。

　　‘做个水煮鱼吧？’

　　用处理马鲛鱼的方式取下了两片大大的鱼肉。

　　把头切下来，看了一下比硬币还大许多的超大眼睛，还没浑浊，说明肉质还是属于第一级别。要是到第二级别的话，就不好吃了，市场上卖价也要砍一大半。

　　几刀把鱼头切开，丢奶锅里，然后把鱼骨切段，也丢进去，倒入水。

　　海鲷类一般会有一点点的腥味，不过这不要紧，切姜丝一起放就可以，要是河鲷处理起来就麻烦一点。

　　唐海又踮起脚尖，拿出了一罐甜酒。

　　甜酒在补身子的方面可以当花雕、女儿红之类的黄酒用，所以很多地方的孕妇生产后，就会喝甜酒鸡蛋羹。

　　唐海觉得自己夜里贪欢，有点‘亏损’，就把这一罐甜酒也倒进了大锅里。

　　咕嘟咕嘟的气泡翻滚，半小时到一小时这样，就可以把1500cc的液体熬成500cc的优质酱料，到时候放鱼肉上吃，当浓汤喝也行。

　　唐海在餐馆最讨厌就是做这个，每次几大锅的配制、熬酱，用三天就用完了。不过他只做来给自己吃的话，就会做得很开心。

　　‘反正这一时半会也熬不出来，我先去晨跑五分钟。’

　　“噢，雪特，我的鱼肉呢！”回来的唐海在厨房惊声道。

　　“怎么了？”萝丝闻声也过来了。

　　砧板上两块大鱼肉，这会儿只剩下一块。

　　萝丝奇道：“有人偷肉？还只偷一半？”

　　“我想我知道是谁干的了……”唐海眯起了眼睛，“野猫！只有野猫才有这种灵巧的身手！悄无声息的偷肉！而且它也带走不了太多！”

　　有响动，两人同时看向窗外，就看到一只火红色的大狐狸叼着一片鱼肉，也正好看过来。

　　……


第一百一十四章 共筑爱巢

　　唐海怔怔的看着那只优雅的大狐狸。

　　萝丝也是怔怔的看着。

　　就算萝丝比较笨，但起码也是分得出猫和狐狸的差别的，然后猛的看向唐海，唐海也刚好看向她。

　　‘哎哟卧槽，才刚说完就被打脸！’

　　唐海恼羞成怒，直接就追了出去。

　　“小偷！放下我的鱼！”

　　唐海的速度很快，但明显这只大狐狸是惯偷，有丰富的逃跑技能，大尾巴摆动保持着平衡，四足力量爆发，唐海不用超人状态甚至快不过它多少！

　　最后它蹦蹦跳跳几下，唐海跟着它一起跳过了一张桌子，但它接着钻过了一张凳子，唐海却是卡住了……

　　“……你没有必要连路线都跟它一模一样。”

　　“当时没想那么多，只想着我比它快，跟着跑一定能抓住它，然而……”

　　“不过，那只狐狸真是一只很漂亮的狐狸，我以前见到的一些都是有些灰色，或者暗红色的，刚才那只一身火红毛皮，四肢则是黑色的，很粗壮。”

　　“可能是谁以前养的宠物吧，这东西养得好了，比狗还听话，还有大箭猪，要是给它们常看关于宠物狗的节目，它们甚至会以为自己是只宠物狗。”唐海任由着萝丝拿湿毛巾给自己擦脸，心中却是在想着，那的确是一只很棒的狐狸。

　　美国这边有些情况挺逗的，因为人少，很多东西泛滥得莫名其妙……

　　不仅仅是鲤鱼，南边的植物世界里，‘葛根’已经疯长得控制不住了！多么好的食物和药材啊！居然控制不住了！美国人引进来治沙的，最后居然控制不住了！各种房子、许久不开的车子，都被枝蔓盖住了！

　　然后是野兔，那么多好植物都泛滥了，野兔能不泛滥吗？

　　然后是白鹿和狐狸、松鼠、熊、缅甸蟒等等，数量都太多了，外带大闸蟹、牛蛙，都属于轻度泛滥。只是华盛顿州有些冷，有些东西还没蔓延到这里。

　　唐海去年在镇子上走着，看到一头棕熊被高空电线缠住脚挂着嗷嗷叫，天知道它怎么挂上去的，不过那电线质量真没的说！

　　唐海还见过挂在电线上的山羊和鹿等等，动物们表情都相当委屈。

　　狐狸很常见，不过像刚才那一只那么漂亮的，还真很少。

　　唐海现在有轻微的搜集癖好，野马和鳄龟战斗力虽强，但警戒能力肯定不如犬类，要换那一只狐狸来给这屋子看门的话，就算真有小偷来了，狐狸的处理肯定会相当‘有智慧’，不见得比犬类差。这么大一只，还省得从小养了。

　　刚还在追打野狐的唐海拿出了一个碗，弄了好多猪肉沫子上去，又倒了两勺他自己做的海鲜酱，搅拌均匀后找个角落放着，看看那只大狐狸会不会上钩。

　　萝丝看得好蛋疼，刚还喊打喊杀的，现在又想喂……

　　只剩半条鱼了，唐海决定自己少吃点。

　　把鱼肉洗洗，砧板也洗洗。

　　之前刮过鳞片了，就原来有鳞现在一层皮脂的朝上，3斤左右的大鱼块，中间破开，然后横着十来刀……

　　随便烧点热水浇灌上去，皮脂顿时收缩，变得非常漂亮！

　　到这时候萝丝在旁边已经腮帮子开始动起来，想要吃了！

　　唐海拿出了子母锅，呃，其实就是一个大锅套着一个小锅，他自己买的，并不是一套。

　　大锅装着水在烧，小锅倒进唐海藏起来的一些白酒，作饲料用的50度烈酒，唐海兑水成30度，不然容易着火……

　　接着把小锅放进大锅里煮！

　　等小锅的酒水也沸腾后，就把刚才的鱼肉放进去！

　　酒是一种神奇的东西，30度以上的白酒可以抑制鱼肉中有腥气的东西溢出，而且酒类和肉类可以产生酯化反应，味道会更美！

　　唐海昨晚唯一一瓶红酒就拿来煮上等风化牛肉了，味道不比特殊料理后的和牛差！

　　还有喜欢用啤酒来炒回锅肉的，碰上会做的大厨，真的能把舌头都吞下去！

　　等十分钟后肉熟了，用漏勺装盘，再倒上之前熬制的鱼脸酱汤，整道菜洁白晶莹！

　　唐海的理念是，真正的美食是会发光的！所以客厅餐桌顶上就是个大灯！

　　灯一开，萝丝就像小猪似的吃了起来，还不时抬起头露出‘吃得好幸福’的表情……

　　最后萝丝吃了两小盘，加起来只怕得有半斤多，这才停下来，她神色有些懊恼，每次都吃这么多……

　　唐海却不管这些，他饿得很，剩下全包圆了，另外还喝了一盅热乎乎的鱼头甜酒汤，爽！

　　萝丝在洗碗，唐海则是去检查杂物房间。

　　之前的海底宝藏还剩下的，都放在这里，这里还有个小柜子，里面放着一万美金。

　　这里的东西，包括古董或是金条，唐海和萝丝说过随便拿，不过萝丝甚至连那一万美金都没动！

　　出去就看到萝丝在洗碗，唐海想想，萝丝皮肤白皙细嫩，洗碗多了伤到怎么办，还有衣服……

　　“东西先别洗了我们出去买个洗碗机！我想想，还需要洗衣机、烘干机……”唐海心想还需要买扇防盗门，以及顶级的防盗锁！不用别人来装，他自己就会，而且他的车可以运这些东西回来！

　　“啊？买那些？不用的，这边我也不是常来住，每天也就是来看看，可能一周就住两天，我自己家里是有那些东西的。”

　　“哪怕只是一个月一天，花点钱能让你少受点累，那也是值得的。”

　　萝丝顿时感动得稀里哗啦的，看向唐海的眼神，愈发的温柔。

　　开车到西雅图。

　　两人原先都是生活质量比较差的那种，东西也不会买，唐海就搜索销量来买好了，要是跟着销量来买还吃亏，那就是大家一起吃亏，唐海也认了。

　　唐海脑海里有完整的木屋结构立体图，所以在买的时候什么东西放哪里，他都有一个清楚的认知。有时候他会根据需求买贵点的，有时候是便宜点的。萝丝也会根据自己的需求，提出一些意见。

　　晚上一起安装东西和收家，唐海说自己一个人就可以，但萝丝还是坚持要动手。

　　那种共筑爱巢的感觉，让两人心中都生出了一种感动。

　　本来唐海是打算晚上回渔场的，但最后却留了下来。

　　入夜之后，满屋子的春意，便是浓得化不开来。


第一百一十五章 蓝色魔王

　　唐海吃得饱饱的，力气很足。

　　睡了很久，精神很好。

　　再加上……

　　所以唐海的心情也很棒！

　　不过当开车回了渔场，到沙滩散散步之后，唐海整个人瞬间就不好了。

　　二十多只大小不一的棱皮龟正围成一个扇面，然后是一个穿着短牛仔裤、T恤，戴着顶帽子的人蹲在它们面前。

　　旁边哈德利、乔丹、杰森、强尼、马莲娜、玛丽、尾巴，一干水手。

　　好多人面前放着各种东西。

　　“你们在干嘛？有空你们看看书啊，像我每天都看书充电，你们这些做坏人的，不抓紧时间充实自己，居然没事围观乌龟解闷？”

　　“不是，头儿，珍妮弗小姐坚持要训练这些棱皮龟，把我们全拉过来帮忙了！”

　　“那更过分！马莲娜还只是个孩子啊！居然雇佣童工！”要是吉姆在这里，一定会痛哭流涕，男人就不是人吗，为什么要区别对待……

　　“我是来看热闹的。”

　　没错，正在以极其不雅的蹲姿，拿着根棍子，在训练二十多只棱皮龟的，正是珍妮弗！

　　唐海就听说过哺乳动物、飞禽可以训练，没听说过谁这么训练爬行动物的，大概是棱皮龟们吃了他渔场里的东西，智力略有提升，勉强达到了可以训练的级别。

　　不过这事也就唐海自己知道啊！

　　珍妮弗敢这么做，真是，勇气可嘉。

　　就是智商低得有些感人。

　　一群棱皮龟盯着珍妮弗的左手，厚厚的手套上是不知道哪里弄来的一个大海蜇。珍妮弗轻轻一抛，果然引得棱皮龟们蜂拥而至！紧接着她右手棍子飞快的点着，吓退了十多只，然后打在了一只的脑袋上！

　　所有人都捏了把汗！

　　动物的思维模式和人类不一样，譬如野外遇到了狮虎，别以为笑就能过关，笑代表着露出牙齿，这是野兽攻击前的信号，狮虎会以为你想开战了，然后率先发动攻击……

　　棱皮龟比狮虎当然是温柔许多，但这么一棍子打脑袋上，还是很危险的！

　　珍妮弗自己也很紧张，她对海洋生物非常了解，自认为是没有做过火，但凡是都可能有例外！

　　还好，最终那只被打的棱皮龟没有攻击。

　　接着珍妮弗收回了水母，又喊人递给她象拔蚌。

　　“唔。”唐海和众人，顿时脸色都变得很古怪。

　　象拔蚌可是海洋世界造型第一邪恶的生物，就连唐海自己要拿着个做料理，基本也要背着人，但珍妮弗居然就这么抓在手里……

　　最让人忍不住一夹大腿，心中哆嗦的还是珍妮弗的话！

　　“吃吧！”

　　一群棱皮龟知道珍妮弗这里有好吃的，它们就是被珍妮弗用象拔蚌引过来的！只是珍妮弗刚才一直不给吃象拔蚌，反而拿出水母来，还要打它们，弄得它们很不理解！现在一看珍妮弗又拿象拔蚌丢沙滩上，它们很怀疑是不是过去了又要挨一棍子……

　　乌龟的智力应该略高于鱼类！

　　珍妮弗的海洋知识是这样告诉她的！

　　鱼类中，鲨鱼的智慧是数得上号的，就像一般的猛兽一样，能够得出‘攻击人类可能会遭到报复’的结论，所以野兽只有饿坏了或者老、病，才会尝试主动袭击人、鲨鱼也有同样的习惯，第一次是牙齿轻微触碰，可以判断出是否是‘常见食物’，如果是，第二次攻击才是杀招！鲨鱼这一活动思考比率很小，多半是神经反射作祟！

　　爬行动物基本都是聋子，珍妮弗说话不过是习惯，她要用棍棒培养棱皮龟的神经反射，虽然这培养方式从来没有人试过，但棱皮龟智商、身体本能的记忆力，不该低于鲨鱼，经过观察分析这20多只，珍妮弗觉得有很大可能性训练成功……

　　终于，有一只背甲刚过一米的小乌龟，忍不住嘴馋，试着凑了过来，珍妮弗轻轻一抛，象拔蚌就落入了棱皮龟口中。

　　棱皮龟不仅仅吃水母，虾蟹、蚌壳、水藻，甚至是鱼类只要它们逮得到，都会吃！它们之所以把海蜇之类的当做主食，是因为那玩意儿容易逮住，量还大……

　　但要说起味道嘛！

　　唐海清晰的感觉到了这只棱皮龟的‘开心’情绪！

　　不过，造型那么像那啥的东西被咬碎，至少有一半人一瞬间夹紧了腿！

　　“我忘记我在炖汤，我先去喝汤了。”强尼说完就跑向了厕所，谁爱帮珍妮弗递东西谁递，他是看不下去了。

　　“我也去！”

　　闹哄哄的逃了一半人！

　　棱皮龟们都很躁动，珍妮弗再次丢海蜇，它们就冲过来了，接着又是一棍！

　　“妈的，真是斯巴达，甘博亚说她有男子汉的气魄，我是信了，几十只巨大爬行动物啊！居然敢上棍子！”唐海擦擦冷汗。

　　“不过。”唐海想到了一个很关键的问题，“你们这些象拔蚌哪里弄来的？我记得华盛顿州有个谁，对了，泰勒贝类海产公司的老总，这些天，总叫嚣自己培育了25年象拔蚌销售链，他联合了所有人给这东西抬价，你们买这么多，没个三千美金不可能吧……”

　　“头儿，这是在我们渔场挖的，不过你放心，不是在我们划定的养殖场。”乔丹举起了手。

　　唐海到一旁蹲着画圈圈去了，他才离开两天半啊！出海油钱也是钱啊！

　　乔丹也蹲到了唐海旁边，抬头望着天空。

　　“你别看珍妮弗现在逻辑思维好像很正常，她其实已经疯了……”

　　唐海猛的看向乔丹，这不像是乔丹的话啊！

　　“应该说是疯狂，不是疯，乔丹你的语言能力下降了。”一个中文声音说道。

　　“哈德利，你在我看来其实也差不多了，只不过你们是两个不同方向。”

　　“我说了，这只是有点疯狂。”

　　“怎么回事？”唐海觉得有点奇怪，他所知道的，哈德利对珍妮弗应该是有一定程度特殊好感的，至少达到了‘有点喜欢’，但这次居然没特别维护珍妮弗……

　　“棱皮龟只吃一两个塑料袋的话，是死不了的，最终还是会成功排出体外。像我们后面这些孩子，可能肚子里都有些塑料袋。”乔丹幽幽道。

　　“然后呢？”

　　“珍妮弗突发奇想……家猫不是会舔自己身子，然后误吃毛发吗？这时候只有吃‘化毛膏’，也就是一种特殊油质泻药，才能把肚子里的毛发排出体外。她现在开始恶补相关知识，打算自己研发让棱皮龟排泄出塑料袋的东西……”

　　“专业好像不对啊！”

　　“她是怕别人不尽心去做。”

　　“好吧，起码责任心值得称赞，就是智商有些感人。”

　　“不仅这样，她还想推广她现在这培养棱皮龟反射神经的办法，昨天她说了，等你回来就问你能不能把这里有大量棱皮龟的事，和棱皮龟保护组织汇报……”

　　“卧槽，绝对不可以，她疯了吗！”唐海终于得到了和乔丹一样的判断！

　　“你们居然意见达成了一致，除了吃饭，也就现在见你们这么心齐。”

　　三人顿时一惊，都是转身抬头，用一种四十五度角仰望天空的目光，看着眼前这个敢拿一根小木棍敲打20只巨大爬行动物的猛士……

　　“嗨，珍妮弗，你长高了，两天不见，我居然要仰头才能和你对视！”背后说人坏话被逮住的唐海擦了擦冷汗。

　　“那我蹲下来……”

　　珍妮弗蹲下来，视线和唐海持平。

　　唐海感觉到不妙，被逮住说话坏居然没被骂，珍妮弗必有所求！

　　“头儿，给我拨30万。”

　　“不可能！你那化毛膏，自己去弄研发资金！”

　　“不，不是为了研发化毛膏，而是为了帮渔场对付‘蓝魔王’！你没指使我做这做那的这两天，我终于想到了对付蓝魔王的办法！”

　　“你很久以前说的蓝魔王？不是指帆水母？”唐海一怔，接着，他猛的意识到什么，眯着眼睛道，“你说谁一直指使你做这做那？”

　　……


第一百一十六章 千里之外

　　珍妮弗主动忽略了唐海后半句话，她从背后不知道哪里一摸，居然摸出了一个大笔记本来！

　　唐海简直惊悚啊！

　　不管什么时候珍妮弗总能摸出笔记本来，总不可能她也有藏三十公分手榴弹的‘异能’……

　　珍妮弗有些奇怪唐海的反应，但还是蹲到了唐海身边，一副‘为了你好’的表情。

　　唐海突然有些害怕，听说搞传销的人就是这样的。

　　“蓝魔王指的是这个。”

　　笔记本里夹着一张照片，一只绿油油的奇怪生物，唐海仔细一看是短吻鳄，但浑身已经染上了一层‘绿浆’！

　　“蓝绿藻类？”

　　“是。这东西是原核生物，并非植物，也不能说是动物昆虫……蓝绿藻总共900种，约莫七成多属于淡水生物，剩下两成多属于海洋生物。每年天气回暖的春天，它们就会慢慢酝酿。到夏天最炎热的时候，就会大规模爆发！因为它们会快速的繁殖，而且是耗氧来繁殖，所以会迅速消耗光水域的溶解氧和营养，造成水域内所有生物大规模死亡！不管什么水母或是鲨鱼，没有任何水生物的破坏力能赶得上它们的比分之一！”

　　“我还以为你说的蓝魔王是什么呢！我只要把白鲢……呃……”

　　唐海忽视了一个重要的问题，白鲢不能下海！

　　唐海顿时冷汗直流！

　　珍妮弗笑了笑：“其实就算是在淡水中，滤食性鱼类也不是绝对能克制蓝绿藻，因为有些蓝绿藻有毒，鱼类食用过多会死，就算吃得少不死，也需要至少长达半年以上的时间来代谢毒素。必须请三个以上专业人才进行蓝绿藻种类判断，或是能保证至少半年以上不会有人吃那条河的投放鱼类，不然最好不要投放……”

　　唐海冷汗更多了，幸好有珍妮弗告诉了他这个，不然他指不定什么时候就会大量投放白鲢来治理某条河，然后不到时间就捕捞渔获……

　　“海洋的蓝藻，有治理方法吧？”

　　“原始的方法当然没有，你没看到每年夏天，哪怕是超级大国美国，或是把渔业当命脉的日本，谁都扛不住蓝藻爆发……”

　　唐海眼睛一眯：“那你有新方法？”

　　唐海不得不怀疑啊，全世界生物学家们、科学家们，想破头都想不出办法，你一个还没毕业的渔业学生能想到？

　　珍妮弗解释了一遍。

　　现在处理海洋蓝绿藻爆发的手段，主要有两个。

　　一个是清洁船搜集，然后卖给人做燃料，只是这个办法燃料转化效率很低，肯定要亏钱！只是总好过渔场里的鱼虾大规模死亡。

　　一个是利用碳的吸附作用来吸收，看着好像行得通，成本一万美金的东西，能吸收多少？

　　珍妮弗给唐海解释了藻类形成原理，包括蓝绿藻在这一点上，也是共通的！营养、水分、光照……

　　这就是为什么只有大陆架可以有藻类生长而深海不行，因为阳光照射不到深海海床！包括那种吹嘘古代深海藻类的，也是在大陆架范围之内的藻类！

　　珍妮弗以前买席子的那个研究组织，又出了一个黑科技，居然发明了纯黑色的席子！珍妮弗试想了一下，发现有很大概率能克制蓝藻！

　　阳光照射到海洋不同深度，透光的颜色也会不同，到海底还会反射一下。黑色席子直接就把光照力量缩小七八成，再加上对别的藻类的抑制作用，以及大叶藻本身吸附作用，种得越多，大丽菊渔场就越安全！

　　而且这席子会自己分解，一年时间会变成类蛋白营养饲料，不用担心会变成海洋垃圾，就算碰重口味的生物去吃它也没问题，就是味道可能不好。

　　也不用担心它会克制想种植的大叶海藻生长，因为海藻长得越多，黑暗遮蔽处就越小，光照就可以慢慢恢复，如果生长情况极好，那将是一片海藻的颜色遮住黑色……

　　居然拿这个来克制蓝绿藻大潮！

　　连哈德利也是一脸惊讶的看着珍妮弗。

　　“做过实验没有。”

　　“他们做过别的实验，但我看了数据，对蓝绿藻有用，而且不仅能够克制蓝绿藻，还有巨大的经济效益。”

　　“给你一百万，要是失败了，你给我白干五年。”唐海沉默了一会儿，说道。

　　珍妮弗则是毫不犹豫地笑道：“没问题！”

　　唐海回到办公室，就去查蓝藻的处理方法。

　　除了珍妮弗说的搜集做燃料、碳吸附之外，常见的对付方法还有投药法、遮光法。不过这两种对于海洋都没什么用，第一个破坏力太大，第二个谁能遮得住大海？

　　等等，唐海突然想到，自己遮得住……

　　珍妮弗的席子其实也就是结合了投药法，席子里肯定含有可以克制别的藻类的化学成分！以及遮光法，她打算用‘吸光法’代替！

　　这东西一爆发，美国政斧多少都要给点补贴，只要把损失减少一点，补贴就能持平了！

　　如果自己控制着那几天白天的降雨量，整个天都是阴的，再加上珍妮弗的手段，蓝藻不一定能爆发起来！

　　唐海看着资料有些蛋疼，再陪那三人组玩下去，自己用不了多久就能成半个专家了……

　　手机铃响。

　　唐海一看到号码，脸色就微微一变。

　　等响了好几声，他终于还是接了。

　　“千代明天要走……我知道了……嗯，我很忙可能不能去，帮我送她……”

　　唐海也不记得电话那头的彼得说了什么，也不记得什么时候挂的电话，保持一个姿势很久，他才身体僵硬的放下手机。

　　找了一会儿，终于找到了不记得什么时候抽剩下的半盒烟，还是白万宝路，最初时他不好意思去买，觉得抽这烟的一定是超级土豪，后来看到一个捡垃圾的同行去买，他就跟着买了，一抽就到现在，只是最近忙得戒掉了……

　　‘这是酱油！有一种很朴素的味道！就像是小时候妈妈给我做的！’

　　‘我们北海道的女儿，都会做蛤蜊。’

　　唐海不知什么时候，嘴里叼着的烟已经咬得稀巴烂。

　　……

　　西雅图国际机场，主楼南侧入口外。

　　千代神色委屈，居然真的不来，她真的要飞千里之外，但自己最希望来送的那个人却没来，也没让他怎么，就是想见可能是最后一面……

　　“好了，千代，进去吧。”彼得也不知道怎么安慰千代。

　　突然，千代身子一震，看向了一个方向！

　　……


第一百一十七章 一滴眼泪

　　一个黑人……

　　不，晒得很黑的亚裔，正在二三十米外一棵树下气喘吁吁，只是休息了两三秒，唐海又继续小跑向几人。

　　虽然一开始唐海就很纠结要不要来送千代，但最后还是想通了，毕竟是来到美国最好的朋友之一，哪怕只是来送朋友，也应该过来。不然到以后再也见不到了，心中肯定只会剩下深深的悔恨。

　　唐海正是抱着这样的想法赶来的，倒不是别的原因。

　　“唐君！”

　　千代显然很激动，行礼直接丢下就冲向唐海，但最后却是从唐海的犹豫的眼神中发现了什么，步子又缓了下来。

　　“你电话里和彼得说今天要忙不是吗？”

　　“已经忙完了。”

　　千代终于忍不住笑了起来，眼眉弯弯，两个小小的酒窝：“唐君，你还是和以前一样不会说谎。”

　　唐海挠了挠头，他还是很会忽悠人的，但面对千代这样认真的女孩，他总是没办法自如的撒谎。

　　“对了，这个给你。我也没有什么值钱的东西，但这是我的宝贝。”唐海从怀里掏出了一个小小的盒子，比巴掌略大，盒子用彩带绑着，显然不是今天才弄的，千代知道唐海住的地方买不到彩带。

　　“谢谢。”千代接下了东西，感觉很轻，不知道是什么，但也很慎重的拿在手里。

　　“唐君，我也有东西要送你。”

　　千代跑回了彼得他们几个身边，小心翼翼的把唐海给的东西收好，这才从里面反出一个包着贴纸的盒子一样的东西。她给每个好朋友都送了纪念礼物了，这一个带在身上，想来也是觉得唐海会来。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　“可以来一个拥抱吗？”

　　“啊？”

　　“友谊万岁！”

　　千代都这么说了，唐海说不也太矫情，犹豫了一会儿张开了手，就看到千代好像很克制的，轻轻抱了上来。

　　唐海记忆里这么抱着同龄人，千代是第二个。看着见她瘦，没想到瘦成这样，这身子太薄太轻了。看来自己的礼物真的送对了。

　　千代也有‘真的如此’的感觉，原先就觉得唐海背很宽厚，穿衣是显瘦，但脱衣肯定有肉，这身子板真的给她一种很厚实，能遮蔽风雨的感觉，可惜……

　　还是千代先松的手，看到唐海有些不自然，她忽然笑了：“我想我明白为什么了，她一定比我更主动。”

　　唐海还是愣了一下才意识到她说的是什么，笑了笑：“或许吧。”

　　“我走了。”

　　“一路顺风。”

　　最想见的人终于见到了，千代又一一和几个好朋友道别，就拉着自己的行李箱慢慢消失在了众人视线里。

　　……

　　千代走得好像很潇洒，但事实如何只怕只有千代自己知道了。

　　她来美国前，就有专门的心理医生对她进行过辅导。

　　不仅仅是教她怎么习惯美国生活，也教了她怎么保护自己。

　　重中之重是一句话，反复提了很多遍：有一种比网恋还可怕的东西，叫做交换生恋爱，如果刻骨铭心了，就一定会痛不欲生。

　　千代脸上带着笑容，她完成了课业要回国了，好像，也没有留下什么遗憾。感谢老师对她进行的辅导，也庆幸自己是一个胆小得像刺猬一样的女孩。

　　有些奇怪唐海送了什么给自己，她到一个地方停了下来。拿出盒子拆开包装，里面是一个薄薄的笔记本。

　　一看到这笔记本，刚才还神色自若的千代瞬间就崩溃了！

　　“哈哈，我毕生所学，基本就在这里面了，想看，等我死了先吧。”唐海以前空闲下来就会拿着一个蓝色小本子翻看，也不知道他看了多少遍，还不时掏出笔来补充记录。这本子圈子里的人都知道，但唐海从不让人看里面的内容，每次都说那句‘等我死了先吧’。

　　翻开第一页，果然是这本笔记本！

　　“为什么要偷袭我！这样太狡猾了！”

　　千代坐到了地上，一时间泣不成声！

　　……

　　三个男人在一棵大树下的长椅坐着，每个人都叼着一根烟，悠悠的看着海鸥、蓝天、白云。

　　唐海还在想着千代刚才的话，或许她是对的。

　　唐海骨子里还是那个山村里的小少年，渴望赚钱，渴望美食，对漂亮的女人看着会喜欢，但胆子又有点小，一旦和谁确定了关系，就会想着怎么赚钱给家里女人用，以及攒家业留给孩子。

　　千代和他关系很好，但却一直只是好朋友，一个是当初他的自我定位很低，觉得千代这样的漂亮女子就该有个至少物质充裕的未来，一个是千代也比较害羞……

　　不过现在也无所谓了，自己有了女友，她也会有她的生活。

　　唐海把自己最宝贝的事物给了千代，其实不是给千代一个人的，他在初中的时候，也有一个关系很要好的女同学，突然有一天说要离开，他还以为是开玩笑……然后现在又遇到了一次同样的情况……

　　那本笔记本送了出去，唐海决定慢慢把两个人忘了，毕竟很多事已经过去，而未来还在等着他去努力。

　　“好久没有像今天这样聚在一起抽烟看天空了。”彼得看着悠悠天空，也是悠悠说道，“可惜我们本来都是四个人一起，现在一下就少了一个，相信很快就又会少一个。”

　　比尔也有些感慨：“当初介绍唐去那里做厨师，没想到后面会有这一系列变化。最近在报纸、网上，好几次看到唐了，到现在还是有些难以置信……不过看到曾经的好朋友那么从容淡定的面对记者，一会儿收益几百万，一会儿又投入几百万，呼风唤雨的，嘿嘿，我真有一种与有荣焉的感觉……”

　　“傻瓜，我们现在也是好朋友。”唐海站了起来，左手抱着一个包装得好好的包裹，右手摆摆手，头也不回地说道，“过几天空闲下来请你们到渔场喝一杯，也尝尝我渔场里的美味！”

　　彼得、比尔听得一怔，然后都是笑了。

　　……

　　唐海隐隐猜到盒子里是什么，拿着东西回到渔场自己房间，把东西往床铺一扔，不打算拆开来看，他觉得有必要淡化对千代记忆。

　　然而人的思想是很奇妙的，就像一个人想着‘不要去想大象’，反而会想起大象一样，唐海最后还是去拆了盒子。

　　果然是一个大玻璃瓶，里面是许许多多纸折的许愿星。

　　“那么大的人了，真无聊。”唐海嘴里这么说着，手上动作却没停，把许愿星倒在了床上，他很好奇千代折了多少。

　　数到四百多的时候，唐海动作一停，这枚许愿星折得不好，纸皮有点皱，现在还是有点湿的……

　　唐海犹豫了一会儿，拿起来嗅了一下，这是折纸的芬芳气味。

　　不知怎的，大概是顶级厨师的本能，他轻轻舔了一下，味蕾瞬间就得到了答案。

　　“包含水分、无机盐、蛋白质，蛋白质味道略重……这并非是刺激性的，而是情感性的……”

　　“眼泪的味道……”

　　唐海吃过上千种美味。

　　但他这一刻却是意识到，只怕别的食物味道他都可能有忘记的一天，但这眼泪的味道，恐怕永远都忘不掉了。

　　千代成功的把一滴眼泪，留在了他的心中。

　　……


第一百一十八章 菜园构想

　　唐海突然发现自己有些难过，这是一种很奇妙的微酸情绪，本来以为这种情绪不会出现在他身上的。

　　晚饭时唐海比平时少吃了一碗饭，才吃了七碗！

　　这让马莲娜、珍妮弗等感知比较敏锐的女性，都感觉到了诧异。

　　最不习惯的还是强尼，今天一天都没被训！到晚上，他主动找到了唐海：“头儿，你是不是有什么不高兴，揍我一顿出气吧？”

　　唐海很奇怪的看着强尼：“你怎么了……失恋了？我是一个反对暴力的人，哪怕你做错了事，我一般也不会揍你的。”

　　强尼听得冷汗都出来了！

　　渔场里一群人聚在了一间屋子里，像是要‘干大事’的感觉。

　　杰森本来就不爱说话，这会儿眉头紧锁似乎显得更烦恼了。强尼一副‘他今天怎么不虐待我’的恐惧模样。珍妮弗忧心忡忡，因为唐海刚问了她100万该买什么，这两天他就下单，这么直接给钱珍妮弗很不习惯啊！

　　最担心唐海的只怕还是马莲娜！

　　马莲娜就唐海一个朋友，除了唐海之外她以前是从不和任何人说话的，最近因为唐海，稍稍开心了点，她很担心自己的朋友怎么样了……

　　一群人围在一起半天没得出结论，强尼提议一群人绑唐海去医院看看……

　　杰森立刻否定了这一提议！真执行这计划，最后进医院的一定是他们！

　　唉！无奈呀！

　　唐海晚上就躺着看书充电，他本来想买西厢记得，不知道怎么就买成了西游记！算了，且看着吧，西游记也不是没有言情部分啊！

　　唐海翻到了唐僧经过女儿国那一段，女儿国国王含情脉脉，那蝎子精却是热情如火，不过唐三藏却是婆婆妈妈……

　　“哎哟卧槽，为什么看个西游记都有被攻击的感觉！”

　　唐海把书一丢，关灯就睡了。

　　浑浑噩噩一整天，第二天唐海也是心不在焉的模样，最后居然做菜失误了！把盐和糖搞混了！

　　那么细的康巴斯极品营养盐！

　　大颗粒白糖！

　　怎么弄混的！

　　让人震惊的是唐海没什么反应的吃光了！

　　大家都觉得这样下去不行，搞不好唐海没郁闷死，他们已经被唐海毒死了，暂时不能让唐海进厨房了。

　　然而大概在下午五点左右，也就是千代登机后28小时左右，事情有了转机……

　　“我到东京了，在这里休息两天，后天回北海道。”手机短信过来了，是千代的，看着好像是群发的样子。

　　不过唐海第一感觉却是，就算内容是群发的，但给自己这一条也该是单独发的。

　　“卧槽，忘记了还有手机短信这个功能！”唐海愣了好一会儿，最后直接来了纵身一跳，海里游泳十公里……

　　到饭点唐海一身脏兮兮的回来，没用异能来清理，而是他想泡个热水澡。

　　他这模样吓到了不少人。

　　“头儿一定是忧郁症太严重跳海自杀了，太可怕，居然有跳海自杀失败的！”强尼一头的冷汗，“你们说他会不会想到去跳鳄鱼池自杀，然后关键时刻又反抗，最后杀死一批鳄鱼，让渔场来赔款……”

　　“强尼，一会儿你想办法问他情况。”马莲娜下令道。

　　“我？”强尼急得跳了起来，“我被打死怎么办！”

　　“杰森，你保护强尼。”马莲娜又道。

　　“我们被打死怎么办？”杰森一怔。

　　“玛丽，你们三个一起。”

　　玛丽刚想说话，就被杰森一瞪，她就没敢再说了。都是渔场的精锐啊，牺牲三个已经够多了！

　　唐海洗了个澡出来，心情一下大好，嗯，不能频密的和千代联系，偶尔几天聊两句应该可以，等以后可以做关系淡一点的朋友……

　　唐海觉得自己的想法有点奇怪，竟一时间连自己都无法分析清楚！算了，想不通就不想，先吃饭！

　　餐桌上，怎么好多人看着自己？

　　唐海一坐下。

　　马莲娜看向强尼，眼神一示意。

　　强尼有一种打NBA，己方落后1分，还剩10秒钟比赛结束，所有队员把球给了自己的感觉……他猛的深呼吸了两下！心中生出一股视死如归的情怀！

　　“头儿，我没有失恋！”

　　“我知道，杰森和你感情好着呢。”唐海很诧异，你失恋不失恋，关我什么事？我又不是基佬，没想过要追你。

　　强尼一怔，然后大喜！就是这种正常人琢磨不透的感觉！之前唐海突然变成了正常人，弄得他们都想把唐海绑去医院了！这么说逻辑上似乎有点问题，不过……

　　杰森也是大喜！

　　两人激动得当场一抱！

　　唐海寒毛竖起，往旁边挪了挪。

　　这一夜，马莲娜高兴得多吃了两盘饺子，就连甘博亚也呵呵笑着多喝了一碗汤。

　　不过也并非所有人都高兴。

　　“头儿，你之前说的一百万美金的单子……”

　　“你做梦呢？这是一百万美金！你知不知这钱可以买我的车了？你知不知道我的车卖我国家再加海关税能到2000万人民币？再转换过来就是三百万美金！这五百万大概能买四部我的车……这么累积起来就一万亿了……你觉得你不写个详细计划出来，我会拨款给你？”

　　珍妮弗这一刻很想哭，她突然觉得唐海继续病着才好。

　　唐海既然已经恢复了状态，那当然要继续搞他的大建设。先让珍妮弗去写个报告出来，而他则是要思考到底让吉姆干什么。

　　解决吉姆的问题，不再像之前那样，随便给个几十美金一天就行，而且他现在也有钱了，给几十美金也有些给不出手，毕竟西雅图这边已经不少地区普及了15美金的时薪。虽然物价涨得更快，比如有些丧尽天良的大产量蔬菜都卖到三五美金一磅……

　　蔬菜！

　　对了！可以种点菜！

　　最近吃的肉，味道还可以，不过菜明显没有自己在河边种的好，这里可以围栏起来弄个大菜园子！

　　渔场的地也很大，只是大伙儿都很注意海里的东西，地上的好像没什么人注意，这不是资源浪费嘛！更浪费的是下雨下给后面的森林，没点儿经济效益！

　　弄些地出来，交给吉姆的妈妈，相信她就算身体再差，有机械帮助肯定也能负责！时候收益十分之一归她，如果是种一些经济效益很高的，绝对比卖罗非鱼强！

　　至于吉姆，先跟着小猪从看门小弟做起，真正的得力助手都得从最底层培养上来，这些人必须具备面面俱到的能力，以及了解整个系统所有阶层的人是怎么生活的。

　　种植什么好呢，唐海想了很久，最后在纸上写了‘荷兰豆’三个汉字。

　　……


第一百一十九章 穿衣学问

　　唐海一大清早的，就恢复了晨跑习惯，沿着17公里海岸线跑步。

　　他自己研究出来的一个超级秘诀，叫做眼保健操节奏法……

　　最初时候为了做好菜，他总找不到自己的节奏，就弄了个二手的MP3放各种音乐，按照音乐时间来定时，但最后发现啥音乐也没有眼保健操好使！

　　然后他心里就默默记住了这个节奏，到后来不需要用MP3了，他也可以按照心中的节奏来做菜，到最后学会了灵活运用厨师技巧。

　　到这里渔场偷看过杰森的训练后，唐海也记下了几个动作，他发现杰森做什么动作的时候，并非是一味求快，也不是一味的求大重量、大力量，而是也包含着某种节奏……

　　凭啥他的节奏可以，自己的不行？

　　于是唐海无论是晚上偷偷练俯卧撑还是拳击之类的，又是按着眼保健操来的。

　　包括现在晨跑，一开始大概一个小节拍能跑一步，现在则是两步，并没有超出正常人许多，但他平均下来每3分钟不到就可以跑一公里，还不累，每次都是一个半小时这样就能完全逛一圈渔场海岸线再回去。

　　今天他却是在大别墅旁300米不到的地方停下了。

　　“这地方好像不错，是沙地。旁边是我们搜集蛤蜊苗子的河，可以让哈德利设计一个小型灌溉装置，制作虹吸管来引水过来，可以省去九成人力……”

　　蓦地，唐海感觉到了哪里不对劲！

　　他一转头，就看到旁边不远处如鹰嘴一般的小山崖边上，背靠着一块几千年海风、巨浪没能奈何的大石头处，有一座新建的房子！

　　“昨天还没有的啊！”

　　红顶黄色的房子，乍一看还挺大的。这东西唐海在一些新闻上见过，制作好了各种部件之后，只需要3小时就能拼装固定，就是接入水电比较麻烦……

　　不过生活用水这附近根本不愁，有水箱接水，过滤净化就行！

　　电的方面，能在这地方一天弄个小房子出来，也不会有拉电线的烦恼。实在不行还可以用小型发电机。

　　就是附近没什么人，可能谁来养老的吧。

　　唐海又瞄了几眼附近地形看哪里适合改造来做菜园，就继续晨跑去了。

　　……

　　在他离开后十多分钟这样，那小屋的木门打开，一名微胖的年轻人穿着一件宽松的T恤出来，这是一名华裔，年纪看着约莫二十岁，但实际年龄不一定……

　　接着是一名站姿笔直的三十多岁白人走了出来，后面还跟着两名护卫一般的白人。三人虽是穿着便装，但他们身上军人气息太重了，不说杰森，就算唐海看到，也肯定能一眼看出问题来。

　　三名白人对那华裔非常恭敬。

　　“郭教官，拜托了。”

　　“知道了，我会帮你们看看的。”谁也想不到这看起来二十来岁的年轻人，竟是三名士兵的教官！

　　三名士兵行了个军礼，转身离去。最前头那人脸上有着一抹忧色，让华裔来探查华裔，这风险很大啊……

　　郭教官进屋照了照镜子，一抬头，有抬头纹了。

　　“再会保养，该老还是会老啊！”若是注意观察，会发现他的前臂粗壮得异常，就算是练武术，也必须是一些特定武术才会把人练成这样。

　　……

　　唐海回到了宿舍楼，到现在他还是不肯住进别墅里，虽说马莲娜说那别墅有一半是他的，他也是别墅主人。

　　他的宿舍是最大一间，打通了旁边两间，也就是说……

　　他的宿舍有三间厕所！

　　其中一间洗干净后铺上地胶，种上几盆吸附能力超强的植物，放了一些简单的器械进去，就是唐海健身的地方，另两间当浴室和卫生间用。

　　随便冲了个澡，唐海选定出门的衣服。

　　衣柜很大，不过只塞了不到1/5，唐海是个宁缺毋滥的人，不合意的他宁愿不浪费那个钱，也不会买。东西都是马莲娜挑的，有很厚实的工作装几套，也有一些名牌。牌子唐海忘记了，反正就是那种‘如果你不懂买衣服，就买××牌’的那个××……

　　用马莲娜的话说，一般人认衣服的能力都有限，穿个顶级牌子里最贵的，一般走街上就没人敢骚扰了，毕竟这是资本世界，金钱赋予了人们无穷的力量。而且超级有钱人一般还是银行超级VIP，得罪他等于得罪银行，得罪银行就等于得罪银行旗下一堆大V，加上富豪本身也有一堆朋友。脑子稍稍正常点的人，肯定不敢随便招惹一身衣服都顶半套房子的人。

　　衣服的重要性，不亚于古代各国皇室的名马，这也是有钱人保护自己的一种手段。

　　穿那种顶级手工皇室金丝衣服出动的，身边如果没七八个斯瓦辛格跟着，就算被什么小流氓带人打了，在富豪们看来也是活该。就连富豪们都不可能一眼认出顶级手工衣服，他们是富豪，不是裁缝。更别提一些普通人，能认得出来？大手大脚的花钱，又不带足够的保护力量，最后连自己的安全都没办法保证。

　　表现得像是个三岁的无力弱童，拿着数万美金去贫民窟买东西，不管遭遇什么富豪们都是不会同情的！

　　甚至在这人脱离险境后，富豪们甚至可能会联手蚕食他。

　　毕竟这样一个应付普通人都应付不来，不能保证人身安全的人，怎么可能应付得了富人联手？就像鱼群会排斥生病的鱼，富豪们也会排斥富豪圈里的傻瓜。

　　和这种傻瓜联手，对方只会出错坑到自己，为了不出现合作可能，还是吃掉对方比较保险。

　　唐海想着马莲娜的话，有点感慨，这小萝莉果然是背着‘家族复兴’希望的人，小小年纪知道这么多。

　　最可能吃掉富豪的，其实还是富豪的第一助手。

　　像唐海这样20岁的年轻人，找一个十四五岁的帮手，如果一直重用，到唐海八十岁的时候，如果唐海重病，一般这样的帮手会偷偷坑一把唐海，把唐海干掉，然后再干掉唐海的继承人，哪怕这继承人是他教子……

　　不过唐海并不担心这些。

　　开车去找吉姆，吉姆正好在布雷镇的家中休息。

　　一个看着比实际年龄苍老许多的女人，身边还有两男两女四个不到十岁的小孩，都在羡慕的看着一身名牌的唐海从‘豪华装甲车’出来。

　　一个黑黑高高的黑人小青年，则是兴奋得手舞足蹈。

　　“妈妈，这就是我一直说的BOSS！他现在是一个大渔场的渔场主，自己还有一个大罐头厂！他又找到了我，打算拉我一把！看，我没骗你吧！”

　　有个有钱有势有名气的朋友，其实是一件很值得炫耀的事，看来吉姆没少提唐海。

　　……


第一百二十章 找到组织

　　唐海信奉的一贯原则就是，要么不做，要么做足，他是个宁缺毋滥的人。

　　既然决定好好培养吉姆，当然要完全收服吉姆的心，吉姆吹嘘认识一个大老板，家里会有好日子，那唐海就顺他的意，随便聊了几句……

　　吉姆的妈妈是一名普通的黑人妇女，吉姆的爸爸死于疾病。

　　两个弟弟和两个妹妹……

　　唐海百分百肯定绝对是吉姆的亲弟弟和亲妹妹！

　　唐海觉得他们就是一张脸！要是两个妹妹没穿红衣服，唐海绝对认为吉姆有四个弟弟！

　　房子里面的家具果然都是旧货，不过这玩意儿唐海向来觉得能用、方便、卫生就可以，他的小木屋里也有很多是旧货。

　　因为要去种子市场，所以唐海没和这一家人聊太多。

　　三箱罐头厂的产品，足以让黑人妇女笑得一张脸变成紫色大丽菊，车上还有一些唐海没事吃着玩的零食，全拿出来之后，四个小朋友看向他再也没有那种看有钱人的害怕……

　　很多人，缺的不是钱，而是一个可以用双手和努力，创造财富的机会，很多人需要的也不是同情、怜悯，而是给他一种你真的需要他的感觉。

　　唐海把吉姆最需要的两种东西给了他，他现在就是唐海的刀子。

　　从吉姆上车的那一刻，唐海能从他的眼神判断出，现在让他帮自己挡刀子他肯定都愿意。

　　上次唐海走得匆忙，吉姆都不知道唐海怎么突然从开黑餐车的，变成了有钱人。

　　“起初我是救了一个富家大小姐一次，然后得到了一些东西，再接着我就渐渐喜欢到海里游泳，偶然一次机会发现了一件古董……”

　　吉姆听得一愣一愣的。

　　“现在我需要一个人帮我打理菜园。当然，菜园子我还没弄好，但估计也就这两天。你别小看菜园子，万一你在地上挖到了古董呢？按华盛顿州法律，挖到无主古董你可以拥有至少50%所有权。”

　　吉姆顿时眼睛一亮！

　　唐海就喜欢这种傻了吧唧的！

　　至于为什么先让吉姆去菜园子干，唐海也有自己的顾虑。

　　必须让吉姆亲自体验到这东西不累了，再让他去请他妈妈过来，他才不会有抵触心理。况且他家里人的安置，唐海也要先解决好。这就是唐海最近看新闻学的先安置，后拆迁……

　　“老板，你还没说要买什么种子呢？”兴奋缓过来之后的黑人小伙忽然问道。

　　“主要是荷兰豆。”

　　吉姆愣了半天，没明白唐海说的是什么。

　　“中国豆，明白？”

　　“噢！明白了！”

　　荷兰豆是中国人的叫法，在荷兰这东西叫做中国豆。

　　另外英国的叫法是‘全吃豆’，意思是可以全吃下去。不过比较通用的还得是德国的叫法，甜豆、糖豆、雪糖豆等等。

　　这东西最初是缅泰附近的农产品，荷兰人把它带到了中国，荷兰只记得这是中国附近买的，而中国只记得这是荷兰人带来的……

　　荷兰豆是一种很逆天的植物，蛋白质和碳水化合物含量是其余豆类的2倍，很多人当肉吃，最贵时候一磅能买到4美金。

　　而且荷兰豆吸碳能力超强、固氮能力逆天，轮种个四五年，瘦地能变肥田。

　　这东西品种很多，唐海专门去了西雅图找种子店。

　　中国GDP是2010年超越的日本，很多人知道。

　　但很多人却不知道2010年因为太注重房地产发展，那一年中国‘种子市场’被美国完全击垮，基本全国都在种美国的‘新产品’。

　　当时农业局大惊，别的就罢了，种子这东西怎么能依赖别国？万一被坑了，秋天大规模不结子，那怎么办？

　　于是2011年开始中国农业部就和美国农业部门开始了农业的‘军备竞赛’，2014年全球市场占有率接近持平，预计2015能反杀……

　　唐海倒是想这时候支持一下国产的，但转了一圈居然没有中国培育的豆种！

　　最后唐海选择了一种混合型的。

　　荷兰豆有矮株的，也有蔓生的，唐海选这个是180公分左右的蔓生种类，到时候可以订做爬架。

　　有反季节能力，只是冬天不会结子，也就是说只要不在夏天种植，哪怕是越冬种植，只要不被冻死，都能有产获。

　　另外唐海还买了些西红柿的种子，西红柿无论是做汤还是炒菜，都有一股奇妙的鲜味，没有西红柿的厨房是不完整的。

　　以及辣椒，墨西哥人喜欢吃辣椒，喝汤都是辣的，家里小萝莉口味重得和印度人可以一比，唐海要是不买辣椒种子回去，绝对得再出来一次。

　　又随便买了些常见的菜和瓜的种子，唐海这才开着自己的装甲车开开心心回去。

　　安置好了吉姆，把他介绍给了一些骨干，唐海又问哈德利灌溉系统弄好了没有……

　　“头儿，杀鸡用得着宰牛刀？我把事情交给我一些学弟了啊！”中文越来越顺溜了。

　　唐海刚要揍人，哈德利就打开他的笔记本电脑，里面是一些简易设计图，没想到唐海才出去一天，东西就弄出来了……

　　这种图纸是很贵的，一般是按照一张图收费或者是按照每平米收费，哪怕是唐海要哈德利画图，至少也要给个几千美金！

　　像现在各国超大型建筑设计图，收费都是千万美金级的！

　　比如2020年的东京奥运会主场设计图，就是伊拉克裔英国国籍的女建筑大师扎神设计的，设计费14.7亿日元……

　　日本拿了图说不要，自己山寨了一个更丑的，造价更便宜的图纸，现在在打官司……

　　哈德利学弟们的图纸估计比较便宜，唐海要是用了，一套下来五六千美金还是要给的。

　　渔场海洋面积百万亩级，陆地就小多了，所以这菜园子唐海的目标也就是弄个百来亩得了。

　　有一张图纸大计划是林地、草地、沙地三合一，靠虹吸管引水灌溉，灌溉完全不需要消耗人力，小孩子也可以去开龙头改变水流位置。

　　而且这图纸设计了分高度种植计划，空间利用效率很高……

　　“就用这张的！让你的学弟尽快把详细设计图弄出来，还有用到什么器械也写上。如果我满意了，酬劳5000美金到一万，看我满意程度。”

　　哈德利高高兴兴走了，这任务是他的，他把任务给学弟做，其实也是有钱拿的，就是不知道他是一口价卖还是打算要分红。

　　“珍妮弗，哈德利已经把计划设计图拿来了！你的海底牧场计划呢？”

　　“我也弄好了，不过，头儿，你先在这里签名。”

　　珍妮弗在这里等着唐海很久了，闻言连忙把一个本本递上来。

　　唐海拿笔正要签字，动作一顿。

　　海洋牧场保护协会成员名单……

　　珍妮弗正指着‘副会长’一栏……

　　唐海抬头看她，她也盯着唐海。

　　“你觉得我会签吗？”

　　“我知道了。”

　　珍妮弗闭上了眼睛，良久，很不甘心地说道：“那你签在这里。”这次指着会长一栏。

　　“玛丽！玛丽！带珍妮弗去跑个八百米冷静一下！”

　　吉姆看着这渔场里热热闹闹，各司其职，而且还有个黑人兄弟地位好像很高，顿时有了一种找到了组织的感觉！


第一百二十一章 特殊饲料

　　唐海当然不会真的让玛丽带珍妮弗去跑八百米，毕竟不是谁都和萝丝一样是运动系。

　　玛丽已经很容易理解一些唐海的命令，过来把珍妮弗给拉走了。

　　过一会儿珍妮弗洗了个把脸后再出现，明显‘正常’了一些，眼神中那种狂热和二了吧唧的感觉少了许多……

　　她给唐海详细介绍了她的种植计划，阶梯式的，越靠近海岸的草席密集度越高，到深海处可以少一点。

　　100万美金按照10万美金一份，4321排布，重点一定要保护住渔场的四大区域，两种虾类混合区、牡蛎养殖区、象拔蚌养殖区、蛤蜊养殖区。

　　“东西运过来赶得及吗？”唐海忧心忡忡。

　　“从大本营赶过来是赶不及的，不过上次头儿你大量购买之后，他们觉得我应该能说服你再购买，所以有不少库存在这里，我们在用完第一批前，第二批应该能赶来……”

　　唐海眯起了眼睛。

　　莫非是日防夜防家贼难防！

　　“头儿，你已经是他们的大客户了！要知道挪威也就买这么多！”珍妮弗觉得，好委屈，她刚才还想把会长位置让给唐海，唐海不要，现在又来怀疑她……

　　“记住啊！如果不行，跟我白干五年！”

　　“知道了……”

　　一批批东西运进渔场。

　　加利福尼亚州已经开始有地方出现蓝藻了，政斧现在无法压制新闻！不过让人痛心的是，很多人根本不把这当一回事！

　　蓝藻这类东西，危害性是分阶段的。

　　第一阶段是偶尔看见一点点蓝藻，这时候如果不注意，恐怕就会爆发，但也可能自己就没了。

　　第二阶段是看得到很多一粒粒蓝藻，甚至会被冲上海滩，把海滩变成‘草地’。这时候要是不治理，情况就一定会恶化下去。

　　第三阶段是一眼望去，整片海洋覆盖满蓝藻，这时候就算下苦功夫，也不一定能治得好。

　　第四，最终阶段，蓝藻大批量不停的繁殖、死亡，整片海面变成绿油油的绿浆，这时候海面覆盖之下，生物至少死一半！蓝藻本身就可以用来制造石油，到这一步危害性也就比石油泄漏好一点！到这时候，很多水生物的生命，那真是‘司命之所属’了。

　　唐海看过《扁鹊见蔡桓公》，感觉现在西海岸这一片就如同蔡桓公‘君有疾在皱里’。

　　水手们没看过这文章，但也见识过蓝藻大爆发的可怕，当知道这些席子防备的‘蓝魔王’是什么的时候，所有人都努力的‘保卫家园’起来！

　　珍妮弗的布置很厉害，给人一种军阵的感觉。

　　不仅仅是4321的重点布置，她还侧重把种植密集度，最密集处设置在南边，显然就是在防俄勒冈州！

　　为了防止海浪太大，一波流的把蓝藻带得冲破防线，她把一整片的‘海防区’，划分成了三道防线，并且命名为玛利亚之壁、露丝之壁、希娜之壁……

　　唐海看到防御图上的命名时，当场就是一句“卧槽”。

　　珍妮弗开始在渔场刷声望，本来她就已经深得大伙信任，再看她这么不明觉厉的布置，唐海心想自己要是再没有作为，以后还怎么揍珍妮弗？

　　于是唐海大手一挥，继‘先安置、后拆迁’之后，再抄‘五年计划’！

　　嘿嘿，因为他这里人少，没有‘政令难出白宫’的问题，效率绝对没的说！

　　分成四组！

　　现弄第一个五天计划！

　　第一个完成‘五天计划’的小组，全组奖励10000美金！

　　第二个完成的小组，奖励6000美金！

　　第三个小组，3000美金！

　　第四小组，1000美金，也就给个加餐费！唐海额外送每人可爱红耳龟一只，以表示他们和这东西就一个速度……

　　顿时群情汹涌，唐海总算不显得那么没存在感……

　　珍妮弗想去海鸥镇发新闻招个二三十人，说是为了对付蓝藻爆发，结果她被骂了回来，一张脸都是青的，唐海问怎么了，她说差点被盖造谣罪的帽子。

　　珍妮弗还是气不过，打电话给老师求救……

　　这是她身为最小女弟子的特殊技能：打不过就打小报告。

　　结果华莱士也没辙，蓝藻爆发可比水母爆发严重多了，毕竟哪怕是现在，随便站码头看一会儿，也能看到水母，但谁能随便看到蓝藻呀？造成恐慌咋办？万一有人以为她要推销什么怎么办？

　　最后珍妮弗只好找熟人来请渔夫，每人每小时15美金，找了20人，近海作业，没有风浪危险，没有捕捞那么辛苦，就撒点水藻和特殊的育藻席子……

　　不少渔夫听到消息后，第一反应是不相信，当看到招聘人名字是唐海，联系人名字是珍妮弗的时候，大伙又信了……

　　有什么是这两个环保傻子干不出来的？

　　渔夫们纷纷来应聘，最后招了20人，总共接近50名员工的努力下，第四个‘五天计划’之后又赶了两天，珍妮弗的4321阵型和三道巨藻之壁初步完成！

　　……

　　七月初。

　　小公主号上。

　　唐海轻轻一甩海竿，脸上有着一种蛋蛋的忧伤。

　　“珍妮弗啊，从一开始到现在，好像你就没让我赚过钱啊！你看这次，我甚至被你连累得被人骂了！”

　　渔场小金库上次帆水母事件后难得回血，恢复到了700万，政斧又补贴了50万的本地饲料采购额，也就可以当750万看。

　　现在扣除席子、海藻、人工，瞬间又跌到630万！

　　“相信我！看着我的眼睛！有没有写着真诚？”

　　“有眼屎。”

　　“……”

　　珍妮弗正要说什么，就看到唐海突然瞪大眼睛看某处，然后猛冲！

　　珍妮弗注意力一直在唐海身上，毕竟她现在正在被领导点草。

　　旁边好些人看热闹不怕事大的看着，注意力也多半在唐海身上。

　　也有一直眯着眼睛，似乎在怀疑什么的小萝莉马莲娜，也在盯着唐海。

　　就看到唐海之前放着的海竿因为没用钢夹扣住栏杆，被什么东西拉了下去！而且唐海猛的一跃，正好也抓住了鱼竿尾部！不过唐海人已经飞出海船了！

　　所有人都是大惊！

　　接着唐海在空中脚一钩，勾住了栏杆……

　　“吓，吓死我了！”好不容易爬回船上的唐海脸色铁青，这根忍着肉痛买的大海竿，差点，差点就没了！

　　“我们才差点吓死了好不好！”所有人基本上都是捂着胸口，在剧烈的喘着气，这可是至少100米深水区啊！出点事救都救不急！

　　唐海才懒得理会这群二货，慢慢的收线，还挺沉的……

　　很快，一条大西洋鲑被拉了上来！

　　“哇噢，又是这么大一只三文鱼！唐的钓鱼技术，绝对是世界冠军级！不过，最近好像渔场的三文鱼多了起来，还是大只的？鳕鱼也是……我们的投放量也就是意思一下，完整一下食物链，为什么……”

　　唐海起初满不在乎，然后突然想到了某事，身子微微一震！

　　他每次配置的饲料，他觉得都用完了，然而却忘记了还有一种‘特殊饲料’，他配置之后从来没使用过！

　　一定是那东西，把大西洋鲑和鳕鱼引来的！

　　……


第一百二十二章 幸福烦恼

　　小公主号在往回开，尾巴从唐海手中接过了这条一米多的大鱼，拿去厨房随意处理。

　　大西洋鲑本身就是很好处理的鱼，会剔肉就行。

　　对于太平洋鲑，以及一些回游类里会累死的鱼，唐海一般是不吃的。

　　这些鱼的一生，经常让他感觉，这就是很多中国人的一生。

　　一出生就要很辛苦的寻找食物，小心翼翼的躲避着天敌。长大点了要去很远的大海里找吃的，千里打工找食。等到回来生下孩子，又要力竭而死。是夫妻双方一起力竭，因为绶精过程要在河里。

　　死亡并不是它们使命的结束。

　　根据物竞天择、适者生存的观点来看，这类鱼类之所以能够繁衍至今，多半是因为它们父母的尸体，有一半这样被野兽吃掉了，然而另一半却是在水里腐烂，滋养了大量浮游生物，让这些浮游生物变成自己孩子的食物。

　　唐海连一些狼鱼都不吃，就更不用说太平洋鲑了。

　　不仅仅是他不吃太平洋鲑，这里每年都能看到许多父母带着自己的孩子去掩埋那些一对对死亡的太平洋鲑，这是这里人独特的教育孩子的方式，唐海经常看到有些孩子一边哭一边用小铲子挖坑……

　　不能同生，但能共死，埋一起还能一起上天堂，这在很多信教的看来就是最好的结局了。

　　虽然这样可能会影响下一代的存活率，也有破坏生物链的可能，但吃的东西那么多，熊之类的动物，抓不到鲑鱼也能抓别的啊！唐海这么一想，也挺支持他们的。

　　对于回游不死的，譬如耐力很强的大西洋鲑，唐海钓到就吃了，这也是一般人吃的三文鱼。

　　在外面买肉看不到鱼形，鉴别方式也很简单，吃惯了的人，大块的吃，都能鉴别出来，味道也更美。那种切薄片的，就要特别注意了。

　　尾巴和两名水手把六盘鱼肉拿出来，很大一盘，里面都是大块的肉，斜着摆放，美丽的橙色和雪白的白色层层叠叠，一看就让人胃口大开。大盘子里还有小碟子，放着浓酱油和辣根酱。

　　唐海拿起了一块，沾了点酱油和芥末，一口下去。

　　顿时一股辣味直冲脑门，好半晌后才回过神来，才到酱油的香甜，然后就是鱼肉的芬芳……

　　油脂被许多人称为‘第六种味道’，酒煮肉主要也是和油脂发生反应，以及奶油也是为了提取这个味道。

　　三文鱼甜鲜芬芳的口感在舌尖上颤抖，这是最优质的三文鱼，拥有大鱼块一口下去味觉冲量很高的爽感，又有小三文鱼的鲜嫩可口……

　　平时再矜持的人，这一刻在船上围坐在桌子边，都是饕餮虎咽，马莲娜更是双手左右开弓，不停往嘴巴里塞着东西。

　　很显然，这只三文鱼肯定吃过唐海配置的饲料，只是肉味提升级别不够大，看来吃的应该是下雨时的少量微生物什么的，以及唐海刚才垂钓用料。

　　“我去休息一下，尾巴，你再钓两条！别钓太多！”唐海把海竿的钢夹夹好，手中一抛，一着肝脏泥的玻璃瓶便飞向尾巴。

　　唐海到旁边躺椅一躺，就有水手过来把固定着的大伞位置降低，给唐海遮阳遮风……

　　唐海的心神猛的附身到江海之中！

　　经过了珍妮弗的海底牧场计划，唐海的实力提升得很快，控制圈大概，半径增加了有三五公里……

　　不过三五公里对于广袤的大海其实还是没多大影响！

　　如果大丽菊的海洋全变成海洋大牧场，可能唐海的控制力可以大三五倍吧，这才是唐海一直给珍妮弗拨款的真正原因……

　　唐海附身在整个控制区，果然感觉到自己海洋身体里有许许多多体积不小的生物！

　　棱皮龟群在吃天然冷水虾和珍宝蟹，这里冷水虾不少，毕竟唐海每次下雨，大多数都是虾类和小蟹的食物。

　　蟹味道很棒，螃蟹类在水产市场上就没有便宜的，特别是珍宝蟹，唐海经常看到有来旅游的，一家四五口人吃一只就饱了。

　　棱皮龟们原来都是吃低热量没味道的水母，当它们运动神经提升，又被多次警告不能吃水母之后，接着发现了美味的虾蟹……

　　有虾蟹吃谁特么的还吃凉皮啊！

　　唐海觉得，至少这批棱皮龟不会因为吃垃圾袋而死了，看它们的动作，相信在别处也能轻易捉到鱼吃。

　　不过唐海的观测目标可不是它们，而是……

　　咻的一下，一个黑乎乎的人影出现在了海中某处！

　　数以万计庞大的大西洋鲑群在一波波的游动，在水中就像是一股长长的皮带，又好似一条长蛇！

　　“真有这么多！”

　　这只是渔场里光临的几股鲑鱼群的一股而已！光是把这些打捞起来，就比之前卖帆水母要赚的更多！

　　唐海的‘海洋身体’似乎是某种力量的结晶，很快鱼群就绕着他转，他现在还不知道怎么解决这个问题，就好像他才是最大的‘鱼饵’似的，只是没有鱼来咬他……

　　唐海几下闪现，看完了所有鲑鱼群。

　　加起来大概在30万尾左右，大多数重量都过了20斤，属于大鱼！这些就价值一千万美金！

　　还有十来万渔场投放的小鱼，也到了三五斤重，长得还挺快……

　　唐海再闪，黑影出现在了虾场！

　　他平均每天都要搅拌虾场底部的海水来掏粪……

　　他的目标，是从掏粪男孩，变成海洋霸主呀！

　　每一次，他都是计算着海底漩涡的力量，搅混了海水，抽空中上层，不带走北极虾或黑纹虾，中下层的鱼粪直接滋养虾场，现在虾场都没种海藻，但却是一片墨绿色……

　　换而言之，他的这些冷水虾，都是被他用超能力搅拌了至少50次以上的‘超级饲料’！而且刚好是针对三文鱼和鲑鱼的！

　　难怪三文鱼群这么多出现！

　　最离谱的还是鳕鱼，都是深海冷水真鳕，什么海洋石油污染、蓝藻污染，基本都是针对100米深，鳕鱼不受污染，肉质也甜美，所以价格是三文鱼平均6倍左右……

　　它们不到繁殖期，是很少到这么浅的水位来的！唐海这些天平均每天能随便钓到一条！

　　“卧槽啊！这些冷水虾居然把华盛顿州政斧投放的鱼类，还有隔壁渔场的鱼引来了！幸好是围网养的，不然肯定被吃光了！”唐海擦擦冷汗。

　　他很高兴，那些冷水虾绝对卖不到1000万，却制造了1000万利润！

　　不过唐海接着又皱起了眉头：“我一直以德服人啊！隔壁兄弟渔场的鱼没了，肯定第一个怀疑到我身上……要不我也给他们下点雨，至少能抢一下隔壁的隔壁……不行，这样注意力还是会集中在我们三身上！”

　　唐海急得抓耳挠腮！

　　估计全世界都没人遇到过这种幸福烦恼！

　　……


第一百二十三章 利人利己

　　渔场里可能有大批大西洋鲑的事很快就在渔场里传开了！

　　大伙都很高兴！

　　虽说黑涩会有自己的劣势，不容易打入别的团体，但也有自己的优势啊！只有大西洋鲑，又不是有金矿，连担心别人来偷鱼都不用！

　　一群人回去之后就喝得醉醺醺的，跟着唐海之后虽然辛苦了点，但赚的也多呀，日子是眼看着一天比一天好了！

　　至于渔场里有多少大西洋鲑，大家没办法统计，因为太麻烦，这会儿开探鱼器去找也懒得去。

　　大丽菊渔场看着不大吧，光是海鸥镇就有好几个这个规模的，但也有17公里海岸线。往外延伸出上百公里说是自己渔场范围也没问题，也就是横着二十多座山头，竖着百多座山头，还都是能‘望山跑死马’那种大山。

　　知道有就行，唐海不说给钱，他们都懒得去检测。

　　当然，要是他们知道有三十万只大西洋鲑就在附近游荡，只怕让他们付钱上船，他们也会兴冲冲的出发。

　　唐海咬着一根大鱼刺，他到现在还没学会用牙线，都是逮着吃的东西里的，比如大鱼刺，拿来做牙签，也不一定是要挑什么，就是咬着比较舒服。

　　唐海最近比较懂怎么使唤人了，所以自己没太累，比原来重了不少，看着强壮了许多，拿着根看着相对很细小的鱼刺再挑，二了吧唧的，画面让三人组联想到拿牙签的呆河马……

　　“头儿，有大西洋鲑你不高兴吗？那可是很好的鱼！”珍妮弗很奇怪。

　　头儿和老板单词都是BOSS，不过在珍妮弗几人口中、墨西哥帮众人口中，还有在黑人小伙吉姆口中，唐海能听出不同的感觉来。

　　“我想去做好事。”

　　哐当！

　　好多大玻璃酒杯和刀叉摔落在地的声音！

　　时间就像定格住了一样，只是旁边的座钟还在走动。

　　慢慢的，众人机械式的扭动着脖子，看向了唐海。

　　“年轻人，名声的确是财富的保护伞，不过你还没达到需要这顶保护伞的时候。”老甘博亚毕竟年纪大，经历的事也多。

　　“不是，做好事很容易，但我在烦恼怎么样不让别人知道……”

　　“噢，雪特！头儿，你今天又吸大嘛了吗！”强尼瞪着眼睛看着唐海。

　　“我从来不吸那玩意儿！唉，夏虫不可语冰，不知道雷锋的人是可悲的。”唐海悠悠一叹，自认为表情有一种‘我很寂寞’的感觉，然而……

　　“我们说点比较正常的事。吉姆，你那菜园子弄得怎么样了？”珍妮弗带过了话题。

　　吉姆是被马莲娜特别允许一起吃饭的，虽说小伙子现在只是负责管理菜园子，而且还是普通成员，并非是主事人，但谁都知道这是唐海的心腹。

　　吉姆现在也大致弄明白了，别看珍妮弗是一介女流，三人组里她的气势反而是最足的，兼任唐海的秘术，反而经常连唐海都使唤，敢拿长棍强P20只棱皮龟……

　　一时间吉姆有点小小受宠若惊。

　　“已经整好了沙地了，初期肥料也弄好了，哈德利大哥带着的一群学弟联络施工队，也把自动灌溉管道弄好了。糖豆、西红柿、辣椒的种子也下了有一周了，还有一些常吃的菜也种下了……”

　　“噢，这么说还差弄爬架给糖豆和西红柿？”

　　“这个不急，但我怕这里有野猪。”

　　唐海听得也皱起了眉头。

　　一些适合居住的地方，人一旦太少，就会有东西乱泛滥。

　　像野猪吧，唐海以前吃过中国东三省那种放养的野猪，也吃过一些农业大学学生自主创业，圈养起来的野猪，以及山民打猎弄到的天然野猪……

　　那肉质结实，比牛肉还香！供不应求啊！

　　到美国和澳大利亚就野猪泛滥了，最搞笑的是美国的野猪还是以前特别进口过来养的，结果没有天敌的野猪在美国那叫一个如鱼得水，然后美国人抓瞎了……

　　现在全美野猪估计得有600万！是野马数量的200倍！

　　野猪比野马能生太多了！随随便便就成年了，随随便便就一窝七八的，还随随便便就能找到葛根之类的食物吃！加州那边到野外去，经常一眼能看到二三十只野猪悠闲的走动，旁若无人……

　　华盛顿州这边也稍稍好一点，没太多给野猪的食物，但同样的也没有那么多野猪的天敌啊！这边略有点冷，很多猛兽都住不了，偏偏野猪不当回事！

　　“这样，这两天杰森，你带人去镇子里找找有没有职业的猎人，在附近搜寻一下，有野猪的话就弄两只回来。强尼你去西雅图木材加工……算了，你和杰森一起去找野猪吧。”唐海心想，自己老丈人肯定认识弄板材的，如果要做围栏，问问萝丝就可以了！

　　杰森和强尼都是应是。

　　吉姆看到唐海在这里一言九鼎，看得也很是高兴，不过，这些人和自己一样都喊唐海BOSS，但他们也说二小姐是这里的主人，难道……

　　吉姆眯起了眼睛，不可能啊……

　　唐海吃完饭就出门，有点急匆匆的模样。

　　“头儿，去哪里，要带人不？”别看强尼没事就找茬，实际上还是个挺好的人。

　　“我一个人就可以，赶着去做好事呢！”

　　唐海吃多了，就先上了一趟厕所，强尼看到他往厕所跑，顿时一怔：“这……美国不用这个啊……”

　　唐海上完厕所，躺床上后就是一个灵魂转移，附身到了大海上，他现在的能力很强，已经可以百米魂穿，不需要靠得很近了。

　　在他的完全控制范围内，他是可以瞬间移动的，只一瞬间就来到了北边渔场边界线……

　　“卧槽啊！这么多上等虾粪淤泥，这渔场主也不简单呀！”

　　唐海终于想通了怎么做了！

　　他的超能力能大幅度提升鱼肉品质，而鱼吃了之后会瞬间吸收，吸收后的第一泡便便，就是超能力便便，同样也有瞬间让植物、藻类瞬间吸收的能力！本来力量大概是100的能量，普通吸收率有个50就不错了，唐海不但让100变200，还让吸收也变200，甚至是瞬间的，以及还有别的益处……

　　唐海就算拿走150，留下50，那也是可以的呀！而且唐海从不吃独食，白来的东西他最多就拿走一半！而且他还可以帮附近这两家，从海里也引一点点政斧投放的鱼进来！这样这两家还以为水质受到了大丽菊影响，搞不好还要谢唐海！最最重要的是，只要控制好下雨地点，这两家不会引得别家的过来，这样就不会引起怀疑！

　　“剩下那一半的便便，想来够他们享用了。”唐海自言自语，但又觉得这句话哪里不太对劲。

　　这边也圈养了好多虾，不过不是冷水虾，而是日本对虾！这东西和罗非鱼一样，5摄氏度以下就会死亡，所以入冬大降温前必须收上来，不过比起北极虾几年就六七公分，这玩意儿三个季度就能从2厘米变8厘米，卖价也不低，还是很赚的！

　　看来这里的渔场主也很有经济头脑呀！

　　作为陌生人，还是个一点都不像虾类的奇怪生物，唐海一出现，就吓得那些萌萌的龙虾们乱跳。

　　唐海现在可以超过自己地盘用水神之身游动，但也有距离限制，还好到这里还行……

　　“我卷！”

　　唐海的超能力范围比他灵魂可以移动的距离要远几十公里！看清状况后直接就发动超能力！

　　龙虾们简直吓尿了，这什么怪兽？

　　然后就看到唐海把漂浮起来的淤泥和便便收走了。

　　“吓死我了！还以为是来捉我们的！”

　　“原来只是个掏粪男孩！”

　　龙虾们在唐海离开后一个个都是松了口气……

　　……


第一百二十四章 引怪手段

　　唐海带着偷走的便便离开，来到了两家渔场的交界处。

　　唐海以前也摸过电脑，他初中的时候，学校机房叫做电子阅览室，电脑还是有的，只是他不会玩游戏。后来来了美国，也就是随便玩了几下，玩什么他也不记得了。

　　还是马莲娜小萝莉带唐海走进了真正的游戏殿堂，虽然唐海不是什么高手，但马莲娜是啊！

　　唐海看着马莲娜用过一招分段引怪！

　　能力延伸最大值，现在大概是60公里，唐海一瞬间就来到了渔场距离海岸线110公里左右的范围极限，现在他可以下雨把距离170公里距离的鱼类引过来……

　　三段式下雨！

　　先在150公里到170公里这段来一场阵雨！

　　覆盖范围，40%归隔壁60%归大丽菊！天平还是要略略倾斜向自己的！

　　唐海现在超能力提升，可以隐隐感觉到那一带的生命气息正在增多，不过那已经是他的领域之外，他现在也不知道是什么，想来绝对有无处不在的浮游藻类或者别的浮游生物，但肯定也能引诱到胡瓜鱼和鳕鱼、大西洋鲑之类的……

　　毕竟这是‘虾汤’啊！

　　大概40分钟后，唐海再来一次130到150的！

　　又过了40分钟，110到130的！

　　有大鱼群高能反应！

　　唐海等了好一会儿，终于看清楚引来的是什么了！

　　鲣鱼群！

　　金枪鱼亚科，鲣鱼属，这是和金枪鱼重要性可以相提并论的大洋鱼类！

　　唐海最喜欢拿和海带来做高汤，说贵不贵，但也不便宜，哪怕制作成鱼干都是很好的东西。而且这东西超级有营养，很多欧洲学校甚至要保证学生每天一顿这个！

　　这种鱼在日本、墨西哥根本不愁产出，哪年捕捞量没有个几万公斤？都是几十万尾成群随着洋流活动来捕鱼的！小的40公分长，大的能到1米多！

　　不过在冷的地方就比较少，譬如加拿大，捕获量一般一两千公斤。

　　美国西部是加利福尼亚寒流，基本没有产出，东部墨西哥湾渔获都被小弟墨西哥占领了，虽然听着很搞笑，但事实就是这样……

　　后来美国一气之下，开始人工培育捕获的鲣鱼产卵，这也是洄游类，总算解决了一些尴尬，不过产量还是……

　　“好！”唐海很高兴，这是美国最不愁销量的东西！

　　还没结束！

　　不是还有南面的一家渔场吗？唐海一个瞬闪，继续化身掏粪男孩！

　　最后，唐海把那群鲣鱼，还有一些别的东西，给带到了大丽菊渔场和北面渔场中间位置，海岸线60公里左右……

　　虽然它们会跑，但这玩意儿是有‘捕食记忆’的，它们总会过来。这片海域的营养要是上去了，哪怕唐海没开引怪，它们饿了也会自己来。

　　再加上大丽菊渔场的王牌‘北极虾汤’，无时无刻不在散发着酝酿了超过50次的饲料浓香，大丽菊渔场绝对比旁边渔场渔获更多几倍。

　　这边的地理结构。

　　出去大概有200公里属于‘大型渔场’，海水营养理论角度不亚于日本渔场，然后再出去还有200公里属于‘小型渔场’，海水营养大幅度减少，但还是可以养鱼！这营养是看洋流冲击力度来判断的，然而水深其实差不多，也就是光照条件其实一样。珍妮弗的海底牧场计划大杀器要是完成，日本的珊瑚计划未必干得过！最重要的是，唐海搞这个不需要太多金钱成本！

　　唐海观察了很久，发现进来的最多的，鱼类长度能过50公分的鱼群，还是鲣鱼群，毕竟它们就是跟随洋流来吃饭的家伙，对微小生物反应敏锐。

　　不过跟着过来的小鱼、乌贼、甲壳类，还真不少，想想也是，它们才是海洋动物比较底层的东西。

　　至于跟过来的沙丁鱼，唐海懒得看了，妈的到哪都是这玩意儿，唐海现在看到它们的感觉，估计和美国人看到鲤鱼差不多。

　　另一边的渔场，唐海决定过几次再去那边引怪，毕竟一边引入深度120公里，和两边各引入60公里，是完全两个概念。120公里，光游回去也难啊。指不定唐海多下雨几次，它们就不乐意走了呢？

　　身体一震，唐海灵魂回到了身体里。

　　看看手表，怎么就到这个点钟了？

　　有点无聊，去弄东西吃吧，就做个碳烤鲣鱼烧，宿舍的厨房应该也有东西……

　　唐海出门的时候，正好碰到强尼睡不着起来散步。

　　“呃，头儿？”

　　“嗨，晚上好。”又不是妹子，唐海才不会招呼对方一起去吃东西。

　　“头儿，你怎么满面笑容？”

　　“呵呵，做了好事了嘛，你们这种坏人，哪里懂得我学雷锋做好事的乐趣呀？”

　　当然，开心不是因为帮助了人，而是能够给自己便利的同时，又能掩盖一些事情，多好？

　　改天有空弄个下雨计划，啥时候下引怪的雨，啥时候下自己渔场的营养雨，啥时候下三家渔场一起的营养雨，都要计算好喽！

　　这几天再去旁边渔场串门看看，像甘博亚以前他们这么自己玩自己，始终不行，要知道连他捡垃圾的时候，都有伙伴和竞争者！如果邻居人友善，唐海不介意多下点雨，如果不友好，那就抱歉了……

　　“做好事？到现在？”

　　强尼起初没反应过来，反应过来后顿时大惊！这都几小时了，一直在拉肚子？还是其实已经便秘了很多天？

　　回过神来后，唐海已经离开了。

　　强尼眯着眼睛在楼梯口站了很久，终于，摸出了烟。

　　他很想和唐海说，美国不用人粪肥料的，因为这玩意儿夏天要沤肥一周，冬天三周，不然就有害，不像禽畜和鱼类的粪便那么好处理，拿纽约来说吧，每天便便和冲便便的污水多达13亿加仑，唐海那点儿完全不顶用啊……

　　算了，还是不和他说，就让他觉得自己做了好事吧！

　　把烟点燃，强尼觉得自己也有必要统计一下，自己这辈子做了多少次好事……

　　“你也睡不着？”杰森不知道什么时候出现。

　　“嗯，我在算我做了多少次好事呢。”

　　“这个还能计算？有规律？”

　　“不是有‘日行一善’的说法吗，我基本上每天做一件善事，虽然很微不足道……”

　　杰森一直有些不太看得起强尼。

　　演戏不好好演，就会浪费钱。偶尔泡上两个三线小明星，也是盯着背后的投资人甘博亚来的。

　　然而听强尼说他‘日行一善’之后，杰森却是突然肃然起敬！

　　“抱歉，认识这么多年，我一直误解了你。你的声音很诚恳，我相信你。其实我没和别人说过，我也想做个好人，所以我才去报名当警察……”

　　……


第一百二十五章 拖家带口

　　唐海第二天起床的时候，就看到不停打呵欠的强尼，还有神采奕奕的杰森。

　　他吓了一跳，远离了两人……

　　其实这却是唐海误会了！

　　杰森这人不爱说话，总有事闷在心里，难得碰上一个同样在坏人堆里想做好人，还坚持日行一善的，他话匣子立马打开了！

　　不爱说话的人话匣子一打开，那就是洪水滔滔！

　　强尼听到后面几乎要哭了，自己只是装比，以为杰森也是装的，没想到只有自己是……

　　他很想说其实自己没做什么好事，但衡量了一下双方的武力值差距，他就没敢说，就这么样被折磨到了凌晨五点多。

　　杰森终于找到了个谈话对象，就像是山洪终于得以宣泄一般，整个人神清气爽。

　　而强尼则是被逼着听了一晚上不爱听的东西，就像是被什么给操练了一晚一样。要不是今天的任务是唐海特别下令的，他都想继续睡到晚上！

　　找猎手寻找野猪的事，唐海不打算参与，这事他又不在行，没必要亲力亲为。

　　美国这边捕鱼要有捕鱼证，要有配额，哪怕钓鱼也要有钓鱼证，捕捉野生动物当然也需要有捕猎证……

　　其实哪里都差不多。

　　中国也要办这个证明，猎人甚至需要有县级以上的通用的捕猎许可。如果是保护动物，那就只能捕捉，不能捕杀，需要珍稀动物捕猎许可证，又叫特许捕猎证，并且捉到之后按只交钱。如大熊猫之类非常珍惜则不可捕猎。像路边卖的野味，哪怕是野鸡野兔，至少99%是不合法的，不但捕捉不合法，出售前也没有疫检过，吃了很容易出事。只是中国警力比例太低，管不到而已。

　　美国这边则是宽松许多，哪怕是珍稀动物黑犀牛，只要有特许证，也可以捕杀，继承了资本世界‘什么都能标价’的特色。但这种证件很贵，而且通常是以拍卖行事来发的，数量有限，一张黑犀牛捕猎证黑市价格高达50万美金。

　　既然可以找职业猎人出马，那唐海就不凑热闹了，他还有别的事要做。

　　上次给萝丝熬的酱已经用光了，还有一些海鱼的补充。

　　几段河的鱼肉质已经被提升了一个加号，不过比起唐海亲自钓上的，还是差了一大截，特别是唐海用一斤酒慢慢酿制饲料的，更是无可取代。

　　唐海也不能把秘密说出去，这种事情不单单是幸运，同样是负担，唐海可以保证倒死都不透露任何消息，包括喝酒他都可以偷偷把嘴里的酒换成水，这样就不用担心喝醉泄密，但别人不好说。哪怕是二三十年后一次意外，无论谁说了出去，都可能是灭门灾难。

　　为了保住秘密，唐海只好谁也不说了。

　　没办法给萝丝时刻弄到最优质的鱼肉，但唐海可以熬最好的鱼酱、鱼油、鱼汁酱油、耗油等等给她，拿来做菜也是一个样。

　　之前给了一个电话，但当唐海把车开到小屋的时候，萝丝却不在家。

　　唐海自己也有钥匙，停车刚进屋，还没换鞋，们就开了，萝丝拿着一个大桶快餐出现，另一只手还拎着一盒冰可乐……

　　“你去买这个？但我会做菜呀？”

　　“唔，我只是。”

　　萝丝耸耸肩，把东西放厨房，出厨房两人都似心灵默契一般，唐海低下头，萝丝抬起头，轻轻亲了一下。

　　不用萝丝解释，唐海也反应过来了，她是不想让自己又去做菜，两人相处的时间本来就短，萝丝是想让两人待一起的时间更多一些。

　　感谢中国把食物变成料理。

　　也感谢美国把食物变成快餐。

　　两人排排坐着，就着快餐的酱和唐海带来的酱吃着汉堡，唐海也就转头去看了一下屋里的布置，十秒后再转回头，大杯子里的可乐已经没有了，萝丝捂着头一副很痛苦的样子。

　　这二货，估计是想戏弄一下唐海，说她可以几秒偷喝光一杯可乐，但她估计是没想过不能一口气喝这么多冰冷的东西……

　　帮萝丝烧了碗热汤，唐海最终还是开了火。

　　接着是在家里用之前大采购买的机器，弄了些猪肉沫子，满满的一大碗，再拌上渔场里挖的牡蛎晒的耗油，唐海出门去了……

　　萝丝知道他是想去引诱那只火红狐狸，端着个碗也跟着出去。

　　“这些天你有坚持去喂它吧？它有来吃吗？”

　　“喂倒是喂，但它不一定能吃到……”

　　唐海正在奇怪，就看到赤兔翻着嘴唇过来。

　　难道是？

　　唐海眯起了眼睛，正要去把赤兔绑起来，萝丝连忙大喊：“不，不是它。红色兔子，你的吃的在这儿，等等我。”说完又回了屋子，一会儿拿出一大盆的微波炉烤黑豆、黑麦出来，上面是一层海鲜酱，赤兔蹄子在地上兴奋的踩了几下，就高高兴兴的去吃它的饭食了。毕竟是马，最爱吃的主食肯定还是马的食物，最多就是调料不同。唐海之前都没想到喂这些，不由得有些不好意思。

　　“那这碗肉？”唐海把碗放到了一处角落，不是赤兔吃的，难道是大鳄龟？

　　窸窸窣窣声后，就看到一个尖尖的鼻子顶开了草丛，那只火红色的大狐狸果然是被喂惯了，在饭点准时出现！

　　唐海咧嘴一笑，接着笑容一顿，继而眼睛越发闪亮……

　　在大狐狸的身下，一只毛茸茸，肥肥胖胖，就像是刚出生不久的小胖狗一样的家伙出现了！就是耳朵有点大！

　　它是那么漂亮，一看就知道是大狐狸的孩子！

　　再接着，一只毛色有些灰暗的母狐狸跟着出来……

　　两只大狐狸看到唐海有些警惕，但小肉球却是还不知道什么叫险恶，闻到了那股熟悉的肉香味，圆滚滚的身子就往那碗肉沫子跑去。

　　霍，这跑动挺健康的！

　　唐海终于明白之前这只大狐狸为什么会冒险进入民宅偷东西了，想来那时候它媳妇正在生产或者刚生产完……

　　母狐狸最后也没忍住，凑过去一起吃。

　　然而大狐狸却是卡在了唐海和母子之间，神色很是警惕，上一次唐海追着他可是让他记忆犹新。

　　一直到两只狐狸都吃饱了，它看唐海也没有伤害它们的意思，才小心翼翼过去把碗底舔了个干净。

　　萝丝在一旁瞎感动，让唐海都不好意思下手……

　　有小狐狸在，要捉住两只大狐狸太容易了，而且小狐狸也比大狐狸好训练得多！不过算了，就让萝丝这么喂着吧，小智不也是这样二了吧唧收服一堆神宠的吗！

　　唐海又叮嘱了萝丝换个大盆，还有记得加两个鸡蛋。估计这也吃不饱，不过这样才好，唐海的所有宠物们至少都要有一流的捕猎能力。

　　再接着是喂大鳄龟，唐海就喜欢它吃完就定点拉便便的习惯，那角落居然已经开满鲜花……

　　再到大狗鱼。

　　大狗鱼身长已经过了2米，萝丝看到它的时候明显是在担心什么，还悄悄和唐海说这可能是那水中恶魔的恶魔护卫，不然体积不会……

　　唐海看到她这娇憨模样，再加上有几天没碰面了，心火大得厉害，哈哈一笑就抱着她往船舱走。

　　这是一艘小船，最近评奖人员来检查了水质之后，就多留了一艘船下来，唐海是看得新鲜今天才开的这个。

　　就听到萝丝惊呼了一声，然后小船开始震动，一圈圈流水荡漾。

　　……


第一百二十六章 魔王驾临

　　到傍晚，唐海和小脸红扑扑的萝丝回到了小屋。

　　一到门前，就看到三只北美野狐已经在早先放着碗那里蹲着了，大火狐对唐海已经没了早先的警惕，母子俩狐狸更是对人类好像没什么恶感。

　　这边野生动物很多，像一些从外国来的留学生，除非是澳洲那种地大人少同样野生动物很多的，都会相当惊奇，因为这里许多野生动物不怕人类。

　　唐海想到自己最初来的时候，在香肠加工厂见过狐群，七八只大狐狸，那时候他吓到了，毕竟成年狐狸体积也挺大的，还有那么多只，就一直盯着他。

　　结果当时另一个工友来了，吹了声口哨，那些野狐就自己散去了。

　　三只狐狸和萝丝早就认识，两只大狐狸还好，萝丝过去喂肉，它们只是轻轻蹭了一下，但小狐狸却是各种翻滚，大得和身体比例像是不协调一样的耳朵还在动，抱着萝丝的腿就要吃的。

　　唐海原先想说不用每顿都喂的，这东西没有了野性之后战斗力会直降，不过看那刚出生的小家伙对什么都一副很好奇的模样，唐海又忍住了没说。

　　和唐海一股脑儿瞎喂不同，唐海这是把狐狸当狗喂了，村里的狗不就是有什么剩饭剩菜就一股脑儿的喂吗？

　　萝丝先弄酱拌肉糜给了小狐狸，然后是几块很大的生猪肉、鸡肉，抹上唐海的酱料，放一个盆里。

　　“你这是？”

　　“亲爱，我看你好像很喜欢狐狸，就特别研究了一下。网上说给家猫喂吃的，最好是喂生肉和熟肉搭配，这东西可以清洁它们的牙齿。如果是喂饲料，它们的牙龈肯定伤得乱糟糟的。”萝丝一边说着，一边又拿出了三个鸡蛋，她还在想怎么把这东西喂给三只野狐，估计大红狐以前真是被人当宠物养过，居然坐得好好的，仰头张嘴等着！

　　萝丝把鸡蛋打在大红狐舌头上，大红狐舌头卷动了几下，就吃光了，然后自己到一旁躺着。

　　听到动静赶回来的赤兔也不理它，估计是都吃了许多包含唐海超能力的食物，马王这种领地意识极强的生物，居然直接就从大狐狸身边走了过去，然后是大鳄龟回来……

　　有带路党，另外两只狐狸喂起来就简单多了，母狐狸直接和大红狐一样喂，小狐狸打碗里它自己吃。

　　唐海在一旁看着，起初也没有发现什么问题，就是感慨一下自己配置的食物居然在驯化野兽上有这么大的能力。

　　不过唐海还是在奇怪一件事，他一直想驯服的鲤鱼王，却是感觉到他之后，都避开。

　　难道是因为自己吃过的鲤鱼太多？从小到大，没有一千只，肯定也有八百只了，远远超过了任何鱼类。还有四只白鲢，明显没有狗鱼对他亲近。

　　唐海正在想着，忽然感觉到脚下一凉，一只小小的，肥嘟嘟，肚皮圆滚滚的小家伙抱着自己的沙滩鞋在啃，唐海伸手去摸它毛茸茸的后颈，它也没有反应，刚长出来的奶牙咬着鞋子起劲。

　　“亲爱，看来这小家伙好像喜欢上你了。”

　　“呵呵，它吃的都是我配置的食物，又是你喂的，搞不好它也把我们当爸爸妈妈看……等再过两个月，也喂它肉块吧……”

　　唐海对食物的了解比萝丝要多得多，被人驯养的生物会慢慢失去野性，譬如猫，野外的猫捕猎是为了获取食物，但一些家猫反而连老鼠都不会抓，甚至一些娇气的还会怕大老鼠。

　　但若是给家猫喂生肉，家猫就会保持着凶性。

　　饲料猫很少伤人，但全吃生肉的家猫，不高兴的时候甚至会给主人一两爪子。

　　之前唐海还在担心野狐被驯化后没有了原先想要的效果，不过要是喂生肉的话，就能一定程度的保留野性。

　　大红狐在屋檐下干净地方躺着。

　　西雅图附近多雨，贵的建筑还好，便宜的建筑屋顶要么是尖的，要么排水就要下点工夫，这一块地方是难得干净的一块，看大红狐这么自然，想来不是第一次到这里休息。

　　母狐狸虽然也是成年狐狸，但显然没有被主人抛弃过，所以对人类的戒心很小，它孩子在四下玩闹，它就不时的看看唐海，唐海知道它一定奇怪自己身上有亲切感。

　　小狐狸已经去缠着赤兔老大哥了，至于大鳄龟，它看着害怕不敢靠近。

　　赤兔开心的吃着黑豆，也不管这小东西。

　　唐海这才猛的发现一件事，刚才萝丝拿出来给赤兔的这大盆豆料，估计得有十来斤，但萝丝并不觉得很吃力的样子！

　　唐海聚集精神到眼睛，萝丝身上的生命之光比之前更旺盛了，比渔场里的玛丽也就弱一点，不知道这是她代替自己的工作得到了滋养，还是吃了太多鱼肉，或者是刚才船上……

　　“萝，我弄了一个菜园子，翻土下种了，不过想建围栏，你爸爸那儿能弄到木板吗？”

　　“菜园子？多大的？你不养鱼了？”

　　唐海抱起了小狐狸，放膝盖上，和萝丝说了一下菜园子的位置和规模。

　　因为荷兰豆的根会扎得很深，所以唐海选定的那片沙地正好合适，至于肥料，买就可以，唐海也能下雨。

　　就是围栏比较麻烦，这边野鹿泛滥，要是不围好围栏，可能哪天醒来，蔬菜瓜果就全没了。

　　“围栏不行，太浪费了，防护能力也不够。既然你那里是沙地，不如打木柱，然后围铁丝网，造价也会便宜许多。主要还是省人工，现在什么都便宜，就是人工贵，几个人几天就要几千了。”

　　萝丝到现在还不知道，唐海有大丽菊一半的股份，她在帮唐海想怎么省钱，也好在大老板面前增加点信任。

　　唐海看她认真蹙眉思考的模样，忽然有些不忍，听马莲娜说，自己其实已经算是有钱人了，但萝丝还在做清洁工作……

　　“跟我回渔场吧。”

　　“又要介绍新认识的朋友给我吗？不会又有一个千代什么的吧？”萝丝眯起了眼睛。

　　“不是去逛逛……是去工作，或者不工作也可以……”

　　萝丝一怔，明白了唐海的意思。

　　这时候，唐海的手机铃响，把唐海腿上的小狐狸吓了一跳。

　　“喂，是我……大事？野猪很多吗？”

　　“你在干什么？我可没有跟他们去找野猪啊！我想说，蓝魔王来了！”

　　……


第一百二十七章 萝丝选择

　　时间这东西，是真正不等人的。

　　唐海听到‘蓝魔王来了’，才想起距离认识三人组，已经过去了差不多一个季度了，最初种海藻也两个多月了。

　　挂了电话，就看到萝丝一双蓝色的眼睛在看着自己。

　　“我听到说什么蓝魔王什么的，要回去了？”

　　“不需要，现在要入夜了，蓝藻不会在夜里爆发，再加上我回去也没什么用，我又不是这专业的，他们就汇报一下而已……刚才和你说的，你有什么想法吗？”

　　“你是说，想养我？”

　　“嗯，大概……我其实有点钱……”

　　唐海有些不好意思，毕竟他从来没有和萝丝说过自己到底有多少钱。

　　他在一无所有的时候，最希望的是有一天自己突然变得很有钱了，让后可以告诉父母、弟弟、亲戚、爱人，自己变成了富翁。

　　但真正变得很有钱之后，他又不敢和父母挑明白，父母都不是什么见过大世面的人，怕吓着他们，也怕他们缓过来后一个不查被弟弟发现，然后弟弟就变成了败家子……

　　甚至唐海连和萝丝也不敢说，他既想和萝丝炫一下，但又怕萝丝对他态度真的大变！

　　现在想接萝丝去渔场，也是唐海好不容易下定决心的！他最后还是选择相信萝丝是个真正的好姑娘！

　　“我不愿意。”

　　“呃……”

　　“我还没赚够能让我独立生活的钱呢！之前公司来检查过水质，对这里的很满意，我就说我在这里负责了有一个月了。他们给我又留下了一条船，让我加油。彼得和我说年末有一个家伙要退下去了，我很可能会成为这里的小头目……我想，最起码要等我赚到一点钱，又认识一些人，才能跟你走。万一你对我不好，我起码也可以找点事养活自己……”

　　萝丝说话的时候有着她独特的天真烂漫，但唐海这一刻却惊奇的发现，自己从来没弄懂过女人。

　　半晌，唐海才一声苦笑：“你在我面前做了许多傻事，但这一件搞不好是最傻的，有福不享，想着受罪……”

　　“但也可能是最聪明的一件呢？”

　　“或许吧！不过你要是干得不愉快了，就说一声。很多有钱人的妻子都是做全职太太的，我觉得自己应该勉强算是个有钱人了……”

　　唐海有些纳闷，事情发展走向和他想的完全不一样啊，也不知道哪里出错了！

　　萝丝看着唐海回屋子，一瞬间感觉周围天色好像都变黑了，她和唐海两人之间距离瞬间被疯狂放大……

　　她可不是唐海那种科技盲，连手机游戏都要她帮安装！

　　她没事就看新闻解闷，终于有一次，被她看到了唐海一个古董卖了900万。她只是不说而已，但却感觉到两人距离一瞬间变远了。

　　她也知道很多有钱人的妻子是全职太太，不过一想起这事，她就想到了那个长得很甜很可爱的日本妞！

　　别看萝丝好像没什么大本事，她个人是不喜欢日本菟丝子那种寄生植物的，一想到日本菟丝子，又想到那个日本妞……

　　萝丝觉得唐海以前肯定想爬到河道清洁公司高层，只是因为是个黑户才没办法爬！

　　要是没这份环保的心，唐海能把这几条河治理得这么好？唐海会接受采访说自己是环保主义者？会大量种植海藻？

　　既然继承了唐海的工作，那就连唐海的梦想一起继承吧！

　　萝丝觉得，自己一定能追逐唐海的步子，就像现在这样！

　　她自己中二的黑暗环境之中，她两三步追上了唐海，两人一起进了屋子！

　　很显然，萝丝误会了一些什么，唐海认识她之后，就发觉她经常做一些傻事，很可能这是她思考之后错得最离谱的一次。

　　不过这又有什么关系呢？

　　唐海很想试试汉武帝金屋藏娇是什么感觉，很早以前也想过自己的钱可以养活萝丝一辈子了，但看到萝丝这么有斗志的去干一件事，他也同样会觉得很感动，千代那种什么事都让别人做主的小鸟依人很容易激发人的保护浴望，萝丝这种美国女性特有的拼劲也同样让唐海莫名的感觉到了吸引。

　　南辕北辙在古代的确是一个笑话，但要是放到现代，人类早已经证明了地球是圆的。

　　一夜甜蜜。

　　一大早唐海就回了渔场。

　　渔场里能人现在不少，三人组、杰森、玛丽，无论谁都能独当一面，不过蛇无头不行，唐海觉得他们没有自己，一定已经乱了。

　　然而当回到渔场，看到一切都井井有条的时候，唐海却是好蛋疼，他这一秒有一种‘把一头猪丢自己的办公室，这头猪都能为渔场创收’的感觉。

　　意识到了领导才是最没用的东西这么个道理后，唐海到厨房炒了一大锅小鱿鱼，装了一盘闷闷不乐的到别墅一楼大厅看电视。

　　大伙陆陆续续的起床，从这里就能看出唐海是赶着回来的，然而并没有什么卵用，一群人早就知道了他是陪女友，所以昨晚才没回来。男性还好，每个女性从唐海身边经过，唐海都能感觉到她们轻蔑的小眼神。

　　除了政要、股民之外，唐海觉得估计也就是渔夫对新闻最敏感了，而且是集中在大事件、气候之类的。

　　比如菲律宾小婊砸最近老闹腾，这事居然连马莲娜都知道了！

　　小菲菲就是渔业资源减少，渔业环境破坏严重，所以这几年才闹得厉害。不过对付他们也容易，不买他们的香蕉就行了！没有中国这个大市场消耗，他们的香蕉园直接就要跪，香蕉园的利益链的人又会去影响上头……

　　电视新闻开始播放，最先播的是日本新闻，因为气候原因，日本蓝藻最先爆发了！

　　海洋看过去零零星星的绿色，还被冲击到岸上，沙滩变成了草原。

　　一个看着像普通老伯的学者在海边接受采访。

　　听不懂日语，还好带字幕。

　　“……蓝绿藻会迅速吸收海洋里的溶解氧和营养，这是非常致命的！而且它们的死亡还会分解出硫化氢……由于这些年工厂排放污水里磷含量太高……”

　　很标准的公式化发言，大家吃着早饭看着。

　　接着是一个附近居民，在沙滩上骑马，被逮住采访了。

　　“噢，绿藻啊，被冲上来挺漂亮的，我还没去过草原呢，现在有一种置身大草原的感觉！”

　　众人都停下了吃东西的动作，食物咬在嘴里。

　　然后采访一个当地渔夫，问受影响了没有。

　　“影响啊，现在还看不出来，相信政斧会治理好的啦……对了这是我们刚钓上来的金眼鲷，你们看，它们是那么的漂亮，要是能够被世界各地的人用最好的烹饪方式来料理，我相信金眼鲷们也会感到高兴的……”

　　不少人口中的食物都掉到了地上……

　　……


第一百二十八章 高能反应

　　“什么，为什么他们觉得金眼鲷被吃掉会感到开心？”好半晌后，杰森才万分不解的问到。

　　“头儿，你是大厨你来说。”

　　“这个……呸！什么时候你可以命令我了！”

　　砰！

　　唐海飞起一脚，然后强尼就飞出去了……

　　唐海很喜欢这种感觉，对于武力值不如自己的人，可以省下很多理论的麻烦！

　　电视上那日本人没有在故意背台词什么的，唐海学了这么多年厨艺，知道日本是真有一种‘食物被好好料理之后吃掉，它们应该会感到幸福’的想法，也不知道这想法是谁原创的，竟有一种毛骨悚然的変态感！

　　对鱼类也就罢了，他们对哺乳动物也是这态度，唐海研究各国厨艺的时候见过熊本的马肉饲养场，里面小马驹跟着母马跑，有点怕人，而饲养员则像是父亲对孩子那样对待马儿。当记者问到怎么样才能养好马的时候，饲养员的回答是，让马儿在有生之年，尽可能的快乐无忧成长……

　　唐海是觉得太残忍了，才慢慢转为主攻海鲜。有点像书里说的，对哺乳动物‘不忍闻其声、见其死’。虽然有点鳄鱼眼泪之嫌，但这已经是唐海能做到的极限了。

　　至于电视上那大婶说的金眼鲷，是一种日本特产名鱼，必须用线钓法来钓，在日本本地这种鱼有两种级别，一种是新鲜的好货，一种是眼睛变白的次货。这种鱼产量很低，在被当成‘高级品’来混合别种高级鱼一起空运之前，因为新鲜感不够会大幅度降低品质的原因，这种鱼一直没能出口国外。

　　唐海之前买的就是这个。

　　另外在美国出产的‘深海金眼鲷’则是另一种鱼类，味道较金眼鲷并不差，但价钱却要低不少。

　　看到唐海不愿意谈日本人对杀生的态度，大伙估计这踩到了唐海什么雷点，就没有再问，不过就算不谈这个，之前那‘就像来到了大草原’，真有一种莫名喜感……

　　正看新闻到精彩处，新闻插播广告，许多人都是捏紧手里的餐具，不过这又不是什么收费台，有广告也不奇怪。

　　奇怪的是广告内容！

　　居然是一款防尿墙壁涂漆在叫卖！

　　这东西始创于德国，发扬光大于美国，就是专门用来对付那些对着墙壁尿尿的人，会反弹到裤子上……

　　“特么的又开黑科技，多久没看到渔网更新换代了，这种莫名其妙的东西一周看到一个！”爬回位置上的强尼骂骂咧咧，唐海不由得斜眼看他，难道防的就是这类人……

　　来美国这边玩的人，一般接触不到太肮脏黑暗的东西，就像去朝鲜接触不到那些会饿死的人一样。在这边也有人随地大小便，哪怕是德国都有很多。

　　这还不算什么，最蛋疼的是西雅图有个‘大嘛节’，上万人一起庆祝大嘛丰收！

　　虽然联邦法律规定这是违法的，但地区法律这是合法的，到底怎么执行，这得看遇到了哪个条子……

　　大伙都在赞叹又开黑科技，珍妮弗沉默了好一会儿，突然道：“这东西，防男不防女。”

　　马莲娜不甘示弱：“侧着尿，这东西就没用了。”

　　众人都是沉默，半晌，强尼一叹。

　　“是在下输了……”

　　唐海再飞起一脚，强尼又飞了起来！

　　终于新闻继续播放！

　　加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州，开始爆发蓝藻！

　　最严重的是加利福尼亚州，当初那里的人拿着簸箕到处在河里淘金，然而现在那里环境最为恶劣，各种水库水位不足巅峰时期五分之一！

　　加州早些年污染加剧，华盛顿大学这几年就空降了十来个环境方面巅峰学术人才过去……

　　不过可惜，这些过去的人只有那么一两个在职务竞争中可以爬到高位！

　　可以看到新闻里拍照位置，大海一片蓝绿色！

　　众人心中都是一沉！

　　作为渔夫，谁都知道那地方危险了，蓝藻毒素和硫化氢污染，会对那处地方渔业造成极大的破坏，一般核泄漏是比不了的，至少要中度泄露，或者油轮出事故，才能比得了这种程度污染……

　　“蓝藻爆发地点预测，加州有……华盛顿州有……海鸥镇附近渔场……”新闻继续播放。

　　“哈德利！抄家伙！上灯塔！今天我一天就在灯塔上了！饭菜就拜托你们了！”珍妮弗就像是被什么点燃似的，转身就出了大门。

　　甘博亚以前是著名的散财老人，什么组织让干什么，他都答应，然后就有了一个灯塔。

　　不过甘博亚身份很快就暴露了，这灯塔一直也没发挥过应有作用，现在要么是用来看海景，要么是看森林……

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　“别直接去灯塔！带上望远镜啊！”

　　海用望远镜，以前甘博亚也买了几个，力求每艘公爵号以上能装备两个。

　　最近德国又出了多层防反射的，最贵的2000多美金，还防火防撞击，珍妮弗又让买买买……

　　唐海觉得没那么高级的必要，就要了12个不到1000的，再加上原来渔场里有的，以及让人淘了几个二手，这玩意儿在渔场一线渔夫手中，居然达到了人手一个！

　　唐海来这里，只是想增强自己的力量，然后可以命令一堆人做事，接着想吃什么吃什么……

　　渔场变得这么兴旺繁荣，真不是唐海本意啊！

　　一群人蹬蹬蹬的走了，都没和唐海打招呼，唐海觉得好伤心。以前渔场气氛不是这样的，一定是那三个搞学术研究的，污染了大家纯洁的心灵。

　　突然，看到马莲娜还在旁边。

　　唐海感动不已，还是有人惦记着自己的啊！

　　“我以前也买了一个来玩，不过不知道丢哪里了，你的借我用。”

　　“……你走开，趁我没发火……”

　　半晌后，众人一起来到了灯塔顶层。

　　有些望远镜在船上，不过，也有十多顶望远镜瞄准着大海。

　　马莲娜当然最后还是抢走了唐海的，但唐海也抢走了强尼的呀！至于强尼要去抢谁的，或者谁和谁共用，唐海就管不着了……

　　俯瞰大海果然别有风味，不过大伙的目光重点，都在寻找蓝藻。

　　果然有！

　　大丽菊附近没有什么大污染的化工厂，海洋氮磷环境很弱，再加上加利福尼亚寒流可以一定程度克制蓝藻，现在情况并不严重……

　　“前方高能反应！有东西从南面飘来！”

　　“说点我听得懂的！”唐海咬牙。

　　“已经越过玛利亚之墙了！该死的季风！南面是不是有什么化工厂，你们是黑涩会啊，打他们啊！”珍妮弗看到自己的第一道防线这么容易就被攻破，顿时急得大骂。要是她今年开春就在这里布置，可用资金上升到500万，蓝藻就算全飘过来也没事，但……

　　十分钟后！

　　“越过了第二道露丝之壁！”

　　“没办法了，只好出动秘密武器了。”珍妮弗突然一叹，拿出了手机，“喂，乔丹吗？A计划不保险了，启动B计划。”

　　唐海闻言猛的四下乱看：“乔丹什么时候离开的？卧槽，我以为他只是开了潜行！”

　　众人沉默，不过更让大伙蛋疼的，还是珍妮弗的回话。

　　“现在是白天，他潜行不了的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第一百二十九章 中文魔咒

　　A计划指的是三道防火墙的话，那么B计划是？

　　唐海刚还在想这个问题，就听到动静，AT802已经越过了灯塔！

　　唐海听着旁边珍妮弗的喊话，表情木然，有一种在看好莱坞大片的感觉……

　　AT802是一款性能优秀到逆天的农用飞机，主要用来做农作物养护和森林灭火！这玩意儿要是装上武器，那就是最新型AT802U战机！

　　这玩意儿可不是平时的直升机，这东西性能强，载重也更大，但必须是专业人才，人才技术比德国钢板还硬，还要有一堆资格证书，才能玩得起这东西！现在整个大丽菊，也只有乔丹一人可以操作……

　　自911事件以来，美国担心生化攻击，对农用机、无人机，看管得非常严，至少这一部可以随时改装的，三人组肯定都申请不到，绝对是华莱士干的！

　　众人的望远镜中，可以看到这东西已经飞向了南面蓝藻爆发的区域……

　　“已抵达目的地！等待命令！”

　　“我说，你们够了啊……”唐海听到声音，太阳穴血管有点跳。

　　“开火！”珍妮弗的指令让所有人都是菊花一紧，开火是什么鬼！

　　就看到两翼下的箱子倾斜，有粉末倒出。

　　“这是农用强碱，效果比传统石灰制品强十倍，而且科学操作就无害！蓝绿藻类必须在酸性环境中才能爆发，只要对着蓝绿藻洒这玩意儿，就算是在海上，至少能抑制五成！而且一袋能顶过去十袋来撒！”

　　唐海有一种看金坷垃广告的感觉，但金坷垃也只敢说一袋能当两袋撒……

　　旁人用望远镜观察，看不清楚实际情况，唐海却是偷偷到旁边闭目休息了一会儿，灵魂附身到大海上，感应到了大量蓝绿藻类的死亡和被抑制繁殖。

　　没错，强碱第一步就是先杀未成气候的蓝藻！只要一下水一两公分，强碱就变成弱碱，这样就伤不到水质了！而且蓝藻区域会变成‘碱区’！

　　唐海睁开眼睛后，感觉自己真是太幸运，随便逮住的三人组，居然都是，至少能够镇守一个州的学术人才，而且人脉还广，能弄到各种奇怪的东西……

　　珍妮弗脸上渐渐露出了笑容，这是她的战斗胜利！

　　不过只是一会儿，就听到手机里传来乔丹的声音！

　　“珍妮弗，扛不住了，我在这里看到前面一片蓝藻，看不到头！之前从老师那里拿的药全上也绝对不够！”

　　珍妮弗脸色顿时一白。

　　刚才想欢呼的众人，也都是瞬间沮丧。

　　“你回来吧，护住我们的四大区域就可以。”珍妮弗对着手机沉默了良久，才说出这投降一般的话，整个人就像是被数百大汉那啥了一样，很沮丧……

　　唐海忽然开口：“珍妮弗，我记得你说过，大自然可以对付蓝藻？”

　　珍妮弗看着墙壁上的温度计，苦涩一笑。

　　“蓝藻在最初，其实并不是什么可怕的东西。它们基本都拥有一种固氮的能力，这种能力甚至比你要种的荷兰豆都要强，对海床营养增加很有帮助……只是人类生活和工业向大海排放了太多的磷，以及，人们大量使用石油，二氧化碳增多，大气层吸收太阳能能力增强，使得全球平均气温上涨，这才让蓝绿藻成为大灾难……25摄氏度是相对安全温度，20摄氏度是绝对安全温度，只要持续下雨20小时，至少三天内我们不会有事！”

　　“那这几天有雨吗？”

　　“很遗憾，我看了天气预报，刚好最近都没雨……”

　　这一次，所有人的表情都像是被几十个大汉那啥……

　　“不过大家也不用太担心，这种毁灭性的蓝藻爆发，政斧不会坐视不管的，商议之后会有人工降雨，还会有一点补贴。只要我们护住我们的养殖区，就不会有太大的灾难，加补贴应该还能赚一点。”珍妮弗安慰道。

　　不过大家却都是很沮丧，这些蓝藻每过一小时，破坏力就多强一分，要等人工降雨谈何容易！再说，被破坏的水质也是大丽菊的啊！

　　“不要放弃！”

　　在人人很沮丧的时候，唐海站了起来！

　　像个英雄般的，站了起来！

　　“相信奇迹！要相信天无绝人之路！”

　　“头儿，你有办法？”珍妮弗眼睛一亮，难道有什么自己不知道的手段？

　　就看到唐海双手握拳，表情虔诚的来到窗边。

　　“我以前在杀马特剪洗吹打工过一个月，学到了那里一句咒语，念出来心中所想无有不灵！来，大家一起祈祷各自得信仰，总会有哪路神灵听到的！”

　　法克！

　　最后手段居然是祈祷！

　　珍妮弗瞪着圆圆的杏眼看着唐海，在想要不要造反打唐海一顿。

　　大伙一看也没辙了，算了，祈祷一下吧。

　　各种各样的手势，都在虔诚的祈祷。

　　马莲娜、珍妮弗、哈德利，三人惊奇的看着大家，平时没看出来啊，这里居然有这么多超级迷信份子！

　　最让三人震惊的是，天空中云卷云舒，好像真的有雨云聚来……

　　天气预报的确说没有雨，不过预报并非是完全准确的，就连内陆地区也常出错，更别提海上了！

　　当天空中的云好像汇聚成人面的时候，三人都是吓了一跳，接着云朵变化，三人又觉得刚才是不是错觉。

　　狂风骤起，气温明显下降，28摄氏度，27，26……

　　随着一声惊雷，就像是天河泄漏一般，顿时大雨磅礴！

　　20分钟后，方圆上百公里全被大雨覆盖！

　　‘真的假的？’珍妮弗惊奇的看着外面的雨帘，然后，她眯着眼睛看向唐海。说求雨就求雨，这也太神了，什么杀马特剪洗吹，从没听说过的东西，有什么厉害的咒语？

　　珍妮弗懂中文，偷偷靠近唐海，侧着耳朵想听听一脸虔诚的唐海在念什么。她处于有神论和无神论摇摆不定，这会儿她有些感兴趣。

　　珍妮弗瞬间脸色就变了！

　　“先生办张会员卡吧！先生办张会员卡吧！先生办张会员卡吧……”

　　珍妮弗0.1秒就得出结论，就算真是祈祷原因，绝对也和唐海无关！

　　……

　　一伙人刚才还是愁容满面，看到大雨倾盆之后，都是笑逐颜开。

　　大伙纷纷下了灯塔，就连珍妮弗也要下去，毕竟这样的大雨来了，那点儿蓝藻就不够看了。

　　唐海叫住了珍妮弗。

　　“珍妮弗，换飞机这事，还有你们用的新药，你并没有和我打招呼。”

　　“因为你在最紧要关头跑去玩了！”

　　“呃，这……下不为例……以后我让你做什么，你才能做什么，明白？”唐海并不喜欢那种事情脱离掌控的感觉，而珍妮弗却常常让他有这种感觉，必须要说清楚。

　　珍妮弗眯起了眼睛，指着自己嘴唇。

　　“看我嘴型。”

　　“唔？”

　　“仅限工作。”

　　雪特，谁会让你做什么非工作的事啊！

　　唐海正要义正辞严的进行说明，珍妮弗已经摆摆手。

　　“回见，头儿。”

　　……


第一百三十章 带刺问题

　　华盛顿州蓝藻大爆发还没开始，就被一场雨给遏制住了。

　　人类的肆意妄为，导致了大自然的疯狂报复，然后大自然又动了恻隐之心，收回了对人类的惩罚。

　　这就是一般人对这次事件的观点。

　　然而在大丽菊渔场迷信份子们看来，却是他们的祈祷生效了，接连几天这群二货居然天天祈祷……

　　唐海也就下了一次雨，把气温直接从28度压到了18度，然后就没动静了，只要气温不升高到25度以上，他就不打算用这方式降温。

　　一场足够威力和持久的大暴雨，足以让地表数米温度下降，再加上每周西部的地理位置，本身雨也多，也不用唐海这么暴力降温。

　　一点点的蓝藻过来，只要没引起大爆发连锁反应，其实还是有益处的。

　　地球上的生物都是碳基生物，自然界碳元素的转化，是相对简单的。

　　哪怕是人们在南极烧了一罐汽油，生成了二氧化碳。这些二氧化碳中某个小分子最后到了北极，溶解在北冰洋里，也可能被藻类捕捉到，把C02的C给吸收，让生成氧气O2。

　　但无论是海床，还是大地，想要吸收‘氮’却不容易。

　　荷兰豆之所以有固氮能力，源于它的根茎可能会出现根瘤，这是根瘤菌和它共生，这样它就能捕捉空气中的氮，转化为化合氮，留在土壤里。固氮能力是最强的肥田能力，荷兰豆只需要在最初大量施肥，后面随便意思一下就可以。许多豆子都有这种能力，所以自古各国农民就有用种豆来肥田的做法。

　　而蓝绿藻类许多种都有这种神奇能力，能把空气中珍贵的氮捕捉到海里！

　　在没有人为参与的情况下，蓝绿藻偶尔来一次小爆发，利是大于弊的，可惜。

　　珍妮弗和唐海有过一个约定，因为唐海下了雨，最后蓝藻没有大爆发，最后唐海和珍妮弗的约定结果，唐海没好意思提，珍妮弗的意思唐海也有些摸不准……

　　她主动每天和唐海聊天一会儿，给唐海讲解一些可能会用到的基础知识。

　　因为地心压强太大，所以石头全变成了岩浆，越靠近地心位置，温度越高。

　　南北极的冰封区域，并非全是冰块，而是冰块大陆漂浮在海中。大冰块最下面的海底，温度大概在4摄氏度左右，帝王蟹就生活在那里。

　　藻类通常最需要的营养成分是铁元素。

　　《大力水手》之所以推崇菠菜，是因为菠菜铁元素高，又被某个粗心大意的科学家标错小数点，提高了10倍。

　　然而实际上，海洋两大藻类宝藏中的裙带菜，铁含量却是同重量菠菜的21倍！这才是真正的‘神菜’！

　　最重要的是，各种海藻营养相当均衡，用藻类来做的肥料，效果比任何肥料都强，植物不容易换上‘缺素症’！

　　一些食用藻类如裙带菜，人吃了，更是可以补充各种所需元素！

　　起初几天唐海还以为有免费老师给自己补知识，几天后发觉不对劲，这特么的好像是安利模式……

　　果然，珍妮弗这一次又问唐海要钱了！不过却不是要买海藻或者席子，而是买铁成分营养肥料！

　　哈德利一战扬名，她也就是马马虎虎，哈德利一年伐木，她却是百年树人，因为项目不同，所需时间差别太大……

　　珍妮弗也是个不服气的，这会儿是想找唐海‘揠苗助长’来了。

　　这些天海洋相关部门来检测过水质了，大丽菊渔场受灾程度不到别的渔场十分之一，其实珍妮弗已经在内部扬名，只是她自己有心结。

　　“又要钱啊！我都不知道养海藻多久才能回本！”唐海虽然很信任珍妮弗，但不停砸钱他也心痛啊！

　　“最多三年，只要这三年你保证不割海藻，三年后光是卖海藻的收入，肯定比一般这个规模渔场卖鱼，还要多5倍以上！直接联系东面的饲料厂和肥料厂就能卖，不愁销路！而且最多半年，海藻就能为海洋生物提供大量饵料！这又是一个无形资产！”

　　“但投入问题……”

　　“我组织人手自己培育幼苗。初期投入最多一点铁元素营养肥料，到中期植物扎根海底，从至少两米以下吸收营养，这营养摄取深度已经超越一般冷暖流冲击深度！而且华盛顿州有大量铁矿，这里海底铁元素肯定不缺！”

　　卧槽！

　　为了攻略自己这个霸道总裁，珍妮弗肯定没少费心思！

　　“先拨你十万看看这个月情况吧。”唐海挠挠头，最后还是答应了。渔场里光是真鳕、大西洋鲑，以及马鲛鱼，就值一千五百万左右，更别提还有四大养殖区，其实唐海可以拨款更多，不过他是个有原则的人，不见兔子不撒鹰。

　　珍妮弗开开心心离去了。

　　唐海照着原先计划，和隔壁俩邻居联络了一下感情，一方受灾严重总苦着个脸，一方受灾较轻，两拨人马对唐海一行人都很友善，让唐海有些惊奇……

　　这是当然！

　　唐海带着杰森、强尼、乔丹、尾巴等人拜门，他们还以为隔壁墨西哥帮大佬是来砍人的，谁特么敢不友善？

　　蓝绿藻事件还没完。

　　因为政斧故意封锁消息，南方几个州损失不小，包括华盛顿州也遭受到了损失，所以各地都有渔场主联合起来抱怨……

　　民驻有民驻的坏处，譬如现在西雅图大嘛是合法的，唐海觉得迟早全美也肯定合法，因为现在已经有御用文人开始说大嘛危害比烟少了，这就是大嘛种植者们的第一步棋。

　　但民驻有些时候，肯定也是有其好处的，比如现在。

　　华盛顿州渔场主们有个‘带头大哥’出现了，联络了上百渔场主召开记者发布会，就污水排放问题、治水拨款问题、蓝绿藻消息封锁问题，对政斧发问。

　　隐瞒蓝藻且不提。

　　污水排放……

　　的确，美国很多年前就禁止向大海排污了！

　　不过美国联合法律也禁止种植大嘛啊！

　　海岸线那么大，经过了轻微处理的污水排放弄不死鱼，再弄个海底排污，反正渔场主们肯定没那个能力找到位置。

　　治水拨款……

　　买鱼苗其实就属于治水拨款，不过渔场主们明显想要更多，理由也是有的。

　　2011年3月份，福岛核泄漏，2014年夏秋，也就是去年夏秋时期，泄露终于漂到美国了！

　　不要以为渔场主们会因此沮丧、悲痛……

　　大家高兴着呢！又可以勒索政斧了！

　　至于危害，日本当初被直接轰炸，现在日本人均寿命83岁，已超越德国和西班牙。

　　而且福岛核泄漏事件是2011年，周边国家恐慌了一阵之后，也没见谁停止海产。

　　这东西危害不小，但大海的净化能力更强大，不仅仅是13.8亿立方公里的最终扩散能力，单说微生物净化能力……

　　细微漂浮藻类和浮游生物都是有趋光性的，也就是会往上漂浮，一旦吸收不干净的，就会死亡下沉，新的就会高高兴兴上浮，然后再死。

　　这样不知道牺牲了多少微生物（生物净化），又经过了多少程度的扩散（物理净化），以及和海水营养发生反应（化学净化），一般的核泄漏，几个月就很安全了，至少比化工厂持续排污要安全。

　　不过为了坑政斧要钱，大伙还是联合起来造假。

　　唐海拿出一张照片，是两朵小菊花长在了一起，给带头大哥看。

　　“我说这是核泄漏引起的变异，行不行？”

　　“哪来的？”

　　“无聊去公园转了一圈，现拍的。还看到了好几朵，但比起这个，就常见太多了，我就懒得拍。”

　　“行，怎么不行？”

　　然后一些偶然能常见的变异图、合成图、很少有人关注的正常图，甚至是不能证明这是在美国拍的图，就流传到了网上。

　　反正逮不住是谁发的，这种制造恐慌的东西又容易被人转载，渔场主们很容易就获得了主动权。

　　七月中。

　　西雅图，记者招待会召开，总共有30名渔场主和代表人坐一排桌子后，前面是两三百名各种记者。

　　除了带头大哥以外，也就是唐海获得的镜头最多，因为他是华裔！

　　一些领域，华裔在美国是很难混到‘天花板’高度的，唐海在一群白人、几个黑人里，非常另类。

　　属于亚洲人的媒体，更是把镜头全对准了唐海，搞得好像唐海才是带头大哥一样！

　　唐海一直没有发言，毕竟紫色大丽菊不算什么，要不是为了给墨西哥帮和亚裔面子，唐海甚至不能坐在这里。他在这里坐着，其实也就代表了大丽菊渔场和他的立场。

　　到自由提问时间，谁也没想到唐海是第一个被抓住的。

　　“唐先生，听说你只是中国一名普通的渔业学生，你凭什么让华莱士博士最出色的三名弟子投在你麾下？”

　　问题带着刺，唐海本来在发呆，闻言慢慢转头过去。

　　……


第一百三十一章 霸道总裁

　　提问的是一家英国报纸驻本地的记者。

　　虽说唐海是华裔，不过因为他驻扎地是大丽菊，一群墨西哥帮的他随便就能打骂，所以稍稍了解他的一些人，都不敢用有色眼光看他。

　　但这些记者就不同了，搞不好还有渴望被唐海揍一顿的……

　　看着对方的眼神带着浓浓的傲慢与偏见，唐海只是微微坐直了身子。

　　“首先，我并不是什么渔业学生，之前一些报道对我的描述是错误的。

　　其次，珍妮弗他们三人的确很优秀，但华莱士老博士教导出了很多能够在全世界各地独挡一面的人才，我想他们三人也不会认为自己是最优秀的。

　　最后，我觉得你们的思维应该换一个角度。按照一些人所想，我既没有钱，也没有权，更没有什么身后的背景，所以我不可能得到他们鼎力帮助，这其中肯定有什么阴谋。其实大家不妨站在他们的角度来思考，我是没办法硬留住他们的，那他们为什么三人都愿意鼎力为我办事呢？”

　　勇字三个境界，皮勇，骨勇，神勇。

　　唐海明显已经不是最初和人闹红脸硬拼的‘皮勇’，而是‘胸有波澜而面如平湖’的神勇了。

　　唐海本来就是个很机敏的人，从一个山村小少年，爬到了现在的位置。再加上这段时间异能源源不断的开发他的身体潜能，包括体力、脑力，又经过了一段时间的磨练，他现在已经是真正可以主持大局的人了，连消带打的应对了几个陷阱，又顺手将对方一军。

　　现场很多华裔记者一瞬间对唐海感觉大好，觉得唐海这会儿真有一种某传奇人物回答“一十八块八毛八”的机智和气度。

　　功课没做足的英报记者不好再刁难，其余人重点关注都是放在带头大哥身上，唐海又优哉游哉的发呆了起来。

　　……

　　到事情结束，唐海就要回大丽菊，却被一个很意外的人找到了。

　　国内某家知名视频网站记者。

　　这人口中，唐海在国内有一定知名度，算是个小名人了，有没有兴趣加入他们的环保公益活动。

　　也不是什么麻烦的事，就是拿着话筒说一句“我是唐海，我支持环保”。

　　唐海毕竟是打着环保旗帜做事的人，在资本世界混，一个人可以没有才能，但不能没有立场，更不能首鼠两端，既然已经误入了环保界，那唐海干脆就越走越深了，直接就答应了下来。

　　没想到著名白丝萝莉控这么好说话，事后记者乐呵呵的就说要请唐海吃饭。

　　一个小记者能请吃什么，唐海谢绝了，他顺手就送了一些罐头给记者，让记者一伙人尝尝。这一次参加渔场主们集体活动，唐海带了不少这玩意儿，见人就分一点，大家都是吃鱼的，也不怕谁不会吃。

　　小记者没想到唐海还有一个自己的鲤鱼罐头厂，不由得有些吃惊，问唐海这玩意儿美国人不是不吃吗。

　　唐海只是笑笑，告诉他如果对这个感兴趣，可以做一下关于美国超市的调查，弄个专题什么的。

　　唐海常在超市买东西，几年下来感受亚裔影响美国最深的地方，就是超市变化。很多亚裔口味的东西从无到有，然后美国人也开始接受，甚至到像酱油一样不可缺少。然后是亚裔喜欢的微型沃尔玛增多，以及能买到亚洲鲤科的地方增多等等。

　　小记者很兴奋，原本只是随便来拍一段环保视频的，没想到竟然得到了这么有趣的新闻内容。

　　他决定今天就去做调查！

　　唐海并不知道，自己随意说的一句话，让这小记者最后成长成为新闻界举足轻重的人。

　　……

　　很多人根据唐海回复英国记者的话，对唐海进行调查。

　　唐海的身世还是一个谜团，毕竟唐海只是养养鱼，又不是整天打打杀杀，民众关注度不够，暂时还没办法顺藤摸瓜到那些了解他底细的人。

　　不过人们却调查到了一些很惊人的事。

　　三人组认识唐海原来只是一个意外。

　　但三人组一加入大丽菊渔场，就立刻得到了唐海的绝对信任！

　　哈德利就从唐海那里淘走了几十万美金在渔场里做研究，然后哈德利瞬间就用自己的才华回报了唐海的信任！

　　乔丹干脆就是唐海的大副，唐海不会开船，实际上一上船，唐海甚至要听乔丹的！

　　唐海竟然还有一个罐头公司，之前上过《舌尖》的一名老人的邻村头号竞争者，和《舌尖》采访人一时瑜亮那个，就在唐海的罐头公司里任技术总顾问！而这罐头公司的管理者也是乔丹！唐海对乔丹的信任度只怕不低于对哈德利！

　　但唐海最信任的还是珍妮弗！

　　记者根据一堆美国报纸列出的数据进行加减，唐海短短半年内居然拨款超过300万美金来给珍妮弗做海洋牧场计划！哪怕一直没有收益，上次还差点扛不住蓝藻，唐海对珍妮弗信任不减！

　　国媒的尿性，直接把美金折算成人民币来说，也就是唐海拨款2000万人民币给珍妮弗搞研究……

　　很明显，唐海对珍妮弗的信任度要超越那两人！

　　一时间，一些写女频作者就如吃了马霏似的，都兴奋了起来，这就是真正的《霸道总裁爱上我》啊！真羡慕那叫珍妮弗的！先把这段剧情写书里，然后再慢慢羡慕……

　　唐海若是得知自己竟不是成为掏粪、插蛋的蓝本，而是成为霸道总裁蓝本，只怕会不高兴，他每天辛辛苦苦掏粪，不是为了做霸道总裁的！他要做偶像派呀！

　　还有些人则是好奇，唐海为什么对渔场拥有这么大额度的决策权？

　　慢慢翻关于唐海的新闻，发现他搞不好是渔场小公主的未婚夫，卧槽，中国媒体瞬间嗨了！还特么的有多角关系！

　　接着，竟有无良小杂志编造唐海的情史，非常之玛丽苏。

　　一个在美国打拼的年轻人，偶然遇到了一个大渔场的小公主，小公主一见钟情，把唐海带回家，家里长辈严格调查询问之后，发现年轻人竟有着无与伦比的才华，就把渔场决策权给了他。这时候三人组出现了，三人组的关系套用《棒球英豪》，一个聪明的白人，一个搞怪又有点自卑的黑人，一个邻家妹妹一样的美人。年轻人喜欢上了美人，但背后还有一个未成年的萝莉未婚妻……

　　有拼搏，有家斗，有多角，甚至还有禁忌！不仅女生爱看，男生也爱看！

　　……

　　唐海回到大丽菊，就得到了乔丹的好消息。

　　因为罐头造价还是不低，加上中国的渔业保护正策，出口中国还是想想而已。不过，乔丹已经说服了50家微型超市来卖罐头。另外乔丹敲定了罐头出口墨西哥北部的事。

　　墨西哥其实也不算穷了，但谁让它挨着美国呢？

　　美墨边界线很分明，美国这边全是一望无际的大地，而墨西哥那边则是高楼林立，由此可见墨西哥人口的集中趋势。从唐海能遇见甘博亚祖孙，也能知道墨西哥人对美国的向往。

　　这样不合理的人口集中，必定会造成劳动力不足，2015年墨西哥农业部门告急，声称墨西哥北部对进口食物依赖性逐年上涨，于国家稳定不利。

　　乔丹偶然看到了这新闻，就试着去接触了一下，结果直接就和一个墨西哥的进出口公司达成初步合作意向！

　　唐海同意合作，花了一周时间敲定了合同。

　　……

　　珍妮弗也带来了好消息。

　　那科研小组在欧盟捞不到研发经费，卖席子基本又不赚钱，想把公司卖掉一部分，最好能拉来长期投资人。

　　他们对公司的估价是100万美金，问唐海有没有入主的想法。

　　唐海问了不少人，都说如果钱多烧手，是值得买的。唐海想了想，目标150万要60%股份，60%里的8%给珍妮，让珍妮弗和史蒂芬的律师团同对方谈，谈得好唐海给额外奖金。

　　最后也是一周谈妥。

　　……

　　唐海接连出手，让中国媒体简直嗨爆了！

　　虽然资金都很小，但要考虑唐海还这么年轻啊！而且换算成人民币也不少了！一个是鲤鱼方面的食品出口，一个是环保先锋，都是劲爆内容啊！

　　特别是鲤鱼制品出口墨西哥，唐海没杨先生背景深厚，藏不住自己，加上他无论是实力还是名声，目前都高过余女士，所以很轻易就成为了新闻焦点！

　　……

　　这一年的夏天，很多国人认识了唐海。

　　这是一个在华人受歧视的美国，努力拼搏的年轻人。

　　他刚满二十岁，一个人去比较较真的餐厅，甚至可能连酒都买不到。

　　这样一个年轻人，却机智、淡然，又有一丝傲骨，是真正的，可以做一些小说原型的霸道总裁。


第一百三十二章 入住别墅

　　唐海感觉时间就像是一只无形的大手，不断地推动他前进，他赶这赶那的，在西雅图忙完了马上就回渔场，然后大检查。

　　倒不是他真这么勤快，而是他去西雅图之后，这里基本就是珍妮弗那败家娘们说得算了！唐海可不想自己在西雅图闹得欢，回来之后要拉一大堆清单。

　　让唐海比较惊奇的是，珍妮弗这一次没有趁他不在就乱搞。

　　不过，马莲娜却是个不可控因素……

　　之前杰森、玛丽、马莲娜跟着唐海去西雅图，马莲娜逛了一圈，看了军舰上的军队乐团表演，转了一圈水族馆，回来就闹着要买海狸。

　　海狸，硬毛鼠科，后来变成经济动物之后，就弄了个海狸鼠科出来。这玩意儿跟猪一样喂就行，食物一样，增重之后增加的食物比例也一样，不过这玩意儿卖价可比猪贵多了，经济效益是养猪好几倍。

　　西雅图水族馆里的海狸是负责卖萌表演的，10公斤的胖海狸鼠会站起来鞠躬，人叫它们它们还会作出反应，把马莲娜瞬间就萌杀了，闹着唐海带他去买……

　　开玩笑，忽悠我买这么贵的车，和一群大佬们开一起居然是自己的车最贵，弄得自己都不好意思说话了……

　　还让咱带你去买宠物？

　　唐海直接就拒绝了！

　　不过，马莲娜自己有办法！她当晚就拿着手提电脑逛网站，网购了海狸鼠。唐海随口问了一句花了多少，她的回复是1000美金，很便宜，加一堆东西也不过1500美金。

　　唐海觉得她被骗了，但她就是挡着电脑不给看，最后把薄外套一解，塞衣服里让唐海想看自己拿……

　　上一次有人用这办法对付唐海，得追溯到他读初中那会儿了，喉咙动了动，最后什么话也没说就离开了马莲娜的房间。

　　回西雅图后才知道马莲娜买了什么，唐海直接就大呼，说自己绝对不负责照顾它，然后就看到第二人选玛丽露出了苦笑。

　　……

　　真正让唐海感觉马莲娜是熊孩子的，还不是她买的宠物，而是她居然偷偷下令，趁着唐海不在，让一群人把唐海的东西搬到别墅里！

　　唐海最恨别人动自己的东西，回来看到宿舍空了，还以为遭了贼，后来一想不对，谁特么的敢来这里偷东西？

　　跑去逮住强尼就问，强尼一愣：“头儿，不是你说要把东西搬进别墅，这里以后做办公室吗？”

　　唐海瞬间就明白，自己一定是中了调虎离山之计了！

　　跑别墅里看，二楼梅林卧室旁那空着的房间，房门开着，里面果然是自己的东西！布置没有丝毫改变！

　　“让他们按照原样摆的，不过你那些健身器材没拿过来，太差了。我之前已经网上下了单，新的会很快送来。”马莲娜不知道什么时候出现在了房门口，有些得意洋洋地说道。

　　唐海也不理她，连忙打开床头柜，里面许愿星的玻璃瓶翻着，拿出来看看，还好没有损伤。

　　“看你这么紧张，这东西肯定不是你女朋友送的。”

　　擦！

　　唐海感觉被暴击了！

　　不过这不是重点，重点是小萝莉居然假传他的意思，让人乱动自己的东西！这才让人火大！

　　把瓶子塞床头，唐海怒气腾腾的看着马莲娜。

　　马莲娜身子一缩，感觉自己好像踩到什么雷点了。

　　想在唐海面前逃跑是绝对跑不过的，马莲娜心思一动，计上心来，搓着衣角小心翼翼走向唐海：“对不起，我错了。你要是实在气得厉害，就打我吧。”

　　马莲娜这是一招以退为进，有时候她惹了事，甘博亚很生气，她这么一说后者就原谅了她。

　　然而……

　　她的手突然被捉住，一股巨力拉扯，她完全没能反应，就已经趴到了唐海大腿上！

　　“让你乱动我东西！”

　　啪！

　　“啊！”

　　“让你假传我的话！”

　　啪！

　　“啊！”

　　第一下很用力，发现马莲娜可能挨不住，他后面就比较轻了。不过在他眼中的比较轻，在马莲娜看来肯定还是很重的！

　　一声声惨叫，弄得楼下众人还以为马莲娜怎么了！

　　玛丽第一时间就冲上了楼，然而看到了马莲娜被唐海这么按着打屁屁，一时间又不知道该怎么做。

　　梅林听到动静，那万年不开的房门打开了，发现是唐海在揍马莲娜，不但没有制止，反而抱着胳膊在一旁笑眯眯欣赏起来……

　　刚才还在惨叫的马莲娜看到仇人来了，仿佛不肯露怯一般，咬着牙忍了下来，挨打了也就闷哼一声。

　　杰森和强尼也听到动静，就要冲上来救主，结果反倒是被梅林拦在了门外。

　　“小孩子做错了事，唐正在教训她呢，你们下去吧。”梅林到底是做少儿教育的，知道小女孩自尊心很重，被两个女性看到她被打屁屁，这还没什么，要是被男的看到场面，马莲娜自尊心一定受不了。

　　杰森两人一怔，在想就算是唐海，也不能这么打马莲娜啊，刚才马莲娜叫得和要被杀的猪似的。

　　两人刚想说什么，反应过来的玛丽已经一手一个按着两人离开了。

　　唐海这会儿才意识到打得重了，最后又轻轻两下。

　　“还敢不敢乱动我东西？”

　　梅林看到没热闹可看了，转身离开。

　　听到隔壁关门声了，马莲娜才弱弱地说道：“不敢了。”

　　唐海气也消了，这会儿看着自己当小妹妹看的马莲娜疼得一脑门的汗，眼睛红红的，他反而有些心疼起来，不由得暗暗责怪自己出手太重。

　　“希望是真不敢才好。”

　　“那我都被打成这样了，你不会再搬出去吧？你住那边，找你做饭都难。”

　　唐海当然还是想搬出去，但看马莲娜这副惨象，只能一叹：“不搬出去了。”说完，扶起马莲娜把她放着趴床上，“你躺着，我去和梅林说，今晚你就不用额外布置功课了。”

　　唐海转身离开，马莲娜惨兮兮的一张小脸突然露出笑容！

　　“识破了我的以退为进，没想到我会用苦肉计吧！嘿嘿，疼是有点疼，不过，还挺好玩的……”最近在啃三十六计的小萝莉脸颊有些发红。

　　马莲娜疼成这样，当然没办法下楼吃晚饭。

　　玛丽端上楼的东西她也不吃，说没胃口。

　　甘博亚晚上回来听人说了今天的事，有些诧异。

　　不过人老眼不花的他看到一个人影鬼鬼祟祟的进厨房，然后把门关起来，他却是呵呵的笑了起来。

　　就这样，唐海住进了别墅。

　　之后除了鲤鱼罐头的出口和收购那海藻席子培育公司股份，这半个月来几乎也没什么事忙的。之前的帆水母事件、蓝藻事件、勒索政斧事件，好像过了很久一样。

　　风平浪静。

　　……


第一百三十三章 可怜水豚

　　黎明。

　　唐海起床随便整理了一下被褥，就去刷牙洗脸。

　　超能力的滋养下，脑力得到了进一步开发，他很容易办到以前怎么都做不到的事，比如过目不忘、举一反三。不过却有一件事，萝丝那蠢妞怎么教他，他这聪明人都学不会。那就是……

　　用牙线！

　　每次去找萝丝，她都会教唐海用牙线，然后唐海怎么都弄不好，她就在一边用轻蔑的小眼神看着，最后被恼羞成怒的唐海扛起，在另一个方面狠狠教训她……

　　用不了牙线，唐海难道还不能定期去洗牙？

　　起初唐海是不想去的，不过美国这边的人对牙齿格外看重，说什么一些人之所以五六十岁掉牙齿，是因为牙垢损害了牙龈，牙龈就不生长了，这样就包不住牙齿。而定期洗牙的人，牙齿到老都很健康。牙齿问题可能引起一系列病症，也不知道根据谁的研究，定期洗牙的人寿命比没有洗牙习惯的，平均要长6年。

　　唐海自己查资料关于洗牙的问题，最后决定还是要去。

　　奶奶的还真不是一般的贵，因为他不是白人，也没去办一些相关医保，最后收了他600多美金……

　　唐海还以为自己被忽悠了，回家立马上论坛问人，要真被黑了，他就带人去砸场子。结果发现没有被黑，没相关医保的就是这么收的，像旁边微软公司、亚马逊公司的高级员工去，可能两三百就搞定了。

　　华人论坛上的一好心哥们还给唐海出了个招，让唐海放假回国洗，国内便宜多了。他这是看唐海资料是20岁，还以为唐海是留学生。

　　唐海的牙膏牙刷都是马莲娜给换的，也不知道什么名堂，且用着吧。

　　洗漱之后到楼下换上跑鞋，唐海一出门，就看到杰森和强尼两个二货已经在外面等着了。

　　自从闲下来后，唐海又有了新的爱好。

　　在每天太阳快出来之前穿鞋出去晨跑，可以看到一轮红日从山后出现，那种红光普照大地的画面让他感觉很震撼。

　　到要日落的时候，他又喜欢躺在沙滩放着的躺椅上，一边看中国古代言情小说，一边看夕阳西下。

　　杰森和强尼还以为这是唐海在练什么独门神功，天天早上来堵门一起跑步，晚上看不懂唐海看的是什么，听人说这俩二货还因此在学汉字……

　　“头儿，今天能不能跑慢点？”强尼又想变强，又想偷懒。

　　“走吧！”

　　唐海自己都是偷学杰森的技巧，哪懂什么神功。

　　不过两人最近体质的确变强了，唐海觉得这是他们天天能吃到自己养的鱼的缘故，有时候直接在渔场里钓鱼吃，有时候就吃罐头，再加上他们本身也练得很勤快。别人是三分练七分补，他们是六分练，至少二十分的补，唐海觉得他们过个几年搞不好可以吊打巅峰阿里。

　　两人只当是跟着唐海练功有了效果，并不知道是食物问题。

　　然而唐海却是知道的，罐头一进超市就被买光，最近网上也渐渐传出消息……

　　有说吃了之后大脑比平时活跃的。

　　有说睡得香的。

　　以上两拨人经常互相网喷。

　　也有说延长了那啥的时间的。

　　甚至还有说自己孩子吃了半个月长高了两公分的！

　　唐海都成卖大力丸的了！

　　之后唐海被叫到局子过一次，有人举报他掺大嘛在罐头里。

　　唐海闻言直接在局子里发飙，说那些都是有心人造谣的无稽之谈。

　　他现在可是一年交税数百万的纳税人，碰瓷的都不敢碰他，何况是小警察。

　　小警察要往领导那里汇报，结果却被不知道为什么早接到消息的领导给骂了个狗血淋头。

　　纳税人唐海安然离去，不过走时却隐隐感觉哪里不对。

　　唐海原先做什么，想的都是‘只带一条命去’，现在想的却是完全相反，变成了‘千金之子坐不垂堂’。虽然金钱方面他在华盛顿州都排不上号，但他可是唯一一个有超能力的地球人啊！

　　逃跑不宜，深知野兽习性的唐海知道，自己一旦露出要躲的意思，反而可能会引来不知道藏在哪里的猎手的猛烈追击。他决定大隐于市，慢慢的消除一些人的怀疑。

　　至于养鱼，他决定以后下营养雨减半，剩下那一半配置超级食物来自己吃。

　　唐海就算故意放慢了脚步，也不是杰森和强尼追得上的，不过两人并不急，唐海每次都会在小菜园停下来查看。

　　果然，按路线跑了半个多小时，太阳已经出来了，就看到小菜园铁门开着，唐海蹲在门口查看荷兰豆。

　　唐海用手慢慢翻着沙土，手里摸着一根粗粗的荷兰豆根茎，杰森发现从没在唐海脸上看到过这样真正开心的笑容。

　　祖上不知道多少代是务农的，唐海正是那种‘看到点地就想种东西’的中国人。

　　这荷兰豆虽然是直接播种，但培育的时候施肥放了根瘤菌伴生，菌种也是从华盛顿大学拿的。这种菌种能让荷兰豆的根部变粗变肿，吸收营养能力爆发，使荷兰豆增产。这并不是什么寄生菌，而是伴生菌，是好东西。

　　随便翻翻，唐海就知道这些荷兰豆就算长得枝繁叶茂，稍稍注意一下也能熬过冬天一两天的降雪，不像别的荷兰豆太茂密难熬冬。

　　“回去吧。”唐海看到两人跟来了，出去活动了一下，筋骨就要往回跑。

　　“啊？马上？”强尼一愣，他还没有休息啊！

　　杰森没有说话，深呼吸继续跟上。

　　离开之前，唐海往某处山崖看了一眼，那里同样有一个早早就起来打木人桩的人。要是以前唐海可能还会主动去看看，现在唐海想的却是多一事不如少一事。

　　回到别墅附近的时候，天已经很亮了。

　　马莲娜拿着根狗绳要把一东西往水里拉，可是那玩意儿肥肥胖胖的，造型有些像公共汽车下面装上四只小猪的腿儿，体重怕是在50公斤以上，它不停的挖沙抵着，马莲娜还真拉不动。

　　“唐！你回来了！快，快帮我一把！这只海狸好像有点怕水，我们得帮它克服一下！来帮我！”

　　马莲娜的喊话让唐海有些蛋疼。

　　就算是真的海狸，那也是怕海的啊！

　　更何况是眼前这只大水豚！

　　马莲娜目标是买水老鼠，她和唐海兴趣差不多，喜欢大个的，发现水豚比海狸大之后，她就买了一只成年的，但仍然坚称这是海狸。

　　这玩意儿性子懒散，是巴西名产，肉可以食用，内脏是很好的天然生物药剂，油脂更是可以拿来治疗烧伤等等……

　　这玩意儿因为性子慢，所以什么动物都能和它们很好的相处，有时候它们凑河马堆里，都能愉快的冒充河马。

　　不过也有一种生物，它们完全相处不来，这种生物叫做马莲娜。

　　胖水豚发现唐海来了，顿时小眼睛放光，这明明是比乌龟还慢，比树懒还懒，全靠生育能力强才能繁衍下来的生物，居然爆发出了超速度，把马莲娜拉得趴倒在沙滩上，绳子也脱手了。它则是快速的冲到了唐海身边，大脑袋藏唐海腿后，身子和屁屁遮不住就露了出来。

　　……


第一百三十四章 藤壶饲养

　　唐海看着露出大半个身子的水豚，心中有一股蛋蛋的忧伤。

　　这玩意儿因为体积大，一般情况下甚至可以和小鳄鱼和睦相处，居然被马莲娜逼得跑这么快……

　　就是智商有点感人，只遮住头不顶用啊！

　　马莲娜趴沙子上好半晌，终于慢慢的爬了起来，唐海能明显感觉到她战斗力上升！

　　“这只海狸太可恶，好心帮它，它居然！”

　　“马莲娜，你看那是什么？”

　　唐海也斗不过战斗状态的马莲娜，只好胡乱指向一个方向，看看能不能引开马莲娜的注意力，然后把水豚抱走啥的。

　　“咿！”

　　马莲娜顺着唐海指的方向看去，顿时咿了一声，一条长十来米的‘海怪’搁浅在沙滩上。这东西长得直挺挺的，身上密密麻麻的‘眼睛’，还长满了‘红蛆’，要是给有密集恐惧症的人看到，只怕两秒都坚持不住。

　　不过马莲娜的战斗力可是连水豚都害怕的，她当然不怕什么十米海怪，更别提这还是搁浅的，就要走过去看看。

　　杰森和强尼连忙拦住，毕竟魔鬼鱼之类的东西搁浅了也是能杀人的，大海中神秘又可怕的生物太多。

　　马莲娜发着脾气，唐海干脆就走过去，一般武术家短距离出手速度就是眼镜蛇的4倍左右，唐海就算不激发肾上腺素现在也有眼镜蛇10倍。最重要的是，他没感觉到有危险。

　　“狗爪螺啊，这么多。”

　　“哇噢，是这个！唐，我们吃吗！”马莲娜也看清了是什么。

　　地狱里的海鲜，光听名字就知道好吃。

　　不过这玩意儿，其实也就那样，贵起来的真正原因还是它们数量减少太快，以及地区的炒作、细微品种差异等等。

　　带点甜味的海鲜，价格会比一般带鲜味的高出一大截，比如北极虾个头很小，剥壳烘干装罐头里能用蛋白粉价格卖，比如马鲛鱼，肯花钱还不一定买得到。

　　狗爪螺唐海以前吃过，但不多，这种一个就他指甲盖大的东西，煮熟了还会缩一点，剥起来又麻烦，唐海不太爱吃……

　　其实唐海比较爱吃的海鲜，还得是虾类和小鱿鱼，把他对海鲜的食谱和真鳕一对照，会发现惊人相似！

　　“这个不许吃，这么大一团太少见，卖给一些傻子搞不好能卖高价。”看到马莲娜鼓起嘴巴，唐海又补充道，“我带你去隔壁做客，带只比目鱼去，我们吃别家的，OK？”

　　“OK！”

　　唐海知道，马莲娜有一种‘专吃贵的’的想法，唐海见过她吃一些奇怪的东西，比如特别处理过的黄金粒子雪糕，还有藏红花甜品，唐海手指刮刮来尝了一下，也就是那个样。一份大概500美金吧。

　　至于马莲娜有多少钱，唐海以前没个认识，最近墨西哥以前的头号毒枭越狱，各种新闻大肆宣传，各种金色的枪械……

　　唐海看到图片，第一感觉是，莫非那二货是CF脑残粉！

　　后来才意识到，这些市面上没见过的古董枪，不但是限量版，还是豪华版，估计都是几百万一件起步……

　　算上最近这些年经济增长，马莲娜这么受宠爱，名下的财产估计就不比那个毒枭少，她也就偶尔会想吃一顿好的，但这支出也就相当于中国亿万富翁一顿吃个两三千人民币，这其实也不能算是奢侈。

　　三名壮汉把这‘大怪兽’扛起，这是一堆狗爪螺依附在木柱上，不知道从哪里飘来的。

　　现在看到这种也不太值钱，百多美金一磅吧，西班牙极寒水域之类的才值钱，最近炒到快500美金一磅了。

　　不过谁管那么多呢！看着大多数还活着，先养起来再说！

　　又找来几名水手，把东西放一艘公爵号上。

　　乔丹现在在日本推销罐头，不打算在日本卖，也就是想要一个本本。

　　好在杰森、强尼、尾巴，一群人都会开船，唐海的目的是把这东西丢围网的虾场里。

　　水豚一直跟着唐海走向码头，看到海水有些害怕，唐海抱着它咕咕咕咕的发出小动物表示友好的声音，它感觉到安全了，唐海才抱着它上船。

　　这东西身上有项圈、前肢圈，一共三个圈来分散拉力，这是遛它的装备。背后还有一个小马鞍，不过唐海觉得超过6岁的孩子，它肯定驮不动了。

　　一路上水豚都把头埋唐海怀里，以为它看不到马莲娜，马莲娜就看不到它了，这智商，没灭绝真是奇怪……

　　马莲娜注意力已经被‘大水怪’吸引住了，现在根本没看水豚。

　　这玩意儿的触手伸出，就像是一只只粗壮的红蚯蚓，缠绕在木柱上，非常可怕，丢水里要是碰到它们‘捕食’，那又会看着像海葵……这其实是它们的，咳……相对它们的体积，真是非一般的巨大……

　　“头儿，你是想让我们渔场养这个？我或许可以帮忙。”哈德利突然用中文问道。

　　“哈德利你连这个也有办法饲养？”唐海真的震惊了，这虽然不是最贵的，但也绝对不是地摊货啊，比牡蛎之类的贵多了！

　　“我看到过你们中国南海渔民围网养鱼，两个月后取出渔网，上面就全是这玩意儿，很容易取下，所以我有理由相信这东西是可以大规模培育的，再加上虾场上层水质营养过盛，这有些不好……如果头儿你需要我做这项实验，我需要20万拨款，其中10万是我需要用，10万是要在这里搭建看守场所，必须时刻有人在这里看着才行……要是我的实验成功，这钱可能也就可以大赚三年吧，之后也肯定有人偷到我们的技术……”

　　哈德利很感激唐海对自己的信任，唐海给他的各种拨款，已经可以买别墅了，而且不是那种低级的木质别墅，而是去购房网可以直接从50万造价搜索起步的高级别墅！

　　所以看到唐海对这东西感兴趣，他就想多为唐海做点什么。

　　“没问题！”

　　三年，可以赚很多钱了！

　　唐海这一刻突然感觉哈德利真是上帝派来的散财童子啊！

　　其余水手，以及马莲娜，都是很高兴！

　　唯独珍妮弗眯起了眼睛。

　　“头儿，我也要……”

　　“你走开……”

　　一群人到虾场外围，现在网没开，虽然看着水面上没有渔网，不过这网是‘隐形网’，落潮后最高位置也就水下20公分，这是防止别人知道虾场准确位置来偷东西，是哈德利的智慧。

　　船进不去没关系，东西丢进去就行了！有网在它也漂不出来！

　　扑通一声。

　　唐海拍拍手。

　　“马莲娜，你在看什么？”

　　“噢，马莲娜在看海鸥和金翅雀呢，它们是在聊天吗？”

　　岸边一块草地上，一只二三十公分长的成年海鸥，正在和一只8公分左右的美洲金翅雀对峙……

　　小金翅雀好奇的看着眼前这‘大家伙’。

　　“这不是在聊天。”唐海沉默的弯下了腰。

　　“那是？”

　　“在捕食！”

　　仿佛为了迎合唐海的话，海鸥动了！


第一百三十五章 白头海雕

　　这只金翅雀鸟还是个孩子，估计没见过海鸥凶残之处，竟好奇的和它对视……

　　海鸥其实都不是什么善茬，超大的一堆40多公分长的，连同类幼鸟有时候都吃！而且便便很多！在华盛顿州这也是泛滥物种！

　　就算是小海鸥，那也是肉食性，以小鱼、小虾、贝壳类、虫子为食。

　　唐海就亲眼见到一只海鸥，吃海胆连刺球外衣直接吞的，还是很大的海胆！

　　金翅雀还在看着，那海鸥直接一口就夹住了它的脑袋！

　　马莲娜惊得毛骨悚然……

　　接下来海鸥只需要再用力甩一次，就能把金翅雀砸晕，接着就可以像蟒蛇吞咽那样吃掉金翅雀，不过……

　　唐海几乎是在它咬住金翅雀的同时，手中捡起一块刚才碎落下来的狗爪螺，一甩手飞出！

　　目标在几十米外，唐海已经肾上腺素全开，但他也不知道能不能砸到！

　　砰！

　　虽说唐海最近体质提升了，但这一次还是运气成分居多，居然击中了那海鸥的脖子！余力甚大，把那海鸥打得侧翻！

　　金翅雀虎口脱身，受惊吓的它张翅就飞，不知怎么的就朝着唐海这边飞来，最后转了一圈，竟是落在水豚的身上……

　　大伙惊奇的看着唐海，就随便捡个东西，丢那么远能砸中？

　　“大家小心，有可怕的东西靠近！”唐海突然一喝。

　　众人都是奇怪，近海能有什么可怕的东西？蜥蜴？

　　唐海也不知道是什么。他激发肾上腺素之后超能力会覆盖全身，眼睛也可以看到生命之光，他看到一团红色的东西快速从林子深处袭来，这生命之光只比马王、鳄龟弱一点点……

　　那海鸥被唐海偷袭，眼看着到手的食物飞走，又没办法过来追击，叫了两声就飞了起来！然而这时候一道影子掠过！逮住了它！

　　“白头鹰！这么大！”马莲娜惊呼出声。

　　白头鹰，学名白头海雕或是美洲雕。这东西在北美的多是候鸟，在南美的多是留鸟，主要看食物量够不够，并非绝对。

　　唐海也见过不少白头鹰，但大小和这只差距都挺大的，这只张翅后臂展超过2米4，比姚明臂展都要可怕！爪子长度目测在18公分以上！体型在同类里算得上巨大的海鸥，在它眼里根本就不是个事！抓起后直接就动不了了！

　　海鸥是有团队意识的，一般有海鸥被攻击，附近海鸥可能会帮忙，然而……

　　七八只海鸥过来，全被撞开，最后一只直接被咬住脖子带走！

　　这种无敌空中霸王的姿态，让所有人都是看的心神沉醉，就连唐海都忘记了去护住马莲娜，要知道这玩意儿已经能伤到孩子了……

　　不过水豚这胖子明显知道危险，已经挤到了唐海两腿中央！妈的，唐海这一刻突然明白萝丝被他挤开大腿是什么感觉……

　　小金翅雀明显认准了水豚这护身符，躲到了水豚身下！

　　白头鹰冲天飞起，在唐海的视线中，白头鹰、雪山、朝阳，连成一线！

　　那一刻白头鹰忽然侧过头，一圈金色的眼瞳反光闪烁了一下！

　　那金灿灿的眼光，就像是星辰一般璀璨！

　　虽然没什么科学根据，但唐海直觉它就是在看自己！

　　好半晌后，众人才从那种痴迷中回国神来。

　　“太棒了！完美的体态和心态，矫健的身形，以及像坦克一样可以随意撞开敌人的力量！这才是真正的白头鹰！”珍妮弗惊叹大呼，就要摸出相机拍照，但那白头鹰只是几个起落，就已经消失了。

　　“奇怪，为什么这里有这么大只的白头鹰，到现在都没被人发现？”强尼挠挠头，他可是住在这里好几年了。

　　“可能哪里飞来的吧。”唐海随意到，但心中却是想到了当初见到的一只白头鹰捕捉鲤鱼，至少30斤的大鲤鱼一下就抓了起来，但眼前这只明显比那只要大两三圈，应该不是同一只……

　　玛丽唠唠叨叨的和马莲娜说话，让她这段时间别再一个人出来了，那只白头鹰的体积，已经可以抓走小女孩。

　　马莲娜却是很不耐烦！

　　“哈哈，玛丽，你不用太过紧张！这里物资资源这么丰富，白头鹰只要有丰富的水产和海鸥来吃，是不会袭击人的，况且二小姐那么重……唔……”

　　二货强尼刚想帮马莲娜说话，讨好一下自家二小姐，但却是肚子一痛，缓缓的捂着肚子蹲了下去。

　　马莲娜捏着小拳头，她对自己的爆发力还是很有信心的。

　　“不作死就不会死，可怜的人啊。”唐海拍了拍强尼的肩膀，觉得强尼能够活到今天，看得出来甘博亚和马莲娜肯定都是不错的人……

　　马莲娜这会儿已经被水豚上站着的小鸟完全吸引住了。

　　唐海估计是因为自己的原因，这金翅雀有被自己救了的意识，再加上自己刚用了超人状态，这会儿气息估计没散，小金翅雀就没有跑。

　　马莲娜总想去摸金翅雀，但水豚总是带着金翅雀绕唐海转圈，几天相处，它已经知道只有躲唐海身边比较安全……

　　“唐，这金翅雀好像不想走了，给我来喂好不好？”

　　“你想喂就自己喂。”

　　“那怎么好意思？这可是金翅雀啊！而且是你救下的，现在也在跟着你……”

　　“这东西还是很常见的。”唐海心想，马莲娜既然叫出这东西的正确名字，应该不至于对它做奇怪的事才对。

　　一人一水豚绕着唐海转圈，珍妮弗掏出相机狂拍水豚和金翅雀。

　　“没想到水豚真的可以和所有动物和睦相处！我要拍下来！”珍妮弗对这类事情好像很激动，到现在还没事想让唐海带去找鲤鱼王。

　　唐海眯起了眼睛，他现在大概知道了为什么啥动物都喜欢和水豚待在一起了。

　　小型动物肯定是想让这种温和的大家伙保护自己。

　　大型动物，估计是，想要和备用口粮待在一起！

　　这种不和谐的推测，就不要和珍妮弗说了吧……

　　既然已经把狗爪螺丢到虾场，唐海便要下令回去。然而哈德利却说想要在船上画图纸，能不能在渔场转转，他看看环境也会有些灵感。

　　……


第一百三十六章 缺门牙的

　　哈德利需要看风景来绘图。

　　他吃的是想象力的饭，主攻的是海洋生物习性，自学了简单的动力学和土木，再加上他因为语言能力不行，所以在书写和绘画方面练得很厉害……

　　上帝关掉了你一扇门，必定会为你打开一扇窗，至少在唐海认识的人里，没有人的绘画能力在哈德利之上！

　　他的画充满了想象力，能把一些神话世界里的东西融入绘画中。

　　唐海见过他给杰森画画，画出了一个肚子巨大，形如蜘蛛，四肢强健，但眼神却很温柔的‘鬼将’。

　　也见过他给强尼画画，化成了有些猥琐的变色龙，宛如灰姑娘故事里拉车的蜥蜴。

　　唐海也让哈德利帮自己画一幅，结果哈德利在画板前看了他半天，最后摇头说画不出来。

　　他的画比较魔幻，比如现在，明明是在设计养藤壶的装备，但画里太阳是那么大，下面一张蜘蛛网像是着火一样……

　　在哈德利把想象图转化成实物图之前，恐怕只有他自己知道他画的是什么。

　　巡视渔场是一项必做的工作，哪怕是黑涩会的渔场，也是要巡视检查的。各国的渔政船，每年不知道多少亿的花费柴油费，就是为了对付偷鱼的。要是大家都安分守己，没了这个油耗损失，渔价至少能减个两成。

　　公爵号缓缓开动，大伙都没吃早餐，那就随意一边走一边捕捞吧，靠海吃海，生活其实就是这么惬意。

　　人少的时候资源优势会变得非常大，譬如澳洲那么大的国家，只有两千多万人口，所以可以负责全球70亿人的75%羊毛进口额。

　　动物也是一样，小黄鼠一般百米就一个窝，它们活动范围其实也就是这么大，但不会缺乏食物。

　　没有大港口‘万船齐发’，小渔场里很多东西相当多，譬如……

　　“海参！这么大！”唐海看到马莲娜献宝的拿一个东西过来，两个巴掌大，厚厚的一团，长满了肉刺的黑色东西，也不由得大吃一惊。

　　欧美这边的人从维生素到营养品，全是吃药片，虽说目前洋中医越来越多，但觉得食疗比补品效果好的人，其实还不算多。

　　海参这东西以前他们就不捕捞，现在捞了也是卖给亚洲人的，但在亚洲这是补品，各国都当支柱产业来保护，也很难卖过去。

　　加拿大地区海参和阿拉斯加州的海参一半都是为中国服务的，但华盛顿州这边还没找到销路。

　　野生寒冷海参需要专业潜水员采集，拖底的渔网也有一定概率捉到。

　　唐海刚才是想让他们在虾场外慢慢拖网抓点虾吃的，没想到能弄上这玩意儿。

　　个体很粗，并非是细长的饲料海参。

　　很饱满，说明没有‘吐出’内脏。这是一种遇到天敌之后它们的自保方式，喷出内脏来给天敌吃饱，以求天敌放他们一马。内脏腥气大更好吃，一般只要不碰上贪心的，就能逃过一劫，而它们只需要很短的时间内，就能长出一套新的内脏，真特么的……

　　几年前，以往无论是中、日、韩，在一般食用，或者晒干弄海参干品，一般都会丢弃内脏，然而在唐海看来，海参的内脏才是真正的大宝藏。现在有人知道做海参内脏的料理了，但知道的人也很少。

　　慢慢取出内脏，小火油煎，香了之后放水和料酒、酒糟、精盐之类的，慢慢炖，唐海也找不到更多的配料了，但这样也足够。

　　一群人在做生鱼片和生虾，还有的在准备黄酒……

　　黄酒这东西他们以前都不会喝，还是唐海教会他们的！几个有老婆的表示，喝了之后腰暖暖的，当晚……

　　然后这东西就代替了白酒在大丽菊渔场的地位了！

　　唐海抱着一碗海参汤喝着，只是一口，就甚至热乎乎的，这东西无论是对心脑方面，还是血糖方面，记忆力方面，都比海参皮效果强，而且味道鲜美非常！要是隔几天能来一盅，延年益寿根本不在话下！

　　想想这最初还是日本人发现的吃法，近年来日本死亡的人，包括年轻自杀和意外死亡的，平均下来死亡年寿竟还有83岁，唐海略略有些动心……

　　人就是不能随便动心，唐海刚一动心，微微发呆了一会儿，参花汤就被马莲娜抢走了！

　　只有一碗……

　　唐海去渔网处找了半天，也没翻到第二个海参来，只好和水手们一起吃酱油鱼生、葱爆海参片。

　　当然，唐海最喜欢吃的，还是北极虾的生虾！

　　再加上这里有做甜虾天妇罗的高手，早餐还是挺丰富的！

　　就连黄酒，唐海也喝了一两半这样！

　　到十一点多的时候，船已经开出去了百来公里，唐海心想又该准备午饭了，真特么的，幸福的养猪生活……

　　哈德利画完了他的大作《被阳光烤干的向日葵》，唐海鼓掌叫好，其实他也不知道好在哪里。

　　一群吃饱喝足的二比们拿着桌子掰腕子玩，船往回开，沙滩足够这群二货发泄悠闲日子的精力。

　　而唐海则是拿出了之前新买的那宝贝海竿，随便就要钓鱼解闷。

　　珍妮弗也在画画，不过却是在船边画着海岸线风景，和哈德利那种抽象派不同，唐海起码看得懂她在画什么。

　　蓦地，珍妮弗笔一停……

　　“虎鲸！”

　　珍妮弗指着一处。

　　虽然常在海边活动，但看到虎鲸什么的，次数还是不多的，所以一般有的看大家都会看，好一会儿船边就满是人。

　　一只目测八九米的虎鲸翻着肚皮仰天躺着，好像挂掉了一样。

　　“啊，死了啊？好可爱的大虎鲸，这么可怜。”马莲娜眼神悲哀的看着那白白的肚皮。

　　“什么！你认真的？”唐海微微仰头，离马莲娜远了点。

　　珍妮弗叹道：“虎鲸其实是很聪明可爱的海洋动物，世界上至今仍未有任何一起虎鲸故意杀人的事故发生。它们的族群很庞大，有数万只，但大多生活在南极。眼前这只是年纪挺大的虎鲸了，而且北美洲西海岸的虎鲸都是很温和的‘定居性’虎鲸，性格和山老虎相似，而并不是如同狼群那样疯狂猎食的‘过往性’虎鲸，这么死了真可惜……”

　　“什么，你也说真的？”唐海也远离了珍妮弗一些。

　　几只海鸥从空中落下，估计是想吃死鱼，唐海也不知道它们能不能吃得到厚脂肪下的肉……

　　忽然，已经死掉的‘虎鲸’一个翻身跃起！

　　一口就吞下三只大海鸥！

　　“缺门牙的！”唐海直起了身子！

　　……


第一百三十七章 唤友游玩

　　“这大虎鲸没死！”马莲娜看到那漂亮的翻身跃水，顿时欢喜得一拍手。

　　刚才众多水手们心中隐隐都有着一丝难受，这会儿心情豁然开朗。

　　“漂亮的一击！”杰森就喜欢这种大个头有大智慧。

　　“很有智谋！”强尼也是赞叹。

　　“虎鲸果然是智力超凡的海洋动物！”珍妮弗也赞叹道。

　　唐海主动离这群二货远了些。

　　妈的，就那9吨的体积，这么费心就为了吃几斤的海鸥！好比人类施展了一堆计谋，最后居然是为了吃几粒米，这居然成了有智谋！

　　愚蠢果然是会传染的，连珍妮弗这高材生也……

　　唐海决定要和这群二货保持一点距离……

　　“等等，它没死！”唐海对刚才那缺了的门牙实在太记忆深刻了，那是他获得异能之后，唯一一次真正差点干掉他的家伙！

　　别看公爵一号好像很大，要是这只虎鲸女王再纠集它的那群虎鲸小弟过来，公爵一号还真有可能出现危险。

　　唐海正要提醒众人小心，却看到珍妮弗笑着和虎鲸挥手打招呼。

　　连珍妮弗这最了解海洋生物的，都对虎鲸这么友善，其余人自然也就不怕了，有挥手的，也有吹口哨的。

　　唐海有些疑惑，探出脑袋查看。

　　虎鲸露出脑袋在水里游着，发出可爱的叫声，就像是在玩耍。

　　“干得漂亮！”珍妮弗看到它又是一次跃水，便夸奖了一声，然后鼓掌。

　　虎鲸似乎很高兴，一头扎进海里，尾巴一扫，顿时一道水箭激射，珍妮弗、马莲娜、玛丽同时湿身！

　　幸好三人今天没有穿太薄太透的衣服！不过珍妮弗、玛丽的衣服贴在身上，却还是让唐海忍不住瞟了两眼……至于马莲娜，没什么看头……

　　三人丝毫不恼怒，还在跟虎鲸玩着，马莲娜还让人去拿一尾大西洋鲑过来。不过接着三人就被人拉下去了，至少要换上干衣服，不然感冒咋办。

　　“奇怪，它怎么这么友善？”唐海摸着下巴万分不解，上次可是一见自己就喊打喊杀的。

　　“虎鲸是与人类很友好的动物，水族馆就有虎鲸表演。现在八月份了，你想坐游轮出去看虎鲸也是可以的，门票费大概是150美金左右，五小时往返。每年七月到九月都有游轮弄这个。”换上干净工作服回来的珍妮弗解释道。

　　唐海越发的迷糊了……

　　蓦地，唐海身子一震！

　　那天他直接伸手进海里搅动海水，等于是把手当饲料培育了！难怪虎鲸攻击他！还有上次给狼鱼喂水，狼鱼也突然咬他！

　　超能力消失得好几天，而且很难完全消失，虎鲸追他几小时原来是因为这个……

　　想通了这一点，唐海突然觉得是自己没做好，还打伤了虎鲸。

　　虎鲸的牙齿不像虎鲨，虎鲨的牙齿是会定期替换的，但虎鲸的牙齿伤了就伤了，属于永久伤害。

　　唐海决定有机会就试试看能不能给这只大虎鲸植牙，最好是全钢的牙齿，比德产军刀还猛的……

　　唐海用愧疚的眼神看着大虎鲸，大虎鲸显然也记得那天袭击了唐海的事，也是故意游到了唐海下面，唐海能感觉到它的愧疚。

　　“唐，感觉你真有小动物缘唉！胖海狸喜欢你，这次大虎鲸也是！”

　　虎鲸是小动物……

　　“呃，是吗？哈哈，我也不知道啊。”唐海打了个哈哈，扯开了话题，转头对珍妮弗说道，“珍妮弗，这只虎鲸是被渔场里的大西洋鲑吸引来的？它不会吃掉很多吧？”

　　唐海本来只是想扯开话题，后来发现好像真的有这种可能！万一它呼朋唤友怎么办！一时间感觉头好痛啊，捂着脑袋直接蹲下了！听说这玩意儿食量，每天吃的是自重4%，这还让人怎么活啊！

　　珍妮弗没听到唐海的话一般，托着下巴，出神的看着远方：“现在可是观鲸时节呢，座头鲸这时候也会来到华盛顿州，要是能来我们这里就好了。巨型鲸类、海神坐骑，想想就好令人神往……”

　　“头儿！”

　　“头儿！你怎么了头儿！”

　　“醒醒！”

　　……

　　唐海小心灵受伤了。

　　为了安抚他受伤的小心灵，马莲娜问他要不要带朋友来这里看看。

　　“可以吗？”

　　“可以的。”

　　唐海有些心动，他还从没带萝丝来玩过呢！哪怕是一般的小职工，都会想办法带女友来逛逛，装装比啥的，想想自己有点淡定过头。

　　“但你被虎鲸弄得感冒了，怕你不能玩尽兴……”

　　“总好过过段时间就开学了，到时候每天就只有一会儿时间可以闲下来。”

　　马莲娜最近一年变得更忧郁了，原因是她上了七年级，现在更是要到八年级了……

　　最初时候她的课程还是很轻松的，每天八点校车才到，后来她干脆就让杰森送去，这样八点二十才出门！车上还可以睡！

　　上课时间是9点到中午12点，有40分钟的午饭时间，没有午休，下午一般3点半放学，经常还提前！这就是她玩游戏的时间！

　　但七年级课程表改了，变成八点上课，她就抓瞎了。再加上她现在每天有三堂梅林的课，加上来回跑，唐海估计了一下她的学习强度，大概和一般的，中国上晚自习的初二学生差不多，而且把作业都算上了。

　　唐海记得自己当初初中的时候，每天光是作业就要写好几个小时啊！教育部说什么学习减负，作业时间不得超过一小时，他拿着作业去问老师，结果数学老师计算出一小时、物理老师计算出一小时、英语老师计算出一小时，语文老师比较厚道，只有五十五分钟，然后是开心快乐的化学半小时……特么的，原来教育部是这个意思？唐海读初中时，下课就很少能离开座位，全用来写作业了！

　　马莲娜这战5渣……

　　然后马莲娜自闭症就加剧了！接着，幸好遇到了唐海，虽然她和一般人话还是很少，不过起码多了有了一个可以常常交流的朋友。

　　看到唐海被虎鲸弄得忧郁，虽然不知道为什么，但马莲娜还是很乐意提出一个她觉得能把唐海治愈的办法。

　　唐海也是有些心动：“真可以叫他们来？”他总不能只叫萝丝一个，回家叫上十来二十人吧，常活动的……

　　马莲娜轻蔑的小眼神一瞥唐海，这闷骚的男人，已被她看穿……

　　“多叫些人没问题，可以让杰森他们开家里的车去接。对了，记得一定要叫上你女朋友过来，从没见过呢，心中有点好奇。还有，你的那罐许愿星要不要我帮你藏着？”

　　什么！

　　唐海看向马莲娜！

　　居然这么好说话？果然病得不轻了吗？

　　“你该吃药了。”

　　“……”

　　……

　　当晚，唐海挨个的给一些熟悉的朋友打电话，听他说可以过来玩，所有人都很高兴，萝丝还在电话里问，可不可以带赤兔和大龟、狐狸一家也来看看，擦，唐还说不用这么夸张。

　　感觉玩的人太多，做饭的人怕是不够，唐海又给上次来这里认识的厨师朋友们打电话，他打算自费请厨师。

　　结果就日本大厨和法国面点师愿意来，两人都说不要钱，只要玩的愉快就好。

　　唐海不由得感慨不已，天下吃货是一家啊。


第一百三十八章 高跷捕鱼

　　日子就定在了周末。

　　渔场里的伙计们对唐海朋友来玩表示淡定，偶尔有个别有一定兴趣，比如强尼，上次去西雅图他想拉唐海出去找乐子，结果唐海没兴趣，这段时间唐海跑来跑去，而且唐海钱也不少，没听说过唐海出去‘放松’过……

　　啥姑娘能让唐海这么老实？

　　以强尼为首的十多名禽兽早就想看看唐海偶尔提到的萝丝是怎么样的了！

　　当天其余人是彼得他们组织在一个地方等着，渔场里一些清闲的家伙去接，有强尼和珍妮弗在也不怕气氛不缓和。

　　萝丝却是唐海亲自去接！

　　赤兔和大鳄龟还好，小狐狸现在估计把自己当做宠物狗了，还是特别粘萝丝的那种，萝丝一上车，它就努力的跳，但现在的它还跳不上车……

　　没办法，唐海只好把它抱上车，接着两团红影一闪，大红狐和它媳妇不放心孩子，也跟上来了。

　　唐海这边稍远一点，回到渔场，车门打开，萝丝穿着唐海之前狂刷卡给她买的一些身材差不多的女星同款下车，左右各一只毛发油亮的漂亮大狐狸，手里还抱着一只，脸上是一个大墨镜。

　　“头儿，你从没说过你女朋友是明星！”强尼惊呆了。

　　“因为并不是。”萝丝笑道。

　　……

　　渔场里的人已经商量好了，好好招待唐海以前的朋友，也给唐海长长脸。

　　然而接下来唐海弄出的新玩意儿，却是让他们白做计划了。

　　什么出海捕鱼……

　　首先这是体力活，唐海总不能让朋友来免费帮干活吧？给钱更不像话了！直接就剔除了！钓鱼更无聊，基本就没活动啊！

　　唐海直接先开放游泳，有一段海水水质特别好，鱼虾都跑几百米外的海藻丛林生活去了，也没有什么虾蟹攻击人，这段地方是专门游泳的！

　　水位很浅，而且附近没有鲨鱼，连防鲨网都用不着！

　　当然，为了让大伙儿玩得放心，至少快艇和摩托艇都在附近待命，上面有装备。特备是摩托艇，速度最高能彪好几百，别说有鲨鱼过来，就算有飞机过来……呃，飞机躲不过……

　　大伙对唐海还是很放心的。

　　其实大伙都不知道，真正的防备手段就是唐海，只要不出唐海的地盘，蓝鲸来了都没问题！

　　日本大厨俨然以唐海弟子自居，这惹得杰森和强尼直接就围上了他打听，结果发现居然是想学厨艺……

　　俩二货直接就走了，妈的，这种只看到头儿比较低级技能的人，还是不要理了，免得降低自己智商！

　　至于另一个面点大厨，上次十大厨师里就他表现得一般般，他想了半天，最后居然又去修炼肉菜了，唐海实在不忍心，因为其实并不是他的错……

　　两名大师各带着一名弟子进厨房，他们也不是第一次来了，只是略有些不习惯的是，当初和他们一起来的唐海，现在竟是这里的主人之一！

　　中餐随便做做，拿海滩上就一起去玩了，渔场有多余的泳衣，问四名厨师要不要，结果人家自己带着……

　　只是游泳没什么好玩的，哪里不能游泳呀？这里靠海，海洋围网浴场还是挺多的！

　　唐海从不会让朋友失望，他之前就做了一些高跷，很让渔场里的人不理解，他一个人做这么多副干什么？

　　今天，终于解开了谜团！

　　唐海叫来杰森，一起做示范，抱着高跷和渔网下海，到一米多深的时候上高跷，两人把网长开……

　　众人这才意识到这是一种捕鱼方式！

　　海里只有比较深的地方才能捕上鱼来，在古时候中国南方沿海，一些比较贫穷的家庭发明了这种捕鱼方式，即使没有船也可以进行海捞。唐海正好就知道这种因为效率跟不上时代渐渐被遗忘的技巧！

　　“捉到什么晚上一起弄大烧烤！”

　　虽然各种海鱼在产地都不算贵，但买的哪里有自己捉的吃的香？特别是还可以玩！万一捉到珍宝蟹，或者大菱鲆之类的，那可是贵玩意儿！大伙对萝丝非常照顾，连头目竞争都告诉了她，这一次其实算是唐海的投桃报李。

　　男生胆大，直接就下了水。

　　女生只有五六人，毕竟搞河道清洁这种工作忙起来还是很费体力的，也不太安全，干这个的姑娘不多。

　　姑娘们犹豫了好一会儿，也实在手痒，就也去取了高跷和小渔网下去了。

　　萝丝一来就很警惕，担心又碰上情敌，结果就一个一看就没成年的女孩表现出对她轻微的敌意，女孩刚要问她水性怎么样，就被另一个二十来岁、身材很好的女孩，抓着衣服后领拎着去吃药了，就像她拎着小狐狸那样，力气真大……

　　这年纪，萝丝一瞬间就判断出不可能成为自己情敌！

　　另一个身材很好的美人，穿着泳装，裹着一张大毯子，却在望着大海深处，看得出神，也就之前和大家打招呼了一下。

　　这个，好像也不可能成为情敌！

　　唐海在海里喊萝丝下来，萝丝嘿嘿一笑，就跑了过去，唐海把高跷给她一副，却暂时没给她渔网，打算先让她练练水中踩着玩意儿。

　　看到唐海这么照顾萝丝，不少人，男的女的都是起哄，特别是唐海这一身肌肉，太劲爆，就算唐海不做这份工作了，去做模特绝对是没问题的！

　　虽然黑了点。

　　但可以做黑人模特呀！

　　……

　　珍妮弗望着大海发呆。

　　她的孩子们，呃，也就是棱皮龟们，甚至不少年纪比她还大……

　　已经离开渔场了。

　　五月到六月是棱皮龟集中产卵的时候，她已经很照顾那些棱皮龟了，但它们还是在七月初的时候走掉了。这时候回去，估计还赶得及产卵的末班车。

　　她已经把棱皮龟们训练得无论如何，都不会去吃水母，甚至还训练了它们寻找海藻和虾蟹的能力，或许这将改变棱皮龟的饮食习惯，但也没有办法。

　　这批棱皮龟已经不怕塑料袋了，但珍妮弗还是担心渔网，针对金枪鱼和旗鱼的渔网是可以伤害棱皮龟的。

　　而且因为她拖延了棱皮龟的回去时间，产卵时间就会变化，孵化时间也会变化。

　　爬行动物的性别并不是由基因决定的，而是由孵化环境的温度。

　　珍妮弗就是做海洋生物研究的，自然知道现在还有一个很严重的问题影响着棱皮龟的族群，那就是全球气候变暖……

　　孵化温度在30度左右的时候，偏差不到2度，孵化的正好雌雄持平，低于28度又能够孵化，绝对全是雄龟！

　　只有32到33度，能够几乎百分百出雌龟！

　　高于34度，龟蛋会熟……

　　这一生物性征和同为爬行动物龟类的密河红耳龟非常相似。

　　虽说现在各地都在保护棱皮龟，甚至有花钱向当地居民收购龟蛋统一孵化的，但还是不保险！

　　珍妮弗故意拖延了时间，她甚至本来还不想让棱皮龟们今年繁殖，她觉得明年这些家伙再来，她一定能把它们弄得更强壮、健康……

　　不过最后还是控制不住，它们自己走了。

　　迟了两个月，温度刚好和20年前全球大变暖前相似，珍妮弗默默的祝愿远方的孩子们能够顺利产下健康的宝宝。

　　“珍妮弗，下来玩啊！”玛丽大喊道。

　　“好的！”


第一百三十九章 水力烧烤

　　几十人一下午的玩闹，都感觉玩得很开心。

　　唐海要么不做，要么就努力做到最好，既然主动提出叫朋友来玩，肯定就能让他们玩得愉快。

　　高跷捕鱼、码头垂钓、逗宠物、水枪大决战。

　　水枪是马莲娜的玩具，她有至少二十个不同款的！还有那种能射几十米的高压玩具水枪！

　　刚开始大家还在捕鱼钓鱼，最后都打起了水仗，或者是潜下水捉弄人！

　　马莲娜好不容易获得了特地请来的医生的同意，可以下海10分钟，但晚上就只能待在别墅里进行治疗，而且还不许玩得太疯。

　　小萝莉穿着两节泳衣上阵，竟是出乎意料的‘有料’！

　　不过更吸引眼球的，还是她给自己的水豚脑袋两边都挂上了两个纸盒箱，画着狗头，她自称这是她的地狱三头犬。

　　医生一直在旁边盯着小萝莉，结果发现自己多虑了，马莲娜花了一个多小时也没能把她的地狱三头犬弄下水，结果她自己累了，被玛丽背回别墅休息，水豚用轻蔑的小眼神看着自己主人离开……

　　虽然大家都是在玩，但起码也认真捕鱼了一会儿的，总共捞上了可能有两三百条鱼吧，都不大，留下了一些晚上吃的，其余的就放回了海里。

　　螃蟹和虾也弄到了一些。

　　螃蟹还好说，那么大一只，基本在范围内就能捉到。

　　虾的话，个头小又爱钻沙子，能用这种装置捉到，真的是比较幸运了。

　　……

　　傍晚就在入海口附近烧烤，这是菜园的最边上，也算是玩一把农家乐了！

　　碳烤炉子上有烤土豆的，也有烤牛排的。

　　日本大厨烤的东西比较奇怪，是一个大茄子。

　　这东西切片之后，裹上面粉和鸡蛋，夹着肉片来油炸，的确很好吃，但一些不喜油炸食品的却另有吃法。

　　烤熟弄扁之后剖开平铺，放上吃蚌壳的特制蒜蓉酱，这种烧茄子不但美味，而且养生，热量也非常之低，正是这日本大厨的拿手料理。

　　最夸张的还是哈德利的大烧烤架！

　　总计几十斤的肉串在大架子上，唐海敢说这里最多只有自己、杰森、强尼、尾巴，四个人可以转得动这玩意儿！

　　然而哈德利却是做了一个简单的装置，旁边哈德利自己设计的水力灌溉用风车，立马就变成了水力的动力系统，翻动起烧烤架比唐海转动还轻松！而且很匀速、稳定！

　　自从投靠了唐海之后，哈德利没事就发明个奇怪的东西去申请专利。他以前是没条件，现在，渔场这么多渔夫经常闲着，帮他一起搞研究再适合不过。

　　唐海曾问过哈德利，弄这么多东西，是想以后赚钱？

　　哈德利的回答，是怕适合这个时代的特殊技艺，以后没人知道了。

　　“还得是读书人啊！”唐海自己也在烧烤，但烤了半天就丢给尾巴了，因为他发现自己辛辛苦苦手摇，还比不了这边根本不费力……

　　哈德利正在撒胡椒，看到他这动作，唐海受不了，直接把他拨到一边，抢过来自己弄，不然糟蹋了这几十斤肉。

　　“头儿，今天下午你弄出的那个高跷捕鱼，是你们家乡的技巧？”哈德利用中文和唐海交流。

　　“如果你把我家乡放大到整个中国，那的确是。”

　　“真是好东西，不需要购买大船，就可以进行海捕，这样海边比较穷苦的人家，也可以有食物来吃。中国真是个古老又神秘的国家，我经常能从头儿你身上看到中国古人们非凡的智慧。”

　　“不过也没什么用！毕竟是旧时代的技巧了，我估计全世界会这个的人，应该不到一百人了，我也是偶然看到，然后自己去摸索学会的……不过我也就是玩玩，不会经常这么干。估计再过个二三十年，这一项技术就会被人完全遗忘了吧！”

　　别看海捕收获好像很大，往深一点的地方去，一天就算垂钓，也随便几十条鱼。

　　实际上近海能钓到的鱼，在海边很难卖上价的！

　　就好比谁都知道松茸很贵，看产量，收购价30到70美金一磅，但谁又能知道走路采松茸的人，拳头大一个也就卖二十人民币？一家人采集两个月，能采到几十桶，可能自己也就赚七八千。必须要卖到很远的地方才贵，钱都被销售链赚去了。

　　当然，香格里拉可以采集到松茸的人家，唐海以前都是非常羡慕的，比他们家种田赚得多多了。

　　偶尔听老爹一边抽烟一边说：“以前年松茸啊，一个拳头大就两毛钱，随便吃咧……”

　　松茸只要保护得好，留点菌丝，第二年又可以采摘，而且哪年雨水量不够产量低了，反而能卖更高价，随着吃松茸的人越来越多，松茸会越来越贵，这已经是香格里拉的经济支柱了。无论怎么样，采松茸的人都不会减少。

　　但近海踩高跷捕鱼的……

　　就算能捕到鱼，能和渔船比？

　　唐海甚至怀疑现在这海洋情况，这办法捕鱼，捕到的鱼自己吃都不够了。

　　“也不一定要靠踩高跷捕鱼来赚钱。”哈德利忽然道。

　　“什么意思？”

　　“先申请非物质文化遗产，然后发展旅游相关，做成当地民族表演。像斯里兰卡也有类似的，那里的一些边远地区渔民也买不起船，就把特制的木柱打进海里，然后坐上面的架子上海钓，收获现在一天也有百来条鱼吧。不过就现在的市场环境，百来条鱼卖的钱不一定够生活，再加上又日晒风吹的，他们就靠这个赚旅游钱了……”

　　唐海眼睛一亮！

　　不过旋即唐海又蛋疼了，且不说自己人微言轻，单说自己现在是美国人，有什么想法也不能实现啊！

　　他决定用邮件的形式来说一下，当地重视就好，不重视那也没办法了。

　　肉还在烤，唐海看看手机时间，家乡天亮有几小时了，爸妈肯定起床了。把东西交给哈德利，告诉他注意事项，唐海就到一旁20米外林子里打电话回家。

　　家里现在装电话了，不用再跑隔壁接电话，这是唐海一力主张的。

　　以前家里都是爹妈做主，不过唐海最近赚了钱，爹妈估计是觉得唐海怎么也比他们有远见，唐海让装电话他们最后就装了。

　　唐海都不用到现场，就能知道爹妈这些天一定逢人就笑眯眯的骂唐海，说这败家子总买这个那个送回去，还让装电话，说不装不行……

　　电话接通。

　　“哪个？”

　　这问话模式，每次唐海打电话回家，总有看007的感觉……

　　“爸，是我”

　　“娃咧，你咋么现在打电话，我和你妈要赶双抢咧。”

　　“不是，我就是问问，罐头你们都拿到了吗？”


第一百四十章 游子思乡

　　唐海运送罐头回家，是找一家香港物流公司办理的，他自己现在还没办法把新生产的罐头送回国。

　　就这，也是托了华莱士的关系。

　　一听儿子说起罐头的事，唐父就一个劲的在笑。

　　“你个傻的，送个罐头和鱼丸回来，还是鲤鱼的，我们这里又不是没有鲤鱼，运费，那肯定还贵。”

　　“爸，那是我自己的罐头厂做的鲤鱼，不是外面买的！这东西拿去检测过，对身体有好处，我在这边当补品卖的，一个要卖到30块。寄点回去给你们尝尝鲜。”30指的是折算人民币后。

　　唐海终于决定，慢慢透露一些家底给父母。

　　“你哪里来的钱做什么罐头，儿子，犯罪的事不能做啊……”

　　“没有，不是犯罪。爸，你也听人说过吧，这边人不会吃鲤鱼，还嫌鲤鱼吃其它鱼的饲料。我和一个朋友合伙，他出钱，我出技术，我不是学了几年厨师吗，在我们这边抓鲤鱼不要钱……”

　　萝丝不知道什么时候过来，在一旁看着唐海打电话，唐海也没有避着她的意思，反正她也听不懂几句。

　　唐海最后还是没敢说整个罐头厂都是自己的。

　　电话里唐父一副有子万事足的快乐语气，但听他说话的内容，唐海却是听得很难受……

　　唐父唐母要去赶双抢。

　　双抢，就是指抢收、抢种。种田一般时候不辛苦，就播种和收割的时候累人。

　　唐海家有种稻子的地，也有种油菜花的，油菜花的五六月份就忙完了，也不算太忙，真正忙的是稻子。

　　要在七月末抢收，然后八月十号之前抢种新的一批。

　　爹妈年纪不算太大，但也不小了，而且老爹年轻的时候吃苦太多，唐海记得他三十多岁头发就白了，检查没问题，都说是太辛苦……

　　唐海经常打钱回去，光这段时间前后加起来，就打了有六万多美金了，但依爹妈的性格，肯定存着！

　　唐海想着今年怕是难回家了，明年春节一定回去……

　　要想爹妈放下手上的农活，得他们亲自见到唐海才行，电话里说是不行的！至于打几十万回去，说实话唐海现在是不敢，毕竟爹妈都是很淳朴的农民，他们和人聊天肯定会露底！巨款对他们并不是好事！

　　唐海只能寄罐头回去，这东西对健康有利，自己人现在回不去，至少，要让父母吃到自己养的鲤鱼。

　　那边电话后来交到了唐母手中，又是一阵唠叨。

　　“你们干完了活，不要帮别人双抢了！人家表面谢我们，背后肯定骂我们傻的！要不今年不种了，我给你们再寄点钱，你们到城里转转……”

　　唐海果然又被一通臭骂，说不种田吃什么，还让他没事别乱花钱，给家里寄的钱够多了，让他在外面要吃饱，说家里不差钱云云。父母都是生活比较简单的农民，不差钱这说法还是看春晚学来的，几乎唐海每次打电话回去，父母都要说一遍，最近他寄钱回去数量增多太多，频率就略有提升。

　　到要挂电话，唐母还一个劲的叮嘱唐海，不要做犯法的事，也不要卖肾，听说美国这边卖肾的很多，还有部电影叫做《削肾客的救赎》。

　　“……削肾客，这个有点误会……就我这小身体，打架别人也不要我啊。噢，知道了，我先挂了。”

　　唐海挂了电话。

　　萝丝略略能听懂一些常用的唐海家乡话，因为唐海最近常和家里打电话，她一般都躺旁边听着。

　　每次都听唐海自称‘小身板’，她都感到好笑。

　　“又给家里打电话？”

　　“嗯，现在双抢了……就是抢收、抢种，你们这边都是大农场作业，我家乡位置比较偏僻，还得靠人力。爸爸妈妈很勤劳，总是做得很快，有时候还会帮别家干活。虽然大家都说爸爸妈妈人好、人缘好，不过我觉得……”

　　唐海耸耸肩没有再说。

　　爹妈帮的那些家，的确也是真困难，但没有哪个孩子会愿意自己渐渐老去的父母忙完自己的双抢，还帮助别人的。

　　唐海有时候会感觉自己就像是凶悍的野狼混进了羊群中，在家乡有时候有这个感觉，到清洁公司有这个感觉，甚至到渔场还是有这个感觉！真特么的奇怪，明明渔场里才是黑涩会啊！

　　“为什么不多寄一点钱回去呢？”

　　“不敢。”

　　哪个村子里没点二流子？在唐海眼里，父母的防备能力也就比弟弟略强，弟弟的防备能力或许略强于一般初中生……

　　零零散散寄了几万美金回去，唐海其实都有点害怕了。

　　“想回家了？”

　　唐海猛的看向萝丝！

　　这莫非就是，愚者千虑必有一得？

　　萝丝只是淡淡一个微笑，对着唐海张开了手。唐海也不知道为什么，竟是顺从的脑袋靠了过去。

　　……

　　“哇噢！”房间里，马莲娜拿着个望远镜对着森林方向，借着篝火，隐隐看得到其中情况。当看一棵大树后面，唐海把脑袋埋到萝丝双峰之间，她如被雷击一般，望远镜放了下来，整张小脸都是红的！

　　“不行，梅林说我还不能看这个……不过，也许他们什么都不会发生呢？”马莲娜犹豫了一阵，说服了自己，脸红红的又拿起了望远镜。

　　然而十分钟后。

　　“为什么还是什么也没发生！”

　　……

　　远在中国西南的一处山村。

　　老唐夫妇忙了一整天，活还是剩下不少，但人年纪一旦大了，干活效率就不行了，只能等明天继续了。

　　粗布麻衣的背着竹篓离开田地，要走半小时才到生产队的大晒平，可以在这里顺便买包盐，再过一条河，再走半小时就到家了，也不算太远。

　　这几年日子是越过越好了，还记得几年前赖头还在念书……噢，得叫大儿子或者小海，不然别人会笑，村里好像也没谁再起贱名了……

　　小海还在读小学那会儿，想买点米都要赶集，每个地方赶集时间还不一样，要在那时候才能买到便宜的好东西。赶集坐的车也不行，就是大卡，在后面扶着车子栏杆站着，不能坐，因为人多，坐的话就少两个可以站的了。

　　现在道路村村通，出去买东西也方便了，听说过两年要修一条大路直接通村口，也不知道是不是真的。

　　虽然小海不在身边，但老唐夫妇却能感觉得到他。

　　小海要是过得不好了，那电话就很少，要是过得好了，电话就很多。因为小海打电话只汇报好消息。

　　最近基本两天一个电话回来，又寄那么多东西回家，看来是真的过得好了，不像以前那样总是在瞎吹，以为爹妈听不出来，只是不说而已。


第一百四十一章 乡村小事

　　老唐其实并不算老。

　　唐海现在也就是刚满二十，村里人结婚早，生孩子早，就算老唐家里没什么钱，比同龄人晚一点，他现在年纪也不算太大。

　　只是因为早年太过忙碌，赚钱起房子、整田地、供两个孩子读书，老唐头发早就全白了，让他看起来更老一些。

　　不过老唐心中还是很知足的，再怎么也比以前卖血强啊！

　　大儿子在美国打工，也不知道是干什么的，有时候说鞋匠，有时候说做厨师学徒，还搞香肠，养鱼，现在又说卖罐头……

　　在老唐看来，大儿子估计就是帮人打工的，不过这年头肯吃苦都能赚钱，大儿子又不是不能吃苦的人，倒是不怕。

　　就是听说美国很乱，看新闻联播全是打仗，不过小儿子说网上看关于美国的新闻又全是好事，什么大家都很有钱，什么奥黑又和小朋友亲密过假日，好像很幸福的样子……

　　一辈子最远也就去过一次省会的老唐，怎么也弄不懂舆论博弈，想想大儿子从小就聪明，去国外应该也不会吃亏，老唐就没想太多。

　　这村子也就三百户，老唐的爸爸，也就是唐海的爷爷，其实是入赘过来的。

　　也不是因为穷，唐海的爷爷的爸爸，也就是唐海的曾祖父，当初还是个大山匪，有钱也有田。

　　唐海的奶奶和曾祖父、曾祖母天天吵架，最后唐海的奶奶一气之下回娘家，唐海的爷爷因为太爱奶奶，就跟着走了，这样才成了‘入赘’。只是和别人入赘不同的是，奶奶家也很穷，谈不上倒插门，以及老唐还是姓唐。

　　曾祖家里当时用的油壶之类的，都是银子做的，一片田地都是唐家的，都便宜了唐海的叔公，不过后来叔公也赌光了，居然因此躲过那十年大劫……

　　老唐是个知足安乐的人，笑眯眯走在仅容牛车通过的小路上，两旁就是村里人的住宅。

　　青砖的说明家里有至少三名青壮，还得不是懒汉。

　　泥砖房子说明人丁不旺。好在村子都是建在半山腰的，下面平点的地都拿来做农田了，这种地势也不怕雨。

　　以前还有更破的房子，是五保户的，不过政斧拨款建了五保户楼，两个五保户运气好，都接走了……

　　这么一想，自己家的房子居然还是村里比较破的？真是岂有此理！

　　还记得五保户刘老哥天天笑自己，说自己忙着打工娶媳妇，然后忙着打工修房子，接着忙着打工养孩子，接着又有一个孩子。哪像他，赚到多少钱都自己用，一辈子好吃好喝的，老了政斧还帮盖房子……

　　那老王八，哪里懂得有媳妇疼，有儿子惦记的滋味？

　　“刘老哥好久没过来串门了，五保户楼太远了还是怎么的。”唐母身上也背着不少东西，面目慈善，就是估计吃得不错，比唐父都壮。想想唐海一米八的身高，再看看比唐父都有力气的唐母，就知道唐父把妻儿都照顾得很好。

　　“还真好久没得看到老刘，估计死了吧。”

　　“……”

　　老唐推开院门，一只小黑狗在翻院子找草吃，还有一只大黑狗在大门口懒洋洋的躺着。

　　那年在镇子上打工的唐海，抱着一条小狗回来，说要去美国闯一闯，让狗给家里守家，等狗长大了就回来。

　　结果现在大黑狗都第三胎了，唐海还是在美国。

　　屋子挺大，得有一百五平，还带个五十平的院子。

　　不过村里的房子，其实也就是那么回事，附近估计二十年都开发不到，再大也不值钱。

　　“五花，一边去。”唐父一回家，大狗立刻迎了上来，脏兮兮的爪子搭在了沾满黄泥的裤腿处，唐父倒是没什么感觉，唐母挥着手就把大狗‘五花’赶了下去，五花也不生气，蹦蹦跳跳的围这两人转，然后小黑狗也过来。

　　家是越建越好了，唐父正计划着盖第二层，不过看样子大儿子是不会安心在这里住了，小儿子也……

　　干一天活儿太累，晚上唐父吃不下饭，就去开了一瓶啤酒，随便拿点剩菜做下酒菜。

　　“儿子不是给家里寄了一箱吃的吗，说是什么罐头，还没开，我去看看怎么弄。”唐母身体比唐父还好，走十公里不喘的，看到唐父晚餐就打算吃这个，她也有些急。

　　罐头她不会开，不过这箱食物里有丸子，这东西她至少见过别人怎么弄。

　　切丁，放酸菜和油来炒，然后焖一会儿，再接着炒……

　　唐海要是看到自己妈妈这么做鱼丸，一定会不停擦汗。

　　“振国呢？”唐父对着厨房喊道。

　　“早上好像说去隔壁村小梅家学习去了，小梅考上了理工大，就指望她拉振国一把。”

　　这边条件很艰苦，哪怕本地保护正策，本地学生录取分数线很低，山村学生要考好大学也难，首先要读书的就得猛看书，劳作就少了，家里其余人就要做更多。像唐海吧，唐父唐母一开始真的要卖血供他，抽血前要喝很多盐水，不然抽完直接抗不住，后来更是卖过血清……

　　唐海放弃读书打工供养弟弟，这在很多人看来不理解，但要放在这个环境下，估计很多人会选择一样的做法。

　　唐海的弟弟叫做唐振国，听唐父说是让什么有学问的人起的，兄弟俩都觉得还不如叫唐海之类的，随便起一个，振国和叫跃进没什么区别，就是比别家迟钝了一些年……

　　小梅是隔壁村的，家里肯定也是一片血泪史。

　　唐振国也知道哥哥打工辛苦，学得很认真，小梅家请客唐家也是随了礼的，唐振国就趁机问了一下，能不能教自己。今天是他过去学习的第一天。

　　唐父这才想起这件事。

　　“你不说，我都差点忘了！不过也该回来了吧！”

　　唐母在厨房里暗暗叹气，她发现丈夫最近记忆力不太行了，这都还没到五十……

　　一盘香喷喷的闷烧酸菜鱼丸上桌。

　　正在这时候，唐父脚边趴着的两条狗突然站起来，朝着门口冲去。没有叫，说明是小儿子回来了，唐父唐母看向门口。

　　一个看着和唐海有五六分相似，甚至比唐海还要高一些的少年出现，手里稻草绳结上绑着两条鲤鱼，一条可能有三四斤，一条估计就半斤多。

　　“振国，回来啦，刚好赶上吃东西……你又去河边钓鱼了？”

　　“嗯，今天运气好，一个钟不到钓了三条，我刚给小梅姐家送了一条过去，就回来晚了。今天的菜这么香，是开了大哥寄回来的那箱吃的了？”

　　唐家老二进门随手就把一张乱放的椅子摆整齐，然后又把鱼放厨房挂着，打算晚上再用盐腌一下。

　　到落座后，唐父故意把鱼丸多的一面转向唐家老二，然而唐振国年纪虽小，却显然懂事得很，率先夹了一小团酸菜来下饭。

　　只吃第一口，唐振国的脸色就是瞬间一变！

　　……


第一百四十二章 老农智慧

　　“你个呆娃子，怎么总吃菜，吃肉哇！”

　　唐父看唐家老二连续几口都吃酸菜，顿时一巴掌就拍小儿子头上。

　　然后唐家老二连忙夹起一团酸菜放他碗里：“爸，你吃这个。”

　　气德唐父差点要打人，他娘的，这不孝子……

　　不过当唐父也吃了一团酸菜之后，也是神色一变，一连吃了好几口！还让唐母帮打碗饭慢慢吃！

　　唐母很不能理解唐父突然爱吃酸菜……

　　这就像唐海刚拜师的时候，去师父家吃饭，当时他很不好意思，就专门盯着菜吃，惹得师父在一旁大急，让他少吃两口菜，多吃肉，菜留给自己。

　　唐海那是碰到肉吃多了想吃菜的，然而眼下情况并不一样，而是酸菜变好吃了！

　　唐母乐滋滋的就去打饭，不管怎么说，唐父能多吃点饭总是好的。

　　“妈，你吃这个。”唐家老二献宝似的又夹了一团酸菜给唐母。

　　唐母也是明显受到了震撼！

　　然后，一家三口就围在桌前，一口酸菜一口饭的都吃了两碗。唐老二还在长个子，估计要奔着一米九去，就去盛第三碗。

　　老唐感慨啊，吃了这么多年酸菜，也没发觉这玩意儿好吃，小海寄回来的这东西好啊，起码当调味料没的说……

　　老二打饭回来，继续就着酸菜吃饭。

　　老唐心想，好吃的酸菜就让儿子多吃点，自己就吃调味料吧！于是，夹起一块鱼丸放嘴里，嚼了嚼。

　　“爸，你还要来一碗饭吗？”老二打饭回来了，看到自己老爹今天食欲不错，顺口就问了一句。

　　啪的一下，老唐一巴掌拍在小儿子脑门上！

　　“你这小王八蛋！”

　　……

　　唐振国也尝了一块鱼丸，然后就明白为什么被打了。

　　就好比地上同时掉着五毛钱和一百块，捡哪个，他选择了捡五毛。不过也不能怪他啊，谁知道鱼丸能这么好吃！

　　唐父嘴里教训儿子，这时候捡哪个都是傻的，应该一起捡……

　　唐家老二顿时有一种姜还是老的辣的感觉！不过他旋即意识到，您老不也一直吃酸菜吗？可惜这话也就敢想想，不敢说出来。

　　老唐让老妻把剩下的丸子，再放一碗酸菜继续炒。

　　大伙这次可以放开肚子吃了，唐振国吃了四碗饭，一碗菜，鱼丸也吃了二两，从没吃过这么多的他感觉浑身有劲。

　　两老也只是各自少比他吃了一碗饭而已。

　　……

　　饭后，老唐点着根烟坐门口台阶吹风，以前抽烟都是为了少吃两口饭，这次却是真有一种饭后一支烟赛过活神仙的感觉。

　　“看来小海以前说跟人学厨艺去了，没有骗人哇！以后这东西不能直接吃，当调料吃，饭也能多吃两碗。”

　　“看你说的，让小海多寄点回来不就行了。”

　　“那不好，小海在那边花钱也大……”

　　唐振国半天没弄明白：“大哥现在到底干什么的？这种鱼丸他有很多吗？”

　　“他啊，现在在罐头厂给人打工，东西厂里送的，他也可以便宜买。”

　　唐海是多虑了，以为父母比较单纯，怕父母被人骗。

　　实际上……

　　唐海忽悠他们，说罐头厂是和人合作的。

　　到父母这里，父母就忽悠唐家老二，说你大哥是给罐头厂打零工的。

　　一级一级下降啊！

　　这还不是最惨的，在唐父唐母口中，唐海明明是做鞋厂小工的，被说是帮人补鞋的，说给超级大酒店做厨师学徒，变成街边小餐馆打工的，至于捡垃圾和做河道环卫工，唐海美化过自己的职业，结果特么的，被两老随口就还原真相了，后来去海洋渔场做管理员，变成小鱼塘看门守夜的，现在更是兼职罐头厂打工……

　　唐父是没弄明白美国有没有卖血的，要弄明白了，唐海不卖也卖了！

　　这边给酒厂打工的，偶尔也能拿一箱酒回来，唐父这一次的解释，也很合情合理。

　　在唐老二心里，自己哥哥一定是起早贪黑，打好几份工，天天被老板骂，还要赔笑脸，就为了赚钱给自己读书……

　　世界上再也没有更好的哥哥了！

　　为了哥哥和爸爸妈妈！战斗！

　　“爸，妈，你们歇着，我去看一下书。”

　　“去吧。”老唐笑眯眯的看着儿子进屋。

　　确定小儿子听不到他们说话了，唐母才问道：“现在小海好像有点钱了，估计看不上莉莉了，你说我们还要去帮莉莉妈双抢吗？”

　　老唐吧嗒吧嗒吸了两口烟。

　　“去！往年都去，今年不去别人肯定说我们儿子赚点钱了我们就狗眼看人低了！再说了，莉莉妈有四个女儿，都挺漂亮懂事，小海可能看不上了，振国不是还没着落吗，我们偶尔帮他们一下……”

　　都说儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马，然而真正能做到对儿子不管不顾，实际上还是少的。

　　灯下黑就是这情况，唐海自诩聪明，但这么多年来从没看透过自己父母，反倒是他每次吹牛撒谎，父母都能看透。

　　老两口正聊着，电话响了，轮流着都讲了几句后，两人都是笑眯眯的。

　　……

　　海鸥镇。

　　唐海天没亮就起来打电话，萝丝嘟嘟囔囔的说了两句不知道是什么，翻身背过去又睡着了。

　　打完电话后，唐海整个人都快乐了起来。

　　这些罐头之类的，别人不知道功效，他还能不知道？一罐下去，搞不好蜂窝肺都能多活几小时！

　　不过这样还不够，毕竟是量产型的罐头。

　　唐海在想自己要不要做点鳕鱼鱼干捎回去。

　　这玩意儿挺难做的，他也没有设备，不过成天乐有啊！那套做风干肉的设备就可以做！

　　鳕鱼鱼干肉质硬邦邦的，要用锤子才能敲下来，可以吃很久。

　　对了，还有虾干！怎么把这大杀器忘记了，这就是华盛顿州特产啊！

　　唐海越想越激动！

　　转头去看萝丝，睡得和小猪似的。

　　不过那白白嫩嫩的身体，从肩膀到腰到……

　　造型有些像唐海才买的一个小羊脂玉葫芦挂件，代表有福有禄，他并不迷信，但偶尔也会因为想要个好彩头而买东西。

　　早上的男人火气旺盛，一些贪欢的一开始甚至要到中午日晒三竿了，才有力气起床。唐海嘴里小声的叫着小宝贝，轻轻的亲了一下萝丝的粉肩。

　　在别墅外。

　　杰森和强尼这两个二货一大早就等着唐海带他们晨跑，然而他们并不知道唐海今天选择在房间里锻炼。

　　……


第一百四十三章 饲养虎鲸

　　“你们俩二货在这里堵门干什么？有人来砸场子？”

　　唐海看着蹲门口的杰森和强尼，差点就伸手掏钱了，然后才发现是熟人。

　　“头儿，我们等你晨跑呢！”

　　“今天星期天！上帝也有休息日，我今天不跑步很奇怪吗？我昨天没说过今天要跑步吧？”

　　唐海这么随口几句，就让两人呆住了，然后就看到唐海带着还有些不好意思的萝丝扬长而去……

　　早上又玩了一早，彼得运气好，居然钓到了大比目鱼，也就是太平洋鲽鱼！

　　唐海说话算话，他们这次来玩，钓到什么都帮弄，直接就帮烤了！

　　这东西非常贵，是华盛顿州主要经济鱼类，不过彼得钓到这个很轻，9磅多重，那也没什么，唐海随便开一次船，就要花几十倍的油钱。

　　到中午玩累了，大伙明天还要工作，唐海就让人送他们回去了，自己则是送萝丝，外带着拿一堆好吃的给她。

　　唐海最恨的就是那种管理者偷偷拿东西，管理者的名声就是被那种人败坏的！

　　像唐海，想拿什么，都是光明正大的拿。

　　唐海多拿，多搂，甘博亚反而高兴，也不知道老头是不是哪里不正常，马莲娜一直在咬牙切齿的，这才是该有表现……

　　送走了老朋友之后，唐海接下来的一些行为，让渔场众人纷纷表示不解！

　　唐海居然和镇上的牙医成为了朋友！

　　就是那个唐海叫嚣着对方敢坑自己，他要揍对方一顿的那个！

　　“难道头儿已经心理变态了，想要在对方感到万不可能的情况下，再揍对方？”小头目们再次聚集，强尼作出了惊人的揣摩。

　　“年轻人，你的思想很危险。”病好了的马莲娜又恢复了平日里二小姐的威严。

　　一群人怎么也没想明白，不过还好，两天唐海就不去了，因为他已经大致的学会了几种植牙方式。

　　再接着，当晚西雅图一家汽车修理厂晚上失窃，电锯直接破开了大门，仅仅半分钟时间，里面丢了十多件东西，总价值2000美元左右，不过奇怪的是现场莫名其妙多出了一个小塑料袋，里面有三千美金。

　　指纹什么的全没任何线索，最后新闻得出结论，窃贼智商是略低的，偷走了不值钱的东西就罢了，还搞丢了身上更值钱的东西。

　　这会儿正巧中国有一则新闻传出，有个蠢贼入室行窃，看到好吃的就吃了，然后吃饱了就直接睡了，让人抓了个现成。

　　于是网络上人们纷纷调侃，把两贼并称为‘东蠢西傻’。

　　唐海又上头条了！

　　汪头条看新闻好郁闷，真是，特么的，真有人舍生取义来阻止自己抢头条啊，妈的，想来另一个落网还能再上一次头条，暂时不开演唱会了吧……

　　紧接着唐海又联系之前买活蟹的那老杰克。

　　老杰克卖东西有三个原则，一个是从来不问买的人是干什么的，只要是被熟人介绍来的就行，第二也不问买了之后要给谁吃或者给谁养，第三个就是不许还价。

　　唐海之前来买东西，没什么名气，信誉度还很低，也就买个吃的和萝丝一起享受大餐。

　　这一次唐海再来，老杰克明显热情了许多，显然唐海几次上新闻、被采访什么的，他注意到了。

　　还以为唐海要买什么违禁品或者珍贵东西，没想到唐海竟是让他秘密帮联系秋刀鱼。

　　美国的消费税很贵，的确有人搞黑交易！

　　唐海现在面前也算是个猛人了，敢就核泄漏勒索要补贴，还以为他会要什么保护动物……

　　结果却是买活的秋刀鱼！

　　问了好几次是不是长江刀鱼，结果就是满太平洋都有的秋刀鱼！

　　华盛顿州也是秋刀鱼盛产地，虽然远远比不了日本，甚至连宝岛都远远比不过，但绝对也是盛产地！

　　这东西虽然好吃，但也非常便宜，超市里经常看到打折的79美分一磅，在日本本地一盘街边饺子可以换几磅秋刀鱼，宝岛这几年更是每年一斤10元人民币价格，能卖数万吨到大陆地区，每年！

　　老杰克以为唐海哪里不正常了，毕竟养这玩意儿也不赚啊……

　　但还是帮找了。

　　70美分一磅的价格，唐海直接吃下了20吨。

　　也不知道是哪个公司非法避税捕捞的，那人把货交给老杰克，唐海交钱拿货，和货主没有任何联系。

　　总共也就花了3万美金。

　　老杰克也就拿了毛毛雨的中介费，想想这么忙不赚钱太亏，干脆给了唐海几条东京太刀鱼，一条鱼抱起来银亮一片，就和披上一层铝箔纸似的，形如太刀，味道极其鲜美，他告诉唐海这个好吃……

　　估计老头是打算让唐海觉得好吃了，就来找他买。

　　不过唐海走的时候却是在想老杰克是不是哪根筋没对，送的东西居然比收的中介费还贵？

　　唐海的超能力水准最近略有提升，水质变得越好，他的能力就越强，现在除了呼风唤雨、瞬间移动、制造小海浪之外，他的海洋分身已经可以跃出水面了，不像之前被限制在水面下。

　　而且他的超能力现在可以运送水里的很多巨物，比如秋刀鱼，他甚至可以下一场秋刀鱼的雨。

　　自古到今天上下鱼不鲜见，不过那都是被龙卷风卷到了高空再被吹偏移位置落下，唐海这种突然biu的一下就下鱼雨，没风没浪的，还是没有的。

　　为了不被人怀疑，唐海都是黑夜活动。

　　租车运鱼回去，到黑夜直接在几十公里外下秋刀鱼雨……

　　幸好这段路没有收费站，不然，唐海觉得十有八九得用超能力脱困！

　　虎鲸看大小，食量为一天200公斤到400公斤左右，唐海渔场里的胡瓜鱼都是为大马哈鱼、鳕鱼之类的准备的，再说虎鲸一般情况也不吃这个，这是须鲸吃的，虎鲸属于齿鲸。

　　如果虎鲸直接盯上大马哈鱼和鳕鱼……

　　如果盯上唐海好不容易诱骗回来的鲣鱼……

　　如果是盯上马鲛鱼……

　　总之就是，缺门牙的拖家带口来吃唐海这个大户，两天就把他吃怕了！

　　别看唐海渔场里的鱼可能有几十万条半米级，甚至更多，但唐海就是舍不得！甚至连渔场里本身就有的秋刀鱼，唐海也不舍得！宁愿买别人的！

　　干脆直接把新买的秋刀鱼变成饲料来投放，相信虎鲸也不会去吃别的了！

　　夜。

　　“乖乖的，别乱动，来张开嘴。”

　　唐海海洋之身在海中轻轻摩挲着大胖虎鲸的面颊，这东西黑白相间，圆咕隆冬的，还真和珍妮弗说的那样，可爱又喜欢亲近人。

　　吃了一堆秋刀鱼后，这只虎鲸明显变得更智谋，唐海连续说了几次，又作势拉开它的嘴巴，它终于明白了唐海的意思。

　　……


第一百四十四章 鲸口植牙

　　“你这牙齿，很有问题。我判断你有严重不刷牙恶习，以及缺钙。”

　　“……”

　　唐海的海神身体黑咕隆咚的，就坐在一处海中空处，悬浮着不动，而前面的大虎鲸已经拼命的把嘴张开，露出了牙齿和舌头……

　　海洋馆里和人玩耍的虎鲸，其实都是小个子，牙齿看着也就不太粗壮了。

　　但实际上虎鲸是齿鲸中至少前几名的强者，最强者是抹香鲸，潜水深度3000米能保持一小时，许多可怕的深海巨兽都是它们的食物！

　　虎鲸就差一点，要对阵厉害点的巨兽，都要团体活动。

　　不过比起它们的先祖，类似‘伪虎鲸’的，或者是现在的伪虎鲸，它们战斗力都要更强。不过很神奇的一点是，虎鲸从不主动袭击人，一些虎鲸袭击人的事件，其实都是伪虎鲸干的。

　　虎鲸也得分两种，一种如山老虎似的定居型，这类就算是袭击海豚，也是饿坏了。过境型比较恶劣，常看到一些受伤的鲸、鲨、豚，都是被这类故意弄残废的。

　　像眼前这样的巨大虎鲸，体积很惊人，牙齿相对的大，唐海在它面前，感觉就像是站在铁胆火车侠旁边……

　　这种虎鲸数量的增多，反而可以遏制过境型的危害性！

　　最前面大概少了五颗牙，唐海原先还以为都是自己打断的，仔细一看原来最前端四颗是没有的，大概是撕扯肉类的时候，旁边的牙齿可以十多颗一起上，门牙反而不行，只几颗受力会断，还容易撞断，所以干脆就没有了。

　　“不怪得我，原来你本身就是缺门牙的！”

　　大虎鲸很不高兴，轻轻一撞唐海，唐海就翻倒了……

　　“别动，乖乖的，我帮你磨牙，一会儿给你种上新的。”

　　唐海经常做一些匪夷所思的事，比如现在，两腿夹住了虎鲸的下颚，然后拿出黑网袋，掏出一个小锉刀……

　　他之前把虎鲸的牙齿打蹦了，但牙根还在，这两天下水摸过，他自己做了假牙要帮装上！

　　锉牙的时候虎鲸显然很痛，但也没有咬唐海，而是带着唐海游泳……

　　锉平之后，再在外面锉一圈螺丝纹，虎鲸显然明白唐海在干什么，忍着痛到处游，也没有咬唐海。

　　最后，把自己磨的一个合金锥子装上去，这玩意儿听说丢水里两百年不会变坏，也没有毒素或者污染……

　　直接把这东西埋在虎鲸的牙床里，唐海是不敢，但套在以前的牙齿上，唐海觉得还是没问题的！

　　特别是这虎鲸吃了好多好东西，身体棒棒的，唐海觉得一般问题也不会在它身上有问题！

　　装好了牙齿的大虎鲸有些骚包，呜呜叫着和一群小小伙伴们各种仰泳、自由泳。

　　唐海的海神身体瞬间来到一处沙滩隐蔽处，把东西往上一丢，原先还以为是自己打缺了大虎鲸几颗门牙，结果多准备了几颗牙齿，现在没用上……

　　唐海挨个检查完了每只虎鲸的牙齿，身体也豁然变大，和它们一起游着。

　　“我说，你们有没有兴趣到别的地方吃东西呀？不愿意，好吧，当我没说……不过你们只会吃和拉，没啥作用啊！你们一天光吃饭就要吃五千美金，不觉得羞愧吗，至少应该养活自己啊！”

　　几只虎鲸彻底醉了，我们只是虎鲸啊！

　　只会吃和拉……

　　吃和拉……

　　拉……

　　唐海终于眼睛一亮！

　　他的所有小宠物中，只有大狗鱼是红光，连鳄龟都要逊色一筹，然而这只头领雌性虎鲸却是橙色！

　　大狗鱼的便便救活了一条河，那么这只大虎鲸，以及它的虎鲸群呢？

　　于是，一整晚的，唐海就跟着大虎鲸们走，没事唐海还用超能力捕捉一堆鱼，搅拌一下瞬移过来让大虎鲸们吃……

　　最大的雌鲸被唐海命名为‘博士号’，另外很大的两只叫做希望号、阳光号，然后是……

　　不行了，再编下去唐海自己记不住了，就叫四号、五号，这样一直叫下去，一共到了九号才停……幸亏没到10号，不然唐海可能会因为懒惰而放弃编号……

　　几只虎鲸很奇怪，唐海为什么一直跟着它们，还狂给它们塞吃的？之前唐海很小气呀！

　　终于，有一只拉便便了！

　　虎鲸是怎么拉便便的，唐海想了半天，觉得应该用‘喷涌’二字来形容……

　　吃得多，拉得多，它们一天吃400公斤，拉的话……再加上污染了附近的水，总共瞬间变黑的水体体积是……

　　唐海一瞬间就窜走了！

　　接着博士号也被自己的便便吓了一跳似的窜走，然后群鲸一拥而散！

　　唐海一个超级大转移，把这些东西转移到了牡蛎场！为什么不是虾场，原因很简单，牡蛎场的牡蛎都是挂起来养的，下面有水藻也不难收牡蛎，但虾场的要是全是水藻，就难解决了！

　　一会儿多凑几只的便便一起下雨！

　　因为虎鲸群都是一起吃的，所以便便时间也差不多，很快唐海搜集便便也容易！

　　很快，风云卷动！

　　天河漏顶！

　　唐海还学了个乖，前半段的雨和后半段不一样，前半段是便便雨，后半段是清水雨，就集中下在无人区……

　　再来两次‘引怪雨’！

　　从华盛顿州到日本这一段，多的不敢说，几十万吨秋刀鱼是一定有的！唐海家里多出了九只这么能吃的，不引秋刀鱼真的没法活！

　　现在唐海超能力变得很强，不管人在哪里，都可以控制属于他身体一部分的海河附近下雨，鲤鱼区不敢下，但小木屋附近还是敢的……

　　唐海两点钟灵魂回归身体，直接就睡着了。

　　他现在一天如果一次超能力都不使用，一整天睡一会儿就可以。但像今天这样用超能力几小时，甚至还下了几场雨，那就得睡好几小时才可以恢复，如果超能力使用过度，甚至可能睡十多小时。

　　四小时后，早起跑步！

　　幸好只是用了虎鲸的便便，要是连带着把虾场的东西也拿去下雨，不到中午绝对起不来！

　　唐海带着两个二货晨跑，稍息后，又把两人甩开了，独自来到了菜园。

　　“老板！这菜！”

　　吉姆正惊慌的在菜园子里瞎转，看到唐海来到，立刻就跑向了唐海。

　　“菜怎么了？”唐海也是一急。

　　……


第一百四十五章 幸福白菜

　　“不是出问题，而是……头儿你来看，这不是我两周前才种下的吗？”

　　吉姆手里是一颗小白菜！

　　特么的，这小白菜长得真大！

　　无论小白菜大白菜，种的方式都差不多！

　　因为落基山脉以西多雨，指不定什么时候就下了，加上秋天温度相对高，所以珍妮弗帮选择了一种抗病、抗软化、抗腐烂的种类。

　　种子也不用特别麻烦的选种，唐海目测法就可以看出哪颗种子生命力更强！

　　泡水培育也懒得弄，直接播种！

　　这东西大概五天出芽，20天到40天可以摘，想啥时候吃就啥时候吃，加上西红柿和青椒，这可是做什锦火锅汤的好东西，在这边全年吃火锅都不用怕上火。

　　吉姆感觉很不科学，之前不是才有他一个拳头大，现在怎么这么大！这绝对是种了四周的！

　　“吉姆啊，你太让我失望了……”

　　“老板……”

　　“你连种植日期都记不住！你让我怎么相信你！”

　　什么！

　　原来是自己记错日期了吗！

　　原来如此啊！

　　一切逻辑问题，就这样简单解决！

　　趁着吉姆被忽悠瘸了，唐海拍拍他的后背：“吉姆啊，我很看重你，你知道的……”

　　“是的，老板，谢谢您。”

　　“我还差一个全程跟着我的副手，珍妮弗虽然一直跟着我，但她毕竟是女的，我没办法放心让她独力出去办事。你就不同了，你是男的，身强体壮，而且关键时刻还会潜行，就算有时候把你派出去，想必你也会很安全。你看看那乔丹吧，我敢把他派到日本，甚至非洲。但珍妮弗，我敢让她自己去隔壁渔场吗？”

　　吉姆一种荣耀感油然而生！

　　唐海接着道：“你今天准备一下，明天起跟着我吧。”

　　吉姆一阵激动，然后：“那这菜园子怎么办？”

　　“你妈妈不是养罗非鱼吗？改天处理了，让她来看园子，十分之一利润给她。有机械帮忙，也可以让渔场里的人帮忙，这东西怎么也比养罗非鱼轻松，而且风险都算我的。你可以先试着拿点小白菜去镇子卖，我们一起估计一下这菜园子能赚多少。”

　　“这工作，给我妈妈！”吉姆感觉幸运女神今天一定在眷顾自己！

　　“呵呵，当然，你是我最信任的下属，你的家人我当然也信任，好好准备，我先去跑步了。”说完拍拍吉姆后背。

　　吉姆已经感动得几乎要痛哭流涕了……

　　看着唐海离开，他好半晌后，才回过神来。

　　“但，这小白菜真是我半个月前才种下的呀？”吉姆拿着手里的种植登记本，还是很不解……

　　唐海最近偶尔会去翻马莲娜的书，甚至梅林给她讲课的时候，唐海也可能会去蹭课，感觉真的是受益匪浅。

　　其中唐海印象最深刻的一课，就是人的积极情绪总是能够击败消极情绪，要做什么事都必须尽量培养出积极情绪。

　　如果一开始就让吉姆的妈妈来看守菜园，吉姆心中一定满是消极情绪，甚至可能对唐海不满。然而吉姆自己感受到了菜园子的好处，又多次回家和他妈妈汇报，他一家人都会对此产生积极情绪，效率更高，也会感激唐海。

　　就那一堂课后，唐海对梅林佩服得不得了，平时和梅林说话也恭敬了许多。

　　一边和两个二货小跑，唐海一边在想，自己对虎鲸的便便能力低估了。

　　平时虾场的便便就已经很逆天了，每天施肥，生长速度提升一倍这样，也就是一天当两天生长，还可以防治病虫害等等。

　　然而虾米的生命之光，只是比较淡的白色！

　　大狗鱼是红色生命之光，便便可以对付一条河……

　　而虎鲸呢？普通灿烂红色的虎鲸，质大概也比唐海的初始宠物大狗鱼要强，量更是要大8倍左右！也就是一只7米左右的大虎鲸，可以负责八条河的植物生态！

　　这不奇怪，一只虎鲸哪怕只吃秋刀鱼，一年也要吃十多万美金的食物，它的便便肥力本身至少也该有这个数字！更别提唐海用超能力食物喂养的虎鲸！

　　而大虎鲸女王，结合唐海的超能力，已经发生质变……

　　若是植物匀速普通生长，唐海倒是不怕，问题是便便的能量只需要很短的时间，就会被植物吸收，然后快速生长，也就是几分钟到几小时！

　　这样突然增长，就危险了。

　　‘我必须加大海洋方面的投入，菜园和后面的树林必须减少。看看能不能种植一些隐蔽的，又值钱的东西。比如小叶紫檀，或者干脆种西洋参什么的。’唐海一边跑步，心中一边思考。

　　小叶紫檀什么的，纯粹是经济作用。

　　西洋参可以卖药厂治病，估计药效比一般的西洋参要好一些。

　　至于说药草神效什么增加功力……

　　唐海现在经常没事就开超能力视觉来看人，碰到最强的也就是那每天打木人桩的男子，估计战斗力也就和狗鱼、大鳄龟持平，唐海甚至还在太空针塔俯视过整个翡翠之城以及附近大地，也没看到什么武林高手，最强也比不了那人。

　　自从变成超级地球人后，唐海就在寻找有没有和自己一样的强者，最后他发现自己想多了。

　　跑完了步，唐海照例吃了一份煎鱼，煎鸡蛋什么的。

　　他的灵魂估计是和水域某种奇特的东西结合了起来，在灵魂进入大海之后，他拥有如同神话中海神的力量，呼风唤雨，几乎无所不能，然而在回到了身体后，也就那个样……

　　估计身体因为是贮存他灵魂的容器之一，所以起了些微妙的，比化学变化还要神秘的变化。

　　不过这身体本质还是人类，对别的人类有效的事，譬如海鱼对身体的强化作用，对唐海依然有效，他每天都会吃至少十斤自己养的鱼，而且都是喂烧酒饲料的鱼。

　　煎鸡蛋也是为了补身体，想想一个鸡蛋居然能变化出那么一整只鸡出来，那营养素得有多均衡？像一些海菜和土豆之类的，也是唐海为了均衡营养常吃的东西。

　　偶尔唐海还会吃吃鹌鹑蛋，辅助海鱼来补脑，这是马莲娜的食谱，他跟着用了。

　　吃完了东西，立马叫来一些手下。

　　“强尼，你去隔壁渔场买些鳕鱼鱼干，我要一整只的，多买点，钱回来报账。杰森，你和吉姆试着去镇上卖小白菜试试……尾巴，你随我出海。”

　　“老板，小白菜叫什么牌子好呢？临时牌子我觉得也有必要……大丽菊小白菜？”

　　“就叫你喜欢的吧。”

　　“那就叫‘幸福白菜’好了！”

　　唐海看着吉姆，脸上也是露出了笑容。

　　……


第一百四十六章 海钓真鳕

　　吉姆幸福的张罗着三轮车，在菜园子收拾起他的小白菜来。

　　他原先划分好了区域的，每个区域隔一天下种，这样就可以循环的种植，还有几片区域他甚至划分来留种。

　　虽然现在那些隔着几天的小白菜长得都是一个样，但吉姆还是按照原先的计划，就取第一区域的来卖。

　　他小心翼翼的采摘，割掉根部，拔掉一些不好看的菜叶子，然后小心翼翼的放到一个篮子里，看样子就知道他以前肯定做过类似的活儿。

　　他的嘴也很甜，和杰森说话保持着相当的尊敬。

　　实际上这里他对谁都是这样的！

　　唐海能够明白他这会儿的心情，看着他便是淡淡一笑。

　　……

　　强尼这二货至少在独力去做某事的时候，还是很信得过得，也是吆喝着叫上几名手下就去隔壁看看，看有没有鳕鱼的鱼干。

　　鳕鱼在冰箱出现之前，就是一种运输范围比较大的鱼类了，当然，和有冰箱后是完全不能比的。

　　当时鳕鱼要运往外地，就必须制作鳕鱼干。

　　制作方式比较麻烦。

　　那时候的捕捞技术不行，鳕鱼在平时都是生活在海岸线至少30公里外，水深200米以下的地方的，能过去的船不多，海钓200米的鳕鱼几乎不可能，因为别的鱼会先上钩。

　　只有在冬天，鳕鱼产卵季节，才会主动靠近海岸线，这时候才容易钓上。

　　钓上之后直接剖开，挖内脏，挂着鱼鳃钓在雪地里的屋子里，在干冷东风的作用下，两个月就能变成鳕鱼鱼干了。

　　那时候也不用担心产卵期捕捞会造成灭亡，毕竟那时候的科技力量，人类是灭不了鳕鱼的，而且鳕鱼的产卵量，也非常惊人。

　　实在不行，也有限制配额的方法来保护鱼种。

　　唐海自己想弄鳕鱼鱼干，比较好保存，寄回家也方便。

　　他之所以让强尼到隔壁看看，也是想大致知道一下这里的鳕鱼做成鱼干会是怎么样的，心里也有个谱子。然后自己也出海调查一下。

　　……

　　唐海本来是要开大公爵号出去的，结果马莲娜说这里有虎鲸活动，开大公爵号并不保险，让他开小公主号。

　　唐海感动了半天，就看到马莲娜牵着水豚，也要往小公主号上爬……

　　卧槽！

　　原来说的不安全是指她可能不安全！

　　“你不是要开学了吗？”

　　“还有半个月。”

　　就这样，唐海的小尾巴又黏上了他。

　　这一次指的不单单是马莲娜，还有水豚，以及……北美金翅雀！

　　小鸟本来紧紧抓着水豚的后背毛发的，发现唐海后一个纵身，就落到了唐海的肩膀上，紧紧抓住了唐海的肩膀。

　　唐海顿时泪流满面。

　　别的船长的话，都是“看我大雕”，碰上自己就变成“看我小雀雀”……这种台词绝对不能出现！

　　唐海现在有些想念那天看到的白头鹰了，就是不知道能不能驯化得来。

　　小金翅雀现在还有点蠢，它自己会张开嘴等唐海喂，就像雏鸟一样，唐海放着吃的给它去啄，它会连续命中失败好几次，才能吃到。

　　唐海对饲养这玩意儿也不太了解，反正雀类都是吃小米、麸子、菜籽之类的，偶尔会吃小虫，那养起来应该不难。随便找了点鱼肉弄成丝喂它，代替小虫子，希望它能变聪明强壮一点。

　　小东西一上船就唱歌，唐海这会儿又觉得养它不错了。

　　也没说出海要干什么，唐海单纯说巡逻一下，要是说打算去捉几条鳕鱼，只怕那群二货又会说他吸大嘛了。

　　这会儿对唐海来说唯一一件让他开心的事，就是船上有几个姿色不错的妹子可以顺便看看养养眼，不像别的渔夫出海，周围全是傻大黑粗的男人，特别是出海几个月搞远洋的，真是……

　　渔场本身人员就不太足，又拨了几个去小菜园，唐海觉得有必要增加一些人手了，去登广告什么的。

　　主事人是他和马莲娜，把这事和马莲娜一说，后者有些表情诡异地问道：“你确定？”

　　唐海立马警觉，但想来想去也没想明白马莲娜在诡笑什么。

　　渔场经营者必须定期检查渔场里的常见鱼类……

　　像华盛顿州这边，十来杆海竿放下去，一小时估计能钓上百多条鱼，种类在8种到12种之间，这就是比较好的一个海洋生态链。

　　无论是全球变暖，或是变冷，都会似的某个环节的生物突然变强，然后似的某些鱼类大减，华盛顿州这边一小时什么手钓到的100条鱼里，只有五六种的时候，那就是红色警报了。

　　这是一种什么效应来着？

　　唐海没能记住珍妮弗教给自己的词，想要问问，却发现她拿着个望远镜到处看，也不知道在看什么。偶尔她还会看看海底情况，不过现在已经到200米水深位置了，大海直接从近处往下看，是深蓝接近铅黑色的，视力非常好的人，也就只能隐隐看到好像有巨大海藻，也不知道她在看什么……

　　海钓真鳕需要用拟饵钩，丧心病狂的可以用装倒刺的，一旦刺进肉里就绝对无法脱钩，日本海钓鳕鱼一般都用这种海钩。

　　不过唐海从来不用倒刺钩子，他总想着要是谁运气好脱钩了，那就算他放这鱼儿一马。

　　料用的是高粱酒泡十三香，丢几条蚯蚓进去，晃动注入超能力，达到这个酒精度的饱和度。

　　海钩挂船上的纺纱轮上，这玩意儿可以拉起半吨重的巨鱼。

　　唐海也不是偷懒，而是，他闭上了眼睛，灵魂附身到了大海上，主动驱赶要靠近海钩的其它鱼类……

　　很快，唐海摇动着握柄，纺纱轮飞快转动，一条40公分左右的真鳕被唐海拉了上来！

　　“真鳕！哇噢，运气真好！这时候能钓到这个！”

　　唐海才不管小萝莉的惊叹，直接叫来一个小弟把自己的厨车推来……

　　还是小公主号方便啊，四平八稳好做吃的，自己的一堆厨具都放在这里！

　　三刀切直接取下两片鱼肉，唐海仔细的给抹了一下精盐在鱼肉上，用来吸水，然后上下都盖上两张海带，用来腌制，接着再压上两包水袋，加速鱼肉水分流失。

　　动作很仔细，神情也很专注，一旦唐海进入做菜模式，就会这样聚精会神。

　　……


第一百四十七章 手撕鱼干

　　唐海弄好了一条鳕鱼之后，又去捕捉第二条。

　　十来斤一只的大鳕鱼，摸摸肚子，还有两个月才到产卵期，现在肚子没鼓起来，但已经在蓄脂了。

　　真鳕不是银鳕，价格没那么贵，不过营养价值却不差，作为顶尖的厨师，自然要学习食疗养生之类的东西，唐海对一些常见的鱼类营养还是了如指掌的。

　　无论是大马哈鱼还是银鳕、真鳕，都可以制作成鱼粉来添加进米羹里，给婴幼儿补充营养。

　　真鳕和银鳕有一点生活习性非常相似，那就是怕热，5摄氏度以上想看见它们就难了，所以它们要到浅水区域产卵，就必须到冬天。

　　这玩意儿世界年产量是50万到100万吨级，一只真鳕一次性可以产卵1000万枚，而且幼鱼不会轻易离开深水区，想让它们产量下降到限额，还是比较困难的。

　　唐海发现渔场的真鳕多得有点异常，这玩意儿是以胡瓜鱼为食物的，想来可能是下雨次数多了，胡瓜鱼幼苗长的多，引得真鳕聚集过来了。

　　唐海在这里处理鳕鱼，几名水手们则是在海钓检测海域情况。

　　别看这些渔夫都是黑涩会出生，唐海接触了他们，才发现他们技艺非凡，至少达到了中国乙级水手标准……

　　这不是说他们实力差，而是实力强！中国只要是有考试的，唐海知道的，读书考试、驾照考试、水手考试，难度都很诡异！

　　这会儿是尾巴在开船，他的一名小弟就在旁边放一种自制的混合型海竿，一个人看十根海竿。

　　一个人放很多鱼竿是很好玩的一件事，用萝丝的那种傻瓜钓竿，固定好鱼竿，哪里响了拉哪里，感觉有点像打地鼠的游戏，那种快速获得渔获的满足感，会让人自己很激动。

　　不过在海上放多竿，就不是一件很美妙的事了，首先是听不到铃铛的声音，其次，收鱼也很麻烦。

　　唐海用了‘超级鱼饵’，也得放线百十米，不知道那哥们放了多长，又钓的是啥鱼，反正唐海瞥他两眼，都有一种老人家遛狗结果狗狗精力太旺盛把人溜了的感觉……

　　唐海20分钟不到，就钓到了10条鱼，两条沙丁鱼，两条鲣鱼……六条真鳕！

　　唐海拥有超凡的钓鱼技术，这已经是渔场里共知的了，这么快钓上鱼，哪怕是六条真鳕，大家也不觉得奇怪。

　　奇怪的是居然有两条鲣鱼！这可是宝贝啊！而且美国这玩意儿出现都是昙花一现，没能开捉就跑袭太平洋去了！

　　至于沙丁鱼，今年美国所有海域禁止捕捞沙丁鱼。这玩意儿2006年的年产量是100万吨，这几年也不知道怎么跌到6万吨了，不过更奇怪的是唐海从没觉得这玩意儿减少。反正这玩意儿今年不给卖了，多少都无所谓。

　　唐海取出了第一块盐渍的鳕鱼鱼肉，在旁边烧水，水沸了直接丢进去，过一会儿后捞出，丢冷水里，然后用手搓着去鳞，这是真鳕的去鳞方法。

　　接着直接上切刀，没错，直接蘸酱吃生鱼片！

　　有一种说法是吃海鱼可以直接生吃，其实这话有点片面，哪怕是最喜欢吃鱼生的日本，渔船出海时都会有母船跟着做检查，各种抽查也非常严格……但即使如此，每年挂在吃鱼生上的日本人，也不是少数！

　　那种大富豪吃的鱼生，都是一条条来检查的！看着好像都是一种东西，但其实安检级别高多了！

　　就算是一般抽查的，也不安全，或是抽查漏了，或是二次感染，都容易感染寄生虫。

　　真鳕还好，一些回游类的，大马哈鱼，在河流中生活过一段时间，患有可以影响到人类的淡水类寄生虫概率很大，唐海只信任万岛之国挪威寒冷水域又经过检查的大马哈鱼。

　　至于真鳕，感染概率比大马哈鱼更低，但也不是绝对的安全。

　　不过，是不是安全的鱼，唐海拿手里一会儿就知道了。

　　肉感极好，鳕鱼的清甜之中浸有一种海带的香味，一对一制作的饲料喂的鱼，味道就是比瞎下雨的强多了。

　　什么东西唐海会吃第二块，就一定会美食，这已经是渔场里的共识了。一般小喽啰不好意思动手，但马莲娜、珍妮弗、玛丽这些人蹭吃从来不会不好意思……

　　妈的！

　　诅咒她们每逢佳节胖三斤！

　　唐海几人直接吃了两条，剩下六条打算想法子拿渔场冰库风干，可以去借成天乐要淘汰设备，或者问他哪里买。

　　刚才两条鱼的鱼头、鱼骨和鱼内脏，都是唐海来处理。

　　他的超级钓饵一进入鱼的口中，很快就会融化成特殊物质到胃部，也是很快就会被鱼吸收，只是渣滓会多停留很长时间。

　　为了不让人察觉问题，唐海钓到的鱼基本都是自己从头到尾处理完的。

　　海船回返，珍妮弗似乎在找什么，但一直没找到，神情有些沮丧。

　　唐海检测了渔场里的鳕鱼口味，这玩意儿就是寒冷水域的特产，果然没得说，吃了他的饲料后更是品质连连提升……

　　然后是鱼干！

　　唐海回到渔场的时候已经是下午，吉姆的幸福白菜卖得出奇的好，居然已经卖完回来了！

　　美国这边的菜园、农场之类的，种植收益必须达到年25万，才属于大农场，小于这个数的都是小农场，然后又归纳为好几个类别，会有人按照类别来收税。

　　不过在小菜园形成气候之前，是不用考虑这个问题的！

　　而且美国这边鼓励小农场到城镇卖菜！

　　美国这边大超市如沃迩玛连锁，都有独特的冰冻运输一条龙，所以肉类成本压缩得很低，79美金一磅的秋刀鱼、大鱿鱼经常看到。然而因为蔬菜不耐放的缘故，价钱相对成本反而偏贵。

　　然而当地小农场的作物要是比超市的好，甚至可能更贵！

　　吉姆一磅白菜卖60美分！离奇的是他居然成功卖光了！他带了差不多两百磅出去啊！

　　要知道唐海上次去超市，看到的也就是33美分啊……

　　强尼也喜滋滋的回来了，拿了十多条鳕鱼的鱼干，杰森问唐海要怎么做。

　　这玩意儿非常之硬，长长一条，强尼和尾巴两个二货已经拿着当宝剑乒乒乓乓打了起来……

　　你一招金针渡穴，我一招海底捞月……

　　这东西一般做法是做什锦汤，要泡三四天才能切来炖，因为干品太硬了。

　　要说有多硬，鳕鱼干一挥，击碎国产压缩干粮是没什么问题的。

　　当然，吉尼斯纪录上最硬的食物，还是柴鱼鱼干，也就是鲣鱼的鱼干……

　　鳕鱼鱼干打碎压缩干粮，不算牛比！

　　鲣鱼鱼干可以打碎鳕鱼鱼干，才是真牛比！

　　那边还在乒乒乓乓打闹，唐海不知道从哪里摸出来一个脸盆大的圆滚滚的石头。

　　然后随手从后腰拿出了一把扳手，这是之前给大虎鲸植牙用的，刚唐海顺便去取了。

　　一看到唐海随身携带扳手，强尼和尾巴两个二货立马不敢拿鳕鱼鱼干来玩了……

　　鱼干放在圆滚滚的石头上，一扳手下去，就弯了，几下之后，到处都弯了。

　　唐海用手抓着鱼肉撕下来，撕下来的一片片鱼肉都和木条似的，棕黄色看得到纤维。唐海不知道又从哪里摸出了一支辣根酱，沾上之后就吃。

　　爽！

　　做下酒菜绝对比比牛肉强十倍、百倍！

　　唐海在这里吃得津津有味，然而在强尼和尾巴眼里，却是唐海在警告他们，他们的武器在唐海这个食物链顶端的男人面前，也只是食物。

　　……


第一百四十八章 岳父岳母

　　从成天乐那里借来了一套设备，唐海以权谋私弄了一个小空间，开始做鳕鱼的鱼干。

　　这玩意儿虽然是海洋七种武器中比较硬的，爹妈怕是不容易处理，但唐海可以自己先撕成条……

　　再说只要和爹妈说这东西是拿来熬汤的，也是可以的嘛！

　　玉米亦菜亦粮，金白一体，谁特么的能想到这东西营养价值和药用价值都很高？简直是大地金精白玉的结合！唐海决定就说这鱼干该和玉米一起熬！姜丝马蹄玉米鱼粥可是一道美味！

　　二货们都去各种忙活。

　　哈德利终于发明出了他逆天的‘藤壶蛛网’，就是一根黑色的渔网，下面有许多白须，这玩意儿可以吸收太阳热力，上面会比较暖，下面比较凉，理论角度应该可以吸引到藤壶依附，而且摘取不会太麻烦，不像那种贴在岩石要用凿子来挖……

　　以前没人这么干过，但中国南海渔船既然偶然成功过，那就说明有成功因素。

　　哈德利研究了光照、温度、海水营养成分等等因素，才决定了这个计划！连海水营养饲料他都和珍妮弗商量制定，这是大丽菊渔场现在最高机密！

　　另外哈德利还建议唐海去搜集腐朽的，又没有污染的木料，他决定看情况能不能研发更新型号的！

　　现在最顶级的藤壶已经被炒作到500美金一磅，西班牙水域特级品。

　　要是大丽菊能有绝对美味的藤壶出产，直接联络西班牙的商贩，或者他们的竞争者，就可以卖！反正现在连钻石都一堆产地不明的走私品，甚至合成钻，堂而皇之进入市场，藤壶检测只看品质，更容易蒙混过关！这玩意儿现在还没有大规模人工培育，这两三年是一定能大赚的！

　　唐海对哈德利有求必应，主动找萝丝，又打电话给老丈人，电话里被责怪了一顿，以为他要拿次品木料去做家具，然后让唐海亲自到家里一趟……

　　好不容易说明白了是要干什么的，长得极其雄壮，一个大啤酒肚的老丈人有点为难。

　　嗯，虽然还没有和萝丝结婚，但唐海心中决定的就是这个人，所以心里就提前称呼萝丝的父母为丈人、丈母娘了。

　　“我这里并没有腐朽了的，又无害的，还能漂浮在海面上的木料。”

　　唐海有些沮丧。

　　合适哈德利需要的木料不难找。

　　难的是措施和老丈人多一点交集的机会！

　　“不过我可以帮你联系一下，那类木头卖不出去，肯定有不少没处理，相信朋友们总有谁手里有着。”

　　唐海大喜过望！

　　然而惊喜却还没有结束！

　　“难得登门一次，留下来吃个饭吧。”

　　“谢谢，不过，会不会打搅了……”

　　“多准备双筷子的事。”

　　“筷子？”

　　唐海瞄了一眼萝丝，后者在她父亲身后，偷偷对他做了个鬼脸。

　　原来她一开始就会用筷子，刚认识让自己教她用筷子，估计是想和自己多说两句话。

　　想通了这一点后，唐海顿时有些乐滋滋的，原来那时候自己也能吸引到靓女搭讪……

　　这是唐海第一次正式登门，最初几次萝丝的父母只当唐海是偷偷摸摸开黑餐饮店的，老丈人当然不给唐海好脸色，电锯狂魔形象唐海现在还记忆犹新，之前假扮电锯狂魔行窃，就是给老丈人致敬……

　　当然，老丈人估计要知道唐海这么致敬，估计这老丈人一点也不想做了，只想把唐海揍成孙子再说。

　　最近几次看到萝丝莫名其妙就获得了一份中产阶级以上的工作。

　　美国年薪到三四万美金，有点好福利，就算是中产阶级了，各种大公司开的工资，一般只有技术类能超过这个数字。萝丝的河道清洁正式工作，月薪接近2800美金，比她爹工资都高，再加上福利和保险，她爹怎么想都觉得不科学……

　　然后又看到萝丝带着一匹马王回家，顶级马王光是保养费一年就得七位数！

　　然后又是三只狐狸粘着她，训练得那么好。

　　最后他一次，他在镇子上，听说自己女儿常跟一男子坐着豪车去逛，卖报纸那个声称至少看到过三次！

　　老丈人心说儿女就是靠不住，妈的我居然是最后知道的？

　　问了一句，结果萝丝的答案更让他不能接受，那个开黑餐车的居然……

　　虽然东西都是真货，但老丈人还是不放心，担心女儿被骗了。唐海说有事要问，正中他下怀，就请到家里，现在更是留下来吃饭。

　　饭菜还可以，本来就打算让唐海留下来吃饭，老丈人当然不会在这方面让人诟病，更别提这是唐海第一次正式登门，怎么也不能丢了女儿的面子。

　　家里只有三口人，加唐海一张桌子也够。

　　饭菜不是中式，也不是西式，是那种最近比较流行的，中国西餐馆里的‘西餐’，会有肉排虾丸，也有米饭和盖帽……

　　一般饮食文化的融合，都会变成这样，唐海并不是古板份子，也不介意这种变化，食物的变化能让人吃得更开心、健康，他反而会更高兴。

　　老丈人别看好像是个大老粗，但心思却比唐海想的要细腻。

　　问唐海最近干什么去了是应有之意。

　　唐海回答了，夫妇俩才猛的回神过来，在最近报纸上见过唐海，拍卖一次，还有一次是他接受采访！

　　操，真有三十年河东三十年河西这回事？开黑饭店的都这么猛了？咱们夫妇努力这么多年也没拼出头啊！

　　幸好两人不会上网，不然唐海还有一个外号……

　　老丈人看得出是标准的华裔普通二代移民。

　　美国基本没有真正的原住民，都是移民或者后裔。

　　第一代移民通常都有很明确的‘我是×国人’的意识，而第二代一出生接触到环境，都会认为自己是美国人，如果是白人意识就不会变化，不是白人，长大了被排挤，多少都会对身份产生动摇，会对两个国家都有一点归属感，到了第三代，多半就完全把自己当美国人看了。

　　老丈人听萝丝说要在工作上争一争上游，也没有阻止的意思，任由萝丝做主，他似乎支持女儿应该有交际圈和工作，也挺支持女儿的干劲。

　　丈母娘是纯粹的美国白人，四十来岁，看得出二十年前是个大美人，幸好萝丝遗传了母亲比较多的相貌……

　　丈母娘对唐海过来似乎有些无措，没有做好准备似的，她以前的意思，估计是想等女儿结婚前说一声就好。

　　这都是美国意识。

　　而中国意识……

　　“萝丝偶尔会在什么木屋住，安全方面？”

　　唐海心说萝丝在那里住的时候，就是自己在那里住的时候！

　　老丈人眼中金光一闪，得到了想要的答案，妈的那些天两人一定住在一起，看这兔崽子眼睛里的狡猾，一定早已经……

　　“平时洗碗啊洗衣服什么的，有机器吗？”

　　“有的。”

　　“新买的？”

　　“嗯。”

　　“是你选的还是萝丝选的？”

　　几句对话就让唐海感到极难招架！

　　卧槽啊！

　　这种探听消息的能力，比马莲娜绝对强多了！唐海都要想一下才能明白老丈人到底想知道什么！

　　老爹这么强悍，女儿那么呆……

　　唐海瞄了一眼还有些尴尬不知道怎么和自己交流的丈母娘，心中竟一瞬间有一种恍然大悟的感觉！也是很漂亮，也是忙来忙去很勤劳能干，就是呆了点！

　　……


第一百四十九章 你是华裔

　　唐海打起了十二分精神，才把老丈人想知道的，而且又没有什么不对劲的内容，透露了给他。

　　饭菜很好吃，就是聊天的时候，唐海有一种面对地芐党的感觉。

　　一般时候唐海除非进入抽大嘛模式，不然很难和人大量交流，不过他在喝酒之后，话也会变得非常多，灵醒会下降，所以他才限制自己喝酒……

　　今晚只要稍稍喝一点就可以了！

　　几杯下去，唐海终于也问出了疑惑，为什么老丈人看起来挺吊的，居然去做伐木工。

　　“你接触的人还是少了，所以不知道，这边排华的情绪，还是挺严重的，只是发达国家嘛，脸面还是要的，所以大多都是‘软排华’……”

　　老丈人明明只是想看看和女儿谈朋友的人到底啥情况，这时候也多喝了点，话也就有点多。

　　以前老丈人是在一家小公司做小领导的，还是个白领！

　　不过做得很不开心，而且这小领导，也小得有限，钱不见得就比现在多。他看不到可以爬上公司‘天花板’的可能，甚至随时都有可能被人挤掉。当时劳动力缺人，就弃文从武了，做伐木工……

　　唐海觉得逻辑上有点讲不过去，不过当听到老丈人说，在那小公司工作的唯一收获，就是认识了萝丝的妈妈，唐海就若有所悟了。

　　唐海这人在喝了点酒之后，就会变成实在人，想什么直接就反应到了脸上。

　　老丈人这下怒了：“你不相信？”

　　“我相信。”

　　“小子，告诉你，这是真事！就我认识的人里，有一个叫做郭巍贤的，甚至在亚马逊都是小领导，也是受到了排挤，最后他辞职了，去开了个小武馆，后来好像还进了军队里……”

　　“这么厉害？”唐海心说别人被排挤就算是真的，逻辑上和你被排挤也扯不上关系啊！不过这一次唐海却没敢说相信或者不相信了，明显老丈人较真了。

　　喝了酒果然会导致警惕性下降，老丈人话一多，唐海终于逮住机会拍马屁……

　　可惜唐海自己也喝了酒，拍马屁功夫直线下降，几次拍到了马腿上，看得出老丈人想打他……

　　萝丝和萝丝的妈妈已经捂住了额头。

　　一个说要把最好的一面展现给岳父看，特地准备了一天。

　　一个说要让臭小子知道自己厉害，要表现得威严、智慧。

　　然而……

　　不过话多总好过话少，唐海把能说的一些事都说了，还吹了一下手下干将，当然，重点是哈德利和乔丹。

　　“你这样不行啊！你手下，特别是那个叫做哈德利的，听你说得那么厉害，帆水母的事我也知道……这样的人，肯定已经被人盯上了，他要是被人挖走，你直接就元气大伤啊！”

　　“这我知道，所以一开始我就满足他各种需求，做什么实验我都鼎力相助，甚至还分了一些罐头厂的股份给他。雷先生，知道荆轲吧？”老丈人中文名字叫做雷震，虽然看相貌他外国人血统较重，但唐海一直称呼他雷先生，他对此也没特别反应。

　　“荆轲我知道。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”

　　后两句是中文，说的很溜，但也有些发音不标准。

　　“太子丹对荆轲有求必应，要什么给什么，荆轲当时就知道，自己拿了那么多东西，已经是个死人了，只是不知道具体是什么时候死……我对哈德利有求必应，谁都知道他是我的人了，这时候他要是背叛我，被谁高价挖走，他在别人心中的评价就要下降好几个级别，谁都会忌惮他！那他就难做成大事了！他是个聪明人，应该早就意识到了这一点！跟着我混肯定比背叛我好过！”

　　唐海见过那种，老板A花大价钱从国内请来大厨，帮办理好全家移民，最后大厨被老板B高价挖走，毫不留恋……

　　但接触的人层次高了，唐海才明白那大厨看似风光，那是因为那人只是个厨师！

　　老丈人之前还觉得唐海最近运气练练爆发，才有现在成就，这会儿却觉得唐海有内秀。

　　“你这么一说，理论角度好像没问题，但你忽视了一件很重要的事。”

　　“什么？”

　　“你是华裔。”

　　又扯到了这话题上！

　　唐海看着老丈人，这次他觉得老丈人好像是真的在强调这个。

　　老丈人有一半中国血统，自然是会敬酒的，唐海起初还认真喝，后来发现老丈人海量，连忙把酒转移走。

　　也不知道最后他实际上喝了多少，反正他隐隐感觉得到自己话多了，而老丈人更是开始了胡吹。

　　唐海想要告辞，被拦了下来，老丈人说不能酒驾，然后又喷了唐海开黑餐车的事。

　　……

　　“糟糕，我昨晚喝多了，在唐面前出丑了？”一觉醒来的老丈人猛的一拍脑门。

　　“他也喝了不少。”

　　“那我就放心了。”

　　……

　　唐海捂着头出来，老丈人那体型，就决定了他的酒精承受能力在自己之上。早知道一开始就把酒转移走了，他的另一个身体喝几万吨的酒，怕也没什么大感觉。

　　萝丝昨晚没和唐海一起睡，毕竟在父母面前，一点矜持还是要有的。

　　她今天要喂小动物，所以起得很早，这会儿直接就开车门上车。

　　至于河道的清洁，能看到的脏东西，大件的，实际上唐海已经清理干净了。至于水质方面的监控，有大狗鱼在也没问题，倒是不用忙这个，几天转悠一下就行。

　　老丈人昨晚吹得很猛，但这会儿仔细看了一下唐海的车，明显感觉得到他有点压力。

　　“好车。”老丈人拍了拍梅赛德斯，只要是男人，没谁能不对豪车心动。

　　接着，老丈人又拍拍唐海的肩膀，忍了好一会儿，才道：“不要伤害到萝丝，她是一个很单纯的孩子。”果然，最后老丈人还是说出了这句唐海早意料到的话。

　　“我会对她很好的。”

　　“如果你对她不好……小心我的雷霆兄弟！”老丈人拍了拍腰部。

　　唐海总算知道萝丝一些莫名其妙的词语从哪里来的了！

　　开着车回小木屋，唐海喃喃道：“要招点新人才行了，常驻水手就那么二十多个，不够我玩的呀！”

　　然而他脑中却是不停的在想老丈人那句‘你是华裔’。

　　很奇怪，除了在飞鱼饲料的宝利那里感觉到排挤，唐海在平时工作生活中，都没有过被排挤的感觉。

　　以及哈德利，如果真的面对挖角，他的反应会是？

　　同一时间。

　　哈德利正看着自己的手机。

　　……


第一百五十章 相信笨蛋

　　渔场人手不足的情况，终于暴露了出来。

　　两艘公主号，两艘公爵号，要想完全无压力行驶，就需要三十人。

　　菜园子需要至少三人。

　　仓库和看门、守卫、四大养殖区域检测，至少需要六人。

　　哪怕灯塔之类的地方平时锁着不需要人看守。

　　渔场缺口也至少有15人。

　　本来问题不太严重，但哈德利建造的四大区域一出现，以及唐海的菜园子一出现，渔场人手不足的问题立刻就暴露了。

　　唐海在用笔做着简单的计算，写的是中文，倒不是他有爱国主义，而是……

　　他的英文书写依然很渣，赤兔翻译成‘红色兔子’已经算好的翻译了，要是让他翻译‘富贵不能淫’，那简直难以想象！搞不好会翻译成‘有钱之后不能渤起’！

　　渔场最初有资金1000万，各种进进出出，外带政斧四次补贴，现在还有800万上下！

　　四次补贴分别是帆水母、绿藻、核污染，以及大马哈鱼投放补贴。

　　现在美国、加拿大、日本、俄国、智利、挪威、英国……甚至是近年来中国，都已经加入了“不盈利的孵化场”计划里，主要就是针对各种鲑鱼的！

　　当初买下大丽菊渔场的时候，甘博亚就签订了鲑鱼保护协议。

　　这些年来甘博亚也就意思一下，跟一些孵化场买一点鱼苗，做近海投放。

　　然而哈德利却是否定了这做法，小量的近海投放什么用都没有，大量近海投放等于是送鱼给别人……

　　要做就做鲑鱼孵化场！

　　哈德利懂得全面的鲑鱼河流孵化技术，一箱鱼卵就是一万枚，搞鱼苗投放能买多少来投放？如果是自己搜集鱼卵来孵化，成功个百来箱鱼卵，那就是百万鱼苗啊！

　　的确，只在近海和那条河流里投，就只能投鱼苗，但……

　　哈德利拿出过地图一指，唐海以前负责的那河段，竟是最后流向大丽菊渔场的！

　　现在那河段是萝丝在负责，只要搞个联合开发，萝丝向上头汇报，百分百能通过！

　　渔场靠着做了这计划，直接就能得到渔业部门好意。哈德利的建议是，今年大丽菊渔场就不要捕捉大马哈鱼了，这里是黑涩会的地盘，平时也是经营不善，加上又招了帆水母灾，到开放捕鱼的时节也没什么人来的，今年的大马哈鱼捕捉计划就放弃吧，用来换取渔业部门的好意。

　　这好意不是一点用也没有……

　　华盛顿州第一商业鱼类是金枪鱼！

　　第二第三的话，应该是大马哈鱼和鳟鱼。

　　唐海目测今年绝对是这样的。

　　渔业捕获大致分三类。

　　第一是生计鱼类，比如沙丁鱼、秋刀鱼、大鱿鱼之类的，鼓励渔业捕捉。如果哪年感觉不对劲了，渔业资源突然匮乏了，那就会突然禁止捕捉，今年的沙丁鱼就是如此。

　　第二类是公民共有鱼类，比如珍宝蟹，每个州规定不太一样，华盛顿州这边是实施每人每天可以捉多少，这主要是给大家钓鱼捉蟹来玩的。

　　第三是商业捕鱼，第一第二类都可以在某个特定情况下，变成这一类，那就有捕鱼期、休渔期、限制配额了。

　　金枪鱼绝对是第三类！

　　配额按照珍贵程度、收益利润的不同，也有不同的获得方式。

　　最多的是捕捞证，针对一些产量逆天的，有证件就可以在特定时间捕捉。

　　然后是限量的发放。

　　再然后就是得花钱来买。最逆天的还是捕捞配额拍卖，比如泰勒公司现在就想联系一批人，把象拔蚌炒作到拍卖配额的地步，真是丧心病狂……

　　每年长鳍金枪鱼都在加州附近深水区生活，拖网是绝对捉不到的，等到了繁殖期，它们会自己游到俄勒冈州和华盛顿州之间某处产卵，这时候它们距离海岸线在70公里内，水深也可以进行操作，这才是捕捉的时机！

　　因为东西珍贵，所以限制得厉害，哈德利的意思是用繁殖大马哈鱼来换好印象，然后得到金枪鱼捕捞许可。

　　哈德利属于‘上头有人’，他的计划唐海判断为绝对可行，所以答应了。

　　再说，这也不仅仅是为了金枪鱼，留个好印象，以后什么鱼都好办。

　　哈德利在加州的一个师兄，用绕弯投放的方式，解决了几千万尾鱼苗，名震全球渔业界，哈德利明显也想借此向自己的师兄发起挑战……

　　哈德利还有一种很逆天的拦截水坝培育鲑鱼的技术，目前只有很少人掌握，可以让鲑鱼永远生活在水库范围内，一生不下海，人工投放营养饲料，想养多胖就多胖，全年三百六十五天随时可以捕鱼，还不需要政斧同意！

　　不过可惜，大丽菊的舞台目前太小，哈德利想释放这个‘禁忌魔法’，还是只能想想。

　　唐海趴桌子上写写算算，50万买来鱼苗投放的话，数量非常有限，但如果临时招人搜集鱼卵来科学孵化，就可以做到令人意想不到的成绩……

　　那就只剩下750万可以动用。

　　真的是，之前要不是几次勒索政斧，根本混不下去啊！

　　估计准备有进项了，9月可以拨20万给珍妮弗。

　　哈德利的藤壶计划需要再拨款20万。

　　招人可能需要提10万做一季度开支。

　　渔场宿舍有些不足，唐海觉得很有必要建造适合家庭居住的50平，类似筒子楼的房子，这个需要拨款200万左右，可以分批拨款，不会抽调资金太严重……

　　刚才账目上还是800万，这么一算就瞬间变成500万了！

　　唐海觉得，这家太难当了！

　　正在他咬牙切齿，想着从哪里弄钱的时候，忽然感觉到了什么，抬起头，就看到哈德利站在门口，欲言又止的……

　　这不是马莲娜的萝莉潜行吓人术吗？哈德利偷学会了？

　　“什么事？”

　　“头儿，伊利诺伊州有一位‘诺顿先生’打电话给我，想挖我过去。”

　　唐海心中一突，没想到老丈人才和他说出的担心，马上就出现了！

　　“那你的意思呢？”唐海指了指桌对面的椅子。

　　强扭的瓜不甜，哈德利的确拥有充满了创造力的头脑，但强留下他的人，他要是一计不出，自己也没有办法。

　　“他们说，给我更大的舞台……”

　　唐海的眼瞳微微收缩，对方是针对自己来的！

　　钱，唐海不吝啬，权，唐海巴不得谁来分担自己的负担。

　　唯有舞台，随便一个人就可以打爆现在的唐海！

　　而且年轻人很容易被‘大舞台’吸引！

　　不知道是谁，绝对是对大丽菊和自己调查得很清楚才出的手！

　　“那你的意思呢？”

　　“我之前有些动心，但最后还是不相信他们的诚意。我感觉得到，他是个聪明人……聪明人是信不过的。而头儿你敢孤身一人来这里，又敢直接用我们三个，珍妮弗的计划几年内很难有收益，你也敢这样拨款给她……所以我更相信头儿你能营造出更大的舞台，而不相信他会真的给我更大的舞台。”

　　哈德利担心对方会用离间计之类的，所以就先来表态了。

　　唐海起初很感动。

　　后来发现，特么的，这真不是在骂自己？

　　唐海瞪着眼睛看哈德利，然后哈德利的手机响了。

　　哈德利结结巴巴的用英语和对方说了几句，就把手机交给唐海。

　　半晌后。

　　唐海终于率先开口。

　　“谢谢你对我手下的欣赏。”

　　嘟嘟嘟嘟。

　　对方挂掉了电话。


第一百五十一章 种参计划

　　哈德利投桃，唐海抱李，决定支持哈德利挑战他的师兄。

　　直接就播了电话给相关部门，说大丽菊渔场要参加今年的鲑鱼鱼卵孵化，问一下有什么注意事项和相关规定。

　　接着唐海又打电话给华莱士，问能不能派几个能力不错的学生过来实习，辅佐哈德利完成这一项计划。

　　华莱士本身就是因治河问题，才被重新叫回华盛顿大学的，这一下大喜过望！

　　这时候叫来学生顶什么用？以为个个都是三人组呢？直接召唤有十年以上工作经验的相关专业人才！

　　电话里华莱士和唐海商量了一下，最后敲定会派五个人来辅佐哈德利完成计划，这五人分别是……

　　石蝇专家！

　　别看石蝇不是水产，但它是水产的食物！石蝇幼虫都是生活在溪流之类的水里，那些地方正是鲑鱼产卵的地方，石蝇就是鲑鱼的饲料！石蝇专家是来检测河流养分足够多少鲑鱼幼子生长的！

　　这石蝇专家受雇于一家蛋伯粉公司，目前正在做技术顾问，那蛋伯粉公司的生产原材料主要是一种特殊蟑螂……

　　华莱士的召唤，想来这石蝇专家绝对乐意。

　　鳌虾专家！

　　鳌虾的生物链和鲑鱼幼子重合，喜欢吃石蝇。在英国多处地方，鳌虾泛滥成灾。因为虾类寄生虫问题和重金属问题比较严重，英国政府不鼓励吃，而是鼓励杀死。杀死的方式很简单，一般是踩死。英国鼓励杀死这玩意儿的原因，就是为了拯救鲑鱼。

　　其实，说实话……

　　唐海更喜欢吃小龙虾……

　　美国这边好多地方都吃的，有龙虾节的地方不是一个两个。

　　可惜，地球人对各种鳌虾的认可度，明显没有鲑鱼高，要不然这会儿该拯救的就是龙虾了。

　　鲤科专家！

　　唐海听到第二、第三名专家的情况之后，擦了擦额头冷汗，他决定去看看那条河流的情况再说……

　　另外两人则是农林牧渔业的综合性人才，就是什么都懂一点，比较容易教导他们要做什么，但不能指望他们扛大旗的那种。

　　五人都是哈德利的学长，但不是华莱士的亲传弟子。这些人都不是什么博士研究生，但又有丰富的工作经验，至少华莱士心里能有这几人的印象，几人的实力肯定毋庸置疑。而哈德利也可以压制得住他们。

　　不担心他们不来，干大事可以拼资历，又是最近渔业界初露头角的哈德利的计划……

　　现在这边谁不知道点石成金的哈德利？帆水母都能赚大钱！

　　不来是傻子！

　　不过，也要华莱士先去和他们沟通。

　　哈德利一看唐海这么重视自己的计划，毕竟这也是和珍妮弗的海洋牧场一样，不可能马上盈利的，哈德利大喜过望。

　　道谢之后就回去，想想怎么样才能帮唐海把这投出去的50万快点赚回来。

　　要知道海钓金枪鱼，至少得是几个月后的事了，得好好想想才行！

　　……

　　待到哈德利离开，唐海就去电海鸥镇一个渔业相关的中介公司，问最近有没有渔场招聘会什么的。

　　“没有，现在怎么会有这种招聘？”

　　“我是大丽菊渔场的管事人，我想说如果有的话，就算上我一份，大丽菊渔场现在有些缺人。”

　　“有！当然有！准备到鲑鱼的捕捞季节了，好多棒小伙子们正想跟着出海赚点钱呢！大丽菊渔场是吗……”

　　谈妥之后，唐海挂了电话，想着电话那头那二货的转变，半晌后终于一叹，人生呐！

　　……

　　虎鲸的便便雨不能下到小菜园了！

　　40天才到采摘大小的小白菜，变成33天，本来就已经很吓人了，质量也从最差变成最好，这说是附近环境原因，已经很牵强了！

　　要是再下虎鲸便便雨到小菜园，变成20天收获，这绝对说不过去的！

　　对于虎鲸便便的处理方式，只有取之于海，用之于海了！

　　虾场的便便，倒是可以按照原来的方式处理。

　　但这里有一个大问题……

　　虎鲸吃的秋刀鱼，是唐海自己掏腰包买的！

　　它们每只的饭量，都是正常人的100倍到200倍，真的吃得垮唐海！

　　要不，拿来种点什么。

　　种点什么比较赚钱？

　　唐海挠了挠头，他倒是想种小叶紫檀，但那玩意儿暴露的话，目标太大了，谁突然发现哪里长出一棵大树来，然后又惊讶的发现这棵树值几十万美金，这逻辑上的破绽太大……

　　药材！

　　环境锁定，美国北部能种植……

　　西洋参！

　　唐海多次在超市见过卖西洋参的，就摆在蔬菜水果旁边，价格幅度变化20美金到30美金一磅。

　　这些东西在美国的种植，和中国园参一样，都是农场、参园之类的地方种的。包括三人组所在的华盛顿大学，就有中草药种植园，这是个景观来着，唐海好几次路过。

　　一般人工大规模种植的西洋参，都是做提取物或者饮片的多，不值钱，不过，唐海可以试一下冒充野生西洋参……甚至可以冒充原始大森林里的顶级货……

　　反正这东西，只看疗效！

　　唐海打开抽屉，里面是一些西洋参饮片。

　　小萝莉觉得他工作有时候太辛苦，特地偷甘博亚的来给他提神的，反正最近甘博亚身体越来越好，已经很久不吃……

　　唐海当时的第一想法是，难道我看起来身体就越来越差？不就是被珍妮弗操练得瘦了点吗！

　　这东西是处理过的，一般都是泡茶喝，泡了几次之后，饮片最后的残渣就嚼碎着吃。

　　唐海作为顶级大厨，只要是放进嘴巴里的东西，他一般都有自己独特的服用方法。

　　他身强体壮，又有超能力保护，估计那种百年人参，他一口气吃十株都没事，所以饮片他就直接用这极端有效的办法来使用……

　　舌头顶着上腭，把一片薄薄的饮片放在舌头下，用含‘速效救心丸’的方式来含西洋参片，才是正确的含法！

　　这样可以让药力慢慢释放，一释放直接就作用到血液中，入肺、心、肾三处内脏，加强人体内脏黄金三角的养护！

　　以前这玩意儿唐海用来提神过，不过，现在他身体能量太强盛，一点西洋参，哪怕是顶级的，对他作用估计不大，尝了半天后……

　　“居然没什么感觉！”

　　……


第一百五十二章 林中种参

　　唐海站在一处店面前，正在和一个胖乎乎有点地中海的人在交谈。

　　“你这里有西洋参的种子吗？”

　　“抱歉，没有。”中年人笑着迎上来，这会儿却是笑容一僵。

　　“那你知道田七吧，你这里有田七的种子吗？”

　　“没有！”

　　“随便什么药效强一点的参类呢？”

　　“这些都没有！”

　　唐海顿时露出了轻蔑的小眼神：“上次你还自吹什么种子都有，让我来找你买！”

　　等到唐海走远了，才看得到店老板的整张脸皱成了羊驼的脸，摸出了一根烟点上，在他身后是各种果蔬种子。

　　唐海这是习惯性思维，以为之前在超市见过西洋参摆蔬菜旁边，卖果蔬种子的地方就会有西洋参种子卖。

　　实际上，美国盛产西洋参的地方也就那么几个，一般人都去找那些地方要种子了，要么是直接网购大牌子。

　　不过幸好，出外靠朋友，唐海在这里没买到，但他却知道有一个人一定懂哪里能买到！

　　“喂，老杰克吗？你知道哪里有卖西洋参种子吗？什么，问我东京太刀鱼好不好吃？好吃，真谢谢你啊！噢，好，我知道那个地方了！改天再找你要个几十吨秋刀鱼、沙丁鱼之类的！不用谢，大家是朋友嘛！”

　　唐海挂掉了电话。

　　在电话另一边，老杰克也是一张脸皱成了羊驼脸。

　　他也是默默的摸出了一根烟点上，唉，也不知道那混蛋是真不懂还是装不懂，你买多少秋刀鱼、沙丁鱼，我都赚不到什么钱啊……

　　唐海顺着老杰克说的地址，来到了一处地方，也是卖蔬菜种子的。

　　唐海一说自己是来买西洋参种子的，招待的人就笑得面如菊花。

　　“这是加拿大大魁北克的优质参种，一磅仅售38美金。这是美国威斯康辛州的顶级西洋参种子，稍稍贵一些，一磅45美金。”

　　唐海正在一个大袋子摸着，闻言动作一顿。

　　“仅38美金？‘稍稍’贵一些45美金？”

　　植物这东西，是讲究橘生淮南则为橘、橘生淮北为枳的，产地不同，价格差距会非常大，特别是药材。

　　西洋参就是花旗参，最初是美洲作物，不过后来被多地引种了。

　　虽说现在科学技术发达，发明了细胞破壁营养提取技术，药材使用理论也有进步，西洋参含片许多都是舌下含服，药力直达血管……

　　但这些东西可以作用在别的西洋参上，当然也可以作用在原产地的西洋参身上！

　　近年来特地到美国买人参，甚至是海参的人，越来越多，还有网购的，这就导致了本来价格已经稍稍下去的西洋参，又贵了起来！各种相关也是贵了起来！

　　“你忽悠我吧？我记得在哪里看到过，这东西种子产量很高的。”唐海眯起了眼睛。

　　“真没骗你，它就是这个价！这东西和田七一样，都是结果了，种子就在果子里。不过不同的是，哪怕果子是烂熟的，种子也没有成熟！必须经过长达18个月的‘胚熟’，西洋参的种子才能种出东西！这其中要经过果肉清洗，以及放到合适的地方让它慢慢成熟，每个月要很仔细的筛选腐烂变质的种子……不但人工花费很大，损耗也不小！我进货价钱就非常高了！你是大人物，一分钱一分货的道理，你肯定知道。”

　　这话唐海爱听……

　　“那你们这西洋参，出芽率怎么样呀？”

　　店老板顿时大喜：“一会儿我给你一本培育手册，全按照着做，出芽率95%，最终成熟率至少有75%！”

　　“好！给我来两磅美国威斯康辛州的！”

　　“好的！这就……等等，你说多少？”

　　“两磅！对了，你刚才说的给我什么手册来着？”

　　等到唐海付款走人，店老板也摸出了一根烟，五官皱成了羊驼状，一时间心情异常复杂……

　　回到了大丽菊，唐海谁也没有打招呼，就偷偷到一处海边把种子放在一处地方，然后又回卧室‘睡午觉’。

　　不是他真的嗜睡，而是他的海神分身可比本身力量强多了，又有瞬间移动的能力，以及现在可以离开海水百来米，做事也更方便。

　　灵魂附身之后，一处海面平静处微微隆起，是一个人的脑袋露了出来，然后是身体，五官已经开始出现了，但还是看不清楚，有些像是在人的脸上蒙上了一层纸张……

　　一个瞬闪！

　　地域范围内唐海的海神分身可以任意瞬移，也可以带东西瞬移，这是他以后的大杀器之一，他运输货物可以省掉的柴油费！

　　拿了种子袋，再瞬闪，来到了海岸某处边缘！

　　唐海上了岸，接着几下跳跃，人就到了百多米外的密林深处！这地方很少有人来！

　　唐海其实之前就看过一些关于花旗参的东西，然后才决定买的，并不是那店老板忽悠两句就上当……

　　只是，他总喜欢在一些奇怪的时候让别人蛋疼一下！

　　和一般的参类不同，中医角度上许多参类都是补阳，而西洋参则是补阴，这东西走肺、心、肾三藏，内脏铁三角一旦补充了能量，人就会异常健康，所以西洋参可以对不少病症对症下药。

　　因为这玩意儿是补阴的，在参类里甚至有不可替代的作用。

　　和其它的参类一样，药用成分大多集中在西洋参的表皮上，所以褶皱越多，药用价值就越高。当然，还有一些别的因素。

　　美国威斯康辛州的西洋参是一等品，褶皱最多，然后是加拿大大魁北克的属于二等品，其余地方同条件、同时间培育的，都是三等品。

　　为什么威斯康辛州的会是一等品，一个是筛选种子的问题，第二个是种植地的挑选很逆天。

　　那里的人只会在‘处钕地’种植这玩意儿，也就是种过一次西洋参的土地，会被他们弃用很久，或是种植别的东西来养护土地许多年，以恢复微量元素，然后才再种植西洋参。

　　这感觉有些像玩游戏开荒拿首杀，奖励会高一点……

　　然而，这些培育方式都是‘人工技术’，而唐海却是想用虎鲸便便，培育出‘野生品种’！

　　他可不敢自己炼药给家里人吃什么的，造假野生人参就不是自己吃的，而是卖的，这种的就不是西洋参，而是美钞啊！

　　种植环境是树叶腐殖质含量极大的地方，好，符合环境。

　　控制间距……

　　这个不用怎么控制了，反正虎鲸便便提供营养，为了方便搜集，二十厘米一株吧！

　　育种，懒得弄了，靠超能力开挂。

　　唐海手指在地上快速戳孔。

　　戳一下，就在袋子里挑选生命之光最旺盛的一颗放进去，然后轻轻盖上一片叶子。

　　就这样，唐海种下了100颗生命之光最强的西洋参种子！

　　第一个是100株，唐海定位为‘甲级’，对应超过1000美金一磅的野山参。

　　第二个是200株，定位为‘乙级’，对应美产150美金一磅的极品园参。

　　第三个是300株，定位为‘丙级’，对应60美金一磅的，比超市卖的好一些的差饮片。

　　600颗之后居然还剩十几颗？

　　唐海用力一丢，自己也不知道丢哪里去了，要是长出来，就留给以后有缘人吧。

　　干完了这些，唐海回到海洋，然后灵魂回归身体。

　　他准备做顿好吃的，犒赏一下自己竟想到‘种人参赚钱’这个点子。

　　就听珍妮弗大喊：

　　“头儿，快出来！有好东西看！”

　　“……你又想到了什么花式骗钱的借口了吗？”


第一百五十三章 大翅巨鲸

　　珍妮弗很瘦。

　　极端的环保主义份子很多都是素食主义者，珍妮弗比那些好一些，她信奉的是必须食用足够身体需求的肉类，不然做事会没精神……

　　所以她的蛋白摄取，有一半是肉类的，有一半是豆类蛋白制品。

　　加上她主食吃的也少，而且女性一般会控制油量摄取。

　　这样一来，她就比较瘦了，比唐海刚见到萝丝那会儿天天烦心的萝丝都要瘦。

　　最近她的实习任务是在大丽菊渔场，她又是骨干之一，经常到别墅蹭饭，吃的是唐海做的菜……

　　再加上最近渔场食物美味至少提升了几个点！吃渔场厨师做的饭也很好吃！

　　她现在体重应该过105磅左右了吧。

　　头发散在肩膀，后面有一条不知道什么名堂的小辫辫，脸颊露了出来，戴着一副没有度数的黑框眼镜来装比……

　　“头儿，我不是来骗……问要钱的。”

　　“哎哟卧槽，难道还是来要我的命的！”

　　“然而并不是。”

　　唐海心中生出一种极度不妙的感觉，这种感觉只在他遇到虎鲸群的时候遇到过……

　　珍妮弗和一些水手们簇拥着唐海去灯塔，一上灯塔，唐海就感觉更不妙了！

　　近海的海水深度一般是很浅的，有很长一段浅水大陆架，深度都达不到20米，要知道15米的港口就算是深水港了，20米这个水位通常是没有大鱼会来的。

　　水很深，又没超过大陆架极限深度，也就是没超过海藻生长的极限深度，鱼就会很多。然而越深的海区，就越有爆发海啸的可能性。

　　那种平均深度很浅的地方，几乎没有危险，但渔业资源也相对的少，譬如渤海平均18米。

　　南海平均深度超过1200米，渔业资源就丰富多了，所以争端也多，风浪也大。

　　珍妮弗和一群人簇拥着唐海去灯塔，而不是往码头走，说明码头是看不到那个距离的，只有灯塔上能看到……

　　换而言之，是有大鱼在水深很深的地方摄食！

　　唐海心中念叨着不要出现、不要出现……

　　一名小弟在灯塔顶层用望远镜观察着，听到动静后回头，顿时大喜：“头儿，你来了！看，我们渔场有大翅鲸！太棒了！”

　　“头儿！你怎么了！”

　　“醒醒！”

　　“开心一点！做人最重要的就是要开心！”

　　……

　　唐海被人掐人中，终于悠悠转醒，他直接就冲到瞭望台，刚巧就看到了很远很远的地方，一巨大的身躯跃水而起！

　　“哎哟卧槽，真是座头鲸！还特么的不止一条，组团吃大户来了！”

　　唐海咬着手指，就像是看到了什么极其惊恐的画面。

　　座头鲸体积巨大，腹下一对大鳍就像两支翅膀一样，大得夸张，所以又叫做大翅鲸。它们略略有点驼背的感觉，背部就像是神祇的王座，古代渔民认为它们就是海神的坐骑。

　　这玩意儿理论角度最大能到20多米，不过现今存活的，应该最大是18米左右，重35吨以上……

　　体积大，吃得就多！

　　鲸豚类每天摄取食物基本要达到体重4%，也就是说这玩意儿成年的一天能吃一吨！

　　唐海远远看去，能看到三只座头鲸在玩水，也不知道水下是不是还有，反正深度太深看着就是铅黑色的，和座头鲸背部一个颜色……

　　这东西和虎鲸一样，在北半球是很少的，它们的大群聚集的地方都是南半球，甚至是南极洲附近。

　　北半球陆地太大，人又太多，海洋资源已经呈现利用过度阶段。

　　南半球热带、温带的海洋资源，目前只是勉强达到开发极限，像澳大利亚吧，海洋捕捞面积比国土还大，外带智利、新西兰一堆可以在热带、温带海洋大规模机械化捕鱼，也就是勉强达到捕鱼允许极限……

　　南极附近，更是基本没办法开发的资源地带！

　　南极附近水域生长着一些磷虾，身体会发光，个头很小。

　　在北半球许多鱼类有个5万吨的储量，就算是不错了，然而磷虾……

　　拥有量，科学家和生物学家们计算预测，大概是5亿吨！

　　一万倍！

　　这东西密密麻麻生长，有些水域每立方米最高含量检测到的最大数字是3万只！

　　这绝对是地球生物钟数量最庞大的群种！

　　无穷无尽的企鹅就靠这玩意儿生活，磷虾的虾青素被它们内脏转换成虾红素，便便能把一大块的陆地染红……

　　然后企鹅又成了一堆猎食者的食物。

　　数以万计的大翅鲸在北半球绝对是吃不饱的，但在南极海域，数以万计的大翅鲸，饿了就喝口水就行了！磷虾能让它们吃得饱饱的！

　　因为南极的渔业资源实在太丰富，甚至有不少专家提出要利用浮冰建造渔场，开发南极资源……

　　5亿吨的重量，那么捕捞量，哪怕是一年5000万吨，也不会影响到数量变化，这数字是去年全球沙丁鱼产量的差不多1000倍！

　　现在已经有不少国家的远洋海船就是盯着南极大磷虾去的，但捕捞量加起来也就是50万吨左右，仅仅只是‘最大健康捕捞量’的百分之一！

　　常常从赤道游到华盛顿州外的这些大翅鲸，可没有磷虾来吃，不过……

　　“大家看，那只座头鲸可能有18米，它正在捕食！它们是须鲸，不是齿鲸，所以别看个头大，最大能吃的也就是鲱鱼，这说明我们渔场里有大量的鲱鱼！现在全美禁止捕捞，我们还有这么大产量，这说明我们的渔场营养很丰富！座头鲸又被叫做海神坐骑，不仅仅是因为造型，还因为它们出现的地方必定渔获丰富！指不定真的有海神在庇护我们呢！”

　　“太棒了！”

　　“万岁！”

　　一群二货，也不知道座头鲸要在这里待多久！光这几只，一个月就能吃掉接近100吨的鱼，外带还有9只虎鲸！

　　“马莲娜，你扶我下去，我怕我再待一会儿，会忍不住打他们……”

　　唐海被马莲娜扶着离开，并没有注意到珍妮弗与往日的不同，那一双平时冷静智慧的双眼，竟是有着一丝狂热。


第一百五十四章 招聘现场

　　唐海病了……

　　心病……

　　他最后发现大翅鲸一共有四只，之前一只在潜水，他就直接病倒在床，嘛事都不干了。

　　其实吧……

　　虽说大翅鲸吃得多，一天要吃一吨食物，四个胃不停消化，但人家便便也多呀！

　　海洋系统就是这样的，细小生物吃浮游生物，被大型动物吃了，便便会把各种元素扩散开来……

　　为什么海藻营养最全面，海藻做的肥料最不容易让庄稼得到‘缺素症’？就是因为海洋的元素扩散能力。

　　以及杂食动物吃海藻，海藻是真正能把海床之下两米营养吸上来的东西！等到杂食类海洋生物吃了海藻之后排便，或者杂食类生物又被大型海洋生物吃掉，大型海洋生物排便……

　　这些营养素终会扩散到海洋各处！

　　别看大翅鲸吃得多，它们便便更多，对海藻的增益作用绝对不是一等于一，而是一等于二、三，因为海藻也就最初需要便便做营养，中后期直接就扎根地下了……

　　各种破坏，甚至乃至于汽油燃烧，产生的二氧化碳如果被植物捕捉到，也能变成肥料的一部分。

　　一件事情的好坏，并不是那么直接能判断。

　　而珍妮弗作为海洋环方面的高材生，她连选种什么海藻都很谨慎，无论是海洋环境、海洋营养、生态链、地质结构……

　　有些东西珍妮弗不懂了，但她最近成立了一个海洋环保组织，里面人才济济，疯子无数。一般十来个狂热者在网上聊天室待一小时，就能完美的解决许多难题！特别是珍妮弗有唐海支持，可以几十万，几十万美金的疯狂砸钱的情况下！这种投资，各国花费是差不多的，放中国那就等于超级富豪经常几百万的给砸投资，才有同样效果！

　　这些大翅鲸过来，今年可能会沙丁鱼减产，但沙丁鱼今年不是不给捕捞吗？到明年，各种结构发生化学作用，收益肯定更多！

　　唐海还有超能力帮助，可以让大翅鲸便便发挥至少5倍效果！

　　不过，指望唐海这个最近天天拨款出去，被弄得钻进了钱眼里的唐海认真思考，这个未免有点强人所难……

　　唐海最后还是起床了。

　　之前联系了政斧渔业相关的部门，让发布招聘信息，在大翅鲸来到的第三天，就是招聘面试的时间……

　　算上大丽菊渔场，海鸥镇居然有十六家单位招聘！

　　有短工的，也有长期招聘的。

　　这时候是一些海蟹的捕蟹佳节，秋刀鱼和一些大乌贼也是这时候捕捞，运气好搞不好可以捕捞到鲣鱼，这可是海洋第一神器，晒干之后可以与吕布的方天画戟一搏……

　　最最重要的，当然还是大马哈鱼的捕捞！

　　往年太平洋这边的大马哈鱼捕捞总是被大西洋那边的捕捞抢去风头，今年却是不同了！美国东海岸的大马哈鱼捕捞船和苏格兰的捕捞船发生了纠纷，七月份的时候事态闹大，现在要商议渔业资源如何分配的问题，预计要商议到十一月份，影响了好几个州的渔业活动……

　　这正是西部渔业英雄用武之时！

　　先一步上市，就先一步霸占市场，价格也能拉高！

　　租用了一个展厅，十六家单位的代表人在桌子后坐着，灯光打的是黄光。

　　总计大概是40个各种岗位，要招人数可能有百来人吧，然而唐海刚才在外面和现在在里面，看到的应聘者至少超过了1200……

　　说真的，唐海都不知道海鸥镇和附近愿意来工作的有这么多人！他以为这边没人住呢！

　　很多人喜欢做长工，如果是大型企业，哪怕工资很低，长工能享受的福利也会非常高，有的是公司给的，有的是国家规定的福利。

　　但也有喜欢短工的，特别是渔业的短工，阿拉斯加州一到大规模出海捕捉帝王蟹的时候，短工日薪轻松能过500美金。如果是有一技之长的，比如特别擅长捕捉象拔蚌，那真是，恭喜他，他这个月的收入能让九成九的美国人嫉妒！

　　唐海这边招的是长工，并在看板上写着不准备参与大马哈鱼的捕捞。

　　因为大丽菊渔场规模很小，又不打算捕捞大马哈鱼，所以不少人来这里转悠了一下，又失落的离开了。

　　当然也有聪明的，现场手机查了查大丽菊渔场，发现唐海居然是个小有人气的名人，手下一群得力干将，大丽菊是个很有朝气的渔场……

　　更重要的是唐海显然是很大方的人！一些新闻里，他拿到钱立刻给员工发分红，绝不拖欠！再加上哈德利要做的能赚钱的实验很多，不愁没钱！

　　稍稍聪明一些，又勤快一些的，就递档案到唐海这里，坐旁边排队了。

　　“我们这里怎么这么多人。”还没到九点，唐海还没开始看档案，这会儿喝着水和旁边的马莲娜小声说道。

　　马莲娜是大丽菊的另一个拥有人，为了锻炼她的能力，很多工作上的事，她有时间甘博亚就会让她参加。

　　唐海的特别助手吉姆在车上。

　　马莲娜的助手兼保镖玛丽这会儿在对面靠墙休息，十来分钟已经赶走了两个来搭讪的人了。

　　“因为你开价高了。”

　　“高了？按照规定工作小时来计算，不加班，基本工资试用期1500到2000，正式2000到2500啊，真收了人，我肯定先开最低价，他们应该知道的。”唐海低声道。

　　那些招工的消息，说1500到3000，除非应聘的是那种能创利远远超过3000很多倍的，不然肯定开1500工资，哪国都是这样。

　　唐海也是之前看了大家开的工资，才按照大家规定的来开工资。

　　然而唐海兵不知道，2500的正式工工资，的确是高的，特别是‘生计类型养殖渔场’，基本都是在岸上度过的，那么必然没有远洋渔业公司那么苦！甚至勤快一点，还能有双休日！

　　2500美金……

　　唐海并不知道，奥观海的特别助手也就是2800多，薪水和萝丝持平！

　　当然，政客的收入不能只看薪水……

　　但问题是，唐海开的工资高也就罢了，很多人查到新闻，知道‘隐形福利’也非常高，勤快一点一年下来指不定能有五万美金收入！

　　要知道微软和亚马逊中层技术人员，也鲜有人能拿到10万年薪的！哪怕是纽约曼哈顿区号称全美第一富人区，人均10万年入，那也是被一堆百亿富翁给‘平均’了，实际上有个四五千一个月，就挺高的了！唐海开的工资，在中等阶层里算是高的！

　　“那你之前怎么不和我说？”唐海低声道。

　　“你之前睡了两天，找你说话，你还说要把我拿去喂大翅鲸。”马莲娜现在还是气呼呼的，唐海居然还责怪她！

　　“……你知道的，那只是气话，大翅鲸最大也就只能吃鲱鱼……”

　　……


第一百五十五章 巨大磁石

　　事到临头须放胆！

　　虽然不知道这和招人有什么关系，但唐海心中就是想起了这句话！

　　开工！

　　招聘现场，唐海以前也就远远看过一些露天的，也是几个位置就有一堆人争，越是好的岗位竞争的人越多，特别是那种门槛要求低的。

　　唐海之前查了一下，美国几年前遭受了一次金融危机，这些年也不能说就缓过来了，反正每年都有一堆人失业。

　　为了不出岔子，唐海甚至查了一下别人的招聘现场、步骤，结果看到一个蛋疼的事，一些岗位明明招的是女工，但没工作的人太多了，竟有不少男性去竞争。更蛋疼的事发生了，因为男子的体能和精力，一般情况下都要胜于女性，所以最后还真招了几个！

　　唐海招的是普通水手，只要是海鸥镇固定居民就行，或者全家都在西雅图的。

　　华盛顿州大大小小农场就3.7万个，各种大大小小的私人地盘，流动打工人口非常多，说真的没个固定住址，唐海还真不敢要！不然犯了啥事，往别人私人农场里一躲，唐海不就跟着受累了？自从运输秋刀鱼成功之后，唐海对于美国条子伯伯们对小事件的刑侦能力，表示怀疑。

　　特别美国又是一个抢械合法化的国家，人们真要干点什么事，简直太容易了！

　　西雅图算是比较发达有秩序的地方了，去年抢械案270多起！幸好没出太多命案，因为肇事者基本都是黑人，他们觉得要把枪举到头顶来开枪，才能打到最大距离，结果很少有能打得中的……

　　这样就不难解释各种福利待遇，本地人和流动人口差异那么大了。

　　唐海又是搞渔业的，对水手们有‘一条心’的隐形要求，所以就只招本地人。这一点就排除了许多觉得渔业赚钱想来混口饭吃的外地人。

　　其次要年龄合适的，25岁到35岁之间，有力气操作一些器械，最好是有捕鱼经验的，会优先考虑，年龄如果太大的话，经验或许很多，但体能反而不足了，唐海有三人组辅佐，对员工经验需求并不太高。

　　在成功招到人后，渔场还必须对他们进行半个月的训练，这些钱是渔场出，觉得苦的可以退出，唐海觉得不合格的也可以不要，试用合同要到训练结束后才签。

　　连伊利诺伊州政斧为了解决鲤鱼问题，都斥资数百万美金培育专业人才，何况是要出海的，以及经常搞发明创造的大丽菊？

　　其实大丽菊渔场还有一个隐藏福利……

　　不是家庭式员工住宅……

　　而是大丽菊渔场现在需要80人左右，才能满员，但唐海的意思就是招收到全员40人左右就可以了，这样一来，一旦开工，分红绝对能让别家看得眼红！而且天天吃渔场的鱼，也不怕干不动，甚至身体可能会更好！在这些人眼里，他们反而会觉得是自己吃得多、练得多，身体才好的……

　　简直完美无缺的环节！

　　其实40人，唐海还觉得危险了，因为哈德利的一些发明，泄露出去问题是很严重的，短时间内肯定不能让新人接触到一些核心科技。

　　唐海面前放的简历最多，但排除的也最快，有的看到上一个被排除了很高兴，然后当后面看到谁都是这么快被刷下来，顿时就感觉压力大了……

　　有些人一直在盯着，前一个下去了，后一个就上来。

　　有些人注意力太不集中，虽然很多美国人都这样的，但唐海还是想把他们都剔除，最后还是马莲娜喊人来面试。

　　“先和我说说你的悲惨经历。”

　　“啊？”

　　“哦，不是，说说你的梦想……不对，说说你的才艺，特长，对，特长。”唐海盯上了一个身强体壮的年轻人。

　　“我懂一些渔业相关，林园种植也可以，会开船，懂得用声呐探鱼器，会用多种渔网……”

　　唐海刚开始还是很认真的在听，到后来嘴角抽了抽，这二货已经有十几种技能了，这些技能要是真能达到‘工作级’，用得着来自己这里当水手吗？

　　就算他真这么强悍，一开始就表现得太自信、太有表现欲望，唐海也是不会要的。

　　毕竟工作就这么多，这样的人一定会想干大事，然而哪有那么多大事给他干？

　　唐海驭下的一贯原则就是，只能我给你，不能你来找我要。

　　十个有表现欲的人里，九个会伸手要活儿，八个会不满足，七个会有不满情绪，其中六个可能会报复……

　　也就是说，碰到这样把自己吹得很猛的人，60%可能会遭到反噬，唐海手下现在不缺聪明人，三人组能当30个技术人才用，他缺的是纯劳力。在这个逐渐浮夸的年代，吃苦耐劳的人，在唐海看来，至少比自认为是聪明人的人，更属于‘人才’范畴。

　　再则，真正的聪明人，三人组也从没吹过自己，都是用真材实料折服人的，往往吹得越狠的人，可信度越低。

　　两个小时，唐海看了三十多份简历了，也就选定了四个人，最终还不一定要，不过他发现了一个问题。

　　“刚那个怎么又是墨西哥裔？”唐海盯着马莲娜。

　　“美国墨西哥裔已经超过美国总人口14%了，西雅图这边离墨西哥比较远，也比较富裕，墨西哥人就比较少，但也超过了7.5%，比西雅图诸国亚裔5.5%要多……”

　　马莲娜很富有，哪怕她是毒枭的孩子，只要她自己不害人，渔场也专心的养鱼打渔，大家其实就不在乎这个。

　　墨西哥人很团结，国家意识在诸多移民里是比较重的，甚至会有墨西哥人拒绝学习英语。再加上14%的人口是墨西哥裔，很多人预测两代人后，墨西哥语就会变成美国第二语言。

　　14%其实还只是保守估计，在美国这边至少有500万黑户，大部分是墨西哥人。美国是知道这部分人的存在的，只是美国也有不少脏活、累活需要人干，其中墨西哥裔和黑人就是做这些事情的主力。

　　马莲娜是墨西哥裔，家里有田，有地，有人，有钱，有势，在很多墨西哥人眼中，她的身份和中东一些小公主没多大区别。

　　她对墨西哥裔来说，就是一块巨大的吸铁石。

　　大丽菊渔场一旦公开招人，磁石就会发生巨大的力量，吸引着附近的墨西哥裔，其中大部分是一些没什么大用的铁砂，但也有一些让唐海看了怦然心动的精铁块。

　　然而，一旦大量招聘这些老墨，马莲娜对渔场的影响力会自然而然加大，作为公主的臣下，那些人会本能的想为公主争取更大的利益。

　　唐海沉默了很久。

　　“全招老墨吧，人才还不少。”说这话的不是马莲娜，而是唐海！

　　“至少要招七八个华裔。”

　　唐海看向马莲娜。

　　“这样才能加深你的羁绊。”马莲娜说出了这句话，忽然察觉到唐海在看她，转过头看回唐海，手抵着桌子，托着下巴，长长的头发垂下，“羁绊深了，你才会更用心，我们的渔场才会更有前景。而且华裔比墨裔要更能吃苦。你觉得呢？”


第一百五十六章 最终武器

　　最后，唐海敲定了20人名单。

　　10名华裔，10名墨裔。

　　这些人并不是最终留下来的人，可能会有人受不了大丽菊严格的训练和管理自己离开，也有可能表现得让唐海不满，提前辞退。

　　但就唐海自己的判断，这些人只要知道渔场里一些中低档的海鲜可以放开肚子吃，他们肯定就不会自己离开了，因为渔场里的食物，非一般的美味。

　　至于为什么唐海最后决定亚裔和老墨五五开，这或许连唐海自己也没弄明白。

　　……

　　逝者如斯。

　　大丽菊渔场和西雅图一家综合型环保和渔业结合公司达成了协议，一同申请修建‘大丽菊红鲑孵化场’，华盛顿州渔业部门直接就通过了。

　　华盛顿州是美国第42个州，经济实力是稳定的前15位，乃是亚洲诸国进入美国的第一站，也是世界著名的集装箱吞吐港……

　　这样一个地理位置，经济实力都没冲进前十，渔业收入居然只占总税收的1%，这让想要提升经济实力排行的政斧如何不纠结？

　　外边的海域，渔获种类繁多，就是数量略有些蛋疼，这让渔业部门如何不纠结？

　　大丽菊渔场有墨西哥毒枭做背景，要成为五百强企业比较难。

　　但搞农林牧渔就不同，首先这么干的人太多了，一个是，华盛顿州数万个各种单位，大部分背景都不太干净，管不来。另一个，搞食品的人，只要食品安全没问题，现在全球无论哪个国家，都不会拒绝食品增加，这个甚至已经涉及到了外汇创收和战略物资控制的层面。

　　既然各方面都没问题，大丽菊渔场的目的又是恢复华盛顿州渔业资源，从上到下哪里有拒绝的理由？

　　不但绿灯全开，甚至还问唐海需不需要提供人才。

　　唐海说有华盛顿大学渔业学院的华莱士博士帮忙，电话里渔业部门就没提人的事，而是说有什么不顺利的，尽管和他们联系。

　　……

　　一切都步入了轨道。

　　唐海亲自到小木屋所在河域附近检查过了，河虾数量并不是太惊人，他当初放的那批鳌虾，都是腹部抱卵，能看得到一粒粒的虾卵，比很多海鱼的鱼卵还大。

　　换而言之，那些鳌虾的产卵量并不算太离谱，几千只在这片水域里根本没个动静！

　　只是，虾爸虾妈的个头和智慧，都有些异常。

　　最初的那些虾爸虾妈，唐海找到的一只最大的，大概有12公分长，比那种8公分的长一大截，体重估计大一倍多，一双钳子在同体积里攻击无双，一身铠甲在同体积里防御无敌。

　　其余的也有10公分左右。

　　唐海去看它们，它们居然还会在河壁凿洞躲起来，发现是唐海，它们才出来看看。

　　白鲢的数量，也并没有增长得太离谱，唐海当初估计几十万鱼卵，这倒是没错，但是他忘记了一件事……

　　绶精孵化率问题！

　　可能孵化了十多二十万吧，然后又碰到天敌，到现在存活率居然只有五万左右，让唐海唏嘘不已。

　　五万也是一个很大的数字，然而它们真正长大成不怕水蛇和一般肉食性鱼类的体积，只怕能有一万就不错了。

　　唐海在水中待了很久，最后还是轻轻一叹，没有过多的对小白鲢们喂养食物。他忍不下心来在这里大肆捕捞白鲢来做罐头，那就没有必要过多的增加它们的存活比率。接触的事情越多，唐海越能明白平淡才能平安的道理。有这些来治理蓝藻之类的，已经足够。

　　鳌虾的数量没有暴涨，按理说石蝇数量应该没变化，然而……

　　石蝇数量增加了！

　　唐海想了半天，觉得一定是石蝇的食物链位置比较低的缘故。查了一下，石蝇主要吃有机物、植物。

　　“珍妮弗，便便是属于有机物吗？”唐海有一次随口问自己的女秘书。

　　珍妮弗一副惊呆了的模样，半晌后才说：“头儿，便便不能吃！”

　　“滚！”

　　最后还是哈德利偷偷和主角说了，便便是混合物，生物是很难对食物完全消化的，未消化部分就是有机物，准确判断方式是含不含碳，含碳可以燃烧就属于有机物，便便除了有机物以外，其中还包含一些无机物。

　　果然，哈德利就是比珍妮弗可靠啊！那败家女人，除了花钱还会什么！

　　石蝇数量暴增的原因解释得通了，各种鱼虾的便便里，总有一些有机物没有完全消化，这就是石蝇的最佳饵料！特别是后来用过虎鲸的，那真是，营养老霸道了！

　　以及，大狗鱼在这附近几十公里辛勤便便，这附近水草种类丰富、含量丰富，今天石蝇想吃粉红虎耳，明天想吃水蕴草，后天想吃便便就吃便便……好可怕的生物！

　　哈德利带着一群专家过来研究水体，立马吓尿，判断这条河简直是超特级鲑鱼育婴室！

　　萝丝因此受到表彰，上级对她印象分狂涨，大马哈鱼孵化一旦成功，就是她升职的时候！

　　唐海有些好奇怎么人工孵化大马哈鱼的，想要看看，但哈德利却只顾着带着几个技术人员，以及一个施工队，申请了许可证后就在河道旁边，大概距离小木屋30公里外的一处地方到处挖坑，也不知道搞什么名堂。

　　哈德利现在在做的这个计划，叫做‘人工大马哈鱼孵化增殖流放计划’，唐海每个单词都看得懂，但结合起来……

　　除了哈德利这里在大建设，乔丹也回来了，拿到了日本的食品卫生安全营养检测报告。

　　本来是没这么快排队到他的，他说有意超低价出售食品到日本，然后就……

　　至于什么时候出售，手续办个几年很正常啊……

　　日本的确是唐海的战略目标之一，只要把食物按照低一阶梯的价格卖给日本，那日本部分食物出售给中国的价格就会跟着低一阶梯，中国进口食物数量增加了，那本土食物就会富足！这是很多人重视‘世界粮产量’、‘世界肉类产量’的原因，而不是只重视某地某种作物和禽畜产量！

　　不过，日本市场那是以后的事了，唐海现在的目标是墨西哥，然后是美国，日本不知道要排到第几位。

　　相信到那时候，国内消费水准也能提升到可以接受自己的罐头了，到时候直接卖到国内也可以。

　　唐海觉得，乔丹看着好像没什么大本事，他在黑夜里能潜行，在平时做事上，也经常突然消失了一般，然而他就是能无声无息的做成大事！

　　哈德利擅长破坏，珍妮弗擅长建设，唐海能看得出来这两人最终九成概率会开战！

　　哈德利身有缺陷，但珍妮弗却对此没什么反应，再加上两人都是渔业高手，珍妮弗也算漂亮，而且有一种强悍的女王气质……

　　别看哈德利好像什么都很厉害，但就连唐海都看得出他心中的脆弱，他喜欢上强势的珍妮弗，也在预料之中。

　　但珍妮弗明显在刻意保持距离在‘朋友’位置之上，女人在感情问题上总是比男人想得深，她喜不喜欢哈德利不好说，她考虑到两人终会一战这是绝对的，三观相反，那就不要做一些必定会痛苦的尝试了吧。

　　而乔丹，估计就是华莱士培养来制衡两人的‘最终武器’。

　　乔丹拥有无与伦比的操作能力，他决定选择帮助谁，谁就会获得最后胜利！

　　……


第一百五十七章 上帝魔鬼

　　唐海面无表情，眼睛半闭半开的看着眼前的珍妮弗。

　　哈德利已经带队去做他的大马哈鱼孵化工程了，从唐海这里要走了50万，说多还少补，唐海没有意见。

　　乔丹则是被唐海发配到新人训练营带新人去了，连带着还有强尼一起去。

　　在吉姆没培养出来之前，乔丹作为唐海目前的大副，能力最均衡，好像丢去做什么都行。这批被他训练出来的大丽菊型号水手，身上肯定会有他的标志，吃苦耐劳、不喜欢主动表现。唐海最喜欢用的就是这类手下。

　　在华莱士博士的计划里，乔丹对于哈德利和珍妮弗，一定有最关键性的影响。不过现在有唐海在开超能力挂，十个乔丹的作用，也比不了一个唐海，唐海也就懒得用他来影响两人了，直接外放做事，不然白瞎了他一身本领。

　　乔丹本人好像对此也很高兴，至少不用在两个好朋友之间选择，这锅就丢给唐海来背了。

　　大家不都说吗，能力越大，责任（背锅）越大。

　　唐海对于背锅倒是没什么意见，他现在就对珍妮弗有意见，而且意见很大。

　　这几天他已经想通了，他既然不可能用超能力干掉几只新来的大翅鲸，那干脆就喂养好了，便便拿去种西洋参，扣除损失，应该也能赚点钱。

　　只是珍妮弗现在没日没夜的受着几只大翅鲸，有时候连虎鲸群也被她监控，为了这个，她甚至连对海藻的关注度，都下降了好几个点，甚至还开动了神技‘召唤小弟’，在他休息的时候会有几人轮流监控……

　　珍妮弗夜间用的望远镜，是最新的军用红外线的，唐海现在有些后悔给她配了这东西。

　　现在就看到她在瞭望台，手里拿着一个望远镜在看，脖子上还挂着一个。

　　这样唐海完全没办法化身掏粪男孩啊！

　　“珍妮弗，你到底在看什么？”

　　“在看鱼群啊，有鱼群的地方，大翅鲸就喜欢去。不用担心啦，大翅鲸吃不了名贵鱼种，渔场里我发现了鲣鱼群和马鲛鱼群，数量很惊人，大翅鲸吃那点鲱鱼不会有损失的……”

　　唐海嘴角抽搐了一下，妈的我的大秘密居然被你个偷窥狂发现了！真是，裸泳都不安全了！

　　两个小妹在一旁瞎高兴，耶耶的叫着。

　　“等等，你可以直接找鱼，不用探鱼器？”唐海突然发现，自己也发现了珍妮弗的一个大秘密！

　　珍妮弗停顿了一下，似乎也意识到自己暴露了不该暴露的东西。

　　想了想，珍妮弗还是说了出来。

　　“其实这不是什么太高深的学问，和水库找鱼群规律差不多。天阴沉的时候，鱼群会喜欢到潜水位置活动。阳光不错的时候，鱼群觅食也会比较活跃。或者是圣胡安群岛那样，拦截了洋流冲击，造成海底营养上泛，鱼群多，虎鲸们也喜欢待在那里。我们这里最近各种鱼群数量增加，连虎鲸都来了九只定居，这估计是海藻种植使得附近水域氧气含量增加，这也是鱼群喜欢的一个因素……不过要准确判断出鱼群位置，无论是科学还是经验因素，我觉得都不是最重要的……”

　　唐海本来听得津津有味，突然珍妮弗话音一停，他等了一会儿没动静，不由得一恼：“有话你说完整啊！”

　　“最重要的是运气，好运的人总能轻松找到鱼，这是被海神赐福过。”珍妮弗转头看向了唐海，很认真地说道，“这样的人，就必须行使自己‘牧海’的职责，为海神培育海洋牧场、放牧海神的鱼群。”

　　“……好好一个人，突然就变得封建迷信了……”

　　“不是迷信，而是我最近静思的感悟。”

　　果然，闲下来才是最大的危险啊！

　　乔丹东奔西跑，哈德利忙里忙外，这两人肯定没什么时间静思！

　　看看珍妮弗，原先多好的一个姑娘，因为最近太闲了，有了静思的时间，结果就变成现在这样了！

　　既然珍妮弗闲着，唐海正好把最近学习遇到的一些问题拿来问她。

　　“珍妮弗，你一直在培育海藻，但我看到以前有科学家说海藻种植太多，可能会改变海洋环境什么的……”

　　“那为什么现在各国都在研究海藻种植呢？”

　　“我还听说什么二氧化碳对气候的影响，已经达到了饱和度……”

　　“你们中国里也有一句古话‘大树底下好乘凉’，为什么知道了越多的知识，反而让你对一些显而易见的常识产生怀疑呢？”

　　珍妮弗对唐海最近主动看知识类书籍，心中感到很惊讶，唐海不都是闲下来就看黄书的吗！

　　难得唐海主动提问，珍妮弗对于自己的雇主来问自己，是很开心的，幸好哈德利现在在忙，要是唐海去问哈德利，搞不好就是不同的答案了！

　　首先是疯狂种植东西对地质的影响问题。

　　这个若说没有影响，那是自欺欺人。

　　之前有环保组织找唐海裸体趴树上，来呼吁不要砍伐火山区域树木，事后唐海和珍妮弗说起这事，一向狂热的环保主义者居然骂了那些人。

　　树的根茎乱窜，以及会撑开某些地壳结构，这些都可能造成火山岩浆某处压力突然释放，然后火山喷发。科学家们打算砍掉那些树木，也是因为这方面考虑。

　　珍妮弗就不支持种植根茎很深的树木，她自己研究的也是根茎不深的植物，不然就这环太平洋火山地震带的环境，种植根茎太深的植物和想制造大潳杀就没有区别。

　　至于珍妮弗一直提的要依靠海藻给地球降温，指的也是给居住环境降温，不仅仅是人类，无论什么生物都对‘植物环境’有依赖性。

　　珍妮弗之所以专攻海藻而不是树木，主要是因为树木一旦形成森林，中下层阳光吸收率就不足，光合作用会被呼吸作用抵消大半，效率估计也就只有8%，而海藻光合作用转化的化学成分是C4，光合作用能力远超过呼吸作用，效率估计就能到80%了。一些研究所得到的‘藻类固碳能力是森林的十倍’，就是这么来的。

　　虽说二氧化碳属于‘温室气体’这是一个野鸡大学最早提出的理论，但一直到现在，美国常青藤还在努力研究，中国还在加大‘北方森林固碳系统’的研究投入和规模扩大，中国石化也在为自己培育的海藻区域沾沾自喜！

　　现在的植被能让人和动物避暑，而地球进入到循环性变冷周期，或者是科学家们预测的几十年后太阳活力降低的小冰河时期到来……

　　植被们捕捉到了碳，那森林和藻林，将能起到转化为能源的作用，照样可以对抗寒冷气候！

　　这时候，固碳作用就不是调节居住环境气候那么简单了，而是‘搜集能源’！

　　植被的作用的确没办法对整个大地、海洋、冰川、大气层起作用，但对生物生活区域的作用，无疑是巨大的。

　　“但我最近看到了一些矛盾的东西，有说‘碳交易好处’的，也有说‘碳交易阴谋’的。我问过哈德利，他给的答案和你完全相反。”

　　珍妮弗缓缓抬起头看向唐海，露出了一个淡淡的笑容。

　　“这时候得引用《少年派》里的一句话……那得看你是相信上帝，还是相信魔鬼了。”

　　……


第一百五十八章 喂养巨鲸

　　珍妮弗的笑容，一瞬间居然让唐海联想到了‘只要微笑就可以了’那一幕。

　　不过，被喜羊羊、蓝猫三千问、天线宝宝充分锻炼过的唐海，是不会受任何媚沭和催眠技能影响的！

　　“那你是觉得，自己是上帝，而哈德利是魔鬼了？”

　　珍妮弗耸耸肩：“这只是个比喻，我只觉得自己是海洋牧者。我想哪怕是哈德利为了增加鱼类食物和能源储备，肯定也是支持海藻种植的……”

　　哈德利和珍妮弗都是华莱士的弟子，但两人却在思想观念上有如此大的差别。最奇妙的是他们的理念完全是相反的，但最后结论却是一样，这是他们至今还和睦相处的原因。若是结论不同，只怕孔子诛少正卯之类的事已经发生了。

　　华莱士的知识有些像《九阴真经》，射雕几部曲中，正着练或是受影响的人，最后都成了一代大宗师，而反着练的欧阳锋同样也达到了那个境界。

　　就是不知道哈德利和珍妮弗谁正练，谁反练，谁证了道，谁又走火入魔疯了。

　　唐海突然有了一种很遗憾的感觉。

　　若是自己早生个几十年，又同样有这身超能力，一定可以把巅峰时期的华莱士招揽到麾下，那样就可以见证这两个狂人的师父在巅峰状态是如何的英姿……

　　唐海脸色没有变化。

　　珍妮弗也是静静的看着他。

　　忽然，唐海向珍妮弗伸出了双手，珍妮弗眼睛一眯，却发现唐海是抓住了她脖子上的两根绳子。

　　两个望远镜被唐海拿了下来。

　　“虎鲸和大翅鲸无论你看不看，它们就在那里，要来你控制不住，要走你也拦不了。你这些天太累了，好好休息一下，别整得自己病了。”

　　唐海这辈子撒了无数的谎，装了自己也不知道多少次的比，然而今天这一次，却是其中影响力，或许最大的一次……

　　一直到唐海走远了，好半晌，未来被称为‘海洋牧者’的珍妮弗才忽然一笑，轻蔑的小眼神看着下面走出去的唐海。

　　“我还有一个更好的！你们两个，别泄密了！”

　　……

　　唐海没收了两个望远镜，心中得意不已。

　　树荫下。

　　胖乎乎的水豚正懒洋洋的在躺着，眼睛上是大大的无框眼镜，马莲娜在它身边不停拍照，估计是要发网上炫耀。这东西脾气真好，只要不把它往海里撵，怎么弄它它都没有反应。然后就看到马莲娜过去挠了它两下，它就翻肚皮睡着了。

　　金翅雀已经认定了带头大哥，大哥睡它也睡，也是一翻身学着翻肚皮睡觉。

　　最近唐海玩卧推，金丝雀也会躺床上，爪子抓着一支笔做‘卧推’，唐海感觉它是不是智力提升得过分，已经把自己当人类看了。

　　渔场近海海藻区。

　　唐海都不用附身大海，眼睛看过去就能看到密密麻麻的生命之光。

　　大树底下好乘凉，海藻区域也是一样。

　　唐海回想起三人组偶尔聚起来交流心得，有点类似华山论剑，一个说温室气体加剧全球气候变暖，另一个就说这是大自然周期变化，第三个就说只考虑地面人类生活区，不考虑高空气温和地内气温等等……

　　这三人都是支持温室气体的影响，使得人类居住区变暖的！其中说的比较多的，唐海就记住了一个‘热岛效应’！

　　但三人从来不支持两级冰川融化，甚至都觉得很多地方海平面下降了，以及极地冰山体积在增加！

　　分歧点就是珍妮弗觉得人类应该以保护居住环境为目的植树，而哈德利则是觉得应该以发展生物能源为目的。

　　想想两人吵起来时候指东打西、旁征博引，连渤海海平面每年下降都讨论到了，唐海不由得一叹。

　　“还是要多看书啊！”

　　说完，唐海随便在牛仔裤口袋一掏，就掏出了一本《汉宫椿色》，也坐到了大树下乘凉起来。

　　……

　　夜。

　　既然已经没收了珍妮弗的夜视望远镜，唐海决定晚上出海干‘大动作’。

　　他在房间里躺好，锁好门，下一秒一个黑漆漆的人影在数公里外出现。

　　同一时刻，珍妮弗则是很宝贝的拿出了一个盒子，里面是一副望远镜，一看就知道很贵很高级……

　　夜视望远镜并不能绝对夜视，一代的夜视望远镜在黑夜中，至少要有不错的月光，才可以看到500米距离，这还得是最好的。

　　二代能力更强，但距离也有限。

　　第三代属于封锁技术，目前只有美国掌握着。

　　现在已经到了第四代甚至第五代。

　　第三代之后，美国这边的夜视镜只装备军用，民间一般人是绝对弄不到的。

　　珍妮弗现在这个是华莱士送给她的‘出师证明’，属于第四代里的超级神器，这一点她从没和谁说过，只有三人组另外两人知道她有这个东西。

　　这东西虽然限制也挺大，大翅鲸如果还在远海玩，就算加上她的超级目力，她也就只能看到一个大概轮廓，知道那里有大东西。

　　之前用渔场的夜视镜，没什么大作用，今天看了鱼群位置，珍妮弗判断大翅鲸可能会靠近一点，正想偷偷换上神器来观察，又怕引起注意，毕竟是神器……

　　唐海正好给了她借口！

　　……

　　虽然是夜里，但唐海的视野却是没有受半点影响。

　　四只大翅鲸慢悠悠的在游着，这里的虎鲸都是定居型的，并不凶残，而且被唐海喂得饱饱的，所以对大翅鲸的来到并不表示不满，也不会去攻击它们。

　　最大的一只大翅鲸，体长还真的有18米，唐海估计它体重在35吨左右，另外有两只都是15米级的，以及还有一只比较小的，估计刚出生没几年。

　　这四只大家伙，总吨位120吨，每天要吃掉5吨的食物，已经在这里待了好几天了！

　　而唐海这几天，都没有时间给这里补充饵料！

　　唐海常用的海神之身体积太小，不太方便和这些大家伙们交流，这会儿干脆变化成十来米高的巨人，笑摸一只大翅鲸的狗头……

　　“你们都快吃穷我了，不过不要紧，我现在喂你们一些好东西呀，便便给我拿去种西洋参，赚到钱好买鱼来补充渔场……阿里巴巴！芝麻开门！终极大漩涡！”

　　……


第一百五十九章 巨鲸捕食

　　随着唐海的‘大招’开启，不远处的一群鲱鱼被凭空出现的漩涡卷动，唐海这一下大概把上万条鲱鱼囊括在自己的大招里。

　　一般人说的沙丁鱼，其实就是鲱鱼，是鲱科很多种的统称。

　　这玩意儿和鲤鱼一样，是远古北渡鱼的后裔，繁殖能力强得吓人。

　　像唐海知道的，就有千万条的鲱鱼鱼群活动的记录，也不知道最近捕捞过度还是怎么的，今年全美居然禁止捕捉。

　　唐海是个良好市民，遇到碰瓷什么的，从来不麻烦政斧，都是拳头打回去……

　　又怎么会违法捕捞呢？

　　他只是喂大翅鲸而已啊！

　　海洋某处漩涡翻滚，这些太平洋鲱鱼群被这里丰富的食物引诱过来，没想到没多久就变成了别人眼里的食物……

　　四只大翅鲸其实还没饿，不过食物味道太诱鲸了，三只率先过去，那只被唐海笑摸狗头的，最后也恋恋不舍的离开了唐海身边，游向了鲱鱼群。

　　唐海还没近距离观察过大翅鲸怎么吃饭的，这会儿不免有些好奇。

　　冲过去直接张口就能吃掉，这是应有之技。大翅鲸速度虽然不是特别快，但捉鲱鱼还是可以的，太暴力，野蛮人，唐海不喜欢。

　　有一只的捕捉很有艺术性，慢慢过去，一张嘴，压强变化就使得海水和鱼全进入了嘴里，这是个物理学家！

　　还有一只更牛，18米巨大的身体绕圈游泳，唐海正奇怪它在干什么，就看到一只只的鲱鱼被新漩涡给卷了进去……

　　这只大翅鲸游到了鱼群新漩涡下，一张口，就是一个个的气泡突出，把鱼儿们‘顶’上去。

　　紧接着它只是缓缓游上去，一张开嘴，就不知道多少只鲱鱼连带着海水被它吃下去了！

　　“靠，这不是《数码宝贝》里巨鲸兽的技能吗！居然有这种吃东西的神技，难怪长得这么胖！”

　　比起三个大家伙，最后那只小的就吃得不怎么厉害了，一边观察大鲸鱼一边学着怎么吃。因为鱼群数量不小，它倒也没有饿着。

　　唐海能感觉得到它很羡慕几只大个子能吃那么多。

　　根据小座头鲸和几只大座头鲸的互动，唐海判断它们应该是关系很近的亲属，那只最大的是它的妈妈。

　　一家四口在这里吃得开心，很快就来了不速之客，虎鲸们闻到了味道过来，加入了聚餐中。

　　食物很多，座头鲸们很淡定，没有要和虎鲸们交手的意思。

　　几只虎鲸慢慢的追逐着鲱鱼来吃，它们拥有的探查技术就如同天空飞着的蝙蝠，多黑它们也都吃得到鱼，不过……

　　缺门牙的博士号一看18米吃得那么猛，估计心里不平衡了，唐海看到它定定在水里不动，就盯着18米看。

　　突然，博士号动了！

　　它也学着18米打转！

　　不过可惜，它的身形是最佳流线体，这是它能提速到接近60公里的原因，大翅鲸最大速度也就是它的三分之一！

　　这体态能够让它成为海洋最优秀的猎食者，但要想卷起鱼群嘛……

　　稍息后，博士号停了下来，钻到下层，仰起头就要发动超声波攻击，却发现头顶上什么都没有，它明显呆住了……

　　“这二货，二了吧唧的，吃了我那么多东西也没见变多聪明！来，18米，让我骑一下！”

　　唐海挨个的笑摸玩鲸鱼们的狗头，然后开始变化体型成明明的放大版，太大骑不了。

　　是移动长城那个明明，不是四十五度角仰望天空那个。

　　18米吃饱喝足正要休息，就看到唐海要爬自己。

　　摸着18米的大嘴，唐海摸到了一些奇怪的凸起，听说这里是汗腺还是什么？再上面脑袋还有一些突起，唐海也不知道干啥用的。

　　终于爬上去了，唐海在上面站直了身子，大翅鲸也刚好要上去换一下气，就把唐海带出了海面。

　　“这感觉，真和海神一样！这时候要是身穿黄金甲，旁边再来个《黄金甲》里的大波妹，那才够劲……”

　　虎鲸肚子里估计存着不少便便，吃完就找地方拉，真乖顺。

　　这附近的海藻密集度简直吓人，唐海毕竟不能一整天待在这里化身掏粪男孩，所以大部分的虎鲸便便，都直接作用到了各种藻类上了。

　　漂浮的藻类估计很快就被鱼吃掉了，这也是许多鲱鱼和鲣鱼过来的原因，小鱼增加了，它们就可以过来吃大餐。

　　而扎根海床上那些，要吃起来还是不太容易的，现在下面是密密麻麻的，覆盖面积估摸有差不多0.5平方公里了吧……

　　但换算成亩，大概是800亩！

　　优质土地的优质土豆，亩产量如交州等地，最高都能突破9000斤，代替食物大概能代替3000斤的大米！

　　这并不是旧社会放卫星，而是真实数据！一堆沙漠极品土豆产量也是这个数字！

　　这是为什么农业部一堆人呼吁用土豆代替大米的原因！

　　然而珍妮弗在这片地方种植的这种大叶海藻，产量不会比交州一等田的土豆低！

　　当然，现在就全部收割，肯定不会有300吨，但要是虎鲸不停在这里便便，可能杂食性海洋生物一年在这里吃的海藻，能吃到五六百吨，然而海藻还能依然旺盛。

　　唐海现在对收割海藻没什么想法了，以前还想过拿来赚钱，现在可以卖鲣鱼，谁还惦记海藻啊？

　　这里到处能看到吃海藻的生物，不过……

　　唐海突然发现这片地方中的是长的很长的阔叶海藻，就代表着不能在这里进行潜水挖蚌和拖底渔网捕鱼了！

　　“算了，有得有失么，总的来说是好消息就行。”唐海倒是挺乐观的。

　　唐海一直在等这群大宝贝们便便，18米浑身黄光，这比虎鲸头领还猛，其余都是橙光，也和虎鲸头领一个级别……

　　结果等了很久，也就虎鲸便便了。

　　唐海一招乾坤大挪移，直接把虎鲸便便全移去森林里那块小田地……

　　开大招了唐海才意识到之前忘记了围田！这样不就便宜了附近的杂草和树木吗？

　　这一次轮到18米便便。

　　唐海心想与其便宜不知道什么杂草，还不如来一场渔场大雨呢！

　　为了不遭受池鱼之殃导致自己也变成饲料，唐海就站在大翅鲸背部，让它把自己驮走。等到走远了，他才突然一指刚才的海水位置！

　　天空中云雨聚起！

　　珍妮弗咬着手指，那是距离太远了看错，还是……

　　……


第一百六十章 种瓜得豆

　　雨一直下。

　　夜视镜的能力本身在月光下，也难看到那么远的情况，那已经是两公里外了。

　　再加上珍妮弗本身就属于视力极其出色的人，又经过了专业的训练，这才隐隐看得出一点轮廓。

　　之前有几个大家伙在移动，有跃水动作，珍妮弗看得出来那是大翅鲸，就是最近来吃东西的那四只。

　　后来好像又有动静，又有不少体积稍小，但同样很大的大型海洋生物出现！最近一直在很认真观察附近的珍妮弗判断，估计是那几只虎鲸来了。

　　还以为要打起来，珍妮弗担心了好一会儿，然后她发现这些家伙在和睦相处！

　　之前挪威水域一只大翅鲸和许多虎鲸一起吃鲱鱼，被人拍下视频，就引起了热议。因为这两种巨物都有危险意识，就算不争斗，也很少让大体积生物靠近自己……

　　而这一次珍妮弗却是看到了4只大翅鲸和9只虎鲸和睦相处！估计也是一起在吃鲱鱼！

　　更让珍妮弗崩溃的事出现了，一个巨人在水中突兀出现，摸摸这只虎鲸的脑袋，又去摸摸那只座头鲸……

　　然后唐海突然变小爬座头鲸玩，珍妮弗就没看到了。

　　天很黑，但距离还在可以看到一点棱角的范围内。

　　珍妮弗很想告诉自己那不可能，然而其实她这一晚上，看到大翅鲸都不太清楚，但那巨人却是看得最清楚的，因为露出海面体积大！

　　只是一会儿就没了，但也有10秒钟时间！

　　是选择相信海神，还是相信科学？

　　雨一直下，现在珍妮弗已经完全看不到那个距离的东西了，甚至十米外她都看不到了，但她仍然保持着拿望远镜的姿势……

　　半晌后，她终于把望远镜放下，蹬蹬蹬的就下了楼梯，楼底下有她放着的一些观察报告。

　　她之前打算推广她的海藻种植理念，就做各种观察记录，结果海藻涨势好得连她都吓了一跳，全给她记到了本子上！

　　然而。

　　这一夜，珍妮弗一页页的翻着自己的记录，涂掉原来的记录，把各种数字改小，也就比别人稍稍大一点点就好。

　　她觉得，自己必须保护好自己的神！

　　……

　　白天。

　　唐海使用超能力过度，到了差不多中午才醒来，醒来就看到同样打着呵欠的珍妮弗在往厨房方向走。

　　女性比较容易有黑眼圈，珍妮弗现在一双眼睛，唐海觉得自己只要丢她一根竹笋，她就能够去扮国宝……

　　像唐海之前被她操练得那么严重，也没有黑眼圈。

　　嗯，唐海那是晒成了黑人，有没有其实没差别……

　　唐海还担心珍妮弗问自己要望远镜呢，结果眼前的熊猫盼盼却是对他淡淡一笑，居然没提望远镜的事！

　　一直到中午吃饭，珍妮弗都是一脸笑容，再配合她那一对亮瞎人眼的熊猫眼，简直比冠希哥系列还吸引眼球！

　　哈德利现在在弄他的大马哈鱼孵化基地，而和珍妮弗关系更好的另一人，不是乔丹，而是……

　　马莲娜小眼神猛的就往唐海方向瞅！她记得今天唐海也起床很晚！

　　“开什么玩笑！我好多天没好好休息了，多睡一下有什么奇怪，昨晚我不是十点就睡了？”唐海感到有些奇怪，为毛马莲娜什么都没说，自己能懂她的意思！

　　马莲娜这才想到，好像真的是，而且珍妮弗只是单纯黑眼圈，没有什么走路不顺畅之类的。

　　“你们在说什么？”熊猫盼盼抬起头来笑眯眯的看向两人。

　　唐海又观察了一阵，发现珍妮弗估计是真傻了，愚蠢会传染，他决定这两天不主动找珍妮弗说话了。

　　吃了饭之后，唐海到菜园子里逛了一圈。

　　吉姆妈妈最近管理菜园，每天劳动一下，工作量很轻，也就是动一动，吃喝全是渔场里的食物，结果反而身体更健康。她把这个归功于心情好了，工作也不累，身体也就好了。

　　有新的小弟负责卖菜，已经摘了菜拿去卖了，吉姆也被唐海打发去干别的事。

　　看到唐海独自来到，后面没有吉姆跟着，吉姆妈妈略有些失望，但还是笑着和唐海打了招呼。

　　抄上小锄头、小铲子、大菜篮子等等东西，唐海就离开了小菜园，这让吉姆妈妈看得一头雾水，这是去挖野菜？渔场不是有菜园子吗？

　　唐海找个海边地方放下了工具，到仓库关好门，躺椅上一躺，连又灵魂出窍了。

　　海中人影出现，趁着没人在，唐海快速的拎着东西，几下就来到了之前种西洋参的地方。

　　西洋参果然长出来了，虎鲸的便便还真是，老霸道了！

　　一只虎鲸一顿吃的就得上百美金，排出的便便没个500美金经济效益，那还真是不好意思见人啊！

　　只是，五百美金的东西是……

　　西洋参也就长了那么点，这东西很难长大，然而什么蒲公英啊、车前草啊，长了一大片，就连旁边这几株杉树，唐海感觉都好健壮……

　　“妈的，这些野草吸收日月之精华，便便之玄机，居然长得这么猛！这不是浪费我虎鲸宝宝的便便吗！杀杀杀杀杀！”

　　唐海小锄头挥动，农家长大的他对于农事格外擅长，很快就把车前草全挖了出来。

　　他突然发现了一个小问题，因为是一夜之间从无到有长出来的，所以这车前草很大了，但没有结子……

　　车前草为了避免自花授粉，雄蕊和雌蕊是不同时候成熟的。

　　眼前这些车前草这么大，肯定已经过结子时期了，然而……

　　“以前用狗鱼便便大范围培育沙打旺来玩，得很长时间才成熟，就不怕授粉问题。但用虎鲸便便小规模培育，看来培育第二代就是个大难题了，掐不准开花时间啊！难道要一直买种子？”

　　想到这里，唐海更不爽了，手上动作更快。

　　“杀杀杀杀杀，车前草必须死！”

　　“杀杀杀杀杀，蒲公英……羊油煎蒲公英挺好吃的，在这里一些高级餐厅还是特色菜，这个可以留着……霍，紫苏，这么多！美国大花马齿苋，我的最爱！还能预防心脏相关各种疾病！”

　　唐海本来是一脸不爽来除杂草的，现在则是变成了高高兴兴收野菜。

　　真是，人心呀！

　　估计这一片有什么种子都长完了，下次再倒大翅鲸便便过来，也不会再长出太多野草野菜了，也就是几种扦插法可能会再长一点。

　　唐海摘了半天野菜，想了想，又在西洋参区附近用泥沙围了两圈，这样就不怕肥水流到杂草田了……


第一百六十一章 煎蒲公英

　　最后，唐海喜滋滋的带着十多斤的各种野菜回去了，谁能想到他之前是气呼呼的过来除草的呢？

　　科学研究和彩票其实没太大差别，都是追求那偶然的发现，而且有失之东隅收之桑榆的可能，唐海突然发现无论是养鱼，或是种田，特么的也可能会有类似的情况，一定是自己哪里没做对。

　　下午一点多，就看到唐海提着一个大冰桶好像要拿什么东西去洗，渔场里的众多水手还以为是什么好吃的，都凑了过来，结果看到最上面的大花马齿苋，大伙都是一哄而散，原来是观赏花卉，估计是要送人。

　　只有马莲娜几个和唐海关系特别好的，才知道这必然是好吃的东西。

　　虎鲸便便经过唐海的超能力转换，就不是便便，而是一种能量产物，等到营养成分全部被吸收了，就会变成一般的泥土。

　　不过即使如此，唐海还是要仔细清洗，然后泡一会儿，再洗一次。

　　之前唐海找鹅卵石来垫鳕鱼鱼干，还找到了很多奇形怪状的石头，还有好多蚕豆大小的鹅卵石，大伙之前都不知道他要这个干什么。

　　唐海看到蒲公英，这会儿想起了小时候的事，那时候真的是什么能吃的都吃，看到别人堆着不用的砖土上长着车前草，都会想着摘回家，而蒲公英可比车前草好吃多了……

　　煎锅倒上一点羊油，先什么都不放，估摸着温度上来了，就把一把洗干净的，表面不光滑的鹅卵石放下去煎。

　　煎炒鹅卵石会有一种很奇妙的香气，小时候唐海就见到过，老爹一把盐一把大鹅卵石，再放一点酱油，炒得喷香。他那时候不知道，夹着来吃，结果咬不动，还磕牙。老爹却是用力的吮着，把鹅卵石里的香甜给用力吸出，然后就是一口小酒，脸上全是满足。

　　等到开始热了，唐海就加盐，细细的油化炸开，围观的都是惊奇的看着那些鹅卵石。

　　如果换个人让他们吃石头，这群黑涩会绝对会把那人暴打一顿。

　　但如果这么干的人是唐海，他们肯定毫不犹豫的就把鹅卵石往嘴里塞。

　　等到油煎鹅卵石特有的香味散出，唐海终于把淡盐水里泡着的，刚才洗净切段的蒲公英茎部，整整齐齐的放了进去。

　　这会儿众人终于松了口气，原来不是吃石头啊！

　　不过大伙从没想到过，原来石头烹饪一下，竟能散发出这种独特的香味！

　　几斤的菜，慢慢煎，蒲公英的气味很香。

　　慢慢的出水了，煎就变成了蒸。

　　到最后盖上盖子就是焖烧。

　　中餐最大的特征就是步骤多，因为步骤多，所以滋味会非常魔幻，美式一般的煎法、蒸煮，是很难做出这种味道的。

　　盛盘之后，什么都不用再多放，就酱油随便倒了一点。

　　刚刚一大锅的蒲公英，这会儿体积缩了一大半。

　　虽然才吃的午饭不久，不过，这是零食，应该不要紧，吃零食的时候顺便吃一点主食，应该也不要紧……

　　珍妮弗忙了一晚上，刚吃过了，但现在还是饿，直接就是一夹蒲公英。

　　蒲公英的香味配合煎羊油的香甜，再加上鹅卵石的气味，她一瞬间有一种想一个人把这盘东西吃光的想法。

　　马莲娜比较聪明，一直等着唐海动手，就看到唐海没有去夹蒲公英，反而是夹起了一颗鹅卵石，放嘴里慢慢吮着。

　　随着人们生活越来越富裕，现在连会做油煎蒲公英的人，只怕也没有几个了，知道怎么用鹅卵石烧菜的，估计就更少了。鹅卵石的筛选，到煎的控温，都是很重要的步骤，这是老爹教他的为数不多的做菜本领。

　　……

　　午后。

　　珍妮弗来找唐海要钱，理由非常奇怪，为了她的信仰……

　　种海藻就种海藻，居然扯到了信仰上！

　　唐海听得有点醉，但最后还是同意拨款10万，让珍妮弗好好计划着怎么才能用到九月中。

　　之所以同意拨款，还是因为珍妮弗表现良好，没有再像之前那样没事拿个望远镜乱看，不懂的人还以为她有什么特殊癖好。

　　……

　　唐海才拨款10万给珍妮弗，立马就大喊着自己穷疯了，又灵魂出窍到海里，他要种他的西洋参，那可是他养这些大鲸鱼们的倚仗！珍妮弗既然不偷窥了，那他就可以白天去喂鱼了！

　　13只大宝贝们看到唐海出现，都是兴奋得眉飞色舞……

　　当然，它们没有眉毛，这只不过是唐海的感觉。

　　鲱鱼鱼群出乎意料的庞大，唐海一个海洋搜索，就发现了鱼群位置。

　　把鱼群挪移过来是需要消耗很多超能力的，特别是，唐海的挪移是以某个体积做单位的，移过来又要再转动一次，太累，唐海干脆就带着鲸群们游泳过去。

　　也就是10来公里，虎鲸们全速十分钟就到了，只是有大翅鲸拖累，最后游了半个多小时。

　　吃得饱饱的之后，唐海又带它们回渔场50公里内，便便不能留在外面，不然以后就算想要收海藻，跑这么远就为了收海藻，那柴油费太亏了……

　　把鲸群带回了渔场，唐海就等它们便便呢，然而这群孽畜，让吃的时候跑得比谁都快，让拉的时候一点动静也没有！

　　穷疯了的唐海绕着它们游泳，想看看怎么才能让它们帮自己赚到钱。

　　结果还真给唐海发现了，18米腹部有大量的藤壶！唐海仔细检查了一下，是鹅颈藤壶，不是别的！

　　密密麻麻的生长在腹部，尾巴也有，这是寄生关系，不是共生，大翅鲸肯定觉得难受。

　　然后唐海就稍稍变大身子，用力给大翅鲸抓肚子，一块块的藤壶脱落下去，唐海决定一会儿再下去捡，他靠超能力捡东西也快。

　　估计是被挠得舒服了，18米还撞了唐海一下。

　　然后大翅鲸们，以及虎鲸们，就挨个找唐海挠痒痒……

　　“我勒个草，你们够了啊！”

　　唐海只想做个安安静静的掏粪男孩，结果这群王八蛋，让他化身成为了搓澡工，他又不想练螺旋丸，帮人搓澡光累还没好处，帮鲸鱼搓澡，还是这么多只……

　　唐海再次变大，不过这一次不露出水面了，在水下抱着一只只鲸鱼就挫，这一次吓得大翅鲸们和虎鲸们仓皇逃窜……

　　唐海并没有注意到，一只可爱的小家伙，正躲在海藻丛中，偷偷的看着上方。

　　……


第一百六十二章 小豹纹鲨

　　给群鲸们挠了好一会儿，唐海才直直快速下沉。

　　现在整个渔场范围，以及附近两个渔场的1/3范围，都已经是他的地盘了，估计是因为最近群鲸便便威力太大，海藻疯狂生长，生态系统变得健康，别的渔场也接纳了他。

　　如今渔场内所有的海藻范围，超过了三平方公里，差不多5000亩。

　　其中码头出去的是很短小的一种藻类，收割没什么收益。

　　往深海处走，直接就是一钟类似国产常见海带的近亲，这玩意儿是能长到7米的，可以直接食用，这东西就赚钱了！

　　唐海现在的位置，则是一种可以食用，也可以做面膜或者饲料、肥料用的大阔叶藻，能到35米长！

　　收割这种35米的，其实已经可以赚不少钱，只是唐海答应了珍妮弗，不到三年，绝对不收割海藻。

　　唐海如今只想从渔获方面考虑怎么赚钱，海藻可以先放一边。他只想着自己真的三年不割海藻，珍妮弗这三年肯定就不会走了，那等于多了一个全能型的超级技术人才。

　　至于珍妮弗自己说过的白给他干五年，他并不是很在意，不管珍妮弗记不记得这件事，他都已经自动忘记了这件事。

　　而三年后就算要收割这些海藻，也会很麻烦，美国人的海藻技术其实不行。

　　藻类和苔类之类的种植、收割、应用技术，中国和日本是世界最强的，特别是中国青岛的明月海藻集团，在世界海藻应用界实力首屈一指。唐海之前偶然看到了一则采访青岛市长的话，他们正在组织人手，研发最新型的海藻收割机，代替以前的拖网机器。

　　唐海心想，三年后那机器怎么也该出来了，甚至可能已经到第二代了，到时候直接买就是。

　　下沉到了密密麻麻的海底，这区域海藻生长得并不过分，大概一平米最大也就是200株，比科学家们说的正常最大值170株多一点点，然而少的也就是几十株，这是个合理生长密度。

　　唐海左手变成一张大网，在海底他的能力就是这么神奇。

　　捡起一些刚才刮落的藤壶，就塞进去，刚大致估计了一下，大概有百来磅重。

　　只一会儿唐海就捡了百多颗，他就去一些集中的地方，零零散散的他就懒得看了。

　　正捡得起劲，唐海感觉到了什么，一转头，特殊的视野能让他看到一只脑袋大大，身子很短，然后就是大尾巴，黄色身子上布满了浅褐色的斑点的小动物，正在偷偷看他。

　　“豹纹鲨啊！这东西能游到这里？在浅海位置游过来的吧……”

　　豹纹鲨，又叫做大尾虎鲛，是一种很温顺害羞的鲨鱼类。

　　它们小时候体态特征和大了是不一样的，小时候是浑身斑马纹，要长大到差不多一米这样，才会完全变成豹纹鲨的特征。

　　这玩意儿主要分布在亚洲比较暖的水域，属于易危级海洋生物，在物种地形分布图上，美国这边是绝对没有这玩意儿……

　　不过分布图也就那样了，今年美国就两起遇到豹纹鲨的事件，一件不记得是哪里，潜水遇到的，另一件是加州有一女子在浅海玩，遇到豹纹鲨群，吓得屁滚尿流的往沙滩跑。

　　尽信书不如无书，物种活动基本三年一代的来算，会有一点小变化，那些资料一般都是十几年才更新一次，问题是很严重的。

　　就像唐海上次网上和以前认识的一些人说自己在这边处理鲤鱼，结果一堆人不相信这边有鲤鱼，还说他没常识，骗人也不会。

　　西雅图华盛顿大学2014年在中国郑州的比赛中夺得了赛艇校际赛第一，2015年努力练习，想要再夺冠，结果在自家后花园河流被鲤鱼、白鲢袭击，导致训练终止，这是上了国际新闻的。哈德利最初饲养白鲢，也是想知道它们的习性，然后思考怎么对付，结果他对这个没有办法，几种亚洲鲤科依然嚣张。

　　别看唐海一天到晚就想着从哪里赚钱来弥补赤字，好像不关心渔业情况，实际上他很重视自己现在的工作，每天他都会看各种渔业报纸。

　　这只豹纹鲨只有1米2出头，还远远没达到1米8性城熟的程度，还是个小孩子。

　　这玩意儿是群体行动的，这里就一只，很可能是走散了。

　　发现唐海在看自己，豹纹鲨连忙躲起来。

　　“擦，真给你们鲨鱼一族丢人啊！都说豹纹鲨害羞，今天总算见识到了！”

　　豹纹鲨在水族馆里就有，唐海去过一次，那次他看到了豹纹鲨鲨卵的标本，从最原始状态到成型状态，唐海感觉很不舒服，就直接出来了。

　　真正的豹纹鲨，他还是第一次看到。

　　实际上很多流传很广泛的‘鱼类小知识’，都是错误的，鲨鱼类学名为鲛，它们有几十种种类会得癌症，以及鲨鱼并不是每一种都有强攻击性，比如眼前的豹纹鲨。

　　豹纹鲨的食物主要是软体动物和贝类、虾类，它们非常温顺，嘴巴就在脑袋下方，眼前这只的嘴巴最多塞进唐海的拳头。

　　虽然是鲨类，但它们胆子很小，经常一群活动，从未有过主动攻击人的记录，加州那女子碰到豹纹鲨群，其实不用逃跑那么急。

　　当然，对豹纹鲨习性不了解的人，也不宜太靠近，毕竟一些人类认为很正常的动作，很可能被豹纹鲨判定为想攻击它们。

　　小家伙躲了一阵，又探出脑袋，发现唐海还在看它，它又躲了起来，接着再探出脑袋，这一次就没有再躲了。

　　唐海以海洋分身活动的时候，会对水生物有特别亲和力加成，特别是他运用超能力的时候，身边经常有鱼群打转，小豹纹鲨一定是因此才注意到他的。

　　看了看小家伙，唐海最后一叹：“拿你没辙，变强壮聪明一点吧！”

　　用超能力到处察探了一下生命之光，发现了一只小章鱼……

　　意识一动，那处水域海藻和乌贼一起转动！

　　过了一会儿之后，唐海一伸手，那小章鱼就自己落到了他手里。

　　小豹纹鲨很想吃的样子，一直看着，唐海伸手向它，它犹豫了一会儿，大尾巴就快速扭动游了过来，唐海随手一塞，就看到它开开心心的在吃。

　　唐海继续搜集他的藤壶！

　　小豹纹鲨吃了之后就一直绕着唐海转悠，突然就一头扎进唐海怀里。

　　唐海半晌没弄明白，抱了抱它又放开了，结果它又一头扎了进来！

　　唐海终于明白了，这小家伙是想让他挠肚皮！它刚才一定看到了自己挠大翅鲸和虎鲸！

　　“我真不是搓澡工！我只是个养鱼的啊！”唐海很纠结，但还是帮它挠了一会儿，小家伙很舒服的样子，一动不动的，傻乎乎的。

　　等唐海放开它了，它便直接往深水处游。

　　唐海还在找藤壶，它在某处停了下来，回头看向唐海。


第一百六十三章 珊瑚乐园

　　“不用舍不得我，不过，我觉得你还是躲海藻里比较安全。”

　　唐海看小豹纹一步三回头的，还以为小家伙是舍不得自己，便摆了摆手。

　　结果小豹纹鲨又游回来了！

　　“喔，我的意思并不是招手让你回来，好好好，抱抱，挠挠。”唐海又抱起了小豹纹鲨，给它挠着肚皮。

　　这东西娇气得很，像法国水族馆的豹纹鲨，工作人员穿着潜水服进去擦玻璃，几只被养熟了的就去撞他，求抱求挠痒痒，为此甚至会卖萌表演翻滚。

　　如果是一群豹纹鲨一起生活，大一点的就和坏孩子里的带头大哥一样，带着一群小屁孩到珊瑚礁里找吃的，而小的则是莫名其妙的跟着，其实小豹纹鲨估计不知道要去干什么，就是习惯跟着大孩子走……

　　还有些和别的体型差不多，又同样是底栖类，以及同样主要是在晚上活动的鱼类一起生活，哪怕长得不一样，它们也觉得那是自己的同胞。

　　唐海还以为这小家伙是把自己当同胞看了，蛋蛋有点疼，自己长得一个鱼样？

　　再抱抱，再挠挠。

　　“好了，你去玩吧，我还要忙呢。”唐海也不管小家伙听不听得懂，挥挥手让它自己玩自己的。

　　小家伙又走了，但到了差不多20米外，又转回头看唐海。

　　唐海这会儿终于反应过来了，小家伙是想让自己跟它走！

　　“哎哟，我以人类身份活动的时候运气奇差，不是碰到碰瓷的，就是遇到了条子伯伯打人，身边跟着一个熊孩子，还有一个人天天问我要钱……但一转换成海洋身体，运气就爆棚！这难道就是传说中的鱼的报恩！”

　　唐海连忙把手中的东西转移到海边某处海滩，然后跟着豹纹鲨往深海处游去，心中已经在想是不是打算带自己去海底沉船之类的地方……

　　只要是唐海海洋身体范围，哪里有沉船，唐海是能够直接就感觉到的！

　　但，基本都是没什么价值的朽木，或者干脆是被人潜水取过东西的，就算弄上来，也就适合做木柴烧火，还不如留着做海洋小生物的家呢！

　　唐海想着猫的报恩、蚌壳姑娘等等奇怪的东西，跟着小豹纹鲨游着，也不知道这东西要把他带去哪里。

　　豹纹鲨摇摇摆摆的在前面，很快唐海就感觉到不对劲了，因为已经到了深水区！

　　之所以经常有人能在海边遇到豹纹鲨，那是因为这类小家伙潜水能力不佳，最喜欢在浅水区礁石附近吃点小扇贝什么的，而那种地方又是游客喜欢潜水观光的地方。

　　但现在这个水位，温度已经到15摄氏度以下了，只要进入13摄氏度，就是冷水水温位置！

　　之前都是零点几角度的斜面，突然一个大陡坡，小豹纹鲨没有丝毫犹豫就进去了。

　　唐海没有密集恐惧症，之前给大翅鲸清理密密麻麻的藤壶，他只会感到兴奋。

　　但说实话，他有深海恐惧症！这种突然变深的地方，他会不安！

　　“跟上！怕个球，这还是我的势力范围，蓝鲸我都能打！”唐海停顿了一下，又跟了上去。

　　最后这样走了一小时，不知道到达了多少深度，大概在水深500米以上了……

　　蓦地，唐海身子一震！

　　他现在所站着的位置，放陆地上大概是山腰处，俯瞰而下，下方是一片的珊瑚丛！

　　这里水温大概是7摄氏度左右……

　　最佳生活水温4到13摄氏度，生长缓慢，平均密度2.8，而非浅海处的1.8，号称真正的海洋珍宝，十数年才能生长一厘米，珍品按克来卖，具有营养水体的巨大作用的……

　　冷水珊瑚！

　　有高耸如山峰的，最高到十来米，四层楼！

　　有鹿角状四下分叉的！

　　有一团团如云朵一般的！

　　还有看着如芦荟那样刺开生长的！

　　唐海不知道冷水珊瑚的准确种类，但他起码能看出不同种类，这里至少有二十多种珊瑚，一片过去，覆盖了可能有半公里远！

　　珊瑚是海洋珍宝，什么地方的水质有没有受污染，其实只要看珊瑚就行了。

　　2011年福岛核泄漏，福岛周围的珊瑚成片死亡，2013年年底初步治海成功，珊瑚死亡被遏制住，申奥通过，接着2014年放宽了福岛附近的食物辐射监测，只在珊瑚死亡中心区以及附近少数地区仍然保持最高检测标准。

　　最简单的一个判断某地是否污染过度，就是看那里的珊瑚！

　　当然，一些本来就没珊瑚的地方不能算数……

　　因为日本是红珊瑚产区，那一年明明只是一个区域达到重污染，结果红珊瑚商人就散播谣言，说日本海域珊瑚全挂，现存都是日本最后的珍品。其实这玩意儿听听就罢了，唐海每年都听说日本珊瑚全挂，估计日本挂掉的珊瑚已经比全球珊瑚储量还多几倍了……

　　因为炒作得力，就是在2011年，红珊瑚价格突然暴涨，成为了超级大热门！一直到现在还是热度未消！

　　这玩意儿看着好像很多，一片一片的，然而水深超过了500米的地方，以人类现在的手段，只能一个点一个点的去探查，发现不了也很正常。

　　像2007年，加拿大纽芬兰纪念大学的科学家，就在哈德孙海峡到纽芬兰岛南部，发现了一大片的冷水珊瑚，然后向西北大西洋渔业组织申请保护。

　　那可是世界著名的‘纽芬兰渔场’，渔场开发力度比华盛顿州至少大十倍，结果也是偶然才发现。

　　华盛顿州这边有冷水珊瑚，也是有可能的！

　　为什么挪威和新西兰的渔业那么猛？

　　因为他们在6000米海水深度位置，都生长着大量冷水珊瑚！随便一处珊瑚丛就能到上百平方公里！

　　冷水珊瑚和热带珊瑚不同，并不是每一种都需要虫黄藻共生，所以可以在很深的地方生长，无需阳光。

　　这里除了冷水珊瑚之外，居然还有一只大翅鲸的骨架！不知道死了有多少年了，这是许多食腐类海洋生物的绝佳食物！

　　听说海底至少85万只没有分解的巨鲸尸体，唐海这还是第一次看到！

　　从浮游生物到管虫，还有一些头足类，这里到处是生命之光！

　　十几只豹纹鲨在游动追逐小鱼，这里是这些豹纹鲨的珊瑚乐园！

　　原来刚才那小家伙并不是迷路了，而是可能在某次唐海下雨的时候，跟着头足类走，找到了那处海藻丛林。它现在是带自己回家做客。

　　“不知道有没有名贵的珊瑚，不过就算是一般的，这些加起来的价值，肯定也在十个大丽菊之上了……”

　　唐海还在吃惊，忽然有一个东西碰了碰他的脚。

　　唐海低下头，小家伙咬着一东西放到了他脚下。

　　石扇贝，华盛顿州本地特产，这是给自己的回礼？

　　唐海弯腰捡起东西，小家伙就扑到了他身上，一扭一扭的要他帮着挠肚皮。

　　……


第一百六十四章 红鲑上岸

　　珊瑚乐园的发现，让唐海心情大好。

　　他当然不可能偷这玩意儿去卖，但，有珊瑚丛在，还怕没有鱼吗？杀鸡取卵的事做不得，唐海反而决定以后下雨多往这一片。

　　不过，在牧海技术方面，唐海仍然坚持珍妮弗的牧场计划！

　　热带珊瑚生长快就罢了，冷水珊瑚，只怕等他一回首已是百年身，也就长了那么几公分，根本不够玩的啊！

　　哪像各种生长能力逆天的大叶藻，亩产万斤放大叶藻上根本就不是个事！

　　可惜，杂食性的海洋生物太有限，也就是一些虾蟹，或者浮游动物。鱼类里杂食性是不多的，哪怕是杂食性的也会偏向于肉类，比如小丑鱼。

　　如果这些家伙全变成了偏吃素的，自己养亿万只各种大鱼，跟玩儿似的啊！

　　这事当然也就是想想，唐海游向海藻丛林。这里冷水珊瑚乐园虽然好，但他这会儿还惦记着大翅鲸的便便呢，特别是头领的，怎么样也要弄去给他的西洋参。

　　手里拿着石扇贝，这可是豹纹鲨小朋友送的回礼，唐海决定找个好地方养起来，最好多喂两天增强它的存活能力，毕竟这可是唐海第一次收到小动物的礼物。

　　感觉有东西跟着，唐海回过头，就看到小豹纹鲨跟在后面，唐海有点奇怪，等到了海藻区，小家伙钻进海藻里躲起来，唐海才恍然大悟！

　　小东西是底栖类鱼类，躲在海草丛林里，它的气味会被很好的遮掩住，而且附近全是几十米的巨藻，随浪摆动，一般大型食肉海洋动物，哪怕是虎鲸，看到这些海藻也是会怕的，这样一来它就可以凭借小小的体型，在下面称霸，这里也有足够的食物给它吃……

　　“虽然害羞了点，但还是很聪明的嘛！”唐海惊奇的看着小家伙。

　　“以后你就叫做白肚皮。”

　　唐海的起名依然如此蛋疼，也就是小豹纹鲨听不懂，不然绝对会强烈反对。

　　唐海又在海底潜伏等了许久，终于给他等到大翅鲸首领便便了！

　　他之前围起了好大的一圈地盘给西洋参们，水容量大概是10个立方，就算虎鲸再能拉，一次也就是一个胃的量，再加上水溶后水立方体积……

　　唐海意识一动，成功捕获，然后大转移！

　　250斤对应600株……

　　金黄色的生命之光级别！

　　600株西洋参就这一下，至少都能成长至半年龄！

　　而一般的极品西洋参园参，其实也就是六年龄！

　　唐海估计着大翅鲸之王只靠着1/4的便便，就可以够买它们吃掉的所有鱼类，不由得心情好了许多。如此一来，岂不是说剩下的都算自己赚的了？

　　人逢喜事精神爽，唐海一整天都带着笑容，谁都问他两句怎么了，多半都是好话，然而……

　　“笑成这样，你捡到便便了？”

　　“马莲娜，你真是，不可爱……在别人面前明明挺正常的，难道我带着削弱敌人智力的光环……”

　　唐海咬牙切齿的，马莲娜得意的在他面前走过。

　　八月下旬。

　　大马哈鱼大规模洄游！已经到了最后阶段！

　　别看美国渔业发展好像很弱，远远比不了日本、挪威，但有一样东西的产量，却是傲视所有国家！

　　那就是太平洋红鲑，学名红大马哈鱼，或者青背大马哈鱼！

　　这玩意儿虽然广泛存在于太平洋海域，但全球产量美国却占了80%，而且捕捞地点，基本是从俄勒冈州一直到最北边的阿拉斯加。

　　没错，加州通常收获的三文鱼并不是这个类别！

　　哈德利联系到了好像很牛的一个施工队，正在进行太平洋红鲑育婴室的最后步骤，估计这两天就能完成。

　　美国的渔业体系分两个部分。

　　一个是淡水鱼，归野生动物局管理，哈德利那个加州投放了3000万尾鲑鱼鱼苗的师兄，就是在野生动物局当领导。

　　一个是海洋类，归商业部的海洋渔业局管理。

　　太平洋红鲑的孵化和增殖投放，属于两个部门联合实施，最后都派了人来，由州政府和华盛顿大学主导，计划总监正是哈德利！

　　帆水母事件让他初露头角，如果红鲑繁殖成功，那就真正可以说得上是一战成名了。现在甚至连乔丹和珍妮弗，都被他调去担任副手，除了这两人，他似乎不相信别人的水准。

　　唐海和马莲娜走在布雷镇的河边，后面是玛丽和杰森，吉姆被唐海派去哈德利那里历练了。

　　马莲娜还有几天就开学了，唐海心中念叨着阿弥陀佛，终于不用每天二十四小时面对熊孩子了！

　　不过当马莲娜感叹要上学了的时候，唐海却是一副非常遗憾的神情，然后就换来马莲娜轻蔑的小眼神……

　　快要开学的马莲娜表示，打算好好玩几天，然后就拉来了唐海。

　　唐海很诧异，你要玩关我什么事？不是还有玛丽吗？

　　可惜马莲娜坚持认为唐海比玛丽好玩，然后就跟着唐海了。

　　现在唐海要来看看太平洋红鲑的情况，小屁孩也是寸步不离的跟着。

　　河里一条条的鲑鱼争先恐后的冲上来，偶尔遇到一些阶梯，它们就会奋力的扭动着小身子，拍着水面跃起。

　　这里距离海岸，河道弯弯曲曲的，只怕已经有超过200公里，这些红鲑会凭借惊人的本能，回到它们出生的河流附近。

　　到现在它们为什么能那么精确的回去，还是一个未知数，唐海偏向于认为它们能够辨认属于自己的生物酶，因为鲑鱼对于生物酶的气息感知非常敏锐，它们甚至可以辨认出什么生物吃过它们的同类，然后尽可能的避开。

　　太平洋红鲑因为活不了太多年，所以个头不大，捕捞的平均重量是6磅。

　　现在这些已经是最后一批洄游的太平洋红鲑，一旦到9月份，产卵季节就会完全结束。

　　就算是现在，其实也快要结束了，这会儿的捕捞量已经不行了，华盛顿州的红鲑捕捞一般是七月下旬到八月中旬，持续时间仅一个月。

　　马莲娜走到河边看着，这会儿的鲑鱼很勇敢，就算是有棕熊在旁边等着抓鱼，它们也照样冲过去，繁衍后代的本能让它们无所畏惧。

　　连棕熊都不在乎，就更不在乎马莲娜了。

　　马莲娜找到河边一处干净的地方，直接坐下，把小鞋子脱了，白色丝袜也脱一边，嫩生生的小脚丫就放入水中，几个小脚趾头圆润得像一粒粒可爱小珍珠。

　　唐海忍不住看了两眼。

　　马莲娜得意道：“你在看什么？”

　　唐海没想到被抓了个现行，还好他够聪明，灵机一动！

　　“往河里投毒……是违法的……”

　　……


第一百六十五章 积温孵化

　　小萝莉脸色果然一瞬间阴了下去！

　　杰森和玛丽一看大战将起，连忙远离了一些，果然，就看到小萝莉暴怒难抑，猛的一脚踢水！对着旁边的唐海方向！

　　“哎哟，还敢用生化攻击？老子连国足洗脚的河水都不怕，难道还怕你……我不行了，马莲娜，你收了神通吧……”

　　“唐！你惹到我了！”马莲娜是半个中国通，顿时就炸毛了！

　　一阵打闹，唐海和马莲娜衣服都湿了大半。

　　唐海这是马莲娜害的，马莲娜那是她自己害的。

　　小萝莉则是自己弄湿的，谁让她的武器是水，这玩意儿杀敌一万，自损八千。

　　杰森去拿干毛巾，珍妮弗帮马莲娜擦着身子。

　　唐海说自己衣服也湿了，但却被这两个二货选择性的忽视了……男人就不是人啊？

　　唐海和马莲娜其实关系很好，唐海很感激马莲娜给了他这直接掌控渔场的权力，至少让他少奋斗数年才有至今效果，而马莲娜则是很感激唐海以前救过她的命，以及，她把唐海当做了真正的、唯一的朋友。

　　只是一会儿，两人就没有再吵架了，唐海的衣服是自己擦干的，他奶奶的！

　　一条条的红鲑前仆后继，马莲娜又坐回了刚才那里，眨眨眼睛：“它们会回到自己出生的地方，难道这附近不行吗？我刚才看到这附近好像有大马哈鱼在产卵了。”

　　“它们会觉得自己成长的地方，一定最适合自己孩子成长，所以有些在远处的，才会拼命赶回去。”

　　“但它们拼了命回去，到后面就真的没命了。”小萝莉的语气很是伤感，看来她也知道太平洋的青背大马哈鱼产卵之后就会死亡。

　　看到气氛有点伤感，唐海岔开话题，笑问道：“我能知道它们谁的家乡比较远，你信不信？”

　　“不可能！”

　　唐海来到了她身边也坐下，往水里看了一会儿。

　　唐海只了一条胖胖的：“这条的家乡就比较远。”

　　又指了一条比较瘦的：“这条的家乡就很近。”

　　“不可能，你这是瞎说！没有任何科学依据！”

　　“还是有科学依据的，红鲑在洄游过程中，甚至可能长达数月不进食，它们就是靠虾青素和脂肪提供能量。所以家越远的红鲑，在洄游之前就会吃得越胖，这是一种基因里的本能。在布里斯托尔湾捕捞的红鲑就不怎么值钱，只有9%的脂肪含量。而在库柏河的红鲑，本身就胖，洄游肌肉会稍稍缩小，比脂肪消耗速度更快，那里捕获的一般含油量就有12%，味道更鲜美嫩滑。这种根据自己来自哪里，来贮存能量的能力，很神奇是吧？”

　　马莲娜震惊的看着眼前的吃货，至于研究到地区性脂含量对味道的影响吗？

　　旋即马莲娜的神色又黯淡下去。

　　“但最后还是死了。”

　　“……”

　　熊孩子就是熊孩子，熊起来猫嫌狗不爱的，我好不容易灵机一动，又给你绕回悲伤情绪了！

　　小萝莉很伤感，起身到处走走，到一条小溪里发现了一对死亡的红鲑。

　　红鲑都是结伴回来的，产卵、绶精，然后双双力竭毙命。

　　它们产卵的环境和白鲢差不多，缓缓流动的溪流是它们的最爱。

　　溪水不深，就到马莲娜的膝盖。

　　她直接下去捞起两只6磅多的红鲑，又回到岸上，找个地方挖坑要埋。

　　在唐海的知识库里，物种的生命习性和繁衍规律是息息相关的，比如红鲑吧，正是因为产卵后必死，就算被棕熊和狐狼叼去一部分，剩下的化为腐肉，为微生物和孩子们提供营养，这才使得种族得以繁衍至今。要是所有挂掉的红鲑尸体全被这样掩埋起来，绝对是会减少它们的生存能力的。不过，既然马莲娜喜欢，几只红鲑就随她处理吧！

　　唐海本来想帮忙，但一想到这玩意儿都是小夫妻带着孩子来埋葬的，杰森和玛丽在后面站着，外人不明所以看着他们，肯定觉得略像小夫妻，然而……

　　自己可不想略像他们的孩子啊！就让马莲娜自己来吧！

　　马莲娜好不容易埋葬了那对可怜的红鲑夫妇，拍拍手站了起来，那临时恰好找到的小石铲片就丢到了一旁。

　　小萝莉是墨西哥人口里，比率最大的印欧混血，大概占老墨人口90%左右，而且白人肤色白皙程度，又分为六个等级，马莲娜绝对是属于最白的那一档。

　　拍拍小手站起来，马莲娜五官精雕玉镯的，小脸蛋粉白细嫩，粉红色的小嘴唇看着好像很软的样子。

　　唐海倒是没什么感觉，每天看到也就那样了，直接就往车的方向走，现在还要去看看哈德利的进度。

　　马莲娜小跑跟上，忽然步子一顿，看向了某个方向，一些欣赏的眼神里，有一拨人明显有些不怀好意，但看到她注意过去，又都撇开了视线，杰森和豪车都给他们带来了巨大的压力。

　　一行人来到了哈德利之前带施工队捣腾的地方……

　　一个小湖泊被他们打通，变成了巨大的人工孵化池！

　　唐海原先还以为他们需要在小木屋附近施工，没想到最后是这里。

　　主要是够安静，以及容易运输饲料、安排员工等等考虑。

　　在这边只要是会吃的人，随便问他们一句美国最有营养的海产是什么。

　　相信十个人，会有九个人给出答案：红鲑。

　　美国这边至少六成的红鲑，会去头去尾做成三文鱼块，用冰冻技术处理后卖给日本。他们就好这一口，为了海鲜河鲜送命的不在少数。反而是美国这边喜欢冷热交替处理之后，确保灭活了，然后再吃。

　　中国也是红鲑产地，也靠卖这个创汇。

　　但只卖鱼肉，中国因产地距离海洋太近，肉质是拼不过美国的。为了能赚到更多的外汇，中国抚远鲟鳇鱼基地对太平洋红鲑，创造出了一种独特的制卵技术来卖鱼子酱。

　　就算是在本地限量卖的红鲑鱼子，去年也接近500人民币一斤，基本还被黄牛和领导们包了，由此可见美味与营养。

　　唐海等人赶到的时候，孵化池在进行最后的通水工作。

　　一处草地，一名特别聘请过来的华裔技术人员在和美国这边的专家做最后的交流。

　　“红鲑的鱼卵必须连带着附近的泥土一起装入红鲑育婴水箱，每箱鱼子要控制在一万左右。理论角度鱼卵要在6到8摄氏度的水温里，进行60天左右的‘积温孵化’，总共需要摄取日温计算，60天左右，又在500摄氏度左右，就可以孵化成功。这时候水质和水温一定要控制好了，必须保证每时每刻都有两人在这里守着……等到孵化了，我们再做第二阶段育婴，然后是试探投放……我曾参与过黑泷江和邬苏里江的孵化和增殖投放工程，但并不能确保我的技术完全适应这里的情况……”

　　唐海也在一旁听着，半晌才道：“这次是打算用中国技术为主体？”

　　“因为工程造价相对便宜。”一名美国技术人员说道。

　　“不，应该说是实惠。”中国这名技术人员相当傲气。


第一百六十六章 鹰击长空

　　傲气的人……

　　唐海眯着眼睛看着眼前的技术员，三十多岁，穿着那种很常见的，以耐磨为考虑的工作装，头发很短很精神，眼睛里是浓浓的自信。

　　“先生贵姓？”唐海之前从没特别注意过这人，这会儿不由得用中文问道。

　　原来还以为唐海是移民的第二代了，又或者是混血的AB仔，毕竟纯血第一代在这边，不太容易混，能混开的一般见不到。

　　没想到唐海是用中文来和自己说话！这一般是第一代的问候方式！

　　“免贵，姓张，唐先生是才来的？”

　　“嗯，几年前跳水来的。张先生在这里请随意，遇到什么找哈德利和我都行。”

　　跳水指的是坐船偷渡，唐海当初的路线是从深圳附近上的小船，然后上了一艘运输大船去到的温哥华。当时的接头人是温哥华的华人宗亲会一个小头目，帮他们许多人一起找了交通工具进的美国。唐海也是来过西雅图，所以后来在纽约混不下去了，才一路往西雅图走，搭了几次便车后来到的这里。

　　另一条比较流行的跳水路线是进墨西哥，虽说新闻里天天在说又抓到几个想从墨西哥偷渡的……

　　但其实那只是很少一部分罢了！大部分只要想过来，多试几次总能够过来的！墨西哥甚至有公司明目张胆帮人做偷渡的业务！这简直听到就醉了！

　　还有一种偷渡方式是跳飞机，就是坐飞机偷渡，相对于跳海这可是贵宾服务，当时唐海没钱弄这个。

　　待到唐海离开去做实地考察，这‘张先生’才惊讶的看向哈德利：“你们老板是这几年跳水的？他现在已经可以做这个项目了？”

　　哈德利摊手耸耸肩，总不能告诉你这厮在半年前还是在小镇卖大嘛的店铺旁边开黑餐车的吧？

　　唐海带着小萝莉四下查探。

　　这工程是大丽菊接的，总投资预计50万美金，哈德利这疯子一口气就制订了6000万尾鱼苗的孵化投放计划……

　　他总是什么都想比别人多！

　　对于哈德利和珍妮弗，唐海可以命令他们，但他们一旦真的某个方面犯了偏执，唐海也拉不住他们。

　　50万美金在唐海看来是相当大的一笔钱了，他现在也不会每天去吃特别贵的东西，给小费一般都抽小面额的给，这么大的工程他当然要来看每个细节。

　　虽说他不懂这些，但他看得出生命之光，要是鱼卵有什么不健康变化，他肯定是看得出来的。

　　马莲娜对唐海这种铁公鸡性格，表现得很不屑。

　　她跟着来玩，主要因为她也是大丽菊的主人，她话里是说自己怎么样也要来看看，正好这边也有一处别墅好久没住，工作晚了可以直接住这边。当场把老甘博亚感动得眼泪滂沱。

　　不过，唐海觉得她更大概率是来玩的……

　　临时租用的两间破旧房子变成了住宅和仓库，两个上下铺说明这里至少要有三四人留守。

　　仓库是唐海看不懂的一个个大箱子。

　　“这也是张先生从中国带来的技术，不是最初的孵化箱，这是后来通过豹纹鲨孵化得出经验制作出来的新一代，已在中国使用两次，效果拔群。”有个技术员一直跟着唐海，给唐海解释。

　　“豹纹鲨啊。”唐海想起了可爱的白肚皮，忽然道，“据我所知，豹纹鲨是属于可以雌性单性繁殖的鱼类，它们的技术适用吗？”

　　豹纹鲨是卵生动物，最奇妙的是它们可以不需要雄鱼来绶精，雌鱼产卵就有孵化可能！

　　可惜，因为产卵量太少，以及它们的活动范围又和人类重合，所以现在已经是易危物种了。

　　“只是把一些关键技术融入孵化箱中，并不是完全套用。”

　　唐海又带着马莲娜去看孵化池。

　　四大家鱼的孵化池唐海在资料上见过，一般是一亩地、一亩地的分开制造，水深是2米左右，然后直接投放雄鱼雌鱼，一亩大概是100斤的来投放，接着投放便便和饲料等等。每到一段时间，就要放水30公分换上新水，等于是打氧了。

　　不过这里好像不打算投放大马哈鱼，而是打算人工采集鱼卵来孵化。

　　有测温器！

　　有多层隔音防噪泡沫板包起来的打氧泵！这个很贵，这是租的，一天五百美金使用费，现在人工贵就罢了，高级机器因为造价高，使用金也越来越贵……

　　在入水口和出水口，还有个检测器来检测出水入水数量！

　　有许多小隔离装置，注水、放水、打氧的时候，要保证不伤到孵化后乱动的鱼苗。

　　外带还有大量基础饲料，以及潜水观察装置……

　　就算这里的场地，政斧不收唐海的钱，但唐海的物质投入就已经到30万了！

　　另外这年头最贵的就是人工，特别是高级人工，这里不到20人，10周周薪，哈德利给唐海计算过，估计刚好是20万，可能剩个两三千下来……

　　“这个能成吗？”唐海小声的问旁边的技术员。

　　“哈德利的终极计划里本来还有人工恒温设备的，不过就算没有那个，也很有保证！”

　　看得出来，这技术员对哈德利相当崇拜。

　　一个行业里真正认真钻研的人，当看到把这行业技术钻研到巅峰的人，如果意识到双方的天壤之差，一般都会把对方当神看待，比如现在！

　　哈德利这一次实验可不是6000万尾试放那么简单，只要实验成功了，那么各地都可能展开类似的计划！

　　这工程最大的优点，就是造价低，也就是50万而已！

　　哈德利在加州的那师兄，造价至少是这数字的10倍！

　　美国给野生动物局和渔业部门每年的拨款，加起来仅仅是给条子系统的四分之一，各地渔业部门压力其实都是非常大的！

　　搞不好现在全美渔业部门都在看着这里，指不定别国也有人盯着，那张先生就是个证明！

　　一旦哈德利成功了，现在跟着他一起混的这二十来人，立刻都会变成香馍馍！

　　就算哈德利掌握着最核心的科技不泄密出去……

　　这些人当地区第一把手不敢说，被高价挖去做工程的第一技术顾问是绝对的！

　　这样，就不难看出为什么这‘学长’用看神的眼神看待哈德利了。

　　唐海在这边和技术员聊着一些细节，马莲娜在一旁好像有些无聊。她眼神转动了一下，忽然眼睛一亮，就朝着一个方向跑去！

　　“马莲娜，你去哪！回来！”

　　“我看到大鸟了，我就去看一下，你不用理我！”

　　“雪特，怎么可能不理！你这熊孩子别乱跑！”

　　唐海立马跟了上去。

　　那技术员眨眨眼睛，估计还没明白发生了什么事，然后，他也看到了一只翼展接近两米五的巨鸟在远处冲天而起……

　　白头鹰！

　　鹰击长空！

　　……


第一百六十七章 吊打混混

　　技术员看到了那白头海雕，唐海当然也看到了，马莲娜也是。

　　就看到马莲娜好像更激动了，白丝大长腿跑得飞快！

　　这里不少人，又都是搞技术的，唐海哪里敢爆发出超越奥运冠军的速度？第一时间被马莲娜拉开距离太远，他追出了好几百米都没撵到这萝莉，真的是，没想到她这么能跑……

　　人当然不可能追上飞禽，特别是这飞禽还是美洲空中霸王‘白头海雕’，而且还是世界纪录级的巨雕！

　　唐海就算爆发肾上腺素，也不一定追得上那巨鸟，马莲娜当然跟丢了，等唐海追上马莲娜的时候，两人已经跑了差不多一公里，马莲娜正撑着膝盖娇声喘气。

　　“呼，呼，它飞得真快！我已经尽力了，它还没用力，就飞得不见了！”

　　“……这是显而易见的！不过，你追这玩意儿干什么？”

　　马莲娜气喘吁吁的，就要解释。

　　“嘿！这是谁，那好久没在镇上的富家小姐！”

　　唐海听到声音，转头才发现，自己不知道什么时候追着马莲娜，跑到布雷镇附近了。

　　有十多个混混，拿着球棒之类的，在附近玩，都是不怀好意的看着马莲娜。

　　以前马莲娜就常在镇上住，家里几部车轮流开，谁都知道她家里有钱。只是她每次出行，身边都跟着杰森。杰森还不算可怕，可怕的是美国富家小姐的保镖一定有枪，估计这里的混混们也打过马莲娜的主意，但没能有机会下手。

　　再然后，唐海加入了大丽菊，马莲娜就一直在海边的别墅住着，这边基本就不来了，这里的混混就更没机会了。

　　“刚才就看到他们，没想到又碰上了，一群不入流的渣滓。”马莲娜还在喘着气，对眼前这些人的评价非常之低……

　　大家都是混黑涩会的，马莲娜却是混成了名媛千金，眼前这些人估计在小帮派里，都是外围小弟。

　　“嘿，伙计们，她说我们是渣滓！”

　　“刚还想勒索她家里要几万块，现在没个五十万别想我们放人了！”

　　“等等，你们看是不是可以……看她那白丝长腿，我可以玩一晚上……她喘气的样子我看得有点把持不住……”

　　“一会儿让我先来……不过，要先抓住他们再说，别让他们跑了……”

　　唐海原先只当是看到了想勒索的混混，没想到这些人居然动这个心思！接着，唐海在人群里看到了几个熟悉的面孔！

　　“没想到你们几个现在就出院了，看来上次是我出手太轻了！”

　　最中间的一名大汉又胖又壮，戴着一顶小小的棒球帽，显得有点滑稽，手里是一根球棍。之前他只是觉得唐海有点眼熟，但又不肯定，因为眼前的明显同样是黑哥们。但唐海一句话后，他却是神色剧变！

　　“法克！是你！”

　　对面明显紧张了起来，但几人讨论后，却是小心翼翼的包抄，有几个怨毒的看着唐海，看来是打算报仇了，另外还有几个眼神一直落在马莲娜身上。

　　“唐，现在怎么办？”马莲娜紧张的靠向唐海。

　　“让你别乱跑还跑！躲我身后，这些人我应该可以对付。”

　　“什么，应该？”马莲娜终于吓到了，这时候唐海不该说一定能对付吗？要换做杰森或者玛丽在这里，就完全没有危险！

　　蓦地，马莲娜想到了一个最关键的事，唐海没有枪……

　　这里还属于唐海的地盘，唐海在这附近可以打100个！

　　但为了让马莲娜知道害怕，唐海就没把话说满。

　　果然，马莲娜害怕了，身子微微往唐海身后躲着，但她却比划了一个武术的起手式，让唐海看着很蛋疼，就你这小身板，你还是比兰花指吧……

　　“大家小心，这中国小子很能打，会中国功夫！上次打了我们好几个人！我就是被他弄得住院的！”

　　“中国功夫？你这电影看多了，再说我们今天这么多人！”

　　搏击术自然哪个国家都有，中国功夫也不见得就能绝顶一览众山小，但既然是国家级的搏击术，肯定不会简单。

　　李小龙先生接受采访时说过一句话，我说我很能打，你们可能会觉得我吹牛，但我要说我不能打，你们一定说我撒谎。

　　一个‘可能’，一个‘一定’，李小龙虽是美籍华人，但他身上那种中华血脉的谦虚和自傲结合，却是毕露无遗。

　　而唐海如今就算不爆发肾上腺素，体能也是常人三倍了，他是绝对的超级能打！

　　那老虎没敢动，挥手让两个没见过唐海实力的小弟先上，然而接着大家仿佛听到号令一般，一起冲了上来！

　　‘雪特！’老虎没想到大伙会一起上，这样想跑都难了！没办法，只好咬牙跟着了！

　　明明是很猛烈的挥棒动作，在唐海看来就像是加持了子弹时间特效，他直接就抓住了那人的手腕，然后，用力一扭！

　　最简单的擒拿术，在唐海这巨力男手中，就变成了很可怕的招数，这人被扭得身子在空中一转，重重落下！立刻就是杀猪般的惨叫！

　　他的膀子已经被卸了下来！

　　另两人左右齐上，唐海左右开弓，也是抓着手腕一发力，两人风车似的同时转动再重重落下！

　　紧接着一人对着唐海的脑门就是一个长踹！能踢到这个位置，绝对是练过的！

　　可惜，唐海已经今非昔比，抓住了这人的脚腕，然后后退了半步！

　　这人因为重力原因，身子落下，被唐海拉了一个八字腿！不过却不是一般人说的八字腿，而是比一字马更夸张的八字马！

　　唐海一放手，这人就捂着大腿根部惨叫，也不知道伤到哪里了……

　　唐海一转身，借助转身的力量出拳，这正是半步崩拳，他凭借着超级脑力，什么招式只要使用过一次，身体就会记住，所以别看他练武术的时间短，他是真正的，超级能打！

　　砰！

　　直接打中一人的肚子，唐海转动着的身子停住！

　　崩拳就是靠冲量原理来发招，也不知道唐海刚才的冲量是多少，反正那人已经炮弹一般的飞了出去！

　　中国军体拳擒拿术、形意拳半步崩拳！唐海现在已经练得不错了！

　　接着有三人同时对上唐海……

　　唐海没见过真正的国术高手出手，也不知道这世界上到底有没有。但有一点他确定，自从他获得了超能力之后，努力锻炼了两个月，他现在就是真正的国术高手！

　　鹤拳，杀鹤拳，单手攻防一体！

　　双手手肘挡住了两根棍子，紧接着双手伸展，两掌猛的推向两人脸颊，正是咏春专门朝脸打的打法！

　　同时一脚往后踹，金鸡独立！

　　三个声音同时响起，三人同时飞出！

　　“来啊，我要打十个！”唐海觉得自己简直，太吊了，自己去打什么拳王争霸赛，绝对拿冠军的啊！

　　老虎本来想报仇的，但看唐海不到十秒就解决了八个人，比上次见到厉害太多，就没敢往唐海这边冲，而是偷偷摸摸的绕过去想要捉住马莲娜，好让唐海投鼠忌器。

　　“唔。”马莲娜眯起了眼睛。她虽然练过，杰森也说她已经很厉害了，但毕竟没真的打过，双方体型差距太大，她有点担心。

　　唐海察觉到了，一转身，就要护住马莲娜。

　　然而此时，又是一声鹰啼！

　　……


第一百六十八章 钓鱼执法

　　之前马莲娜一直追逐着的那只白头海雕，再次从树林中，冲天而起！

　　“大鸟！”

　　马莲娜惊喜的喊着，一时间竟忘记了自己在被人盯着。

　　老虎一看机会来了，就要动手，而唐海也是身子一动，就要爆发肾上腺素来出手，然而……

　　白头海雕竟是径直朝着老虎俯冲而去！

　　这巨鸟全速一小时超过了70公里，比猎豹更快，一分钟超过一公里，每秒能越过30米！只是一瞬间，它就扑入了战场！

　　不知道为什么，它是盯着老虎来的！

　　老虎显然反应不及！

　　三十多公分长的巨爪一瞬间就扣住了老虎的脖子！

　　唐海看得心中一凛，白头鹰长着眉骨来遮阳，这样看着就很凶，当然，它们本身也很凶……

　　它们是可以和野狼搏斗的，而和野狼搏斗的技巧，就是扣住野狼的脖子后，迅速的去啄出野狼的眼睛！

　　这只白头海雕从侧面扣住了老虎的脖子，然后果然长长的鹰嘴就啄了下去！

　　老虎关键时刻神经反射终于躲过了这可能致命的一击，侧过了头去！但同样被白头鹰咬住了眉毛位置，用力一撕！

　　额头一片肉被撕扯，露出了血淋淋的脑门，那片肉没有扯完，还连着一点，看起来既恶心又恐怖，连唐海都有点被震慑住，然而……

　　“大鸟！”

　　马莲娜开心的喊着，她没想到这只白头鹰居然是来帮自己的！

　　白头鹰毕竟不是擅长攻坚的虎熊，一击得手，它立刻双腿用力一蹬，张翅往天空中飞去！在它在空中转身的那一刹那，唐海再次看到了它金瞳一闪！它在看自己！

　　‘为什么它会突然出现……’

　　唐海想着这问题，白头鹰已经消失不见了。

　　以前唐海看电影，总觉得电影里的人把人揍了一圈，一个人击倒了几十人，很威风。然而这一刻他却对那些电影产生了浓浓的不真实感。

　　只快速击倒了几个人，剩下的人就全抱头跪下叫饶命了。

　　唐海的拳头有多重他们没有明确认识，但他们的老大这会儿好像连眼睛都被啄走了！他们怕挨打，更怕唐海再放鸟啊！看那小姑娘刚才热情的呼唤大鸟，那明显是他们训练的猎鹰！

　　“切，没一个能打的。”马莲娜对着地上众人不屑的说了一声。

　　“……又不是你打的！”

　　唐海看着一地的人，在想现在他可是有合法身份的纳税人了，地上这些渣滓得送局子才行，最好动用点关系，让他们多待几十年，省得他们危害社会，特别是马莲娜这么小，他们居然……

　　“呃，我们好像有点小麻烦了。”唐海忽然道。

　　一个白人女子在远处怔怔的看着这边，唐海一看过去，她立刻大叫了一声转身就跑。

　　……

　　唐海又进局子了。

　　这是来美国之后第三次了。

　　第一次是因为河豚案，因为那事情谁都知道是怎么回事，所以警备也不森严，甚至都没人看着他，他说要上厕所，就真的逃跑成功了，因为也没人要严惩追逃什么的，这事情居然就这么算了……

　　第二次是从英雄瞬间变成恐怖分子，不过很快事情就结束了。

　　这是第三次。

　　唐海发现自己和局子真有缘分啊！

　　马莲娜没有被抓，她一个小女孩，没人认为她能够对那些混混造成什么伤害，反倒有人认为唐海要对她不利，现在她在外边打电话。

　　不过唐海就不一样了，一个肋骨被打断，一个韧带严重拉伤，三个被卸下手臂，两个鼻梁断了，还有一个挨他一脚，现在内伤很严重……

　　还有老虎，一直喊自己差点被唐海养的白头鹰啄瞎眼睛！

　　虽然唐海看着不像一般老美那样大肚子大胸围，但他撸起衣袖，看着那双手臂，没人会把他当做善良人物。

　　唐海也算涨了见识了，镇级局子里居然有加厚地盘的防地雷战车！美国局子还真富裕啊，果然是比渔业拨款多几倍的结构！

　　四五个人围着唐海……

　　“我说了，我是受害者，他们想对我和我妹妹不利，所以我才不得已还手。”

　　“受害者应该躺着医院，OK？不要以为我们什么都不知道，那些人已经招了，你们之前有过节，所以我可以判断你这是寻仇！看你把他们打成那样，不是什么好人吧，正在查你的案底，早点招了我们早休息，别等东西出来再后悔！”一个白人小年轻警察在唐海对面。

　　“你见过一个人找十几个人寻仇？还带着一个小姑娘？我的确不是什么好人，也就一个一年上税几百万的纳税人而已！那些人企图绑架我妹妹骗赎金，嘴里还不干净，天晓得当时要是只有我妹妹在场会发生什么事？你们不去抓坏人，想从我身上知道什么？我现在在负责一个至少能给州政府带来几千万利润的工程，你们最好想清楚了！”

　　的确，唐海不可能带着一个小女孩寻仇。

　　不过恰好那老虎和他几个朋友，一口咬定了和唐海曾经有仇，那勉强把事情定位为寻仇也是可以的。

　　最重要的是，唐海是华裔，唐海终于明白老丈人那句‘你是华裔’的意思了。

　　他一直没感受到太严重的针对，原因是一开始他接触的都是彼得之类的环保主义份子，这类人是没有种族、国家歧视的。

　　然后遇到了墨西哥帮，大家半斤八两，互相尊重着生活吧。

　　再然后是搞技术的，或者是黑人、同为亚裔等等。

　　唐海知道这些人的打算，不就是想让自己招了，然后让自己多认几项罪名吗？听说纽约钓鱼执法就是专门针对华人，因为华人容易认罪，也不像黑人那样抱团……丫是想在自己身上来这一套？

　　小地方就是吊，自己新闻露脸几次了，他们都没点印象！

　　西雅图的局子也就几辆破车，这里居然有防地雷车！

　　“每年上税几百万？”小青年嗤笑了一声。

　　唐海刚想说自己穿的是名牌，然后发现今天自己穿的很普通……

　　老警察过来拉开小年轻，坐到了唐海的对面：“我想你知道，你不管是不是寻仇，你过失伤人这罪是坐定了。”

　　“不，我不会有事，我出去之后反而会告他们，今天我在这里遇到的事情也会公布出去，到时候烦恼的肯定不是我。”

　　“还敢威胁我们！”一看唐海居然敢威胁人，小警官撸着袖子就要动手。

　　那老警官却是拦下了他。

　　这种一个红脸一个白脸，唐海这段时间接触的人多，见得也多了。

　　这些人估计是把自己当华帮之类势力的打手看了，想让自己背锅销一些案，但这种锅唐海肯定是不背的。

　　看到唐海这么冥顽不灵，那老警官一叹，就要让年轻的上，这时候有个女警快步跑来，紧张的拉着这两人出去。

　　再回来时……

　　“没脑子，至少应该勤快一点，先调查清楚了再发言。这个简单的道理，为什么就有人不明白？估计你们快乐的时间不多了，这几天好好享受吧。”唐海整理了一下衣领站了起来，门口马莲娜身边是甘博亚的御用律师史蒂芬。

　　而刚才那女警手中则是一份资料，唐海的资料清清白白，而且，真的是能一年纳税几百万的富人……

　　……


第一百六十九章 海爷传奇

　　唐海出了局子，路上马莲娜就在说他真有局子缘，短短半年两入宫，他们墨西哥帮里只有专业背锅的才会有这个进去频率……

　　“要不是因为你这熊孩子，我怎么会进去的！再说当时要是要是没有你在，我自己肯定早跑了，别人还没证据！”

　　唐海喷了小萝莉一脸，然后才转头像史蒂芬。

　　“史蒂芬先生，那些杂碎交给你了，怎么样也要把他们弄进去十几二十年的，这种人在外面就是祸害！”

　　史蒂芬不是大丽菊的人，但肯定是墨西哥帮的人，马莲娜等于是他的小公主了，就算唐海不说，他也会办好这事。

　　猥亵女童在美国是重罪，特别是打算聚众实施的，有这个动机就可以告倒，判刑几年到几百年不等，虽然人活不了那么久，但法律可以这么判。

　　唐海想了想，又道：“算了，马莲娜的事不要提，就说他们找我寻仇怎么样？为只是正当防卫。这样告得了他们吗？”

　　马莲娜有些开心，唐海这显然是为她的名誉着想。

　　“告得了，不过，这样可判不了几年。”

　　马莲娜无所谓道：“那就用我们自己的处理方式啊，买通监狱里的人下手，隔三岔五找他们一次麻烦，估计要不了多久就残废了吧……”

　　唐海这才惊疑的看向小女孩，他差点都忘记了这是墨西哥帮的小公主了。

　　想想马莲娜身上搞不好藏着枪，再不济报个名那些人也得吓得屁滚尿流，自己好像有点多事？

　　唐海自嘲一笑。

　　“唐，谢谢你。”马莲娜微笑着看向唐海。

　　唐海怔了怔，耸耸肩：“没什么，小事。”

　　……

　　唐海说到做到，出去之后真的请史蒂芬去对付那些布雷镇老虎帮的人。

　　他的大本营大丽菊在海鸥镇，就是在布雷镇的邻镇，这么干有杀鸡儆猴的目的，也是为自己消除一个隐患。

　　至于马莲娜有没有动用关系在监狱里制造些什么麻烦，这些事唐海是不管的，就算有，唐海只怕也会拍手叫好。

　　唐海在局子里说的让那几个条子伯伯们享受最后的欢快时光，这也不是他故意吓唬人，在搞定了老虎帮的人之后，他真的起诉了那几个想要让他背锅的条子。

　　史蒂芬之前警告过唐海，条子系统是不能乱起诉的……

　　主要不是怕对方报复，而是会耽误整个局子的一些工作，打一些人的脸，这是很严重的问题！或许会影响到某个人的升迁！

　　但史蒂芬最担心的不是这个，而是唐海要是真这么干，就可能不是打镇级警局的脸这么简单，再往上提拔他们的人呢？

　　民告官这玩意儿在哪国都是有危险的，唐海很可能会成为黑名单份子……

　　“那他们能拿我怎么样？”唐海就随口问了史蒂芬一句。

　　史蒂芬一懵。

　　条子伯伯对付一般人的办法，放唐海身上完全没用！

　　有人闹事就拖延？

　　谁敢在大丽菊闹事！

　　故意找买通的一些混混闹事？

　　混混又不傻，墨西哥帮一个体系下来几万人，一堆亡命之徒，爆发起来破坏力不亚于基地，给多少钱也不去啊！

　　直接来查？

　　且不说美国这边私人财产不容侵犯，洛杉矶之类的大城市为什么不停往外扩建，因为他们没办法乱拆民居，结果外面的好房子没人买，中心区许多破房子值天价……

　　敢进大丽菊，唐海就敢动手！

　　之后还要继续告他们！

　　唐海就是要杀鸡儆猴，猴不但代表类似老虎帮的势力，甚至还代表那些可能随时打秋风的一些人！

　　要真是纯粹的黑帮，那肯定要做很多违法勾当，以及洗钱什么的，条子其实都知道这些事，只是不到打算‘收割’的时候不动手罢了。

　　然而唐海是纳税人！而且是渔业部门和野生动物局大红人！

　　对于条子伯伯们来说，唐海还真是爱不得恨不得，近不得远不得……

　　就这样，唐海真的告了那几个条子，令他意外的是海鸥镇这边居然声援了他！

　　最后结果是两个被唐海点名的不知道外放到哪里去了，然后成天乐来找唐海喝茶，问唐海有没有做鳕鱼鱼干的打算。

　　唐海这才想起成天乐是华人宗亲会的，估摸是自己的强势让这边的华人涨了点底气。

　　别看华人宗亲会好像一帮黑社会，黑涩会也得吃饭啊，古代打打杀杀行不通，现在都是做正经生意的多，最多抢点资源，没事给竞争者家里偷偷送一个血淋淋的死狗头什么的，送同行礼物又不犯法，再说犯法也有背锅小弟……

　　还没到冬天，唐海也没考虑过今年要不要做鳕鱼鱼干来卖，就没答复。

　　唐海也在和成天乐聊天喝茶的时候，知道了一件让他哭笑不得的事。

　　他明明档案清清白白，整个大丽菊目前也没谁有案底，但他却在道上有了个名号“海爷”，战绩是单人灭掉老虎帮，10秒击倒20人，其余全跪着求饶了……那群人加起来都没有20吧，唐海忘记了……

　　明明只是一场正当防卫，道上居然理解成唐海冲冠一怒为红颜！全然没有考虑到红颜还没满14岁这个事实！

　　最让唐海听得崩溃的是，现在他在道上就是个传奇人物，不是能打什么的，而是他的老底被翻出来了。

　　一个做清洁工的，一次偶然之下试着去卖吃的，还碰巧运气好在卖大嘛那日裔家旁边卖，卖的又正好包括关东煮等日本食品，导致一直没人来查，当然，其实这是麻辣烫……然后又碰巧遇到了去找那卖大嘛的日裔联络的甘博亚，接着又碰巧靠着食物俘获了墨西哥帮小公主芳心，最后又碰巧在爆炸下救了小公主……

　　当然，最初甘博亚是想挖出唐海背后的那个人，一起做保健食品，这一点是众人不知道的。

　　大伙还真以为唐海是靠厨艺混到现在的，全然不知道他的外挂，不知道他半个多月暴瘦10多斤的努力，并且一直这么努力，以及，他拉来了三个顶尖一流的人物，以及，他救过马莲娜的命，以及，甘博亚的思考。

　　不少年轻小伙从唐海身上看到了新路子，开始钻研厨艺，还有些年纪大的黑涩会份子，自己不能上了，就每天语重心长的教导孩子：这时代需要一技之长啊！打打杀杀已经过时了！海爷能打吧？这么多年还不是在捡垃圾？但会做饭就不同了！海爷第一次决定去卖吃的，就让他的人生发生了巨大变化……

　　……


第一百七十章 红鲑补贴

　　海爷的传说还在继续发酵，不过这并不影响海爷自己的生活。

　　他现在又开始了木屋和渔场两头跑。

　　孵化池已经建造完毕，渔业相关工作人员开始搜集红鲑的鱼卵。

　　搜集方式就是用特殊小铲子，连着鱼卵和周围的一些泥土一起铲到水箱里，然后搜集起来运回孵化池，组装起来慢慢用机器放下水里。

　　看着好像不难，但要想到这玩意儿一点震动都受不了，必须要修好路来运送，就知道这要求要多高了，甚至工作人员还必须经过特殊的消毒才能作业！

　　唐海站在河边，看着施工队在做各种陆地设施。

　　都是拼制的模板，装载完成之后将是一个个分好类别的小仓库。

　　以及，地面正在倒膜，制作新的独轮车的车道。

　　“哈德利，你找来这个施工队不简单啊！还有那个中国来的技术员！”

　　“呵，那中国来的技术员叫做张灿辉，在中国地区很有名的，鲟鳇鱼基地至少前五强吧。他是过来做技术交流的，能请到他不容易……至于施工队，这可是渔业施工队里美国第一的！”

　　“这么吊？”唐海已经习惯了哈德利习惯性吹牛，随口就问了一句，让他好继续吹下去。

　　“去年华盛顿州建成了贝壳孵化场，这是华盛顿州第一个贝类孵化场，同时也影响着整个美国贝类的发展，就是这个施工队完成的。研究中心归国家海洋与大气管理局统辖，地址就在果园港附近的曼彻斯特研究站内。而且这个贝类研究站还制订了第一个十年计划，重建普吉特海湾的原生奥林匹亚牡蛎群种。”

　　仿佛怕唐海不相信似的，哈德利掏出手机就按，寻找新闻。

　　最后唐海接过来一看，还真的有这么回事！

　　建造那个贝类孵化池的是一名亚裔教授，在华盛顿大学渔业学院服务了很多年，号称美国这些年的贝类人工饲养发展，他起了一半作用！NOAA新闻常客，渔业恢复基金管理人！

　　包括那贝类孵化场，都是以他命名的！

　　难怪哈德利想找施工队这么容易，估计那也是他一个老师！

　　“也是你老师？这个叫做kenchew的……这名字发音，华裔？”

　　“是华裔，我们三人吃河鲜的技巧，就是他教的。不过估计除了我们三人之外，学生里没几个知道他是华裔了。一旦改国籍成美国人，不管怎么出现在新闻里，提的都是英文名，又有谁会注意他的国籍呢？”哈德利耸耸肩。

　　唐海一时间有些情绪复杂，这就是融合的力量。

　　西班牙人，英国人，俄罗斯人，本地印第安人，黑奴，亚裔……等等这些人，最后还有谁记得他们本来的血统？

　　想在这个国家把自己的血脉弄成特色标识，谈何容易？

　　自己最终又能做到哪一步呢，是在沙漠中建立起黄金之城，还是被沙粒摧毁意志之后和沙粒融合，最后也变成沙粒的一部分？

　　“珍妮弗和乔丹呢？”

　　“他们带施工队去研究河道阶梯了。回游类物种最终能否成功回到母川，它们体内的N24蛋白酶，并不能起到绝对保险的作用，地理和气候因素占着相当大的因素，如果阶梯过高，很多虚弱的就回不来了，珍妮弗已经申请了制作缓冲阶梯，乔丹会是到时候的施工队总监……噢，这个不要你出钱，政斧会出，这孵化池要是成功孵化了，估计政斧还会给你两百万，十一月投入河流如果没问题，还会有一笔钱……”

　　美国渔场主很多就是靠卖鱼苗给政斧赚钱。

　　譬如加州的3000万尾投入，按孵化率计算至少得人工孵化上亿鱼卵，政斧渔业部门的人手是一定不足的，更何况河流投放是主要是依靠野生动物管理局，人手更少，这就只能依赖于私人渔场主或者承包经营人来帮忙了。

　　唐海问哈德利，他那师兄当时花了多少钱。

　　3000万尾鱼苗花了500万，水库水位下降导致事情拖延了2个月，使用了5万人工至少6周，加上别的打点，一共花了1200万美金左右，这数字是加州野生动物局一年的一半经费，要是不成功，那师兄绝对要下台！

　　唐海要是真的能投放6000万尾，直接金钱奖励一定能过500万！这还是因为这边渔业不发达，活动经费不足！等于欠的部分就当欠人情慢慢还！

　　哈德利只懂技术，不懂这些门道，还是去找华莱士，结果华莱士博士直接一句恭喜，说他又给雇主创收了……

　　然后哈德利才明白的这些门道！

　　渔场一连串的拨款下去，让唐海脸都绿了，听到红鲑孵化场竟可能有十倍利润，投入50万回本500万，唐海终于松了口气……

　　哈德利就是比珍妮弗好用啊，那败家娘们，将来谁娶了她绝对是倒了血霉了！

　　当然，娶了哈德利同样是倒了血霉，唐海觉得比娶珍妮弗要惨100倍……

　　既然红鲑已经成了唐海的经济支柱，那他当然要仔细关注。

　　红鲑爸妈都很谨慎，人靠近了是不会产卵的，身子已经变得烙铁一般的赤红，脑袋却还是青色的，看到有人在附近会急得乱转。

　　只有等到没大型动物在附近了，雌鱼才会产卵，然后雄鱼会释放精籽，进行体外绶精。

　　它们会一层一层的排卵、绶精、掩埋，选定地点一般是布满鹅卵石的流动的溪流。

　　等到雌鱼完全排卵完毕了，过不久后雌雄双鱼就会双双毙命，它们已经把身体潜能完全激发出来，是绝对活不了的了。

　　唐海手下招聘的这些工作人员，会用铲子小心翼翼的把整个埋藏鱼卵的洞穴一起挖出来，放进装满水的水箱里，不等它们长大到可以避开大多数的天敌，绝对不会把他们放出孵化池。因为孵化池取水就是旁边母川取的，排水也是排到母川，这样就不怕红鲑们找不到回家的路。

　　红鲑寿命都不长，产卵的鱼体重一般5磅多，这样也就只有1磅是鱼卵，数量很少，只有5万，而孵化率更是只有五分之一，也就是只有1万。

　　这也是为什么很多地方得出结论‘一箱鱼卵孵化一万尾鱼苗’的原因！

　　唐海在一旁看着，一箱箱的鱼卵还没有下放到孵化池里，唐海的眼睛看得到大概只有五分之一的鱼卵有生命之光！

　　太少了啊！

　　唐海急得抓耳挠腮。

　　他手下第一干将哈德利讲究的就是一个主辱臣死，见状立马过来询问！

　　“头儿，有什么事需要效劳？”

　　“你能不能让这些没绶精的鱼卵绶精？”

　　“……这个，从生物学上来说是不可能的……”

　　……


第一百七十一章 宝参渐成（舵主加更！感谢书友天大的坏蛋2！）

　　唐海听得一阵蛋疼，自己从没想过让你亲自上啊！

　　虽然早就知道哈德利是个焖骚的男人，但哈德利这么一板一眼的说出这么猎奇的话，还是会让唐海忍不住想踹他一脚，听他说得好像是自己乱想一样……

　　看在哈德利身无四两肉的份上，唐海最后还是放过了他。

　　渔场是绝对可以赚钱的。

　　且不提哈德利不断的从各种地方找钱来补贴渔场，单说珍妮弗的海藻，三年后就是一笔超大进项。

　　浅水区的就罢了，留着喂鱼。

　　深水区的大叶藻可是一种名贵的种类，只要是在浑浊、营养过盛的地方，每天可以生长60到120厘米！只要营养足够，有没有人为去破坏，大概两三年后这东西可以成长至极限数百米！

　　古时候科技不发达，人们对海洋的认知很浅显，各种神奇的传说从大海中传出，其中就有航海遇到了十米粗、几百米长的海蛇在船下游弋，吓得所有船员动都不敢动，估计都以为遇到了狂蟒之灾……

　　实际上那不过是某种巨藻被海浪冲击得脱离了海床，然后这玩意儿就在海下飘动罢了。

　　没错，这东西真的能长几百米！

　　恰好美洲国家在太平洋海域这一大片，正好都是各种巨藻的最佳培养地！

　　唐海引进的虽然是日本一种巨藻的亚种，但绝对这边环境更适合！

　　珍妮弗不像哈德利那么爱表现，但她的知识储量，唐海觉得甚至高于哈德利，比如她之前说过，让唐海三年内不要动渔场里的海藻。

　　唐海起初不明白为什么是三年，还以为是顺口的数字，但最近他才知道，那些巨藻的自然寿命是4到12年。

　　别看哈德利的帆水母战绩，渔获几千吨，看着好像很厉害。

　　成熟期的巨藻一株就可能重达200公斤，珍妮弗一直都有超越哈德利的能力，只是一来她不施展，二来她不说，就像是珍珠埋藏在砂砾中，只有阳光照耀，发现了才会突然感到震撼……

　　渔场的收入始终是渔场的，唐海也不知道为什么一群墨西哥帮的人对自己这么好，也不知道他们是否会一直对自己这么好！

　　双鸟在林，不如一鸟在手，临渊羡鱼，不如退而结网，唐海自己也是有属于自己的工作的！

　　有倒腾金银的。

　　有倒腾期货的。

　　有倒腾奢侈品的。

　　当然，也该有倒腾便便的！

　　四只大翅鲸已经开始启程往赤道方向游去了，这让唐海很难过，不是产生了感情，而是金光神兽的便便没有了……

　　每次看着九只虎鲸嬉戏，旁边已然没有了大翅鲸的身影，唐海都有一种星爷的感慨。

　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，如今失去了才知道后悔莫及，如果上天能给我一份重来的机会，我一定会对那个女孩说，我爱你，如果非要在此之前加上一个期限，我希望是，一万年……”

　　“头儿，你和萝丝小姐的感情破裂了？那真是个好消息。”强尼抱着一个水桶在唐海身边经过。

　　“滚！我只是在想念大翅鲸！还有，好消息是怎么回事！”

　　强尼缩了缩脖子，没敢再说什么，大丽菊渔场CEO，兼大丽菊流邙组织新掌舵人，碰到意见有冲突的，就把人一脚踹海里反省，这在附近已经不是什么秘密了。

　　要不是大丽菊渔场的人天天严格训练，又一人一天吃两斤肉来补，练出了很好的身体，只怕得大病几人。

　　唐海站码头边上，看着强尼忙来忙去的抱东西走，不由道：“珍妮弗到底在干什么？已经这么搬运东西一早上了。”

　　除了唐海以外，目前也就珍妮弗可以这么奴役强尼，珍妮弗的原话是，连头儿我都随便玩儿，你们这些人最好听话点……

　　“他在搬运孢子，我之前不是说组织人手培育大叶藻的孢子吗？已经弄好了，一会儿让乔丹在空中播种。”

　　珍妮弗神出鬼没的，出现在唐海身后。

　　唐海沉默了很久，才突然道：“既然有空投播种手段，为什么之前要我人力播种？”

　　“那不一样，当时渔场没有最外层海藻做防护带来缓冲，不管我们怎么播种，最多也就能在近海种植，然而现在却是可以随便种了。”

　　“是吗？原来是这个原因啊！”刚想暴走的唐海一怔，旋即就摸摸下巴，一副原来如此的模样。

　　等到唐海离开了，珍妮弗才眯起眼睛，这固然是一个原因，但更多是因为，她当时想看看唐海的诚意……

　　唐海继续化身掏粪男孩，给他的花旗参们灌注营养。

　　花旗参可是好东西，因为这东西属‘阴’的，所以主要作用是滋阴，很多人说这玩意儿可以‘多多益善’。这虽然是瞎扯，但比别的参类可以多吃一点，这是绝对正确的。特别是美国北方寒冷高山的花旗参，许多老中医都认为可以多服用一点。

　　古今中外最爱吃人参的，莫过于乾隆。

　　乾隆自称十全老人，别的大多是吹的，但寿命全却是绝对的。每天早起就批阅奏章，没事还能下江南吃几个老臣子到破产，甚至还有兴趣抢占臣子的老婆，就这样兢兢业业的工作，还活到了89岁，简直没有天理。

　　原因就是他爱吃人参，史料记载他年轻时候开始，每天就一钱的人参，也就是三克多。有时候喝参茶，有时候炖汤，随着年纪增大抗药能力增强慢慢增加。最后一直到死眼睛都没花，脑子也没糊涂，牢牢掌控着整个局势。

　　就因为乾隆，现在真正的有钱人，都有科学服用人参来养身的习惯，哪怕是老美也服西洋参。

　　唐海看着眼前的便便池。

　　幸好这些特殊便便已经是能量泥土，不然有点气味散发，搞不好就被发现了。

　　唐海也不知道西洋参确切能活多少年，也不知道眼前这些有多少年药力了，不过，管他呢！

　　过几天再卖西洋参，先到海里耍耍再说！

　　几步之后一个纵身，唐海钻入了水里！


第一百七十二章 海藻小船

　　“鱼少了呀！”

　　唐海在海里观察了好一会儿，终于轻轻一叹。

　　九只虎鲸总吨位大概60吨，四只大翅鲸总吨位大概100吨，加起来就是160吨啊，每天食物百分之四的吨位，要吃六吨多，这一个月下来就是差不多吃掉了200吨的渔获！

　　而且这些家伙吃的都是真正的鱼类，肉质紧密，远不是帆水母那种水货，外带大翅鲸吞咽之时会吃掉大量的漂浮藻类，还会带来间接损失。

　　一直豁达开朗的唐海，在水中坐着，白肚皮砰的一下撞入了他怀中，都没有引起他的注意，这背景，真的和大熊猫看夕阳一样，好忧伤……

　　直到白肚皮碰碰连续撞了唐海两下，唐海才反应过来，伸出手轻轻的挠着那白白的肚皮，心里想着怎么自我开解。

　　“200吨的鱼，虽然是40万斤……但仔细想想也就200立方的鱼肉嘛！那种100平的房子，只要堆个2米高，就有两百吨了，好像也不是很多……”

　　唐海小声的自我安慰道，但只要40万斤这数字一出来，就怎么也安慰不了自己。

　　豹纹鲨被挠得舒服，大尾巴一甩，挣脱了出来，紧接着又游入了海藻丛林里。

　　唐海听到窸窸窣窣的声音，就看到十多只豹纹鲨冒出了脑袋。

　　这些纹鲨加起来也吃不了一只大翅鲸百分之一，所以就算多来几只，唐海也不是很在意。特别是这些小动物很害羞，让人一看就忍不住喜欢。

　　那只小豹纹鲨估计是因为发现了这片海藻丛林，在群体之中很有地位，唐海发现它似乎成了头儿。

　　大概是察觉到了唐海难过，白肚皮大尾巴甩动着来到了唐海面前，放下了一枚石扇贝。

　　这东西可是华盛顿州特产啊，别的地不好说，大丽菊以前就没怎么捕捞成功这玩意儿，石扇贝、斑鲍鱼、大蛤蜊、海参、贻贝……这些东西是很多的！特别是最近海藻丛林形成，唐海估摸它们数量能暴涨，因为它们的食物就是这个。

　　有了白肚皮带头，唐海身边一会儿就堆满了各种漂亮的贝类。

　　“乖，乖孩子。”唐海挨个的抱抱，给它们挠肚皮。

　　其余一些有些害羞，但有白肚皮做带路党，它们慢慢的也就是敢靠近唐海了，其中有两只还很小，身上甚至还是斑马纹，到最后干脆就在唐海怀里不出来，过一会儿唐海就收获了两堆便便……

　　“咿，这是！”唐海拿着一堆贝类在看，忽然在白肚皮给的那枚石扇贝上，发现了一颗颗小小的东西，外层是一丝丝的如同蜘蛛丝的保护网。

　　“这是秋刀鱼的卵！”

　　唐海大喜！

　　这种感觉，就仿佛看到了生命的循环。

　　秋刀鱼会在体长25厘米左右的时候成熟。

　　因为它们身体细长，所以也是大翅鲸的首选食物之一，再加上唐海没事转动一下它们拿来喂虎鲸，它们的消耗量是最大的……

　　在海洋生物的循环中，这种不被人重视，谁都拿它们当食物的鱼类，一般具有最强的繁衍能力！为了让种族延续，它们几乎全年都可以产卵，产卵方式就是把卵下在海底礁石或是贝类身上……

　　唐海很喜欢吃秋刀鱼。

　　有人不吃罗非鱼，说罗非鱼肚子里脏，唐海会笑笑，秋刀鱼的肚子里看着其实更脏，如果要做纯美味，那层黑膜甚至要撕掉。

　　有人到餐厅里点炭烧秋刀鱼，然后会忽然大骂，说内脏没去掉，太苦。唐海也会笑笑，因为这东西就是这么吃的，无论是日本还是宝岛，都有吃秋刀鱼来忆苦思甜的习惯。拿宝岛来说，当初在最困难的时期，小蒋还没抄袭美国的‘社区计划’制作出‘小康计划’，很多退役老兵那叫一个穷得叮当响。但在那会儿上头还是尽量的满足这些人的营养方面需求，每天半条秋刀鱼补充蛋白质。

　　可以说秋刀鱼对于亚洲各国人民来说，都是天赐的宝藏，而不仅仅是对鱼类。

　　唐海很高兴，一高兴就开异能，把十多只豹纹鲨喂得饱饱的。

　　“只要海藻足够多，微生物就会多，这些小秋刀鱼的营养就不会缺少，而鲸类食量大，提供的便便也多，无论是有机物还是无机物，最终都会成为海藻的食物……”

　　唐海抱着一堆贝类在水中游动，十多只豹纹鲨就在后面跟着，这是豹纹鲨类跟随带头大哥的习惯。

　　巨鲸排便量200吨，那就至少能让最近这里的各种藻类增加400吨，也就是80万斤！

　　再加上其余鱼类的排便……

　　唐海使用奇异力量来查看大叶藻们，最夸张的已经长到60米了，也不知道珍妮弗引进的这个能长多大。

　　大叶藻之上依附着许多各种藻类。

　　人们通常把海藻以为是一回事，其实不然，这东西大类别就有好几个，不过在某些方面是差不多的。

　　它们会吸收氨化物，也就是便便，然后还可以让微生物依附来吃别的东西，甚至它们自己死亡腐烂，提供腐殖质，也能让很多东西吃掉，除了是食物，这还是天然的海水净化系统和海浪缓冲装置。

　　珍妮弗每天都给海藻投放营养，因为海藻的进食器官就是在叶子上。

　　叶子上长满了气囊，根部一旦抓牢，海藻就可以舒展开来，增大进食面积。

　　不过唐海至今仍然有疑惑，珍妮弗既然说了海藻的根部可以帮助海藻吸收大地营养，那就一定可以，然而唐海知道的，大部分的海藻都有根，但那却是伪根，只具备固定作用，为什么珍妮弗会那么说……

　　唐海又游到了底部，后面一群小家伙跟着。

　　洋流冲击着海藻，海藻的作用就相当于礁石、沉船，造成营养上返！

　　“不，应该不仅仅如此。”唐海用异能查看了一下海藻的根部。

　　密密麻麻的生命之光，是伴生菌种和寄生微生物！

　　布满了海藻的根部！

　　这些东西不但‘吃’海藻的根部，也会‘吃’海底营养物质！

　　只要它们一死亡，就等于把底层营养带上去喂海藻！

　　“原来如此！妈的，这种大叶藻真是变态，你可以吃我，但也要让我吃……”唐海震惊的看着。

　　他慢慢的向上游动，终于知道珍妮弗的海底牧场计划多可怕了，一旦海藻丛林形成，不管这片地方上有多少‘营养’，最后除非是人类把它们带走，不然这些营养基本都会恒定！甚至还会把海底泥沙里的东西变成营养！难怪珍妮弗从来不担心某种鱼类太多，只害怕油轮出事！

　　唐海往上游动，忽然发现一束大叶藻被人拦腰折断，大概十多米没有了。

　　无独有偶，唐海又发现了十多处！

　　“谁动了我的海藻！”

　　这就怒了！

　　正巧，唐海看到头顶上一圈圈海藻编织得整整齐齐，大概二十多个平方，就像是小型气垫船。

　　唐海慢慢浮出水面，在想谁这么无聊，居然用海藻来做气垫船！这东西能载人吗！而且还是海船！

　　就看到一只肥肥胖胖的小家伙正懒洋洋的躺着，浑身毛茸茸的，肚子褶皱夹着一个大扇贝，手里抱着一块石头就往贝壳上砸……

　　……


第一百七十三章 海濑宝宝

　　咔！咔！

　　两下之后，那扇贝的一面就裂开了，小东西拿着扇贝，剥开碎壳，挖着里面的肉就吃。

　　看它吃得眼睛都眯到了一起，就知道这扇贝一定很美味。

　　那是当然，唐海出品，必属精品！这附近海域的东西就没有不好吃的东西！

　　“居然是海獭！”唐海也是看得眯起了眼睛。

　　海獭，水濑的近亲，属于鼬科。

　　科学家考证的，3500万年前有一种神级的海鼬，水中随便以超速度抓鱼或者逃跑，上岸也可以和猛禽猛兽一斗，不过不知道为什么绝种了。

　　反而是这种大概在500万年前，因为河流食物匮乏，不得不从江河里转入海洋里生活的水濑变种，活得越来越滋润。

　　能够活得滋润，并非是侥幸，那是因为它们身上发生了两种很神奇的物种进化。

　　一种是外在的，它们拥有全生物界里密集度最高的毛发！平均每平方英尺，也就是大概千分之一平方米，居然生长着超过100万根毛发！它们只要蜷成一团，就绝对不怕冷！同样也不怕水！甚至终生不离开大海！睡觉的时候往海藻床上一躺就是了，大不了在肚子上缠两圈海藻，也不怕溺死！而且它们的活动区域都是寒冷地带，这样也可以避开大多数肉食动物！

　　一种是内在的。别看海獭个头很小，它们拥有世界第一的消化能力，像大翅鲸什么的，别看每天吃一吨东西，那不过是体重4%，而海獭每天却可以吃到体重35%，而且大翅鲸每年都会有不进食的阶段，海獭没有！如果把食物比作燃料，那消化能力就是发动机，60磅重的成年海獭，身上大概相当于装载着500磅重鱼类的发动机！

　　这玩意儿精通一切捕鱼手段，焦岩挖牡蛎，水中追鱼，潜水捉虾，挖洞挖蚌，甚至会爬崖、爬树，以及在海中筑造‘违规建筑’……

　　马莲娜一直想要一只水濑，但那玩意儿在海獭面前，其实各方面能力都要差许多！

　　唐海在观察着这只海獭宝宝，对方吃了几个扇贝后，也发现了唐海。大概是从没见过这种半身出水，半身却和大海长在一起的‘奇怪生物’，海獭宝宝愣愣的看着唐海，也没打算逃跑。

　　正当它初步判定出唐海可能有一定危险性的时候，唐海却突然消失了。

　　……

　　“乔丹，看我发现了什么！海獭！有这玩意儿在，说明我的海藻培育已经形成初步规模了！虽然不知道准确位置，但肯定有那么个地方！”

　　珍妮在农用直升机上惊喜大叫。

　　海獭的出现，其实就是对海藻群存在的肯定。

　　大叶海藻功能很多，不仅仅是做食物、做肥料、做饲料、做燃料，这玩意儿甚至可以拿来当木板、瓦片来建造房子，宝岛就有很多两百年前流传下来的海藻房，冬暖夏凉。

　　这东西生长着许多气囊，所以不仅仅是人类可以用来建造房子，海獭也可以！

　　唐海甚至怀疑海獭生活在太平洋海域，就是因为这边大叶藻数量庞大！

　　海獭最喜欢的食物是一些蚌类或是海胆，因为这些东西移动速度慢，容易捕捉，这些东西是吃海藻的……

　　所以海獭的出现，也可以促进近海海藻群的形成！

　　“珍妮弗，你别站起来！天，我们可不是在拍好莱坞电影！别碰那扇门，不然别想下次我还带你上来！”

　　“但我觉得你比好莱坞能请到的飞行员厉害多了。”

　　“那也不行！”

　　珍妮弗最后当然还是没开门，她惊喜的看着海面上的小海獭。

　　小家伙可能手有点冷了，搓着手掌取暖，这动作顿时萌杀了农用直升机上的珍妮弗。

　　……

　　珍妮弗知道海獭可以帮助海藻生长，唐海自然也知道，不过唐海并不激动。

　　这玩意儿潜水能力再强，能管得了大叶藻区？

　　近海那点海藻唐海可不太在乎。

　　不过，这玩意儿太可爱，唐海看到之后也是心情大好，再加上得知海藻可以带动海底营养上来，唐海心情就更高兴了！

　　一高兴，唐海就喜欢开异能喂宠物，或是发钱。

　　大丽菊渔场第一届钓鱼比赛突然就开始！

　　唐海下午回去一宣布，所有人都是一副‘卧槽’的表情，有钱拿的活动你提前两天说啊！中午说然后傍晚就比赛，这是怎么回事？

　　然而在唐海面前，抗议是没有用的，下午四点半开始比赛，钓到什么就吃什么，身为水手钓不到鱼，壮士晚上就喝一口热翔吧……

　　奖金很少，唐海主要是想让大家陪自己钓鱼玩的，他已经很久没有爽一把了！当然，口号上是为了考研大家对鱼类的熟悉程度！

　　至于钓不到鱼就喝一口热翔，唐海虽然只是说说，但以他琢磨不透的性格和说一不二的威风，谁敢觉得他只是说说？

　　就像唐朝时候李世民要给房玄龄送女人，老房的夫人宁愿喝毒酒也不愿让那两个女人进门，就是怕被皇帝塞眼线，这样一家人就没办法好好过日子了。至于后来发现喝的是醋……在喝之前皇帝说那是毒酒，谁会怀疑是醋？

　　唐海经常随便一脚把人踢下几层楼高的码头，大伙还真摸不透他的极限！

　　立刻有准备渔具的，有恶补鱼类知识的。

　　到傍晚，除了一些看家的，几辆车往一处岩岸开，还有一部卡车上装满了各种厨具和调味料。

　　唐海一下车，胖乎乎的水豚就跟着跳了下来，然后车里飞出一只金翅鸟，乖巧的落到了唐海肩膀上。俩明明是马莲娜的宠物，不过现在都跟着唐海，让马莲娜经常很不爽……

　　唐海来到了一处岸边，正要抛竿，马莲娜嘿嘿笑着就坐到了他身边。

　　小萝莉四点多放学回到家，正好赶上了这事！

　　“你这是要画画？日落图？”唐海挠了挠头，马莲娜从她的小袋子里拿出了一支粉色亮闪闪的笔，还有一个圆筒水壶。

　　“呵呵呵呵……看！”

　　笔帽一打开，唐海看到里面的东西，愣了一下，就看到马莲娜用力拉扯几下，一把鱼竿出现！

　　紧接着水壶拧开，取出了一个小型纺纱轮！

　　啪的一下！

　　“偷鱼神器2.0震撼上市！怎么样，酷炫吗！”

　　“……你自己就是养鱼的啊！买什么偷鱼神器！”唐海脑门血管乱跳，看着这东西，半晌后才是一叹，“不过你这东西，在这里玩不转的。”

　　……


第一百七十四章 根钓技巧

　　“不可能！我的偷鱼神器是最贵的！”

　　“这和是贵是便宜关系不大，我们这是在海钓，你这鱼竿承重最多四磅，只要随便一条四十公分的鱼咬钩，你这东西就要断了。”

　　“不可能！我的偷鱼神器是最贵的！”

　　“而且我们这是在岩钓……”

　　唐海给小萝莉解释。

　　海岸有沙滩，也有巨岩或山崖。

　　像唐海之前踩高跷捕鱼那里就是沙滩地带，鱼怕搁浅不会到水浅的地方，这样就必须踩高跷去网鱼，或者像斯里兰卡某处地方，在海里打木桩来坐着钓鱼。

　　但也有可以直接在海边钓鱼的地方，就是这种岩岸，在这可以直接钓上二三十斤的大鱼。

　　一般河钓用傻瓜竿就可以神挡杀神了，比如萝丝现在就是神级河钓高手，但海钓却是不同，需要更高的技巧。

　　如果是在海里，那手就要稳，有时候大鱼来了，会突然感觉咚的一下，手不稳可能会脱竿。

　　但如果是在这种岸边，鱼就没有在大海中央那么大胆。

　　鱼不会咬钩，准确的说是吞钩。

　　大海中央的鱼很狂放，吞了就跑，直接就挂钩了。

　　但岸边在底部的鱼，却会很小心，慢慢的吞，这时候就必须考研钓手的感知能力了，感觉到有鱼吃鱼饵了，就要快速的拉一拉，让钩子挂上。这玩意儿叫做岸钓，叫做根钓也没有问题，主要是针对底部之类的胆子比较小的鱼来钓。

　　钓手的感知力不足，也可以靠鱼竿来解决，一般尖端越细的鱼竿，灵敏度就越高，这一点小萝莉的偷鱼神器是合格的。

　　但那快速提一提的动作，却需要相当大承重能力的鱼竿才行，这时候柄端越粗的，能施展出来的提拉力量就越大，偷鱼神器就不合格了。

　　“不可能！我的偷鱼神器是最贵的！”

　　哎哟卧槽，怎么这么冥顽不灵？

　　唐海没想到解释了一通，马莲娜还是这么相信她的神器！

　　唐海正要再说，小萝莉突然往他怀里一撞，他正觉得奇怪，就感觉到手一松，自己花大价钱买的十大钓竿里的‘根钓神器’已经没有了！

　　“靠，你拿的不是偷鱼神器，是偷竿神器吧？鱼竿还我！”

　　“这偷鱼神器给你玩，看你说的这么头头是道，想来这偷鱼神器在你手中一定能发挥更大作用！加油！”

　　小萝莉塞了一个东西给唐海，还捏着小拳头比了一个加油手势。

　　唐海看着手中的‘偷鱼神器’，这玩意儿在这里最多也就钓到海瓜子吧，如果别的鱼先咬钩，这玩意儿绝对要报废！

　　不行，绝对不能吃翔！

　　唐海目光转了一圈，眼神落到了强尼身上。

　　“这是二小姐新买的鱼竿，上面加持着二小姐的祝福，你拿着它钓上来了百八十条鱼，也好让我们长长见识！”

　　唐海强行抢过强尼的鱼竿，把神器交给了他。

　　“哎哟雪特！”

　　强尼心中生出了一股后悔，刚才就不该看热闹，头儿要是和二小姐争执起来，不管最后谁输谁赢，倒霉的一定是自己啊！

　　幸好，强尼在水手中也是个小头目，很快就找到了个背锅的！

　　不得不说，人类的创造力真是无穷的，最后一个背锅小弟眼看着谁都比自己猛，实在没办法玩击鼓传花了，只能拆下纺纱轮，找了根木头挂上……

　　“看来所有人都觉得自己承受不住二小姐的祝福呀！连神器都不敢用！”唐海幸灾乐祸地笑道。

　　那小弟连忙躲二十米外。

　　“哼！”马莲娜显然怒了。

　　这一次所有人都远远躲开了。

　　开玩笑，刚才强尼就是好奇心太旺盛，结果被殃及池鱼，现在谁还敢在唐海和马莲娜争执的时候靠近？

　　甘博亚老爷子呵呵笑着，他敢……

　　“既然你这么厉害，那这个给我！”马莲娜突然又是一动，抢过了唐海放在旁边的小罐子，里面正是唐海的酒泡十三香蚯蚓。

　　“这样我就有你全套装备了！你还钓得过我吗？”两次偷袭得手，让马莲娜笑靥如花，她也不想争什么第一，也就200美金，她只想和唐海斗一斗，因为唐海有时候实在可恶！

　　“最重要的装备你没偷走。”

　　“什么？”

　　“智商。”

　　“……呸！”

　　马莲娜气呼呼的，也远离了唐海两米，看着唐海就讨厌！

　　唐海耸耸肩。

　　别看两人又吵了起来，在马莲娜选择垂钓点的时候，唐海却是有些紧张的看着。虽说这里地形他调查过了，不可能出现力气大得可以把马莲娜拉下去的大鱼，但他这会儿却还是有些不放心。

　　一直到马莲娜把小凳子放好，双脚抵着一处凸起30公分左右的岩石，唐海才松了口气，这样一来马莲娜就是绝对安全了。

　　唐海回过头准备鱼饵的时候，却是没见到马莲娜嘴角那得意的一笑……

　　要说唐海这人很老实，认认真真的不开挂和人比赛钓鱼，这话只怕他自己都不信！

　　刚才马莲娜抢走的那一罐蚯蚓，其实唐海还没有开挂配制饲料，那只是普通的十三香高粱酒泡蚯蚓罢了，饲料能力不弱，但绝对也不会太强。

　　马莲娜硬塞给唐海的鱼饵，也是万能鱼饵大蚯蚓，不过她泡的却是鸡肝血，毕竟是养鱼的，多少懂一点技巧。

　　唐海手动把一条蚯蚓切三断，漫不经心的挂上鱼饵，轻轻一甩鱼竿。

　　在蚯蚓落水的那一刻，他手稍稍晃动了一下，超能力注入数米外的蚯蚓附近。

　　唉，蚯蚓一瞬间就变成了神级鱼饵，周围的水那就是散发味道的雾化剂啊！不是萝莉不用功，而是海爷开高达……

　　才半分钟过去。

　　“豁，这么快就有东西咬钩了！”

　　轻轻一拉，感觉挂上了，下面鱼儿一动，钩得更深！

　　用力一拉！

　　“青花鱼啊！可惜，估计还不到10磅，唉，不算大收获。”

　　“你只是一是运气好！”

　　巧合，一定是巧合……

　　又过了一分钟。

　　“海鳗！这里也能钓上来吗？都没到一米，杀了可惜，放回去吧！”

　　“吵死了！”

　　巧合，这是……巧合第二次……

　　又过了一分钟。

　　“哈哈，这次绝对是大鱼，二十磅以上！”

　　唐海再次拉杆。

　　马莲娜咬牙切齿的看过来，在想着怎么继续毒舌，就看到唐海拉起的一条海鲫鱼，最多三五磅，然而……

　　下面挂着一只肥嘟嘟的家伙！


第一百七十五章 火腿鲣鱼

　　唐海钓上的海鲫鱼，的确只有三五磅重，但他之前感觉到自己钓上来至少二十磅重的大家伙，也没有错，因为……

　　一只胖乎乎的小家伙牙齿狠狠咬在海鲫鱼上，前肢抓着海鲫鱼！

　　正是唐海之前看到的那只海獭宝宝！

　　海獭是一种很神奇的动物，智商很高，懂得使用简单工具，甚至是会自己制造简单工具，它们的智商也表现在别的方面……

　　如果是在岩岸生活的海獭，经过了锻炼，就会擅长挖牡蛎这种比较大的东西。

　　如果是在沙岸附近生活，它们就会擅长潜水挖虾或是挖蛤蜊这种会藏在泥沙里的东西。

　　当然，无论是牡蛎还是虾、蛤蜊，都属于低热量食物，因为含油量太低。

　　如果把消化系统比作发动机的话，这些都是提供不了太高爆炸性能量的柴油，而且想要保持高活动能力，就必须加汽油，也就是……

　　海鱼！

　　无论是三文鱼或是金眼鲷，其实吃的就是含油量，三文鱼含油量的稍稍差距，就会带来价格的巨大距离！

　　海獭自己捉鱼虽说不难，但绝对也不能说容易！至少比挖蛤蜊难多了，身手利索点的七八十岁的老爷爷都能轻松挖蛤蜊！

　　海獭每天摄取的食物磅数有限，它们会尽可能的捕捉高热量食物，比如眼前这条海鲫鱼，捉到了就不放手，和唐海估计是同时间捕捉到的。

　　胖乎乎的小家伙把海鲫鱼抱得紧紧的，小身子快速的扭动，似乎是想要把海鲫鱼拉下来，它居然还没发现自己被拉上岸了……

　　小萝莉瞪着圆滚滚的眼睛看着……

　　“居然能钓上海獭……”

　　小萝莉这会儿不敢说不服了。

　　旋即，她猛地喊道：“捉住它！捉住它！快，帮我捉住它！”她可是水濑控啊，这会儿碰到海獭，哪里会不动心？

　　唐海这会儿已经把海鲫鱼拉到岸上了，这只海獭宝宝用力眯着眼睛使劲，突然感觉到哪里不对劲，睁开了眼睛，就发现自己怎么在岸上了？

　　它连忙松口松手，biu的一下，落地之后就蹿出老远，果然是鼬科动物，哪怕还是个小宝宝，速度也绝对不慢！

　　大概是因为那海鲫鱼吃了唐海配置的饲料，味道发生了翻天覆地的变化，它刚才尝了一点气味，现在不舍得走，远远的看着这边。

　　“捉住它！捉住它！唐，用海鲫鱼把它引过来！”

　　“你自己觉得它会过来吗……”

　　看到马莲娜满脸激动，好像很喜欢这只海獭宝宝的样子，唐海一咬牙：“好吧，只能上大招了，强尼，把我的厨车推出来！”

　　唐海之前把东西放大卡上，这会儿强尼连忙叫上一个朋友一起去取。

　　海鲫鱼估计勾不上小家伙，但有一样东西却一定可以！

　　烹饪后的鲣鱼！

　　而且还是味道浓缩型！

　　小海獭之前还在盯着海鲫鱼看，有时候又看看唐海，估计它是感觉到了什么，若不是人太多，只怕它已经过来了。

　　紧接着，它的注意力就被唐海的动作吸引，人类的活动让它小小的脑袋瞬间产生了疑惑！

　　唐海的神情很专注，身上突然就多出一种自信来。

　　这种自信，仿佛不管是谁，都会爱上他所做的料理一样，这是技艺达到巅峰的人才会有的自信。

　　马莲娜托着下巴看着唐海，玛丽连忙去照顾她的鱼竿，这可是唐海‘十神器’之一，弄掉了搞不好马莲娜也会被踹下海……

　　珍妮弗撇撇嘴，她承认唐海的厨艺独步天下，但她很怀疑唐海会不会突然哪根筋不对，这已经不是一次两次了。

　　一个奇怪的刨盒被唐海拿了出来，他总有这种看着和厨房完全不搭配的东西。

　　鲣鱼本身就是极其美味的海鲜，要不是这玩意儿产量太高，唐海觉得它至少有不弱于金枪鱼太多的味道，也该是个卖天价的东西。

　　本身就是美味，又经过了唐海的特殊喂养，然后是用机器风干。

　　唐海把它塞进刨盒里，手在上面抓着刨刀两侧，刷刷刷就是几下！

　　再翻倒过来，打开盒子，捞出里面的鲣鱼碎屑，等这玩意儿稍稍吸点水分。

　　强尼吞咽着唾沫，不是因为觉得好吃，而是上次唐海用锤子来砸鳕鱼鱼干，就已经很可怕了，鲣鱼不愧是七种武器之首，居然要用刨刀……

　　取出含油量比较适中的一块方形火腿，唐海几刀下去，大概削下了一公分厚，但这一公分厚却是有足足四片！

　　一层火腿片，一层少量的鲣鱼碎屑。

　　到最后拿出之前就弄好的面包屑裹在外面……

　　一般的厨师做天妇罗之类的东西，都是裹面，但真正的厨艺高手却知道，裹上面包屑或是披萨面筋屑，味道会强十倍！

　　没错，唐海是要油炸！

　　旁边的油锅已经烧热，唐海拿着这奇怪的火腿饼，轻轻压了压，然后用漏勺平平放了进去，顿时就是噼里啪啦的声音！

　　小海獭一直盯着唐海，它有点奇怪唐海在干什么，这噼里啪啦的声音突然出现，吓到了它，它已经作势要逃了……

　　然而紧接着的肉香和鱼香出现，却是让它立刻又安静了下来！

　　火腿片最初是比较廉价的食物，当然，现在其实只要不追求品牌，依然也是。

　　然而这东西只要烹饪得当，却是极其难得的美味！

　　一公分厚的火腿片，唐海不会直接拿去油炸，而是会切成四份叠一起油炸，这样中间那细微的空隙，油脂溢出之后，咬嘴里会有难以言述的油香……

　　现在再加上鲣鱼碎屑，这玩意儿可以直接吃的，不怕不熟，味道就多出了一种鲣鱼特有的鲜味！毕竟是制作高汤的首选鱼干啊！

　　这道菜的难度，就是边缘的面包屑要够厚，鲣鱼碎屑要少，放的时候要小心，尽量不让橄榄油直接流进夹层！如果实在想保险一些，可以用平放！

　　随着白面包屑变成金黄，唐海用夹子加了起来，放在一旁让油水沥出。

　　所有人都是看得直言口水，金灿灿的食物，发光的食物，喷香的食物，营养均衡的食物，名贵的食物……

　　约莫一分钟后，唐海拿起了这火腿鲣鱼饼。

　　他看了看。

　　自己也咽了一下口水，然后就往嘴里塞。

　　“味道很不错，有一种油脂和鱼汤结合的味道，好久没做这道菜，手艺并没有退步……”

　　“噢，天，你在干什么！”

　　“我就知道事情不会顺利……”

　　唐海吃到一半，才猛然想起这是要拿来骗海獭宝宝的！

　　转头一看，果然小宝宝咬着手指，眼睛里泪汪汪的，好像很委屈的样子。

　　“不怕，这不是还有一半吗？”

　　唐海得意的扬了扬手里的另外半块火腿。

　　又是一声鹰啼，之前几次见面的白头海雕从林中冲出，正正朝着唐海的方向！

　　唐海急忙遮住了头，下一刻，他感觉到手中空了……

　　“靠！”

　　……


第一百七十六章 攻略巨鹰

　　“卧槽，偷我东西！还给我！”

　　唐海一看到那巨大身影落到树上，顿时暴起，抄起一块石头就要砸。

　　反应过来的海警杰森、自由搏击冠军乔丹、半个武打明星强尼联手抱住唐海，强尼更是大胳膊把唐海的右手夹起来……

　　“头儿，冷静点，它不过是吃了你半块火腿，罪不至死啊！”

　　“这么大的巨雕是百年难得一见的，拍下它照片可以卖钱！”

　　还是乔丹了解唐海，强尼那二货完全没有说到点子上，哪像乔丹，一句话直接点中唐海命门，唐海就不动了。

　　这已经不知道是第几次看到这只白头海雕了。

　　物种每大一圈，重量级就可能大两三个级别，一般1米长的巨大白头鹰，重量也不过是7公斤左右，也就是16磅左右。

　　而眼前这只体长有1米3左右，翼展最大刚唐海没仔细注意，应该超过了之前判断的2米4不少……

　　它的重量大概在35磅左右！

　　放人类里也就是大家都一米七多一米八，但它却是两米七八，这绝对是变异了或者有鸟类巨人症之类的才会有这个大小！

　　白头鹰大部分居住在阿拉斯加州，那里人少鱼多，但华盛顿州也很多白头鹰。

　　它骑在树杈上，树杈居然略有些难以承重。

　　别看它嘴大，它能吞咽的东西并不大，这会儿正用吃动物内脏的方法撕扯着吃那半块炸饼，撕扯碎了来吃，并不急着离开……

　　“海獭宝宝跑了。”马莲娜在一旁情绪低落的说了一句。

　　旋即，又大叫了起来：“不过，大鸟来了！爷爷，就是它上次救的我！这次肯定是来找我的！”

　　唐海不知道为什么马莲娜对白头鹰这么执着。

　　其实这源于墨西哥的一个神话传说。

　　在墨西哥神话里，战神之母有400个儿子和1个女儿，在战神之父去世后，她在圣地见到了一块水晶球，把水晶球揣到腹部位置，然后，她莫名其妙再次怀孕了……

　　哥哥们和姐姐都想杀死那来历不明的孩子，然而孩子一出生，就自带各种武器，一把小短弓就把哥哥姐姐们打得打败。

　　这最后一个孩子就是后来的战神。

　　这孩子长大后有一次看到了流浪的阿兹特克人，就告诉他们不必再流浪了，如果有一天看到一只巨鹰抓着一只巨蛇落到了湖心一块岩石上生长着的仙人掌树上，那里就是他们的家园。

　　阿兹特克人最后还真的找到了那个地方，建立起了墨西哥城。

　　很多老墨都相信巨鹰就是战神化身来指引他们先祖的，甚至现在不少老墨的女孩，都坚信自己会有巨鹰守护，这巨鹰可能是人，也可能是真的鹰！

　　没见过墨西哥人是不会明白他们对鹰的喜欢的，看老墨各种鹰元就知道他们的图腾崇拜了！

　　马莲娜直接跑向那只白头鹰。

　　虽说神话里的鹰是墨西哥国鸟金鹰，不过白头鹰她也很喜欢！

　　“二小姐！”

　　“大鸟，是我！你是来找我的吗！”

　　白头鹰智力比较高，所以一般不伤人，哪怕之前暴野生食物危机白头鹰开始繁衍困难，它们也不会主动伤人，反而是跑到了阿拉斯加州去。

　　不过，野生的巨型鹰隼都是不会太亲近人的，无论鹰科还是隼科，海东青、白头鹰、金雕，基本都是如此。

　　白头鹰一振翅，几下就落到了另一面，但目光还是对着唐海。

　　“可恶，它不理我！神奇宝贝就要用神奇宝贝来战斗，金翅雀！”马莲娜一看白头鹰不理自己，瞬间就变二了，大喊了一声金翅雀……

　　胖乎乎的水豚刚才还在睡觉，这会儿已经躲回了唐海车里，把自己塞进了一个角落，若是仔细观察，能发现金翅雀也在车里躲猫猫……

　　“唐，留神！它是盯着你来的！”甘博亚发出了洪亮的喊声，这么大年纪，居然还有这么大肺活量！

　　“盯着我？”

　　唐海微微有些愣神。

　　然后突然意识到一件事情不合理，这只白头鹰他居然有幸见到多次！

　　一次是看到它捕捉鲤鱼，一次看到它捕捉海鸥，然后帮他对付老虎，再加上这一次……

　　很可能这白头鹰一直在他身边观察他，从没走远！

　　估计这是大量吃了他养的鱼造成的，但因为鹰隼不像哺乳动物那样容易亲近人，所以一直避着他！

　　那现在它的想法是？

　　“唐，你可以收服它的！白头鹰相对金鹰要亲近人许多！温哥华爱丽丝湖附近就有白头鹰孵化基地，这东西很容易出现亲近人的个体！像金鹰就没办法驯服！估计它现在就是来找你的，你先制服它试试！”

　　卧槽，老爷子你哪里来的黑知识，这是驯马的知识吧？

　　白头鹰已经先动了！

　　一般白头鹰的速度就能轻易过60公里，这只速度更快，加速度也更大，几乎是眨眼就能到极速，一秒三十米那种！

　　唐海普通状态还真远没它快，直接就是蹲下一躲！

　　接连几次，唐海都是快速躲闪！

　　“唐，捉住它啊！躲什么！胆子不要太小！”马莲娜在一旁大喊。

　　“雪特，你又不是没见过它出手，它就是盯着人眼睛去的，我要是失误一次，立马就从超级战士兰博，变成独眼海盗兰博了！”

　　“那你老躲着，肯定也捉不住它的啊！”

　　舍不着孩子套不住狼，舍不得眼睛捉不住白头鹰。

　　唐海又躲了几次，终于大胆一次放开破绽，白头鹰果然扣住了他的脖子！

　　正当它准备啄下来的时候，唐海一只手弯曲着绕上白头鹰的脖子，一把扣住，然后猛的一扑，把白头鹰给压到了身下！

　　白头鹰收缩利爪，在拼命的挣扎，唐海也运起了超能力强化脖子皮肤，他可不想被那爪子在脖子放血！

　　就像是在打地面技巧的格斗一样，巨鹰拼命挪动想要挣脱，而唐海也挪动着一定要压着它。

　　“看它的眼睛，它能读懂你的眼神！”

　　“老爷子你这些知识都是哪里来的啊，可不可靠啊！”

　　唐海试着和巨鹰对视。

　　没想到这一招还真管用，慢慢的，巨鹰就不再挣扎了！

　　……


第一百七十七章 出门卖参

　　明明是出来钓鱼的，最后钓上了海獭宝宝。

　　明明是要捉海獭宝宝的，最后捉到了白头鹰。

　　唐海把这次钓鱼活动称为奇幻之旅。

　　唐海没见过别人怎么驯化海东青的，但他感觉这白头鹰真听话，尝试放开它，它也没有跑，唐海随便丢了刚才钓到的海鲫鱼给它，它就直接吃掉了。

　　唐海没看到很远处的小海獭躲在树洞里往这边看着，眼神好忧伤……

　　大鸟吃完了鱼，就直接飞向了高空，唐海估摸着它大概是喜欢飞，试着吹了一次长口哨，大鸟就自己下来了。

　　不过唐海继续再几次吹着玩，这么循环，大鸟就没有理他了，这让甘博亚看得啧啧称奇，说这白头鹰智商高于一般的同类。

　　古人就有训练鹰隼来牧羊的，还有观察敌人军情的，证明这玩意儿确实本身就有很高的智商，更不用提眼前这只。

　　唐海试着横了一下手，巨鸟好一会儿明白了他的想法，落到了他的胳膊上。也就是他力大无穷，大鸟重量接近罐装水满水重量，一般巨汉估计都玩不转这个白头鹰中的巨鸟。

　　唐海感动得流泪，终于不用喊口号‘看我小雀雀’了，现在他终于可以喊口号‘看我大雕’！

　　水豚现在不怕白头鹰了，白头鹰在地上站着看大家烧烤，它还凑过去蹭了一下表示友好，真是，心宽体胖啊……

　　金翅雀却还是怕，站在车门附近观察，白头鹰动一动它就要躲起来。

　　晚上直接在海边吃烧烤，唐海难得心情好，居然肯给大伙做菜，所有人都吃撑了。

　　看着他大笑和人干杯，马莲娜很不爽地说道：“看他笑成那银剑样，感觉和包了二奶似的。”

　　马莲娜本来目标是海獭宝宝，接着又有巨雕出现，但结果海獭宝宝跑了，巨雕成了唐海的！她的宠物从一只变两只，两只变没有，心情可想而知……

　　“得是二奶三奶四奶才行，二奶不至于这么高兴。”珍妮弗在一旁赞同道。她之前也想让唐海去捉海獭宝宝，结果唐海重点就关注白头鹰了！她的心理阴影部分面积，估计就略低于马莲娜！

　　晚上回家，白头鹰怎么都不肯进别墅，估计是封顶的建筑让它感觉到了不自在，唐海就让它自己找地方休息了。

　　看着马莲娜望向白头鹰那恋恋不舍的模样，唐海奇怪道：“你就这么喜欢这白头鹰？”

　　“那当然，它救了我一次呢！”

　　“那我还救了你两次呢！”

　　马莲娜在大门口沉默了好一会儿，才贱贱的笑着，露出几颗白牙，小手指指着唐海：“所以说你是笨蛋……”

　　这都能扯到人身攻击上，唐海对马莲娜也是无语，就回房间躺着，附身大海喂鱼去了。

　　想来想去还是虎鲸们最可爱，看大翅鲸那几个王八蛋，吃了就跑，哪像虎鲸乖乖的，知道肥水不流外人田的道理……

　　唐海之前心想200吨便便大概能换400吨超级海藻，后来才一想到，自己算的不对。

　　他有大概三分之一的雨下到了山里、河里，以及别人的渔场里！另外还拿了少量去喂西洋参！也就只剩下一半这样在自己的渔场！

　　换而言之，这200吨便便全部换算成海藻，大概可以换800到1000吨！这只是大叶藻，还有一些浮游藻类唐海甚至肉眼看不到！

　　突然想明白了这事之后，唐海就开心了起来，对九只造粪机器格外上心。

　　懒得去买鱼来喂了，这边因为最近养料丰富，秋刀鱼和鲱鱼群没事就来转悠一下，这可是随便逮着一群就是百万尾级别的鱼种！太平洋区域总储量都超过数十万吨！唐海这边一个月就消耗那么几十吨，万分之一，不会影响到种族数量，甚至这边的孵化后还会造成数量暴涨！

　　喂鱼喂多了，唐海就有点头晕，灵魂一回来他就睡着了，轻轻的打着鼾。

　　约莫凌晨两点这样，一个小身影轻轻拧开了唐海的房门，唐海平时超能力不使用过度是很警惕的，所以一直都没有锁房门的习惯，今天刚好是个超能力使用过多的例外……

　　一只小手轻轻拨开唐海的刘海，露出了光溜溜的脑门。

　　马莲娜托着下巴安安静静的看了好半晌，忽然嘻嘻一笑，然后，拿出了几支笔……

　　……

　　“哎哟卧槽，马莲娜呢！”

　　早上，唐海急匆匆冲出卫生间，脸蛋上两团腮红，眼圈是黑色的，头顶上写着个我爱罗的爱字，他脸上的画风挺复杂的……

　　玛丽正在拖地，看到唐海之后一怔，然后忍不住噗的一下喷了！

　　“二小姐她，上学去了。”玛丽终于明白为什么今早一大早，马莲娜就说今天要提前上学，原来！

　　擦，跑得这么快？

　　唐海又回卫生间，倒上清水后涂抹洗面乳，然后用力搓，心想着今天先办正事，回来再教训马莲娜！

　　正事就是卖人参！

　　唐海昨天看了一下人参，才发现一个大问题！

　　一般园参都是三五年的，不管什么参类，野生的，又有个15年就可以自吹是极品野山参了，但唐海的人参全到了15年！

　　按理说这应该是好事，但唐海忽略了一个重要问题。

　　野山参大多数是长在很硬的泥土层里，就算水量充沛，泥土毕竟是硬的，所以长不肥！那种六七十年的超级老参，通常也就是两三个鹌鹑蛋大，然后根须很长。搞药物研究的可以从褶皱、营养成分、芦头等等来判断参龄。

　　而园参多种在沙土里或是腐殖质层里，生长没有阻碍，所以长得非常肥大！

　　唐海一株丙等的西洋参，就和两个鸡蛋摆一起似的！

　　园参谁会种15年呀！也就是整整一代人没办法收获，这根本不科学！而且长得这么好，说明施肥和护理都很棒，谁会白投入15年呀！

　　哪怕是在树林下种植的模拟野生环境的‘林下参’，也没几个种15年的！

　　不卖不行了！

　　再种下去，破绽只会越来越大！

　　唐海就留了50株的甲等人参，带着50株甲等、200株乙等、300株丙等，一大早就跑西雅图去了。

　　550株，每株都有半斤重，一起装了满满好几个大箱子！

　　剩下50株在地里没动，唐海心想这些能养多久就养多久，以后再种新的就放它们旁边。

　　……


第一百七十八章 巨大利润

　　唐海也不认识什么人，如果只是少量西洋参次品倒是容易解决，当菜卖就行了！

　　但多了不行。

　　中国人差不多是最早食用人参的，一提起人参，很多人就会想到长白山老山参。

　　其实长白山老山参还不是最早使用的，最早的应该是山西野山参，被采挖完了，人们才盯上的长白山老山参。

　　中国几大参区的老山参吃得差不多了，古时候人们也没有人工培育这个念头，毕竟十年树木百年树人。

　　没办法了，只好吃国外了，当时朝鲜地区就是主要的货源。同一时刻，俄罗斯的野山参也卖入中国。他们也受当时的中国影响，哪怕是现在，韩国、俄罗斯运动员也有服用人参代替咖啡片，来保持体能来训练。

　　人参讲究的就是常吃、少吃，乾隆一天也就是三钱，一两等于十钱，但清时一斤十六两，所以一钱就三克多，现在中药店也是按照这个来算。

　　园参多吃点，山参少吃点，有点小钱逢年过节买一株十来年的‘半野山人参’，分两次炖汤，一家人其乐融融，愿父母长命百岁。

　　当然，买的时候也要和人参权威的医生说清楚家里的情况，让后让对方帮制定食谱。

　　除了俄罗斯人参以外，中国还有大量向北美进口西洋参的习惯，这是近代的事了。

　　一般西洋参二三十美金一磅，美国有25个州作为拳头产品主打，这东西在美国会放菜市场当菜卖。

　　唐海要是拉上十几斤园参，或者是一看就是提取过成分的白白的西洋参，摆个地摊绝对没人抓他。

　　而年份久远的上等高山寒冷园参，又或者是野洋参，在美国就不能随便卖了。

　　美国虽然大多数地区不认可西洋参是药材，只当是保健品。但也有两成左右的人是认可的，而且甚至有一些现代医生以前就有给人开西洋参做药材的习惯，更别提现在‘洋中医’数量那么夸张。唐海这些东西一摆摊，估计半小时之内，条子伯伯就要上门了。

　　还好，在家靠父母，出外靠朋友，唐海一直很重视交朋友，他卖不掉，不代表别人卖不掉！不过是分出一点利益，他是很愿意的！

　　把货拉去了老杰克那里，唐海认识的人里，小宗来历不明的货物处理得最安全的就是他了。

　　老杰克还以为唐海是来买东西的，他对唐海已经要绝望了，每次就买那么点不值钱的玩意儿……

　　结果唐海却是来卖东西的！

　　破天荒啊！

　　不管东西好不好，先当看热闹看吧！

　　“野洋参！不对，这是大园参！”

　　老杰克一眼，居然一眼就看出了是什么！

　　唐海眼睛一眯：“老杰克，你深藏不露啊……”

　　“有什么深藏不露的，这里是对亚洲的第一集装箱吞吐港，我老杰克有什么不知道的？这玩意儿就中国用的最多，要么卖美国本地亚裔，要么就出口中国，还有海参、鲤鱼等等……”

　　“鲤鱼？你知道我是卖那玩意儿，我怎么都打不开中国销路！”

　　“你那卖法不行，你们中国2014年注册星级酒店就12800多家，每家平均每天要卖出50磅以上的鲤鱼，而且还标注是卖野生大鲤，他们其实就是和我们进口的。1.5美金的进价最后卖到20美金，但你得打通星级酒店的路子才能卖过去……呃，这西洋参年份很足啊！你之前不是想买西洋参，怎么这会儿来卖西洋参？”

　　老杰克在关键时刻意识到说多了，扯回了话题，唐海也不好多问。

　　“我就是碰到了一个人，他一股脑儿低价卖了很多给我，我在想在你这里卖掉，我应该能赚一笔。”

　　老杰克拿着一株丙级的大人参翻看，半晌后啧啧道：“真羡慕你！这么种参的傻子现在不多了……”

　　唐海嘴角抽了抽，那傻子就在你面前……

　　“多少钱拿的？”

　　“你大概可以多少钱收？”

　　老杰克眯起了眼睛，这是要朋友归朋友，生意归生意了？

　　那就要尽量挑刺了！

　　“根茎长得很繁盛，但取样的时候没取好，品相差了！长得这么肥硕，一看就不怎么让人相信它的药力……”老杰克掐了一点参须，不顾泥土，直接尝了一下，正要再损一下的他话风一转，“不过培养的土地应该不错，平时施肥很用心，这是在低海拔‘处钕地’种植15年的人参吧？”

　　唐海瞪大了眼睛，能看外表鉴别出这么多内容？

　　“园参五年以下每一年5美金算，五年参以上8美金算，十年到二十年10美金算，处钕地三倍算，我尝了一下，感觉可以提一点价……这个525美金一磅怎么样？”

　　唐海惊呆了，他原先以为能卖个50美金就不错了！毕竟是园参，再贵能贵别人一倍？没想到！

　　唐海惊呆了的模样落到老杰克眼中，那就是被看穿了……

　　“听着，唐，我估摸着你也是450一磅收的吧？不可能低于这个数字了，他们肥料费不会少的，这明显就是沙地参！我给你开525，让你赚75，如果答应，你有多少我要多少！”

　　“我有350磅这样……”

　　噗！

　　老杰克一口老血喷出！

　　谁能想到一个养鱼的，和自己做的最大一笔生意居然是卖人参！

　　“对了，我还有这个。”唐海拿出了乙等的……

　　“……”

　　120磅丙等的，老杰克最后出价到1000一磅！

　　30磅甲等的，看着已经和一般的野洋参差不多了，2000一磅！

　　唐海对于这些人参的产地等等，什么也没说，也从没说过就只有这么点，也没说过以后不会有……

　　但奈何老杰克是聪明人！

　　聪明人知道的事情可多了！

　　老杰克对这玩意儿的产量、性能、买卖渠道，简直是一清二楚！

　　他甚至不愿意和唐海说太多，怕唐海提价！

　　丙等就可以做高级茶饮片，乙等做特级的，甲等可以按株卖……这一波下来，大概他可以赚个五万美金吧！

　　唐海从没想到过这么大宗的交易，居然这样快就搞定了！

　　拿着一张36万美金的支票出来，唐海迷茫的看着天空，他已经不记得那些种子他花了多少钱了，90还是100美金来着？

　　……


第一百七十九章 海濑军团

　　唐海完成了转账，怎么想都怎么不对。

　　“还是聪明人好啊！下次一定要多和老杰克这样的聪明人做交易！”唐海最终得到了这个奇怪的结论！

　　人参的确是好东西，不说古代，现代还有不中医拿来吊命的，洋中医也用，包括现代医学，也就是欧美现代医学和亚洲现代医学等等现代医学结合的‘现代医学’这个总称，也提取人参成份拿来做药，这就能证明人参的好处了。

　　至于某肘子说什么人参成分在大豆等食物里也有，所以不是名贵药材……

　　人参成分不少提取出来是针对糖尿病的，大豆直接吃到某种成分足够抑制糖尿病的数量，估计人已经死了吧！

　　再说，谁说大豆就不能做药用的？卵磷脂这玩意儿，现在哪国不在研究？

　　唐海是卖人参的，当然坚持人参是宝贝。

　　不过他想想，自己还是赚得不够，才50倍利润，不好意思说话啊！

　　要不要在1000米海拔以上的山地上开辟个小药园？

　　搞不好可以多卖几倍的价格！

　　顶级的野洋参干燥处理过之后，一磅都是上万美元的，有些稀有品按株卖的，一株十万美金都有，直接拿去给盖子什么的西雅图顶级富豪，天晓得能卖多少！盖子的房子也很好认，在西雅图被当做风景区了！只是他人经常不在……

　　唐海想了想，发现自己的人际网好像没谁能够得着比尔盖茨那个级别……

　　他重重一叹：“算了，下次弄出东西，还让老杰克帮转卖吧！没办法，我这人就是太讲朋友义气，总想拉朋友一把！”

　　又去买了一些西洋参种子。

　　这一次唐海是偷偷摸摸的，让一个不认识的小青年帮他买。

　　唐海戴着大墨镜，压低着鸭舌帽，一只手就把那接近200磅的年轻人捏着脖子提了起来……

　　年轻人用惊恐的眼神看着唐海，脚一直蹬，但却不敢踢唐海。

　　唐海一把他放下来，他就大口喘气：“不要，不要杀我……”

　　“这是两百块钱，我受了一些伤，需要一些西洋参种子来治疗，你去帮我买两磅最贵的，剩下的算给你的小费。如果你敢逃跑或者报警，就会像这罐可乐！”

　　唐海一捏，可乐瓶就爆了，他几下把可乐瓶捏成了一个鹌鹑蛋大小的球，接着一甩手，这小球飞出50米，准确落入了垃圾箱中……

　　白人小伙连滚带爬的拿着钱跑出去，还差点被一辆自行车撞了，唐海看得很不好意思。

　　等到白人小伙再回来，手里拿着一包沉甸甸的东西，估摸着得有五六公斤，唐海脸色瞬间就变了……

　　咱只是让他帮忙，没想过要打劫他啊！

　　“我是打劫的人吗！”唐海又把年轻人给提了起来！

　　这一次把年轻人放下，后者已经严重缺氧了，在那里大口呼吸。

　　唐海点了一千美金放他身边，严肃道：“记住，你从没有见到我，没见到什么受了重伤需要用西洋参种子来治疗的人。”

　　唐海装比够了，正要离开，后面地上坐着的年轻人忽然大声问道：“西服，功夫真的可以用来打篮球吗！”

　　唐海简直醉了，是自己表现过火了吗！

　　“只要你相信，就有可能，如果你不相信，就绝对不可能。”

　　唐海留下了一个高深莫测的背影……

　　……

　　难得出来一趟，唐海想着要给渔场置办点什么，渔场现在硬件设施好像不缺了，但缺乏一些软件设施啊！

　　以唐海以前搞环卫清洁的经验来看，大丽菊渔场这些二货能够保持着这么高的工作积极性，那还真是难得啊！

　　像之前的海钓比赛，唐海觉得就挺好，可以经常搞搞，渔场里也不缺工具。

　　烧烤篝火晚会什么的经常办，各种工具也齐全。

　　要不搞个射鱼运动区？这里入海口是有河的，而且红鲑孵化池到时候投放，这边鲤鱼现在还是太多了点，比他的白鲢要多可能好几倍，而且很多大鱼……

　　别看射鱼这项运动现在在欧美流行，实际上这最初还是中国的东西。

　　春秋时期，《吕氏春秋》里就有提：射鱼指天而欲发之当也。

　　唐代帝姓是李，至少在李世民时期，民间是不敢吃鲤鱼的，鲤鱼也和现在的美国鲤鱼一样养得肥肥胖胖，而且很多。

　　之后的陆龟蒙、皮日休，纷纷有《射鱼诗》作出，就是射杀鲤鱼，谁让它多呢？

　　甚至李商隐也写过《射鱼曲》。

　　唐海在国内打工的时候，也跟人射过鱼，那叫一个爽，鲤鱼用红薯来打窝，也就是散发气味，白鲢用发馊的豆腐。因为要避开折射远离，瞄准的时候往水里的鱼前面半个身位射，和美国这边的射飞鱼技巧不一样。

　　唐海还见过一个穿得很拉风的老头，拿着东西一直指着水。刚开始还以为那是鱼竿，后来轰的一声才知道是自制的雷霆兄弟，把一条大黑鱼肚子直接打烂了……

　　然后老爷子居然当场烧烤吃光了！

　　想想有点怀念那时候，唐海就钻了射鱼运动的店铺。

　　这边玩钓鱼运动的，一般很少吃，大概只有十分之一的人钓上之后会让旁边会烤鱼的人帮烤，别的都直接丢回水里，这主要是一些家庭带孩子出来做户外运动。

　　如果是射鱼的，吃掉的就比钓鱼的多了，毕竟不可能再直接往水里丢。

　　唐海买了三万多的各种工具，当然，用的是渔场的资金卡，不是唐海公私分明，而是他比较小气……

　　突然一个电话。

　　“什么？让我到宠物网购网站，让人帮问问附近有没谁卖海獭宝宝的？我为什么要买海獭？我们渔场不是有海獭吗？10只，你想吃吗？混蛋啊！你想吃吗！”

　　唐海叉着腰在街上大声说话，果然又是珍妮弗啊，又是珍妮弗啊！

　　“头儿，美国科学家研究发现，海獭的第一食品选择是海胆。假设一只一天吃10只海胆，10只一年就是3万！3万只海胆一年得吃多少海藻？光是现在全美那么少的海獭，每年就能给渔业带来1.2亿美金以上的利润！我们海岸线是全美千分之一，至少就是10万一年，更何况我们专业种海藻！多养点没坏处！”

　　“我读书少，你不要骗我。”

　　“至少这一次我没骗你！”

　　“雪特，原来你以前经常骗我……”

　　“那你就当给我买礼物嘛，反正这几年我得看着海藻，肯定不会去别的地方工作，这点礼物能笼络住我，我觉得很划算了……”

　　“好吧！那我买点回去！你喜欢公的还是母的？”

　　“你这问题真是……”

　　美国人在养宠方面比较猎奇，动物保护协会比人权组织还可怕，因为许多硬性规定一定要达到要求，所以养宠物花费很贵，2013年统计的全美宠物花费就是550多亿美金。衍生出来的很多行业，唐海根本就不能理解，比如宠物寄养网站rover，今年就融资好几千万美金！

　　听说美国大型猫科动物宠物，老虎豹子什么的，就有15000只！更别提常见的！

　　找到一家大网站，打电话给客服问了一下，让帮找找有没有卖家，还真有卖海獭的。

　　唐海说了自己的职业，对方刚好也见过唐海的新闻，最后200一只卖给唐海14只，这真是便宜得没边了，不过她也有额外要求，就是偶尔要来看看她孩子们的孩子们过得怎样……

　　傍晚，唐海慢悠悠的开车回到渔场。

　　小萝莉早就在等他了，看到好多笼子里一只只海獭，她顿时一脸惊喜！

　　“唐，这些是买给我的吗？”

　　雪特，这么自作多情？

　　“是的，它们现在还小，你得好好照顾它们，不能把它们往海里丢噢。”唐海笑眯眯地说道。

　　接着，珍妮弗出现了，眯着眼睛盯着唐海看！

　　唐海连忙擦擦额头的汗：“不过它们长大了学会了潜水什么的，就要拜托珍妮弗照顾了。”

　　这一次，马莲娜和珍妮弗一起眯起了眼睛！

　　居然一物送两人！还当着两人的面！

　　唐海不停的擦汗，为什么事情会变成这样……


第一百八十章 宝宝难带

　　马莲娜行使小公主权力，让杰森、强尼，一行人连夜打造‘海獭屋’，就建在别墅旁边。

　　渔场里哪里有现成的房屋料子？

　　不过，好在人类的智慧是无止境的！

　　打好地基，一米多深，之前做木筏剩下的竹子中间打通，塞进一些钢筋，然后做出骨架，接着……

　　大叶藻上阵了！

　　唐海说自己会做大叶藻的房子。

　　这房子冬暖夏凉，宝岛一些地方的物质文化遗产房子，大概是200年前到300年前，大叶藻在宝岛附近还很茂盛的时候，那时候的渔民们想出来的就地取材的房子。

　　那年代毕竟不是谁都建得起古装片里的秦砖汉瓦房子，科技是有了，但造价当时还太贵，而在冰箱发明出来之前，渔民的生活是远没有现在渔民这么好的，一般是附近有什么就用什么。

　　大陆这边也有海藻房，威嗨等地一些海藻房最早的要追溯到清朝顺治皇帝年间建起的。

　　这种海藻房当然比不得英国这两年研究出来的‘海藻概念房’，但做海獭宝宝们的临时居所肯定没问题。

　　唐海最近专业能力进步很快，脑力强盛使得他计算能力也很强，各种铺模板和贴海藻，一群人忙到了八点钟，实在天黑没办法作业了，这才休息，毕竟他们是水手，不是专业的建筑工人。

　　唐海回到别墅，正想吃个宵夜啥的，就看到14只海獭宝宝被马莲娜放了出来，在客厅木地板上躲角落扎堆叫着，声音很细。

　　马莲娜拿着鱼羹在喂着小宝宝们，用勺子一勺一勺的喂，小宝宝们很爱吃，但还是在叫……

　　“你这样不行，你就这么一个小盆，它们吃不饱的。你得弄个大盆装上十几斤的鱼肉过来，让它们慢慢吃。”

　　唐海看不下去了，别看这些东西才几磅重，它们吃的可比你多多了！

　　“是这样吗？”马莲娜一怔，然后连忙跑开去弄更多的鱼羹。

　　海獭小宝宝们叫得更惨了，因为马莲娜把那一小盆鱼羹一起带走了！

　　唐海捂住了脸，马莲娜真是……

　　还好，马莲娜很快就回来了，这次拿的是三文鱼块打碎，满满的一大盆子，可能有二十来斤！一顿绝对是够了的！

　　海獭宝宝们一会儿就吃得个个肚子滚圆，随便找地方一躺，肚皮一翻，直接像死猪一样睡着了，马莲娜去碰了碰，没反应……

　　马莲娜就是个要别人照顾的，让她照顾别人，这太难，既然买回家了，不能放着不管吧？唐海连夜恶补照顾海獭的资料。

　　还别说，海獭作为水濑的超级进化版，各种能力就是比水濑要强，而且强很多！

　　水濑要跟着爹妈生活到2岁左右，而海獭基本6个月就会被妈妈突然抛弃……

　　水濑得好几个月才学习捕鱼机巧，而海獭妈妈会在孩子6周的时候，就教孩子浅水捉虾了……

　　最重要的还是体型！

　　成年海獭比水濑要大好几倍！

　　水濑是可以训练为捕鱼帮手的，海獭理论角度自然也可以！

　　“靠，那些小家伙也就刚断奶吧，没爸爸妈妈教它们捕鱼啊！”唐海突然意识到了一个问题，想打电话去问问原主人怎么办，结果一看时间太晚就没打。

　　一觉醒来，刚下楼，就闻到一股异味……

　　海獭宝宝们集体便便！

　　“哎哟卧槽，马莲娜！”

　　“二小姐已经去上学了……”玛丽小声地说道。

　　唐海之前天天期待马莲娜早点开学，这会儿，特奶奶的！

　　“玛丽，让人打扫一下这里，开窗通风，喷空气清新剂！”

　　小宝宝们也不知道是本来聪明，还是因为吃了渔场里的鱼，昨晚那些红鲑是渔场的，虽然唐海不吃，但家里别人是吃的……

　　小宝宝们居然会远离自己的窝来便便！

　　不过这样问题就来了，本来就把它们的临时窝点，设在房间角落，那现在……

　　电视下，餐桌下，电话座机桌子下，全是它们的便便！

　　甚至还有一只小宝宝突发奇想，它估计有点羞耻感，便便地方很隐秘，居然是在茶几下！大伙清洗了一遍发现气味还在，这才闻着气味找到的那堆便便！

　　“强尼，今天一定要建好海獭宝宝房！”唐海大吼。

　　水豚淡定的从后院进来，心道你们这些蠢货再萌，还不是不会找地方拉屎，哪像我，天生不凡……

　　强尼一堆人在建造海藻房。

　　这其实是海獭宝宝们的育婴室。

　　这东西天生就是不上岸睡觉的，唐海不打算改变它们基因里的天性。等它们长大了，哪怕是帮它们做海藻窝，用绳子绑在别墅附近飘着，唐海也会强迫它们下海。

　　大伙都有自己忙的事，唐海却是带着14只海獭宝宝，往海边走。

　　既然已经到断奶年龄了，那就该学浅海捉虾了对吧？

　　唐海一开超能力，就会对野生动物，特别是吃过自己养的鱼的野生动物，产生超级吸引力。

　　一只只小海獭傻傻的，一跌一撞的，排队跟着唐海走……

　　“又开始了，德鲁伊唐的表演！我就知道他一定能驯化这些小海獭成功，只是没想到这么快，就能让小海獭跟着走了！”乔丹在一旁惊讶道。

　　珍妮弗神色动了动。

　　唐海慢慢把小海獭们带到沙滩。

　　他现在穿着游泳裤，直接就下海了，大概在15米外朝着海獭宝宝们招手：“过来！小宝贝们！我带你们游泳！来，不要害怕！”

　　蠢货们一字排开的站在海岸边，它们想跟着唐海走，但似乎是没下过水一般，在岸边就止步了，唐海感觉得到它们的害怕。

　　“来，宝贝们，不要怕！看我！我可以游这么快！”

　　唐海全速游动起来，速度快得就像是旗鱼，在海中随便破浪，几下踩水，可以轻松让腰部以上露出水面，一身肌肉比什么模特都要强许多倍！

　　“来，宝贝们，下来，我带你们一起游！不会有事的！我怎么做你们跟着就好，你们能学会的！”唐海对着岸边的14只小家伙招手。

　　“唐，你游泳能力真棒！”乔丹吹了声口哨，然后在岸边鼓掌。

　　紧接着……

　　小海獭们纷纷鼓掌！

　　“噢，是让你们学我！不是学他！珍妮弗，放下你的摄像机！你们这群混蛋啊！”

　　谁也没有注意到，大概百米外，一个海獭小脑袋露了出来，好奇的看着这边。


第一百八十一章 肉卷芦笋

　　教了一天，十四只蠢货还是什么都没学会。

　　晚上做的是芦笋海鲜饭。

　　吉姆这家伙现在每天都很忙，早上要去卖菜，下午要回来做事。谁都知道他是唐海的人，但谁也都知道唐海想要狠狠操练他，所以他过得并不轻松。

　　不轻松也好过以前啊！

　　次贷危机后美国这边要找工作就比以前麻烦多了，更何况吉姆是黑人，还是个孩子。他现在不怕忙，就怕没的忙。

　　唐海经常会听一些经典的老歌，搞得现在渔场里好多人都会唱了，有时候还能明白其中的意思，比如马教主版倚天屠龙记片头曲《随遇而安》，里面一句‘不怕拼命怕平凡’，就激励了渔场里的很多人……

　　现在渔场里就四人没事就放歌，唐海、哈德利、珍妮弗、乔丹，反倒是最可能追星的马莲娜得空就偷偷躲着玩游戏。

　　吉姆卖掉东西之后偶尔还会买些渔场里没有的菜回来。

　　在工作日里，大伙除了还在长身体的马莲娜和没事偷懒的唐海之外，其实早餐和中餐吃的大多比较随意，什么美食享受，难道还比得了工作重要？

　　八点起床，九点一般就要开工，各自去完成任务，隔几天交班一次，可以增加新鲜感，也可以监督之前的人有没有做好，然后中午十二点才下班。

　　下午一般一点开工，然后六点这样休息，一天下来，正好就是一般人的八小时工作时，不过下午的工作通常不重。

　　真正到晚上了，才能好好休息，唐海也会在晚上展示一下厨艺，有时候会突然做两道新菜，被渔场里的厨子记下，可以作为平时的轮换。

　　现在渔场里的人渐渐增多，加上别墅里工作的，已经超过五十个了，外带大马哈鱼那边已经搜集完毕6000个孵化箱放入了孵化池，那里也有二十名员工，外带做水中缓冲阶梯的施工队有二十人，以及罐头厂有百来人，目前渔场一处制作员工公寓的施工队也有一些人。

　　唐海突然意识到自己身兼数职，很多地方已经照顾不来了，必须要放权下去了。但怎么放还是个大问题。目前各种部门还小，那就选择‘用人不疑疑人不用’，等到地盘大了，再专用疑人，防止手下抱团……这些得抽空去请教一下梅林老师才行，毕竟现在这世道，人心没有以前纯洁了……

　　看到吉姆居然买到了白芦笋，唐海有些意外，不过想想又释然了，以现在的科技手段，大棚培养实在不是个事。

　　芦笋是一种直直向上长着，上面是穗部的植物，这玩意儿只要长大张开了，上面的穗部变成树枝，那就吃不得了，所以一般是这种30公分的，美国这边在春天才会有一些60公分的巨芦出售，那是一种杂交品种，目前是日本机密，美国这边是进口。

　　唐海傍晚洗着菜，说芦笋、竹笋、莴笋都可以保护肝脏，也可以一定程度解酒。

　　“真的？”正在帮忙烧水的强尼闻言大喜。

　　“你不行。”

　　“不可能，为什么别人行我就不行！”

　　“哈哈，因为知道了这事情的酒鬼，通常会比之前喝的更多，这样搞不好情况反而严重了。”

　　强尼瞬间就忧郁了。

　　把白芦笋切断，加入洗干净的海带片，然后大火熬，沸腾熬水到剩下80%的水就差不多了。

　　海带片也是吉姆买的，镇子上就有沃尔玛连锁超市，能买到很多常用的东西。

　　这玩意儿买的是日本货……

　　中日两国在海带、紫菜等等方面的竞争很激烈，中国的海带产量和出口数量世界第一，而日本第二，中国的紫菜产量世界第二，而日本第一。大家盯着的市场都是一样的，这两项直接盯着的就是美、加等地。另外还有酱油等等，不过酱油就是在美国直接建厂了。

　　两国的竞争方式，中国货一般是压价，像酱油就是差不多1美金一瓶，而日本主要是喜欢把东西做得更漂亮，同体积日本的酱油差不多要2美金。

　　比如这海带，日本卖的也会切得方方正正、大小一致的来弄干，然后分几个型号来包装，这样就需要多加入一些人工，卖价就可以更高一点。

　　像唐海这样经常做海鲜的厨师，只需要稍稍处理一下就可以用日产的海带，比如大块海带直接盖鱼肉上就可以腌制海带味的鱼肉，而国产海带处理起来，则要麻烦一点。

　　唐海都没和吉姆说过要买什么牌子，吉姆自己就买了日产的，在这一点上唐海觉得中国海带加工可以借用一下日本的模式，毕竟哪怕是拼人工，最后赢的肯定也是中国，还可以多提供一些就业岗位。

　　在淘洗好大米的时候，海带芦笋汤已经熬好了，唐海舀出一点放味碟尝了一下，味道很棒，有一种蛤蜊的奇妙味道，然而这汤丽绝对没有蛤蜊……

　　大饭锅里是洗好的大米，把汤倒进去，晃动一下，然后再把芦笋段慢慢放进去，海带就不放了。

　　接着放洗净的牡蛎肉进去，小火慢慢焖熟。这叫做真真假假、假假真真。

　　到了饭点。

　　下面是满满的米饭，上面是白芦笋和牡蛎，一看就让人垂涎欲滴，几个本来打定注意今晚就喝酒吃菜的人，都忍不住打了一碗饭。

　　菜也很棒。

　　牛肉是羽毛肉……

　　也就是后腿外侧肌肉部分，把中间部分羽毛脉络分布的组织切走，这东西的口感立刻就会超越菲力，而在美国这边它的卖价只有菲力一半左右。

　　牛肉一片片切好，薄薄一层卷着白芦笋就放在烧烤铁网上，烤熟了立刻拿来下酒，蘸点酱也可以，吃了几口东西唐海就感觉到身子暖暖的。

　　“这东西味道真棒！”马莲娜渐渐长大，越来越重视自己的身材了，有肥肉的就不吃，瘦肉只吃牛肉，这种5克重牛肉卷着20克重的白芦笋拿来无油碳烤，真是太合她的胃口了！哪怕吃上一斤，也就一碗饭热量！

　　“呵呵，等过段时间有空，我在小菜园整出一片地方来，这种芦笋的种植技术比较麻烦，但我刚巧就会，到时候我们自己种的肯定比外面买的好吃。”

　　“真的？唐，别的方面不说，在吃的方面你绝对是世界第一流的！”

　　在旁边围着一个大盆吃得正香的十四只小东西突然静了下来！

　　马莲娜的话里有‘唐’字！又好像是夸人的话！

　　十四只小家伙齐齐鼓掌！

　　“哇噢，它们真聪明！”马莲娜震惊了。

　　“……是吗？”唐海嘴角抽了抽。

　　……


第一百八十二章 多出一个

　　马莲娜似乎爱极了这些小海獭，晚上休息时间居然没有偷偷玩游戏！

　　她吃得饱饱的之后，立刻找来湿毛巾，挨个的给海獭宝宝们擦嘴，然后是给海獭梳理毛发。

　　哺乳动物里，海獭的游泳技巧绝对是世界第一的，它们的各种游泳技巧都是神级！哪怕不在肚子上缠绕海藻，它们也可以躺水里一睡一整天，绝对不会沉下去！

　　能够支持它们拥有这种水性的，并不是它们那一身的脂肪，它们的脂肪比起许多海洋生物并不占优势，而是……

　　毛发！

　　每只海獭每天都要花大量时间来整理自己的毛发，这是它们赖以生存的工具！

　　马莲娜用小梳子挨个的给海獭梳毛，很快就获得了海獭们的信任，一只只肉呼呼的小家伙围着她，拼命的往她身上靠拢。

　　给动物梳理毛发会很容易获得动物的亲近，比如马儿、犬类，也都是一样的道理。

　　唐海却看得唉声叹气。

　　这十四只估计是养殖场的产物，又或者是宠物海獭群的孩子们，美国这种看着好像不可能成为宠物的东西，偏偏有很多人养，前几天就有新闻，某个土豪的短吻鳄宠物走失了，然后这只短吻鳄出现在了海边，还特么的会冲浪，幸好没来得及伤人就被捉住了……

　　不是自然界生长的海獭，要学会技能好像很难啊！梳理毛发这不是每只海獭都会的吗？然而这会儿却要马莲娜帮忙！

　　海獭雄性最大能到1米5长，体重50公斤，雌性1米4长，体重40公斤，因为野生的基本一生不上岸，所以被认定为是海洋哺乳动物，这是海洋哺乳动物里最小的一个种族。

　　这玩意儿是公认的‘食肉生物中最适应海洋的一种’，别称‘海虎’。

　　但这十四只，唐海怀疑它们以后能不能有‘海狗级’的海中实力……

　　唐海在这里唉声叹气，然而，他突然眼睛一亮！

　　有一只小海獭被梳子挠得舒服了，然后就自己挠！接着一传十，十传百，就成了海獭宝宝们都学会的技能……

　　“哇噢，它们还会用梳子！”马莲娜试着把小梳子给其中一只，结果，这玩意儿的小手是拥有筑巢能力的，当然可以梳头！

　　唐海简直太高兴，对训练海獭宝宝们又恢复了点信心！

　　不过这信心，很快就被击碎了！

　　第二天马莲娜正好不用上学，她拍拍胸口说要和唐海一起训练海獭宝宝们……

　　对于教育，以前唐海总在遗憾自己没能读高中、上大学，在他们村子里现在还觉得考上顶级名校就和古时候中状元差不多，至于新闻里偶尔出现的什么老乞丐教小乞丐识字，之类的能让唐海很感慨的东西，唐海走南闯北，现实里见到的其实更多。

　　但最近经常蹭梅林的课，才知道了自己一直走入了误区。

　　书本里的东西，首先‘文以载道’，这是一定有的。哪怕是一张平时唐海应急擦屁屁的纸，上面可能登着一份适合某个人的招工新闻，这新闻就能属于道。梅林冷美人对这个时代的‘道’的解释，就是‘事物存在的因素’，工作就是现在人类能存在的因素之一，属于这个范畴。哪怕包括音乐娱乐等等书籍，也属于‘载道’了。

　　其次就是教育必须能够让人‘学以致用’。梅林的话是，现在这世界所有国家的教育，肯定都是包含着‘教赚钱’的内容。一个是拓展型，自己开发出新的工种或者行业，一种是工作型，就是让才华比较一般，但踏实又勤奋的人去为行业注入能量。

　　梅林觉得马莲娜在学校学习的东西反而太多太无用，而她所教导的东西也不足以让马莲娜成为优秀的渔场主人。

　　梅林建议马莲娜拜三人组中任意一人为师，她愿意均出时间让马莲娜学习海洋知识、培养海洋兴趣。

　　哈德利擅长破坏，虽然他英文表达有障碍，但中文没问题，要是哈德利愿意教，至少马莲娜可以撑起家业。

　　珍妮弗喜欢藏拙，但她能力同样很强，最重要的是，她是唐海的私人助理，能从她身上学会什么，得看马莲娜提问的频率和深度，熊孩子问问题的能力梅林很信任。

　　然而马莲娜最后却去问乔丹能不能教自己东西……

　　现在马莲娜有两个家教了！

　　一大早，唐海就领着一群海獭小宝贝们到海边训练！

　　马莲娜这小尾巴跟着，她的海洋相关家教乔丹当然就跟着。

　　梅林听说唐海要教海獭宝宝们捕鱼，表示自己很感兴趣。她就是研究教育的，她想看看唐海怎么跨越物种进行幼儿教育。

　　珍妮弗也来了。

　　“珍妮弗，你不去看你的海藻吗？”

　　“我昨天观察了一天，晚上又查了资料，我很确定这十四只是阿拉斯加海獭，你的训练侧重是加州海獭，再加上你又是人类，所以我更好奇你的训练成果。”

　　“啊？两种不一样？”

　　“阿拉斯加海獭的毛发更浓密，御寒能力更强，之前整整一百年，俄罗斯人差点把它们猎杀干净，皮毛全卖美国来了。因为那并不是大叶藻喜欢的生长区域，所以它们捕鱼能力更强，甚至会团队活动捕鱼。而另一种海獭主要是加州海獭，加州的海洋生态链基础是天然的‘巨大海藻丛林’。有这个系统，它们的海胆、蚌壳就会很多，加州的海獭多喜欢单独行动，而且潜水能力更强。你现在用训练加州海獭的方式来训练阿拉斯加海獭，我很好奇最后会产生什么结果。”

　　“滚，一个浅水摸虾有那么夸张吗！”

　　今早略有点冷，小东西们抱成一团，还有手拉着手的。

　　唐海在海边做伸展运动，小海獭们正处于学习能力最强的年纪，看了一会儿后开始跟着唐海扭，这让唐海信心大增，然而……

　　“你们这些混蛋，下来啊！”十分钟后，唐海无奈的对小海獭们喊道。

　　小海獭们热烈鼓掌！

　　“我小时候不愿意学什么，梅林老师就会逼我做，有时候还用柳枝抽我，或许可以试试逼小海獭游泳。”马莲娜提出了自己的建议。

　　旁边梅林眼睛就是一眯：“那是多少年前的事了，当时我的教育方式的确有点问题……不过，你居然记着……”

　　不用说，唐海又失败了。

　　胖乎乎的小海獭挂在唐海手上，叫得好生凄惨，唐海最后还是忍不下心，又把它带上了岸。

　　这一天的训练都是失败的，为了惩罚它们，今天它们得睡海藻房！

　　强尼晚上端着一个大盆放在海藻房外，然后拿来一桶的鲑鱼鱼块往里面倒，唐海发现它们能吃肉块之后，就不放肉沫了。

　　强尼再去尿尿回来，看到一群肉呼呼的东西围在一起吃鱼肉，就像小猪一样，不由得呵呵一笑。

　　“难怪二小姐那么喜欢，还真挺可爱的！我来数数，一，二，三……十四，十五……咿，看来今晚尿喝多了，醉得厉害，我再去撒一泡酒……”

　　……


第一百八十三章 带头大胖

　　次日，早上。

　　“不好啦！冰箱里的鸡蛋长毛了！”马莲娜刚想看看冰箱里有什么吃的，赫然发现一个鸡蛋长了毛毛，颜色还变深了，顿时就是惊呼出声。

　　唐海正在做薄煎饼，他打算一会儿夹鸡蛋火腿来吃，当然，他的薄煎饼分量很大……

　　听到马莲娜惊呼，他连忙关火出去，就看到马莲娜穿着睡衣，惊恐的看着冰箱里放鸡蛋的位置。

　　马莲娜不怕猛兽，也不怕混混，连鹰都不怕，但她怕发霉的东西啊！

　　“这个，是我昨天放进去的猕猴桃，想冻着吃……”

　　唐海擦擦冷汗。

　　八九月份是摘猕猴桃的季节，不过刚摘下来的，都不会摘熟的，那没办法运输，要摘硬一点的，酸酸的，放米缸或者放别的熟了的水果旁边催熟，过几天才会变甜。

　　唐海也弄了点猕猴桃，大多都拿去催熟处理了，这个是他突发奇想，今晚一边吃印度风味超辣烧烤，一边吃酸果粒，才放在这里的。

　　马莲娜仔细看了好一会儿，才松了口气，她可真是怕发霉，毛茸茸的……

　　“连这个都能看错，估计想找一个眼力比你差的不容易了！”

　　“哼！”

　　很快，马莲娜就找到了一个比她眼力差的！

　　大伙吃完了早餐，就要一起去海藻房看小海獭们。昨晚它们对住进海藻房没有半点抗拒，看来终究是海獭，总是喜欢海藻的。

　　但大伙其实也很担心。

　　一出去，就看到强尼正打着呵欠在那摆弄饭盆，一桶二十多磅的红鲑肉块往盆里倒，然后就看到十多只毛茸茸的东西凑过去吃。

　　唐海、马莲娜、珍妮弗……等等七八人的目光一瞬间就落到了其中一只身上！

　　别的都是不到10磅的小家伙，放小孩里估计也就是三岁小朋友，但这只却有15磅以上，是五岁的大孩子了！这是多么的醒目啊！

　　强尼打着呵欠，又一二三四的数了起来。

　　“咿，怎么还是十五只？我还没睡饱吗？也是，才睡了9小时，哪里够呢？”强尼打着呵欠，把桶随便往旁边一放，又朝着宿舍走去。

　　众人都是沉默不语的看着强尼离开。

　　“看来，比我眼力差的还是很容易找到的。”马莲娜突然来了一句。

　　唐海没有理会马莲娜的调侃，而是手臂碰了碰旁边的珍妮弗：“喂，海洋专家，这是怎么回事，它已经看了我们好几次了，为什么不跑？”

　　就是那只运动神经超级发达的小胖子！

　　这会儿和其余的小胖子一样，小爪子飞快的抓着肉块往嘴里塞，还不时偷看一下唐海几人，真是，做小偷做到这个份上，大胆得没边了！

　　“我认为，它可能觉得自己已经成功瞒住了我们。”珍妮弗考虑了一下，猜测道。

　　“……”

　　“……”

　　“哎哟卧槽，强尼开了个坏头啊！它会不会把人类都当蠢货看？”唐海一脸担忧，“这样它会被别人抓到的。”

　　“应该不会，哺乳动物是可以理解‘个体差异’这个概念的。”珍妮弗连忙安慰唐海。

　　胖乎乎的海獭宝宝小手抓着鱼块就往嘴里塞，眼睛不时瞅瞅唐海几个，它这个行为，珍妮弗很快就有了解释：“偷吃别人的东西，和当着别人的面偷吃，快感是完全不同的，我认为这只海獭宝宝已经具备了相当高的智力。”

　　话一说完，珍妮弗顿时两眼放光！

　　“那我可以去摸摸它吗？这只比别的要胖好多，一看就很好摸的样子。”马莲娜兴冲冲的看着那只小胖子。

　　“暂时怕是不行，它仍然保持着相当的警惕。”乔丹观察了一会儿，判断道。

　　这会儿唐海只要使用超能力，逮住这只海獭宝宝就是眨眼的事。不过唐海天生对可爱的动物比较体贴，并不想吓到这只海獭宝宝，也就没有动手。

　　“马莲娜，你小时候的玩具还在吗？皮球之类的，拿出来给海獭宝宝们玩。”乔丹果然对得起他的名字。

　　“我小时候从没玩过什么玩具。”

　　唐海闻言淡淡笑着揉了揉马莲娜的头发，然后叫乔丹自己去弄一个……

　　特么的，勾起小朋友的痛苦回忆，就该受到惩罚……

　　那么多水手，果然有人玩篮球，只一会儿乔丹就弄了两个篮球回来。

　　他走向15只海獭宝宝，故意选择远离那只大宝宝的方向，然后缓缓把球放下。

　　一只好奇的碰了碰，然后这些小宝贝们就快乐的玩起球来！

　　大概在早上9点这样，大宝宝终于离开了，它习惯了在海里生活，在岸上始终不太舒服。

　　马莲娜有些忧伤的看着这只大宝宝离开，低声问道：“它还会回来吗？”

　　唐海耸耸肩，这事谁说得准？

　　要到饭点时，马莲娜就抱着个碗，在二楼阳台看着，不敢到楼下看，那是怕那只胖宝宝不敢过来……

　　同时还在观察的，有唐海、珍妮弗、乔丹，以及好几个周末闲得无聊又不出去玩的水手。

　　很快，估计是摸准了时间，胖宝宝又来了！

　　强尼再次往盆里倒鱼块，这段时间就是他负责这个。

　　然后他继续他的习惯动作，数一下有多少只。

　　“雪特，不可能啊，还是十五只？难道我生病了？不行，再回去躺躺。晚上要是还不好，明天就去看医生吧！唉，我还年纪轻轻，为什么天妒英才……”

　　听到强尼说话的人都是忍不住笑出声来。

　　唐海几个再次出现在别墅门口！

　　胖宝宝很嚣张的看着几人，依然大口的吃着三文鱼！

　　珍妮弗很快又再一次的，对胖宝宝的行为作出了解释：“什么事比在别人眼皮底下偷别人东西更爽？那就是再一次、第三次、第四次！我认为这只胖海獭智力至少有黑猩猩的水准！”说完眼睛再次放光！

　　胖海獭估计是老吃这些新认识的小伙伴们的东西，感觉有点不好意思，唐海几个找地方躲起来，想看看它们会干什么，就看到胖海獭在自己腋下某部分抓了抓……

　　有一个小囊，它从里面摸出了好多扇贝！

　　……


第一百八十四章 购买米糠

　　毕竟是海獭，不可能有神奇的技能‘腋下有杀气’，再说小囊的部位也只是开口在那里。

　　海獭小宝宝们显然都是吃过贝类的，这会儿一个个馋得绕着胖宝宝转悠。

　　胖宝宝也不含糊，直接翻身躺了下来，这时候一只大力的宝宝直接按住了它，寻找咪咪来吃！

　　紧接着，一群小宝宝们一拥而上！

　　马莲娜等人简直看呆了，唐海干脆捂住了眼睛，太残暴，太惨无人道了，这让唐海想起了《少林足球》里，星爷为了摆脱猪肥膘，一鸡蛋砸到自己师兄的裤裆上……

　　果然，就看到胖宝宝小爪子屈辱的抓紧了地上的一把沙子……

　　半晌后，胖宝宝好不容易挣脱开来，气呼呼的挨个揍了一圈，然后再次躺下，这一次终于没有别的宝宝乱来了。

　　贝壳被胖宝宝放到了肚子上，然后它又从囊里拿出了一块石头，抱着咔咔咔的就往肚皮砸。

　　加州海獭被人观测到的记录，一小时能潜水二三十米往返数十次，挖取到泥沙里的牡蛎53个，并且能够在海面躺着砸开全吃掉，总计大概砸了两千多下！

　　就看到当当当当的，然后就是咔的一声，裂开了。

　　胖宝宝小手指慢慢挖着，取出了蚌肉，给了离自己最近的一只，结果又有两只过来，肥噜噜的三个脑袋凑一起，吃光了这蚌肉。

　　胖宝宝的蚌肉大受好评，一圈宝贝们把它围得密不透风！

　　咔咔声中，一枚枚各种蚌壳被砸开，取出肉来让宝宝们吃了一圈。

　　唐海等人都是紧张的看着，蚌肉明显不够分了，想等看看胖宝宝会不会带别的宝宝们去挖蚌壳，这可是很重要的！

　　然后，就看到胖宝宝找地方一趴，睡着了……

　　“关键时刻掉链子，这也太不可靠了！”

　　“唐，别要求太高，她还只是个孩子。”

　　唐海惊愕的看向马莲娜，他都不会分辨这玩意儿的性别，马莲娜怎么分辨的？而且，你自己才是孩子啊……

　　这么多人在这里看着，三大高手都有两个在，唐海觉得自己离开个一两天应该没事，就悄悄溜了。

　　吹了一声长口哨，大鸟估计是在附近猎食还是什么的，直接就是冲天而起，直奔唐海过来！

　　这一声口哨同样惊动了马莲娜一行人，唐海开车刚出车库，就看到马莲娜一脸不爽的在门口：“你要出去啊？”

　　“买点东西做芦笋的窝棚。”

　　“那你今晚回来吗？”

　　“唔，可能不……”

　　这时候说可能不，实际上就是一定不，马莲娜轻蔑的小眼神看着唐海，唐海让大鸟保护好渔场，然后支支吾吾的开车离开……

　　“男人都是色狼！哼！”马莲娜在后面闷哼道。

　　唐海也知道马莲娜难得双休日，她也就自己这个朋友，肯定想自己多陪她玩一会儿。然而唐海自己也很久没有休息了呀，特别是看到了芦笋，想到可以在岳父母家附近种上这玩意儿，这可是蔬菜里的‘十大有益’之一！

　　他不在木屋的时候，萝丝是很少去的，想想种在萝丝家附近，让萝丝一家都吃到岂不是更好？

　　然后还可以到渔场菜园子里种一点。

　　之前他在木屋附近开辟的那菜园子，严格来说是违规的，但现在萝丝肯定可以申请到合法种植，老丈人有合法身份，也很容易申请到。这边对于这个比较宽容，只要不是几十几百亩的种来卖，一般都很好说话。

　　唐海现在和萝丝还是处于热量期，虽然每周都有一两天在一起，但每次还都是很腻歪，让路人看到就想打他们的那种……

　　唐海自己是因为以前没谈过恋爱，所以到现在还是很有些瘾头，至于萝丝……

　　唐海不相信鬼神之类的，但对一些命数，星象，最近挺相信的。他在这方面的意识，大概还是和一些情窦初开的初中生差不多，认知的少，就比较迷信这些看起来好像很神奇的东西。

　　拿星座的相关来对照一下人，发现基本层面的都对，然后他找了找萝丝，萝丝是天蝎座的，而天蝎座一般表达爱情的方式，居然是……

　　萝丝正好在家，唐海下车后就是一个香吻，然后又正好被丈人丈母娘从小院子拐角出来看到……

　　好在，美国人也不太在乎这些！不用尴尬！

　　唐海说想在附近种点芦笋，老丈人没什么意见，毕竟由中国血统，他自己也在院子里种着辣椒，丈母娘则是听老丈人的。

　　唐海又说可能要种个一亩地，而且要盖大棚，老丈人这才略略吃惊，想想还是说没问题，在这种地方申请一亩地来种菜，还是很简单的。

　　萝丝本来今天要和安妮几个朋友一起吃饭，不过唐海明显要比她们重要，萝丝打了个电话，被电话里闺蜜笑骂重色轻友云云，唐海听得有点发愣。

　　到布雷镇上一家新开的中式餐馆吃了点东西，唐海越看桌上的青椒和西红柿越觉得眼熟……

　　等到尝了一口小白菜，唐海才确定这绝对是自己的产品！

　　又看看周围基本客满，唐海有点愣愣的。

　　“怎么了？不好吃吗？特地带你来的呢！这家店才开了一周，但我已经来吃过第四次了。”

　　“噢，没什么。”

　　唐海暂时把这事放一边，吃饱了有力气了，先种菜才要紧。

　　到西雅图市区买了点劳保道具……

　　几大劳保道具隔音耳塞、遮光窗帘、打靶用耳罩，很容易就找到地方买到，唐海就要了遮光窗帘，然后又在网上找了一圈，才找到一家饲料公司愿意转给唐海一吨米糠，唐海高价买，直接就去提货。

　　人类消化米糠当然比较困难，但鸡鸭猪牛羊之类的，要消化就很简单了，米糠是很宝贵的动物饲料原材料。

　　美国这边农业生产力，在粮食种植方面，和中国是一个级别的，这样就造成了粮食和副产品消耗不完，必须出口。

　　米糠在美国本国就拿来制作饲料，最新黑科技是拿来酿一种特制的酒，圣特路易斯市一家叫做里巴斯的公司研制的，自吹美味无比、营养健康、令人难忘，唐海特地买来喝过，那味道真是……至少令人难忘是真的……

　　美国本土饲料制作，也用不完那么多的米糠，所以美国也是米糠的出口国。

　　因为价格非常便宜，我国从2012年开始就有‘中材进出口’等等公司和美国进口米糠来制作饲料，算上运费也是赚的。

　　唐海买劳保用品，萝丝刚开始还是理解的，以为唐海夜晚出海太累了，想用遮光布制作遮光窗帘，就可以白天睡觉。然而唐海一买却是好几千平……

　　米糠就更不能理解了！

　　“你是要买来喂鱼吗？它们吃这个吗？”

　　“等回去了你就知道了。”唐海笑道，卖了个关子。

　　……


第一百八十五章 我在犁地

　　回到萝丝家里已是下午四点，萝丝喊累就拿着一个折叠躺椅趴一边看着了。

　　唐海拿着锄头在刨地，这地方有一大片的空地树木被砍掉了，挖出根部平整一下就可以种田。

　　唐海注意到萝丝睡着了，便开启超能力，这里依然是他的势力范围，超能力一开，一下就能挖出一根大树根。

　　然后是锄地，唐海现在不怕被人看到的全力爆发，哪怕在岸上，基本可以当10头牛来使唤。

　　等到五点左右，丈人和丈母娘过来叫两人回家吃饭，萝丝也被惊醒，就看到唐海已经把一亩地全给翻好了，这会儿正拿着一袋米糠往地上倒！

　　几人都是懂一点农事的，翻这地就算拉上红色兔子来帮忙，也得两天以上才能翻好，更别提还要挖树墩，然而现在才两小时过去！

　　“这地……”

　　“只要有心，就办得到！”唐海一笑，露出了一口白牙，配合他晒得挺黑的脸，有一种黑人牙膏广告既视感。

　　几人还在疑惑，但很快就被唐海现在的动作分散了注意力。

　　米糠可是上好的饲料，唐海居然把它们倒在地里！

　　“唐，你这是在干什么？”萝丝还以为唐海要喂鱼，正想问要点来看看红色兔子吃不吃，结果就看到唐海把这玩意儿当肥料使！

　　“呵，这是种出特级芦笋的秘密，米糠通风透气又透水，对植物根茎舒展很有帮助。而且这是天然的有机肥料，慢慢还会转变成腐殖质，这可是我偷学来的技术。等明天我再搭一个大棚，盖上遮光塑料布薄膜。芦笋是可以不进行光合作用来生长的，那样长得稍慢，更甜一点，长出来的是白芦笋，对人体很有益。等我得空做几道白芦笋的菜，你们一定会爱上这玩意儿。”

　　老丈人和丈母娘怔怔的看着唐海。

　　别人见岳父母会买菜，唐海居然种菜！

　　一斤白芦笋才几个钱，唐海这几千平的遮光布，还有一吨重的米糠来做有机肥，用得着这么夸张？越来越搞不懂现在的地球人……

　　食物的美味和一些微量元素含量的差异，其实就是要看食物自己吃的是什么。

　　譬如熊本的马肉，本身就要喂养大量的豆渣，这就相当于吃肉的马。

　　中国的土鸡，也是放养着让它们自己去吃草籽和虫子，这也是吃肉的鸡。

　　对于蔬菜种植，一般的泥土就是它们的素菜，腐殖质层或是有机饲料，就是它们的肉，唐海这等于是在给芦笋喂肉了。

　　看到唐海一时间也搞不好这玩意儿，老丈人就叫唐海今天就别忙了，吃饱了改天继续也是一样。

　　晚餐是烤鸭、小香肠，还有蒸龙虾，平摆着在壳上竖着开一刀就蒸，吃的时候直接拿着吃。

　　主食是土豆泥，削皮切丁后焖熟再碾碎，铲出来炒一下葱段，再放回去混合炒一会儿。

　　另外还有一锅什锦牛肉汤。

　　估计是中午特地去买的食材，不想让未来女婿见笑，这一顿四个人估计要百来美金，自己烹饪这算是比较贵的一餐了。

　　唐海其实不经常吃土豆泥，主要是他习惯了吃饭，不过要是只有这个，他也不会太固执。毕竟这也是世界几大主食之一，而且营养素含量更为均衡。理论角度土豆、牛奶、牛肉三合一，就可以布满人体所有的所需元素。

　　离天黑还有一段距离，但可以开着电视吃饭。

　　老丈人问了一下红鲑的情况，毕竟萝丝对这并不太清楚，唐海只是奇怪老丈人好像清楚……

　　老丈人给唐海倒酒，唐海连忙站起来，然后仔细一看，居然是啤酒！接着两人对视一眼，露出了一个心照不宣的笑容……

　　“几十万的投入，你们是想靠这个赚政府补贴，还是？”

　　“主要赚点名声。中文里一个词‘名利’，那肯定先打响名气，才能有利益嘛。”

　　又聊了一会儿，这一次丈母娘也放开了，询问唐海现在是做什么营生的，平时忙不忙累不累云云。

　　眼看要到七点钟，老丈人忽然让唐海今晚留下来过夜吧。

　　唐海看了看老丈人前面那半杯啤酒，应该没醉……

　　“你是个急性子，这大棚明天你肯定还弄，跑来跑去去多麻烦，在这住个两三天也可以的。”

　　唐海这才明白，老丈人不是在客套！

　　“那我就打搅了。”

　　“我和萝丝的妈妈要去买点东西，可能九点这样回来，你们两个小年轻自己在家。家里前几天通网了，有LOL，萝丝玩这个很拿手，唐你可以让她带你。这附近最近治安不那么好，之前有个叫老虎帮的小帮派才被墨西哥帮灭了，你们一会儿别出门。”

　　唐海嘴角抽了抽：“知道了。”

　　等到两人出门，唐海就看到萝丝真的去打开电脑……

　　“你在干什么？”

　　“开LOL啊。”

　　“我们玩一个比LOL更好玩的游戏……”

　　“不可能有比LOL更好玩的游戏！”

　　萝丝很快就知道唐海说的是什么了！

　　唐海已经从后面搂住了她。

　　这腰很细，很软，带有一点热度，仿佛轻轻一用力就能折断一般。

　　每天各种忙碌真的火大，以前没见过丈人丈母娘还轻松，萝丝随时都可以出门，而现在……

　　“等我先去洗个澡……”

　　还洗澡！

　　星爷的名言，时间是不等人的！

　　唐海直接一个公主抱抱起萝丝，稳稳当当的走着，而萝丝则是轻轻咬着嘴唇看他，眼神中好像也有一股火……

　　进了房间一脚把门关上，唐海把萝丝往床铺一抛，她在席梦思上弹了两下。

　　听说每个女生到一定岁数，都会一定程度对‘壁咚’有某种期待感，甚至是幻想过，也不知道是不是真的。

　　唐海几下就脱去了外套，就像是雄性松叶蟹把雌性牢牢压着那样，把萝丝压制得不能动弹，而后者呼吸也渐渐急促。

　　“启奏皇上，有一刁民求见！”

　　关键时刻电话响了！

　　萝丝一脸不爽的看着唐海去接电话。

　　“唐！胖宝宝走了！”

　　“我知道了，再联系。”

　　唐海挂掉了电话。

　　继续刚才的前奏，好不容易才把萝丝又弄得面红耳赤，唐海轻轻一压！

　　“启奏皇上，有一刁民求见！”

　　“操，还真是刁民啊！马莲娜，又怎么了！”

　　“胖宝宝又回来了！还带了吃的给其余的宝宝们！”

　　“唔，那真是好消息。”唐海看着萝丝的脸蛋，后者估计已经气到极限了，也不知道一会儿哄不哄得好……

　　唐海的手机隔音效果超强，除非故意调整，不然唐海这么拿着，附近一般的响声是传不过去的！

　　干脆单手环过萝丝的后背，然后……

　　“唔！”萝丝可不知道唐海的手机那么神奇，捂住嘴没让自己发出声音，惊愕的看着唐海。

　　“唐，你在干什么？”

　　“在犁地呢，好了，回聊。”说完唐海干脆把手机关了，然后恶狠狠的看着萝丝，“小东西还想跑？”

　　……


第一百八十六章 老墨国鸟

　　小萝莉被挂了电话，还有些奇怪，再拨过去没拨通。

　　她本来就比较早熟，只一会儿就想通了‘犁地’的意思，脸颊刷的一下红了，但明显也恼火了起来。

　　“哼！前几天以为我不知道，家里明明有我在，他居然偷偷躲房间……”马莲娜说着说着话音停下，感觉哪里不对劲，好像说了个很离谱的歧义句。

　　沉默了半晌，她决定三天不理唐海。

　　在她面前不远处，十几只胖乎乎的小东西全躺在地上，肚皮上都放着一枚贝壳，手里拿着一块石头，在带头大胖的带领下，海獭宝宝们正在做着训练……

　　“果然，同类的教导就是比不同种族的教导，更容易让生物理解和接受。以及，尝到了蚌肉鲜美的海獭会产生积极心理，积极心理会促使它们自己想要学习砸蚌壳的技能。唐想带它们下海，却只让它们产生害怕大海的消极心理，那是不行的。”梅林在一旁低声喃喃。

　　珍妮弗却是在眯着眼睛看海獭宝宝们的举动。

　　在上个世纪，由于美国人高价购买海獭的皮毛，导致加利福尼亚寒流区域的海獭数量锐减到仅剩或许不到100只，可以说南方海獭快被杀尽了。直到1911年皮毛贸易协会禁止捕猎海獭，这玩意儿数量才慢慢回升，然而……

　　海獭是一夫多妻制的生物！

　　100只不足以让它们避免近亲繁殖！安全数字应该是大于150！

　　再加上一些寄生虫等等原因，哪怕过去了100多年，加州海獭，也就是南方海獭，数量也没有恢复到一个安全数字。

　　眼前这只小胖子，珍妮弗已经大致猜出了它的来历，一定是逆洋流捕食，经过了不知道多少天，才游到这里的，然后就定居了下来。

　　珍妮弗在学校主攻的是加州海洋系统，因为加州的海洋环境基础就是天然大叶藻丛林，她对加州海獭的习性是很了解的，现在她很好奇那些北方宝宝们能不能学会这个南方宝宝身上的一些特殊技能……

　　马莲娜已经不想看海獭宝宝们了，她现在只感觉无比的烦躁。

　　唯一的好朋友居然在她的休息日跑去陪女友，还耕地？累死你这头牛。

　　没事就在渔场走走，玛丽和杰森跟在她身后，有这两人这么贴身保护，估计一般人真得上千军万马才能伤到马莲娜。

　　因为两人有枪。

　　“二小姐，天要黑了，一会儿你得去上梅林小姐的课。”

　　“知道了。”

　　说起这个，马莲娜就更不爽了，每天上课上课上课，她忍忍还是扛得住的，但有唐海来陪她玩之后，她就期待着闲下来的时候唐海陪她玩两局，结果唐海反而跑了！现在她有点不想上课！

　　一棵树上一东西好像突然出现一般，吓到了马莲娜。

　　乍一看以为是个人，后来又以为是猴子，再仔细看发现是北美大刺猬。

　　附近作物长势喜人，最近经常有点平时不容易见到的生物到渔场附近找东西吃，说来也奇怪，越靠近渔场，好像植被就越旺盛……

　　大刺猬可能有个十来磅重，看到马莲娜注意到了自己，它连忙在树上就是一个蜷缩身子。

　　这是大刺猬的绝招：绝对防御！

　　因为动作慢，经常有大型猫科动物盯上大刺猬，但它要是这么一亮浑身密密麻麻如炮塔的利刺，虎狮之类的猛兽在它旁边看半天，多半也得铩羽而归。

　　不过！

　　“蠢东西，以为这样防得住马莲娜吗！”

　　一块木头转悠着飞了出去！

　　正中红心！

　　大刺猬被打落下树，晕了半天才起身。

　　没想到碰到个会远程攻击的！

　　大刺猬吓得小短腿跑得飞快，它发誓刚才碰到的那生物是它这辈子见到过的生物里，绝对最可怕的！

　　马莲娜化身熊孩子模式，那可是连水豚都受不了，玛丽和杰森心中为那只大刺猬默哀，不是他们不想帮一把那无辜的小动物，而是现在马莲娜明显在生气，要是不让马莲娜把怒气发出去，他们一定会倒霉……

　　马莲娜一路上欺负了好几只小动物，仍未解气，在想要不要回去练练空手道，打碎几块木板试试……

　　忽然，她身子一顿，一条蟒蛇就在她面前不到10米，刚才依托着绿草，马莲娜没能发现它！

　　马莲娜突然不动了，强尼和玛丽立刻意识到问题，接着两人也看到了这条蟒蛇，都是小心翼翼靠了上去，他们动作不敢太大。

　　“是缅甸蟒，还是个小家伙，但已经具有攻击性。我们的渔场怎么会有这种家伙出现。”杰森的语气很严肃。

　　世界上危险性最大的生物是什么？

　　鲨鱼？每年鲨鱼伤人的事件其实大概就一两起。

　　虎狼熊豹？这个多一点，十来起到几十起。

　　蛇？每年5万起！

　　佛罗里达州已经成了万蛇乐园，有些‘蛇岛’人类根本无法登陆。蟒蛇还好，如果是毒蛇，小小一条毒蛇也可能要人性命。佛州的警员基本都得经过捕蛇培训，不过这没什么大用，经常有专业捕蛇人被毒蛇轻轻一吻丧了命。

　　眼前的蟒蛇是缅甸蟒，六大蟒蛇之一，只要见过它，就绝对会对它印象深刻，因为这玩意儿，四米也是‘小朋友’！

　　史料记载的最大的是9米23的，但不太可信，真实有照片记录的是伊利诺伊州的一条8米多的，体重接近200公斤。

　　这东西有领地意识，虽然属于比较温和的蟒类，但，但凡是野生蛇类，就没有真正安全的。

　　这是一条4米长的‘小蛇’，这会儿已经微微竖起了脖子，它是打算进攻了。

　　“二小姐，在我们认真检查过渔场环境之前，你不能再这么到处走了。”杰森还是首次用这种语气和马莲娜说话。

　　“我知道了。”马莲娜看来并未十分恐惧，说话语气很镇定，又不是毒蛇，这体型的蟒蛇杰森最多10秒就能让它变成死蛇。

　　魁梧如大猩猩一般的杰森活动了一下肩膀，走到了马莲娜面前。

　　“这东西还是很值钱的，杰森你要小发一笔了。”玛丽淡淡笑道。

　　缅甸蟒有一种很神奇的能力，在捕食之后，心脏会突然撑大一倍！而且没有裂开伤纹！

　　心脏就是身体活动的发动机，可想而知饱餐后的缅甸蟒输送血液的能力有多强！

　　这种扩大不会造成损伤，饿了又会缩小回去！

　　2011年有科学家把缅甸蟒饱餐后的心肌血液抽出部分，注射到各种大鼠的心肌上，各种大鼠心脏都稍稍增大了，心脏功能增强许多，这是发表在《新科》杂志上的！

　　再加上缅甸蟒永远不会患上心脏病，科学家现在爱死这大家伙了……

　　没错，白化的缅甸蟒，就是爬宠里大名鼎鼎的黄金蟒！

　　这玩意儿在中国那叫一个毒蛇猛兽，要是没有繁殖许可证和种源引进许可证，买卖一条五年以下，两条五年以上，四条十年以上，经常有不知道这一点的商贩或是买家被抓……

　　不过在中国要是能供得起一年一万元的宠物食物，那也不会办不了证件，不办证多半是没意识到这是保护动物。

　　但在美国，没那么麻烦，官方和私人都有收！

　　家养的对人类熟悉也就是两周，要是两周见不到主人，就会忘记主人而攻击主人。

　　野生的更是会开无差别攻击！

　　杰森可没有什么保护蟒蛇的想法！

　　正当他要动手的时候，忽然就是一声鹰啼！

　　“大鸟来了？”马莲娜仰望天空，果然是白头鹰来了！

　　紧接着又是一声鹰啼！

　　一只金色的巨鸟也从林中飞出，夕阳的余晖正好在它身上镀上一层金边！

　　墨西哥国鸟……

　　金雕！

　　……


第一百八十七章 巨鹰之战

　　金雕！

　　金雕背着太阳袭来，马莲娜三人脸上那种震撼……

　　这是一只成年巨雕，不，应该说是超越了成年这个概念，和翼展已经超过了一般成年极限2米4多，达到了2米7左右！和渔场的巨型白头鹰不相上下！

　　这种巨鸟从头到脚都包裹着羽毛，很好辨认！

　　如果说白头鹰是北美孤傲的空中霸王，那金雕就是北美人类伙伴中的最强鹰类了……

　　但有一个最大的问题！

　　金雕必须从小练起，这样才能够非常听话！成年的被捕捉了往往会自杀！

　　它可以在海拔4500米高山活动，也可以下来，不怕热不怕冷，强壮的身体在同吨位禽类交锋中，它们鲜有败绩！

　　而且它们的肌肉组织和羽毛组织有别于一般的鹰类，足以让它们能抓起自重3倍的重物！也就是说，一般10斤重的成年金鹰，可以轻松抓走30斤的小孩了，这是很凶猛的飞禽！

　　金雕甚至可以训练来驱赶别的鹰类！

　　意大利巴里机场的工作人员经常抱怨有野兔和野狐去几场捣乱，影响升降。像老美机场这样弄噪音驱赶器，他们又舍不得那个钱。

　　后来有一名老员工就养了一只金雕来驱赶野物，这只小家伙从破壳开始养到六个月，翼展就已经达到了2米3，经常上演生撕狐狸的场面，甚至会攻击别的鹰类，接着它一统了附近森林……

　　这玩意儿智商也挺高，大点的基本都知道不能攻击人类。

　　它一出现，大鸟明显有些警惕，在附近观察没有直接过来，紧接着它看到金雕在冲向马莲娜，就怒了，但接着又发现角度有点偏差，又继续观望……

　　金雕速度略慢于白头海雕，但刮过人身边的时候，还是像一阵风！

　　“它也是来救我的！”马莲娜激动地喊道。

　　金雕一靠近，缅甸蟒立刻把它当做了第一威胁，半起着脑袋就要进攻。

　　蟒蛇的肌肉组织是非常发达的，数万个细胞一瞬间突然发力，能让它们的脑袋眨眼穿越半米距离，准确的叼住猎物，然后身子就会卷进去。有些蟒蛇喜欢在水里突然‘弹出来’，连水的阻力也不能让它们减速。

　　不过这只金雕明显有丰富的对抗蛇类的经验，两次掠过，缅甸蟒两次扑空！

　　第三次，金雕一爪子下去，成功抓住了缅甸蟒的颈脖，扑腾两下就带着往上飞！

　　这是鹰类的攻击方式之一，把东西逮着飞高空，然后松手摔死，一般经常对龟类使用这技能，摔一次就能解决！有些人看到乌龟在空中，就起了个‘飞龟’的类别出来，也不知道那些人的智商，是十五，还是二十……

　　缅甸蟒当然不会坐以待毙，已经被抓着脑袋了，身躯还在努力往上卷……

　　这缅甸蟒的大小，一般就是国内爬宠爱好者能玩的极限了，四米长大于两块床铺拼凑，力量已经可以勒死人！

　　但它身子卷动的速度，显然比不了脑袋探出去的速度，还没卷到金雕，金雕已经把它带着飞起超过百米！

　　30层楼高！

　　金雕一松爪子，这巨蛇就作自由落体落了下来！

　　砰！

　　虽然下方是泥土地，但30层楼高摔下，缅甸蟒自重只怕也得有40斤以上，这一摔也就活不成了……

　　猛禽因为攻坚能力较弱，所以和别的动物的交锋，往往都是一瞬间的技巧就能分出胜负，这一下金雕已经胜了！

　　但它明显是一只很谨慎的猛禽，居然紧跟着落下，大爪子在这条蛇三寸位置用力一按！马莲娜就听到一声骨裂声！

　　打蛇打三寸，指的是打脊椎骨最脆的一个地方，而打打蛇打七寸，则是打心脏位置，当然，这是根据蛇长一米左右来说的，实在不知道准确位置的话，打肚子就对了。

　　金雕已经打碎了这蟒蛇的‘三寸’，大嘴却仍然朝着七寸位置猛啄，一会儿就见它挖出一颗东西吃掉！

　　这是鹰类的捕食习惯，会在第一时间吃掉猎物心脏！

　　一条可以杀死成年男子的缅甸蟒，仅仅半分钟，就被一摔、一踩、一啄干掉，死得不能再死！

　　马莲娜激动得浑身颤抖，因为金雕摔死蟒蛇的位置，正是两条小流水中央，这附近到处是老墨们种来玩的仙人掌！

　　杰森和玛丽也是怔怔的看着。

　　“这只总是我的了吧？”马莲娜就要去抱金雕，幸好玛丽反应得快，直接抱住了马莲娜，没让她过去。

　　战斗并未结束。

　　金雕晃悠悠的抓起蟒蛇尸体就要回飞，一只在旁边观察，伺机而动的白头鹰终于动了！

　　巨鹰没有拿着食物的情况下，估计还有三成赢面，然而现在……

　　几下就被啄得羽毛凌乱，甚至能看到血！

　　“大鸟，停下！”

　　可惜白头鹰只听唐海的话，明显它已经把这金雕也当做入侵自己地盘的可怕生物，这玩意儿在它眼中和那缅甸蟒没有本质区别，都是需要干掉的。

　　金雕被放风筝攻击得很惨，很快身上就有七八处伤口！但不知道为什么，它始终不肯放下食物！

　　“大鸟，停止啊！”

　　到这时候金雕就算放下食物，肯定也逃不掉了！

　　马莲娜坐到了地上，已经哭出来了，她这辈子见过的最雄壮的金雕，居然要被自己渔场的保镖干掉……

　　金雕已经飞进了森林里，它突然大叫了几声！

　　就看到有一只稍小一点的金雕前来接应！

　　而它也突然丢下了蟒蛇，转身和伙伴一起发动反击！

　　白头鹰‘大鸟’就算再雄壮，也不可能斗过两只同吨位金雕，很快双方就互有损伤，最后几次互啄之后，白头鹰感觉斗不过夫妻档，终于退下，只是眼神很不爽的样子。

　　两只金雕落到森林里，再起飞时两禽各持着半截巨蟒！

　　第二天，唐海花了一整个白天，终于把无光大棚给建立了起来，顺便还去收了沙打旺的种子。

　　大概收了百来斤吧，他也没有机器，肯定落下不少，不过华盛顿州这边的森林低矮层并不利用来种植经济花卉，到时候就算再长出新的也没什么。搞不好林业部门反而会高兴，毕竟沙打旺是一种可以肥田的牧草。

　　至于以前唐海自己做的那个小菜园，围栏他也拆掉了，但菜没毁掉。现在鲑鱼基地动静太大，唐海担心有人会注意到这边。

　　回到渔场已经是晚餐时间，唐海不管怎么找马莲娜说话，后者都是轻轻一哼。

　　靠，太没面子！

　　唐海只好找一定不敢不回自己话的人聊：“吉姆，你的菜最近都卖给谁啊？”

　　……


第一百八十八章 餐馆计划

　　吉姆正在看着唐海和马莲娜在那闹别扭，没想到问题会问到自己身上，愣了一下。

　　“以前都是运去海鸥镇散卖，附近的邻居们买了几次就一直跟我买了，我抬了一倍的价大家还是乐意……”

　　唐海种的菜基本是常见的品种，超市里经常1美金3磅的卖，也就是说吉姆一般2美金3磅的卖了？

　　这价格肯定还是接受范围内，那些标注‘有机食品’品牌的比吉姆卖贵多了。

　　别看美国这边好像都接受了转基因，所有快餐都是用转基因食品，包括可口可乐里的果糖就是转基因玉米制作的，更是号称30年来，全美售出10万亿份转基因快餐……

　　但真正的有钱人，是不吃那些的！宁愿吃可能贵数倍的‘有机食品’！

　　所谓的有机食品，就是不用转基因作物，不用农药，不用化肥，不用抗生素，不用激素……

　　看着好像有机食品很安全，实际上这并非绝对，比如玉米。纯种玉米是可能被虫子咬的，而被咬的玉米会自动分泌一种毒素来杀虫，叫做伏马毒素，这种毒素有致癌可能性，不宜吃被虫蛀部分。其余物种也会有同样的自保能力可能会对人体有害。而转基因食品却可以针对制造出当地某种特定虫子不吃，但对人却无害的因子出来。

　　真正好吃又适合人类的，肯定还是‘有机食品’，只是有钱人的吃法会比较复杂，比如甘博亚的食物，除非是唐海做的，别人做的从选材开始就要三轮检查！而且他吃的玉米，材料一根就2美金，烹饪出来各种人工和香料，至少10美金算！

　　吉姆拿去卖的食物是大丽菊自己种的非转蔬菜，虽然放了化肥，但小规模种植来自己吃的，肯定相对安全，不会放激素和抗生素，附近居民也不是没来看过，没谁见到使用农药……

　　再加上味道比同类好很多倍，附近林木长得也好，很多人觉得肯定是水质好种出的好菜！

　　只卖两倍价格，那太划算了！

　　吉姆第一天去卖，几小时就销售一空，接下来好像花的时间越来越少？因为是小钱，所以唐海也没关注，一直到在隔壁镇子吃了顿饭。

　　“刚开始就是附近的大妈们买，不过最近隔壁镇子也早早有人来排队，开着三轮车，一次就要二三十公斤的，看来我们的牌子已经打到隔壁镇子去了，嘿嘿……”

　　听到吉姆这么说，不仅仅是唐海，甘博亚也停下了动作，还有梅林、马莲娜几个……

　　“怎么大家不高兴？”吉姆眨了眨眼睛，没反应过来。

　　“几十公斤，那是一个人能吃的吗？绝对开店了！这是拿我们的优质蔬菜，去给他们创利！饮食这一块是最赚钱的，我们就多赚个一倍投资，还要多消耗那么多员工！他们直接就赚几倍去了！”马莲娜一晚上没怎么开口，这会儿却是怒得拍桌子。

　　“马莲娜，小声说话。”梅林冷声道。

　　马莲娜唔了一声，又闷闷不乐的咬起炸虾来。

　　唐海这才发现，梅林最近好像经常和大家一起吃东西，不再像以前那样在房间里边看书边吃。

　　“种田不都是这样的吗？大头都是被搞饭店的赚去。”唐海耸耸肩。

　　唐海这种消极想法，显然有悖墨西哥帮小公主的理念：“明明就该是我们的东西，他又不是靠自己的手艺做大的生意，这种胡乱朝我们伸手的，我们就要打……”

　　“种菜的打砸前来大量卖菜的餐馆？”

　　“……”

　　马莲娜自己也发现了逻辑问题，闷闷不乐了好一会儿，眼睛一亮：“那我们也开个小餐馆！蔬菜对外提价和限量供应，你看这怎么样？”

　　“这个……好像有搞头。”唐海这一次就没有意见了。

　　作为农民出身的唐海，是很清楚农民的劣势的，一般按照稳定有收购渠道的来种大米什么的，一年下来一亩地赚不到别人打工一个月的钱。要是想自己种点什么赚钱的，那和赌博没什么差别，种对了，可能受益一年就能有三五万，种错了卖不出去就血本无归。

　　看着最好赚的还是卖菜，但也要有稳定来收购的对象，一天累死累活，从农民手中出去一斤就2毛钱，到菜市场就变5毛了，到酒店最终端卖出可能变成2块钱，最贵的卖一些生态菜馆，凉拍黄瓜一根80唐海在打工的时候都见过……

　　本来唐海最近都不太想种菜了，拿便便肥料种人参那是多暴利啊！种菜亏太大！他之前倒是兴致勃勃的，发现种人参更赚钱之后，就没了啥兴趣。

　　马莲娜倒是给了他一个路子！

　　马莲娜又道：“这法子，应该可行，不管周围谁拿我们的菜开餐馆，最后都会变成我们的广告，到时候我们自己的店可以更赚，因为同时掌握着原材料和销售渠道，我们甚至还可以控制物价来打击别的餐馆。这样搞不好今年就可以多开两三家连锁。”

　　“我懂一些中餐里营养快餐的做法，小镇子也没有什么中餐馆抢生意，我们就用‘农村包围城市’的策略来做。既然小型沃尔玛都成功了，我们没理由不成功。”

　　唐海继先补贴再拆迁、五年计划，两条正策之后，第三次向我当伸出了魔抓！

　　其他人没什么反应，然而梅林显然对五大国家都有一点研究，几次眼神古怪的看向唐海……

　　好好的吃饭，就变成了商业讨论会，不过大家也早习惯了。

　　最后决定唐海和甘博亚各投资一半。

　　这不同于罐头厂，罐头厂是有野生动物局和渔业部门做靠山的，唐海收购了军用罐头的退役生产线，也等于是拉了一条保险，所以罐头厂很安全。

　　但要是做餐馆的话，就要和一些部门干上了，特别是洋快餐对手们。连续三年，加州的‘有机食物知情权法案’都没能通过，就是可口可乐和麦当劳等等发力的结果。的确90%的民众希望知道自己吃的东西是不是转基因，然而洋快餐们一句‘你们知道之后每年至少要多花400美金来买蔬菜’，立马就把那90%的人里，一半拉拢到了自己阵营。

　　唐海现在自己干是干不来，但要加上墨西哥帮的势力，至少对手的黑手段就对餐馆不起效了。

　　虽说唐海的孵化池让州正府欠他人情，然而人情这玩意儿，用一点少一点，特别是州正府属于战略核武，不使用的时候威慑力才最强，一旦唐海求上门，估计很多人心里会松一口气。

　　想来想去，还不如分好处给墨西哥帮，只是分多少要好好谈谈。

　　想到自己和墨西哥帮的联系越来越紧密，唐海觉得有必要缓和一下自己和小萝莉的关系，虽然不知道她为什么生气……

　　大门没关，白头海雕估计是发现唐海回来了，一道白影快速飞近，最后落到地上，一边叫着一边走进来。

　　十五只胖乎乎的海獭宝宝今天在屋里吃饭，淡淡的瞥了一眼，没有动静，它们都知道这是唐海的宠物。

　　白头鹰一挑二打架输了，心里很受伤，见到主人回来立刻求安慰。

　　一天外伤好不了，看到白头鹰身上的伤口，唐海顿时惊怒：“谁伤了我的大雕！”

　　……


第一百八十九章 巨蟹危机

　　玛丽连忙把之前发生的事和唐海说，刚说到缅甸蟒来了……

　　“什么，四米长的缅甸蟒出现在我们渔场？”唐海这下是真的惊到了，“没有人伤到吧？”

　　强尼接过了话题，笑道：“得伤到我们，那至少得7米巨蟒才行！不过头儿，最近渔场附近奇怪的东西越来越多了，昨天中午是巨蟒，今早巡逻大海的时候，新来的一名华裔小伙子钓上了一玩意儿，差点被吓死！”

　　“他碰什么东西了？鲨鱼？”

　　“真是鲨鱼就不笑他了！是蜘蛛蟹，没想到他能钓到这玩意儿上来，这东西一只就是50磅，一磅能卖至少8美金……不过当时他表情，那个有趣啊，大喊钓上了杀人蟹，让我们救他。蜘蛛蟹能杀人吗？”

　　乔丹吃着蟹肉饺，随口就回答了：“蜘蛛蟹是一类海蟹的统称，为十足目。最大的是日本的一种巨型蜘蛛蟹，甲壳宽度一般，也就是一个洗脸盆大，但它们的脚最长能到两米长，一个跨度最多能跨三米五，所以这是相当凶猛的一种蟹类。但它们还伤不了人类。因为它们有食腐特性，所以我们把它们称呼为‘吃尸体的巨蟹’，一些亚洲人慢慢就把它们翻译成了‘食尸蟹’，然后就变成了‘杀人蟹’，甚至还编造了奇怪的形成原因，说这是核污染导致的变异。还有人统计了什么十大最可怕的海洋生物，把它给按上去了……实际上这东西在蟹类里面战斗力不算强，但它们对付鱼类有另一种手段……”

　　“什么啊，原来那小子是被传闻给骗到了？我还以为他天生胆小，正打算拿这个来笑他……”强尼总是被人欺负，这一次终于找到了可以欺负的人，好不容易开心了一会儿，然后又沮丧了起来，莫非自己真是只有被欺负的命运……

　　“我认为你可以欺负一下吉姆，头儿指不定会支持你这么做，不过几年后一直到你老了，估计你都不会有什么好日子过。”乔丹幸灾乐祸的笑着给出了建议，然后，乔丹动作停滞住了……

　　珍妮弗也是如此！

　　“强尼，你刚才说什么？我们渔场有巨型蜘蛛蟹！”珍妮弗这向来镇定的人声音突然拔高了数十个分贝。

　　“怎么，蜘蛛蟹难道很危险吗？真的可能吃人？”唐海这下也紧张了。

　　“伤人倒不是，但……它们的食谱里是有鲨鱼的！”

　　蜘蛛蟹种类很多，一般的大个头的蜘蛛蟹，北美这边也就阿拉斯加暖流流域里才有，别看越往北边气温越低，在大海深处其实并不是如此。

　　小型蜘蛛蟹加利福尼亚寒流里有，大概一个硬币那么大吧，叫做矶蟹。

　　蜘蛛蟹品种最丰富的地区是澳洲，上百种蜘蛛蟹能让人看得大开眼界。

　　而个体最大的蜘蛛蟹则是在日本，一些乱传出来的蜘蛛蟹吃人的谣言故事，地点都是日本，因为日本曾被核弹轰炸过。然而事实上巨型蜘蛛蟹在一百多年前就已经被人们发现了。

　　这东西单只并不难对付，但……

　　通常都是十万只一起活动的！

　　这玩意儿虽然不至于像帝王蟹那样，螃蟹过处，寸草不生，但十万只‘只有它们能吃别人，没有别人能吃它们’的生物，也非常可怕！

　　珍妮弗和唐海说了这东西的恐怖之后，转头向乔丹：“乔丹，这几天需要你下海探查一次了。”

　　“我！”

　　“你刚才不是还说蜘蛛蟹战斗力也就那个样。”

　　“噢，我不怕蜘蛛蟹，但我怕它们的小伙伴啊！我需要两天时间准备装备！”

　　“那我们三天后行动。”

　　三人组有一个在鲑鱼区住下，现在红鲑们的卵就是哈德利的命，唐海不召唤，他是不会回来的。

　　另外两人都一致表现出对蜘蛛蟹群的恐慌。

　　唐海有些听不明白两人的话，蜘蛛蟹的小伙伴是什么？

　　最让唐海蛋疼的是，连马莲娜和杰森、玛丽的话也没听懂，也不知道三人鬼鬼祟祟的在商量什么？

　　白头鹰可怜巴巴的盯着唐海看，多么希望那些人说到金雕啊，但结果说到缅甸蟒之后，就被强尼扯到蜘蛛蟹上去了，这会儿主人肯定以为自己是和4米缅甸蟒交手受伤的……那玩意儿能伤到自己吗！

　　白头鹰突然眼神凶狠的看向强尼。

　　强尼只觉得心中一寒，他绝对想不到自己无意中一句话，居然又得罪了人，噢，这次是得罪了鹰……

　　饭后，唐海招乔丹问了罐头的墨西哥销售情况。

　　别看墨西哥肉类食品缺口很大，基本算是依赖美国了，但老墨其实是罐头出口国……

　　墨西哥罐头企业数量年年增长，现在甚至打算出口罐头到中国去，目标出口的是金枪鱼罐头和鲣鱼罐头！估计这会在几年内谈妥吧！就连唐海经常用的鲣鱼，也是老墨的！

　　就和朝鲜年年需要进口粮食，却仍然养殖象拔蚌出口一样，这是必须赚外汇，赚外汇了才能进口更需要的东西。唐海今天晚上的晚餐就有朝鲜的黑象拔蚌，味道还可以。

　　墨西哥人对鱼罐头接受能力很强，不过可惜唐海的罐头厂是小厂子，信誉度不够，第一批过去也就卖出了100吨试水……

　　唐海干的是无本买卖，但卖的也便宜，别看100吨数字很大，唐海实际上在墨西哥也就只赚了五万不到，还不如本地华人超市第一个月总共就赚了十多万。

　　然而无论是乔丹还是唐海，都对这个很有信心，这玩意儿只要吃了一次，还怕不接着吃？市场也是可以慢慢开拓的！

　　乔丹还需要去准备潜水道具。

　　蜘蛛蟹经常活动的深度超过了600米，人类不穿抗压潜水服是下潜不到那个深度的，乔丹得去租借最好的才行……

　　而且乔丹还说要去借防鲨笼！

　　蜘蛛蟹这么吊？唐海感觉乔丹是不是胆小过头了。

　　乔丹必须要准备工具，但唐海却不需要！

　　第二天一早，唐海就去西雅图买遮光窗帘和米糠，老马识途了，这一次比上次买要轻松许多。

　　买完了东西他却没有第一时间搭建大棚，而是决定去看看蜘蛛蟹的情况，另外他还打算看完了之后，喂完虎鲸们，就去山上种植西洋参。

　　……


第一百九十章 阎罗出巡

　　烈日当头。

　　唐海光着上身漂浮在大海深处，一身古铜色的肌肤，最近渐长的头发贴在脑袋上。

　　他看着眼前白色泡沫一般的浪花，又闭上眼睛似乎很享受的呼吸了一下海风。

　　这已经是距离海岸50公里左右了，正是虎鲸集中排便……呃，大叶藻群种植区，距离强尼昨天发现蜘蛛蟹的地方还有一段路程，唐海这是来检查自己‘大本营’情况的。

　　别看现在海面上似乎波浪不断，实际上唐海并没能感应到波浪，哪怕有船这会儿停在这里，也会是静止不动。

　　因为这并不是真正的浪，而是一种海水的涨落，算是震动，一上一下的频率契合，让人产生视觉错误，以为是海浪在翻滚。

　　常见的浪一般分三种，风浪、涌浪、近海波浪，第一种是风吹因素，后两种都是第一种的惯性导致的。

　　不常见的有天体引力造成的涨潮海浪等等。

　　看够了海面上的风景，唐海一头扎入了水中。

　　他并不是全身光着，一条鲜红色打底的沙滩裤，以及腰上别着一个袋子，袋子里是一粒粒褐色的种子。腰间风格和光上身不搭调的皮带上，扣着一把镇子上8美金买的中国军队第一神器……

　　墨绿色大型兵工铲！

　　唐海那天蹲在一小摊面前，听着那长相尖嘴猴腮的小贩唾沫横飞的讲着这件神器，集合了刀、铲、刺、锅子、飞爪等等一系列的功能，唐海还以为是在听介绍‘要你命3000’……

　　唐海早听人说过兵工铲多么牛比，终于见到真有人卖了！

　　一问价钱，才8美金，唐海觉得挺实惠，又在那家店买了虎指，他不怎么会上网，也不会网购，难得碰上当然要买！

　　结果那小贩还以为唐海是没钱想来买点便宜货的，又给他推荐电动刮胡刀，唐海拒绝了。刮胡子的玩意儿，来历不明的可不敢要。

　　唐海用超能力带着身体下海，他现在身体也可以感应得到海流的波动了。

　　加利福尼亚寒流和华盛顿州海岸疾风的逆向作用，使得上层会出现逆流向，相当于大概几十分之一的逆洋流，照样可以带起海底的矿物质，不过数量嘛！

　　大叶藻丛林渐成，唐海眼睛尖，又发现少了一些海藻……

　　他突然想起一件事，今早十五只胖宝宝肉球似的从海藻房滚出来，唐海当时没在意，还以为它们只是随便走走……

　　看来十四个小娃娃，终于被大娃娃带坏了！

　　唐海连忙用超能力察探整个领域，发现就在他之前带萝丝玩高跷捕鱼的那处浅滩，一堆墨绿色的大叶藻堆得犹如垃圾场，胖宝宝小手在给自己肚子围海藻，一群小号一点的宝宝们津津有味的看着……

　　唐海简直感动得眼泪滂沱，终于不用每天听珍妮弗催自己给宝宝们找爹妈教游泳了。

　　一条青花鱼从唐海面前游过。

　　唐海现在能力得到了进一步提升，他可以很敏锐的感知到青花鱼鳞片内的那条用来感应水流的‘感应线’，也可以看到小鱼鱼鳃进进出出的海水之中，部分氧气转化成了二氧化碳排出……

　　没错，鱼类的呼吸作用全靠鱼鳃，它们的鼻子只保留着嗅觉功能！

　　唐海甚至可以看到海水之中的溶解氧含量，对于一般人来说这是不可肉眼观察的，但他就是看得到。

　　越往下溶解氧密度越低，但此处是唐海的海藻丛林，还是要比别处多很多的……

　　听说溶解氧在海洋之中的分布是呈漏斗形的，达到700米左右深度的时候，氧含量会达到一个最低值，然后再往下就慢慢上升，这是因为深海生物比较少，消耗氧气也比较少的缘故。

　　唐海没能见识过整个大海的氧含量情况，但他一直很想看看。

　　再下去。

　　他如今已经开启了超能力，整个人就如同大灯泡，吸引着各种水生物靠近。

　　原来不仅仅是动物，一些漂浮藻类也在靠近，唐海终于看得到了。

　　密密麻麻的微生物生命之光在努力的向唐海靠近，它们似乎可以直接从唐海的身上吸收营养，唐海看到了一些简单的生物在迅速分裂增殖……

　　然后是胡瓜鱼的鱼群到来，唐海看得到它们的本色，银亮的胡瓜鱼扭动着如同一条玉带，最强壮的在最前头，冲破着水流，在后面的鱼群跟着就可以省力，也更容易寻找到食物。

　　到唐海快要沉到海底的时候，豹纹小家伙冲出了海藻丛林，一头撞到了唐海怀中，鱼脸上满是笑容……当然，这是唐海主观认为……

　　鲨鱼属于软骨鱼，还有鳐鱼，也就是一般人们说的魔鬼鱼，以及别的一些海豚、鲸之类的海洋哺乳动物，都是没有鱼鳔的，所以它们必须靠尾巴和鳍的力量来控制沉浮。

　　因为不游就会死，所以这些生物进化出了很强壮的肌肉，这就是‘鲨鱼效应’。

　　当然，在唐海看来这和‘青蛙理论’一样，都是说得很夸张拿来吹的，至少在给白肚皮挠痒痒的时候唐海没觉得它哪里强壮了。

　　虽说刚才已经用附身的方式检查过，知道自己的海藻丛林没受影响，但只有这会儿亲眼看过了，唐海才松了口气。

　　他现在肺里全是水，在水里吐气也没什么动静……

　　十几只豹纹鲨想要跟唐海一起去玩，唐海哪里敢带它们去？喂饱了它们，又挨个挠痒痒哄好了，唐海这才孤身上路。

　　在唐海经常用超能力引诱海鱼进渔场的那处位置，大概是一处水深600米处，唐海终于看到了一群可怕的东西！

　　小的只有饭碗大，大的最大有80多公分宽，有如磨盘大小……

　　八只蟹足不粗，但长度是蟹壳的数倍！这么撑起身体，就犹如长腿大蜘蛛一样趴着，这就是它们名字的来由！

　　它们只有首领才可以站得最高，不然会被首领打。

　　站得最高那只，撑起来身体怕是有两米高，体积大得吓人！

　　细长的螯肢前端是两把大剪刀，让人一看就想起剪刀手爱德华之类的恐怖东西来……

　　不怪得这东西被人称为杀人蟹！

　　除了一些特定的漂浮蟹类，螃蟹是漂浮不起来的，因为它们不但没有硬骨鱼类的鱼鳔，它们同样也没有鲨鱼的大尾巴和身体结构。

　　唐海之前就知道它们漂浮不起来，所以什么看到它们漂在海里，从海中爬上船杀人，又或者是用小网不小心捞起它们结果被杀……这种一看就知道必定是短篇小说家写的怪谈！

　　但要是真的把这玩意儿和人类丢水池里，一般人肯定干不过这只首领蟹！

　　密密麻麻数万只的蟹群在海底横行霸道，背部寄生着的海葵探出长长的有毒触须帮忙捕捉猎物……

　　唐海感觉，古代数万士兵列队出行，只怕也就是眼前这个样子了！

　　大蜘蛛蟹雄赳赳气昂昂，小蜘蛛蟹铺天盖地……

　　有一种阎罗出巡，生人回避的吓人感觉！


第一百九十一章 无敌军团

　　唐海俯瞰着巨蟹群们活动。

　　蜘蛛蟹走动有如军队行军，整整齐齐，数万只一起活动，把这一片水域满满覆盖，竟是没有一丝凌乱的感觉。

　　唐海想起了以前读的初中，三个年级加起来三千多人，因为操场太小，做操都是分批的，一次上千人做操，那时候唐海光看着别的年级的大方队，就感觉很可怕了，然而现在……

　　螃蟹过处，寸草不生，这并不是开玩笑！

　　这玩意儿和鱼类不一样，达到一定年纪，很多蟹类就不会生养了，但它们数量依然很庞大，就是因为一般的天敌搞不定它们！

　　那强壮有力的大钳子是最强的攻击，一身甲壳是最强的防御，身上一般还寄生着海葵。

　　海葵自己不能动，有的会贴在礁石上，依靠海洋把食物送来，如果遇到了海星之类的天敌，它们就会自动脱离礁石，让水流把它们带走，海星也难跑得过水流。

　　有的海葵运气好，附近会有小丑鱼之类的鱼类伴生，这种不怕毒素的小鱼会主动引诱大鱼跟着，然后一头扎入海葵丛中，等大鱼中了海葵的毒素，小丑鱼和海葵就可以都饱餐一顿。

　　但运气最好的海葵，还是附身在蜘蛛蟹上这种。

　　本身就是攻高防高的坦克型生物，海葵这种半植物半动物的毒素类生物依附上去，就等于给它们的武器增加了‘麻痹’技能，巨蟹瞬间就从坦克武士变成了魔战士……

　　而且海葵寿命很长，能够活300年，也就是说这种附魔能力是可以贯穿蜘蛛蟹一生的！

　　一只蜘蛛蟹平均可能有30斤，这一群就是至少1500多吨！

　　它们的食物链一般比较低级，海参、海星、海胆、蚌类、虾类、海兔、小鱼、落单的大鱼，可能也会吃藻类。

　　这玩意儿一般会在一个地方待着不动，吃完了才会转移阵地，它们的活动范围可以从600米深，一直到4000米深，对海洋整体营养传播有好处，但短时间内对局部破坏力巨大。

　　唐海有些明白它们为什么过来了，一定是自己常在这里下雨引怪的缘故，把它们从深海引了出来。

　　虽说长腿蟹类都是贵重经济生物，但唐海也怕它们引来觊觎者，毕竟现在大丽菊自保能力并不强。

　　“既然你们已经在这里饱餐了多次，那想来也有成为别人猎物的觉悟了，海洋之中，一饮一啄自有定数……”

　　唐海用悲天悯人的语气说道，心里想的却是这玩意儿要是进了渔场，渔场很快就会被摧毁，那就只能干掉它们了！

　　然后……

　　唐海游到了百多米高处，一指蟹群！

　　小小的海底漩涡出现，紧接着瞬间扩大！

　　没错，唐海才不会选择大爆发几次大海压来干掉它们，唐海发出的海压还不一定有它们能适应的海压强！唐海更不可能手动一只只去干掉这几万只，他甚至不一定打得过！

　　他选择的方式，是把它们制造成饲料！

　　总会有它们的天敌来吃的！

　　漩涡搅动起泥浆，很快就看到一个黑色的‘海底龙卷风’形成，这玩意儿就像是一个可怕的怪物，不时伸出魔抓把一只只蜘蛛蟹抓起……

　　十只、百只、千只、万只！

　　蟹王果然有两把刷子，第一时间八只蟹腿就深深刺入泥土之中，然后往内一扣！到现在还没被吸力拉出去！

　　可惜唐海重点就是在关注他，一发直接对着它的数百斤水炮，把它打了出去，紧接着它也被卷入了龙卷风之中！

　　大小蜘蛛蟹从底部被卷入，卷到上面的时候又纷纷被抛下去！

　　唐海也不知道多少海蟹被自己制作成饲料，得有三分之一吧，他也累了，就收了超能力。

　　蜘蛛蟹们估计是第一次体验飞的感觉，一个落地后晕乎乎的！

　　唐海静静看着，心道不知道回来什么……

　　一只只数米长的东西出现了，喷着水流借助反冲力出场，浑身荧光，色彩斑斓，是一群洪堡乌贼！

　　数量只怕有几千只！

　　这玩意儿一般喜欢在加州水域附近活动，但这边偶尔也会有！

　　唐海顿时激动了起来！

　　洪堡乌贼虽然不如大王乌贼那么强悍，但也是海洋食物链比较上层的强悍物种！外号吸血魔鬼，见到什么就吃什么！有人做过投食试验，这玩意儿只要几只一拥而上，吃掉一头牛只需要60秒！

　　这种东西都是生活在深海的，再厉害一点的大王乌贼甚至要生活在5000米深以上的海沟里，那是大洋板块和陆地板块撞击形成的东西，海底营养丰富得可怕，但也要足够强大的生物才能生活……

　　这些洪堡乌贼，的确可以用蜘蛛蟹来做食物，它们力量和吨位都足够，而且它们的食物图谱里就有各种蟹类！

　　乌贼群撞入了蟹群之中，触手伸展！

　　一只巨大的乌贼果然盯上了最强壮、最美味的蟹王！它一瞬间就把蟹王包裹了起来！那触手用力，唐海仿佛听到了蟹王的骨骼咔咔作响，仿佛骨头里的水和肉要被挤出来一样！

　　海洋世界里，吨位就代表着力量，这只洪堡乌贼王体重只怕有三百公斤，蟹王绝对不可能是对手！

　　蟹王感觉到了危机，八只强有力的蟹爪硬撑着不让乌贼把自己捏爆，面对着越来越近的那狰狞的大嘴，它刺出了强有力的蟹钳，然后一夹！

　　唐海看着就好痛，这比一般修剪树枝的大剪刀大多了！

　　就算蟹王再怎么硬撑，种族劣势也太严重，就好比人类怎么锻炼，也不可能比大猩猩力气大，这不仅仅是肌肉大小，也有肌肉组织结构等等……

　　终于，蟹王要撑不住了！海葵的毒素好像对洪堡乌贼也没用！

　　这时候，它施展出了它的终极技能！

　　召唤小弟！

　　一只、两只、三只……

　　巨大的洪堡乌贼被一种叫做蜘蛛蟹的生物掩埋了！

　　唐海这才发现，所有乌贼们都不见了，而海床之上是一个个蜘蛛蟹们组成的疙瘩。

　　鼻子里闻到了属于乌贼特有的腥味，唐海咽了咽口水。

　　大概也就是一分钟这样，蟹群散开，数千只洪堡乌贼已经变成了肉块，然而唐海在现场并没有看到蜘蛛蟹出现什么伤亡……

　　“蜘蛛蟹智商很低，应该没有‘记仇’这个概念吧？”

　　唐海感觉喉咙有点干，不，是很干！但他明明泡在水里啊！

　　手一指远处，漩涡形成，唐海想把蜘蛛蟹们引走，然后就看到……

　　蜘蛛蟹们快速爬动，叠罗汉，只一会儿就垒起了几十米高，蟹王快速的爬上蟹塔，目标正是唐海！

　　“靠！它们居然真有记仇的智力！”

　　唐海第一次，第一次在自己的地盘被海洋生物逼退！

　　直接加速往上游，唐海逃了……

　　不，逃这个字绝对不能用在自己身上，应该说战略性撤退……


第一百九十二章 披肩榛鸡

　　唐海好不容易回到了陆地，这里已经差不多是他地盘的新边缘。

　　灵魂附身大海看了一下，那些蟹群终于朝着他最后一下引动的漩涡方向去了。

　　唐海把花旗参种子摘下丢一边，工兵铲也解下，然后一屁股坐到了地上。

　　好久没有这么累了。

　　第一次是把蜘蛛蟹们转化成饲料，消耗了三成的超能力，第二次为了引开蜘蛛蟹，用的稍稍多一点，大概四成，再加上之前喂过豹纹鲨宝贝们，以及唐海游泳也需要消耗，现在距离达到极限差不多了，最多只剩下一成……

　　“靠，希望它们不会那么轻易到500米深度以内的地方，不然就那个战斗力，什么生物都拿不住它们啊！实在不行我只能用拖网捕捞了！”

　　唐海两手撑着湿润的地面仰望着天空，依然心有余悸。

　　对于那些蜘蛛蟹会不会靠近渔场重要区域，他也摸不准。

　　海洋生物都有一个适应海压。

　　高级海洋生物，譬如抹香鲸，在缓慢上浮的时候，会先慢慢释放血液里的溶解气体，这样就可以适应海深变化。最近这些年之所以经常有鲸群自杀，其实是潜艇和深海捕捞工具等等吓到了它们，它们快速上浮，由于海压变化太快，溶解气体迅速在血管里气化，堵塞了毛细血管，引起机体坏死，并非是它们真的想死自杀。

　　蜘蛛蟹也有自己的适应不同海压的办法，基因决定了它们在600米到4000米水深范围会活德最好，所以通常它们自己不会离开，但唐海也不知道它们有没有能力去浅海，以及会不会去……

　　先喂一段时间再说吧，把它们往深海引，它们的嗅觉应该不至于可以闻得到100多公里外海虾区的鲜味！

　　当务之急是先吃东西，唐海的超能力其实一天最多可以用好几波，主要是得吃饱。

　　一身泥土的站起来，唐海也不太在意。

　　他拿着东西直接就往山上跑。

　　靠山吃山靠水吃水，水里的鱼都带点腥气，现在手上没工具难料理，那就上山找东西吃，正好他也要上山种人参！

　　人影在山上跑得飞快，唐海就算不用超能力，也跑得比猛兽快多了，就看到一道人影闪动，不时有树叶晃动，估计电影里武林高手的轻功也不过如此，只是唐海在水面跑不起来，直接就沉下去了，估计达不到铁掌水上漂的水准……

　　只是几分钟，唐海就气喘吁吁的扶着一株云杉喘气，往下看，大海离他已经很远，估计跑上了1500米海拔高度左右了。

　　“咿，有鸡蛋？”

　　唐海眼尖，忽然发现了一玩意儿！

　　北美这边主要大型植被比较复杂，看海拔高度，针叶林和落叶林都有，也有混合区，唐海在这里就属于混合区，而且偶尔还能看到低矮灌木丛。

　　就看到一丛不知道什么的低矮灌木丛里，有一处窝，里面是六个白花花的，大概马莲娜拳头大的蛋！

　　唐海一时间口水直流，他的兵工铲可以做煎锅，煎鸡蛋吃好像很不错，也可以烤着吃……

　　唐海搓着手慢慢摸近，忽然树丛里钻出一个脑袋，然后就是类似鸡，又有些像鸟的，奇怪的叫声！

　　“披肩鸡啊！”

　　披肩鸡，就是披肩榛鸡。

　　别看这玩意儿叫做鸡，其实这是鸟纲的，属于鸟类，但外形是鸡形，所以是鸡形目。这玩意儿会飞，但飞行能力也就比家养的鸡强一些。

　　叫榛鸡怕是有些人难以明白是什么，说松鸡很多人就知道是什么了。

　　这只披肩鸡缓缓从树丛中钻出来，明显对唐海很不欢迎，它刚才看到唐海这个奇怪的生物，想要动自己的孩子。

　　这是一只体长80公分的大披肩鸡，昂首挺胸的朝唐海走，尾巴灰褐色的扇形羽毛已经竖起来了，脖子上一圈的粗羽毛，就像披肩一样披在身上，这是它被叫做披肩鸡的原因。

　　小东西个头不大，这时候还挺凶的，看样子想要率先发动攻击。

　　唐海想想这么大的山，要找吃的也容易，笑笑就没理会这只家伙，反而是用仅存不多的精力，从海里取了一些小胡瓜鱼来，直接丢到了地上。

　　这时候就看到树丛里又钻出一个脑袋……

　　“靠，有两个就只上一个，难道觉得一个对付我就够了？”唐海顿时有一种好蛋疼的感觉。

　　雄鸡警惕的看着唐海，过了一会儿，比鸡嘴要短许多的短短嘴喙捉了一下胡瓜鱼，登时小眼睛拼命瞪大，爪子一按胡瓜鱼，就撕扯着吃了起来。

　　另一只雌鸡看了一会儿，也钻出来吃。

　　“宾夕法尼亚州的州鸟，比华盛顿州州的州鸟大这么多，看着就不爽……不过好歹是低危生物，能帮一把就帮一把吧……”

　　唐海又去找吃的，以他的运动能力，捕猎能力至少是老虎的几十倍，在人迹罕至的地方找野味太简单了！

　　这次逮住的是一只笨母鸡。这种松鸡无论雌雄，都叫这个，主要是体型蠢，智力也低。学名叫漂亮树鸡，属于北美针叶林常见的松鸡，味道倒是不差。

　　这只很大，足足有八斤，差不多就是唐海的最大饭量了。

　　随便找找就找到了许多枯枝，堆干燥的地方，再找块大石头放旁边，唐海蹲旁边，右手拿着军工铲就斜着劈，火星四溅……

　　果然是中国军队第一神器！

　　唐海发现了别人没发现的另一项功能，可以生火！

　　拔毛都不拔，放血后挖内脏出来就好，等熟了直接连皮一起剥下来，这吃法是李莲捷版《笑傲江湖》里，老李曾经施展过的技能……

　　唐海坐一块石头上两手拿着一根树枝，上面串着六七斤重的松鸡，不时转一下棍子，好让这玩意儿均匀受热。

　　旁边许多小树枝串着内脏肠子之类的，就插在地上烤着，这是比较原始的碳烧方法。

　　唐海的晚餐就是这些了。

　　听到有东西扑腾的声音，唐海看了一眼，灰白灰白的，原来是矛鹰啊！

　　这东西是冰岛的国鸟，但在这边不怎么值钱，很多农场主开辟封闭养殖区养来卖的，战斗力在鹰隼里很弱，金雕就喜欢捉它们来吃。

　　唐海随手挪移一条秋刀鱼上来，丢到了一旁……

　　他现在超能力已经很强了，每喂九只虎鲸多一天，他就多强一分！他感觉自己已经可以用超能力把自己的身体直接挪移几十公里，只是他怕出事不敢尝试而已！

　　矛鹰吃得香甜，然后……

　　又来了几只！

　　“靠，忘记了鹰类有群体活动的习惯！”

　　唐海这会儿太饿了，用不出超能力了，就从地上撤出一根树枝，吃掉了上面的烤肝脏。

　　超能力恢复了少许，他就一次性挪一堆，大概好几十条的秋刀鱼上来！

　　唐海像喂鸡一样随便喂着见到的矛鹰，也懒得看它们怎么吃的。

　　他感觉烤得差不多了，就把一团黑乎乎的烧烤方面前，小心翼翼撕开烤焦的外皮，顿时一股肉香袭面！

　　最原始的叫花鸡是什么味道，这个就是那个味道。

　　然而松鸡在老百姓们口中又叫做‘飞龙’，‘天上龙肉’指的就是这个，味道当然比鸡强多了！

　　唐海扯下一条嫩生生带油带水的大腿啃着，只觉得，爽！

　　一群矛鹰围在他身边，有吃鱼的，也有去啄唐海随手丢掉的鸡皮的。

　　唐海在这边享受着‘独自烧烤’的自在，以及想吃多少就吃多少的美食，身边一群矛鹰被他当做鸡仔来看，这感觉让他很舒服。

　　他并没有特别去注意附近的情况，所以也就没发现数百米外的另一条山道上，一波熟人正在上山。


第一百九十三章 金雕老巢

　　吃了整整六七斤的肉，唐海拍拍肚子，感觉力气回来了。

　　随便把骨头一丢，解开裤子。

　　古时候有个人叫韩安国，蒙冤下狱，被狱卒百般羞辱，就问狱卒怕不怕死灰复燃，狱卒笑答以尿灭之……

　　结果最后狱卒没能灭掉韩安国，当然估计他灭掉火堆也不行，不过唐海却是可以！

　　吹着口哨，什么爱的供养，一直到一整首曲子吹完了，也终于尿完了，地上的篝火也灭了。

　　唐海这么干可比盖沙土安全多了，这海拔比较干冷，一路上也没看见什么防火带，要是烧起来那可不好办。

　　拿着东西到处找种花旗参的地方。

　　唐海会吃，但要说种，那就是门外汉了，上次被老杰克损了一顿，说傻子才会这么种，他这次特地恶补了一些相关。

　　别人都是把人参种在山上的，唐海想了半天也没明白为什么，莫非是光照？太高的山上，气温就和北方似的，这样树林就只有针叶林，光照可以照射到大地，让人参可以采光？或者只是单纯的喜欢高山冷凉气候？

　　又或者是山上人比较少，不容易被偷？

　　唐海想不明白也就不想，反正他是定位好了位置，然后用超能力转移虎鲸便便过来，最多三五个月就长好了，不像参农们要种很久，也不用担心那么多问题。

　　“唉，你们别老跟着我啊！”

　　唐海身边总有矛隼飞来飞去，这么蹭人让唐海活动很不方便。

　　唐海之所以没有特别关照矛隼，主要还是因为这是北美矛隼！

　　矛隼一共有八个亚种，矛隼中最强者，就是中国东北特产的矛隼海东青！包括现在中国北方都有饲养矛隼来捕狼或是守山的猎人！

　　海东青号称万鹰之神、最近接神明的存在等等。

　　金、元、清等等朝代全把这玩意儿当做图腾！海东青图腾崇拜最严重的时期是清朝，只要不是造反之类的大罪，捉到一只海东青上交，就可以无罪释放！

　　如果唐海身边跟着的是一只海东青，他绝对立马好好照顾，不过要是北美这种矛隼，那就算了，这东西太多了，养殖场一只2万到5万美金不等，只有一些土豪，比如足球俱乐部老板之类的会买，找人帮忙训练，主场比赛前就放鹰飞一下。

　　当然，也有说八中亚科其实都是一种，只是颜色不同，对于这一点唐海很有发言权，他的一个中东食客曾这么和他说：

　　“味道不一样。”

　　很快，唐海就找到了适合种植人参的地方！

　　地不软不硬，旁边20米外有水流！

　　附近是一些杉木，生长得并不密集，阳光可以透下来！

　　最重要的是这里路很难走！

　　一只只矛隼很忧伤，唐海没有再给它们弄吃的就罢了，还不和它们玩。

　　正当一只只受伤的矛隼心灰意冷准备离开的时候，唐海突然伸出手让一只落在他胳膊上。

　　“嘿！你们的窝是不是在附近？那太棒了！这样就绝对没有小动物过来偷吃我的花旗参了！对了，你们不吃的吧？帮我看着可以吗？”

　　“……”

　　也是矛隼们听不懂人语，不然……

　　唐海蹲下身子，慢慢调节兵工铲角度。

　　铲子和柄部都是钢制的，质量不错，刚才唐海拿来生火没受影响。

　　两部分并非是一个整体，而是活动的可以对着收起来。

　　旁边有螺丝扭，固定好角度之后拧紧，可以做飞爪、锄头之用，非常方便！

　　唐海调整好角度成锄头，正要挖土。

　　“我先挖一些土出来，一会儿种好之后，就围起来，像上次那样……等等！”唐海动作突然一停。

　　他突然想到，直接挖坑岂不是更方便实用？

　　“不科学啊，难道是最近和马莲娜待的太多，被传染了愚蠢？”唐海一边说着，一边挖坑，这一次却不是挖土了。

　　把种子埋上，唐海起身按了按腰，这一次在硬土地种植林下参，总不会还卖不出高价了吧？

　　“玛丽，扶我一把。”

　　马莲娜的声音传入唐海耳朵，声音很细微，但肯定在500米内。

　　唐海嘴角抽了抽，这么巧？

　　“人在哪？”

　　唐海四下寻找，终于在对面山壁上看到了马莲娜！她居然在爬树！

　　唐海吓到了，慌忙的四下张望，找到路了！

　　一瞬间就迸发出了超速度，唐海这速度绝对比老虎更快，几乎是一眨眼就到了三十多米外！

　　两块巨大的岩壁，大概三四层楼高吧，中间是一条缝隙，唐海毫不犹豫的就是一跳，两手、两脚撑着山壁，快速的就蹿下去……

　　很快唐海来到了500多米外。这里有一道沟壑！

　　超能力全开，唐海一跳就是20多米！

　　手中军工铲激活了‘飞爪’属性，唐海直接凿入了山体中！

　　唐海左手往上摸着，摸到什么大石头就抓着，然后右手拔出铲子，0.1秒之内立刻就再次凿入更高处的山体中！

　　这地方有一点点的斜坡，就是这一点点斜坡，让唐海几次差点失手，都变成无惊无险……

　　最多一分钟左右，唐海就来到了马莲娜的视野范围内！

　　“小心啊！”唐海作短跑冲刺冲向马莲娜。

　　“啊？啊！”马莲娜本来爬得好好的，突然看到一个浑身是泥的人冲了出来，顿时吓了一跳，脚下就是一滑！

　　玛丽想要上前接住她，但唐海却已经赶过来了！

　　稳稳接住，马莲娜落到了唐海手上，呈公主抱状！

　　马莲娜淡蓝色湿漉漉的一双眼睛静静看着唐海……

　　唐海突然发觉一个问题，刚才远远看着这里好像是山崖附近，怎么来这里发现位置这么空旷？

　　是了，这是‘矛盾建筑’效果！自己刚才在那个位置看下来，由于视角原因，导致看的东西不对！

　　“你出现得真及时，怎么样，有没有一种抱着我就像抱着全世界，这样的感觉？”

　　砰！

　　唐海一放手，马莲娜直接就摔了一屁股墩子！

　　“噢，好痛，就不该和你这混蛋好好说话……”

　　“我说你们三个人还真悠闲啊，特别是你，马莲娜！放学之后第一时间跑来登山？这是你的新爱好吗？”

　　“不是为了爬山！你看那里！”马莲娜起来后遥遥指着一处。

　　唐海抱着手臂看了良久，一颗山崖上的树？看树可比爬山更怪异啊！

　　蓦地，一只巨鹰远远飞来，落到了那棵树上，那里竟然有一巨大的鸟巢，里面还有一只巨鹰！

　　“难以置信！马莲娜你居然想要掏金雕的鸟窝！”

　　“……你的思维模式异于常人，我和你沟通有点困难……”

　　……


第一百九十四章 难以驯化

　　“什么，原来你不是为了掏鸟蛋？”

　　听完了马莲娜的解释，唐海感觉，好失望。

　　熊孩子就要掏鸟窝，唐海小时候也掏过。

　　还以为马莲娜身兼熊孩子和墨西哥帮公主双重身份，掏的鸟窝会比较高级，连金雕的鸟窝也敢掏，没想到……

　　“你那是什么眼神！会有正常人想到去掏金雕的鸟窝吗！”

　　“但我刚才就想到了。”

　　“你想到并不奇怪。”

　　唐海总觉得哪里不对劲，还没仔细想明白哪里有问题，马莲娜扯开了话题，眼神奇怪的上下扫视着唐海：“你这一身，你刚才在游泳？然后你突然兴致大发就爬起了山？”再看看地上掉落的那工兵铲，“然后你突然又兴致大发爬到了1500米海拔位置，不知道从哪里捡了一个工兵铲，就玩泥巴？”

　　“不，我是来挖松茸的，只是之前游了一会儿泳。”

　　这样听着就合理多了！

　　松茸是中国西南的特产，但这东西的产地显然不可能只有一处。

　　美国这边华盛顿州最著名的果蔬产品是樱桃，因为这里有高山、大片针叶林，又是地中海气候，所以同时这里也有松茸产出，每年产量大概是250吨，品质也不是太好。美国除了华盛顿州之外，俄勒冈州也是美国松茸的产地。另外这两州还产鸡油菌、牛肝菌、羊肝菌等等菌种，只是数量都很少，不够内销的。

　　马莲娜还是有些怀疑，美国这边近年来成为野生菌种开发地这她知道。

　　不过，这需要超过3500米海拔才行！唐海在现在1500这个高度，怎么弄得一身是泥的？

　　“你扶我一把，我到上面去看，这里看不清楚。”马莲娜懒得想太多，她现在胸口挂着一个望远镜，打算居高临下观察那些金雕。

　　“这金雕是怎么回事？”

　　唐海抱着马莲娜的小腿，想站起来，忽然发现自己这动作，脸就贴着大腿……

　　玛丽和杰森一看唐海来了就放松了下来，有唐海在，就算毒蛇也难靠近！两人干脆就到旁边坐着休息，没有看过这边。

　　但马莲娜脸色却是红的，显然也注意到了这尴尬！

　　唐海最后还是用力站起来，马莲娜年纪这么小，不用太在意这些。

　　接着，马莲娜自己就可以够得着那根大树干了。

　　但这样唐海依然觉得不保险，干脆自己也爬上去，挨着马莲娜，这样她就没办法掉下去了。

　　小姑娘安全意识不错，身子靠到了交叉的树枝之间，还有一面则是唐海，正面则用胳膊挂着一根大树杈，这样等于四面围合。

　　小巧的望远镜出现在她手中，这是她自己的玩具。

　　唐海不需要这玩意儿也可以观察到几十公里外的情况，用一句动画片里的台词可以形容他，他现在是鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量……还要再强个几倍就差不多了！

　　金雕回巢，一只只各种鹰类和鸟类都在回巢，有独行侠，也有成群结队的。

　　唐海自己就是养鹰的，所以知道这是鹰的习性，傍晚会归巢。不是夜晚视力不行，而是鹰类在白天可以借助地热的上升流飞行，可以节省许多的力气，轻轻松松就能突破时速70公里，俯冲速度最大值能达到瞬间300公里。

　　但到晚上这么干就累了！

　　所以在上升流消失之前，鹰隼们都会回巢！

　　那鸟巢看来有些年头了，下层部分已经枯朽，上层是新的，考虑到金雕有利用别人旧巢来修补使用的习惯，也就释然了。

　　马莲娜一边观察，一边小声的和唐海解释认识这对巨鹰的经过，唐海听罢才恍然大悟，原来自己的白头将军是被这对夫妻打伤的！

　　当看到巢穴之中，两只已经长好了羽毛，但体型估计还不会飞的幼雕探出脑袋，唐海终于明白了为什么雄雕斗不过自己的大鸟也不愿意放弃食物了……

　　幸好幼鸟已经够大，雌鸟也会出去捕食，不然这金雕的结果真的不好说！

　　鹰隼的眼神非常好，一般可以看清楚60公里外一只小老鼠在跑动，唐海和马莲娜在这里偷看，那对雌雄双煞很快就发现了，雄鸟张翅就朝这边袭来！

　　“哇噢！好大！”马莲娜一副惊呆了的模样。

　　“它是要攻击我们啊！你惊叹什么！”

　　这也是一只超越正常金雕大小的神鹰，唐海可舍不得干掉这种大家伙，对方爪子抓来，他用手去拨，然后又要去捏对方脖子，但却被躲开了……

　　唐海心中一动，手在裤头作势抓东西，用超能力挪移过来一条三斤多重的鲱鱼！

　　巨鹰逮住了这大鱼，就回了巢穴……

　　唐海低头就看到马莲娜在恐惧的盯着自己！

　　“你知道的，我作为一名渔业工作者，身上带着一条鱼，这是很合理的。”

　　“我只是惊恐你把它藏哪里？”

　　“这……”

　　雄鹰把鱼带回了巢穴，唐海看到雄鹰和雌鹰合作把鲱鱼给分尸，然后一点点喂给雏鹰，自己只吃一些边角料。

　　唐海一直在重点关注雄鹰，发现雄鹰依然保持着凶性，并没有像别的生物那样吃了东西就被收服！

　　“马莲娜，你是想要那对金雕，这东西怕是驯服不了。”

　　“有志者事竟成。”

　　“你下次记得带鱼来，看看多喂几次能不能让它们亲近你吧。”

　　马莲娜的心思都放在了这一对大雕身上，中式营养快餐的事，唐海就只能和甘博亚老爷子商量了。

　　大丽菊渔场的蔬菜这段时间在海鸥镇是出了名的，一些熟客每天都要来买个两三斤去做蔬菜沙拉，更不用提一些餐馆几十斤、几十斤的进货。

　　渔场并不缺卖菜的那点钱，但蔬菜要是可以被人拿来赚很多钱，渔场也会心动的，特别是唐海在厨师朋友圈子里问了一下，连田刚会勇都听说了大丽菊渔场的蔬菜品质高，打算来进点货试试……

　　日、法两国的料理卖得很贵，所以对材料很挑剔，不管进价多少他们都能加价卖出去，就是有人愿意吃！所以大丽菊渔场的蔬菜贵一点，他们根本不在乎！

　　这时候，大丽菊突然限制供应！

　　本来每天出售200斤蔬菜，突然变成了100斤，其中还有50斤左右是固定给一些镇子里的邻居的，许多餐馆顿时叫苦不迭，一些吃惯了大丽菊蔬菜的食客最近也是食不知味……

　　……


第一百九十五章 疯狂蔬菜

　　食物的最大作用，可以给人提供卡路里，让人工作更有干劲！

　　美食还能让人保持愉快的心情！

　　营养餐一类的食物，有增高餐，有减肥餐，有高强度工作抗压餐，还有营养均衡型的营养快餐。

　　食物从最初填饱肚子的功能，到现在社会慢慢进步，已经演化出了其它许许多多的功能，厨师里甚至衍生出了营养学家之类的分类，名称既然带着‘学家’二字，那就是相当高大上的了，不管是体育运动的巨星，还是亿万富翁，都会请专业的营养学家为自己制定营养计划……

　　哪怕是普通人，也会自己着手去注意营养科学！

　　“老板，今天这小白菜怎么看着不对啊？”

　　布雷镇的一家小型中餐馆中，一名白人男子坐在餐桌前，看着那青翠欲滴的小白菜，还没动筷就知道不是之前几天来吃的那种。

　　男子叫做凯伦，祖上是英国移民，手下带着一个施工队，最近正在负责建造河流缓冲阶梯。

　　华盛顿州的州政府最近这些年打算开发渔业潜力，所以这一次给的钱很多，竞争的有六十多个团队，非常激烈！

　　凯伦之所以能争得过那些团队，最主要的还是他的团队干劲最强！

　　他有自己的许多小秘密，比如他从不用黑人，他的手下大半是出国打洋工的华人，还有少许俄毛子和本地白人，但绝对没有黑人。

　　之前几百年美国一直用黑奴，但却对属于黄种人的印第安人大肆屠杀，这是因为黄种人都有反抗精神，不杀难以统治，毕竟他们没有文化融合这个概念。而黑人很顺从，虽然懒了点，又吃得多，但起码不用担心嗜主。

　　然而在这个讲究效率的时代，黑人就不好用了。

　　凯伦并不吝啬，所以他招揽到了一支亚裔为主的队伍，其中以中国人居多，这些都是在国内大建设中锻炼过的人，技艺纯熟，然后通过各种渠道出国打工的，甚至还有几个是经历过埃塞尔比亚航线大建设的人才。

　　蓝领如今赚钱比白领都多得多，国内外工资开的其实差不多，最后都是5000到7000，不过美国这边开的是美金，在这边吃得苦一点，寄回家那就是相当大的一笔钱了。

　　凯伦从没有忘记观察英国动向。

　　慢慢的他发现了一件有趣的事，英国人的平均茶叶消耗量，居然是世界第一的，比茶叶之国中国人均喝茶数量都多！

　　慢慢的他查了资料，原来英国许多机构都做了调查，喝茶的人工作效率会比不喝茶的，平均来算要高不少。

　　接着凯伦又找到了新的研究方向，他那天听手下一些中国来的建筑工说，累了干不动平时就该多吃肉……

　　于是凯伦的团队干劲一下就上来了！基本别的团队六周能干完的活，他们五周就能干完！而且他们也是遵循劳工法的，有每天工作时间限制以及休息日！

　　很多人不明白为什么，答案其实很简单，就是喝下午茶、多吃肉！

　　施工队多干一天，就要多给施工队多开一天工钱，能省时又能做好的队伍，当然就受欢迎大了。

　　凯伦每天除了关注一些施工动向，还关注可以做工作餐的一些饮食情况，然后他就发现了这家店……

　　但这几天，这家店的菜明显就不对了！

　　小白菜有一种奇特的鲜甜味道。

　　外带还有西红柿，当初谁都觉得太漂亮了不敢吃，第一个吃西红柿的人只觉得自己吃到了天堂的美味。

　　第三就是辣椒，很多菜本来不好吃，放一点辣椒立刻就让人垂涎欲滴！

　　然而这几天这三样东西都不对了！

　　店老板也是一名华裔，整个脸就像是刚出蒸笼的白胖馒头，脸胖得一丝褶皱都没有。

　　听到凯伦这经常带团来吃饭的大客户问话，店老板一张脸变苦……

　　“白菜、西红柿、辣椒，原先都是和大丽菊渔场买的，他们有自己的小菜园。不过这几天也不知道怎么的，他们的菜突然限量供应……”

　　这施工队总共有20多人，这会儿一个个食欲不振，颇有些神似当初唐海突然消失，马莲娜一家食不知味。

　　正在这时候，门口两个壮汉路过。

　　一个身材魁梧，手臂比别人大腿都粗，长相冷峻。

　　一个身材颀长，长得挺帅，有一种坏坏的感觉，正拿着一根牙签叼着，让许多中国建筑工人眼前一亮。

　　“海鸥镇西南面那家店的东西太好吃！妈的，我居然有吃得这么多的一天！听说那是大丽菊的店，操，黑涩会也会做菜吗……”长得坏坏的男子一边剔牙一边骂咧咧的。

　　“两位先生，请等一下。”凯伦连忙站起来，小跑向两人。

　　“什么事？”

　　“两位之前说的大丽菊渔场的餐馆……是不是传说中‘海爷’在的那个大丽菊？就是用一道墨西哥鱼块泡到了墨西哥小公主，华盛顿州饮食界称其为‘最年轻的厨神’，被道上称为‘海爷’的那个中国人在的渔场？他开餐馆了？”

　　“泡到墨西哥小公主？”一壮一帅眨眨眼睛，这说法他们可不爱听。

　　坏坏的帅男人快速反应过来，笑道：“没错，是的！听说这附近的菜都是大丽菊供应的，但现在大丽菊自己也做了！好吃，还不贵！”

　　“多谢，能告诉我准确位置吗？”

　　很快，这小施工队的人就走光了。

　　店老板苦笑的看着两个‘好心人’：“我认得你们，你们是大丽菊渔场的杰森和强尼。”

　　“哈哈，这不怪我们，都是我们头儿的主意！不服气你可以去渔场打他啊，他最近一整天都在渔场！”

　　老板表情更苦了，谁找唐海单挑谁就是真傻老……

　　杰森这不善言辞的人，这时候却是沉声道：“黄老板，你因为我们渔场的蔬菜，这段时间一天营业额就能过三千美金吧？赚的有没有两千？我们头儿说了，不会把事情做绝，之后会稍稍放开给你们供应的数量，不过得等我们先成功起步。我们头儿说了，大家都是搞餐饮的，他愿意和你交朋友。我们头儿的朋友，都会过得很好。”

　　杰森说完这句话，就和强尼离开了，留下了一脸沉思的胖老板。

　　……


第一百九十六章 餐馆开业

　　马莲娜和唐海各自出资一半，开了一家‘中国菊花营养快餐店’。

　　唐海对这个店名是很不满的，你不能出资人身上各自取一个单词乱凑就成店名啊！

　　但马莲娜却很喜欢，说菊花很漂亮，墨西哥国花是大丽菊，西雅图市花也是，凭什么说这个名字有问题？

　　好吧，既然小公主这么喜欢菊花，唐海其实也挺喜欢，就这样吧……

　　结果，好多人看到餐馆名字都是直接喷水！

　　“世风日下，人心不古啊！想到以前互联网没有发展起来的时候，菊花还是花，木耳还是一种食物，康师傅的绿茶天天电视上打广告……现在，唉，康师傅绿茶已经不用打广告了……”一名三四十岁的新移民看着头顶上的店铺名，申请很复杂，然后就被同伴推进去了。

　　餐馆不小，占地有两百多平，不过却是两间店面并在一起！

　　一部分是稍稍便宜一点的真正的营养快餐！

　　唐海本来想弄什么2美金一个荤菜，1美金一个素菜的……结果发现不行！

　　这边猪蹄很少超过2美金一磅，要是一小勺就几片的猪蹄，他敢卖到2美金，那一磅猪蹄岂不是可以做出上百美金的菜来？这样肯定没人买啊！

　　按照唐海对这边人接受物价的理解，5美金一份的正餐，肯定是谁都接受的，所以定价……

　　营养快餐店面物价真的很低！

　　4美金两荤两素，5美金三荤三素，6美金送一小盅萝卜排骨汤……

　　这样看着好像很贵？

　　饭随便添！这才是杀手锏！

　　自助餐经常有被大胃王吃到倒闭的，谁能无限量吃饭吃到店家倒闭？没菜饭也吃不了多少饭！

　　这种营养快餐店，是唐海以前在工地搬砖的经常光顾的！唐海以前特别关注了一段时间，施工队都在的时候，那种很小的快餐店店面一天能到5000人民币营业额，施工队不在了，靠旁边的居民和公司，基本也过1500！饭菜成本是很低的，开了人工之后仍然很赚！

　　以前唐海在国内也想这么开，但他那时候没有本钱，也没有厨艺。

　　营养快餐店并不赚钱，唐海估计一个月扣除了七七八八，再开掉人工，也就赚一万多吧，这还得营业额稳定过月六万才行。

　　不过不要紧，门口就是碳烧秋刀鱼，5美金3条……目前唐海没碰到过任何一个吃了自己的鱼，能够戒掉不吃的！

　　加上碳烧秋刀鱼，这边一个月稳定就能赚2万了！

　　最赚钱的还是旁边稍稍高级一点的店面，主要是卖套餐和点餐的，一般进去的一个人就要吃到20美金左右，挑贵的吃，甚至能吃到100！虽然买的人没有营养快餐的多，但收益比例更大！等信誉上去了，相信很多家庭愿意来这里聚餐！

　　要是一个月赚不到至少四五万的，唐海自己都不信。

　　虽说做这种低级的餐饮店，基本上以后要做高级就难了，人们会有一个主管观念，唐海就是卖快餐的……

　　不过无所谓，真有钱了隐形入主一些高级酒店企业也是可以的，现在只要能赚钱就好！

　　连玩电影的都能从‘乡村荧幕’发展成电影大亨，没理由食物不行！

　　华莱士被唐海请来捧场，成天乐也带着一群五大三粗的汉子过来，渔业部、野生动物局也来人了，渔场里的人，以及在渔场的施工队，外带本地一些熟悉的居民……

　　来的还有本地条子伯伯们！

　　“条子伯伯们过来干什么？靠，等着抓我们？”唐海在门口奇怪的看着进去的条子伯伯们。

　　“他们这是在感谢你为本地安定做出贡献。”马莲娜耸耸肩，“因为本地最危险的黑涩会团伙，现在都在老实的养鱼和做饭。”

　　“你开玩笑吧？”

　　“是真的，我们国内的条子伯伯现在就组织黑涩会给城市建筑画壁画，说可以增加民众对我们的信任度，也可以让我们安定下来工作……”

　　唐海觉得自己带黑涩会养鱼，又教黑涩会做菜，已经够夸张了，没想到老墨的政斧居然教黑涩会画城市壁画！

　　一时间脑子有点转不过弯来。

　　慢慢的唐海又能理解老美条子伯伯们的想法了。

　　甘博亚以前想搞电影，以黑涩会的姿态强势进入电影界，电影界一般人打不过，但黑手党就打得过了，虽说黑手党自己也没有吃下多少电影地盘，但他们会认为那就是自己的，迟早吃得掉……

　　要是在墨西哥，黑手党来多少甘博亚就能吃掉多少，但在美国不行，黑手党早几十年就在这里建立家族成功了，现在人家是合法纳税人，解决了美国至少数万人的就业问题，政斧也不敢动他们，他们就算动黑手段，只要不过分，不被曝光，政斧是帮遮掩的。

　　甘博亚没办法，只好老老实实从养鱼做起。

　　在这个国家只要赚的钱够多，制造的工作岗位够多，那就是政斧的伙伴。如果能够把一些帮会份子变成老实的工人，那就算是条子伯伯们，也会开心的来帮忙。

　　看似甘博亚把手下能拼能打的都变成了做事的，好像很傻，实际上这却是财富力量增长的正确方式。

　　唐海和马莲娜在餐馆旁边闲聊，一只巨大的白头鹰在空中盘旋了一会儿，发现了唐海，便是直直落了下来。

　　白头鹰的骨骼是中空的，但唐海的这只不同，骨髓饱满，肌肉强壮，这是它重达15公斤，折合接近35磅的原因！远超一般白头鹰七八公斤！

　　李莲捷练得那么厉害，也不过就是那点体重，姚明都不用特别增肌，体重现在估计得有360磅了……

　　就是稍稍高一点点、长一点点，导致的体重巨大变化！

　　“白头鹰！”

　　“这么大只！”

　　“先生，请问这只白头鹰是你的宠物吗？”

　　一个瘦瘦弱弱的小孩走了过来，嘴上有油，肚子圆鼓鼓的，看来很是喜欢餐馆里的饭菜。

　　“这不是宠物，这是我的伙伴守山鹰‘大鸟’，有时候我出远门，就要靠它帮我看护山林和渔场。”唐海笑着答道，客人在他眼里都是那么的可爱，更何况这真的是一个很可爱的小男孩，就是太瘦了，看来不爱吃饭。

　　“请问我可以和它合影吗？”

　　……


第一百九十七章 德鲁伊唐

　　白头鹰是几大神鹰之一，然而真正让它们扬名的，却不是它们各种神奇的能力，而是……

　　它们是美国国鸟！

　　美国人基本上都不知道自己的州鸟是什么，也不知道自己的市花是什么，但很少有人不知道国鸟是白头鹰！

　　看到这么大的一只白头鹰，小朋友自然会生出要拍照的心思！

　　唐海一只手让大鸟站着，另一只手挠挠头思考着，然后突然一笑：“没问题！”

　　没提收钱什么的，这种时候收多收少都不合适，再说唐海一个纳税百万美元级别的人，让他像街头卖艺一样搞动物合影……

　　小朋友只有一米五不到，爹妈在后面个子都不矮，这估计是八岁的孩子吧？

　　他有点想摸白头鹰，但又有些害怕，唐海吹着口哨安抚着白头鹰，然后让小朋友去摸，只摸肚子和翅膀，白头鹰是不会生气的。

　　“哇噢，我摸到了！”小朋友开心的和自己爸爸妈妈喊道。

　　“实在不好意思，哈尔从小就喜欢白头鹰……”

　　“没事的，你们自己有带照相机吗？”

　　唐海慢慢低下身子，白头鹰有过被珍妮弗抓拍的经历，所以看到那对夫妇拿着手机要拍照也没有大反应，它就是来看主人的。

　　唐海搂着小男孩的肩膀，巨鸟眼珠子四下乱转，它发现有很多人聚集过来。

　　咔！

　　一张！

　　“宝贝，张开翅膀……噢，不是让你飞起来，下来！长开翅膀，不要飞，知道怎么做吗？”

　　“天，他在下详细指令！”

　　“白头鹰能理解这么复杂的指令码？”

　　唐海的‘大鸟’能听懂人话，但也仅限于‘看家’、‘抓鱼’、‘回来’等等简单的单词，理解能力甚至不如身为哺乳动物的水豚。

　　唐海说了半分多钟，它才缓缓张开翅膀，唐海连忙笑着鼓励：“对！就是这样，张开翅膀！让人们看看你最雄壮的一面！”

　　白头鹰张开了翅膀，外带还张开了鹰嘴，一副很凶悍的模样！

　　李莲捷一米七的个头，站在姚明旁边，也就是堪堪过腰，要是姚明长开双臂，对比着老李，那会是什么场面？

　　而大鸟臂展比姚明要多70公分左右！

　　唐海本来就很高，横起的胳膊高度也高，大鸟身高过了一米了，站他肩膀后高度达到2米7多，这可比姚明要高多了！然后大鸟的翅膀一张开！

　　一时间，现场居然没有了声音……

　　“好了，可以拍了。”唐海另一只手抱起了小朋友，笑道。

　　咔！

　　“哇噢，这么大的白头鹰，我和白头鹰合影了！明天要告诉玛利亚！”小朋友开开心心的冲向自己妈妈，就要查看照片。

　　接着又有人来问能不能合影，唐海只接受和小朋友合影，大人给钱也不干，不过大人可以在旁边拍。

　　也有人忧心忡忡的问唐海，白头鹰能长这么大，会不会伤害到小朋友。

　　唐海笑着解释了一下，这只大鸟相当于白头鹰里的姚明，13亿分之一的概率会这么大，一般的成年白头鹰甚至连50斤的孩子也捉不起来。而且这玩意儿智商很高，不会主动伤人的。

　　那提问者松了口气。

　　拍照半个多小时，唐海有点走不开，不得不偷偷给白头鹰下了指令，让它自己先回家，唐海这才解脱出来。

　　第二天，各种报纸都有页面留给唐海，有些甚至是头条！

　　人和动物自然相处本来就是大新闻，更别提这一次是这么大的白头鹰，白头鹰里的姚明啊！

　　那张唐海一手抱着小朋友，另一只胳膊上巨鸟张翅的照片，也在本地一家小报纸的头版出现！

　　角度不对，是旁边人拍的，比起小男孩父母拍的更专业。

　　巨鸟翅膀的面积，平铺地上大概可以让12个照片里的小男孩挤着躺一起，这照片一看就很震撼！听说报纸销量当天提升了数倍！

　　这报纸里把唐海叫做‘鹰语者’，上面吹嘘采访了一些认识唐海的人，说唐海能够和飞禽交流，甚至有驱使鹰类为自己寻找鱼群的能力……

　　最近‘狮语者’很火，可以说是火遍全球，那报纸明显是想借风炒作，但相信的人居然很多！

　　还有人翻出了中国古代奇谈公冶长的故事，就是那个公冶长、公冶长、南山有只羊，你吃肉来我吃肠。说唐海也有公冶长的能力！这是公冶长用来捕兽，唐海用来捕鱼！

　　然后又有报纸说唐海很会做吃的，所以什么动物都喜欢他，他的秘书偶尔会叫他‘德鲁伊唐’……

　　这份报纸被人骂了，吹也不会吹，世界上动物那么多种！

　　中国菊花餐馆火了！

　　本来唐海只盯着没时间做饭的上班族，以及远渡大洋过来打洋工的建筑工，觉得这样就可以让自己赚了，没想到……

　　居然有从别的州过来吃饭，就是想看一下大鸟的！

　　渔场里根本不可能抽调那么多人手去餐馆，唐海干脆雇人了，反正只要渔场提供秋刀鱼、鱿鱼、珍宝蟹、蔬菜等等，那些人谁做差别不大。

　　“这几天赚了多少？”唐海问珍妮弗。

　　珍妮弗发现自己真成了给唐海白干的了，她可不记得自己什么时候拿过财务的工资！

　　不过事情总要有人干，这事现在还得她来。

　　“第一天请了好多人，我们自己也去捧场，营业额是6000多美金，第二天下降到4000多，但第三天开始就又恢复6000了，这两天都保持8000左右，你可以再多招两个人……”

　　营业额不是纯利，扣税后就更少，但就这样，中国菊花一号店一个月估计也得有小十万纯利！

　　卖吃的只要东西好，宣传又到位，真是不愁赚不到钱。

　　唐海出品的食物，吃了之后就和吃大力丸似的，不怕客人不成回头客，那些报纸一拥而上反倒成了最好的广告。

　　“唐，我觉得你可以开个推特，或者微博。”梅林难得主动开口说话。

　　“我是没有时间，也不怎么会玩，其实我有号的，只是一个月不上一次。”

　　“十年企业靠个人头脑，三十年企业靠团队力量，而百年企业则是靠企业内部的文化信仰……像强尼几个，你指望他们能写东西？你写这东西不是为了炫耀或是让人了解你，而是让你的伙伴们没事可以翻翻，偶尔可以和他们别处的朋友提一下。虽然这东西对现在的你还有点早，但这种事，早了总比晚了好。”梅林要么不开口，要么就一语中的。

　　唐海一听感觉挺有道理的。

　　“那我叫什么好呢？”

　　“德鲁伊·唐。”珍妮弗接过了话题，笑眯眯的看着唐海，“你觉得怎么样？”

　　……


第一百九十八章 微薄推特

　　唐海基本就是个电脑盲了，马莲娜甚至怀疑过20年之后，他还看不看得懂那个时代的电子表。

　　最后微薄和推特的新帐号，都是马莲娜帮注册的，唐海忘记怎么注册了！当他把这事和马莲娜说的时候，后者看他的眼神，就像是在看大猩猩……

　　晚上喂完了虎鲸，又把蜘蛛蟹往远处引个几十公里，唐海查看了一下天气，今晚是小雨，他就控制着把虎鲸便便移动到了天空。

　　回了卧室，唐海就奋笔疾书……

　　他面对电脑的时候会影响思考，为了写好，他打算先手写一遍！然后再打！

　　反正他现在的精力异于常人！

　　“大家好，我是唐海，这里是大丽菊渔场，位置在太平洋东海岸，西雅图附近，这里的气候……”

　　“这是大丽菊渔场的主人马莲娜，今年十三岁，脸部我给打马赛克了……她有点二，呃，也就是稍稍不正常，比如最近吧，她每天四点多放学就赶回家，让人带着爬到1500米海拔的高山位置，观察两只金雕怎么养育孩子，我知道她想驯化那两只巨型金雕，但成年金雕是不可能驯化的，她还多次被金雕攻击……”

　　“这是我手下第一悍将哈德利，精通自然鱼卵采集法、人工低高温孵化法，并且掌握了蜈蚣草的白炽灯光合作用技术等等上百种各种神奇技术，这是华盛顿大学的天之骄子，师从渔业之神华莱士博士，并且曾借着去中国参加赛艇比赛的机会，向中国四大家鱼渔业养殖之父钟樊麟博士的大弟子学习过一段时间……不过他也有些地方比较二，他是无政斧主义者，他就没想过哪怕是鱼虾也是有首领的……”

　　越是接触到渔业深层次的地方，唐海才越明白三人组的可怕。

　　就拿哈德利来说，他可以称得上学贯中西，基本看到什么人工技术，他都会去学习。

　　比如蜈蚣草可以低光做光合作用，白炽灯就可以解决，所以哈德利申请了‘春秋两季室内脸盆蜈蚣草配合孵化金鱼法’专利，还设计了陶瓷孵化脸盆，可惜一直没人愿意生产……

　　他师父里除了华莱士，还有一名马姓中国人，非常厉害。

　　马姓中国人师从1915年出生的钟樊麟渔业大宗师。

　　在数十年前，中国四大家鱼里的白鲢、鳙鱼无法人工饲养来产卵，育苗场只能建在长江、江西附近，靠鱼农辛苦采卵来孵化。远一点的除非自己原先生长有，不然就只能到那附近去买鱼苗，图路遥远，损耗也大。

　　在那个时候，无论中外，各种专家学者，都认为鲢、鳙不可能池养成熟。

　　钟樊麟先生在抗战爆发的时候也没有终止自己的研究，一直到1958年，他发明了‘鲢鳙的池养成熟技术’，成功孵化3万尾白鲢和鳙鱼的鱼苗，然后各种获奖，接着钻研更深的知识……

　　到1987年，中国四大家鱼的年投放量，就超过2000亿尾了！

　　哈德利挑战6000万，其实就是这一脉技术的特点，就是要大量化！

　　既然介绍了哈德利，那就不能不写珍妮弗。

　　“这是珍妮弗，是个二货，只会向我要钱……”

　　第一篇嘛，介绍一堆熟人。

　　写完了之后，唐海发到微薄。

　　他不知道长微薄这个概念，一看到字数限制，蛋疼了好一会儿，最后慢慢分开的发。

　　正要发推特，唐海发现了一件很重要的事情，他的英语书写是渣！这么多专业单词！

　　看看时间，十二点，珍妮弗不一定睡了……

　　唐海其实是认为珍妮弗99%的概率睡下了，1%没睡，所以这叫‘不一定’！

　　打了个电话过去，在旁边女生宿舍睡得正香的珍妮弗接电话后一直唧唧哼哼了好几声，宛如小猪在瞌睡，居然还磨牙……

　　估摸着她有点清醒了，唐海用一种狼外婆的语气笑眯眯说道：“珍妮弗啊，是我，想不想赚点零花钱呀？”

　　珍妮弗瞬间惊醒！

　　她瞪大眼睛，把手机拿远了点，一看时间是午夜！

　　“头儿，这个不行！”

　　“下级就应该听上级的命令……”

　　“但……那也仅限于工作才行……”

　　“我说的就是工作方面的事啊！”

　　唐海把事情说了，珍妮弗才打了个呵欠：“什么嘛！原来是让我帮翻译！你可以明早再给我啊！这样，那我先睡了啊，头儿你也早点睡。”

　　电话挂掉了。

　　唐海愣了愣，发觉自己的确是太心急，他的精力远比常人旺盛，这就导致了他经常不眠不休的做事，但一般人显然做不到这样。

　　第二天早上，唐海挨个给自己认识的人，各种联系方式加自己新号好友，还让他们帮忙宣传……

　　别说，唐海不声不响的，认识的好友居然有两百多个，他自己都感到很意外！有一些最近联系的餐饮业的，有一些渔业朋友，有政斧部门的朋友，有搞环保的朋友，还有大丽菊里好几十人……

　　“妈的这群混蛋，一大早就上网？都不工作吗？”唐海看着一群回复，就要骂人，然后想想，得忍……

　　唐海在几个大型华人社区也有号，中国地区的一些论坛也有熟人，干脆也发一下！

　　到差不多十点，珍妮弗才打着呵欠，捧着杯热咖啡进了别墅，问唐海要东西。

　　“一会儿传给你，字有点多。”

　　“帮改没问题，不过你要答应我一件事……”

　　“OK，不就是买海藻吗？我答应就是了！小意思！”

　　唐海又拿到了一笔50万的政斧红鲑补贴，孵化出来之后，以及成功投苗之后，还会有，所以现在很大方。

　　看唐海答应得这么爽快，珍妮弗很高兴，三两口就喝光了咖啡，找来自己的手提，问唐海要了号就坐一旁操作了起来。

　　唐海正在追看电视剧，也没有理会珍妮弗，然而……

　　‘这是什么东西！在头儿眼中，原来整个渔场就没有一个正常人吗！’珍妮弗惊悚的看着唐海昨晚微薄发出的内容。她猛的又一瞥，眯起了眼睛，有所顿悟，‘估计在头儿看来，全世界正常的人就他一个……’

　　珍妮弗犯难了。

　　如果照着翻译，这不是黑自己吗？

　　但要是正常描述一下自己，别人把她和唐海一起划归为非正常人范围怎么办！

　　这简直就是比治海还要难的世界难题啊！

　　珍妮弗犹豫了很久，还是写下：

　　“唐海，精通数十种功夫，人称海爷，性格恶劣，没事就喜欢把人踹海里，经常逼迫女手下做本职工作以外的事……珍妮弗，华盛顿大学渔业学院学生，优雅貌美，体贴大方……”

　　……


第一百九十九章 龙哥来袭

　　珍妮弗把事情搞定，一群人坐一起。

　　唐海看电视正忙懒得做饭，大伙干脆就点外卖，就找中国菊花店铺点，还等于给自家的店创收。

　　借着帮唐海完成了一件‘大事’，珍妮弗觉得自己功劳巨大，于是又问唐海要钱……

　　“什么，我的偶像要来了，所以你要种海藻迎接他？为什么这话我觉得有如此之大的逻辑问题？”

　　“头儿，你的偶像不是李小龙吗？”

　　“这你都发现了？”

　　唐海没事就自称成龙李小龙史泰龙三合一，这是人都能猜到啊！

　　而且唐海最近和哈德利商量，决定先巩固发展，培育新人，暂时不参与大捕捞，哈德利是用专业知识来解释，唐海却是理解为‘拳头要先收回来，才能打出重拳’，这就是李小龙的武术哲学理念了。

　　李小龙再能打，也不可能比现在拥有虎鲸力量的超级地球人唐海能打了，不过唐海还是很崇拜李小龙，没事就翻翻他的话，看看他的电影，没错，他就是传说中的脑残粉……

　　“李小龙去世了很久了啊！他是过劳死的，和海洋没有一点关系，你别想拿这个忽悠我！”唐海很警惕的看着珍妮弗。

　　“我指的是这个，海洋与气象管理中心发布的最新新闻！今年厄尔尼诺现象再次出现了，这一次的厄尔尼诺现象，就被命名为‘李小龙’！”

　　珍妮弗把笔记本递给了唐海。

　　唐海看了几眼，很快就弄明白了发生什么事情！

　　厄尔尼诺是西班牙语，翻译是‘圣婴’。

　　秘鲁地区渔场形成原因和别处不一样，别处大多是冷热流交锋，热流上泛，冷流被逼下冲，在交锋处冲击起海底营养，被热流带上来。别看海底动静不太大，这种交锋持续时间是无穷无尽的，每天86400秒不停进行，持续了不知道多少岁月，另外如果在洋流地带有河流入海口，还会进一步增加海洋渔场营养。

　　然而秘鲁地区却不同，这里是冷流形成的渔场！

　　热流上泛会带来降雨，而冷流却是带来干旱，秘鲁地区的沿岸阿卡塔马沙漠就成了世界上最干旱的地区！

　　每隔几年，太平洋地区在秘鲁附近的海洋就会有一次‘发烧’，海温上升，带来降雨，被秘鲁称呼为圣婴现象，这就是厄尔尼诺。

　　这玩意儿带来的好处坏处都有，但坏处显然更大，因为本来干旱的地方会突然洪涝，多雨的地方可能干旱，各种物种不适应而大规模死亡……

　　而且这玩意儿还会和大气互动！

　　今年出现的厄尔尼诺现象非常严重，海洋与气象管理局觉得它的破坏力前所未有，甚至可能持续到来年夏初。

　　这种强悍到前所未有的破坏力，海洋与气象管理局想了很久，给它起了一个名字：李小龙。

　　“卧槽，龙哥去世这么多年，还能有这么大的世界级破坏力！”唐海看完资料后惊愕道。

　　“这并不是一个好消息，我现在终于明白为什么之前禁止今年捕捞鲱鱼了，秘鲁渔场今年海洋环境变化严重，鲱鱼一定会大量减产……巴西这几年策划用脂鲤制作罐头代替鲱鱼，我就该注意到该有史诗级的厄尔尼诺出现……”

　　“说人话。”

　　“我要钱！尽可能多的！现在渔场已经可以自己培育大叶藻孢子，但海洋地网系统没形成！我们必须尽快把海洋过盛营养转化成海藻，为我们的鱼提供庇护所！”

　　唐海拿牙签剔牙，无动于衷。

　　珍妮弗眯起了眼睛：“这样做也能吸引到很多别处的鱼过来。”

　　“好，就这么办！再给你拨50万！”

　　唐海对三人组的信任程度非比寻常，只是50万的话，他是不会担心什么的，稍息后就转账了过去。

　　傍晚回来，珍妮弗已经去买东西了，她是打算用加州种植大叶藻的玻璃钢地网和唐海那个破公司的新型号席子交替使用……

　　回到家就看到马莲娜也在摆弄电脑，一看竟是在玩期货。

　　“你这是？”

　　“厄尔尼诺现象要来了。1973年的厄尔尼诺现象导致秘鲁1000多万吨的渔获直降到不足200万吨，其中很大一部分是用来制作成鱼粉，拿来做动物饲料的……那一年全球动物饲料不得不用大豆做主材料，导致豆类价格大涨，我试着买一点大豆期货……”

　　“靠！你玩这么高水准的东西？这东西人为因素更大于自然因素吧？万一雨水多的地方疯狂种植怎么办？”

　　“……你的顾虑有一定道理，那我还是玩游戏吧……”

　　唐海往后一躺，整个人陷入沙发里，在想着这次厄尔尼诺现象这么猛？居然连马莲娜都注意到了？

　　气候混乱就罢了，居然让秘鲁渔场减少八成渔获？那自己是不是可以卖鱼卖贵一点？

　　“对了，你有空可以看看你的微薄，估计你就轻松不起来了。”小萝莉在游戏里大杀四方，随口说了一句。

　　“我的微薄？”

　　唐海有点疑惑。

　　居然有那么多人关注了！四位数！唐海有点惊喜！

　　不过当看到评论后，他就是嘴角一抽……

　　“这是白丝萝莉新照？她因为上学，那边好久没更新了，我就知道海爷这萝莉控手里一定有她别的照片！但是，为什么要打马赛克啊！我伤了右手，现在单手打字有点慢。”

　　“双手打字以示清白！”

　　“双手打字也可能在舔屏。”

　　“靠，下面还有个大美人！身材真棒！”

　　一堆正常的评论中间，突然插入一句。

　　“为什么海爷的话里，大家都是二货啊！我觉得不可能所有人都二！”

　　“你看破了某个惊世秘密。”

　　“我也突然意识到了什么。”

　　“大家快看大丽菊的推特，有劲爆内幕！海爷原来会几十种拳术！不过更劲爆的是他经常逼女下属做工作以外的事……指的是什么事？”

　　“这是哪个正义员工盗了海爷的号发的吧？还是海爷信错了哪个人？”

　　唐海一看下面所有评论全歪了，强咽了一下口水，拨打珍妮弗的手机号。

　　“珍妮弗，你在哪？”

　　“我在学校里呢。”

　　“网上那些奇怪的东西是怎么回事！”

　　“忘记我在炖汤没关火，我现在去看了，头儿回见！”

　　再打过去，果然已经关机了。

　　“唐，你经常逼女下属做工作以外的事，指的是什么？”萝丝的电话第一时间打了过来。

　　“噢，法克！”

　　“你说什么！”萝丝声音拔高了数十分贝。

　　“我不是说那个……天！我被玩惨了！那混蛋，乱改我的稿子！我冤枉的啊！”

　　……


第两百章 狂热躁动

　　接下来几天，唐海渡过了人生中最可怕的日子！

　　每天关注他的人数都在暴涨，因为唐海是华人，之前又出过几次风头，所以仅仅三天，他的关注人数就已经超越了那个很著名的‘德国五毛’！

　　关注他的人很多，羡慕他的人更是不少，到后期评论基本都是‘单手打字中’、‘你们说海爷逼女下属做什么工作以外的事’、‘在美国女方未满14岁的话，犯法吗’……

　　不过关注的越多，评论越多，为什么唐海觉得越受伤呢？

　　后来他终于想到，自己是可以删除过往发言的！

　　但这时候他的关注人数已经破万了！

　　还有人为了宣传‘海爷’，都不知道转发给多少人看到了。

　　唐海坐在阶梯上，问强尼要了根烟，他自己已经很久没抽了，所以身上没有。

　　吸了一口，半晌后吐出长长的一条白线，他的肺活量相当惊人，就是那眼神，有一种饱经风霜的忧愁……

　　“认了吧，人生总要往前看。”马莲娜拍了拍唐海的肩膀，坐到了唐海旁边。

　　在马莲娜身边，水豚慢悠悠的背着它的小弟缓缓趴下，不远处十五只海獭宝宝正在练习肚皮放扇贝来砸。

　　不知道为什么，唐海想起了一句诗：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

　　“法克，你终于敢回来见我了！”唐海突然蹦起来，在他面前不远处，赫然便是躲了三天的珍妮弗！

　　唐海之前有想过找条子伯伯谎报珍妮弗携款潜逃，这样就可以借助条子的力量逮住珍妮弗，不过他有点担心事情闹大留档案什么的，也就没下得去手。

　　他像望夫岩一样在这里蹲守了三天，终于等到那王八蛋回来了！

　　“我，我只是看你都是瞎写，就帮你稍稍改了一点内容。”

　　“靠，稍稍？”

　　唐海撸起了衣袖，就要海扁一顿吓得鹌鹑一样的珍妮弗。

　　“你下不了手的。”珍妮弗忽然小声道。

　　唐海一愣，的确，珍妮弗身体比杰森、强尼他们差远了，自己随便一拳过去，估计她就要进急救中心了……

　　往肉多的地方打！

　　唐海眯着眼睛寻找，胸口？不行，哪有打这里的。屁屁？没错！就像上次按着马莲娜那样来打！

　　“你不会这么干的。”珍妮弗被唐海盯得有些发毛，发现唐海最后目光的落点之后，又小声的说了一句。

　　唐海一怔，的确，珍妮弗比他好像大一岁还是两岁，是大姑娘，对大姑娘来说，打屁股也是大雷区，自己的确也不好意思……

　　靠，难道这就是这小婊砸敢玩自己的倚仗！

　　不可能有无懈可击的人，自己一定有对付她的办法！

　　终于，唐海眯起了眼睛：“蹲下起立300个，什么时候做完，什么时候放你离开。”

　　“啊！300！”珍妮弗果然被这数字吓到了。

　　马莲娜也是惊异的看向唐海，300，这也太多了。

　　“我数到10，当然你也可以不做，1，2，5……”

　　好卑鄙！

　　唐海居然跳着数！

　　珍妮弗刚还在犹豫，但那一瞬间的紧迫感，就让她本能蹲下起立，做了第一个。

　　“马莲娜，帮我数，数出声来！”

　　马莲娜嘿嘿一笑，这种整人的事情，她可喜欢了！

　　珍妮弗防线被唐海破开了一道口子，既然做了第一个，那做300个又怎么样，以为这种程度的体罚，可以难得住向往大海的女子？

　　想归想，内心斗志并不能增加战斗力，大概30个这样，珍妮弗就开始感到吃力了，脑门也开始流汗……

　　唐海还是很生气，悠闲的抽着烟，不紧不慢地说道：“我读初中那会儿，我们上体育课不认真做就会被体罚，男的做俯卧撑，女的做蹲下起立，体育老师说是为我们好，很久以后我才明白为什么。别看你现在做得辛苦，以后你也会感谢我的……”

　　珍妮弗毕竟是成年人，很快就明白了唐海的意思，咬着牙继续做蹲下起立，但脸却是红了。

　　“为什么体罚说是对你们好，增加体能吗？”

　　“马莲娜，你少数了两个了。”珍妮弗连忙打断。

　　珍妮弗虽然常常干水手的活儿，但她毕竟主要是动笔的，体能比起真正的水手要差很多，只是百来个，她的头发就已经贴在了脑门和脸颊上，她已经累得出汗了……

　　不过更让她不安的，不是接下来的200个，而是眼前的唐海！

　　唐海一开始还只是很生气的看着她，到唐海说了那句话后，好像唐海自己被提醒了什么，视线就变得有些奇怪，到现在她能感觉到唐海呼吸隐隐有些不对，别人或许以为他在生气……

　　这段时间的渔业劳作，让珍妮弗本身就不错的身材，变得愈发的魔鬼化，而她又喜欢穿比较紧身的修身牛仔裤，刚才做蹲下起立的时候，也没特别的选地点，现在是直接面对着唐海！

　　唐海看着她做蹲下起立，看着她累得一头的汗，也能看得到她的呼吸变得急促……

　　这眼神让珍妮弗感觉心跳加速得严重，喉咙好像堵着什么一样，感觉呼吸都变得吃力……

　　大概又做了几十个，珍妮弗已经忘记了自己做了多少了，也就马莲娜还在大声的数着。

　　“好了，就到这里，下不为例。”唐海忽然打断。

　　珍妮弗直接就坐到了地上，一双脚就像不是自己的一样。她看着唐海起身转身就往屋子里走，果然……

　　只有马莲娜闷闷不乐，她还没玩够呢。

　　晚饭也是点餐，问唐海想吃什么，唐海却说困了想睡一会儿。

　　珍妮弗心里乱糟糟的，脸一直很红，吃东西也慢。玛丽还以为她是被体罚累到了，还把自己面前的一小盘三文鱼推给她。

　　一直到吃完饭唐海都没出来，等到晚上强尼在外面烤了许多的烧烤带进来，二楼角落才听到开门动静。

　　珍妮弗本能的看了看时钟，已经两个多小时过去了……

　　唐海一直没看珍妮弗，珍妮弗也没看唐海，两人都是成年人，对一些事隐藏得很好。

　　嘴里吃着强尼孝敬的烤鱿鱼，唐海觉得真是累得慌……

　　“唐，明天你要去找那些之前用我们的菜开店的餐馆谈事情？”梅林一直表情冷冷清清的，冷不丁突然来了一句。

　　“嗯。”

　　梅林也没有再说什么。

　　等晚上十一点，唐海准备睡下去喂鱼的时候，房门被轻轻敲了两下。

　　“请进。”

　　……


第两百零一章 加盟计划

　　唐海似乎有些紧张、期待，又有些担心的看着门口。

　　看到进来的是梅林，他松了口气，但眼神里却似乎有一丝可惜。

　　“梅林老师，请坐，这么晚了，是有什么事吗？”

　　唐海的房间很简单，一张大床，一个书桌，一个大书柜，书桌上是手提电脑，书柜里满满的各种书籍，有做菜的，有渔业相关，有童话故事，有杂志，也有一些古代言情小说……

　　唐海屋子里都是高级货，两张椅子都是按摩椅，看梅林好想要说很多话的样子，唐海就帮她也拉开了一张，自己坐另一张转身对着她。

　　“也没什么要事，就是听了你和甘博亚老爷子们说话，觉得你们的计划有些问题。”

　　吃独食从来就没谁能有好下场，唐海知道自己渔场的情况，一招碳烧秋刀鱼还不至于把附近小镇的餐饮店击垮，但要是加上鱿鱼和贝类，那可就不好说了！要是再加上大丽菊渔场的法宝‘珍宝蟹’……

　　这玩意儿和鳟鱼一样是限制捕捞物种！

　　这东西有夏季、冬季，两季节可以捕捞，一般夏季只有六周捕捞时间，今年到8月15号结束……

　　但中国菊花餐馆却仍然有招牌菜‘清蒸巨蟹’！

　　这是跟渔场雇工和镇子里的人买的名额来捕捞的，根据渔业运动规定，6岁以上本地居民每人每天拥有4只的捕捉权力！这捕捞权可以钻空子来卖，数量少供应市场不够，但开店却远远多出来！

　　有珍宝蟹在，中国菊花餐馆可以虐杀周围50公里内所有餐馆！

　　吃独食迟早是要被围攻的，唐海决定让利，让利方式是高价卖蔬菜和海鲜给那些店铺。

　　“高价，高价是多少？把30美分的蔬菜卖3美金给他们，这难道就是你觉得的高价了？”

　　这倒是把唐海问住了。

　　十倍价格还不算高价？

　　“你觉得有我们的食材和没我们的食材，他们一个月赚的数字，差距是多少？”

　　唐海终于也发现了不妥！

　　“这时候应该让他们选择加盟，对附近镇子的邻居，没必要赶尽杀绝，你可以试试一家投5万的风格装修费，然后要他们30%的纯利。如果你想一家一家的开店，没个二三十年你是成不了气候的，现在大家都是靠加盟形式来突然做大。等以后赚的钱多了，加盟费可以多收……”

　　唐海顿时泪流满面，还得是读书人啊，自己一个做饭的，再加上甘博亚这卖大嘛的，都没想过这种赚钱方式啊！

　　“而且加盟形式还有一个隐藏的属性，那就是加大了‘背叛成本’。最初几家店面，可以签订第一个合同，限制供货最高多少，年限最多多少，把他们牢牢拴在你的战车上，等到以后你发展壮大了，新加入的你就可以收到51%甚至更多，最初的这几家也可以找时间改换新合同。只要你合同里写明了限制供应，他们就离不开你，一旦背叛，他们自己做肯定就赚不了……在合同里你要写上他们不干了，你有优先购买权，这样还可以防止别人偷偷吞掉你……”

　　还得是读书人啊！

　　唐海就从来没听过背叛成本这个东西！

　　更没想到自己可能被人暗算偷偷收购！

　　眨巴眼睛好久，唐海才突然道：“梅林老师，你怎么突然想到来和我说这些？”

　　在唐海印象中，梅林是能不说话就不说话的那种，一开始唐海在这里也就害怕梅林，甚至连珍妮弗坑改他的新闻采访稿，都没敢拿来给梅林帮改。

　　“因为马莲娜，她最近过得很快乐。我想我之前的教育的确出了点问题，她本来就是沉默的孩子，应该让她多说话，而不是让她忍着学习更多……你要是早来几年就好了……”梅林的眼神有些遗憾和懊悔。

　　“几年前？对了，梅林老师，你到底多少岁了？”这可是大丽菊对唐海秘而不宣的几个秘密之一，梅林在家乡的时候听说就是很厉害的礼仪教师，又来了大丽菊有小十年了……

　　看看梅林这一头柔顺的长发，还有那淡雅的神情，削葱一般的手指长长的细细的白白的，比唐海的手指还长，再看看那平坦的腹部。

　　如果唐海不认识梅林，别人说梅林20岁，唐海都信。

　　“秘密。”

　　第二天是周末。

　　唐海和人谈判，有几个电话里谈就行，但也有一个是需要亲自见面的。

　　唐海自己也有一点判断。

　　这几年西雅图的人把塔吊戏称为西雅图市花，这是因为中国打洋工的人越来越多了，到处都是中国建筑工在搞城建。

　　有一个店面就开在布雷镇华工聚集区，华人都有扎堆自己玩的习惯，唐海判断这里的华人会越来越多，就亲自见面谈谈。

　　对方早唐海五分钟到。

　　梅林有些不放心唐海，跟着来了，来的还有杰森和唐海一直在培训的小助手吉姆。只要是比较重要的场合，能拉上吉姆的唐海都不会漏掉。

　　脸胖得和蒸馒头似的黄先生笑着迎上来和唐海握手，估计是第一次和黑涩会打交道，他有些害怕，旁边站着一个挺壮的人，是给他打气的，唐海和他握手的时候能感觉他手心都是湿的……

　　“黄老板，幸会。”

　　“哪里哪里，我才是真正感到幸会，唐先生是黑白两道通吃的大人物，‘鱼块赚佳人、一拳伏十虎’的事迹，我是如雷贯耳了！今天终于见到本人，真是，英姿勃勃啊！百闻不如一见！百闻不如一见啊！！”

　　唐海擦了擦额头冷汗，我真不是黑涩会啊！你不用特地和我用这种语气说话！

　　互相介绍之后，饭菜上来，谈了几句就谈到了生意上。

　　“价钱没的说！市场价格20倍！大丽菊山水好，唐先生的菜比有机菜还好，一般有机食物价格是贵3成到10倍，我直接给20倍！绝对不让唐先生为难！如果能够给我们提供海鲜，那价钱更没问题！”

　　这黄先生真不一般，眼界广，魄力大，一般人可不会直接主动开20倍。

　　“不知道黄先生之前那一周吃进多少蔬菜？市价20倍的话是多少？”

　　“这个……”馒头先生思考了好一会儿，“一天至少30斤吧，都是70美分这样拿货，都是20美金左右一天。”

　　“那黄先生一周就是进了150美金的蔬菜了？不知道那周的营业额比现在这周怎么样？”

　　黄先生顿时一头的汗，他仿佛感到更热了一般！

　　梅林眯眯眼看着唐海，唐海的台词，这么耳熟……

　　……


第二百零三章 幼鸟相残

　　屋里人听到唐海几下声音就变了，大丽菊的人就罢了，黄先生一伙都是有些惴惴不安，什么小鸟打架，这是哪个道上混的外号吗？

　　唐海挂了电话，进来看到馒头先生有些紧张，便是安抚笑道：“渔场里出了点事，我得赶紧回去，实在不好意思。有什么事情你可以问梅林女士，她知道我的想法。”

　　“唐先生有什么事尽管去，餐馆的事不急这两天。”

　　等到唐海交待梅林和杰森几句离开，黄先生终究还是忍不住了，问道：“那个，唐先生突然离开，又说什么打架，难道是有人到大丽菊闹事？”

　　“不，是我们的小公主又捣乱了，唐先生是回去看着她。”梅林一脸的轻松。原先是她负责管束马莲娜，她也是觉得非常困难的！不过，难题这东西是可以转移的，她现在就转移到了唐海身上。

　　老黄看着对面三人好像都有点幸灾乐祸，有点搞不明白他们的想法。

　　但仔细一想，唐先生也不容易啊，又是做饭，又是打理渔场，还要兼顾别的生意，居然在周末还得兼职带小孩……

　　虽说道上都传小公主是对唐先生一见钟情，但毕竟年纪还小啊！等等，虽然年纪还小，但有些事还真不一定……

　　梅林是女士，和女的说话总是不容易气氛尴尬，再加上吉姆更是和黄先生见过好几次面，唐海走了之后气氛反而好了起来。

　　梅林几次若有所思的看向窗外大丽菊的方向。

　　中国菊花连锁餐馆其实还有一个很大的隐患，但在梅林看来，这个隐患可能永远也不会爆发……

　　唐海没有开车走，钥匙丢杰森那里，他打算跑步回去，以他的真正速度，跑步可比开车要快多了，而且还可以抄近道。

　　也花了差不多十五分钟，唐海才撑着膝盖停下来喘气，终于来到上次马莲娜观察金雕的地方了，他也耗费了差不多一半的力气。

　　“你怎么又来这里，这两只金雕是可以伤到你的！”

　　唐海估计，正常的金雕战力或许还在正常的白头鹰之上。

　　白头鹰曾经到达过濒危地步，是靠保护来恢复的数量，甚至还有许多人工孵化区。

　　唐海曾经观察过一段时间白头鹰，有些幼鹰的在捕鱼的时候，如果遭遇大鱼剧烈的反抗，甚至可能会放手把鱼丢掉，这种事情就不可能发生在金雕身上，金雕的绝对力量，大概要比白头鹰高两成。

　　唐海的白头鹰其实不仅仅是鹰中的姚明，应该说它是进化过的‘超级姚明’，但这样还是没能拿下这对金雕，说明这对金雕至少也都是‘姚明’级……

　　换而言之，它们有吃人的能力了！

　　“没事的，有玛丽和强尼在呢。”马莲娜在树上倒是一脸无所谓。

　　唐海一双喷火的眼睛立马转移到了旁边两人身上！

　　“我们带着家伙来的！”强尼知道要被打肯定是自己被打，绝对没玛丽的事，连忙把家伙亮了出来。

　　造型类似火箭炮，不过却是一种威力很弱的，捕兽用的捕兽网发射器。

　　唐海的脸色这才好一些。

　　唐海紧跟着也爬到了树上。

　　两只幼雕看着已经是比鸽子要大许多的大家伙了。

　　金雕的产卵时期不一定，从春天到夏末都有可能，因为要孵化两个月，并且要有一两个月给孩子长毛过冬，所以最迟也就是夏末之后，就不会有金雕产卵了。

　　产卵数量不会太多，然后由雄鸟和雌鸟轮流孵化。

　　它们有很残酷的优胜劣汰的方式，先出生的金雕在第一时间就可以补充体能，力气就更大一点，只要父母不在，它就会攻击自己后出生的弟弟妹妹，啄掉羽毛来吃掉，父母回来后就算发现了问题，也不会警告孩子什么，因为……

　　它们也是这样过来的！

　　一开始孩子们吃得少，只要雄雕出去，就可以带回来足够的食物了，但随着孩子长大，就得父母一起去找吃的……

　　到了这个阶段，强壮的哥哥就可能为了独享食物而杀死弟弟妹妹，甚至是吃掉弟弟妹妹！

　　这处山崖的两只金雕，肯定都大量吃过唐海养的鱼，然后本身资质也出色，进化过了，成为了金雕里的‘姚明’，所以并不一定需要两只一同捕食，随便出去一只，捉到的东西就够全家吃了。

　　但孩子们再长大，金雕夫妇就可能一起出行了，比如上次对阵唐海的白头鹰，就是两只一起出现的。

　　唐海一直以为金雕父母那么强壮，孩子们食物肯定够吃，不会打起来，谁想到……

　　“这不是没打起来吗？”唐海看到两只小雕和睦相处，不由得有些疑惑。

　　“因为雕妈妈在。”

　　果然，就看到一只巨鸟在树冠部位站着，嘴里是一尾鲱鱼。

　　但它这一次却没有把鲱鱼丢到窝里，而是丢到了旁边另一株树木树冠上，上面好多垃圾，吃剩的鱼骨头，动物内脏什么的，想来是金雕的储藏室……

　　唐海嘴角抽了抽，自己绝对不会告诉别人这里这么多垃圾，不然拍谁来收拾，这是要命的工作啊！

　　蓦地，唐海眼瞳收缩了一下！

　　在那堆垃圾里，居然有农民伯伯用来防止鸟雀偷吃东西的稻草人！

　　“那稻草人怎么回事，这两只金雕有主动袭击人的经历？”唐海惊声道，要是有，他就会亲自出手解决两只金雕，对于食物图谱里有人类的生物，那是绝对不能留的。

　　“那是我从别人农场偷来的，它们老来烦我，我就挂这个在我旁边，结果没能防它们，它们反而恼火的把稻草人捉走了。”

　　马莲娜的话让唐海松了口气，不是主动的就行，等发现稻草人不能吃之后，那对巨雕反而会更安全。

　　很快，又有另一只金雕飞了回来。

　　唐海看着两只金雕的眼睛，能看得出它们眼睛里有些懵懂的智慧，只是金雕性格难以驯化，如矛隼都有封闭养殖场，金雕被捉却只会自尽，想来这是两只金雕一直没主动来找自己的原因。

　　唐海并不是真正的鹰语者，看不懂两只巨鸟想要说什么。

　　很快，两只巨鸟就一起振翅高飞，走远了。

　　成鸟一走，两只幼鸟立刻就打了起来！

　　稍大一点的仗着早出生，早吃几顿饭，一开始就占据先机，小一点的身上有不少伤，虽然现在奋力回击，但明显不是对手！

　　“不许欺负妹妹！”马莲娜在树上愤怒喊着。

　　“你怎么知道小的是雌鸟……”唐海一头黑线。

　　忽然，小一点的幼鸟不知怎的，被逼到了巢穴一处低矮出，被连啄带扇的打落了下来！

　　……


第二百零四章 萝莉盗鸟

　　这一下突如其来，连唐海都没有预料到！

　　鸟巢是建在密密麻麻的大树杈和小树杈之间的，小金雕掉落下去后先捧了小树杈，再撞到大树杈上，然后顺着树干滚落下去，最后落到了一处小小的夹缝中，估摸着有三四十公分深度！

　　唐海四人都是一时怔住！

　　蓦地，马莲娜推开唐海，小萝莉抓着树干就要往下爬……

　　“马莲娜，你干什么！”

　　“去救那只金雕，不去救它它就死定了！”

　　“马莲娜，这是它们自然的淘汰方式！”

　　“我知道！”

　　马莲娜的话让唐海一愣，然后就看到马莲娜头也不回的往那处落点走去。

　　这里是一处挺大的平台，但那几株大树下却只有半米宽左右的一条小路，下面则是两处高达15米左右的防坍塌人工斜面，加起来超过30米，哪怕是滚下去都非常危险！

　　半米宽的路别说一个小萝莉在上面走，技术好的摩托车无良少年飙车族都能随便在上面做花式表演……

　　但马莲娜毕竟没做过这类训练！

　　唐海毫不犹豫的立刻跟着冲了过去，他有超能力护身，实在不行大瞬移把自己弄到海上，这里依然是他可以使用超能力的范围！

　　然而唐海正要一脚踩上去，却突然停住了，这泥路不知道够不够结实，他的骨密度很大，身上全是肌肉，现在体重可是190多磅……

　　“马莲娜！你这熊孩子，看你回来我怎么教训你！”唐海一边骂着，一边慢慢探脚往下走，这泥路承受不住他，但下面那是人工斜面，肯定承受得住！就算马莲娜失足滑落下来，他也接得住！只是，希望不要出现这种情况！

　　“马莲娜，贴着墙！回想我教你的平衡术！”玛丽也来到了最边缘位置，显然她和唐海有一样的顾虑，突然止步不前，然后喊道。

　　就看到马莲娜身子停了一下，然后缓缓转过身，面向着，小步小步的走着，两只手扶着墙壁，身体也轻轻靠着，不用说也知道她的衣服全脏了……

　　平衡术，忍术的基本功。

　　许多人坚信，当代武术中要论起杀人效率，忍术绝对是前五的，武馆开遍全世界、擂台战各种战绩的空手道，都要排在从没什么战绩的忍术之后。

　　因为忍者重量级太低，古代搞暗杀爬天花板的，体重高一点，就爬不了。低重量级打比赛，又不许攻击弱点，是一定打不过高重量级的。这是忍术高手打擂台总输的原因，但不代表他们杀不了人，要知道古代日本就经常有超级猛将死在忍者手下。

　　几百年总结出来的练法，再加上现代科技优化，就是当代忍术。

　　不过这东西现在也不是日本人厉害了，当代最厉害的练习忍术的人，唐海没记错应该是一名欧洲武术家。

　　玛丽因为体重轻，所以练的是日本忍术和朝藓花郎道，这两项搏击技术不需要太大重量级就能练到很强。

　　唐海见过她和强尼对练，抓着强尼的手直接一拳不怎么重的刺拳，准确的打中强尼腋窝神经交汇处，强尼半边身子就不能动了，接着随便一记掌托攻击下巴，强尼直接倒下。

　　马莲娜是强尼的弟子，但偶尔也会向玛丽请教。

　　在马莲娜侧身走里侧的那一瞬间，唐海心中的警兆一瞬间下降了许多，第六感从来没骗过唐海，也就是马莲娜一瞬间安全了许多。

　　就看到马莲娜在上面慢慢走着，唐海在下面跟着，紧张的盯着上方。

　　唐海这一刻感觉自己不仅是做CEO，还兼任了保镖兼保姆……

　　很快，马莲娜就来到了小雕掉落的地方，唐海看得到一点点，她是贴着山体侧着身子蹲下的……

　　今天马莲娜还是穿着那紫色的连衣裙，这么一蹲，加上泥路也不宽，一部分裙子就落了下来，唐海看到了大腿……

　　也不是第一次看到了，马莲娜的裙子里有些是刚到膝盖的……

　　不过唐海突然有点不好意思起来！

　　想想真是奇怪，为什么偷瞄裙底是犯罪，在游泳池随便看妹子们却很大方呢？唐海是百思不得其解啊！

　　不是分神的时候，唐海又集中注意力盯着上面，行百里者半九十，可不能在最后关头出岔子了！

　　马莲娜估计是拿到了小鸟了，惊喜道：“拿到了，小鸟没受什么伤，会叫能动！它没有咬我！”

　　忽然扑腾声响，阳光下两只巨雕回返！

　　“靠，这种时候！”唐海弯下腰抓了两块泥土，强尼也架起了那不知道从哪里弄来的奇怪武器！

　　马莲娜怀里抱着小鸟，身子金紧贴墙面！

　　两只金雕落在了一处树梢上，轻蔑的小眼神看着马莲娜，你一身紫色，贴在灰白黄三色的泥石墙面上，居然以为咱们鹰隼会看不出来……

　　金雕迟迟没有发起进攻！

　　“马莲娜，把它们的孩子放到个它们够得着的地方！”

　　马莲娜没有听话，而是慢慢回返！

　　唐海瞬间就明白了，马莲娜是担心这只小鸟再放回去，会被另一只鸟啄！

　　唐海最初说马莲娜掏鸟窝，不过是开玩笑，没想到她真的掏了，还是当着两只巨鹰的面！真是好胆啊！

　　她低着头往回走，没看到就当不存在，这种旁若无人偷人孩子的行为，让玛丽和强尼惊呆了，这难道就是传说中的掩耳盗铃……

　　唐海在下面看得捏汗，他在不动用超能力的情况下，一定能安稳接住马莲娜，但必须有一个前提，那就是两只金雕不能出手攻击马莲娜！

　　慢慢跟着马莲娜往回走，金雕确实一直没有出手，不过注意力明显一直停留在马莲娜身上。

　　等到马莲娜回到安全的地方，唐海连忙几下纵身，踩着泥墙轻易就上去了，这并不是什么太高明的技巧，说是武当第一高手陈师行道长的云梯纵没问题，说是跑酷也对，只是唐海力量太大，不需要借助冲锋。

　　马莲娜刚才还很大胆的样子，这会儿安全之后，就一直蹲着，小金雕就乖乖在她脚下，看得到她脚还在抖。

　　唐海一上来，她立刻就站起来扑唐海怀里，手搂着唐海的腰，抓着唐海后背的衣服！

　　唐海也是本能搂了一下，然后笑道：“没事了。”说着就要轻轻推开马莲娜，马莲娜却是又搂紧了一点，她比唐海矮不少，小手就按着唐海腰部的肌肉，好像在哭。

　　唐海看到她颈脖全是汗，是那种紧张害怕到极致，突然放松下来的泄汗！

　　想想，30米高度，等于十层楼，她刚才要是失手了，很可能会一直滚落下去……

　　“唐……唐……”

　　“看你下次还敢不敢……靠！你衣服是脏的！我身上这套很贵的！”唐海大惊！

　　接着一抬头，就看到了两只金雕在远远的看着自己。

　　唐海突然明白了，它们一开始就想让马莲娜……

　　不，应该是想让自己带走它们的这只幼小孩子！

　　哪怕是凶残成性的飞禽猛兽，内心也是疼爱自己孩子的啊……


第一百零二章 困难转移

　　这是西雅图一家比较中式的餐馆，包间里并不太热，馒头先生请客。

　　估摸着是怕唐海担心是不是要学关公‘单刀赴会’，所以没有请唐海去布雷镇自己的店面谈。

　　唐海原先倒是想请对方去自己的店面，但梅林第一时间就判断，唐海要是这么干，对方一定不敢来，百分百会偷偷关门躲唐海，不打算做这门营生了。

　　这里天不热，但馒头先生却是一个劲的流汗……

　　他赚了多少钱唐海并不知道详情。

　　布雷镇因为交通情况比海鸥镇差一些，又没什么风景，房租肯定更便宜。

　　像唐海是通过进行非金融、非不动产投资，才获得的移民身份，唐海选择的是海鸥镇渔业相关，需要投资100万，并且提供10个就业岗位，大丽菊一旦分一半到他手中，轻轻松松就达到要求。这会儿唐海甚至可以直接把配偶和孩子移民，不过他目前没有……

　　但要是在布雷镇投资，只需要50万就可以达到条件了，证明布雷镇经济情况要更糟糕一些。

　　打洋工的一般都选择靠近大城市，地价又便宜的地方住。他们自己开火未必就比营养快餐便宜多少，打工的一般省不在基本饮食上，唐海判断馒头先生借助自己的菜，一周至少净赚八千到一万。

　　再加上把菜给对方，对方这一次可以弄套餐，减少每份的大丽菊蔬菜数量，或者像电话里老爹说的那样直接拿来做调味用，那简直不敢想像！

　　今天天气挺凉爽的，馒头先生一直擦着脑门。

　　“这样，我也不坑黄先生，黄先生你那店铺是自己的，还是租的？”

　　“5万美金买的，一层楼带很大的地下室，但室内损毁很严重，我自己重新装修花了几万，办证又花了几万……”

　　“那就是不到20万了？要是我继续把菜给黄先生，就算我卖得很贵，最多半年黄先生也可以赚回投资了吧？”

　　“这……得仰仗唐先生关照了……”

　　“要是发展得顺利，十年就是几百万美金，我的蔬菜潜力很强，我为什么要关照你这个？”

　　馒头先生又继续不停擦汗。

　　旁边那壮汉忍不住出言：“唐先生……”

　　“你是谁？我让你说话了吗？本地华人宗亲和华帮有点名头我就认识，但我不认识你。”

　　这壮汉也是一头汗，他就是壮一点过来装装样子的，而唐海在道上传闻是墨西哥帮帮主的女婿，他也想硬气一点，但在他看来唐海威胁性就比拉灯叔叔当初弱一点……

　　“我之前说过，大家都是搞餐饮的，我很乐意和黄先生交朋友。菜我继续卖，但价钱也就比一般的贵一倍，说实话我的菜培育起来麻烦，我不放农药，人工就高。”

　　唐海用的是美国常用的一些化肥，美国肥料特点就是浓度大，便于运输，使用的时候得加工一下才能用。

　　农药不用，有时候菜有虫眼，但不多，最近许多鸟雀喜欢光顾唐海的菜地找虫吃。

　　馒头先生静静听着，他不相信唐海会没有别的要求。

　　“我甚至可以再给你投资15万，帮助你店面装修成和大丽菊一样的，并且在地区台打广告以及请人发传单，你签个加盟协定，你的店就是中国菊花的二号店了，我要60%收益和60%所有权，你要是想转让，我也有优先购买权……大家有钱一起赚，如果你同意，过两天我们就签合约。到时候我的蔬菜也只会供应给中国菊花的店铺。”别看唐海狮子大开口，他调查过这馒头先生是能人，不然他是不会让出‘二号店’这个名头的。

　　“60%所有权！”40%的收入其实也很高，比现在高得多，但所有权……

　　“我还可以保证每5万人的聚集地只有一家店面，并且每两家之间的距离一定会超过3公里直线距离。我想黄老板的野心，也不会仅仅限于只经营一家店面吧？到时候两家或是三家，甚至四五家，一个月赚多少？不和我合作，说实在咱们华人在美国这边混，开一两家顶天了，但和我一起，就有无限可能。”

　　黄老板还在那里做思想斗争，但唐海却知道他一定会答应。

　　以前唐海就看到一个老太太，家里一家咖啡店，两家怀石料理，全是加盟的，说话嚣张得不行。都是搞餐饮的，唐海不相信黄老板没见过类似的场面。只要见过了，就一定会有想法。

　　“那就要仰仗唐先生关照了。”胖老板站起来伸出手来。

　　唐海笑着站起来和他轻轻一握。

　　加盟不会这么简单，各种合约对唐海来说是大难题。

　　但最近唐海多了一个顶级的智囊，很多麻烦在这智囊面前就是小意思了。

　　梅林告诉唐海，每个人擅长的东西是不一样的，每个人的能力高低也不相同，有些事唐海觉得是大麻烦，但在一些人眼里就不是个事。

　　困难是可以转移的，也就是可以让人背锅，唐海遇到解决不了的困难，只要想想怎么找背锅的就行了！

　　史蒂芬就是个很好的背锅人选，他帮墨西哥帮工作这么多年，身上早已经深深印下了墨西哥帮的印记，他又是法律专家，唐海大可以把自己的要求和他说，相信他和他的律师团会很好的解决唐海料想中的A、B、C三种加盟方式。

　　外带还有人员培训和店面管理等等，都可以找专业人才来帮解决！

　　只是一家餐馆，唐海最多也就是赚钱，但要是掌握着一个品牌……

　　品牌的各种菜色、食材购买，都会统一起来，品牌的力量可比一家店强多了，而且唐海一旦决定从谁那里进口肉类之类的，就等于给了那人一处固定收入来源，等于增加了一个强援……

　　在资本社会就是这样的，产业链一旦形成，谁要动其中一个环节，其余环节就会一起反抗！

　　哪怕唐海稍稍发展起来一点点，亿万富翁到时候也难耗得过唐海。

　　这世界上并没有十全十美的企业，唐海要是被人盯住了，唐海的朋友也会找别人的弱点，到时候大不了互相撕比，我不好过你也别想好过……

　　等到了那个时候，唐海就真的不怕一些低级手段了。

　　现在虽然还怕，但梅林给唐海分析过，唐海主打的是‘营养餐’，这就避开了许多快餐的猜疑，而且唐海的策略是农村包围城市，现在城镇的中餐馆萧条得厉害，没人做的，都是集中在大城市，唐海也不会和同做营养餐的自己人打起来。

　　最让梅林佩服的还是唐海的成本控制，她是知道菜园子的成本的，比如沃尔玛，只是成本控制稍稍比别人优秀一点点，结果就完全不同了。

　　而且唐海似乎还掌握着某种‘核心科技’，梅林见过唐海给蔬菜选种，她知道唐海是世代种田出身，觉得蔬菜好吃一定有什么‘核心科技’在里面。

　　大伙吃得很开心，场面很热烈，既然大家是朋友，朋友之间吃饭情绪自然高涨。

　　正吃到半，唐海手机突然响了。

　　“抱歉，我去接个电话。”

　　“什么，小鸟们打起来了？靠，你又偷偷跑去看！强尼和玛丽在吗？你等我！先别动！”

　　……


第二百零五章 天大误会

　　马莲娜给小金雕取了个名字，叫做小鸟。

　　让车上三人蛋疼的是，这只金雕还真如她之前乱说的那样，是只雌鸟，那这个名字……

　　车上有医药包。

　　金雕现在还是胖乎乎的，还不能飞，如胖母鸡似的站在座椅上，任由着唐海给它做简单的消毒。

　　每次看到它的脸，唐海都会想起愤怒小鸟……

　　马莲娜似乎也想帮忙，不过当她把金雕的腿卷成一个球之后，唐海就把她赶一边去了，那就不叫帮忙，叫添乱。

　　小鸟似乎是吃了太多附近渔场的鱼，虽然不是特别培养出来的超高品质鱼，但它明显要较别的鸟类更聪明，能感觉到唐海身上亲近的气息，就随便唐海怎么摆弄。估计也知道是马莲娜救了它，马莲娜也可以随便摸它抱它。

　　其余玛丽和强尼想要摸一下它，它就会很恼火，脸上愤怒小鸟的特征更严重了，还会大叫和啄人。

　　但偶尔安静下来，它也会看向东面自己家的方向，发出类似咕咕咕咕的声音，让人看得难受，这是被父母抛弃了吗……

　　“马莲娜，你好像忘记了什么？我刚才几次喊话你都没听，差点造成了大问题，你知道吗？”

　　唐海让马莲娜别过去，结果马莲娜过去了。

　　唐海又让马莲娜把小鸟放在父母可以拿得了的地方，马莲娜也没听。

　　虽说最后马莲娜做对了，人没事，还拯救了一只小雕，但那实在太危险，唐海觉得有必要给她一点教训。

　　马莲娜的嘴巴瞬间鼓了起来，又想打屁屁……

　　“又要打我！不过，不能让人看到！等回家！”

　　唐海有点搞不懂，谁都知道你要被打屁屁啊，让不让人看到，这算不算掩耳盗铃？

　　“那你记着。”

　　坐着马莲娜的林肯回了别墅，唐海先去弄了一些生鱼片，出了厨房就看到胖乎乎的金雕在和一群胖乎乎的海獭小宝贝们打架……

　　一群胖子刚才正跟着大胖宝宝到海边玩，还试着摸了一下蚌壳，正要回来睡个午觉，就看到一个胖乎乎的东西在自己窝里……

　　这一下就怒了，不但占领了我们的窝，还敢比我们胖！这是要争宠的前奏啊！

　　别看金雕现在还小，再小也是金雕啊，奋起反抗，直接就啄！

　　然而海獭宝宝们都身怀利器，一个个掏出囊里的小石块……

　　幸好唐海出现得早，连忙把金雕抱到沙发上，看看没有再受伤，摸了摸它胖乎乎的身子，给它喂着鱼块安抚着它。

　　无论是被窝还是沙发，都比鸟巢舒服多了，小鸟也没有什么意见，小口的吃着唐海弄碎的鱼肉条。唐海手一伸过去，它就自己仰头张嘴‘啊’的等着，看来还真是不会自己吃东西的小鸟。

　　一看唐海这样喂金雕，胖宝宝们嫉妒了，胖胖们全凑唐海脚下，闹着要吃东西。

　　“哎哟卧槽！”唐海没办法，给第一只扫了一块鱼块，挠挠下巴，然后……

　　一直到那比较大的第15只，都没有反对！

　　唐海在这里泪流满面的辛苦喂宠物，想叫马莲娜喂的，结果她刚弄了一身泥，现在正在洗澡……

　　玛丽等人也在忙自己的事！强尼倒是闲着，但唐海实在对这个二货不放心啊！

　　好不容易喂完了宠物，唐海要到房间里休息一下，就看到马莲娜早已经洗得干干净净，穿着居家的连衣裙等着了。

　　“你这是干什么？”唐海有些发愣。

　　“刚才不是说要打屁屁吗？我做好准备了。”马莲娜自己趴到了床铺上，发现不舒服，就把被子几下搞乱，一部分垫自己肚子下，然后咬着一个角，支吾道“好了，我已经做好准备了……你轻一点，我怕太疼会叫出声来……”

　　唐海看着那一双白腿，虽说这连衣裙能盖住一半的大腿，但这姿势……

　　蓦地，唐海感觉房间里光线怎么突然变差了！

　　转头就看到梅林一脸震惊的站在门外！

　　她也是刚回来，想找唐海说一下店铺加盟的事，结果上来就听到马莲娜说什么做好了准备、你轻一点、太疼会叫出声来……

　　然后就看到马莲娜好像洗澡过了，穿着连衣裙，干干净净香喷喷的撅着屁屁趴唐海床铺上！

　　“噢，天！唐，你还不可以对马莲娜做这种事！别看马莲娜长得成熟，她还只是个孩子！”梅林惊声道。

　　“噢，这什么情况！”唐海捂住了脸。

　　马莲娜听到动静，一个翻身，一手撑着床铺，一手抱着被子，被子刚好把她衣服遮住，一双长腿一直到大腿中部都在被子外面，然而她的裙子却没盖到这个位置，看着就好像是一双光溜溜的长腿。

　　马莲娜起初没意识到什么问题，但梅林那惊恐的神情，却是让她一瞬间就明白了什么，顿时也是害羞得脸都红了，这样反而好像成为了‘新证据’！

　　“唐，我需要解释！”梅林一手把马莲娜带大，从马莲娜还只是个三寸丁，看着马莲娜长大，她其实不仅仅把马莲娜当做学生看待……这也是她的妹妹，甚至是孩子！

　　“噢，老天爷，谁来救救我！我中毒了，啊，我中毒了，要倒下了！”唐海两手按着太阳穴啊啊啊的叫了几声，整个人就倒在了地上，然后就一动不动，好像死了一般……

　　看到唐海装死，梅林绕过这尸体，把马莲娜从床铺上拉了起来，拉着马莲娜就往外走。

　　唐海感觉有一阵风越过了自己脑袋，是马莲娜裙子带起的风？

　　睁开眼睛就看到马莲娜张着嘴一副很惊愕的样子看着自己……

　　靠！

　　我根本没看到什么啊！睁开眼睛只是怕她踩着自己！

　　然而还没等唐海辩解，马莲娜已经一脚踩他大腿上了，是踩一点点……

　　唐海有在练硬气功，铜皮铁骨刀枪不入不敢说，但肯定练到不怕普通打击的程度了！但他就怕掐，或者是这么踩一点点的！当下疼得汗都出来了！

　　哐的一声，梅林把马莲娜拉到了自己的房间，然后把门关上了！关门前还留了狠话，说一会儿再收拾唐海。

　　“马莲娜，你可不能学珍妮弗坑我啊！而且我有证人强尼和玛丽！”唐海最近被坑出心理阴影了，连忙起身在自己房间朝隔壁大喊道。

　　……


第二百零六章 开店狂人

　　唐海担心马莲娜捣鬼，连忙运起超能力布满全身，增加听力来偷听。

　　梅林一开始是很生气的，什么你年龄太小、会大伤身体、难道你想成华盛顿州最年轻妈妈上国际新闻……各种句子快速爆出！要知道她平时是不爱说话的！

　　马莲娜连忙辩解，把事情说了出来。

　　听到马莲娜没有坑自己，唐海就收起了超能力，毕竟这样激发肾上腺素是很累的，对身体消耗也大。

　　想想今天自己干了啥，去找人商谈加盟，然后去和马莲娜一起救小鸟，给小鸟治伤，回来喂宠物，解决宠物们内斗……

　　所有事情都是在做正事，要么就是好事！

　　咋就成现在这样了？

　　傲慢和偏见要不得啊，眼见不一定为实，也可能是一叶障目不见泰山，梅林年龄不知道多大，但唐海决定给她起外号‘飞翔的老处钕’，用来向‘飞翔的荷兰人’致敬……

　　大概半小时后，隔壁房门终于打开了，梅林过来和唐海道歉，马莲娜脸红红的，不用说也知道，她一定上了一堂生理课。

　　唐海在初中时也见过老师给女生们上这课，所有男生都被赶出去。

　　早知道刚才继续偷听了，唐海当初就很好奇老师们会给女学生讲什么，现在也一样很好奇……

　　马莲娜本来还是有些害羞的，但看到唐海之后，心情一瞬间就不美丽了！

　　唐海盘腿如老僧入定一样坐着，因为刚才使用了超能力的缘故，现在变成了香馍馍，水豚不知道什么时候来的，坐到了他怀里，金雕则是站在胖乎乎的水豚身上挨着唐海，左肩膀是大鸟白头鹰，右肩膀是金翅雀，还有十五个胖乎乎的海獭小宝贝各种想要爬到唐海身上。

　　这些都是马莲娜最喜欢的宠物，结果一个个都亲近唐海！

　　“你偷偷喂过小鸟了？”

　　“是你刚才在洗澡，我总不能让它受着伤还饿着肚子啊！”

　　“不管，你再给我做一份，我还要喂。”

　　“马莲娜，去换衣服！”飞翔的老处钕脑门出现了十字型血管。

　　马莲娜倒是不太在意在唐海面前这么穿，不过想想一会儿下楼人挺多的，就去换了衣服。

　　她的所有衣服，至少都会有一点紫色，唐海觉得这可能是有某种强迫症，不过衣服强迫症是小事，唐海也就没太在意。

　　又做了一大盆子的各种肉块给马莲娜，就看到小动物们又受罪了！

　　海獭宝宝们这么能吃，都被马莲娜吓得一个个越家逃跑！

　　金雕也想跑，但金雕不熟路啊，被马莲娜逮着一通喂食之后，就躺沙发不动了，唐海摸了摸它，还有气……

　　唐海又恢复到了忙碌的生活中。

　　不是渔场里的活计，而是开店！

　　中国菊花这店名虽然很让人喷饭，但就是这样的名字，也同样让人一见难忘，旋即更容易记住牌子和身后的人！

　　比如中国互联网的‘双马’吧，云哥那是谁都认识，照片一出，直接就说这是云哥，绝对没错！脸盲症的能把春哥和明明搞混，但绝对不会认错云哥！化腾老大就不行了，看照片一般人估计会思考很久，然后问：这是不是哪个演员……

　　所以，云哥对企业有偶像能力加成！长得帅的化腾老大反而没有！

　　所有人打听一下，就知道店名中国指的是白丝萝莉控海爷，而菊花则指的是那个白丝萝莉！

　　所有店面唐海和马莲娜占股是一样的，梅林觉得中国菊花餐馆的最大隐患，不是外部，而是万一唐海和马莲娜闹起来，可能会造成内部分裂！要是这两人内讧，各自的持股就压不住下面了，外人也可能趁这个时候进攻！

　　但看着马莲娜经常小尾巴一样跟着唐海，也听玛丽说起唐海在诈弹事件、老虎帮事件，以及救小鸟事件的态度，梅林就觉得两人闹不起来，至少，几年里是这样的，梅林揣摩过甘博亚的心思，觉得很可能以后也会这样……

　　让人一见难忘的店名，让人记下之后绝对忘不掉的変态白丝萝莉控以及那炫富白丝萝莉，经常有人‘慕名而来’尝尝味道，反正也不贵。

　　只要吃一口，就让人像是有烟瘾、酒瘾、槟榔瘾一般，饿了第一时间还是想到中国菊花餐馆！

　　这样爆火起来就不难解释了，一号店营业额一天经常爆万，唐海不得已，已经大规模招工了！

　　二号店位置很好，日营业额也经常过八千！

　　唐海一口气把自己的存款全取出来，甘博亚也把以前拍电影洗出来的‘干净的钱’，全转到了马莲娜的户头，唐海不知道有多少，乍一看好多个零，然后马莲娜也出资一半……

　　再吸引加盟，一口气开始23家店铺装修！

　　都是用环保材料，地段都是选在城镇华人区……

　　两人一起投资就超过千万美金，再加上吸引加盟收到的投资，也有几百万，为什么只有23家店铺？

　　因为唐海不是租商铺，而是买下了店面，都是城镇旺铺位置！

　　这些年华工在这里到处大建设，还有来炒房的，地价早上去了，唐海请专家来评估过，都说以后还会涨，买地至少不亏！

　　这是唐海根据家乡某个米线店铺连锁的经营模式来思考的。

　　米线并不是太难做的东西，但只有那人的店铺连锁称霸了西南。从最初的小摊，到现在哪里都有。因为他们都是稳扎稳打，都是买下的店面，而不是租，房子本身就是增值资产，再加上不会被商铺租金增加坑到……

　　剩下的钱唐海拿去弄培训了，史蒂芬的律师团也被唐海买下，主要是店铺多了，事情肯定就会多。

　　唐海没上过什么高等院校，但他看的电影真不少，特别是最近有钱之后，他喜欢盯着一些简单的东西，然后往深里琢磨。

　　《盗梦空间》里的能源大亨费舍的一条商业理念，让唐海记忆深刻，那就是：避免一切可能遇到的诉讼。

　　现在史蒂芬的律师团，就是专门为了这个存在的！主要不是为了解决诉讼，而是让他们研究怎么避免诉讼！

　　两人甚至还商量好了，只要唐海的渔场增大，或是连锁店增加，或是和大丽菊相关的新产业出现，律师团就会随着来增加人手。

　　唐海还秀了一次书法，只要他做过一次的动作，身体就会记住，英语难学，难道中文还学不会？

　　租借来做律师楼的写字楼，大厅进去就能看到墙壁上一幅中文大字。

　　避免一切诉讼！

　　总共25家中国菊花餐馆开房，唐海基本是卖老本来做这个了，要是亏了，他得一蹶不振好多年……

　　一时间唐大胆、唐太狂等等乱七八糟的外号出现。

　　唐海对这个倒是不怕，他的食物开挂的！

　　慢慢的，营业而稳步上升，然而，突然遇到了一件事，却是让他的餐馆大爆发起来……

　　七年级小朋友马莲娜获得了特别资格参加州级的数学竞赛，虐杀学长学姐们，拿了第一！

　　……


第二百零七章 我家开的

　　唐海也没听马莲娜说过要参加什么比赛，结果他还是在新闻上看到的这事，他第一感觉就是，你特么逗我……

　　马莲娜在唐海心里的印象，一直是萌蠢啊！

　　什么时候带上学霸属性的！

　　叫来马莲娜一问，马莲娜倒是很平静：“拿第一又不是什么大事。”

　　瞬间就把学渣唐海击倒了……

　　然后，唐海终于明白马莲娜为什么感觉上学吃力了！

　　她就读的学校，入学的时候就会参加考试，没有什么分班的概念，就是看能力来上课。

　　马莲娜成绩最好的是数学和历史，看到有课都是跟着高年级的哥哥姐姐们一起上的！

　　但到她比较差劲的科目，她又会和同龄人一起上课。

　　所以她的放学时间有时候会比较诡异，那就是她去上了高年级的课了。

　　唐海这时候想起自己偶尔听三人组谈及的一些情况，哈德利没事就喷一下美国，主要是他读书被坑大了。

　　哈德利从小就是超级天才，什么都很容易学会，上大学之后他突然发现，自己会的东西太多，不拼命学不精啊！然后他的休息时间就减少了。

　　接着哈德利又发现，自己对别的也很感兴趣，然后又分心再去学新东西，这样，打工的时间也没有了！

　　唐海最初看到他的时候，他开的是二手破车，就是因为他当时是真没钱。

　　唐海自己原先是挺喜欢美式教育的，因为学习内容少，学习时间短，不会太累。

　　但哈德利反而更喜欢中国教育，说中国学校只要按照老师教的去做就行了，只要做得比别人好，就不愁竞争不过，而在美国这边，只有目的性非常强的人，才能从一开始笑到最后，比如珍妮弗就学得比哈德利轻松，哈德利自嘲说要不是自己说话困难，就不爱说话，只爱看书和思考，恐怕还学不到现在这成绩……

　　大学难就罢了，中学这边也难！

　　然而马莲娜却很轻松的获得了参赛资格，她的老师也认为她去能拿奖，然后她就真的拿奖了！

　　比赛是华人一所工程学院发起的，数十所学校响应一起举办，然后辐射全州。

　　华人发起数学竞赛，主要是想鼓励一些想搞数学的华人孩子。

　　华裔天生就对数学有天赋，美国这边低年龄的数学华裔学生是很多的，然而越到后面，就越少……

　　不是数学能力跟不上，而是阅读英文的课本速度，跟不上了。

　　除非是从小在美国长大的，不然等到钻研深了，一叠几十本厚厚的英文教材，数学能力差不多的美国孩子翻看得很快，中国孩子花在英文理解上的时间，都要比花在数学应用上的多，慢慢也就跟不上课程了。现在美国这边顶尖数学更为先进，所以要学数学的都会过来，但英文反而成为了刷下华裔数学天赋学生的最大原因，这不得不让人感慨。

　　华人的工程学院发起这比赛，就是想激发华裔孩子们的学习兴趣，好让有更多的孩子可以坚持下去！

　　然后……

　　十人大名单，马莲娜第一！

　　题目部分满分！

　　最后一道动手题，是用3张A4纸折叠，上面放上网球，看谁的数学和力学计算能力最强、动手能力最强，网球位置放得最高……

　　马莲娜又是第一！

　　一骑绝尘！

　　州长老洛也是华人，亲自会见了最强十人，然后，他看到一排华人，中间一个白人小女孩的时候，愣了一下，被媒体拍了下来……

　　《华裔再次发挥数学天赋优势》，这是一家挺大的报纸。

　　《中国人一统地球的日子不远了》，这是一家小刊物，明显博眼球的。

　　《白人小姑娘挽救了白人尊严，美国孩子差点全军覆没，我们的教育完蛋了》，这是危言耸听系列。

　　《这白人小姑娘特么的也是移民，身上有印第安黄种人血脉》，这份华人报纸让美国人绝望了……

　　后续采访十人众，才是让中国菊花餐馆火起来的原因！

　　“有什么秘诀？多看书啊！也要感谢我的妈咪，有时候学得头痛，妈咪就会打电话到街对面的中国菊花餐馆订快餐，海鱼有丰富的DHA，妈咪每次都会给我买海鱼，吃得饱饱之后感觉大脑真的很轻松，又不贵。”老三如是道。

　　“哎哟，哥们你也喜欢在中国菊花餐馆吃饭？我家里人太忙了，我也不会弄吃的，一天三餐都是在那里吃的！”老二惊讶的看着老三。

　　接着十人众另外几人都很惊讶的加入了讨论，他们也经常在那吃海鱼，毕竟是中餐，又打着营养美味的口号！

　　这是中国菊花餐馆要逆天的节奏啊，要不是这次比赛惊动的部门太厉害，那中国菊花也是城镇小餐馆，记者们肯定以为是炒作了！

　　等等，人群中还有一个明显不是华裔！

　　“这位同学，你也喜欢吃中国菊花餐馆的中餐吗？”美国记者抱着最后的侥幸心理问马莲娜，脸上是谁都看得出来的期待，中餐不可能如此神奇……

　　马莲娜似乎有什么苦衷，沉默了很久都没回答。

　　记者又问了好几次，她终于开口了：“这家店是我和朋友开的。”

　　记者崩溃了……

　　报纸开始狂轰滥炸！

　　首先是渔业部门发力，全都承认DHA的作用！

　　没法不承认啊，这是世界营养研究者公认的！

　　至于中国菊花餐馆的海鱼健脑效果，大家却说巧合，再强也不会强得太过分，然后……

　　翻出了之前的一些新闻，大丽菊渔场前后投入可能有五六百万在种植海藻上了，水质鱼质全优！

　　大丽菊渔场的另一个主人唐海有着食神的称号，他的营养餐系列就是分着减肥、健脑、体力活等等数个系列，每个系列又有好几种套餐！甚至有小道消息，唐海本身就是靠着一道墨西哥鱼肉块捕获的佳人芳心！菜色是唐海设置的，那菜式效果肯定也是最优！没看到孤傲的白头鹰都屈服在他的食物之下了吗！

　　虽说有报纸澄清，说营养餐毕竟不是魔法道具，起神效那不可能……

　　但十个人里，九个是常去吃的，还有一个更是中国菊花的主人！

　　最特么离奇的是，第三名是吃来做宵夜，第二名是三餐都吃，第一名是每餐都吃最好的……

　　……


第二百零八章 手握凶器

　　美国人，其实也是很看重考大学的！

　　近年来不少人说什么美国人喜欢选择离家近又实惠的州立大学，其实并不是如此，真正有钱读名校的肯定会努力去考，像常青藤联盟里亚裔不也就17%？美国人自己占的比例相当大！

　　读书是很多中国人鱼跃龙门的机会，高考是中国人第一个‘阶级划分’的机会，很多孩子，特别是比较穷困的孩子，会在很早的时候就意识到这一个问题，然后拼命的啃书，每天制定计划，哪怕流鼻血也会努力去做，因为他们知道，这可能是一生中唯一一次改变自己命运，甚至是改变家庭命运的机会！

　　这一点上，美国其实也差不多，有点野心和天赋的孩子，是不会自甘平庸的！而父母口头上再怎么说要让孩子独粒自主，该帮忙的时候也绝对不会含糊！

　　于是，营养餐馆火了！

　　健脑餐和海鱼系列卖得非常夸张，一号总店营业额最高一天能到两万，简直吓死唐海了！

　　要知道他卖的可不是什么贵的东西，往死里买贵的蟹脚，一个普通成年男子也吃不到200美金！

　　其余他自己的一些店和有人加盟的一些店，也是营业额大幅度增长！

　　原先华人食客能有80%，现在数量增多了，但比例却是减少了，只有60%了，有一次唐海唐海去看，一群中学生一边吃饭一边讨论微积分，每个人居然都会用筷子，只是有些用得不好，明显是才学的……

　　这算不算推广饮食文化？

　　到现在还不时有记者来采访一下食客。

　　“这卷心菜炒回锅肉是我的最爱，每次都要吃上一大碗，听说大丽菊渔场的菜园子又要种新的东西了，不知道是什么……”

　　“我？我最爱吃的是炭烧秋刀鱼，每天不吃上几条就不舒服！吃过很多地方的海鲜，感觉中国菊花餐馆的味道最好！每次都能吃很多东西，那种吃得饱饱浑身热乎乎的感觉非常棒！特别是这里还有热汤！”

　　当然，也不尽是好影响。

　　马莲娜在学校的身份是个秘密，这是她总结了数次的经验，只要一曝光，她就会没有朋友，然而，她现在遇到了记者采访……

　　只要被记者盯上，迟早会被曝光，与其等着被曝，不如自己坦诚说了，这就是马莲娜之前犹豫之后，还是老实回答了记者的原因。

　　用自己的名气来给餐馆加一把火，马莲娜的目的达到了！

　　然而接着她的同学就知道，她不是平时看到的一般的有钱，而是很有钱那种！

　　学校人那么多，总有几个路子很广，知道消息很多的，马莲娜是墨西哥帮小公主的事慢慢也传开了，然后马莲娜本来就没几个朋友，现在就更没有了！

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是马莲娜以前‘炫富白丝萝莉’的身份也被人知道了，再联系中国菊花餐馆这个招牌名，最近常在报纸上出现那华裔，明显就是那个‘白丝萝莉控’……

　　传话经常会夸大得很厉害，传得轻一点的，也就是说马莲娜被唐海睡过，传得重一点的……

　　这个年纪的学生，很多是不知轻重的，居然还有敢调戏马莲娜的！

　　梅林接了一个电话就紧张的去学校了，马莲娜年纪还小，力气不足，打成年人是比较麻烦，但打同龄人太简单了，她一个人干掉了八个打篮球的小痞子，其中七个是体能强盛黑人……

　　马莲娜平时是跟杰森锻炼体能的，但常和玛丽一起混，她很精通花郎道和各种摔跤之类能够以弱胜强的武术！

　　花郎道是跆拳道的前身，军体杀拳的一种，踢腿高度很低，但速度很快，踢得也重，都是身子跟着过去靠惯性和体重来踹的。

　　摔跤就更猛了，只要摔倒在水泥地上，随便砸哪里，都像挨至少百来磅的重拳一样！什么练空手道的、跆拳道的，只要不练到一定境界，碰到摔跤的都是个死！所以有一句话‘拳击手在摔跤运动员面前就像是孩子’！当然，练到一定境界就不一样了。

　　马莲娜的体能至少不弱于同龄男子，再加上吃的都是唐海配制的最好的食物……

　　墨西哥帮的风格就是，敢惹我，那就别怪下杀手了！

　　马莲娜身边的人都是墨西哥帮的，她性格塑造期全是接触这些人，当然也有同样的想法！

　　于是，八个孩子全部都是重伤，最轻的也是骨折！

　　梅林是和杰森、强尼一起去的，唐海不放心梅林一个人，就让两个二货跟着了，这种事他见过几次……

　　那些孩子的家人当场就要动手，结果反而又被两人当场打翻了！

　　一群人叫嚣得很厉害，但当晚全都到大丽菊道歉，还有下跪的，估计他们孩子伤好后还得挨他们打一次，妈的地球头号毒枭的孩子你们也敢惹，看到就该避着啊……

　　事情最后是唐海处理的，赔了点钱，对方没敢要，唐海硬塞的。

　　听马莲娜说那些人连夜搬家了。

　　不用问也知道，马莲娜一定又没朋友了。

　　有麻烦的不仅是马莲娜，还有唐海。

　　唐海已经做好准备应付那些打算污蔑自己食品里放大嘛的了，律师团全员戒备，同时唐海现在更不敢动‘进攻大城市’的念头。

　　结果没有同行来找他，反而有未成年人保护组织的打电话来……

　　“法克，事情和传的完全不一样！我没有对她怎么样！什么事也没有发生过！敢乱说小心我告你，我已经收购了一家事务所了……没错，我就是在威胁你！我就不信你们的资金活动完全正常，不仅要告你们造谣，我还会找水军盯着你们曝光……是的，我就是在威胁你！你可以录音，但我也可以顺着找到你是谁，不信你试试！你敢惹我一个人，那你就得做好我动你全家人的准备！”

　　手握凶器，易起杀心。

　　唐海在慢慢掌握超能力和大丽菊的力量之后，就仿佛是获得了魔戒的人，受到魔戒影响，不仅野心在增长，心性也开始慢慢转变，换做以前他是不会这么和人说话的。

　　明显话起作用了，对面声音一下就没了。

　　过了一会儿。

　　“好吧，唐先生，你太激动了，我知道你现在没有和她发生什么关系，那以后……”

　　“以后的事现在谁知道！你还不如问我下期美国强力球的号码！”唐海直接挂掉了电话。

　　“呃。”然后唐海就看到马莲娜站在门口。

　　停顿了一下，唐海道：“以后也不会。”

　　马莲娜眯起了眼睛。

　　……


第二百零九章 好人坏人

　　“一起转转？”马莲娜撇撇头。

　　“OK。”

　　唐海发现自己很久没有巡视渔场了，现在还没到饭点，正好陪马莲娜散散心。

　　小萝莉以前就很沉默，遇到唐海之后才开心起来，看到她最近好像又恢复了最初的样子，唐海是有些不忍心的。

　　“抱歉，没想到又让你没朋友了。”等到下了楼梯，唐海才似乎不经意间说道。其实这是他最近几天一直想说的话，只是男人就是这样的，一些话心里想了百遍，可是总说不出口。

　　马莲娜嘴角难得的弯出了一道弧度：“没什么，以前就是这样的，不过是再回到从前罢了。况且情况也没你想的那么糟糕，至少网上和游戏里，还是有说得上话的人的。”

　　“有没考虑换所学校？”

　　“现在其实学校里我也新收了几个小弟小妹……”

　　“这不一样吧……”

　　十四只海獭小宝贝们正在带头大胖的带领下，练习着潜水挖蛤蜊，一个个圆滚滚的身子在浅水处起起落落，其中有一只和带头大胖的关系似乎特别好，在海里小小的爪子也是抓在一起的。这只胆子最小，但很显然带头大胖这大哥做得很合格，从来没有放弃过它，看情况似乎是在鼓励它。

　　水豚翻着肚皮晒太阳装死，鼻子忽然动了动，它小眼睛一睁，就翻过身慢悠悠的走向两人。

　　现在唐海并没有开超能力，但水豚是群居动物，它只是觉得挨着唐海会舒服。

　　唐海感觉到有东西蹭着自己，低下头就看到水豚在把它的缰绳叼着，似乎很想让自己牵着的样子，唐海无奈一笑，只好临时溜溜水豚了。

　　唐海这会儿觉得，动物疗伤法挺好使的，起码自己一身戾气在这胖乎乎的家伙面前，一瞬间就消失了大半。

　　“那你呢，为什么最近总是不太高兴？”马莲娜踢着沙子，也似乎是漫不经心的问道，“因为刚才那样的电话？”

　　唐海摸出了一支万宝路，他最近又开始偶尔吸两支了。

　　“这里有小女孩噢。”

　　唐海又把烟放了回去……

　　“你知道我小时候的梦想是什么吗？”

　　“赚很多钱，让全家人都过得很好？”

　　“不，我是希望如果每个中国人都给我一块钱，那就好了，我就有十三亿了。后来我知道了全球有六十亿人，我就在想要是每个人都给我一块钱，我就有六十亿了。”

　　马莲娜不禁莞尔：“你这想法我也有过，要是每人给我一块钱，我就可以进富豪榜了。”

　　唐海说的是人民币，但马莲娜明显说的是美金，不过这不要紧，并不影响两人交流。

　　“后来我才发现这是不可能的，同时当时我知道搞房子设计很赚钱，我也有过建起世界上最高的楼的梦想，以及想过当数学家或者科学家，烦恼过长大了要考我们国家最好的大学，还是考世界最好的……”

　　马莲娜心说你这真的是想多了……

　　“但现在我真的办到了其中一件事，每人给我一块钱，虽然范围不是很大！你看那些等着去吃饭的人，实际上他们每一餐饭，至少都等于给我一块钱，这并不是一次性的，很多人三餐都在我这里吃，甚至在约见好朋友的时候，会点挺贵的东西，那一餐就可能给我好几十块了。现在25家店每个月可以净收入至少400万，我和你可以各分到150多万，有钱了我们还可以再扩大……我想我以后肯定会很有钱的……”

　　“那你烦恼什么呢？”

　　“只是觉得自己有些变了……以前我看过一部电视剧，张国粒，唔，你可能不认识这个演员……”

　　“我认识，他孩子和我手下进过货。”

　　“……你别这样，除了程龙大哥，现在亚洲演员我最喜欢就是他……”

　　“程龙大哥我也知道，他孩子也和……”

　　“Stop！”唐海惊呆了，感觉自己不能随意喜欢哪个明星了，太可怕了！旋即，又连忙扯开话题，不让自己去想这个可怕的推理，“张国粒演的一部讲财神的，片尾曲有一句是‘有钱能使好人变坏，没钱坏人变了好人’……”

　　“那你是觉得自己变成坏人了？什么是好人坏人？”

　　“什么是好人坏人？”唐海还真没认真考虑过这个问题。但有钱之后他感觉自己变了却是真的，想起一次看的节目，他又道，“你常上网，也关注过华人社区，应该知道在自行车上笑和在宝马上哭的事吧？”

　　这一次马莲娜就不知道了。

　　唐海简单的把事情一讲，她就皱起了眉头：“就算是我，我也不可能在自行车上笑。”

　　“那说明你也是那个选择了……”

　　“因为那男生在问话的时候，已经设置了‘陷阱’。正确的选项应该还包括‘在自行车上哭’和‘在宝马里笑’！那女的未必就是好人，但男的一定不是好人！换做是你，你肯定不会只给这两个选项。如果是你来问，我的回答就会是‘在宝马里笑’了。”

　　唐海一愣，他的确也没往深里思考过这个！

　　为什么穷就该开心，就该是好人，变有钱了就该伤心难过，就该做坏人？这逻辑上怎么都解释不通啊！

　　最起码他现在带着萝丝回老家，骑自行车回去，他敢说萝丝百分百笑不出来，能笑出来的绝对是不太正常的，而他要是开着自己的车回去，正常女的至少在人前是会笑得出来的，同条件下，在人后笑的概率肯定比骑自行车大……

　　“而且那也不叫坏人，只能说是强势。强大的人必会强势，强大的团体也会强势，强大的国家也必然会强势。金钱是这时代最无敌的力量，能够让最美丽的女人追在最丑陋的男人身后锲而不舍，会让最有才华的人跟着平庸的人办事，甚至金钱还可以弥补人的道德或是生理缺陷，人们只会崇拜有钱有势的强者……你最近的变化很正常，现实里不可能存在亿万富翁随便让人踩在头上，那种软弱的人是不会有能力守住那么多财富的，同时拥有财富的人，也会自然的从财富上得到力量……”

　　唐海只是看着几百米外的那家小店。

　　“你是担心家里人知道？”

　　唐海一时间没声音了，他发觉女性总会突然变得很敏感。

　　两人在夕阳下走着，唐海手机忽然响了。

　　家里的来电。

　　唐海挂掉了电话，又拨了回去。

　　“哥，我在新闻上看到你了。”


第二百一十章 扯断玉锁

　　“……”

　　唐海这边突然沉默了下去，没想到弟弟振国第一句话就是这个！

　　唐海早料想到迟早会有这一天……

　　渔业的事不容易传开，拿着一条鱼逮着一个人问是什么鱼，多半那人是答不上来的，一般人也不关注渔业。

　　然而中餐却不同！

　　饮食男女，人之大欲，这本身就是中国文化的一部分。看看之前炒粉让美国妞学会用筷子都上了新闻，唐海这边几十家的连锁快餐店一开，还连带着让九名华裔学生吊打白人孩子，不可能不轰动的。

　　而唐海的弟弟现在也上高中了，硬件软件都比较好的地区高中，唐海知道自己父母肯定会多给他一点钱……

　　多给一点钱就完全不一样了，想当初唐海初中也省过午饭钱，就吃一个包子做午饭，特地去泡过网吧，虽然那时候都是瞎玩……

　　唐海并没有问爹妈给弟弟一周多少伙食费，但只要超过五十，弟弟和自己一样都是不乱花钱买东西的，肯定就能省下钱上网！再说，学校里也有电子阅览室！而且弟弟会用手机上网，现在老爹老妈的手机都是可以上网的！

　　乱糟糟的一堆东西在大脑里乱转，哪怕是之前和甘博亚、史蒂芬商量开店模式，唐海都没有现在这样，感觉大脑不够用！

　　“哥，是你在接电话吗？”

　　“我在听。”

　　“我看到新闻了，说饭店主人叫唐海，还有照片……”

　　“那是我。”

　　“靠！那哥你真成有钱人了？”

　　“怎么是你给我打电话，爸妈呢？”

　　“他们还在睡觉，我昨天玩手机看到的新闻，一整晚都没睡着，估计这时候你也下班了，就爬起来给你电话。”

　　唐海有钱的事其实并不想瞒着自己父母，只是想着瞒着弟弟罢了，然而现在弟弟却知道了！

　　美国这边哪怕是城镇的旺铺，全买下来的也是很贵的，算下来前后各种砸钱，换人民币上亿了……

　　但如果不考虑到是买地，而是租地，估计不会认为花了太多钱。

　　唐海甚至觉得，自己弟弟可能认为自己是技术入股，或者职业经理人啥的，认为自己有个几十万美金就差不多了……

　　几十万美金的话，还不至于让自己父母有危险。

　　当然，几十万美金，在他们村里人看来，也是相当多的，要知道他们村很落后，甚至会羡慕香格里拉可以挖菌子，而挖菌子其实一年一人也就多赚六七千而已。

　　“我有钱的事，你暂时不要让爸妈知道，他们还以为我在打小工。我怕他们知道了，会有人打我们家主意。”

　　唐海瞬间就想到了一个解决弟弟的办法。

　　果然，明显能感觉到那边兴奋劲消失，唐振国低声道：“哥，放心，我不说。”顿了顿，他又道，“哥，要到中秋了，今年你可以回来吗？妈总是说别人家的孩子都在父母身边，就她的孩子在国外回不来。”

　　“中秋……差点都忘了，我这边七夕也没人过。嗯，到时候我会回去。你照顾好爸妈，到时候我带好东西给你们。”

　　挂掉了电话。

　　想想爹妈处心积虑的在想怎么瞒过弟弟，弟弟也在费心思量怎么瞒住父母，唐海感觉还挺有趣！

　　“终于决定回去了？”马莲娜听得懂中文，在旁边听了许久。

　　“就当是避避最近的灾难吧！我现在就像是一个大箭靶，只要我在这里，肯定总有人盯着我，回一趟国，等于告诉一些人我就这么大的潜力了，现在没办法再出击了，他们就不会一直盯着我看了。等回来缓了口气，我们再想想怎么进行第二次扩张……”

　　走到了镇上，到处有人在卖菜。

　　“上好的小白菜，一磅50美分！大丽菊旁边的鱼！地是不是一样的地不好说，水肯定是一样的水！”

　　“这里有西红柿，有辣椒，还有糖豆！全是50美分！”

　　唐海和马莲娜看得有些无语。

　　“不要紧，毕竟不是真正一样的东西，只要吃了就知道不同了，我们铺子现在挺大，吃过的不是一个两个，想借我们名气赚钱不可能。”唐海笑着揉了揉马莲娜的脑袋，他看到马莲娜生气了。

　　中国菊花餐馆看似门槛很低，中餐加半有机蔬菜，以及海鱼。

　　但实际上门槛在门的里面，海鱼必须是用唐海超能力喂过许多次的鱼，蔬菜必须是鱼粪肥催生的超能力品种！

　　可能别的中餐馆借着唐海的这股风，可以趁机生意好一些，但绝对不可能像唐海这样大肆捞钱！

　　“你不再想好人坏人的事了？”马莲娜奇怪的看了一眼唐海。

　　唐海一旦下定决心回家，就如同逃脱出了樊笼，心里的枷锁一瞬间就没有了……

　　钱在美国不是万能，但也有九千能！放到中国，至少也有八千能，他亲自回去布置，难道还会护不住父母？

　　弟弟更没问题，看看那几个二货，谁不听话唐海直接踹海里……

　　唐海突然发现了这么一个大招：要是弟弟长歪了，只要把弟弟当成别人的弟弟来教训就可以了！

　　他长长吸了口气……

　　“平生不修善果，只爱杀人放火！忽地顿开金绳，这里扯断玉锁！咦，钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”

　　唐海并不爱杀人放火，经常偶尔做做好事，不过这些并不是什么执着，只是他在特定条件下作出的某种判断。

　　鲁大师这话里‘顿开金绳、扯断玉锁’才是他现在真正的感悟！

　　他以前是个乡村穷小子。

　　现在他是提供了200多个工作岗位的小老板，并且和墨西哥帮已经有了非常紧密的联系。

　　当然不能再用以前的思路来约束自己的能力！

　　碰到什么事情，只要选择当下身份最简单，最直接，最暴力的方法去做就行了！

　　比如，回家砸一条路出来，让乡政斧帮照看父母……

　　回到渔场，就看到胖乎乎的小金雕在一个角落，唐海隐隐看得到角落里有另外两个巨大的身影，白头鹰则是在远方静静注视着那处。

　　顿时，一股巨大的思念父母的情绪充斥着唐海内心！

　　西厢记里那句话的意思，唐海突然就明白了……

　　物尤如此，情何以堪！

　　唐海吃饭的时候说自己要回国一趟，大伙倒是不意外，唐海以前是没能力回家，现在哪有中秋能回家不回的道理呢？

　　“我也要去！最近太烦了！请假跟你去玩玩，当散散心！你钱现在肯定不够用，带我去我就借给你！”马莲娜大口吃着鱼肉块，含糊不清地说道。


第二百一十一章 傣味餐馆

　　唐海打了个电话给萝丝，问要不要一起回去。

　　结果萝丝现在是红鲑计划第二负责人，鲑鱼最多还有一个月就孵化，这是6000万尾鱼苗的计划，上头说这时候很关键……

　　一入公门深似海，这话在哪里都是行得通的，唐海有些遗憾，但人生哪里有什么都能控制的，想想这是萝丝的升迁机会，搞不好海洋与大气管理局早已经盯上这件事……

　　整这么想着，萝丝请假成功了！

　　“怎么回事？”唐海惊讶的看着萝丝。

　　“我说有个叫珍妮弗的人，一定能很好的代替我这段时间的工作，然后上头就答应了。”

　　世道变了，人心不纯洁了呀！连萝丝都知道找人背锅了！

　　萝丝眯起了眼睛：“而且哈德利好像有些喜欢珍妮弗，要是珍妮弗能够做他副手，他一定可以发挥出双倍力量！”

　　唐海感觉有点不对劲，这明显是在防着什么……

　　看来是自己老给珍妮弗拨款，以及‘私人秘书’这词威胁性太大，连萝丝这样比较呆的人，也意识到了威胁！

　　而且她还了解了一些哈德利和珍妮弗的情况！看来鲑鱼增殖流放工程让她和自己不少朋友接触过了！

　　“你想太多了宝贝，不过，一起回去吧，我已经知道你生活、长大的环境，你还不知道我小时候在什么样的地方生活呢，我和爸妈说过你，他们很想见见……”

　　萝丝就知道自己的小心思瞒不过唐海，唐海总是那么聪明，被揭穿有点尴尬，但旋即就是高兴，她也很好奇唐海的童年是在什么样的地方度过的！

　　当萝丝和珍妮弗见面，珍妮弗拿着一张委任书，嘴角抽搐了一下，她一看这玩意儿就知道一定是萝丝干的，不然没理由这时候唐海会用她来代替萝丝……

　　“我本来也想跟头儿去看看他家乡的，这下没办法了！这一招不错，认识这一个多月，还不知道你有这份手段呢！”珍妮弗笑着给了正有些不好意思的萝丝一个拥抱，然后在她耳边悄声说道，“可惜你攻击错目标了，我可是你的友军啊！我是唐的私人秘书，没我在，他的工作难度得提升很多……”

　　萝丝有些不了解攻击错目标是什么意思，一直到一身休闲衣服，俏皮可爱的马莲娜出现，后面跟着一群保镖……

　　……

　　唐海这两天总感觉哪里不对劲，好像周身都充满了无形剑气！

　　没错，他真的有这种感觉！第六感多次给他示警！

　　“莫非，也有什么超能力者出现了？不可能，我之前找了那么久！”

　　唐海最后决定的回国大名单，萝丝、马莲娜、杰森、尾巴、乔丹、梅林、玛丽、史蒂芬。

　　八个人看着是有点多，萝丝和马莲娜是一定要去的，玛丽会跟着马莲娜，梅林是智囊，史蒂芬精通两国法律，外带杰森和尾巴两个威慑力人形武器。

　　杰森戴上墨镜就和终结者似的，带上他可以省下很多麻烦！

　　尾巴造型比杰森还夸张，因为他比杰森要高！看上去就和奥尼尔肌肉版似的，要知道巨石强森站在奥尼尔身边也像个小孩子！

　　动物不能带，唐海特地制造了许多的食物还海里，顺便把蜘蛛蟹群给引到200多公里外去了，想想应该扛得到他回来。

　　虽然现在唐海已经是有钱人了，但毕竟不是那种百亿大富豪，更不是什么万亿财团的家主……

　　包机就算了，坐头等舱还是可以接受的！

　　最后是到昆城机场下的车。

　　这座叫做‘春’的城市，招牌的东西有鲜花饼、米线，或者是洱海的鱼，大酒店里也可以吃到不错的北极贝和鲍鱼，只要花得起钱，基本上帝都、魔都能吃到的，这里都能吃到。像一些长腿蟹之类的，卖价比沿海高一点，看季节400到600不等。鱼子酱也能轻松买到，东北特产的很容易找，普通河鱼鱼子做的补营养的大超市里都能买到，至于国际牌子的，就只能去顶级餐厅酒店去吃了。

　　一群人在飞机上睡得骨头都散架了，一下飞机，就嚷着让唐海带去吃民特小吃……

　　靠，行礼还没放呢！

　　而且马莲娜一个亿万富翁，吃民特小吃？

　　唐海这下犯难了！

　　还好，这是旅游城市，出租车司机们基本都是城市通，唐海拦车下两部车让带……

　　发现唐海竟然不知道这里哪家民特小吃好，马莲娜不由得露出轻蔑的小眼神，还大厨呢……

　　其实唐海是真不知道！

　　他以前来这里打过工，给季季红端盘子的，当时还认识了一个叫做罗玉凤的同事……

　　这是真事！

　　只不过这罗玉凤不是那个凤姐罢了！

　　但要说小吃，这边的小吃最多也就发展到中等档次饮食，一般兜里有个两百块钱，在一些美食街找地方坐下，这个摊点买点东西，那个摊点来点东西，肯定能吃饱，哪怕点象鼻虫也是一样，就是贝爷一口下去，飙出屎来的那玩意儿，也不贵……

　　要真贵的东西，能叫做小吃吗？

　　再加上唐海离开的时候在这里混得也就一般，凑了个路费而已，他真不知道这里高级点的民特小吃在哪里吃！包括一些本地高级特产，他还是在国外才有机会吃得到！

　　还好，老司机眼力不错，估计是看出唐海一行人经济实力不错，没往一条街带，而是带去一家傣味餐馆！

　　“小伙子，还没给你找钱！”

　　唐海接过了钱，两部热心的士才离开。

　　“中国司机都不收小费吗？美国都收的。”萝丝很惊奇，她看着那司机，并不像是很富裕的样子啊。

　　“因为美国富人很多，形成习惯了。”

　　“但泰国无论做什么都是需要给小费的。”马莲娜对这个很有发言权，她以前去泰国玩过几次。

　　“那是因为泰国又太穷了，工人工资还可以，别的工资很低，不收小费活不下去。”

　　傣味餐馆……

　　没包间了，这家店这么热火？无所谓，有屏风隔开也行。

　　说实话傣味牛肉还是味道很棒的！这边超市无论什么超市都一定能买到傣味的牛肉！

　　但牛肉这玩意儿哪里吃不到？吃别的！

　　大伙拼命的点着看着不明白的东西，唐海简直吓尿了，他都不敢这么点东西啊！

　　“这个词叫做……苦撒韭菜牛肉？这什么东西……”乔丹看着菜单，他认识韭菜牛肉，就点了。

　　“蜘蛛？蜘蛛蟹？”马莲娜看着菜单许久，也点了一个她认识几个字的东西，看价钱也对，一份800人民币。

　　唐海捂住了脸，这特么的就是不懂装懂的悲哀啊！

　　……


第二百一十二章 阿海回家

　　为了不让几人饿肚子，唐海点了一些比较正常的东西。

　　牛肚汤、牛肉串烧薄荷，又让服务员到隔壁要几串小黄鱼，再点几份80的豪华过桥米线过来，不然这顿饭绝对没法吃。

　　卖小黄鱼最初是很赚钱的，唐海还记得以前来这边打工，只有一家小黄鱼店，后来一条街都变成了小黄鱼烧烤店，搞得第一家不得不改名‘昆城第一家小黄鱼店’，就这样还差点竞争不过后来者……

　　大家摩拳擦掌的等着上菜，在想唐海这么贪吃的人，从小到大也不知道吃的是啥？

　　第一道菜上来了，油炸昆虫！

　　“法克！”乔丹被吓了一跳，虽说黑叔叔们也有常吃昆虫的习惯，但乔丹并不是生活在那种地方的。

　　“这东西的做法很简单，油炸到全熟之后沥干，接着放冰箱里冰冻起来，等到有人来点了再拿出来热热就好。这是蜂蛹，味道很棒，不过我更喜欢吃这种象鼻虫……就是炸干之后肚子里的东西就没了，没贝爷咬象鼻虫那种劲爆。”

　　唐海慢条斯理的夹起一枚蜂蛹，这些二货不知道蜂蛹的营养，这东西给老年人进补都是绰绰有余的。

　　还有象鼻虫，蛋白质是牛肉的五倍，可惜一盘油炸虫子里只有三只象鼻虫，这是贵重食材！

　　大伙总算是见过世面的，各种沙虫也吃过，忍了一下，终于乔丹伸出了筷子。

　　“还挺好吃！”乔丹有些意外。

　　意外的人更多！

　　一群外国人来傣味餐馆吃饭，大事件啊！听说傣味冲出国门了，以为只是牛肉呢！看，他们还会用筷子！

　　第二道上来的是傣味柠檬鸡，这没什么，很棒的东西！

　　接着慢慢上来的东西都没问题，然后……

　　“我点的不是韭菜牛肉吗？”黑人叔叔乔丹插着腰看着眼前的一碗米线，上面黑乎乎的粉末也不知道是什么。

　　眼前的东西看着有点可疑，但米线他还是认识的，于是……

　　“这么苦！”

　　“上面的粉末是用牛的苦胆汁和韭菜、牛肉一起制作成的。因为傣族人原先生活的地方比较热，酸的和苦的容易开胃，有一种柠檬撒是酸的，你这苦的还有降火的效果。”

　　乔丹的脸色已经彻底白了，乍一看以为是白人！

　　“头儿，你就是吃这个长大的？”

　　“不，我并不是傣族人，而且这东西现在甚至被当地人都列为了黑暗食物，只是偶尔会有不信邪的人尝鲜……”

　　“真能开胃和降火？”

　　“我不骗你。”

　　然后，就看到乔丹真的吃了！

　　自己点的东西，再难吃也要吃完！就看到乔丹一边吃一边脸皱成一团，还在流泪！

　　唐海一行人瞪大了眼睛……

　　“噢，马莲娜的蜘蛛蟹要来了！”

　　“你太天真……”

　　一盘大蜘蛛！

　　“这又是什么！”马莲娜吓得差点跌倒在地。

　　看到一个皮肤白嫩的美萝莉被吓得差点摔倒，附近所有看过来的人都是忍俊不禁，这道菜可不便宜啊，不过一般人可不吃，整个昆城这么大，也就只有这家店有，就能说明并不是什么常见的菜色了……

　　油炸大捕鸟蛛！

　　一些捕鸟蛛已经上了红皮书，是不给吃的，但这个还可以吃！

　　一只180元，一盘只有5只，总价800！这在唐海看来其实是便宜的了，卖着玩的宠物都要几百啊！难道因为出产量大还是什么导致减价了？这不是本地原有产物，原有产物是油炸昆虫宴里混入了布朗族的花蜘蛛，然后慢慢的就多出了一种大蜘蛛，再慢慢变成了现在这种捕鸟蛛！

　　好东西可不能浪费了，唐海直接就夹一只到了自己的碗里，这东西咬起来和吃螃蟹方法差不多，够大的可以从腿部吸出肉来。

　　看到唐海在那里吃得痛快，所有人都是吓傻了……

　　蓦地，萝丝想起了一句最近看动漫看到的话，连女神的翔都不敢吃，谈什么爱她……

　　翔还真不敢吃，但蜘蛛怕什么！看唐海吃得起劲，说明这东西是可以吃的！

　　萝丝夹起一只，好像面对刀山火海一样，面色狰狞的一咬！然后，她突然发现好味道……

　　给了马莲娜一个挑衅的眼神，萝丝咔咔咔快速的解决着！

　　马莲娜受到了挑衅，顿时很不服气，也夹起一只闭着眼睛就是一咬！

　　看到两女吃得这么欢快，唐海又点了一份，这一次所有人都尝试了起来，通常唐海爱吃的都不会难吃，他们如是安慰自己。

　　等到乔丹吃苦撒吃到饱了，其余众人也吃蜘蛛吃到饱了，刚才唐海让服务员帮买的隔壁店的八份豪华过桥米线，还有一盘子的小黄鱼终于送来了……

　　大伙眯着眼睛看着唐海一会儿，都是猛的一动筷子！

　　以为我们吃不下了吗！

　　大伙吃撑了，唐海招车找地方住。

　　外来人很容易被坑去那种几百上千一间房子的旅店，还有一些看着好像是高级旅店，大堂各个国家的挂钟，实际上唐海就没见过那些挂钟走过。

　　唐海怎么说也是半个地头蛇，而且餐饮和酒店是共通的，很容易就找到了不算太贵又住得很舒服的酒店，这么多人住两天也不到一万块。

　　白天唐海就带着大家随便转转，看了一次龙门。

　　其余时候就购物。

　　唐海终于明白那些看着很贵，但似乎又没什么大名堂的东西，比如燕窝之类的，是卖给什么人的了。

　　带着机箱大丽菊的东西，又带着一些罐头厂的东西，把这些东西运回来不容易。到这里又买了燕窝、天麻之类的事物。

　　路线是从昆城到玉城，然后就没有好车了。

　　那种走走停停的巴士唐海不想坐，干脆就包了一辆车，这里逢年过节就会有这种黑车开到小地方。

　　唐海还想着会不会有黑车路霸抢客人的事发生呢！

　　他已经做好了准备，要是有啥事，就让杰森出去揍一通人，然后等条子伯伯们来了被骂假洋鬼子，就说自己是回国投资的爱国商人，然后让史蒂芬和那些人装逼……

　　结果还真是低估了路霸们的智商！

　　以前唐海见过不少次抢客打人的，甚至这边某座城市的黑老大，比如玉城的，就会被叫做玉城老大，真的可以说是手眼通天！

　　唐海还想帮乡亲们整顿一下治安，压根没意识到路霸们之所以是路霸，那是因为智商不错啊！

　　一个两米多巨汉，一个阿诺，一个强壮黑人，外带好几个顶级外国美妞……

　　那真是，智商有20的肯定也不会来捣乱啊！

　　越是靠近家乡，唐海就明显越紧张，不时看看窗外，这山，这水，和他离开时一模一样！

　　萝丝悄悄的抓住了他的手，知道他这是近乡情怯。

　　“准备到一处乡下了，呵呵，我家很偏远的，一会儿要坐私人的面包车，2块钱人民币一人，包车进去……”唐海笑着和萝丝说道。

　　“兄弟混得不错啊，这么多外国人，看那个那么壮，你们是打篮球的吗？”

　　“呵，不是的，他们是专业打人的，你看他们的手指就知道。”

　　唐海的话果然吓住了这司机，看了看副驾的自由搏击冠军乔丹的指骨全变形了，还有厚厚的老茧，就没再说话。

　　这种黑车的路子唐海太清楚了，绝对不能他们问什么就答什么，让他们觉得你不好惹就对了。

　　两部车子在乡政斧门口停下，唐海正要付钱下车，往窗外看身子就是一震！

　　一名四五十岁的妇人在乱哄哄的人群中走出来，正在努力的想透过暗色玻璃窗看里面……

　　唐海连忙放下车窗！

　　“妈！你怎么来了？我不是说自己回去吗？”

　　“阿海！真是阿海你回来了！”

　　……


第二百一十三章 四美惊艳

　　唐海几年都没有回家，要不是有弟弟振国在家，两老肯定憋出病来了。

　　但哪怕是弟弟常回家，爹妈肯定也会想唐海，特别是人年纪越大，就会越想念自己的儿孙，总希望自己一家人全在自己身边转悠，最好身边还跟着几个光屁屁的小娃娃……

　　唐海几年都没有回家，身为黑户，他回家还是回得了的，但就不知道能不能再偷渡成功。

　　说来不怕人笑话，唐海以前真动过想法装残疾人到大城市乞讨，在那时候的唐海看来，能让父母不累着，弟弟能够有钱读大学，这些都是小事。最后没去是因为怕暴露了让爹娘和弟弟丢脸，他自己其实是不怕丢人的。

　　另外唐海还想过找医院做药人，价钱他问过了，外涂的2000，内服的5000，愿意内外兼修帮做临床试验的可以多拿1000。

　　这边是真穷，经常在省会三甲医院能碰到麻绳当皮带的人看医生，之所以在网上看不到这些情况，那是因为这些人是不会上网的。譬如曲城的煤矿工人，或者一些铜矿区打工的，基本就不会上网了，就算会上，也没那个时间上，或是忙完之后也累得没精力上网了。

　　除了害人的事唐海不干，唐海是什么都敢做，以前电话里唐母让他千万别削肾，还说美国有削肾客……

　　其实并不是说笑，是真的担心！

　　结果最后唐海也就只做了杀马特剪洗吹、端盘子小弟、搬砖小弟，凑了一笔钱就找人办偷渡去了。

　　他只想赚钱，赚大钱，所以看着他好像什么都试着做一下，那是他在看自己能不能靠这个赚钱，感觉赚不了大钱的快餐车，干一段时间他就放弃了，看到营养快餐能够赚钱，他就孤注一掷。

　　老妈听儿子说要回来，又听说到了昆城了，在买东西和这边用的办手机卡等等之类的，还有些不相信，唐海让他们不用来等自己，结果全都来了……

　　唐海到美国后还长高了一点点，身形虽然大变，变得强壮许多，但他没事也会给家里人发照片，老妈一眼就认了出来，唐海还没下车，就被她抱住。

　　老妈的力气很大，是个能干重活的，看着比实际年龄大，鲤鱼罐头看来还不足补充她亏掉的气血，那自己要在家一段时间好好给老妈做饭补补身子。

　　后面是老爹，眉开眼笑的，头发全白的，谁能想象这是不到45岁的人？

　　“哥！”

　　唐母放开唐海后，就听到一声喊。

　　“振国，你比我高了！”唐海看到弟弟也很高兴，弟弟现在长胡子了，嘴巴毛茸茸的一圈，这边人可没有人教他刮胡子。

　　两兄弟抱在一起，以前唐父一米七多，就是村子里最高的了，后来是唐海，现在是唐振国了，唐海听爷爷说过自己的曾祖父有一米九多，那看来家里人出高个子也不奇怪，老爹一定是营养不好才不够高的。

　　弟弟力气很大，很出乎唐海的意料，让唐海有些惊喜，当初那小屁孩……

　　接着是老爹。

　　“爸，我回来了。”接着又是一个大拥抱，唐海拍着老爹的背后顺便按了按，比自己离开前胖了不少，真是好事……

　　汪汪汪汪！

　　一只大黑狗，四只脚掌是白的，尾巴末端也是一撮白毛，疑惑的看了唐海很久，突然就汪汪汪大叫起来，绕着唐海就跳，脚掌往唐海膝盖踩，似乎很想爬上去让唐海抱它！

　　“五花！你还记得我！”唐海很高兴，这是很多很多年以前买的边牧串串，没想到它还能记住自己！蹲下去抱了一下五花，五花兴奋得乱跳，一会儿就把唐海衣服全弄脏了。

　　老唐一直呵呵笑着，太高兴了已经不记得怎么说话了。

　　倒是唐母一个劲的说唐海怎么说回来，然后就突然回来了，都没个准备。

　　“那是小海？”

　　“是的吧，他们兄弟两个都长得高，这边没有比他们更高的……呼！那个那么高！打篮球的吗？”

　　没错，尾巴下车了！

　　尾巴身高203公分，穿鞋后205公分，擅长飞鱼技能，因为他以前真的是打篮球的，但奈何球商太低，这还没什么，球商低的人太多了，主要是他反应也有些迟钝……

　　他要是再高10公分，哪怕再迟钝一点，也不至于去卖鱼了，不过老天爷就是这么安排的，也没有办法！

　　然后是比唐海稍高一点，穿内增高后也到1米9的超壮杰森出现！

　　接着是198公分，体重98公斤的乔丹！和迈克尔乔丹一个身体素质！同时这身高也恰好是游泳最适合身高！运动和操作全能的乔丹！

　　三名壮汉旁边，一米七的史蒂芬就像是小朋友……

　　街上顿时安静了下来，感觉有点可怕，这些人干嘛的？

　　接着唐海坐的这一部车，萝丝最先出来，酷似巴里摩尔的那种美国风情，一瞬间就让许多人呼吸一窒……

　　萝丝做了无数次的笨蛋，但难得聪明了一回，她可是看过唐父唐母照片的，找记下两老的相貌了！

　　“叔叔，阿姨，你们吼，我是萝丝，要大叫一段时间了。”萝丝的中文有些让唐海想捂脸。

　　周围顿时爆炸！

　　“唉哟，小海看来真在外边有出息了！那三个那么壮的人，好像都是小海手下？”

　　“什么手下，那叫下属，你说得让人以为小海是黑涩会……”

　　“怎么不开辆车？”

　　“他从美国赶回来过春秋的，这么赶能弄什么车？”

　　“小海的媳妇还真漂亮啊，我还是第一次看到洋媳妇登门……”

　　唐母笑眯眯的拉着萝丝打量，身材苗条，不过却不是没肉的那种，屁屁也大，以后肯定能生养，洋媳妇就洋媳妇吧……

　　其实……美国人基本都是这种‘能生养’的大屁屁啊！

　　正当唐母想要说点什么，马莲娜紧跟着下车了，也是一句中文，说得非常标准：“叔叔好，阿姨好，我是马莲娜，要过来打搅一段时间了。”

　　马莲娜又是另一种风情，粉嫩白净的脸蛋，小小的嘴巴和大大的眼睛，再加上她正处于皮肤最好的时候……

　　给她戴顶假发，戴上美瞳，随便COS什么动漫美妞，绝对都不会含糊！指不定还会比原造型更出色！

　　只要没人说，谁能想到这是13岁半的孩子？这身材放这边是十六七的，已经可以当妈吗的年纪！

　　唐父唐母脸色一僵，这怎么回事……

　　然后！

　　运动系玛丽下车了，现在天气挺热，她穿得相当火爆，一双保镖眼睛没事扫试一下四下，反而给人一种慵懒的美感！

　　再接着，百年润发冰冷美人梅林下车……

　　四个人本身就漂亮，更别提她们还精通大化妆术！就连马莲娜也做了一点眉毛修饰！大化妆术之下，美貌保底可以加2分！

　　“靠，小海以前多单纯的一个孩子，去了资本主义社会就……”

　　……


第二百一十四章 那山那水

　　唐海赶紧解释了剩下几女的身份，唐父唐母才松了口气一般笑着和几人打招呼。

　　然后是四个男的，虽然看着强壮的强壮，威严的威严，但儿子说是他下属，那就没什么了，随便两句就算打招呼……

　　男人就不是人啊！

　　大伙有了一种大丽菊邪风蔓延到了这里的感觉！

　　唐海虽说没能在这边买车，但他借一辆车还是不难的！现在哪里没有租车的业务？

　　只是今天用不着，包车就行了。

　　之前车子是停在乡政斧门口的，这里是一个三岔路口，也不算大，可以让三辆一般的巴士并行。

　　平日里这里人不算多，但赶集日子堵起来要疏通没几小时还真不行！现在还好，起码车子慢慢走是可以走动的。

　　至于什么时候是赶集日子，这个只有唐父唐母知道，唐海从读初中起就没关注，到现在已经七年多了，他已经不记得了。但碰上大节日，前后几天都会变成赶集的日子，现在其实也算。

　　道路两边楼房都不高，主要是没什么人来这里，以前最高的是乡政斧和手机某动的营邺厅，最近这些年有些人渐渐有点钱了，就建起了三四层楼高，甚至五六层楼高的房子。但因为地价贵，所以房子占地面积是很小的，看起来扁扁的、高高的。能建起这些房子的要么是卖肥料、饲料这些消耗大的，要么干脆就是这边的建筑工程队。

　　在这里的人还算是有钱的，村村通工程直接就在这里贯穿了一条大路，有了路就可以做生意，就可以出去打工，钱就这么来了。

　　不过唐海家在的村子里没钱，一直到现在也没大路通过。

　　以前有一个很牛的人做过管辖的镇长，就做了道路规划，直接一条路划到了唐海家门口，只是唐海的村子里没出什么能人，所以怎么也没轮到大路修到那里，一直到那个镇长调动了，这事就更没着落了。

　　总共十多个人，还有一条大狗，这一次唐海租了三辆车。

　　从这里开车到他家大概要两小时，路不好走，直线距离很近，但这边山很多，绕得厉害，还有小路什么的，底盘低的车都不愿意去，只说到大队的晒平。

　　到那里唐海怎么大包小包的拿东西回家？

　　找了三辆底盘高的车，每辆都收20，唐父唐母都说贵了，马莲娜却在旁边眨眨眼睛，3美金一辆，他们那么多人和东西……

　　唐海虽然现在有些钱了，但也不主张大用，爹妈还要在这里和邻里生活，大用很容易被当成冤大头。

　　最后说了半天还是这个价，他们人太多了，而且又是一堆大块头，行礼能够把车厢塞满，载了他们就别想再载别人了。

　　唐父唐母这才没说什么，唐父掏出了一把钱，全是各种零钱，在农村见到的钱就这种最多，不像城市里一把钱都是几十几百的。

　　最后唐家四口人，外带唐海、萝丝、马莲娜，加上司机，硬挤在了一辆面包车上。

　　马莲娜看着第三排不该出现的座椅，以及第二排不该出现的多出的那一个位置，有些愣神……

　　“改装的，这种车只能在乡下跑，几百美金就可以买二手的，改车不到一百美金，逢年过节的开开，两年就可以赚回来。”唐海用中文解释道，现在马莲娜一个眼神，他就能知道马莲娜在想什么，感觉好神奇。

　　“唐家大哥，看你说的……”开车的人比唐海小一岁，看到唐海说自己这么赚，顿时觉得……

　　“小海，两个姑娘都听得懂普通话吗？”唐母和两个美国妞坐中间，抓着萝丝的手，又看看马莲娜，感觉两人怎么看怎么漂亮。

　　“她们都听得懂，也会说，就是说得不溜。另外那几个男的也听得懂，我和另一个下属每天都在渔场放中文歌，大伙经常一起看港片。”

　　路过了一条S型的山路，几个外国人都是脸色发白，车速骤减，这山路窄也就罢了，也能够看清四周情况，没有死亡拐角……

　　但这S几乎是贴在一起的！而且一连十多个S！往旁边看，一侧就是空的！

　　“这条路比较近，还有一条很远，这就是我们村比较穷的原因……不过我们穷是穷，以前上游河流没采矿的时候，我们都是吃得饱的，现在河里已经没有东西给我们吃了。”

　　等过了这魔鬼路线，到了一条河流，从上看下去河水是青色的，以唐海的专业眼光，这条河治污显然不能算合格。但西南的水质在全国是比较优秀的。一些穷地方突然爆发成全国百强村，譬如某平，排水就和铜水似的，害得附近地区都要建水库来喝水，如某平的邻居某唐。那种地方水质就比较严重，本地人都不敢喝水龙头的水，还有新闻曝光牛羊喝水绝育等等。可惜搞城建搞矿业一年就能发财，搞治水十年没点动静，所以不管换谁上任，主攻方向都是一致的，这成了各地水污染一大怪圈。

　　“以前我小时候就是爷爷在这里教我学的游泳，那里有个小水坝，有一次我脚抽筋了，爷爷很快就游到了我身边，从后面扣着我的脖子把我带上的岸。在我很小的时候，大家还没有人有东西炸鱼，就用茶籽油炼油过的茶籽，在上游倒着，就会有鱼死了飘起来，以前那里有一座竹子做的浮桥，我们就去那里捡鱼吃。鱼眼睛都白了，但那时候吃得真是香啊！下游那里水比较浅，那是女孩子和小孩子洗澡的地方，上游那里水深，都是男的去，每天傍晚到八点这样，就不能乱跑了……”

　　“那你有没有乱跑过呢？”萝丝眯起了眼睛。

　　“咳！”唐海擦擦汗，他才不会说自己十岁的时候还是在下游洗澡的，那时候的人衣服布料都很薄很透，哪怕有些害羞的穿着小内内洗……不过，那时候唐海也没有那个男女意识！

　　唐海说话风格其实已经渐渐美国化了，变得开放，开车的小伙和唐父唐母唐老二，明显都有些觉得尴尬。

　　看到萝丝盯着，唐海朝弟弟使眼色，让他救场。

　　“我和哥是在这条河长大的，小时候我们会到刚才那怀乡看露天电影，有一次回来我蹲在那河边洗脸，被人推下了河，大哥就一直追着那几人打，最后还把他们也踹河里，后来就没有人再欺负我了……”看得出唐振国现在还处于被几女美貌惊艳之中没回过神来，有点表现的想法，但说着说着又说到了兄弟情深上。

　　小时候唐振国的确常被人欺负，估计是因为长得高，再加上唐海的爷爷跟着奶奶回来，等于占了村子的地。

　　唐海读书回来，从怀乡的三岔路口一直到这里，都有人大喊‘唐海回来了’，然后就没有人敢欺负唐振国。

　　不过现在看唐振国的个子，唐海回不回来估计也没有人敢欺负他了。

　　马莲娜眯着眼睛看唐海，原来唐海是那个时候养成的把人踹水里的习惯。

　　“咳！”又咳嗽了一声掩饰尴尬，唐海指着一个方向，“顺着河往那边下去有个分叉，过去就是段城，那边可比这边有趣多了。”

　　……


第二百一十五章 山中小村

　　“段城？就是金庸小说里那个？”

　　萝丝毕竟有四分之一华人血统，当然也看金庸，实际上全球看金庸的人是很多的，毕竟金庸外号‘中国大仲马’！

　　“就是那个段城。老金写天龙的时候肯定特地研究过这里……”

　　唐海就是西南人，看天龙八部的时候，往深里想会想到许多东西。

　　比如段延庆曾被废了双腿，恰好那时候段正淳风流成性，刀白凤受不了，就出轨了一次，然后就有了段誉……

　　段誉是靠着‘天龙寺外、菩提树下、花子邋遢、观音长发’这十六个字得以救命的，这就说段延庆当时形如花子。

　　而段城正好就有个节日叫‘花子会’！

　　花子会这词不太好听，这几十年慢慢就改名为‘丐帮大会’了，天龙开场没多久就是杏子林丐帮大会，很明显金老爷子也是从西南这边的风俗得到的启示！

　　“还有丐帮大会！乞丐很多么？”马莲娜简直惊呆了，乞丐很多又形成了规模，那可以做生意啊，居然组团乞讨？

　　“哈哈，乞丐其实没那么多，一开始是可怜乞丐，就在那一天富豪们一起施舍给乞丐，然后再拜神，觉得这样做了善事神明会保佑，也可以帮助到那些可怜人。但到后来因为那天聚集的人多了，慢慢的就变成赶集的日子了。以前有新闻发过图，一排全是风尘仆仆的老人，说全是乞丐，其实这是在黑我们，那都是附近的农民来卖货物，乞丐哪里有兼卖东西的。我们被黑的东西还真不少，比如摸咪咪节……花子会上也有些老年的亿万富翁出现，人越老越像小孩子，喜欢在那一天穿得很破去跟着卖货来玩。平时你给他们钱，他们会生气骂人，但在那一天哪怕是亿万富翁，也会笑着接你的小费。给的人是在祈福，收的人也觉得收到了福气。”

　　唐海说着附近的民俗，让萝丝和马莲娜听得一脸的神往。

　　说起段城，就不能不说白族。

　　下关风吹上关花，洱海月映苍山雪。

　　白族女子的头饰就包含了大理风景的‘风花雪月’。

　　“这边少民的衣服最好都不要碰，连我都记不住他们一些风俗，但禁忌还是蛮多的。大部分已经儒化了，只当是文化遗产，有些地方却还是很较真。比如白族女子吧，最漂亮的会被叫做‘金花’，但现在为了推广旅游业，看见女游客来就喊金花了……这些都是不太较真的地方。碰上较真的，摸一摸她们头饰的小穗，就会被当做示爱，如果只是摸着玩，那就是调戏，得请他们全村吃饭好几天，一直到他们原谅你。要是碰到特别较真的，甚至会逼人留下来给她家做一年长工，没工钱的。我带着你们走不容易碰到这些，一个民族百多万人口，大部分自己都忘记自己民族风俗了，就是一些封闭的山村这类风俗比较严重。不过，谨慎点总是对的。”

　　萝丝听得有些愣神：“这违法的吧？”

　　“算，但没什么用。”

　　“那如果女方也看上了男方呢？”

　　“那就可以结婚！门当户对的直接结婚就可以，如果女方很有钱，男方穷得叮当响……也是可以结婚的，但这时候就需要男方改姓入赘，女方在家里是第几顺位继承权，男方改姓后就会代替女方的排名。不过这种入赘的考验，有的会很严格，有的需要男方给家里做三年长工，满意了才行……”

　　萝丝听得有些难以置信，男方一穷二白，做满三年长工就可以入赘……

　　萝丝对迎娶和入赘没什么大感觉，她就感觉这太神话，穷小子不但可以睡白富美，还可以获得白富美位置的继承权！有这种事情？

　　马莲娜却是笑眯眯的……

　　唐海和两女介绍着点点滴滴，这里的山山水水，和他离开前基本没有变化，也就是说建设并没有到这里，怀念的同时，又有些感叹。

　　只要出钱修一条路，村子就可以很快的富裕起来。

　　现在村子里的年轻人都很勤奋，也很质朴，摩托车队出去打工就有他们，骑摩托车跑千多公里外找活干，且不说累，危险性也非常高。

　　如果修一条路，慢慢就会直接通车，打工族就轻松了，这里还可以开放旅游，少民都是这么干的。

　　但这样好还是不好呢？

　　村子里简简单单的人，唐海一眼就能看出他们将来的人生轨迹，但要复杂一些，唐海就看不出来了。

　　是会和怀乡一样变得爱脸面、爱炫耀？

　　还是会变成类似段城白族那样，热情的欢迎旅游来客，甚至还可以卖本地土特产来创汇？

　　不管如何，唐海是不愿意村民这样穷下去。

　　他很小的时候溺过水，按风俗得吃百家饭、穿百衲衣一整年，结果真的一家家讨饭吃了一年，每家问要一片巴掌大的布来做衣服穿了一年，这寓意是他是村子里百家庇护的孩子，让水鬼不要再来缠他。

　　他对村子的感情很深，宁愿大伙有了钱像怀乡一样比拼炫耀，也不愿意大伙一直穷着。

　　毕竟世界发展太快了，出去了一趟唐海才知道世界多大！

　　村民们晚一年和外面大接触，就要多落后世界几年，蚂蚁的一步和大象的一步是不一样的，早一点让蚂蚁全面见识到大象，蚂蚁才会进化……

　　到了大队晒平，又进了更差劲的泥路，最近没有下雨这路还能走，下雨了这路就麻烦大了。

　　然后过一座水坝，就到了一片田野。

　　唐海家的田野绿油油的，有很多是油菜，还有一小垄烟叶。

　　云烟可是名烟，唐海一会儿可要找老爹要点烟丝。

　　村子是建在山上的，因为建在这里不占田地，阡陌交通、鸡犬相闻，说的就是这种地方。

　　几十年前这里生活是很好的，路太差了，这里会做一些小买卖赚钱，甚至还是附近村子的小市场，没人能割资本主义尾巴割到这里，还可以打猎、钓鱼……

　　但改革开放后，交通差就变成了致命的弊端！

　　在村口停车，这里有一家小卖部。

　　“唐，你总在说别的民族习俗，那你是属于什么少数民族的吗？有没有什么好玩的风俗？”

　　“我们家以前是东北的，清朝被圈地逼得南下，曾祖家在滇、桂交界处，这是我奶奶家，我的民族就要你自己寻找答案了……来，给你们尝点东西！”

　　“雪碧？”

　　马莲娜喝到半动作停住，味道不对！

　　仔细一看，雪源！这什么鬼！源字用艺术字形式扭成了碧字！

　　“哈哈，我们这还真就管这个叫雪碧！因为叫雪源不好听！你别看这是山寨品，山寨品我平时也喝不起的！”唐海大笑。

　　他还记得初二那年回家，他进到这家新开的小卖部，看到一个很漂亮的女孩在看店。那次他就要了一瓶雪源，2块钱2升装，直接坐店铺里喝光了，喝的时候不时偷偷看一下女孩，只知道她叫莉莉。

　　不得不说，雪源味道比起雪碧还是差很远的，让萝丝和马莲娜也尝尝！这些山寨饮料，以前不到谁家请酒的时候，唐海一般还喝不到呢！

　　“外国人！”

　　“外国姑娘！这几个外国姑娘怎么这么漂亮！”

　　“是小海回来了！他这是带洋媳妇回家吗？哪个是他媳妇？”

　　“那几个人真壮，在搬东西，是小海的朋友吗？”

　　唐海一行人被人围观，和唐海离开的时候不同，那时候的小朋友们脸上全是鼻涕，衣服脏兮兮的，但现在脸都是干干净净的，衣服质量也比以前好了，从这里可以看出这里的生活条件，比唐海走的时候好多了。

　　“小海哥……”糯糯的声音在人群里响起。

　　“莉莉……”

　　……


第二百一十六章 宁静山村

　　大包小包的提着东西往家里走着。

　　路上有好多果树，山上全是石头，泥土不多，种不了菜，加上这里也没有改成梯田……

　　然而勤劳的劳动者们总会想办法利用每一处环境，比如这种地方可以用来种果树！

　　无论是酿酒还是赶集的时候拿去卖，都是一项不错的进项！

　　甚至还有些地方被填上了泥土，拿来种菜或者种烟叶的！

　　走的路还算干净，但下面泥路就不能指望干净了，每家每户建房子的时候，房子周围都会留出沟来排水，防止下雨积水。

　　唐海敢说这里的房子没有一家是什么建筑学的人设计的，但每一处仔细看却都能看到一代代传下来的朴实的智慧！

　　在山上建房子，饮水就是一个大麻烦，唐海住的这村子在十年前还是传统的挑水上山，大概五年前这样，有人打了两口井，而现在……

　　唐海看到家家户户都有了自己的蓄水箱！抽水机有好多家有，水井也有好多口！

　　“变化大吧？”唐父看到小唐同学四下到处看，并且神情有些惊讶，不由得有些得意。

　　“野猪！”唐海突然看着一处。

　　一只只四五斤的小猪崽子，一共八只，唧唧哼哼的在一条小路上堵路！

　　唐海的喊声吓了猪崽子们一跳，这群小家伙们灵敏的一齐转身，几步跳上了台阶，快速的朝一个方向跑，唐海仔细辨认了一下，那是自己家！

　　“靠！”

　　唐海正要追上去，唐父忙道：“别！别去吓它们，那是我们家的猪！”

　　“啊？”

　　老唐摸出一颗烟，点上后神情得意：“几个月前咱们家的母猪跳栏跑了，一个月都没见回来，那时候没和你说，结果一个月后它又回来了，后面一只黑野猪送它，在林子边上看了它好久，那神情，让我看了都感动……”

　　“……”唐海听明白了是怎么回事，但您老为什么要看得感动？

　　家猪其实就是8000年前驯化的野猪，野猪染色体36到38对，但不管什么样的，都不影响繁殖，所以经常会碰到家猪跳栏和野猪媾和，度蜜月完了又回来，这种奇怪的现象。

　　只是这附近居然有野猪，这让唐海不得不留了个神，这东西对庄家破坏可大了。

　　“亲爱，刚才那姑娘怎么回事？”萝丝逮着机会，终于小声的问了出来。

　　“那只是个误会……”

　　一个十四五岁的少年迎着众人走来，在他面前是一只很大很壮的猪，有骚味，是没阉的大公猪，哼哼的不愿意走，少年就用鞭子抽它，它就不情不愿的走路。

　　白猪太大，大伙连忙让道，少年和唐父唐母唐老二打招呼，有些奇怪这一群外国人……

　　“阿海哥！是你回来了！是带媳妇回来吗？”

　　“小塔，我刚还以为你认不出我，想要抽你呢。这是赶猪去配种？”

　　“是啊，等我赶猪回来再来找你玩！”小塔有些兴奋，村子里最有出息的就是阿海哥，听说跑美国去了，这么多年没回来，没想到一回来就带这么多人，好几个漂亮姐姐，还有那么多那么壮的人！

　　让路给猪过去，萝丝才惊奇道：“猪是这么赶着去配种的？”她可是自称女牛仔的，知道养马配种的流程，然而猪的……

　　谈起这个，唐海也有些不好意思，只好改用英文了。

　　“现在高科技养猪还有软件教材的，不过我们这边的就比较原始了。大公猪是很危险的猛兽，所以只能让它的主人，而且是男的来赶它。谁家的公猪好，我们这十里八乡都知道。有人家的母猪那什么了，就可能请人赶猪过去……因为公猪射惊的时间长达半小时，对身体损害很大，所以家有母猪的会给补偿，以前给20人民币，现在可能给25或者30了吧。”

　　唐海后面几句怕马莲娜听到，特地小声的说，结果马莲娜的脸还是红了，靠，耳朵这么好！

　　唐海会赶猪去配种，会放猪上山找吃的，甚至还会斗猪，就是怎么挑拨两只小猪仔打架，这附近的孩子都会，然而这并没有什么用，交通不好，搞农业怎么都赚不到钱。

　　猪的射惊时间长达30分钟，蛇的交配时间长达十二小时，狮子的交配次数一天能有几十次……

　　这三者在这方面都是奇迹级别的！以前唐海惊叹了很久！

　　到唐海家里，小猪们已经钻进了猪栏里。

　　猪妈白白胖胖的，伸出个湿漉漉的鼻子，小眼睛透过木板在看来了什么人。

　　这边的小猪都是放养的，猪栏木板并不密封，下面有大概三十公分的缝隙，小猪仔每天一大早就会跑出去玩，拱地吃虫子，或者是野草野菜。至于村子里大家种的菜，都是要围起来的。而小猪也不会跑出村子去田里。

　　只是白白的母猪身边围着一圈梅花鹿花纹的小猪，让唐海看得有些新鲜，总听说家猪和野猪生孩子，没想到亲眼看到，还是自己家的。

　　“这东西不错唉，出生就小小两斤重，第一年就能长100倍重量，而且野猪肉也卖得贵，要是我还在家，就可以养这个赚钱了……等一会儿我把围栏加固加高一下，不然等它们大了这个猪栏不顶用。”唐海一边说着一边拿东西进屋。

　　唐父回到家就到厨房去弄鸡，萝丝刚要说我们不饿，唐海就笑道：“这不是给我们吃的。”

　　大伙都是迷惑。

　　屋子也分两部分，住人的一边建得很好，侧门开出去的厨房却弄得比较原始，被火烟熏得黑乎乎的，墙上还挂着一些腊肉和猪脸……

　　没错，猪脸！这是唐海的最爱之一！最美味的风干肉！用竹篾固定好撑开猪脸来熏制！每年唐父都会弄几张猪脸来熏给唐海哥俩吃！

　　住的地方一会儿再弄，唐海拿着从美国带回来的‘生命吸管’过滤装置，就去厨房外的水龙头处忙活。

　　中国几乎所有居民用水，都是浅层江河水或者浅井水，重金属污染其实没什么大问题，有大问题肯定不给用了，但……

　　细菌和寄生虫都超标！

　　这是没办法的事，中国人均淡水资源是世界人均四分之一，但中国却是世界工厂，抽调淡水到工厂里的比例也大！

　　要说这处山村有什么好，唐海想想，也就水和空气还可以吧，而且环境很安静，真的是经常一点声音都没有。

　　生命吸管过滤不了重金属，但这里也没有。

　　一般几美金的生命吸管，细菌和微生物过滤就能达到99.9%，国产几十块到两三千的其实都挺不错，技术上没有壁垒，有条件的家庭一般都会安装，或者是买罐装水喝。

　　虽说国产的也不错，但唐海还是拿了个超离谱的大家伙回来，一回家就在后面蓄水池连同的水龙头鼓弄。


第二百一十七章 富在深山

　　唐父把烫好的鸡拿出来摆着，然后点香。

　　梅林一直在看堂屋正中央墙壁上的神龛，当这只鸡摆出来后，她悄悄到了唐海身边，低声说道：“神龛位置在房屋中轴线上，你是壮族的。”

　　“哈，你对这个还有研究？没错，以前不是，二十多代人下来，血液里也基本都是这血脉了！人口最多的少数民族，从没享受过什么优惠政策！也有考究说我们西南这边的壮族是三个民族合称，我应该是属于‘土僚’。不过到我这一代，民族风俗影响就很弱了，要是不搞风景旅游，估计下一代就没人记得风俗了……”

　　“我记得你是无神论者。”

　　“我不相信有什么神怪，但敬神如神在。”

　　一箱箱的东西拿出来，基本全是食物，主要是鲣鱼、鳕鱼的鱼干，以及虾仁和螃蟹干品。

　　只有少量罐头制品，特别亲的亲戚家才送。

　　不是唐海不想给全村送，而是他没办法运一吨东西回来！但这也不要紧，他打算用超能力治一下河，也可以帮村子里的人改善一下身体。

　　唐海接着就鼓弄床铺！

　　家里就四个房间，父母一个，两兄弟各一个，还有一个是客房。

　　大城市里房价地价比较紧张，一般人家现在也不会设置客房了，但乡村不一样，特别是唐父唐母这些经历过去别村修水坝，然后安排住别人家过的，一定会弄客房！

　　唐海和弟弟将就一下，来玩的男性一个屋，女性一个屋，挤挤就可以了！现在唐海是在弄地铺，被褥有旧的好几套，还是足够的！

　　老爹慢悠悠的推开了房门，把门合上之后才小声道：“娃咧！你带的钱够吗？”

　　“老爹你想买什么？”

　　“带新媳妇进门，是要请村子里吃饭的，你忘记了……你的情况有点复杂，得请好多人……”

　　唐海和萝丝并没有领证，不过乡下都是讲究‘事实结婚’，回来就得请酒。

　　唐海是在美国赚钱的，这样就被判断为大户，加上唐海吃过百家饭，穿过百衲衣，只请十桌肯定不像话。

　　“钱多就全请吧，反正有礼金，也不一定亏，再说是新媳妇上门，喝一顿也没什么，像现在邻村就不行咧，大小事都请，母猪生猪仔也请客，老刘那王八蛋，买个电磁炉也挂鞭炮，让我去五保户楼和他喝酒……”

　　唐海听得手中的动作一停，他在国外也看国内新闻的，知道近年来农村请酒之风日盛，婚嫁彩礼也是越来越高，但老爹说了，他才真正的意识到这股风气到底多严重，居然有母猪下崽也请客的……

　　至于老刘那二货，买电磁炉也请客，这唐海倒是不奇怪，二的人什么都办得出来，不能作数。

　　这种事情唐海也没办法制止，或许有办法小范围的帮助村子控制邪风，但不是他一时间能想明白的，唐海把这事丢给梅林背锅了，谁让梅林对中国民族有研究……

　　整理好了床铺和地铺，唐海又带人出去忙活。

　　一连几天唐海都在布置家里，置办电视和冰箱这是自然，没闭路也可以用大锅盖接收，能看几个台是几个台。

　　贴瓷砖和墙砖甚至请村里人做了帮工，他自己忙不过来，幸好中秋近了，出去打工的纯属技术工回来了十多个，解决了唐海的大难题。

　　唐海本来想按照美国工资开工资的，但被村子里的人骂了，换几十年前唐海家里管饭，他们连钱都不该收的，这会儿唐海强塞说不要不行，他们拿钱已经是跟着世道变坏了，乡里乡亲的如果还多拿，那怎么像话？知道你小海在国外赚了钱，但大伙也不要你施舍。

　　唐海最后想按国家建筑工、镶瓷砖工人的工资开，也没能得逞，最后居然就给点意思一下，这让唐海很不好意思，买了很多烟来塞，大伙说品牌货没他们自己种的好，特么的……

　　一群叔叔伯伯或是一起长大的小伙伴都是大笑，唐海也大笑，至少邪风没能吹入这小山村。

　　来帮工唐家也管饭，鲣鱼海带高汤炖菜让人停不下筷子，牡蛎饭谁都能吃三碗以上，还有各种爆炒腰花、五香卤大肠、红烧大鲤鱼，大伙没想到那个两米多高壮壮的巨汉手艺这么好，而且还会做中国菜！更没想到唐海这个看着好像大老板的人也有这么好的手艺……

　　唐海一花钱，谁看到了立刻就会觉得他很有钱。

　　但真正让村子里的人知道他真发财了，还是听到风声，唐海带着那个外国律师去到乡政府，询问修一条10公里长，4米宽的基本路面，要花多少钱……

　　然后唐海就突然变得很忙！

　　村子里的人也没谁问他借钱，但外边居然有唐海不认识的亲戚过来，说要种果树，问唐海能不能入一股的。

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊。”唐海感慨了一下，然后突然就病了。

　　大伙没反应过来，就收到了帖子，唐海弟弟考上了省重点高中，唐海自己也带新媳妇回家，单纯请大家吃个饭……

　　没说是红事请酒，帖子上特别注明不用带红包，只说自己父母和弟弟要让大伙帮忙照顾。

　　但谁接到帖子，就都知道是新媳妇进门的喜酒，估计是老美风俗不同所以没言明？什么病了，这绝对是寡人之疾！听说带回来四个呢，靠，当初没看出来老唐家会出个这么牛的后生……

　　时间就定在国庆假日第三天，中秋之后不久就是国庆。

　　唐海晚上就去河边喂鲤鱼，萝丝和马莲娜都笑他，说他这是养鱼上瘾了，走到哪里喂到哪里。

　　俩二货，不知道这是唐海送给乡亲们的最大礼物！他要喂至少一万只到饱饱的！这些鱼的孩子也会有特殊营养效果，只是会一代代弱化下去，但唐海估摸着至少有十代可以说是‘美味级’！换而言之这是至少几十年的健康和效益！

　　中秋佳节。

　　一家人就在楼顶看月亮，几张大草席上吃着月饼，不远处堆着一些砖头，唐海是想这些天把第二层给建起来，没人住也可以拿来放东西。

　　唐海这张席子也就唐家四人、萝丝……

　　以及嚷着要听故事的马莲娜在！

　　大伙都是坐着，就她趴在唐海身边吃月饼。

　　唐海把她当自己的妹妹看，也就由着她了，倒是萝丝不时侧阴阴的看向马莲娜……

　　唐海才不会讲什么嫦娥奔月之类谁都知道的故事，老唐家的中秋赏月，当然要讲老唐家的先人前辈。

　　“这是我奶奶的家，爷爷很爱奶奶，奶奶和太公他们相处不来，跑回了娘家，爷爷就跟着来了。”

　　马莲娜听得笑眯眯的。

　　……


第二百一十八章 赏月谈古

　　天上一轮明月，很干净，看起来真的如一些人形容的一样，就像是一个玉盘。

　　唐海回来后没事就喜欢看天空，干干净净的天空怎么看都不够。

　　“我爷爷在这里就是个传奇，参加过抗战，但打的是缅泰那边。他以前伤过一只眼睛，是放石炮的时候炸伤的，所以就一只眼睛好使……”

　　一只眼睛好使的人干什么都难，但只有干一样，一定会比别人出色，那就是当兵！而且是近代扣扳机的兵！

　　唐海的爷爷刚进队伍里的时候，被上官笑他‘还没枪高’、‘眼睛还坏了一只’，但过了一阵之后，唐海的爷爷就让上上下下都服气了。

　　虽说唐海的爷爷是善良守序阵营的，但戴着一个海盗样式的大眼罩，还是很吓人的，他的外号就是‘独眼龙’。

　　打完了抗战之后，老爷子并没有过上优渥的生活，不是军功不够，也不是上头抢功劳，而是唐海的曾祖父，在那时候号称家有良田不止万亩……

　　老爷子也不在意被老老爷子坑，老爷子和唐父一样，都是觉得日子过得去就行的人。

　　年轻时候的老爷子很帅，虽然眼睛不好，但遮住就可以了，再加上他又是英雄，一次机缘巧合之下，老爷子认识了唐海的奶奶。

　　老爷子是在很多年前就肺癌去世了，那时候唐海都没到十岁，唐振国更是少不更事，到现在唐海大脑变得越来越聪明，许多小事细节他倒是记了个清楚。

　　“别看老爷子没了一只眼睛，他说话很霸气的，自称自己‘独眼望九州’。”

　　“老爷子最崇拜的人有两个，一个是刘大元帅，一个是许将军。”

　　“而且老爷子还识字，懂得唐诗宋词，听说那是以前私塾教的。他经常一个人喝高了，就用壮歌来唱‘李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送呀嘛送我情’……”

　　“哇噢！那唐，你会唱吗？”

　　“我不行！山歌我不会的！”

　　“老爷子不仅能文能武，而且还神神道道的，说什么后来我们自己打自己，其实还涉及了佛道之争。什么历代但凡是大变革的时期，都会有佛教、道教，或者是儒生来帮忙……这次佛门是战神许将军帮了我们，说老蒋那边也有青城老道帮他，让他胜不离川、败不离台……仔细想想还蛮有道理的，川军多猛啊，伤亡也大，要是老蒋肯放弃繁华的地方，做到胜不离川，定都那里，让那里成为龙兴之地，那肯定军民拥护，可惜钱遮住眼，做不到前半句，老蒋只能努力去做后半句了……”

　　老唐笑眯眯的看着儿子在那讲故事。

　　唐海的太爷爷力气很大，可以不用人帮忙，独自按住200斤的大猪来杀，200斤的大猪力气可比250磅的运动员大多了。到爷爷那一代也是有点力气的，就老唐这一代几兄弟都吃不好，没什么力气。这些天老唐看到过唐海搬东西，拿百多斤的东西毫不费力！搞不好比唐海的太爷爷力气还大！

　　再看看唐海还记得那么小时候的事，现在事业也是有声有色的，搞不好比唐海的爷爷还要聪明！

　　老爷子以前怎么也不愿意教自己和自己孩子真正厉害的东西，说知道的越多越危险，不如安分的耕田。他那么聪明的人，也没能看出这么多年后粮食不值钱了，和封建时代不同了。

　　幸好，自己烂竹头出好笋，自己大儿子明显是超级人才，出去见识了世面，回来整个人都不一样了……

　　唐海吐沫横飞的说着自己爷爷当初买盐的故事，这次是老爹和他说过的了，那年头他还没出生。

　　当时盐很贵，附近还没有，唐海的爷爷跑很远去买的，一个人挑两百斤的盐回来，卖掉一部分还能大赚。晚上是在太爷爷一个绿林朋友家里住的，老爷子感觉哪里不对，一直不敢睡觉，怀抱柴刀躺着，当晚就悄悄离开。

　　过几个月后有听说这绿林朋友杀自己人抢货，奶奶说多亏老爷子当初机敏才逃过一劫。

　　“爷爷就葬在那座山头。那位置的山体就像是打开的一本书，前面是一马平川的田野，还能看到流水，过两天带你们去看看爷爷。那地方还是请一个老算命先生帮看的，因为这里地处偏远，打倒牛鬼蛇神也没打到这里，不然这老先生当年早挂了。老先生说那位置叫什么‘朱雀天境’，说在爷爷下葬那天，要是有两个人拿着雨伞从下面路过，我们家就能富裕起来……”

　　“那真有路过吗？”萝丝一瞬间被勾起了好奇心，她也有中国血统，对这种神神叨叨的东西有点兴趣。

　　“有，不过后来知道是他花钱请来的！你怎么问我这个傻问题，忘记我是看完了全套《走近科学》的无神论者了？哈哈！”

　　萝丝和马莲娜都是好失望的样子，听得出神的唐振国也是一瞬间表情变得如同便秘。

　　老唐哭笑不得，他们这边很多人很迷信，只有唐海例外，虽说四时八节唐海什么都做得很标准，但他知道唐海是真不信。这么多年过去了，唐海还是老样子。

　　次日。

　　“小海哥……”

　　唐海到村口小卖部买东西，没想到又碰到了莉莉在看店。之前自己老弟是请假回的家，但莉莉一直都在村里，很显然，莉莉没在读书了……

　　莉莉比唐海小两岁，刚满十八，穿得简简单单，发型也是简简单单的马尾，腮红那是害羞。

　　唐海记得当初自己来买东西，她就是一脸腮红的看账本还是什么，一直到很久以后唐海才意识到，她是察觉到自己在偷看她，害羞了。

　　唐海听老妈说过，莉莉妈是当时他们村最漂亮的一朵花，嫁到外面去了，一连生了四个都是女儿，很不受待见，再接着丈夫车祸去了，莉莉妈和四个女儿就被赶出门，没办法只好带着女儿回娘家。

　　家里没有足够劳动力，又要带四个孩子，半大的小子能吃死老子，半大的女儿当然也能吃死老娘，更何况是四个。在村里人的帮助下，莉莉妈就开了这小卖部，外带家里还有些地，大家偶尔帮帮忙，辛辛苦苦总算熬了过来，把孩子拉扯大了。

　　就是家里没人撑门面，莉莉的爷爷身体也不利索，家里没撑门面男人的家，女儿总是容易怕生，莉莉给唐海的感觉有些像森林里的小白兔。

　　“给我来两斤五香瓜子。”

　　“噢，好的。”

　　村子里吃不起好的零嘴，但瓜子还是能吃的。

　　这东西有油，而且十块钱能吃很久，大人偶尔会塞点钱给自己的孩子买零食，一般就是叫买这个，买虾条什么的可能会被打。

　　莉莉打开一个玻璃罐子，拿塑料酒杯舀着，眼睛不敢看唐海。

　　唐海到一旁竹椅坐下，打量起这小卖店来。

　　正在这时候，两个村子里的十七八岁的少年打闹着进入了店里。

　　……


第二百一十九章 村中不良

　　村子里的少年啊……

　　唐海记得自己以前也是这样瘦瘦的，衣服脏兮兮的，和一群人一起打闹笑着跑去买东西。

　　自己男女方面意识觉醒得比较晚，也不太注重仪表，听弟弟说之后大伙和他也差不多，也是这样炮弹一样砸进各种小店，但头发都弄得很整齐，衣服也是干干净净，还有一村里人手机上网的时候拿出一张妹子的照片，问唐振国‘你看你这嫂子好不好看’……

　　唐振国在村子一堆小朋友里年纪算是比较小的，那‘嫂子’指的是那男的认识的一个网友。

　　看到这两个村中少年，至少吃得比他以前外号排骨精时胖，唐海就笑眯眯的，觉得现在村子里小孩吃的还行。

　　但莉莉却是蹙起了眉头，一脸很不舒服的样子。

　　村子里称五香瓜子用的是杯子，大概马莲娜拳头那么大的塑料杯，是一杯两毛钱，唐海这么大的拳头是五毛钱，尾巴那么大的拳头，是一块钱，这还是涨价后的。

　　买多的话也可以秤斤卖，村子里这样卖东西是不赚钱的……

　　真正赚钱还得是在汽车站附近卖水果，那些坐车的人要个三斤的水果，你给两斤半人家一般也不会特别注意，唐海就知道怀乡有人靠这个几年赚了一套乡下五层楼出来。

　　就算在意，亲自秤也不要紧，秤砣是有问题的，一般一斤要吃一两，都要发车了，也不怕别人去别的摊点称了回来骂人。

　　别看只是一两，扣除农药化肥和人工，其实一斤也就只赚一两的钱，再吃个一两，岂不是等于赚一倍了？

　　这就是唐海不喜欢怀乡的原因，以前欺负振国的大多就是怀乡和附近的人，自己村子里的还好。

　　唐海想着事情，两个少年其中一个拿了包辣条出来，这东西辣辣的糯糯的，解馋又因为辣，吃得不多，还顶饿，唐海也喜欢。

　　“你又买这个不实用的，跟你说要买买这个，吃一点就饱了，晚上我们去摸鱼，你那个不行。”小分头在柜台前看了看，相中了一块不知道什么名堂的巧克力。

　　拿辣条的小伙子摸出了一个有些破旧的钱包，估计是家里大人淘汰的：“多少钱？”

　　“你这个一块五，他那个两块。”

　　“我就付我的。”这少年长得瘦瘦高高的，脑袋是圆滚滚的杨梅头。

　　“我身上没带钱，你帮我垫着先。”小分头对自己同伴道。

　　“我是真的没钱，剩下这点晚上要买点肉回去。”瘦瘦的少年钱包这一把钱看着很多张，但都是小面额，拿了一块五给莉莉。

　　“就这样了，这次你垫，明天我还你！”小分头居然身子一撇，然后就跑了！

　　“你先把钱付了！”莉莉‘大声’喊道，但这声音在唐海看来，还没自己随便说话声大。

　　“喂，别跑，你自己给钱啊！”瘦瘦的少年连忙追了出去。

　　唐海看着两人一瞬间就跑远了，他瞪大了眼睛，这什么情况？抢东西？在自己村子里？

　　莉莉很生气的样子，手都在抖：“这都第二次了，上次也拿东西这样就跑了，装没钱让另一个人给，另一个人说就给自己的然后追出去，这次还有脸来……”

　　“第二次！”唐海简直难以置信，莉莉家情况谁不知道，一个村子里的，那看着好像是老牛书的孩子，居然这么欺负人！

　　唐海现在有钱了，也见过一点市面，觉得这种歪风不能涨，就要帮忙，那瘦小子一脸尴尬的回来。

　　“莉莉，小牛最后给钱了吗？”

　　“他给没给你自己没看到吗？”

　　瘦小子可能也觉得丢人，低声道：“两块钱是吗？”

　　“猴子，你别给，在这站着不动，那是老牛叔的孩子是吗？我去把他追回来，把上次的钱一起还了。”唐海拦住了瘦小子，很恼火的卷起袖子就出去，让猴子更尴尬了，莉莉也一时间不知道怎么办，手放哪里好像也不知道似的。

　　唐海小跑出了不到30米，就看到小牛在梅树下张望着，眼睛看着小卖部方向。

　　“小海哥？”

　　“小牛，你的钱还没给，跑什么？跟我回去。”

　　少年人都是好面子的，别看唐海最近表现得很牛比，毕竟是一个村长大的，就算唐海身边跟着几个巨汉，小牛也不会像外边的人那样怕唐海，当然，这是他不知道那些巨汉是墨西哥帮的人……

　　“我不去，我爸都没管我，你凭什么管我！”

　　“那我就抓你回去了！”唐海伸手要去抓小牛的衣领。

　　啪！

　　小牛把唐海的手拍开。

　　唐海身经百战，打过的美国条子都几十个，什么墨西哥帮金牌打手随便就往海里踹，别看他回来后总是笑呵呵的，实际上在华盛顿州，很多人都称他‘墨西哥帮女婿’、‘墨西哥帮新教父’，要不然就是‘海爷’……

　　最近还是第一次碰到敢忤逆自己意思的！

　　转身就是一记左勾拳！

　　砰！

　　就算只是半分力，少年也直接倒下！

　　唐海这一次抓他衣袖把他抓起来，他晕乎乎根本没办法反抗，腮帮子都是肿的……

　　“莉莉家的便宜你也占！牛叔不管你，那是因为他是你爹，下不去手！我可没那么多讲究！”说着就把小牛往小卖部拖，小牛回过神来还想反抗，唐海一脚踹旁边小石墙上，就是那种一块块大石头垒起来的墙，没有放水泥来粘合，甚至没放泥土，山里树多也没大风，这种墙几十年自己长青苔就会相当牢固了。

　　砰！

　　整面墙直接就垮了，一块大概二十来斤重的大石块直接飞出几十米远，吓了在那附近趴着的一条大黄狗一大跳……

　　小牛被吓惨了，总听说那几个大块头，唐海想揍谁就揍谁，还以为是大家开玩笑……

　　把小牛拽到了小卖部：“你现在有钱了吗？”

　　“有，有了。”小牛掏出了钱来，居然还不少，目测得有百来块。

　　他拿出两块钱……

　　“你上次没给钱的东西是多少钱？”唐海问道，小牛支支吾吾的，估计他也不记得了，唐海就自己拿了张十块钱，然后一推小牛，“走吧！”

　　“回去我就告诉我爹！”小牛这时候倒是想起他爹来了。

　　“你爹肯定还打你！”唐海倒是不在意，牛叔什么人他还不知道。

　　小牛简直是挥泪离开，小侯也有点怕唐海的样子，灰溜溜走了。

　　唐海回过头，就看到莉莉眼睛有点红。

　　“小海哥，你的瓜子。”

　　……


第二百二十章 莉莉之误

　　唐海感觉莉莉的眼神有点奇怪，好像有些难以招架的东西在里面，付了钱就匆忙的走了。

　　“买个五香瓜子买这么久，还以为你掉下山了。”

　　几女在家里看电视，她们看中文台的感觉，估计和唐海最初看英文台感觉差不多，也就萝丝情况好一些，唐母拉着她问这问那的，告诉她许多唐海小时候的事，也问她唐海唐海在美国的情况……

　　有些萝丝答不上来，反倒是一直竖起耳朵偷听的马莲娜能说上来！

　　正当萝丝感觉不妙的时候，唐海拎着瓜子回来了。

　　萝丝有些烦躁，唐海买瓜子回来，就撞枪口上了。

　　“我也不是故意回来晚的，刚才碰到了一点事。”唐海就把刚才的事说了出来，末了很是担忧地说道，“我们村的民风也渐渐不纯朴了呀，居然欺负单亲家庭的可怜孩子……”

　　一群人看大猩猩似的看唐海。

　　“我觉得你一定误会了什么，那少年是想引起那漂亮姑娘的注意力吧？”末了，萝丝才说了一句，她觉得唐海对感情之类的事，还真不是一般的迟钝！

　　“不可能，我怎么可能会弄错，错的一定是你！”唐海立马反驳。

　　“你完蛋了，你搞不好已经严重伤害了一名少年的自尊心，幸好你不是搞教育的，不然你至少能毁掉100名孩子。”接着是梅林发起了进攻。

　　玛丽抱着手臂点点头，就算梅林经常罚马莲娜做这做那，也是避开着人的，常年带马莲娜的玛丽很清楚少年人的自尊心多严重。

　　“真这么惨？”唐海咽了咽口水。

　　最吓人的还是马莲娜的话：“你完蛋了！哈哈！就看一会儿那人的爸爸有没有带他来道歉吧，要是带来道歉，你麻烦就大了！”

　　“什么麻烦？”

　　唐海怎么问，马莲娜就是不说，只说等过几天一定有好戏看。

　　只过了片刻，小牛果然带着爸爸，不，应该是牛爸爸带着小牛上门来了，唐海注意到了，小牛的腿好像有点瘸，这绝对不是他打的……

　　牛爸是个老实人，镶瓷砖的高手，唐海家镶砖就是他带人来帮忙的，人很憨厚，但手艺很好，为人也不含糊，从来没有偷懒耍滑什么的。

　　镶瓷砖是农民工工种里差不多是最赚钱的了，也就是开大机器的能比，手艺好的师傅只要有活干，一天几百块是很轻松的。老牛是村子里算是比较有钱，也比较见过大世面的人。

　　带着儿子过来道歉，还说已经去和莉莉道歉过了。

　　比起唐海，老牛就显得粗暴多了，一脚就把自己儿子踢飞趴到了地上，唐海说得没错，他敢回去乱说一定还会被打……

　　“你这小兔崽子，莉莉家什么情况你不知道！你还去她家拿东西不给钱！你爹我是少给你钱还是怎么了！小小年纪不务正业，书也不读，也不去打工！以后你爹妈老了干不动活了，谁来养你！还要我们讨饭养你吗！”

　　“爸，我……”

　　小牛刚起来，又被一脚踹到了地上！

　　梅林和玛丽简直侧目，她们刚还觉得唐海出手重了，还是在人前动的手，会让小牛自尊心受伤，但现在看老牛的举动，不得不说，唐海真是个温柔的男人……

　　“小海，你放心，回头我还揍这王八蛋！以后他肯定不会再去莉莉店里捣乱了……丢人现眼的兔崽子，还不跟我回去！”说完老牛又把自己儿子拎走。

　　唐海几人面面相觑，老牛骂儿子小兔崽子、王八蛋，这不是连自己都骂进去了？

　　还没弄明白他来干什么的，他又把儿子拎走了。

　　老唐正在抽着儿子孝敬的白万宝路，还没吸到一半呢，虽说唐海又悄悄给他塞了很多钱，也说这烟在美国卖得比中国这边卖云烟相对便宜，可以偶尔弄一点回来，但老唐还是舍不得，按灭了，等下次接着抽。

　　“小海咧，跟爹过来一下，有些事要问你……”

　　唐海疑惑的跟着老爹进了里屋。

　　“你和莉莉是咋回事，从一开始就觉得哪里不对劲。”

　　“我和她都没怎么说过话啊！”

　　老爹看着窗户，慢慢就想起了当年的事。

　　那年好像是唐海读初二，回来看到了刚从外乡回来的莉莉，那年唐海十五岁，莉莉十三岁。

　　当时唐海傻傻的在莉莉家的店喝了一罐2升装的气泡饮料，让听的人都惊呆了，喝2升水那都是正常人难办到的，更何况还是汽水……

　　山村这边的结婚非常简单，先看看是不是亲戚，如果不是，对上眼了，家里也不反对，就交换一下八字，拿去给算命的看看合不合适，然后就定下了。

　　一般男的有16岁，女的有14岁，就可以先定亲。

　　定亲后也不需要马上结婚，可以等个一年两年的，长大了再结婚……

　　当然也有忍不住尝了禁果的，村子里十六岁当爹妈的也有那么几个，唐海初三春节回家，看着自己一名同年龄小伙伴抱着孩子，来问自己要红包，当时那感觉，你特么逗我……

　　定了亲之后，无论是家里人，还是亲朋，或者是同村，都会帮盯着，安全系数还是很高的。

　　但也有例外，唐海有一个小伙伴叫做‘韦耀抢’，耀是字辈，抢字的意思是他老爹成功把已经订了婚的他老妈，从别人手里抢了过来。

　　如果那年唐海是16莉莉是14，没的说，老爹百分百上门换八字去了！可惜就是差了这么一年！

　　接着唐海初三一毕业就去做杀马特剪洗吹贵族去了，就是头发弄成开屏孔雀……

　　那时候他们这些村里孩子是真觉得时髦！没感觉城里人在偷偷笑话他们！

　　还会发地摊货的内裤什么的，牌子是法国的，露出内裤牌子拍照……

　　最后唐海不干了不是因为觉得丢脸，而是做杀马特贵族没钱啊！

　　然后唐海就去打工了。

　　老唐一看唐海走上了打工致富这条路，乐呵呵的，就要去莉莉家提亲，结果唐海赚到一些钱，抱条狗回家之后就说去美国了，还以为是说说，结果居然真去了……

　　老唐心想就唐海那二货，去美国能娶到什么好女人？娶个黑人谁懂你娶的是男的还是女的？比如那乔丹吧，老唐现在还分不清他五官位置。

　　再加上唐海电话里说得不清不楚的，今天干这个明天干那个，明显是打零工，老唐觉得比别人打工估计好不到哪去，没事就让唐母去莉莉家的店买东西，继续帮着她家双抢。

　　然后村子里许多人都以为……

　　“我这不是被你坑了吗！”唐海瞪大着眼睛。

　　老唐和唐海说了一会儿，发现误会源头在自己这里，支支吾吾几句，扯开话题道：“那外边那个马莲娜怎么回事？外国人也有姓马的吗？”

　　……


第二百二十一章 河边烤鱼

　　“那不是姓马，人家名字按读音翻译是这样的，她喜欢别人喊她名字快一些，就成马莲娜了，慢点读就是玛丽安娜。”

　　“我不是问你她的名字，我是问她和你的关系！你之前说了你在她家的鱼塘打工？”

　　“老爹，那是渔场……”

　　“打个工给你那么多钱，你们还能合伙开饭店？还一开几十家？是不是她家里有让你入赘的意思啊？我们老唐家的孩子以后要姓唐啊，就算改名可以要她家的钱你也不能改啊！老爹我看着那姓罗的姑娘挺好的……”

　　“老爹你想哪去了，我是帮她家赚钱，大概她家原来有个几百万，我把这钱变成几千万，我就可以拿几百万，现在很多公司都流行这个模式。而且马莲娜还没到十四岁。”

　　现场气氛停滞了一下，接着……

　　“打死你这个混小子！打死你这个混账东西！十三岁多的孩子你也不放过！当初见到莉莉她就是十三岁！今天你不把话说明白看我不打死你！”

　　“哎哟！”

　　唐海完全不知道哪里说错了，被自己老爹追着打了出来。

　　“爸，您跑慢点，摔着怎么办！”

　　“那你就停下来让我打一顿！”

　　“爸，你手中的火钳哪里来的？你为什么能随手掏出这东西？”

　　唐海被自己老爹追得抱头鼠窜，从美国跟回来的朋友们都是嗑着瓜子看热闹，居然还有给唐父喊加油的！这场面让唐母和唐家老二面面相觑，心想难道美国人都这么乐天派。

　　看到老唐随手就能从角落里抽出火钳，一行人也明白了唐海随手抽出扳手、锤子、咸鱼的技能哪里来的了……

　　趁着唐父累了歇息，唐海连忙窜出了家门。

　　马莲娜的事那就是子虚乌有，至于莉莉，可能小时候有那一会儿觉得她很漂亮吧，但看家里老头子的意思，还有连老牛叔都撵了小牛过来道歉，唐海觉得一时间有些难以理清头绪啊！等到自己投资修路完了，附近还有敢娶莉莉的吗？远一点大概能找到……

　　来到刚才踢爆的那堵墙处，唐海犹豫了一会儿，弯腰捡起石块把墙复原，这东西只能自己做，叫人来给钱或者不给钱都不妥，早知道刚才随便踢一块石头了，踢这个还要修。

　　来到了小石桥处，唐海慢慢顺着下去。

　　这石桥没有围栏的，路面大概是五米宽，看着还是有点恐怖。

　　顺着旁边有阶梯下去，现在还有几个村里妇人在下面洗衣服！

　　这里洗衣服都不用洗衣粉的，只有很脏的时候才会用肥皂洗洗衣领，一般就是棒槌锤打，或者泡了之后洗衣板搓搓，没明显污渍，没汗臭了就行。这样一般就不能买白衣服了，白色不耐脏。

　　“小海，你又来喂鱼啊？”

　　“嗯，老婶你们这么早来洗衣服啊。”

　　大家都不明白唐海为什么来这里喂鱼，只当是唐海的一种趣味，人去了资本主义国家，染上一点大伙不能理解的毛病，这是合情合理的……

　　不过说起来，这小家伙还真会养鱼啊，只是回来了几天，好像这条河的鱼就都认识他了一样！

　　唐海在石桥下找了找，就在一个大拱门里摸出了一包猪饲料，还有三十来斤这样……

　　这种桥的结构是防洪的，许多的拱门和立柱，就是为了在涨水的时候让水透过去。按照珍妮弗所说，厄尔尼诺今年会让这里雨水多，也不知道这东西起不起作用，平时唐海倒是觉得这桥太高了，涨水的时候估计才能看出它的好来。

　　这里有人洗衣服，鱼是不会来的，唐海在下边河岸的小路上走着，手里不知道什么时候多出了一根棍子。

　　几十米外就是一座竹子做的浮桥，以前没石桥的时候就靠这玩意儿，承重还可以，包括现在慢慢来可以推摩托过去。

　　因为这桥最近也不用了，所以有些失修，唐海还记得以前爷爷每年都来浮桥上搜集鱼卵，等稻田灌水了就放进去养，到排水时候可以收获不少二两重的小鱼。

　　以前这里不仅鱼多，甲鱼也多，唐海有一次饿疯了，如果也看到了一只大鳖，跳下去追了很久居然给他追着了。

　　想想还是那时候好玩，拿个脸盆在河边随便一舀，水里全是小鱼，一到傍晚到处是呱呱的声音，青蛙最好是夜里捉，手电筒照到它们的眼睛，它们就立刻不动了，直接走过去抓就是。外带唐海还曾经在田野上傻傻的追过小鹰，在小渠里抓过水蛇来烤，抓过四脚蛇，这里叫那玩意儿狗母蛇，很好吃，还有摸河蚌河螺砸碎来喂鸡鸭……

　　前几年这条河也要不成的，上游的小工厂倒闭后，就网箱承着养鱼，水全是浑浊的，这几年倒是治水做得不错，唐海在这里静静站一会儿就能看到至少20条两指长的鱼。

　　唐海站河边看看，发现这里的河水相当清澈了。

　　自己喂鱼不是为了瞬间让鱼变胖，而是为了让水草生长，形成良性循环。

　　他平均每天往里面倒100斤饲料，10斤当人面倒的，90斤偷偷倒的，要不是怕河水浅了被人看出端倪，唐海一天肯定倒500斤以上。

　　一斤饲料换一斤便便，河鱼的便便力量较弱，但至少也能出五斤水草，100斤饲料就能换500斤水草！

　　唐海打算在这边待一个月，开大招让便便拯救世界！

　　才刚再这里站一会儿，唐海就感觉到了阴影笼罩住自己，一群村子里的还在他上面田野边上往下看，大概有十来个人，从五岁到十五岁都有……还有两只狗！这不是自家的五花和小黑吗！

　　“你们来这里干什么？小塔，带你弟弟回去，这里危险。”

　　“小海哥，你是要烤鱼吃吗？带上我们吧？”

　　农村大孩子还有一个义务，那就是带小孩。

　　家里没什么玩的，所以外边整个天地就都是小朋友的游乐场，为了避免危险，小朋友就一定要大孩子带着，一般哪个大孩子喊一声‘我要去河边，你们谁去’，大伙也不知道去干什么，呼啦啦一群孩子就会跟着过来，感觉有些像豹纹鲨的活动方式。

　　“你们想烤鱼？我没有盐和打火机。”

　　“我有。”小塔一伸手，一小包盐和一没多少汽油的打火机。

　　靠，还早有准备！估计是谁看到自己出来了！

　　“那下来吧！让你弟弟先来，我慢慢抱着。”唐海踮起脚伸手上去，这里不是绝对垂直的河岸，有个小斜面，五岁的小小塔被他哥哥扶着慢慢放下来，然后被唐海接住。

　　一个个小孩很轻松的就下来了，两条狗狗要下来更是轻而易举。

　　唐海让他们先站着别动，自己就上了浮桥，到了桥中央。

　　大木棍搅动着河水，慢慢就有鱼过来，然后唐海就抓着饲料在漩涡中央一把把的撒下去，这里距离他的地盘太远，他的超能力受限制得厉害，只能这样低效率的弄……

　　很快就有鱼群过来，密密麻麻不知道多少只！唐海在这里这么干了很多天了，附近的鱼其实全在这里！围网估计能围个千把两千斤！

　　只要水质不污染严重，鱼是很多的，特别是那种硬币大小的鱼，这个季节用电鱼机器电，然后用网来捞，一条10公里的河，一天弄50斤不是问题，能这么连续电十多天！

　　当然，这么干违法是一定的，现在村民渐渐有法律意识和环保意识，这么干还会被村里人打，毕竟鱼是村民们的集体财产……

　　很快一片桥附近就全是鱼，看得好多小朋友都狂流口水！

　　村子里的人也不知道诱鱼饲料之类的，最初见到唐海这么干，还以为这是他掌握了什么核心科技，甚至还有往神怪方面想的……

　　饲料全倒下去了，唐海过了一会儿伸手就捞，直接就抓上来一条5斤的鲤鱼！

　　然后又几下动手，各种鱼纷纷被抓上来，加起来得有二十斤，甚至还有很多硬币大小的鱼，这是给小娃娃吃的。

　　汪汪汪！

　　五花和小黑叫着就跳了下去，过一会儿都是咬着鱼出水！

　　唐海还想叫孩子们过来拿鱼呢，没想到五个水性好的直接跳了，靠！

　　“当孩子王的感觉怎么样啊，没想到你有这种嗜好。”

　　悦耳的女声响起，但内容还是一贯刺耳，抬头就看到萝丝、马莲娜一群人在上面。

　　“要吃鱼的下来！”

　　有杰森这大胃王在，但想想大鱼、小鱼、虾蟹、水蛇、甲鱼、鳝鱼、泥鳅……

　　七七八八的这附近得有可能万斤，还会有新的游过来，自己治水后会越来越多，那吃就吃吧！

　　生起了火，架起了自制烧烤架，还有串着鱼把树杈直接插在地上的，大家都是烤鱼小能手啊！

　　汪汪汪汪！

　　五花叫得很大声，唐海连忙过去，它按住了一只可能有一斤多的水蛇，小黑则是在一旁乱跳，想帮忙又不敢上来。

　　唐海抓着蛇尾巴抽出来，用力甩了好一会儿，到蛇晕了就砸一下蛇脑袋，这玩意儿可是好东西，回去处理一下做蛇羹，这东西寄生虫多，一般人不敢碰，但炖上两小时，那种鲜味是一般肉类绝对比不了的……

　　回到火堆位置，烤小鱼的已经开始吃了，一串十多尾小鱼，大孩子分给小孩子们，还试探着给一尾给尾巴，看来小塔是篮球迷啊……

　　“谢谢。”

　　一群人围在火堆边吃东西，唐海心想着‘一个都不能少’，不时数一下孩子数目，目光从来不敢离开孩子们。

　　当看到孩子们一个个吃得嘴巴油乎乎的，他心里只觉得说不出的愉快。

　　……


第二百二十二章 山村异人

　　烈日下，唐海嘴里咬着几颗钉子，正在给篮球架上螺帽。

　　不是他想让村子里的孩子玩上篮球，事实上这里早就有篮球架，而是尾巴那二货被孩子们吹了一通之后，上演了一次大灌篮……

　　这篮球架还是几十年前做的，就算那时候没偷工减料，那年头的篮板放现在也该朽了！一扣就碎啊！乡下孩子们不知道奥尼尔战绩，估计都把尾巴当球神看了！

　　地点是大队晒平，不晒东西的时候总不能空着吧？这里经常停着一两部车，大卡车或改装小面包，位置还空了许多。

　　一边是不知道住着谁的三层筒子楼，一边是大队的小卖部，旁边还有一个大猪棚，听说以前住过下乡劳动改造的老先生。

　　唐海也问过自己老爹老先生劳动改造以及知青过来的事，结果老爹沉默了一会儿，才说：“娃咧，你看老爹我像记得那事的年纪吗……”

　　别看老唐一头白发，那时候老唐还是个嘛事也不懂的小孩！

　　知青上山下乡也是差不多。

　　倒是旁边杀猪的屠户他爹在帮唐海搭把手的时候笑眯眯的说：“知青那会儿的事我知道！那时候我带着他们去打猎过，有个人一天抱着个收音机，在房间里找信号偷偷听宝岛那边邓丽君的歌，小海你知道邓丽君的吧……不过那会儿我们这边山区很多地方很乱，很多女知青最后不得不留下来了，你们隔壁村子的小梅的奶奶就是女知青，听说你弟弟振国在和小梅学习……来我们这里也有一个很漂亮的姑娘，不过那姑娘很聪明，吃饭的时候就一直吃，一直吃，然后变得胖乎乎的，你去村公所看到那个三十多岁，看起来很精明的人，就是她儿子……”

　　村公所现在已经撤销了，但毕竟地还在，也有乡政府的人偶尔去那里办事，老人还是习惯叫那里村公所。

　　唐海笑着给篮板装上了最后一颗螺帽，然后慢慢趴下梯子。

　　妈的尾巴弄坏了篮板，自己买了新的装上，但他重量太大，自己担心他踩塌升降梯，还得自己帮他善后，他倒是好，和乔丹在另一边篮球场带着一群小屁孩在潇洒。

　　带乔丹回来还真是带对了，一些善良的黑人甚至知道怎么和动物打交道，更别提和小孩了，现在还有邻村的孩子来和乔丹打篮球的……

　　自己这一周多的时间里，施展出浑身解数，每天都要让自己爹妈吃到一斤鱼肉。

　　高山秋天的卷心菜和春卷心菜差不多，都是很蓬松的，嚼起来会慢慢感觉到甜味，而冬卷心菜则是分密实，不容易一张张叶子分开，味道也稍欠。

　　唐海可是带了很多常用厨具回来的，其中就有寿司木盒子。

　　放了点醋的白饭在最下层，然后放稍稍烫过的秋卷心菜菜叶，接着放用烈酒处理过，然后香煎的罗非鱼，压得紧紧的，再切……

　　能让人不知不觉吃掉很多健康的食物的方式，唐海觉得，除了面类、粉类，就要首推寿司了！而且寿司有米饭，刚好也合自己老爹胃口！

　　这些罗非鱼也是唐海自己养的，喂了许多次的饲料，而且还是用酒精配置的饲料来喂的！

　　之所以材料和做法有点奇怪，一是唐海找不着合适的海鲜，二是不弄熟一定会被老爹打……

　　但这并不影响味道，还能保证老爹老妈每吃一斤的东西，就能有半斤是鱼肉！

　　唐父发根已经慢慢转黑，唐母的皮肤也变得红润，唐振国再到周末回家，说学习进度完全能跟上，月考还进步了，拿了班里第一，拉开班里第二名总分九十多分……

　　唐海很高兴，偷偷给唐振国塞了点钱，不多，就几百块。让他到学校买篮球打打，别只顾着看书。

　　振国的学校申请示范性成功，直接好处没有看到，菜价贵了。唐海悄悄告诉他，让他偷偷去打听厨师吃什么，他就跟着吃什么，不要怕贵。路边摊的话，必须是店家自己吃自己做的食物，那才能吃。

　　村里的小孩全跟着唐海吃过河边的鱼，而且还吃过不少，许多家长发现自己孩子好像突然变得有些灵光起来……

　　大家不知道这是吃鱼之故，都觉得唐海是聪明人，让孩子跟着聪明人混，至少能变聪明一点。

　　到后来还有别村窜门来玩的，想向唐海取经，怎么赚钱。

　　村里人喜欢热闹，大锅火锅、大锅菜，只要不是来白白蹭吃的，那肯定要招待好了，唐海家开饭就一直没少于过20人……

　　谁都说从没吃过唐海家这么好吃的饭菜，不是菜色问题，而是味道！回去后都说好像精神变好了，脑子也好使了！

　　山村的那条河，现在也变得清澈起来，下面满是水草，好多原先硬币大小的小鱼，现在都长到了一两多重，简直吓人。

　　有人好奇的钓鱼来吃，发现味道惊人的棒！

　　村里有人想要电鱼去卖，问唐海之后被唐海制止，让大伙每人每天就限钓两条，能钓多大那是天意，谁都不许违背。外乡人想来钓鱼按斤收费，一斤10，也是一天限两条，防止偷鱼需要找人承包什么的，大伙想清楚怎么做之后可以找唐海。

　　唐海虽然不是村长，甚至现在还没开始修路，但他的话就已经成了权威，村子里真的这么办了起来。

　　反正是很偏僻的山村，小车进出都很困难，特别是鱼价没门路难卖高，唐海也没想防备大规模偷鱼，小规模村民会看好的，有什么事亲戚也会通知他。

　　慢慢的有人发现唐海力气很大，有车子陷进了坑里，唐海一个人就抬起了车尾，把车子挪到了一边……

　　于是，怀乡旁小山村有异人的事不胫而走……

　　还没到请酒的时候，在滇、桂交界处唐海叔公一支，还有老唐家的人就找来了。

　　一个唐海太公辈分的八十来岁老爷子，说家里字辈要用完了，让唐海续写。

　　唐家最后的四个字辈是‘宁静致远’，唐海记载族谱里的名字不是唐海，是唐远航，有些事不得不说似乎真的很巧。

　　唐海这才突然意识到自己好像在家族里有点影响力？

　　自己老爹那一辈和叔公他们孩子关系还是很紧密的，但唐海就没多少了，也就每年祭祖回去看看，毕竟路况太差，很多地方车子进不去，人要走很久。

　　既然那边的长辈都来了，唐海虽然觉得今后的人估计不会再特别讲究这个起名方式了，但还是接着续了八个字上去，能有多少人按照着起名，起到多少代，这就不是唐海的事了……

　　……


第二百二十三章 背锅越大

　　按唐海他们的习俗，谁如果续写了族谱的字辈，就会被默认为是族长。

　　唐海知道了这事之后乐呵了好久，他连自己堂兄妹一堆人，也就勉强认得全旧的，这几年出生的他还没见过呢，平时也没什么来往……

　　没想到成族长了！

　　这边经常一个姓就一个村，族长的地位甚至比村干部还高，或是几个大姓组成的村子，国家为了地区稳定，几十年前安排村干部一般都会优先安排村里大姓的能人。

　　唐海的爷爷已经算是分家远遁了，唐海就没想过这种事会落到自己身上，很是高兴了一阵，连唐振国也挺高兴。

　　倒是唐父经历过一些事，抽着烟低声叹道：“这族长不是白当的啊……”

　　唐海还没意识到问题，接着人来了之后突然就明白了！

　　唐家距离祖宅大本营很远，几百公里，要来这里车费不会便宜，本以为来的人不是很多，唐家房子已经建好了第二层，足够再塞十个八个的，然而……

　　唐海同辈就来了30多个！

　　还好父母那辈再加上别的也就40来个……

　　靠！怎么来了70个这么离谱！

　　唐海家安排不了，只能拜托奶奶亲戚家帮安排了，唐海要塞钱，没收。

　　唐海现在已经承包了一条河五年，也没打算养鱼，反正就宣布这是他家的东西，不让人大肆捕捞，就这么简单。谁都知道这是唐海在为村子谋福利，等过个几年，至少不用特地买鱼吃了。外带唐海还和乡政府谈好了，投资200万修路，不过工程师要唐海到省建工集团请人，农民工用本地施工队，后续还有一些问题在讨论。

　　唐海虽然吃过百家饭，但几碗饭算是什么钱？这么砸钱回报村里，招待他亲戚们住几天又算什么，哪能要钱。

　　人多之后唐海才明白自己当上这个族长，就是要为族里谋福利的，虽说族很小……

　　一群兄弟姐妹，唐海年龄排第八位，不过大家喊老大、老二、老三，却没谁喊唐海老八，主要是发音问题……

　　排到最后一位是差不多40位！

　　唐海想起了以前到隔壁省，全是他们这个民族的人，大把大家族，某人喊一声‘五十六’，唐海还以为要唱五十六个民族五十六朵花了，结果跑出一个小青年……原来是人家兄弟排到了五十多位！

　　这时候真的是人多好办事，打工一起去，打架一起去。

　　唐海都认识这群哥们，也知道是自己的堂哥堂弟之类的，但平时隔得太远，没啥大交集啊！

　　这一会儿三十多岁的老大哥按着唐海的肩膀：“以后我们兄弟们就都听你的了。”

　　让唐海有一种自己要去办大事的感觉。

　　这在他们民族里很常见，大姓里如果有谁特别聪明，一般让干什么，大家就一起干。

　　唐海在想人这么多，自己拿个几十万出来搞什么项目，也不见得好使，然后老大说他们可以自己凑钱，但就是不知道做什么。

　　唐海经过老爹说了，才知道一些山里地方家主作风还是很严重的，他们自己都戏称这是当的光辉照耀不到的地方。

　　做族长的如果发觉谁有什么好点子，可以尝试集资来做，一般失败个一两次，只要不元气大伤，根本不影响威信！

　　“让我拿主意，你们打工又没叫我，害得我以前去做杀马特贵族！”

　　“我们隔着几百公里，你们又住山里，那年头怎么叫你啊！再说，非主流不是挺好的吗？我就是在外省开理发店的，这几年下来也没存到五万，客人全被隔壁杀马特贵族抢走了，我想偷学他们的技术，结果年纪大了，学不来新知识……你们杀马特那么赚钱，是不是因为发型能够让人增高？”

　　“你当我没说……”

　　“那八弟，你看我们搞个建筑队行不行？”

　　“那肯定不行，现在哪个乡镇没建筑队啊，还有装修队的，抢不过别人，别人有关系，打也打不过别人。”

　　一群人能做主的也就十多个。

　　年纪大的都不太爱管事了，估摸着是想跟孩子们干，能做啥做啥，反正大伙都五六十了，这么糊涂着也是一辈子，就是想给小孙子赚颗糖果。

　　年纪小的嘛，和他们说了也不懂。

　　除了十多个人估计把唐海当一休哥看了，想找唐海问问能做什么营生，别人大多是来看洋媳妇的，萝丝现在就被堵在二楼，唐海很好奇她有没有憋尿……

　　人一多吃吃喝喝，唐海喝的酒稍稍有点多，就出来透透气。

　　现在是一号了，再过两天就是请酒日子，这两天还有布置，再加上他现在没办法用异能把肚子里的酒转移出去，身怀秘密，还是少喝点为妙……

　　出门就看到同样被一群堂哥堂弟喝得脸色发白逃跑出来的尾巴几个，还有梅林和马莲娜、玛丽，估计也不适应，也逃了出来。

　　“唐，你有这么多兄弟！我爷爷当初也是这么多兄弟一起打的天下，不过我爷爷那不是亲兄弟，凝聚力肯定不如你这里！”马莲娜一脸兴奋，她看到唐海有好几十个弟兄……

　　“能力越大，背锅越大啊！我那些弟兄也就会养个鸡鸭猪牛羊，剪头发居然拼不过杀马特贵族，说真的我一时间也不知道找什么路子……”

　　“一定得帮吗？”

　　“最近老爹和我说了，以前我太爷爷是山匪，什么风门暗马的，也有好几个弟兄帮他打的地盘……风门就是一阵风涌上去的马贼，劫富济贫的，是真的济贫，太爷爷他们在当地声望很好的。暗马指的是都是偷偷来，都是对民国时期名声很差的大财主下手。拿到钱分天地人三份，我太爷爷和几个兄弟分天，一干伙计们分地，人则是给老百姓，很得人心，所以几次都没被剿，最后太爷爷和我叔公干脆故意赌输败光的家产……抗战时太爷爷兄弟死了几个，到我爷爷这辈无论是在滇还是在桂，抗战都死了不少，后来估计是怕秋后算账，大伙都逃了。我们家是跑这边来了，他们跑到蟹洞那地方，那附近人称‘洞上’，大多过得更苦，怎么说也是亲戚，我都能给没血缘关系的人工作了，他们我当然也想帮一把，不过他们也不缺吃穿，就是缺钱，孩子婚假读书什么的太花钱了……然而教人赚钱太难了，这可是教育部都搞不定的大问题……”

　　唐海左右看看，发现除了萝丝不在之外，杰森也不知道去哪，萝丝是在二楼，那杰森？

　　转头往里屋看，杰森还在吃！靠，自己没超额使用超能力还真拼不过他！

　　面前是一盘玉米炒肉，手里是一根糯玉米棒，碗里是蜕皮的雪白玉米粥，唐海承认自己是吃不了这个才逃的……

　　玉米养活了壮人，一根玉米在老壮人手里可以变化成十多道菜，不用说也知道这是唐海老家亲戚们做的饭菜，老壮民对玉米有一种难言的感情。

　　唐海带着一群人四下走走，消消食，就听到了奇怪的，有些像招呼动物的‘啊哦哦哦哦’的喊声，甜甜糯糯的女子喊声……

　　……


第二百二十四章 全体出动

　　唐海看到莉莉家院子外，一条白手臂拿着个脸盆在晃动，声音就是从那里传来的。

　　然后就是噜噜噜噜的奇怪声音。

　　唐海担心谁把狼招来了，虽然没见过附近有狼，但万一呢？

　　连忙带着一干二货去看。

　　果然是莉莉在喊！

　　一只只黑美人西瓜大小的，梅花鹿纹路的小猪，唧唧哼哼的从山上下来。唐海愣了一下，自己家的猪？

　　仔细看不是……

　　靠，那只山上的野猪到底睡了村子里多少母猪？

　　野猪又叫做山猪，是真正的山里第一猛兽，一旦没有‘人类’这个野生动物天敌，在人少的国度，无论是美国、加拿大，还是澳大利亚，野猪一定会泛滥！这东西能适应所有环境，甚至拥有游泳能力，而且还是群居动物！繁殖能力又吓人，一胎轻松10只，要是不缺食物，猪妈一年轻松两胎，这种繁殖能力绝对是史诗级的英雄母亲级别……

　　家猪也是山猪，虽然被驯化了，但很多习性没改变，比如小猪活动范围是1公里，大猪放生了一般也会在巢穴范围15公里内活动等等。

　　一群小猪们估计是在附近找虫子吃，听到莉莉在喊，就一窝蜂的回来了。

　　一只只小猪亲昵的蹭着莉莉的腿，莉莉扬了一把玉米粒，就看到许多只小花猪用鼻子在地上乱拱，找着玉米吃，还有的用蹄子刨地的。

　　一只比较调皮的小猪咬住了莉莉球鞋的鞋带，咬住就扯，就像小猫玩毛线球那样，莉莉有些无奈，怎么都弄不走这只，最后只好抱着轻轻，挠挠肚子，这只小猪才心满意足的去吃东西。

　　还有一只比较大的小猪，在用自己两侧的身子摩擦一块石头，唐海知道这是它在磨茧子，野猪长大后一身茧子几乎可以说是刀枪不入，就是这么慢慢形成的，有后天磨的原因，也有基因上的原因。

　　莉莉开心的在喂着小猪崽子们。

　　西南这边一般人养牛是不行的，不是那个比较受忌惮的人群，根本不能养牛，也做不大规模，别人已经有了完整的产业链，甚至能控制市场和价格，根本比不过。

　　而且养牛也不划算，养很多年才能杀来卖肉，本钱不够养起来。

　　但小野猪就不同了，莉莉也是村子里的孩子，看得出这不是藏香猪，而是一般的大山猪，这些小猪崽子们长大了能卖牛肉的价钱，而且一年就能长大，这对家里来说是很大一笔进项……

　　感觉有人在看，抬头就看到唐海一行人，莉莉笑容顿时收了起来，有些委屈的把一小盆的玉米粒倒在地上让小猪崽子们吃，然后低着头就进了门。

　　唐海一时间也有些尴尬，就因为自己当初多看了她一眼，想必她也憧憬过，然后很苦恼吧，十八岁还没结婚的漂亮姑娘，在这边她是唯一一个，估计以后说亲也难……

　　一只小猪大概察觉到了唐海身上的自然气息，唧唧哼哼的就过来蹭，唐海蹲下去温柔的挠着它的后颈脖。

　　“啧啧，你对这小猪还真好呢。”

　　“我祖祖辈辈都是在乡村生活，我老爹老妈辛苦种地，勤劳养殖，才把我哺育长大。所以我爱惜牲畜，合乎情理，也合乎人情，不觉得这有什么不好意思的。”

　　“……你知道我说的不是这个……”

　　唐海站了起来，在想着后天的安排，忽然小猴从村口跑了进来，一看到唐海就直奔他的方向！

　　“小海哥，不好了！小牛开车碰着了人，是怀乡的，现在要讹小牛！倒车的时候碰到一点点，对方都没摔倒，伤也没有，说要小牛赔五千！牛叔过去了，但他们人很多，有十几个！”

　　“怀乡的？来我们村？”

　　“怀乡的，好像姓李，听说手下有些人，专门帮人讹人要钱，帮农民工讨薪，也帮大老板打讨薪农民工，听说还有帮人弄医闹讹过医院……”

　　“靠！他业务这么丰富？那看来挺有钱的了！犯不着为了五千亲自上阵啊！”

　　唐海心想这不就是中国乡村版的‘老虎帮’吗？不过老虎帮都是黑人，智力水准堪忧，这边的业务就丰富多了。

　　不过中外的黑涩会，真正强的都是一样的，那都是实业家啊，比如墨西哥帮小公主……

　　只一瞬间唐海就判断出来，对方是来踩盘子的，自己才是那个盘子，他是来看自己对村子的影响力的。

　　而且这姓李的绝对是小角色，唐海怀疑他背后的人就是自己一直在等的那个……

　　玉城老大！

　　能够捐出200多万的人，身家多半是上亿了！这值得玉城老大出手了！而且唐海大势力在国外，在国内他又有羁绊，正是大肥羊啊！

　　小猴还要往里走，估计是想去喊人，老牛叔的那些建筑工朋友吧。

　　“小猴，回来，不用喊人了，带我过去。”

　　“小海哥……是不是多叫些人？”

　　“我们这几个够了。”

　　唐海在村子里威望日盛，谁都知道他钱多朋友多，而且一个个都那么壮，那些怀乡人估计也不敢动手的。

　　想了想，小猴就在前边带路了。

　　唐海一走，莉莉家的门就开了。

　　这小山村地也不多，水反倒很多，所以哪怕是几十年前，也没有过和邻村抢水械斗的。

　　但长辈们习惯性吹牛的时候一般会夸大很多，然后……

　　莉莉脸色发白的就往老唐家方向跑！

　　“唐叔叔，不好了！”

　　再然后……

　　“怀乡老李，那什么鬼？”

　　“你这小姑娘，说话声音那么小，听不清楚，意思是小海要和人打架？”

　　“妈的，今天我们这么多人来，居然敢闹事，扇我们的脸吗！”

　　只一会儿三十多号人就抄起了家伙，扁担触头镰刀！

　　清一色庄家壮汉，拦都拦不住！

　　大伙过来给堂兄弟酒席撑场面的，这边亲戚越多就越威风！

　　当然，也有想问问唐家最有出息的唐海，现在干啥能赚钱，这个意思在，他们是穷怕了……

　　居然有人敢打他们的亲戚兼财神爷！

　　唐父没听明白，就看到人呼啦啦走了一大半，连忙问莉莉：“闺女，你刚好像还说了什么老牛？”

　　“老牛叔被人扣住了……”

　　“什么！有人扣住老牛！”

　　老牛和小牛被扣，唐海可能要和人闹起来……

　　呼啦啦一百多青壮拿着各种农具出村！

　　还有拿猎枪的！

　　……


第二百二十五章 专业恶人

　　唐海就带着墨西哥帮一行人出村，连杰森都没叫上。

　　梅林都跟来了，说明谁都认为这事不算什么……

　　唐海有能力几秒内击倒十名围攻自己的黑人壮汉，梅林甚至认为唐海一个人就可以解决这事！

　　最重要的，这边枪管很严格！虽然常看到有消息，哪里发现了大批枪械，剿灭了多少黑涩会性质团伙，这里更是边境省份……

　　但实际上这些真正有枪的人，反而是不敢开枪的！有谁枪伤进正规医院，省级的条子伯伯们都要出动，然后绝对会有一连串落马，拿枪的也得进去，亲朋一连串人都会被他连累！除非是真正的黑道，不然就算仇恨很严重要买凶，也不敢请人动枪，性子完全不同！

　　墨西哥帮一行人不当一回事，小猴不能不当一回事啊！

　　对方那么多人……

　　不过小海哥很能打，能够一个人抬起车尾，再加上现在跟着美国一个省级的搏击冠军，外带还有一个可以扣碎篮筐的人，对方应该不敢乱来……

　　事情发生在石桥边上，小猴说小牛在练倒车，碰了人一下，那人一脚踩到了田里。

　　等赶到了事发地点，果然看到小牛和牛叔被一群人前后堵着，一辆卡车停在路中间，俩牛估计是被拉下来的，车门没关，还有一杀马特贵族踩着车轮抽着烟，把烟在卡车铁皮上按灭。

　　唐海数了一下。

　　“十九人，靠，小猴你和我说有十多人，你还真是诚实的孩子……”唐海难以置信的看着前边的小猴，这时候谁不是报数二三十个，就他报数十多个！幸好来的是自己！

　　小猴有些不好意思，他刚跑得快，有些人被车挡着了他就没注意到。

　　“小猴！”小牛在人群中喊了一声，明显听得到喜意，接着他就看到了来的人是唐海……

　　脸色有点不对劲，但小牛明显安定了下来，虽然之前才被唐海打过，但村里人在和外村摩擦的时候，村子里哪怕是死对头都是靠得住的，唐海能力估计也镇得住这些人。

　　十九个人大多是一些乡村的小混混，人的思维是可以引导的，一般村子里的人都比较讲义气，要是有谁带头做坏事，尝到了甜头，小混混就可能变成大坏蛋，眼下这些唐海看着明显本质还不算太坏，估计就是小势力的外围吧，买二手皮夹克，抽散烟装比的那种……

　　不过带头那个绝对不是善类，三十多岁，地中海比较严重，看他眼神知道他是见过血的，身上穿着西装，但西装造型有些奇怪，手肘部分怎么有两块大皮革，还挺对称的……

　　靠！这是自己补的防磨损的补丁！

　　朗朗练钢琴怕磨损也带过袖套，但他那是正常工作啊，而且他的职业要求就是得穿西装！

　　眼前这二货也是农民出身，现在大家都是在乡下，唐海经常抱孩子，担心孩子放不开，也特地穿了老爹的旧衣服……

　　凭啥眼前这贼鸟厮的乡下活动穿西装，还特么的自己打防磨损补丁！

　　看到唐海等人过来，后边没有跟着大批乡民，西装男松了口气，脸上带着笑容：“老牛，我也不是讹你，去医院检查一下，拍个片总要钱吧？这里去省城车费也要钱吧？住两天也要钱吧？吃饭也要钱吧？我受伤了也得赔点吧？你出去做瓷砖工，三天就能进账上千，我们地里刨食的辛辛苦苦干一年，种子钱化肥钱什么都扣去了，两亩地赚的还没你一周赚的多，你就当照顾一下兄弟。”

　　“你这还不算讹人！打工赚钱，我哪里天天有工打！我们是从山村出去的，你开门坐车就能出去！你身上伤没伤，病没病，开口就是五千，谁家的钱也不是大风吹来的！”

　　老牛脾气暴躁，哪怕面对怀乡的黑老大，也没有认怂，唐海甚至怀疑要是小牛不在，老牛搞不好已经翻脸动手了。

　　西装男还要再说，唐海已经带人来了。

　　“让开。”

　　一杀马特贵族挡在唐海面前没动，叼着烟还斜眼看唐海。

　　“操！居然敢和我装比！”唐海直接一拳，这人就倒下了！在这种人面前不能怂，打狗不打痛了，狗肯定会来反咬！只有打痛了，让狗明白自己可能随时被打死了，下次远远见到自己，狗才会立刻夹尾巴逃跑！

　　打翻地上唐海就猛踩，没用到两分力，但他本身大概就有兰博3倍的力量，两脚下去，这杀马特刚还想起来，现在抱着头缩着，身上全是脚印！唐海一脚踩空了，地面泥路就是一个深脚印……

　　“你敢动手！”

　　最近的两个人一开始没意识过来，意识过来之后，就要冲过来救人，唐海就像大脑后面长眼睛一样，乔丹还想帮忙呢，唐海回身就是两拳，又倒下两个！接着三五个人过来，直接又倒下！

　　唐海一直在踩眼前这人……

　　“知道我最恨的是哪种人吗？就是你们这种装比的！让别人以为我这种真牛比的也是装比！五千块？一会儿给你一万医疗费！那边老李是吧，瞪我？敢上来吗？别以为我不知道你们什么路数！不动枪，你们来几个我都不在乎，动了枪，你们全家都完蛋！我的确有钱，我既然捐了两百万修路，我肯定也能拿出10万买你的命！这里是边境，有的是人愿意干！”

　　唐海每说一句，就踩一脚，到后来这人手也软了下去，唐海还是‘狠狠’的踩，一副似乎真想把人踩死的样子。

　　但眼神却一直盯着那西装老李，这是杀鸡儆猴！

　　唐海其实说得是狠了，真正买凶杀人他是不敢的，洗不掉罪，但买凶打残废就比较容易了，这比打死更惨。不用找入境的外国人做，就找对方的仇家，让事件性质变成寻仇，唐海就可以脱罪。另外唐海身边还跟着史蒂芬，每个律师都是犯罪高手，史蒂芬说过许多种可以隐藏动机的作案方式。

　　这怀乡老李只是‘业余’的，唐海现在已经可以说是专业的了！

　　看到地上的人好像要被踩死了，没人敢动，尾巴已经掏出甩棍了，看样子似乎很期待他们动手。

　　……


第二百二十六章 风门暗马

　　老李话也没敢说，他接了玉城老大的活儿过来试探唐海，唐海如果有息事宁人的意思，就说明好欺负，可以撕开一道口子……

　　但现在唐海这样冷静的要踩死一个人，看着就像是漠视生命一般！说他真杀过人，老李也信！

　　更别提唐海他们一伙，包括那小姑娘，都是兴致勃勃的在看着！

　　老李觉得自己就不该来！再看看那黑人的手指，他就在报纸上看过李小龙、梁小龙的手指是这样的！这伙人在美国绝对不是做正经生意的！

　　现在想走也难了！

　　要是地上自己侄子真被踩死，眼前人被抓了，这群人不管最后结果怎么样，报复起来自己肯定也得死，这简直是就是个怪圈，但他现在又不敢上去拦，碰上真正杀红眼打算要人命的时候，上去是一定会被捅……

　　老牛和小牛一脸青白，唐海这么冷静的说话，然后把人往死里打，让他们有一种才认识唐海的感觉，两人也不敢拦。

　　地上的人已经没动静了……

　　正在这时候，村子里百多人出来！

　　“小海！”

　　唐父的喊声救了地上那人一命，唐海收起了脚。

　　“牛叔，你车钥匙给我。乔丹，送他们出去，带这人去怀乡医院，快一点应该能保住条命吧。这钱你拿着，剩下随便买点东西回来。”

　　“飙车我在行！”

　　老李没想到自己居然是被这里山民救的，山民们也没想到一行人想来帮唐海打架，结果却好像是让暴走的唐海冷静了下来，反而救了老李一伙……

　　老李一行人小心扶着那看着被踩了个半死的人上卡车，一伙人全坐后边铁皮车板，没有人敢坐乔丹身边软座。

　　村子里过来的一行人甚至还有女的，自己老妈、萝丝，还有莉莉……

　　莉莉好像有些怕自己，唐海撇撇头：“回去吧，没事的，我留了力气的，那人最多住院两三个月。”经过莉莉身边的时候，他低低声的说了一句，“现在你知道我在国外是干什么的了……”

　　莉莉小兔子一样的性格，闻言缩了缩脖子。

　　唐海大概也看得出来一些莉莉的想法，所以他想把这苗子掐掉，莉莉是个好姑娘，只要嫁个智商情商都正常的男人，对方一定会疼她一辈子。

　　唐海这样动手，回去当然被老爹教训了，估计老爹觉得自己分量不太够，就让唐海跟他走，这是上山的路……

　　爷爷在村子里地位很高，所以他现在就静静的睡在山巅位置，要再下去十多米海拔才是奶奶睡的地方。

　　唐海从小就孝顺，老爹再加上爷爷奶奶，分量足够压制他了……

　　“小海啊，你是个懂事的孩子，以前老爹从来不问你在国外做什么的，你这次回来，长高了，也变强壮了，爹妈都很高兴……但我们没想到你可以一个打那么多个，老李是被你吓得不敢动的吧……”

　　“我在国外渔场工作，工作量很大，还要搬装满鱼的箱子，锻炼出来的……”

　　“你骗不了老爹啊，以前你就骗不了，现在这方面也没什么进步……那个小姑娘马莲娜刚才看得很起劲，你给她打工的，她家里干什么的？杀头的买卖我们不能做啊！”

　　唐海本以为自己能把事情处理好，看样子是莉莉听到了去拉人，然后马莲娜笑着看他踩人，露了馅。

　　“他们家现在是养鱼的，只是，以前她爷爷那辈做的生意不太好……”

　　唐海可不敢说马莲娜他爹现在是美洲第一毒枭，如今是骑虎难下，美国条子伯伯偷偷放以前的一号毒枭出去，这黑老大立刻联系中美洲旧部……

　　然后中美洲三天125人死，死的全是黑涩会大小头目，很多退出江湖的都躲不过，并且死亡还在继续！

　　唐海估摸着是马莲娜的老爹在做血腥清洗！

　　这玩意儿就像是多米诺骨牌，如果只是很小的多米诺骨牌，人的手指只要轻轻在某个地方一按，就能止住骨牌效应，比如甘博亚就止住了。

　　而马莲娜父亲的骨牌，估计随便一面就是不知道多少吨重，已经止不住了！她来中国玩，估计也有避风头的意思，不仅仅是因为学校里的事。

　　这些话唐海可不敢说出来。

　　唐父看着唐海很久，才叹道：“娃大不由爹咧……有退路吗？”

　　“有。”

　　“刚才那人没事吧？”

　　“只是看着严重，他生命力还很强。”

　　“老李的背后是玉城老大……”

　　“我不怕他，你们也不用怕，他也是有家小的，他不敢动。等过阵我要亲自找他说说。”

　　老唐看着天空叹气，他感觉唐海一定是遇到什么师父，就像电影里那样，然后就练成了什么神功，接着人一旦厉害，一定会被盯上……

　　难怪孩子突然有钱了，这是给人卖命啊，卖命的工作哪有不赚钱的，看那小姑娘的样子，小海估计还没意识到一件事……

　　老唐犹豫了很久，才让唐海让开，然后他就在旁边一株大树下挖！

　　唐海吃惊的看着自己老爹在树根下挖出一个铁盒！

　　打开一看。

　　雷霆兄弟！

　　“这是你太爷爷送给你爷爷的东西，收缴那会儿你爷爷不舍得把这东西交上去，就瞒了下来……”

　　“老爹，我在美国有这东西了。再说你给我我也拿不回去的。”

　　“不是给你这个，是这本书。以前你太爷爷传给了你爷爷，不过你爷爷没传给我，到他要去世了才把这东西交给我，让我把它烧了，但我没舍得，就像你爷爷也没舍得一样……你拿去吧……”

　　线装书手抄本，从右往左读的！

　　“做事情要三思而行，有时候三思不够，就四思、五思、六思，想想你还有爹妈，有弟弟，有萝丝那样的好姑娘。”

　　唐父把雷霆兄弟藏好，箱子重新埋回树下，背着手慢悠悠的下山。

　　唐海随便翻了两页，就觉得老爹是不是过于担心了，自己用不着这玩意儿啊！

　　回到家里，又被老妈带去问了一通。

　　屋子里亲朋一些人坐得远了，但也有一些人无动于衷，很显然这部分是很清楚一些事的。

　　萝丝担心唐海心情不好，就坐到了唐海的身边，一般男人心情不好的时候，女人软软的身体挨过来，比千言万语都要管用，以前唐海累了，萝丝也是这么干的。

　　“嘿，其实这就是唐要的效果啊，只用‘钱’是护不住自己家人的，所以他要用‘威’。金老的电视剧里充满了无数人生哲学，那谁的爹说‘福威福威，有福才有威’然后就被灭门了，这因为有威才能有福！唐这是自己立威，来给自己家人祈福呢！那女人太笨了，她从来没弄懂过唐的想法。”马莲娜在不远处玩着扑克牌，一脸不爽的看着萝丝。

　　“她从没做对过一件事，但这恰好是她做得最对的地方啊。马莲娜，你最愚蠢的地方就是你太聪明了。”梅林不知道什么时候站在了马莲娜身后。

　　“哼！”

　　夜，唐海在被窝里搂着萝丝，一直到她沉沉睡去，唐海才偷偷下床，从行李箱翻出一本书来……

　　《风门暗马》！

　　……


第二百二十七章 一心亏钱

　　唐海在拿到书的时候就感觉老爹太夸张了，居然把这东西传给自己！

　　如何选择地盘建立寨子！

　　如何挑选心腹培养！

　　如何训练山匪！

　　如何激励士气！

　　如何一阵风似的快速、全方位出击！

　　如何与周围百姓建立良好关系！

　　如何山上种田和训练座山雕！

　　居然还有熬松汁治夜盲症的偏方！这是山匪能够夜晚出动的秘密！

　　“这笔迹好像是爷爷的，这是手抄本，行行出状元啊！”唐海整张脸变成了囧字，他又不去非洲和黑叔叔们打仗，给他这玩意儿干什么！

　　这是古代流传下来的东西，那时候纸贵，所以记录东西都很简略，上面还有很多爷爷的心得和注解，比正文字数多多了，很多注解很精妙，唐海从没发现过自己爷爷这么牛。

　　学问这东西，很多都是一通百通的，唐海忽然觉得拿这玩意儿来建渔场好像也可以！扣除一些山地特种作战的内容，这不就是商管书籍和农书结合么！

　　要说这玩意儿比现代人发展出来的学科深入，唐海第一个就不信，但问题是他问梅林要过一些类似的书来看，结果，哪怕是中文版的，他每个字都认识，但凑一块之后，他现在也看得头很晕，现代高深度的知识不是思维能力突然提升的外行能够看明白的……

　　手上这玩意儿就简单多了。

　　唐海相信大道至简，更重要的不是偏门内容，而是适用于自己的实践经验。

　　爹妈都觉得唐海之所以突然变得暴力起来，一定是因为回来后憋太久，火气太大，刚好二楼建好了那么多间房子，就把人各种拆分，给唐海和萝丝腾出了一间房间……

　　爹妈的好意不能辜负，唐海看了半小时书，又把这宝贝书给收好，然后又悄悄摸上了床去。虽然刚才已经要了萝丝两次，但这会儿他还想！

　　自己和萝丝相处的时间不长，做那事的时候他从来不戴小雨伞，其实就是想靠‘勤奋努力’要个孩子……

　　第二天，唐海果然很没精神，当然也就没了什么火气，就是打呵欠和捶腰让人有些捉急，萝丝干脆就不敢出来了……

　　到河边一趟，唐海精神就回来了。

　　他现在是老美，所以这条河的承包人是他老爹。

　　唐海没想到这样同样能让他可以附身这条河！靠，这样就又可以不怕喝醉泄密了！

　　找个干燥一点的地方一趟，唐海就附身了上去，再回来时精神就完全恢复了，水的力量补满了他的身体！

　　旁边存着的所有饲料全拿来喂鱼，唐海可以开大招的情况下，喂养总重量上百吨的鲸群都是小意思！

　　几百斤的饲料全倒进去，等鱼群吃饱散去了，唐海就做老本行工作，下雨！这可是能让附近山山水水都受益的事！

　　请酒的日子到了。

　　不是红白事的酒席，而是唐海带洋媳妇回家的酒席，同时也庆祝弟弟考上了省重点高中……

　　这样看着好像有些乱，要知道村子里办酒席是要收礼的，收了礼还要回礼，会登记好谁给了多少钱，如果是家里老人办寿摆酒，几个孩子就可能分别登记，这样就知道来的人是看谁的面子来的，到时候钱就归谁，回礼的时候也该谁去。

　　唐海的帖子和电话之类的，都提得比较乱，但乡亲们却不觉得会乱，份子钱唐海肯定全要，估计全给爹妈，至于弟弟唐振国，他现在还小，不可能拿这么多钱，等他大了，还愁唐海会亏待自己唯一的弟弟？

　　唐海都说了不要份子钱了，他不是想借这个赚钱的，但大家还是执意要给，然后唐振国和两个亲戚就成了记录员。

　　乡村的礼钱最本来的目的是，某家要办红白事了，但办事就要花钱，本来村里人家底就不多，一下掏出那么多钱，要是谁病了可能连治病的钱都没有。于是村子里的人就都来‘借一点’给他们，等村里人也请酒了，他们就‘还回去’，还的过程可能会跨度十多年，这样就能熬住一时。

　　所以不能办了酒拿了钱就跑路全家搬家去城里什么的，那样再回来会被乡亲们戳脊梁骨。

　　原来很淳朴的一种乡亲们互助的风俗，因为时代的变迁，也慢慢变味了起来。

　　唐海原先不想收钱，就是自己可能会在某个时候把家里人接走，那样不能回礼就不好了，现在想想，到时候解决的办法也很多。

　　唐海请的人很多，小山村家家户户都请，一共103户，大概400多人，远亲不如近邻，等自己回美国了还得他们帮忙照顾自己家里，所以唐海很大方……

　　包车接送！

　　并且之前家家都送了冰箱！还不能不要！唐海的理念就是天大地大吃饭最大！大队也不是每天都有猪肉，但人总要吃啊，冻冷水水缸里不是办法！

　　然后是100人左右的，从几百公里外赶来的亲戚！怎么说也是太爷爷那辈一起豁命的血脉，唐海也决定了之后扶他们一把！

　　接着是关系很近的朋友们，这个数量极其庞大，可能也有四五百人……

　　外带还有乡政斧的人，别人拉投资都需要请吃饭，自己主动投资，你们不来吃顿饭，帮镇一下场子，自己肯定翻脸！

　　上千人，100桌，唐海又不想分批宴请，村子根本安排不下，所以只能去怀乡了。

　　怀乡的大晒平居然还解决不了，幸好旁边的田地是荒的，主人种了速成木材来卖钱，伤地得厉害，现在正在养地，估计过段时间要种豆子来养，唐海就去问了一句，田地主人说拿去用就是，提什么钱不钱的。

　　现在大家都聪明了，三五百块钱以及富豪的人情，哪个更重，是个人就能分辨出来了……

　　大锅水煮肉，大碗梅菜扣肉，鸡鸭猪牛羊，还有唐海之前特地摆脱香江物流，终于运回来的一吨丸子！

　　肉绝对是最好的肉，厨子也是附近最好的厨子！饮料和烟酒都是真货、好货！

　　唐海就是回来送钱的，要让人帮忙照顾自己父母，这顿饭不让他们吃到痛快不行！

　　现在的人想在请酒上赚钱，就必须在每桌多少钱上下功夫，这边城里人请客一桌一般600到1200，600就能赚，1200就亏，村里一桌过500就会亏。

　　唐海这里一桌大概是1000左右，因为乡村成本便宜，全是肉也没问题，不过……

　　旁边放着红塑料袋和长筷子，谁吃饱后要离开，还有专门的人再给他们打包一份，这样算起来一桌成本差不多就是2000了！

　　大伙吃得汤水淋漓，哪怕是猪肉，也用唐海的秘方调过鲜味，一般成年男人吃一口的结果可能就是最终吃掉三斤。

　　有来夸唐家老二聪明的，也有来看唐海的洋媳妇的，敬酒也有，但唐海没穿西装，洋媳妇也没穿白纱或者红妆，敬酒的就比较少。

　　大伙吃得很愉快，都说从来没吃过这么好的酒席。

　　当然好酒席，唐家老二和几个记礼金的亲戚牙都疼了，一桌至少2000，礼金最少的有给20的，是稍稍困难点的亲戚……

　　这一次请客唐海至少亏15万！

　　唐海却是笑眯眯的，他觉得亏得少了，要是能请到2000人，就算他什么也不做，玉城老大也不敢对他家里人动手。

　　“怎么给我这块小的！是欺负我老人家眼睛不好吗！”

　　一声音传来。

　　……


第二百二十八章 王道经商

　　唐海正在陪几个发小喝酒，他唯一有些悲伤的是，以前没事骂自己两句的发小，和他说话很恭敬……

　　人一旦接触了社会就是这样，吃饭要钱，穿衣服要钱，奉养老人要钱，哺育孩子也要钱！

　　小时候谈电影谈游戏，大点了谈哪个女同学漂亮哪个女老师漂亮，出社会后谈的一定是钱！

　　唐海有半个大丽菊渔场，有十多家美国城镇旺铺，有一家罐头厂，有一家海藻模具生产厂家，外带他还有四分之一个华盛顿州的大丽菊红鲑孵化池，还有一部超级豪车和一些古董……

　　这些全折算成人民币，唐海大概有三个亿。

　　不过他现在手头上没现钱了，还是跟马莲娜借了一百万美金，说来惭愧，但他把马莲娜当自家妹妹，也不太在意这个。

　　大伙对唐海的身家是完全不知道的，但看他回来承包一条河结果也没做什么安排，反而每天喂里面的鱼，还找了两个老兵的孩子看着场子，学城里人钓鱼收费，然后又修路，又这样大手笔花钱请酒，就知道唐海绝对是‘财神爷’！搞不好这附近几十个城乡村子，唐海是最富裕的了！

　　现在是人都敢逢人大笑，说自己不信三清，不信释迦牟尼，不信耶稣，然而当他们看到了财神爷的神像的时候，多半却会虔诚的一鞠躬……

　　迫使人们弯腰的不是迷信的心，也不是财神爷的金钱，而是这个金钱越来越重要的世界。

　　唐海对于众多小伙伴们来说，就是活着的财神爷！

　　一开始唐海拉他们说话，这些曾经的好朋友们甚至不敢说。

　　一大碗的香醇白酒里打上一个大猪胆，醉人又解热毒，猜码后大家都喝了几杯，脸红起来后，话才渐渐多起来。

　　刚聊到初中班里三朵花，一朵做了昆城电脑城的嫩模，一朵去腾城做了导游忽悠人买镯子，唐海的嘴就抿了起来，这俩职业啊……

　　还有一朵在家里养猪，现在孩子一岁了。

　　听到这里唐海才笑起来。

　　然后就听到有老太太在喊：“怎么给我这块小的！是欺负我老人家眼睛不好吗！”

　　七十多岁头发花白的老太太，在不远处站着，人老了身子就会变矮，佝偻起来，但看那头发就知道老太太身体还行。

　　“那边怎么回事，那是谁？”

　　“小海你忘了，那是阿德的奶奶。”

　　“是她啊，怎么阿德和他爹，还有几个叔叔一个没来，他爹是做医生的吧，应该有钱赶回来。”

　　“这边医生也要看人的，有级别很高的‘拿钱’的医生，也有被上级定位为‘做事’的医生，平时拿不到多少钱，出了事就背锅的那种。假日里大家吃吃喝喝的经常吃坏身子进医院，反倒是医院最忙的时候，‘拿钱’的医生跟着放假去了，‘做事’的医生在这种时候绝对累吐血。”

　　小伙伴大致说了一下，唐海就明白了。

　　老太太有五个孩子，和唐海奶奶一样，是嫁出去后又回娘家，不受待见。怀乡这边民风比唐海村子差远了，这边一不待见就是几十年。

　　老太太在赚工分的时候就常被整，但人骄傲得厉害，拉扯大了几个孩子，老大一工作，就帮着家里分担，然后慢慢几个弟兄都工作了。

　　老大是外表光鲜，西南这边到处是药商，什么情况唐海还不知道？大医院小岗位，也就说得好听。

　　老二在帝都，赶不回来。

　　老三老四开车的。小车以前很赚，然后就有了《老司机》之类的邪恶山歌出来，小时候的唐海听得脸都红了。后来两人换了大车，国家正策一改，就不赚了。这其实没什么，但老三老四赌钱，这些老司机都知道一些山坳里的秘密赌钱地点。

　　唐海觉得赌钱本身就是傻，傻了还能不被人骗？两人债台高筑，哪里敢回家。

　　老五入赘去了，祭祖跪的都是别家的先人，指望回来太难。

　　老太太骄傲得厉害，老伴去世了，儿子们也不在家，她就自己来吃酒！每次还帮五个兄弟一起封钱，而且是每人100！大家表面上各种夸赞她，什么人慷慨，孩子有钱，实际上很多事大家都知道的……

　　怀乡人都说老太太一生就是各种斗，现在她要和全怀乡的人斗！这事连邻村的唐海都知道！

　　到老二身边看看账本，真的又是五百，唐海轻轻一叹，人何苦为了面子伤了里子。

　　“阿德奶奶，你想打包什么？”唐海过去笑着帮夹菜，一边说着，一边什么都夹，还都挑好的，“我很想阿德，他是我最好的朋友之一，他要是过得不好，一定要让他打电话告诉我。”

　　老太太表情一直很凶，慢慢的才安静下来看着唐海：“小海，我真的会和阿德说的。”

　　“一定要说。”

　　唐海笑着又去给别的一些老人夹菜。

　　“哇！哇！”

　　一个小豆丁哭得一脸的鼻涕眼泪，他的妈妈在一旁怎么都哄不好，帮他擦鼻涕也不让。

　　“晓，怎么了这是？来，叔叔帮你擦鼻涕，有什么事和叔叔说。”

　　“我，我还想吃大鸡腿。”

　　唐海一看，鸡都没有了，何况鸡腿。

　　抱起了小朋友，唐海转头喊道：“老二，让后面加菜，每桌多两盘鸡！谁那里还有多余鸡腿的，喊一声！”

　　孟子在《得道多助失道寡助》里也曾经说过，固国不以山溪之险。这话居然被写入了《风门暗马》之中，备受唐海的爷爷推崇。

　　再猛的山匪，再坚固的寨子，也有被杀灭的时候，然而获得了附近民心支持的风门却基本都存活了下来。

　　唐海终于知道为什么老赵要给村子做善事，为什么老刘要给村子里的老人每人一万块……

　　不单单是做善事，也是保护自己！

　　老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，天下可运于掌。孟子对于王道的理解，简直深不可测，很值得唐海思考学习。

　　再说，唐海也见不得老人受苦，见不得孩子受饿，孟子很多观点正合乐他的心思！

　　“看来唐又学到新技能了。”马莲娜吃着猪血肠，看着唐海在那里给老人夹菜，给小朋友抓糖，又看看旁边帮忙的萝丝，居然一眼看出来唐海在干什么。这并不奇怪，她学的东西里就有相关内容。唐海作不好只是赚不到钱，她要是做不好可能没命，所以她学这些相当认真。

　　“但他同时也是真心的，这是老爷子评价他一定会比你强的原因。”

　　“哼，我也从没想过和他比。”

　　到晚上，唐海也喝得有点醉了，在怀乡喝，然后回村子里还要接着喝，不喝没办法，菜没吃完啊，酒也有好多没喝完，大伙冰箱也放不下，那就放肚子里吧！

　　出了大门，想要出去吹吹风，看到阴影里好像有个人。

　　“莉莉……不怕我了？进去再吃点？”唐海走了过去，莉莉身子又往阴影里缩了缩。

　　“小海哥，我是来和你说一声的，我要去打工了。”

　　唐海顿时酒醒。


第二百二十九章 玉城老大

　　夜晚。

　　唐海躺床上怎么都睡不着。

　　刚和莉莉说了一会儿话，看得出莉莉还是有些怕他，但当时莉莉眼神里别的情绪显然更重百倍……

　　莉莉妈之前和她说，她年纪也大了，也该见见世面了，再说在村子里看店或者养几只猪能赚几个钱，哪怕去砖厂都比这个赚啊！而且人家都是发现钱，不用等到年底才慢慢有进项。

　　唐海估摸着莉莉妈的意思是让莉莉出去认识点人，以后好结婚，要是一直窝在村子里，在最后可能也就嫁给附近哪座山的山民吧，莉莉妈觉得嫁打工的都好过嫁普通种地的，日子也好一些。

　　唐海当然也有这样的判断，但心中还是突然不舒服起来，就莉莉这性格，出去被骗是一定的，被多少人骗就不一定了……

　　西南的姑娘，特别是农家姑娘，都有一个很明显的特征，那就是被高原紫外线晒得很黑！

　　一般瞅瞅一个人，唐海立马就能判断出这是不是本地姑娘。

　　莉莉之所以在唐海看来非常漂亮，其实就是因为她长得白，唐海有时候看到白白净净的姑娘涂着一点唇红，哪怕这姑娘五官并不非常出色，唐海也会看上好几秒，白富美白富美，白其实是第一考虑的，一白遮九丑，一胖毁所有……

　　想到莉莉那早上手里举着一个劣质的脸盆晃动着，轻轻发出啊哦哦哦的喊声，一群小花猪欢快的向她跑来，蹭着她的腿，咬着她的鞋带……

　　这样的乡村精灵，不知道要去哪里打工，变得市侩是一定的，别给人拐卖去黑发廊……

　　睡不着啊！

　　唐海心里想着自己一定睡不着了，然后没多久就睡着了，能够大规模使用超能力的他就是这么爱睡……

　　早上起来，唐海就坐客厅剥玉米，好多人都在帮干。

　　家里不种玉米，这是买的，没点技巧剥这个手会很痛。这东西对壮民来说就是他们的命，很多人不明白为什么壮民真的和民族一样，那么的壮，手上那么大的有力气，看看壮民们平时的劳作就知道了，挑担耕田砍柴的，腿脚、腰部、臂膀全是肌肉，像唐海这种还剥玉米的，手指上的力气一般人真比不了。

　　剥好的玉米过段时间拿去脱壳，回来就可以酿玉米酒了。这边是把玉米叫做包谷，看到卖散酒的地方卖包谷酒，就是玉米酒。

　　唐海的动作和旁边的老农们没区别，他是男孩子，也是从小就练的这个，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这真的是一粒粒剥的。

　　中间的玉米棍子之类的，到时候也会有人来收，打成粉做饲料，猪照样吃，或者拿去做酒精。

　　小山村现在已经四下绿意盎然，唐海几次大雨让这里的环境有了明显变化，然而山里人却不会注意到这个方面。

　　老家祖祠那边来的人还没走，唐海让他们多住几天，等他把路子想出来先。

　　“小海哥，有人来了！车，很好的车！”小猴从外边跑了进来，重重的喘着气，瞪大着眼睛说道。

　　现在这小山村已经变得有些像大丽菊渔场，形成了密密麻麻的一张网，而唐海就是蛛网最中央的那只大蜘蛛，有什么风吹草动，一定第一时间有人来告诉他。

　　“好车啊？找我的你就把他领来，我现在要先去喂猪。”

　　唐海大概知道是谁来了，但他也不太在意。

　　到厨房提了桶水，上面有点油沫子，这是刷锅水，唐海就往自家猪棚走。

　　唐海一提这水桶，那只大母猪顿时就两眼放光，意识到吃的来了，湿漉漉的鼻子就伸了出来……

　　猪的智力并不弱于狗！只是因为这玩意儿长得快、肉多，所以古人才没有把它当宠物或者帮手来饲养，慢慢到现在这玩意儿就成了肉畜了！

　　小猪们也开始屈着腿从猪栏钻了出来，围着唐海哼哼的叫着。

　　唐海在旁边拿过一个大饲料袋，里面还有半袋饲料，旁边是一脏兮兮的水瓢，也拿过来。

　　小猴领着两人来了唐海家，喊了唐海一声后，小猴就闪到了屋里。

　　唐海一名堂哥就坐在大门边上，转了一下凳子的位置，依然慢慢的剥着玉米，眼睛盯着刚进大门的两人。

　　一双双眼睛在窗后闪现着，大伙都知道了来人的身份……

　　玉城老大！

　　出乎意料的，这并不是什么五大三粗的人，反而是戴着金丝眼镜的一名挺高的男子，打扮得整整齐齐，是个讲究人，身上西装一看就知道不便宜。

　　怀乡老李在他身边，提着点东西，估计是牛肉干一类的特产。

　　不像是来寻仇的，反而像是来走亲戚串门的。

　　唐海就像是没听到动静一样，继续做着自己的农活，舀了一瓢的米糠为主的猪饲料倒水桶里，就漂浮在水面上。这东西必须把饲料倒水桶，不能把先放饲料再放水，那样搅不动。

　　几下搅拌后，一桶水就变成了很稀的饲料水。

　　唐海力气很大，别人都是先舀几瓢到食槽里然后才连桶倒，唐海直接提着就可以倒。

　　猪妈唧唧哼哼吃得很愉快，小猪崽子们也进去吃东西。

　　唐海又继续到旁边拿了玉米叶，丢了两把进食槽里，这玩意儿可以当猪草的，就是水分有点少。

　　唐海这边不说话，玉城老大也不说话，两人就像是金庸电视剧里高手交锋前一般，在那里各有气势，好像在酝酿什么一样，反倒是唐海的堂哥，还有老李等等人，有些沉不住气了起来。

　　看到唐海好像要继续去做别的农活，玉城老大先开了口。

　　“惊闻大丽菊渔场话事人、中国菊花营养餐馆连锁的主人唐先生回乡，马某对唐先生是久仰大名，可惜一直没时间前来拜会！前阵子手下和唐先生有了点误会，马某这是带手下来赔罪的，一点特产牛肉干，唐先生是美食大家，估计不大看得入眼，但还希望不要嫌弃。”

　　如果唐海还是半年多前的那毛头小子，肯定就听不懂这外号‘三只眼’、‘马王爷’的玉城老大到底在说什么。

　　……


第二百三十章 山林霸王

　　人在学会用火之前，也属于猛兽，而且是很精明的一种。

　　猛兽不会随意进行无谓的缠斗，都是盯准了自己可以解决的猎物，再找准了猎物的弱点，然后一击必杀。

　　现在很多聪明的人类同样还保持着这种猛兽的野性，比如玉城老大！

　　他的意思，他已经调查清楚了唐海在美国是干什么的，知道了唐海的虚实，也隐隐的提起他姓马，以及他的特产是牛肉干……

　　姓马不一定就是那个团体的，比如云哥，叫阿鲤巴巴的公司也不一定就是那个团体的公司。

　　但在西南这边姓马，同时又能大搞牛肉制品生产，而且又有土势力的，绝对就是‘他们’！

　　唐海也有这类人的同学，一起吃饭点猪肉，他们也是会吃的，只是回家乡就不吃罢了。

　　中国的少民其实都汉化得厉害了，且不说课本里全是孔孟，单说这边大点的城市每天定时放东方红之类的歌曲。

　　唐海经常没有自己是壮人这个意识，但在美国他每天看到别人看向自己的眼神，就意识到自己是中国人。估计再过个三五代人，这边山区的人自己就会完全没有少民这个意识了，估计也就搞旅游和卖特产的会宣传……

　　但现在这年代，却依然不可以小觑一些本土势力的厉害！比如唐海现在就是实际上的一小伙僚人的‘头人’！

　　这玉城老大被人称为‘马王爷’，也肯定有类似的原因！

　　“马先生的来意我已经知道。”

　　“唐先生要在家乡修路，要搞发展，肯定需要人手，以后有什么要做的，马某也愿意出一点力。”

　　“钱，我大把，但我为什么要关照马先生你呢？”

　　“现在我带着鲜花而来，要是唐先生不愿意接受我的好意，下次我带来的就是利剑了！”

　　气氛一瞬间就紧张了起来。

　　但唐海却是笑了：“都说马王爷有三只眼，但我发觉马王爷你看到的东西还是不够多啊。”

　　“唐先生这话是什么意思？”

　　“马先生你只注意到我在美国有产业，那你怎么不顺便查一下我是和谁一起干的呢？我说了，钱，我大把，在老美那边像马先生这样的人太多了，而且谁都能凑几十杆大家伙，但没人能从我手里抢走一块肉……昨天有五个人盯着我，其中有一个警惕性最差的是马先生你派的人吧？黑衣服，从老槐树下‘路过了’三次，我又不是瞎子。反倒是我们中国的条子伯伯们警惕性很高，估计是怕我搞事，不知道哪个级别的过来，我发现了四个……”

　　玉城老大果然脸色剧变！

　　唐海昨天喝得脸都红了，还是发现了他的手下！

　　还有条子伯伯什么的盯着……

　　“唐先生可否给点提示？”

　　“中美洲现在已经够乱了，我回国也不是想搞风搞雨的。”

　　玉城老大果然面露骇色，留下了东西说了句‘不打搅唐先生休息了’就匆匆走了。

　　大伙完全没看明白发生了什么事，好像是玉城老大被唐海吓跑了？

　　很快，村子里就渐渐有故事传出。

　　唐海打了怀乡老李的侄子，老李找来玉城老大上门来勒索，不是直接问要钱，而是想一起做事，比如修路用他们的人。

　　换别人要么是委曲求全答应下来，要么是恼火的拒绝，但唐海却是让玉城老大再去调查一下自己的底细，别自己上来找死。然后不知道唐海说了什么，就吓退了玉城老大。唐海在国外到底是干什么的，慢慢的就变得很神秘，有说开饭店的，有说养鱼的，有说建厂的，也有说卖雷霆兄弟的。网上甚至查到了唐海和程龙、李莲捷的合影！

　　唐海和玉城老大的交锋，也被村里人传得很神奇，听着还以为是华山论剑，只是唐海明显是五绝宗师级的，玉城老大充其量一个铁掌水上漂，意识到差距后吓得没敢上华山那种……

　　玉城老大一方没人出来辟谣！

　　再加上这世界上信谣者很多……

　　唐海就变得更神秘了起来！

　　不过那都是后话，吓退了玉城老大之后，唐海就到后边去洗手，家里现在便便的地方弄得挺好的，卫生间看着和城镇的差不多，猪栏下还修了化粪池沤肥弄沼气。

　　就是家里只有一个水龙头有点捉急。

　　水龙头是外边的，出去后面就是上山的路，旁边是奶奶的哥哥家，前面就是莉莉家……

　　莉莉正好在丢点烂菜叶喂鸡，看到唐海后眼神有些哀怨，然后又拿着簸箕进屋了。

　　“唐，我最近学了个成语，叫狐假虎威……”

　　“呸！最近没被打屁屁，你又皮痒了？”唐海直接把水珠弹马莲娜身上，马莲娜一个反击，居然开水龙头，直接接水泼他，接着唐海恼火又不能真打马莲娜，就挠她痒痒……

　　“渔场日常又要开始了啊，二小姐每天不作死就不舒服……”玛丽啃着玉米棒子出来，后面的萝丝明显有些羡慕，但她性格就是放不开这么和唐海说话。

　　老唐抽着自己卷的小小的喇叭筒卷烟出现，看着马莲娜的眼神有些复杂。

　　蓦地，唐海突然不动了，眼睛看着后山一处方向！

　　一只白白的大母猪！

　　唐海不是没见过大母猪，家里现在就有一只！

　　唐海看的是那大母猪身后的黑乎乎的大家伙！

　　大母猪是很聪明的动物，是有‘家’的概念的，这只不知道是谁家的大母猪，偷偷跑出去和野汉子度蜜月了，现在才回家……

　　大母猪的猪脸上是浓浓的恋恋不舍，大山猪的脸上也有不舍，但似乎在和大母猪说，小别胜新欢，爱妃你不要太伤感……

　　别问唐海是怎么判断的……

　　这不是独龙族的特产高黎贡小香猪，也不是藏香猪，而是这边基本见不到的能到500斤以上，一身肌肉的山林霸王‘大山猪’！

　　“靠，这么大的大家伙！别说吃庄稼了，它连人都能吃！趁我在家，先解决掉它！”唐海飞身跳下洗手台，下面是排水沟，两三步之后踩着石墙直接如履平地一般又飞身上了路面！

　　莉莉家的后门打开，原来一直在偷看，就看到她突然喊道：“别……”

　　唐海已经和那大家伙交上手了！大山猪要用獠牙来拱唐海，接着唐海灵巧躲开！

　　这东西肩高已经有一米多，一排10多厘米长的鬃毛很是威武，身长大概有180公分左右！

　　唐海侧面一撞，就把它撞翻！

　　黑山猪感觉不对劲，它这辈子都没被什么撞翻过！它一瞬间意识到唐海不好惹，起身后转身就跑！

　　唐海正要追上去，突然脚被咬了，大母猪眯着小眼睛看着他，咬得很用力，唐海皮厚但也感觉到了痛……

　　抓着猪嘴就掰，然后一甩手把它掀翻！

　　“回来再收拾你！”

　　就看到唐海兔起鹘落，已经追向了大山猪。

　　莉莉一句话就说了一个字，然后话就卡在了喉咙里。

　　老唐张着嘴，卷烟粘在嘴唇上，表情好似惊呆了的抽烟的河马……

　　……


第二百三十一章 神级山猪

　　屋子里的唐母听到说唐海去捉野猪，整个人惊呆了！

　　那可不是小香猪啊，是四五百斤的大野猪！那东西发威起来连老虎都要避着，唐海怎么敢一个人去追！

　　唐母正要请唐海的这些美国朋友帮忙，毕竟个子大，然后……

　　“头儿的妈妈，没关系的，头儿会功夫！不说野猪，鲨鱼他都不怕的！我有一次看到他在海边和十几只鲨鱼玩，虽然是比较小的豹纹鲨。他知道怎么对付各种动物。”

　　乔丹的话听着太不真实了！

　　人哪能跟鲨鱼玩啊！

　　唐母又看向唐父，想唐父说两句话，结果唐父拿着一本火柴盒大小，但只有四分之一厚的‘小书’打开，撕下一张纸来。这是卷烟纸，一毛钱一本，莉莉家的店就有卖。

　　从怀里掏了一包烟丝出来，拿出一小点，慢慢卷……

　　为什么老烟民经常有长寿的？

　　其实不是抽烟无害，而是老烟民抽烟的数量很少，要自己动手做，大概10颗这种喇叭筒，数量才相当于一支烟！

　　城市里吸烟吸得狠的一天好几包，但老烟民谁有那个兴致一天去卷几百颗还抽完？

　　一些老样式的水烟能装的也少，吸一口还相当费劲，一天也吸不了几口，而且水烟还润肺，也有很多水烟烟民能活到七八十！

　　只有那种玩大烟枪的，才经常出现三四十岁肺全坏掉的。

　　但吸烟总归是不好，唐海最近每天都特别关注老爹的食谱，就是想靠超能力食物改善老爹身体，以后带爹妈到美国住，唐海肯定要带他们去做全身大检查。

　　梅林一直盯着唐老爹卷烟，她对这种文化遗产很感兴趣。

　　唐老爹舔了舔卷烟纸，慢条斯理的就要包上……

　　唐母都要暴走了，唐老爹才慢吞吞道：“急什么？刚才小海一下就撞翻了那只大山猪，要不是莉莉家的母猪咬住了小海，那大山猪早被小海抓住了。不过那山猪也识相，直接就逃了。不知道小海能不能撵上它，能追上今晚我就有山猪肉下酒了。”

　　唐母只觉得自己在听故事。

　　再结合唐海之前露出来的身手，难道练了什么神功，最近听村子里的小孩们说辟邪剑谱好厉害，大家都在抢，自己孩子是不是练了这个……

　　花开两朵各表一枝。

　　唐海不想激发肾上腺素来追野猪，结果跑了很远居然没追着！

　　老虎奔跑唐海在动物园见过，饲养员把一盆子的肉通过围栏小开口放在地上，老虎砰的一下从水中‘爆炸’出来，最多一秒多钟就通过了30米的距离吃到了肉。当时唐海就觉得，真有武松拳头打死老虎之类的事，那老虎肯定也是饿得不行的病虎。

　　而野猪的战斗力尤在老虎之上！

　　那大山猪刚才又试着和唐海交手过，它的大獠牙是上牙，外翻上翘，想桶唐海，结果唐海避开后直接给了它肚子重重一拳！

　　这一拳打人脑袋上，绝对能造成上百次‘二次震荡’，把人的大脑震成浆糊，什么阿里泰森，在拳重方面要比现在的唐海差好几倍！

　　但，也就是把大山猪打翻而已，那简直就是练成了顶级的硬气功了，比世界最强的‘硬气功兄弟’要猛很多倍……

　　之后大山猪就不敢打了，全在跑，唐海就一直追，结果还追不上！

　　绝对速度应该追得了，但野猪会钻啊！这里简直是它家的后花园，唐海都没它对这里熟悉，钻树洞算什么，唐海可以跳过去，但它会钻石洞，石山太高，唐海得绕路……

　　唐海追着它翻了一座山！

　　这东西肚子饿起来甚至会攻击豹子，这是真正的猛兽，留不得的！

　　结果这玩意儿不但会硬气功，不但熟路，还会梅花桩！

　　没错，来到了一条小溪，很多石块，它直接跳了上去，左右左右踩着石块，它脚趾有四个，但只有中间两个着地，然后，轻松过去了……

　　唐海脚下一滑，变成了落汤鸡。

　　“靠！金三胖跳芭蕾？”

　　唐海成了落汤鸡，这就怒了，继续追，他就不信野猪这种天赋点不在敏捷上的野兽真能甩开他！

　　大黑猪跑了很久，一回头，发现唐海还在追着自己，大山猪急了，以前从没惹过人看来就是对的，人类太特么的恐怖了，以前和狗熊打都没这么辛苦啊！不行，我得开大招！

　　大山猪已经施展出凌波微步了，但唐海觉得它估计黔驴技穷了，只论轻功，自己不会输给它！

　　然后就看到大山猪往一处山崖跑，这里唐海还是知道的！

　　“你这是自寻死路！”

　　人类追杀巨型野猪，估计这也是世界奇迹了，唐海气喘吁吁的在一处山崖截住了大野猪！

　　“野猪简直不是人，居然这么能跑。”唐海喘着粗气，也没发现自己的话有问题，张开着手就要去扑大野猪。

　　大野猪慢慢退后，眼看到了悬崖边上。

　　唐海嘿嘿一笑，又逼近了两步，是被自己抓住，还是摔落悬崖而死，自己选择吧。

　　大野猪呼噜噜的叫着，忽然它一吸气，肚子鼓了起来！

　　唐海还在奇怪，以为这是河豚鼓起肚子吓人的招式，就看到大野猪一个转身，真的跳崖了！

　　“三胖，你居然刚烈至此！宁愿自杀也不愿意给我吃肉！猪刚鬣的名头难道就是这样来的？”唐海吓了一跳，连忙过去看。

　　就看到野猪圆滚滚像是个橡木酒桶一般，骨碌碌的滚落下这可怕的80度大斜坡！

　　落地后又滚动了一下，撞中了一块石头。

　　唐海还以为这下不摔死也要撞死了，结果，大山猪四只小猪腿乱踢了两下，一个敏捷的翻身站起，呼出气，肚子又瘪了下去！

　　“金钟罩铁布衫！”唐海惊声道。

　　这么厉害的山猪就更不能留了！

　　唐海正要继续追，大山猪突然快跑，一头扎入了河中！

　　这条河已经不是唐海的势力范围，不能用超能力捉它，唐海正在思考大山猪的游泳能力如何……

　　大山猪沉入水中，再浮出来的时候，叼着一尾大鱼！轻蔑的小眼神看了唐海一眼，又钻入了河里！

　　唐海简直醉了，二师兄是天河水师‘天蓬大元帅’这事他给忘记了，想想大山猪嘴里的鱼，如鱼得水这词就是错的，应该改成如猪得水……

　　……


第二百三十二章 三胖快跑

　　傍晚，唐海家里。

　　“你说那只山猪跑得超级快，比你还熟悉这里的环境，带着你钻树丛和石洞，然后用梅花桩的步子过溪水，反而是你掉水里了！它跑到了悬崖上，鼓起了肚子施展出硬气功，差不多是直直的滚下了山，撞到了一块大石头上停下来，不但没死，立马又跳到了河里！叼起了一条鱼轻蔑的看了你一眼，然后潜水跑了……”学者梅林呆了半天，才意识到刚才唐海说了什么，简略的复述了一遍。

　　“大致是这样没错。”

　　也就梅林回过了神来，其余唐父唐母，马莲娜、乔丹、亲朋……

　　等等一堆人都感觉唐海是不是在开玩笑！

　　“头儿，你没追上它吗？它那么胖啊！”玛丽可是见识过唐海那堪称飞人的速度的。

　　“一开始它没拼命跑，还回来想和我打，我全力给了它肚子一拳，打老虎和熊估计能打出重伤，但那只野猪硬气功太厉害，我就打翻了它而已，没受伤。接着它就一直跑，我一直没追上。”

　　看看刚换完衣服，头发还是湿漉漉的唐海，众人选择了相信他的话，他确实追杀野猪出去了……

　　追杀野猪，这词怎么看怎么新鲜啊！

　　老唐听说书一般呆了很久，才道：“要不别去找它了吧，这山猪这么厉害，又会爬山又会跳崖又会游泳的，小海你再碰上，万一失手什么的……还是不要去找它了吧，搞不好你吓到了它，它以后不来了……”

　　在东北老猎人口中，山林里最猛的猛兽，一猪二熊三老虎，熊是站起来3米多高的大棕熊，虎是东北虎，然而这两者危险性却没有东北的巨型亚洲野猪高！

　　南方的野猪小一点，但也有一猪二豺三豹子的说法。

　　然而这里的那只野猪却是标准的亚洲巨型野猪！

　　老唐相信唐海能打，但这次唐海是想去干野猪啊！

　　“不行，之前没惹过就算了，现在唐既然惹到了它，猛兽是有报复心理的，不解决它，搞不好以后它就要来报复村子。”梅林学者连忙敲响警钟。

　　“但要找它太难了……”唐海也有些没辙，第一次在陆地上遇到这么难缠的生物。

　　“交给我！”萝丝突然道。

　　“你？”

　　“我可是女牛仔啊！”萝丝淡淡一笑，眼神仿佛在说‘莫要怀疑姐’。

　　萝丝觉得自己太没存在感了，跟唐海回家一趟，有什么事都是史蒂芬解决，出什么难题都是学者梅林解答，打架三个壮汉甚至乃是玛丽都可以上阵！最让她不爽的是马莲娜比她受村里孩子喜欢！

　　终于！

　　萝丝发现自己终于有用武之地了！

　　唐海看了萝丝很久，确定她鼻子没有变长，才答应了她。

　　唐海吩咐全村戒严，晚上七点之后全部要回村子，不许天黑之后才回来，另外必须留神家里的狗狗有没有大叫。

　　大伙还以为玉城老大要带人打过来呢，都是警惕不已，然后唐海才说是他惹到了附近的400多斤大野猪，怕大野猪来报复，在没抓到之前大家都要小心。

　　大伙都是松了口气，然后就立马意识到不对，那只大山猪他们很多人都见过，那可是比什么虎熊都可怕的猛兽啊，还不如玉城老大带人来呢！

　　唐海的话是让大家晚上不要出村，结果大伙严格执行，晚上连家门都不出，都是山里人，野猪有多可怕大伙都知道。

　　一大早唐海就带着一群人上山。

　　萝丝英姿飒爽牛仔装，唐海注意到许多村里小少年忍不住偷偷看……

　　唐海都没发现她带了这一身回来！估摸是想让唐海家里人见见，只是一直没有机会！

　　除了美国来的一众人马之外，唐父，几个亲戚，村子里的一名50多岁老猎人也跟着来了。

　　老人练的是‘自然拳’，壮家有很多奇怪的壮拳，有些很像泰拳，练法和打法都差不多。比如这老猎人，胸口平平的，定然没有什么胸肌，但他腹肌一定至少曾经超级发达过。唐海看了看他的手臂，估计年轻的时候可以打赢强尼。

　　老人有打虎打野猪打鬼子的经历，平时很低调的一个人，估计和唐海的爷爷一样见到过一些可怕的事，所以低调了许多年。

　　中国的野猪哪怕是曾经也不是很多，让老人凭经验判断某地有没有野猪，他可以判断出来，让他特地去找野猪，他就找不到了。

　　萝丝知道怎么找，美国加州野猪泛滥，经常一群十多只在泥潭里打滚，生物学家早就搞清了黑霸王的活动规律，萝丝自称女牛仔，对真正无敌的万兽之王当然了解。

　　“现在不是冬天，冬天野猪喜欢在向阳面生活，温暖的环境对它们相当重要！但别的时候，特别是现在秋天，松子成熟的季节，它一定在你们说的那片松林住着！之前唐吓跑了它，但我认为它为了吃的一定会回来！”

　　另一个会回来的原因萝丝没好意思说，小野猪是梅花鹿纹路的，长大就变全黑了，猪的智力很高，有鉴赏美丽的水准……

　　白白嫩嫩的家猪在黑霸王面前，那就是白富美啊！‘品尝’过白白嫩嫩白富美的大山猪，是不会轻易离开这里的！

　　大伙都是洗了澡才来的，特别是唐海！洗了两次！

　　山猪的鼻子比狗都好使，世界四大名菌中的黑松露又叫做猪拱菌，训练过的狗狗都找不到，只有训练过的各种山猪能找到！

　　众人要是不洗澡，绝对找不到那只山猪，因为它在同类中简直是绝顶聪明！

　　五花一身蓬松毛发，它是唐家的守山犬，这次活动的大帮手，这么多年以来，它头一次感觉到用飘柔是这么的自信……

　　“野猪有清晨、傍晚觅食的习惯，挨不住饿的生物会在天刚亮的时候立刻找东西吃，想贮存热量的生物会在傍晚找东西吃，而山猪的目标就是吃它们！现在早晨过去了，山猪已经吃过了，那肯定已经排便过了，它们有定点排便的习惯，找到了那地点，就能确定它还在不在附近……”

　　唐海从没发现过萝丝这么吊！

　　因为萝丝讲的是中文，所以连老猎人都很吃惊！

　　最后真找到了大山猪顶点排便的粪堆，有新粪便！

　　大伙开始布置陷阱，上面是一条煎鱼，然后远远等着。

　　耐心的等了一小时这样，一撮10多厘米杀马特贵族造型的鬃毛，帅气拉风的黑霸王过来便便，然后就看到便便堆30米外的一条鱼……

　　它步子停了一下，小眼珠转动，似乎是在思考……

　　然后转身就顺着来路逃跑！

　　“靠！三胖！你别这样！你对人类就这么没信心吗！”唐海捂住了头，这剧本太意外了，居然不走近看一下！

　　其余众人也一脸惊呆了的表情，他们终于明白唐海说的聪明的山猪有多聪明了！

　　……


第二百三十三章 总想害朕

　　“总有刁民想害朕！”

　　金三胖在树林之中奔跑，它已经不记得多少次了，总遇到奇怪的陷阱！

　　最初是一条煎鱼，妈的以为朕没见过鱼吗，那种煎鱼只有人类能做啊！而且为什么鱼会在森林里，你当朕傻的吗！

　　然后又看到了地上有一只活鸡，上面明晃晃那笼子是怎么回事，以为朕没见过吗？当初一哥们就是这么被逮住的呀！

　　想去抓两条鱼来吃，就看到一尾大鲤鱼有点呆呆的在河边浅水里，像是搁浅一样！

　　靠！

　　事情反常，绝对有诈！

　　远远看着没动，过好久，终于看到那个可怕的人类出现，从鱼身上摸出了一根针！

　　的确是可怕的男人啊，居然追得上自己，一脚过去能把一株红杉直接踢断，自己猛冲撞击也就是这个力量！要是被他逮着打上十几下，哪里还有命在！

　　爱妃，爱妃们都被关押了起来，恨啊！

　　朕一定要把你们，都救出来！

　　……

　　“虽然我觉得不太科学，但我感觉那金三胖最近的眼神，就是想说‘总有刁民想害朕’。”村子里的老少爷们齐聚一堂，唐海率先发言。

　　大伙也都是面面相觑，要换以前搞不好还有几个人会说这不科学，但他们确实也都从那大山猪的眼神里看到了同样的东西！

　　一通商量下来都没辙。

　　那只大山猪走南闯北，见识过了各种各样的陷阱，加上为猪谨慎，猪这玩意儿都是比较懒的，从好的方面理解就是耐心足，猎人也耗不过它！

　　更别提它强壮敏捷，身经百战，附近又是山又是水的，还有大片红松林，想饿它再抓也不行。

　　这样一头打不着，逮不住，诱惑不了，毒不了的大家伙，真是难对付啊！

　　怎么商量也没个办法！

　　这里家家户户都养有守山犬，外村人进来就会一片汪汪声，甚至还可能被一村的狗围起来，要是没有村子里的人喝退它们，那是非常可怕的一件事。

　　用守山犬对付野猪是正常办法，上百只守山犬一起上，人也帮忙，那大野猪绝对不会是对手！

　　只是这样大家的守山犬伤亡肯定也大，万一再失败，大野猪潜水逃跑，再回来可能就直接盯着人了。

　　难道要用枪？以前唐海没回来大伙倒是敢用，但这会儿唐海说自己有人盯着，大伙就不敢用了，私藏枪械罪很重的。

　　一群人居然拿不下一头猪，那猪莫非是什么天蓬元帅转世，除了唐海之外大家都有点迷信，居然有说上香供一下的……

　　要到晚上了，一时间也想不出办法，就各自回家，晚上是野兽的天下，人不顶用的，还是回家藏着安全。

　　“烦躁啊！女牛仔，你还有招吗？”

　　一大家子的人围着火盆坐着……

　　去年这时候大伙还干燥得流鼻血，今年厄尔尼诺降临，这里居然有一天二十四小时下雨的！也就是说，有点冷！

　　十多人围着坐，还有坐旁边看电视的，也不知道在看什么电视剧。老一辈的人没什么娱乐节目，逮着一本小说从中间看起也能看得津津有味，电视剧从中间看起也没问题，哪怕是把人虐得死去活来的虐剧，主角被人坑得凄惨无比，他们也看得下去……

　　反正唐海从来没有和老一辈一起看过电视！

　　五花也跟着大伙一起坐火盆边，不同的是大家坐凳子，它坐地上，估计它已经把自己当人类看了，有时候感觉它除了不会说话，就是个人类懂事的七八岁孩子。

　　大家一起看向萝丝。

　　“还有招，不过，我要和唐私下说……”

　　到了二楼一处没人的角落。

　　“什么！舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住流邙？你跟谁学的这句子！”唐海很惊讶，半晌唐海立刻下决断，“不行，不能拿香喷喷可口的孩子做诱饵！”

　　“我说的不是孩子……”

　　“拿你更不行了！”

　　“我是说用母猪！母猪你懂吗！”萝丝感觉自己要崩溃了！

　　唐海眨着眼睛听萝丝解释原因。

　　山猪是一种群居动物，正常情况下是不会独处的，而且一般会有一只猪成为猪王，猪王不会轻易放别人伤害自己的猪群，碰到什么老虎黑熊要对自己猪群动手，猪王也敢冲。

　　那只大山猪之所以在这里定居，一是有松子做食物，野猪猪群的数量和食物关系很大，一般会定居在这类油多果子果林附近，如果来年果子绝收，野猪猪群就会大幅度减员饿死。反倒是什么野兽之类的从来没能影响过野猪猪群数量。

　　另一个大山猪的定居原因，就是它在这里发现了猪群，虽然是家猪，但在它眼里这些反而是猪中西施，它自己就是猪里的潘安宋玉……

　　“你这话可不可靠啊？别到时候没逮着金三胖，反而把谁家的母猪丢了……”

　　“一定可靠！”

　　“你上次也是这么说的……”

　　“我是真的连续几次都找到那大山猪了，是你自己拿不住它……”

　　唐海是个干劲很足的人，对他来说睡一觉就等于休息了，总是看到他忙这忙那的，美国朋友们都很是不解！

　　然而来了中国一趟之后，唐海渔场里的许多人才发觉中国人好像都是这样的，哪怕节日的时候都不会让自己闲下来！

　　唐海听萝丝说了这美人计，不，美猪计之后，立刻下楼和大伙儿商量，都觉得可行，不过今天天色已晚，只能明天继续了。

　　第二天唐海拿着大喇叭喊话，各家都来一人到自己家里。

　　问了一通之后，居然又是莉莉家有髪情的母猪！

　　“莉莉啊，你家养着多少母猪啊？怎么上次看到一窝小猪仔，之前又看到一只大母猪回来，今天你告诉我还有髪情的？”

　　莉莉太容易害羞，唐海问了她支支吾吾的，半天也没有说个明白。

　　“算了，你带我去你家猪栏看看，话说我好像还没去过你家呢！”唐海决定亲自一探。

　　“我也去！”马莲娜不知为何，第一个跳了出来。

　　“我也要看看母猪合不合适！”萝丝也道。

　　……


第二百三十四章 施美猪计

　　莉莉家比唐海家要破不少。

　　她家就外公外婆和她妈妈，外带有四个孩子，看着好像是三个大人带四个孩子，实际上却是莉莉妈养活了一家七口人，这是个伟大的女性。

　　唐海一进屋就感觉到了不对劲，屋里每个人看自己的眼神都很不善，也没个来打招呼的。

　　“小海哥，你不和我姐结婚了吗？”小小的短发女孩虽然脸脏兮兮的，但这是她自己玩弄脏的，衣服却相当干净，不知道是莉莉洗的还是莉莉妈洗的。

　　唐海总算明白为什么大伙看他的眼神不对了，以及让每家来一人商量事情，都是莉莉这害羞的人来，其余人是不想见自己啊！

　　都以为唐海要和莉莉结婚，莉莉等到现在十八岁了，结果唐海带洋媳妇回家，没被打这是莉莉家里人性格好了……

　　“晓莉，姐要带小海哥去看猪栏，你自己到一边玩哈。”

　　小孩叫吴晓莉，莉莉叫吴莉莉，另外还有两个起名也和这个差不多，村里都这么起名的，如果只有两个女孩，就可能会被人叫大莉小莉、大妹小妹之类的。

　　唐海感觉如芒刺在背，连忙跟着莉莉去看猪。

　　几人说的都是家乡话，萝丝和马莲娜没听懂，不过看这一家人的表情，以及结合之前知道的一些事，两人都能明白怎么回事，都是一脸不爽，然后两人正好对视了一眼，就越发的不爽了起来……

　　猪棚也就那样，以前搁草和木柴做的棚子，扩大个几倍，再围上墙砖，就成了猪棚。

　　看到几只很大的大母猪，唐海终于明白莉莉家的猪怎么养得乱七八糟的了。

　　唐海家只养着一只大母猪，很多事情就不需要特别照顾，但如果多养几只，就必须有章程了……

　　母猪的髪情期是18到23天，当然，村里人一养就很多只，谁能记得住每一只的？

　　特别是这小山村没办法大量养鸡，没销路，不能大量养鸭，几年擒流感一直影响到现在，哪怕是昆城一斤洗净的带骨鸭肉也就5.5元，养了不赚的……

　　那就只能养猪。

　　农家有自己的方法控制母猪的髪情期，要么是让母猪们互相能闻到对方，一只髪情了，很快别的也会髪情，到时候就可以找种猪一起配种，然后一起生养、一起照顾、一起卖，这是很重要的。也有用药的。

　　而莉莉家一只母猪还在喂奶猪，一只刚和大山猪配种回来，还有一只在髪情，这就不科学了！

　　特别是莉莉家的都是留猪，也就是并非第一胎！

　　第一胎的母猪很不好照顾，髪情时间更长，脾气更暴躁，还会咬人，产后可能会绝食，不会喂孩子等等……

　　莉莉家的不是第一胎，那就该控制好一起髪情的时间了，然而分开了，唐海一瞬间就想明白了，第一只是跳栏逃跑的，第二只搞不好是莉莉的妈妈故意放出去的，她是想卖野猪崽子的猪种！担心什么时候那大山猪跑了或者被打死了，所以能怀一只是一只！搞不好村子里许多家都是这个情况！

　　“怎么样，合用吗？”莉莉打断了唐海的思绪。

　　“我要再看看。”

　　一米多长的大母猪，不安的在猪圈里走来走去，这时期的母猪是不吃东西的，得用特殊饲料，或者哄着吃，现在已经分栏处理了。

　　唐海翻身就跳进了猪栏，猪栏很干净，没踩到翔。

　　大母猪看到自己地盘跳进个人，立马警惕的眯起了小眼睛，山猪也是野兽，也是有领地意识的，家猪有些会保留着这个意识，公母都有可能。

　　唐海慢慢摸向了大母猪，很胖的母猪如果不爱睡，又不吃，乱走动，一般就是了，但还是要看一下。

　　慢慢试探着身手摸母猪的背，它就自己转过身，翘起尾巴，露出……

　　这的确是检测的方法，母猪髪情后是会主动欢迎公猪爬自己的！甚至有时候母猪也爬母猪！这是一种本能！

　　然而唐海并不是猛将常遇春，出战前必要人帮准备女人，没女人母牛母马也可以。

　　拍了拍母猪的屁屁，唐海撑着围栏又跳了出来。

　　唐海一出去，就看到萝丝用惊恐的眼神看着自己。

　　“这是正确的检测方式！法克！不信你问莉莉！”转头就看到莉莉也是脸色通红，这虽然是正确的检测方式，但看着同样……

　　脸色最红的是马莲娜，她想起了那天自己趴床上结果被梅林误会，姿势岂不是和那大母猪一样？

　　“都不许乱说话，不然我翻脸啊！”

　　唐海一个个指着鼻子威胁，到出门了轻轻拍了萝丝俏臀一下，这是暗号，今晚唐海就想让萝丝那个姿势。顿时惹得萝丝更是一阵脸红，担心的看着另外两人，没被发现就好，等等，都发现了，妈的……

　　大母猪没有问题，那就施展美猪计！

　　傍晚，金三胖蹦蹦跳跳的去便便，心想不知道接下来会遇到什么困难！

　　那些人类太坏了，关押起了它的爱妃们，它们明明是两情相悦啊！不，多情相悦啊！为何要做棒打猪猪的事！他们明明是疼爱爱妃们的主人啊，难道因为我是黑猪，就歧视我吗！我也想白啊！

　　不过不要紧，我是一只聪明的野猪王，一定能想到办法把爱妃们都救出魔掌的！

　　恨啊！

　　杀马特风格的黑山猪又来到了排便地点，突然，它小眼睛瞪得圆圆的！

　　“爱妃！”

　　“三胖陛下！”

　　大母猪唧唧哼哼的很不乐意的被唐海赶上山，不过到了后边，闻到了气味，它就自己找到了大山猪的排便点，比唐海家的五花嗅觉还好使……

　　母猪是可以分辨出种族的强者的，那种母猪越狱，就是因为闻到了很远的野猪的气味！

　　金三胖瞪着小眼睛，害怕有陷阱，兀自不敢靠近，但大母猪却没那么多避讳，直接就冲向了金三胖！

　　围着金三胖转两圈之后，大母猪果然又自己转过了身子，尾巴往上翘了起来！

　　金三胖已经发现了唐海一行人在几十米外了，但面对美色诱惑，八戒明显有些把持不住，不像面对食物的时候那么淡定！

　　很快，三胖就去闻大母猪的屁屁，这是在嗅荷尔蒙，然后爬了上去，看着好像是相扑运动员和一般女子，好凶残……

　　“小孩子不许看。”玛丽双手遮住了马莲娜的眼睛。

　　“哼！”马莲娜心里想的却是，原来是这样的……

　　唐海拿着猎枪，但却迟迟没有举枪瞄准，莉莉担心打到自己的猪，就跟了过来，这会儿小声道：“怎么了？”

　　唐海笑道：“我改变主意了，这或许就是上天的安排。”

　　……


第二百三十五章 山猪养殖

　　村子旁边一条山坳围了起来，人不给过，要过村子得绕道。

　　有人看守，而且是很凶很强壮的，一身肌肉！身边锄头扁担镰刀钉耙楼梯，农家十八般武器样样齐全……

　　谁也不知道唐海又承包这片红松林干什么，种松子就这个规模根本不赚钱，大规模以唐海的人手，也照顾不来！

　　谁都道唐海现在这情况，种植玛卡或者半野生天麻那就是最赚钱的了，现在医院一针天麻营养针，几百到两千不等，对营养缺乏性老年痴呆百分百管用，玛卡更是号称‘男人神物’！不但可以提高那什么时间，平时可以增强体质体力，还是最好的提神产品，身体不好的人喝个炖汤，都可能喝到半的时候流鼻血！

　　结果唐海什么也没种，反而围起了山坳，这让人很不理解。

　　有人说那里曾是某个山寨，唐海发现了以前山寨的宝藏。

　　也有人说那里是分田地时大地主藏东西的地方。

　　越是不给去看，人们越好奇，慢慢的终于有人在别处山腰看到了山坳里的内容。

　　猪！好多的猪！密密麻麻可能有百多只！

　　圈地居然只为养猪！

　　养猪其实是很赚钱的一件事，但必须养殖特种猪，或是超大规模养殖。

　　最贵的是隔壁桂省的一种神猪，不是养来吃肉，而是取猪皮给人类做植皮手术，一只100公斤的大猪，一身猪皮能卖10万人民币。

　　但这其中有很黑的利益方面的内幕，养猪谁不会啊，那肯定给自己人养了，再说哪只猪配型那不是专家们说的算吗？

　　当初山城的‘香猪妹妹’袁妹妹就上了当，脑热直接养了几千头猪，到要出栏了才去联系相关医院，没有一家愿意要她的猪……

　　要不是袁妹妹肯吃苦，又会说话，一家家各种企业的问，最后好不容易才打开销量，她直接就要赔得血本无归！

　　唐海可不能做这种冒险的事，他决定养‘林下猪’，就是半野猪。

　　国内的野猪群其实很少了，但市场上一直有野猪卖，富豪们很爱吃，其实就是林下猪。

　　每个地区都会挑选合适的猪种，养上三代之后就会基因稳定，出产的猪就连花色都会一样……

　　譬如独龙族的香猪吧，每个寨子的香猪花色都是不同的！但基因是一个群体！

　　为了防止近亲，到时候还需要引进一些猪种等等。

　　唐海没有请专家，而是让村民们自己摸索。

　　许多人都觉得唐海太托大了，然而没人知道，唐海框定的山坳，包括了自己承包的那条河的一段……

　　这就是营养、美味、健康，三位一体的资本！

　　有这个做资本，村民们可以很从容的摸索出属于自己的技术，至于外来的技术员，唐海巴不得他们不关注这边！

　　以这边的山村为团体发展集体经济，唐海依然投资占股，以往他投资东西都要占股六七成，这一次却只要51%，投了五十万，包个破山坳不需要太多钱，主要是人工和饲料……

　　饲料很贵，怎么用饲料很关键。

　　40公斤一包的，小猪饲料130，中猪饲料110，大猪饲料90，也就是平均每斤一定在一块钱以上。

　　而这时候猪种就很关键了，好的大白猪如果一天少吃多餐，营养利用率就非常高，大概吃2.8到3.3斤可以长一斤肉！如果是差一点的，一般是吃3.5斤，到4斤绝对是有疾病或者管理、蚊虫方面的问题。

　　如此一来一斤肉的饲料成本大概就是4元。

　　另外如果是大集体生产，至少有1到2元的人工，这样就是6元左右。

　　在美国食品价格和中国差不多，但机械更贵，去年一斤猪肉的成本大概是9.5元人民币。

　　村子里要是按照正规的养殖法，那死定了，绝对拼不过什么百万头养殖大户，所以都是结合土法养殖，比如自己喂玉米粒和麦麸，比例大概是6:1，再结合一些饲料来喂，放点刷锅水、剩菜什么的，小猪还必须放出去让它们自己拱地找虫子吃，另外人工也自己做，这样成本才能压制到一斤3元左右，农村私宰一般是全猪6元算，赚3元左右。

　　但现在养的这些野猪不同，它们需要的饲料更少！就算二代可能会变成‘半野猪’，吃4斤才长一斤，也很赚钱！

　　而且野猪价格很贵，一斤出栏价格基本35到50，有销路就能卖出！别人是3元成本赚3元利润，也就赚个辛苦钱，养殖野猪要是成功，扣除大量人工，基本能净赚8倍！

　　每家出一头母猪来入股，没有可以和人借，唐海检查生命之光来挑选的，另外红松林也是大家的……

　　亲戚留几个过来帮忙，也学一下，要是觉得这门营生可以，到时候唐海会想办法帮帮忙。

　　莉莉最后没有去打工，而是留下来养猪。

　　唐海始终对她有愧疚，就让她主持，奇怪的是村里人没谁有意见，难道是因为养猪技术好？

　　山城有个香猪妹妹，这里小山村也出了个山猪妹妹，附近百里方圆都知道！

　　对这个外号莉莉好像意见很大，香猪个子小，圆滚滚的那么可爱，再看看山猪……

　　之所以每家出一头母猪，而不是两头，这不是唐海不想扩大规模，而是……

　　山林中。

　　金三胖一脸忧郁的看着自己的妻妾们。

　　一百多只！

　　一百多只啊！

　　总有刁民想害朕！

　　来硬的不成，现在想来软的是吧？

　　连找蘑菇的时间都没有了！

　　朕还想活五百年啊！

　　三胖正在忧伤，三只胖乎乎的大母猪唧唧哼哼的朝它走来，它的猪脸一僵，然后一咬牙……

　　朕可是要一统天下的猪！区区百来佳丽岂能吓到我！

　　唐海和莉莉在山坳走着，现在金三胖看到人也不躲了，实际上它一直就没躲过！现在不过是更温顺了一些，而且还会找这里的看守要吃的……

　　仿佛天生就属于大山一样，莉莉进了山林里，整个人就很有精神，话匣子也大得开！

　　“小海哥哥，你快要回美国了吧？”

　　以前都是叫小海哥，不知道为什么变成了小海哥哥，想想这么念着更好听一些。

　　“估计快了。”

　　“那你还会再想我吗？”

　　……


第二百三十六章 返回美国

　　还会再想？

　　唐海眨了下眼睛，难道自己说过想她？

　　搞不好说过，没说过也肯定表示过……

　　偷偷看一下莉莉，她也在偷偷看自己，目光接触到就逃了。

　　不远处三胖先生还在开无遮大会，旁若无人，唐海突然感觉到手心有点发热，这里除了自己两人还真是无人……

　　都说莉莉妈是当初村子里第一美人，唐海没见识过，但现在莉莉肯定是村子里第一美人！

　　莉莉躲开了目光，一会儿又低声道：“以前你就是这样偷看我的，你喝了两升的雪碧。”

　　“原来你知道。”

　　“村里没人不知道，然后我就等了你五年，从十三岁等到了十八岁。”

　　唐海一时间喉咙有点堵，他在想这是第二个了，自己以前没这个意识，坑了很多人吗……

　　仔细再想，应该没有了，剩下不是芙蓉就是玉凤，他不可能坑的！

　　不过，莉莉……

　　再看看，还是和小时候看着一样漂亮，不同的是那时候她是那么的青涩可爱，而现在却是更漂亮，胸口也开始胀鼓鼓的了，吃得不好能看到锁骨，胸口居然有这个规模……

　　莉莉起初被瞧得有些脸红，然后渐渐感觉不对劲，唐海的目光下去了……

　　“要喂猪了。”莉莉就要溜进这里放饲料的房间。

　　手突然被抓住，然后被按到了一株松树上！

　　唐海在渔场的时候天天累得不能动弹，等得空了，多余的精力萝丝也会把他压榨得干干净净，但回家乡的这些天，起初憋了很久，到现在萝丝也放不开，唐海居然有精力动歪念头……

　　一直这么盯着她，呼吸就慢慢急促，莉莉刚挣扎了一会儿，就没有再动了，而是同样呼吸急促起来！

　　“你这是要趁人之危？”莉莉看到唐海的脸庞在靠近，低声的问道。

　　“对。”

　　唐海并不否认，低下脑袋，直接就亲向了那向往过的红唇！

　　痛！

　　唐海只感觉到嘴唇很痛，莉莉下死力气咬的！要是一般人肯定嘴唇破了！

　　莉莉的眼神里是怨恨，就这么咬着唐海的嘴唇，似乎在发泄，眼睛一直瞪着唐海！有些话她不好意思说出口，但这眼神就让唐海明白了她的想法！

　　心想着小小的力气还敢反了？

　　唐海用力把她往树上一压，也不怕疼的亲着！

　　莉莉两只手在他肚子上按着要推开他，然后手上的动作就软了下来，绕过去轻轻抓着他腰部的肌肉，嘴上的力气也消失了，学着电视里看到过的那样闭上眼睛……

　　接着莉莉猛的睁开了眼睛，她的目光在往下看，虽然看不到位置，但她知道那是什么！

　　就看到唐海的手有些颤抖的摸向她衣领的扣子。

　　两人的呼吸都变得急促！

　　唐海不是初哥了，但这手是伸向莉莉，只要真伸手过去，莉莉的人生就会彻底偏离轨迹！

　　两人身体紧紧贴着，唐海感觉到莉莉体温在上升，就像是个大火炉，她的目光一直落在自己手上，感觉得到她在害怕，以及想让自己把手抽走……靠，自己也期待她把自己的手打开啊……

　　一颗扣子。

　　两颗扣子。

　　第三颗！

　　格子衣里不是罩罩，而是白色的裹胸，看着好像两个桃子，看着就很软！唐海感觉自己快要彻底控制不住了！很想伸手去摸两把啊！

　　莉莉也觉得自己要疯了，想要阻止，但双手就按着唐海的腰不听使唤！

　　“启奏皇上，有一刁民求见！”

　　手机铃响，唐海没好气的接了：“谁啊！”

　　“头儿，你再不回来，就要有灭顶之灾了！”

　　“靠，是你，珍妮弗，你果然擅长在特殊时候打电话啊！这是你的异能吗！”

　　对面是珍妮弗。

　　乔丹跟自己来了，哈德利估计一心在看红鲑孵化池，那渔场和餐馆就只能拜托珍妮弗了。

　　珍妮弗对唐海说的‘特殊时候’不太了解，愣了愣才道：“头儿，准备到鳕鱼捕捞季节和珍宝蟹捕捞季节了，你不回来布置吗？另外我发现了一个巨大的问题，可能会给我们造成灭顶之灾，这必须你尽快回来处理！”

　　鳕鱼是冬季捕捞。

　　珍宝蟹每年第二次捕捞季节是秋后换壳后冬捕，出肉率大，味道最鲜美，俄勒冈州和华盛顿州很多渔民就靠这个吃饭。

　　但这两个时间还早。

　　“灭顶之灾，是什么？”唐海心中一惊，难道是那些蜘蛛蟹去渔场了。

　　珍妮弗接下来的话让他松了口气，但立马又紧张了起来，还真是灭顶之灾啊！

　　挂掉了电话，面对着还在眨眼睛看自己的莉莉，唐海虽然现在还是硬得不行，但已经没有了刚才那种很迫切要干什么的想法了……

　　再次伸出手，但却是帮莉莉把扣子扣上，看到莉莉眼神疑惑，唐海笑道：“也没看你多少，现在别人穿泳衣都比你露得多……要是遇到喜欢的，就嫁了吧，我们之间不过是小时候的误会被放大了罢了。”

　　莉莉的眼睛里反而多出了雾气，也不知道那句话让她有了什么感觉。

　　唧唧哼哼的声音响起，一群大白猪围了上来。

　　看到你们两个二货在这里很久了，倒是拿饲料出来喂我们啊！

　　“呃，这些猪真不可爱。”

　　“不，很可爱，我非常喜欢。”

　　两人刚喂饲料到半，就听到‘唐’、‘达令’之类的喊声，马莲娜和萝丝带着好几人，出现在了山坳里，说是来帮唐海喂猪的……靠！以为我智力15吗！

　　等到喂完了猪，众人还特地留了一些在地上，不留不行啊，三胖还在‘忙’着呢！一会儿要吃！现在走不开身，只能目送大伙离开了！不过皇帝目送刁民离开，也是很大的礼仪了啊！

　　“三胖将军真是辛苦，每天忙着吃，忙着找蘑菇，还要忙后宫佳丽三千人。”

　　“马莲娜听出了嫉妒噢！”

　　咚咚咚咚咚！手指骨连续轻轻敲她脑袋！

　　真是一天不被打就皮痒！

　　交代了村子里一些养猪的事，把修路的活儿丢给乔丹，又让他留下来背锅，唐海终于要带人回美国了。

　　打电话找车包车去昆城，直接在村口上的车。

　　“小海哥哥，你春节回来吗？”莉莉抱着一只小花猪看着唐海。

　　“应该回吧，但估计也就是回来吃个饭。”

　　“我会等你回来。”莉莉红着脸说道，她第一次发现自己这么大胆。

　　唐海感觉到腰好痛，但为什么是左右两边！熊孩子凑什么热闹！靠！

　　……


第二百三十七章 悠闲生活

　　重新踏上了美国的土地，站在了别墅面前。

　　唐海的心里感觉很奇怪……

　　在回到家乡之前，越是靠近家乡，就越近乡情怯，但真正回到了家，却有一种就那么回事的感觉。

　　反而是来到了大城市，唐海身上才会莫名的有一种自信在上升，好像这就是自己的舞台，有一种波塞冬踏上了大翅鲸背部之后，掌握着海洋力量的感觉。

　　要说两地有什么最直观的差别，就是同样的能力，又不受排挤之类的因素影响，在这边赚钱更容易。

　　至于环境之类的，唐海的家乡山势险峻、河流美丽如玉带，在国内都是著名景区的一部分，倒是不比这边西雅图、哥伦比亚旅游线差。

　　马莲娜一到外边就丢下了东西朝里面跑，这里这么多小弟，总有帮她收拾的。

　　“大鸟，小鸟，大水豚，金翅雀，海獭小宝宝们！都在家里吗！”马莲娜一到别墅外就大喊，金色的头发甩动着。

　　水豚正在阶梯上晒太阳，这些天没有马莲娜折磨它，它倒是挺自在的，就是想念主人……

　　忽然听到了马莲娜的声音，它神色很明显的一动，小小的耳朵也动了一下，然后看向了马莲娜方向，立马撒丫子狂奔！

　　“大水豚！”马莲娜感动得都要哭了，长腿跑动得更快！

　　金色的金翅雀从大水豚背上振翅，轻易就飞过了大水豚！

　　白头鹰从别墅后腾空飞起，也越过了大水豚！

　　小金雕还是肥肥的，像一只大鸽子一样，蹬蹬蹬蹬的从别墅里冲出来，它的脚比翅膀力量还大许多，跑得飞快！

　　然后是十五只海獭宝宝，一个月时间不见，都长大了一点点！

　　所有宝贝们全都越过了水豚！

　　同一起跑线顶个屁用，水豚的动力系统和别的差太远啊，它起跑线在前面都不顶用！

　　一只只宝贝们纷纷越过马莲娜，每过去一只，马莲娜笑容就边僵一分，一直到最后面的水豚嫌弃马莲娜挡路，一个拐弯，从旁边越过……

　　唐海不得不蹲下来，抱着一只只宝宝们让它们撒娇，估计是太久不见，连高傲的白头鹰都用脑袋连连蹭着唐海！看到它好像很想要抱抱的样子，唐海笑着也搂住了它……

　　马莲娜自水豚从她身边越过之后，就一直保持着一个奔跑姿势不动，手还在张开着，一条腿还没落地，仿佛挨了时间停止器一下似的。

　　蓦地！

　　她回过身来，呵呵呵呵的笑着走向唐海，把唐海肩膀上趴着的那只最肥的海獭一把拉住拖走！

　　“呵呵呵呵，没想到宝宝你这么想我啊！呵呵呵呵！”

　　海獭宝宝拼命挣扎，小爪子捣腾着，想去唐海身边，但马莲娜的力气远胜于它……

　　“……”

　　周围一干来参见二小姐的人都是冷汗直流……

　　放下了行礼，大伙都有点困，不是打瞌睡，飞机上睡的够多的了，而是一种长途跋涉让身子骨散架的感觉，必须要休养好几天才能恢复。

　　人就不能在海面上长期生活，摆来摆去的很不舒服，总要上岸才行，哪怕只是一个小岛，都能给与人脚踏实地的感觉。

　　然而有一群人例外，那就是在海面讨饭吃，又长期接触不到海的人，很多会第一时间想要到海上吹吹海风钓钓鱼，直接吃钓到的鱼，配合着船上放着的意大利面，哇噢……

　　老甘博亚呵呵笑着吩咐一群人带上食物上小公主号，摸着马莲娜的脑袋听她说去到中国的见闻，马莲娜说的重点是那只大山猪……

　　唐海躺在船上的躺椅上，左边的桌子上是一杯牛奶和一盘北极甜虾天妇罗，还有薯条和牛肉条，下属们都知道唐海的爱好。

　　他肚子上是一叠报纸，手里拿着一份。

　　“中美洲惨案还在持续！疑似毒枭火拼！”

　　“美国华盛顿州频繁发生枪击案，西雅图本月各种犯罪率也在上升，游客称还以为来到了曼哈顿！社会学家大骂西雅图大嘛合法化和大嘛节，称为犯罪提供了温床和不稳定因素！”

　　“州长洛宣布在公园建乒乓球台，以缓解犯罪率！”

　　唐海说要回来，马莲娜没有意见，唐海就知道事情已经搞定了。

　　怎么搞定的他没问，但这会儿看报纸大概也能明白三分……

　　如果只是那些可能针对马莲娜、甘博亚的人被干掉，那谁都知道是大丽菊干的！

　　但如果华盛顿州这段时间突然乱了起来，很多人就想不到幕后黑手是谁了，看来甘博亚老爷子在这里隐藏着不少自己不知道的力量。

　　也是，控制着中美洲黑涩会和南美许多种植园的人，说他手下就渔场这些，唐海也不信。

　　至于建乒乓球台可以控制犯罪率，这倒是真的有用。

　　其实建什么运动场地都行，只是乒乓球台占地小，一个篮球场也就能安排十来人发泄精力。而乒乓球台同面积可以建十座，随便谁想霸场都无所谓。

　　唐海摸着薯条吃着。

　　土豆亦菜亦粮，矿物质含量丰富，可以补充微量元素，里边淀粉丰富，是很好的主食，又有大量粗纤维，可以促进肠道蠕动，最重要的是这东西维生素C比一般绿色蔬菜还多，油炸也不会破坏结构！很多营养学家甚至认为，只吃土豆和牛奶，最多再吃点牛肉，就可以足够人体所有正常需求！

　　唐海对土豆泥无感，怎么做他都不爱吃，但温热的炸薯条，他偶尔会拿来做微量元素的补充剂。

　　马莲娜、珍妮弗一行人上了船之后，小公主号就缓缓往海里开。

　　唐海十大钓鱼神器中的‘深海神器’随手一甩，鱼钩挂着鱼饵就飞了出去。鱼饵他没准备，看到船上有青花鱼，就随手切下一块配置成超级鱼饵来钓鱼了。

　　“头儿，最近附近有人卖鱼，那些鱼来历很可疑，我买过一条，味道很棒……”珍妮弗在向唐海汇报这段时间的情况。

　　唐海眼皮抬都不抬：“就不信他们有高跷捕鱼的技巧，在几处崖岸布置人手就行。”

　　布置人手开的工资搞不好比别人偷钓的，所花还多，但唐海就是要告诉别人，这里的事他说了算，东西也只能他来卖，这样市场就是他在控制。

　　“但还有一件事，头儿，万一我们的鱼跑到隔壁渔场怎么办？我看到有人好像想要联系隔壁渔场买鱼。”

　　这就是珍妮弗在电话里说的巨大危机！

　　搞不好就是灭顶之灾！

　　……


第二百三十八章 蓝鳍鲔鱼

　　唐海就是为了这个才赶回来的！

　　最近渔场里没有什么大捕捞的活动，也没有给鱼市供货，按理说谁也不知道这边的水质好鱼质好，估计也就是宝利那一次拿了这里的帆水母，隐隐怀疑过。

　　但中国菊花餐馆一出世，立马就不一样了！

　　这世界有球探，有星探，其实也有食物探子！

　　像日本之前一个拉面节目的特邀嘉宾，吃了二十年各种拉面，每天至少吃六种不同的！他吃的拉面一碗很小的，一餐三碗，主要是尝味道！

　　美食家只是这类人的表面身份，这么吃的人是一定懂各地什么特产最好的！

　　出卖情报有悖职业道德，然而好朋友之间闲聊两句说一声‘你可以卖这个’，不犯法吧？

　　至于朋友突然给自己一笔钱，那也是还小时候借的，人家滴水之恩涌泉相报谁管得着？

　　大丽菊渔场的鱼质极优，这绝对暴露了！

　　唐海只想到没人敢来大丽菊偷鱼，没想过鱼群活动范围比兽群大，隔壁要是下料来诱鱼，是有可能把常在大丽菊活动的鱼引走的！

　　“这事和甘博亚老爷子说过了吗？”

　　“他说等你和马莲娜回来，让你们决定。”

　　甘博亚看来还真决定对渔场不指手画脚了……

　　“调查到隔壁想卖了吗？”

　　“北面的没动静，你多次让强尼去找他们买鳕鱼，我们和他们有点交情，但这交情我感觉不稳妥。南面的很可能想卖，你回来的事他们一定知道，如果他们要铤而走险，应该就在这三天。”

　　“你有什么建议？”

　　“买下他们。”

　　唐海沉默了，这还真是一个好建议！

　　但唐海没钱啊，这时候要是买下他们，就是马莲娜出手了！唐海不在意一个大丽菊，马莲娜如果有一天说想要，唐海可以把大丽菊全还给马莲娜……

　　但唐海在乎三个大丽菊啊！

　　旁边两处也是他的心血，他没少下雨！

　　最重要的是渔场要是三合一，马莲娜和他立刻就会变成主从身份，这才是他不想的！不是他多么留恋权力，而是他有自己的规划和布置！

　　“这事我这几天再想想。”

　　“但这几天就可能有事情发生！”珍妮弗不能说是唐海的私人秘书，应该说她是唐海的私人个人助理，帮唐海解决各种问题！别看她是在为渔场工作，世界上到处都是渔场！但像唐海这么支持她只有一个！所以唐海经常给她布置额外任务她也会干！现在是特殊时期，所以她不能让唐海这么托大！

　　“有我在呢，这几天他们用诱鱼饲料也没用。”

　　珍妮弗眼睛一亮，看着唐海。

　　“因为我也会配诱鱼饲料，他们斗不过我的。”

　　珍妮弗眼中的神采黯淡了下去，但还是狐疑的看着唐海。

　　唐海一手抓着鱼竿，一手拿着东西吃，他的手力很大，单手也绝对不会脱手，至于现在这么爱吃东西，啊，在家乡的东西虽然好吃，但唐海更喜欢吃新鲜的海虾啊！

　　唐海的钓鱼技术不能说已经到了登峰造极，但至少也是有一定的境界了，一般人乱动鱼竿也是会动的，那样很难有鱼来，如珍妮弗力气很小就不可能这么钓鱼，她都是直接坐在鱼竿上吃东西，然后一会儿就钓上了，唐海戏称她这是屁屁钓鱼法……

　　唐海东西正吃到一半，忽然感觉到好像有什么要来了，自然的就双手握住了鱼竿！

　　就看到唐海身子一震，整个人被拉了起来，几步止不住力气，撞到了围栏上！

　　砰！

　　“头儿！”

　　“唐！”

　　“老大被东西钩飞了！是大白鲨吗！”

　　唐海虽然力气很大，但他体重也就是190多磅，他可以接住大地发出几千磅的重击，但只要角度正确，百多磅力气也可以把躺着的他突然拉起来……

　　第一次看到唐海钓鱼这么吃力，好像握不住鱼竿一样！

　　所有人都围了过来，就看到铅黑色，不，应该是深蓝色的，身体如同鱼雷一般，身子完全不动，但尾巴震动频率很大的巨鱼想要挣脱！

　　“蓝鳍金枪鱼！”珍妮弗惊声道，“这尾超过四米了，重量绝对在650磅以上！”

　　金枪鱼的种类是很多的，只要是金枪鱼科，或是金枪鱼亚科，都会被叫做金枪鱼！

　　然而真正值钱的却只有三种，蓝鳍金枪鱼，一米长的一般百来磅，就可以卖十多万美金了，然后是大眼金枪鱼，菲律宾的特产，价格要比蓝鳍金枪鱼低很多，然后是又低一点的黄鳍金枪鱼。

　　这三种抓到就可以生吃，不需要做任何处理也行！

　　像唐海之前打算的明年去俄勒冈州和华盛顿州交界处捕捞的长鳍金枪鱼，就比较一般了。

　　美国金枪鱼属的鱼自己都不够吃，别看去年号称消耗35亿个金枪鱼罐头，那基本都是炸弹鱼做的，也就是远洋捕捞和进口的鲣鱼，海洋七种武器之首……

　　蓝鳍金枪鱼又有三种，大西洋蓝鳍金枪鱼，5到8年性城熟，可以活30年，太平洋蓝鳍金枪鱼，2到5年性城熟，可以活20年，还有一种南方蓝鳍金枪鱼。这三类都能长到数百斤！

　　“怎么是这家伙。”唐海这才发现把自己拖起来的东西是什么。

　　因为这鱼基本没有表情，身子也基本不会动，全靠尾巴力量游泳，日本人形容姓冷淡的女人就说她们是蓝鳍金枪鱼。

　　但它们尾巴是真强，每分钟最大能扇接近2000次！

　　这可是好东西啊，这一条就可以买下一艘公爵号！

　　唐海以前做过这玩意儿的料理，上岸直接放血处理，检测肉质是用一根特殊钢管扎进去，再带出来就是一小管鱼肉来看颜色、闻气味、尝味道，然后每个部位料理方式都不一样。

　　这东西最多的时候是百年前，海明威看到一只一米八的蓝鳍鲔鱼跃出水面，因为它的造型原因，再落入海中就是巨大的噗通一声，把海明威惊呆了，说：“如果谁能捕捉到这样一条鱼，将无愧于和古老的众神同列。”

　　唐海这条要大那条太多了！

　　周围水手们都在大喊加油，还有人要去拿别的工具来帮忙，这可是至少一两百万美金啊！

　　就看到唐海脸色变幻了好一会儿，从口袋摸出一串钥匙，上面有一把小弹簧刀，按了一下之后，唐海在鱼线上轻轻一划……

　　深海鱼雷一头扎入深海！

　　“头儿！”推着巨大机器过来的强尼大喊了一声，唐海放掉的那就不是鱼，那是200万美金啊！

　　“一两百万美金，我一个月就能赚到，六七百磅的太平洋蓝鳍金枪鱼，全世界很多渔夫或许一辈子也难见到。”

　　所有人都有一种唐海有钱任性的感觉。

　　只有珍妮弗露出了微笑。

　　……


第二百三十九章 养殖难题

　　唐海并不是有钱任性，而是人的身份发生了变化之后，很多思想也会发生变化。

　　对于一般的渔夫，一条超大的蓝鳍金枪鱼，那就代表着中一次美国强力球二等奖，但对唐海来说这是海洋里的大熊猫……

　　这一定是被大丽菊渔场的环境吸引而来的，唐海可不想成为种族灭绝的帮凶！

　　没错，是真的接近灭绝了！

　　太平洋这边还好些，大西洋的蓝鳍金枪鱼涉及到附近太多国家的利益，在2015年被科学家预测濒危，说如果再这么干下去，三五年内一定灭绝！

　　世界上有很多拿钱说话的科学家，但同样也有很多有良心的科学家，然而2015年的报告是这两拨人都认同的！

　　棱皮龟的灭绝预测主要是塑料袋，不仅棱皮龟，其余海龟也差不了太多，最新相关是宝岛的报告，声称宝岛附近海域的海龟99%肚子里都有白色垃圾。实际上各地情况还不是半斤八两。

　　蓝鳍金枪鱼的濒危则是因为太好吃，象因齿而亡，人怀璧其罪，蓝鳍金枪鱼的肉质美味是其余鱼类绝对无法相比的，一盘寿司就两个，一盘卖175美金，还不是最好的！

　　棱皮龟的保护者们在努力的做着无用功，明知不可为而为之。

　　蓝鳍金枪鱼的保护者们给联合国提交了限量捕捉的数字，结果被打出来，因为他们提出的年捕捞量是科学家、生物学家们精心计算得到数字的2倍……

　　唐海继续吃着东西，鱼竿都坏了，他也没有用船钩来钓鱼的兴趣，就吃东西看报纸解闷，想着晚上得下去找找，取出那金枪鱼嘴里的钩子才行，希望它不至于被吓跑得太远。

　　那毕竟是金枪鱼不是野猪，野猪是可以吃蛇的，哪怕是毒蛇也吃，毒刺落到胃里会形成疙瘩包裹住，慢慢分解毒素，那疙瘩可是比天然牛黄更名贵的药材。

　　“没想到你会主动放过它，刚才其实我想请求你的，但它太珍贵了，所以我不知道怎么开口。”珍妮弗一张小马扎坐到了唐海身边。

　　“那是要灭绝的生物，虽说摩纳哥申请的濒危保护，因为它的鲜美而没被通过，但在我眼里，起码那尾600多磅的就是濒危保护的物种。”

　　“不仅仅是濒危……它相当于海洋里的老虎，如果老虎没有了，那山林中会怎么样？”珍妮弗很严肃的看着唐海，“那狼和狒狒就可以无止境的繁殖，没有天敌的它们会让山林里没有别的物种存在，最后它们自己也会灭亡！”

　　“你骗不了我了，珍妮弗，海洋里的老虎可不是仅仅只有蓝鳍金枪鱼，而且这玩意儿顶多算是豹子。”

　　珍妮弗好泄气，好怀念当初问要什么就给什么的时候……

　　“会养蓝鳍金枪鱼吗？”

　　唐海的话让珍妮弗一怔，旋即眯起了眼睛，原来唐海是这个意思！

　　“不说的话我就去问哈德利了，他一定会很高兴人类某种食物数量增加。”

　　“嘿，这一次就算你问他，他也没辙，这可是海洋渔业最大难题之一！他要是能解决这个问题，他二十年内就可以成世界首富！绝对！”一听唐海又要把事情丢给哈德利，珍妮弗不乐意了，搞得好像她比不上哈德利一样。

　　“那我要是解决了这难题，岂不是说我也是二十年内就可以成为世界首富？”饶是唐海再怎么淡定，这会儿也淡定不起来了！

　　“这是不可能的……且不说你解决难题之后会不会技术泄密，就说一个简单的，各国纠纷，摩纳哥申请保护就没通过，因为几十个国家都不乐意，宁愿把大西洋的蓝鳍金枪鱼捕捞到灭绝也不愿意保护！别看太平洋比大西洋的渔业太平一些，麦哲伦在进入太平洋的时候看到风平浪静，就把这海洋重新命名起了‘太平洋’的名字，但你们国家新任元首也感慨过‘真的希望太平洋太平’……”

　　“唔，国家利益纠纷。”

　　“其次是地理环境，蓝鳍金枪鱼是大洋洄游性鱼类，自然产卵环境虽然温度要求没有旗鱼那么高，但也要19到28摄氏度，孵化和幼鱼生长环境要求更高，华盛顿州水温达不到要求。”

　　“这个……世界上就没有成功人工饲养的？”

　　“很多，第一种是墨西哥的饲养法，捕捉50公斤左右的鱼，圈养一段时间到70公斤再宰杀，这样其实等于截获了大批量还没繁殖过的好鱼，做得越多，对物种灭绝加速越快，我是不会告诉你详细步骤的。”

　　“第二种是地中海、日本、澳大利亚，甚至美国一些地区也在用的‘牧渔’方式，用围网的办法驱赶鲱鱼到海湾里，就会有大批的蓝鳍金枪鱼自己去吃，养个半年再捕捞。在联合国没有规定捕鱼数量和大小之前，这种办法我也不会教你的！”

　　唐海心中一动，他现在养鱼的方式，就是这样牧渔啊！

　　“那有没有第三第四种呢？”唐海突然笑了。

　　珍妮弗不知道唐海怎么好像一瞬间高兴了起来，蹙眉道：“第三种是日本现在比较流行的圈养法。就是捕捉很小的幼鱼，一般是0.5磅，来饲养在直径30米的环形海网之中，一直养到120磅左右。金枪鱼速度很快，只有环形饲养场所可以避免它们自己撞死。这种饲养方式的秘密我知道，就是不能喂沙丁鱼，只能喂鲭科的优质鱼，首选青花鱼，不然金枪鱼的肉质会非常差劲。由于蓝鳍金枪鱼是热血鱼，热量消耗大，它吃十斤鱼才长一斤肉，转化率很低，青花鱼也贵，再加上蓝鳍金枪鱼幼鱼会互相吞食……头儿你想这么养的话我一定帮你，但你得卖到日本才能卖高价，再算上油钱，你亏定了，我知道好多日本渔夫最后都放弃了，转而去养大比目鱼和石斑鱼……”

　　“法克！难道就没有赚钱又能恢复生态的养殖法？”

　　“有。2009年西班牙人用鱼箱装载35尾临产的鱼，产下超过一亿枚鱼卵，孵化率很正常，但活得最长的也就是活了73天，渔业界判定这是因为水质和环境并不适合蓝鳍金枪鱼生长。日本最顶尖的渔业专家们从2002年就开始相关研究，2009年后开始深入研究，消息就封锁了。他们每年做一次实验，终于再2014年成功让蓝鳍金枪鱼在限定的渔区自然产卵并成功孵化、安然成长……我判断他们今年就可以满足圈养场30%的需求，十年内或许可以完善技术！”

　　“你说我去一趟日本可不可以偷到这个技术？”

　　“我承认头儿你的身手，但很多技术是记在脑子里的，你甚至可能查不到掌握最核心技术的人是谁……他们的大比目鱼养殖技术现在都没人能偷到呢，你想偷到金枪鱼的最新技术，难度大概是连续两三次干掉他们的首相……”

　　唐海只得悠悠一叹：“明天我带你去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“吃金枪鱼啊！或许吃了之后你会更有干劲，帮我想想怎么养殖。”

　　珍妮弗斜眼看着唐海，她可是想保护，而不是想养来吃，唐海想得倒美。

　　……


第二百四十章 深海鱼雷

　　众人在渔船上垂钓，做渔场鱼类数量检测，就是那个一小时钓到多少鱼来判断渔业环境是否正常。

　　唐海终于想起了很久以前珍妮弗说的，必须要10竿鱼竿，一小时钓上100尾鱼，鱼种至少要有8种……

　　这是珍妮弗说的，厄尔尼诺来临之后的最低安全值！低过这个数字就要向渔业部门求救了！

　　想想珍妮弗还真是个奇人！

　　譬如乔丹吧，什么事丢给他干一定可以做好，譬如哈德利，一定能很简单的把一件事给做好，和你解释的时候几句话就能讲到重点，听过之后怎么都不会忘记。

　　只有珍妮弗，等到事情来了唐海才会猛的意识到她说过这件事。

　　这就是典型的没有认真出力啊，另外俩二货轻轻松松就能说服为自己办事，而珍妮弗这边……

　　别人是随身带着老爷爷，要嘛老爷爷给嘛，自己随身带着大美妞，感觉除了在种海藻的时候，她基本都没认真过，但偏偏找不到她麻烦，因为她确实每一件事都提过了！有时候还会被她坑一下！

　　唐海觉得有必要找个机会反坑珍妮弗一把，让她明白自己的可怕！

　　傍晚吃过饭之后，跟着唐海回中国的好多人就直接睡觉去了，哪怕是熟悉的环境和气候，估计也要几天才能让人恢复精神。

　　唐海往床上一躺，灵魂就又来到了大海中。

　　回到了大海，唐海才发觉自己变得异常强大，他的控制直径已经达到了100公里左右！

　　渔场海岸线也就是17公里，而且还不是直线，也就是说唐海已经可以直接控制邻居的渔场，以及邻居的邻居！

　　“奇怪，发生什么事情？”

　　唐海身体在海洋之中形成，接着整个人惊呆了，到处都是海藻！

　　“靠，珍妮弗又背着我干了什么吗！”

　　唐海仔细想想，好像也不对，没有他的签字和银行卡，珍妮弗是动不了渔场的钱的……

　　等等！

　　记得在自己临行前最后的那几天，珍妮弗培育大叶藻孢子成功，租借过农用机满渔场乱撒，然后自己那几天都有下雨……

　　原来如此！

　　这是自己干的！

　　出去一个月，再回来这里真的变成了海藻丛林，虽然现在生长密度很低，但只要有了开端，这玩意儿比三叶草之类的杂草能长多了！

　　现在是没人研究这里，这一个多月自己也没下雨，不然这里肯定会变成‘海洋奇迹’，然后登报！

　　唐海试了一下自己的超能力，他原先就可以在西雅图来一场大暴雨，然而现在大概增强了3倍左右的超能力，他睡一觉就可以完全恢复精神，吃饱了也能恢复不少力量，只要他愿意，他只需要不停的下大暴雨，一个月就可以使一座大城市彻底瘫痪……

　　可惜的是这种能力只能在自己地盘搜集水汽，不然治理沙漠简直是小意思。

　　一下海就感觉到了问题，南边的邻居在干什么，为什么感觉有大量食物被投放下海的感觉……

　　“都是用秋刀鱼的鱼块啊，第一次看到别人拿这个这样喂鱼的，钱很多吗？我帮你下了那么多的雨，拿走一半应该不算过分吧……”

　　那里也属于唐海的超能力范围，现在唐海大概可以一秒转移2000吨左右的重物，持续时间也达到了一分钟，远不是当初的十秒男……

　　轻松就把十来吨的鱼块给转移了过来，也不算多，农村那种一立方的水箱水缸啥的，也就是十个！

　　“风车转转转，越转越好玩！”

　　前方搅动起了一个漩涡，唐海玩得开心，忽然嗅到了动物肝脏的气味。

　　在中国山村倒是很容易买到各种动物内脏，唐海在昆城就只有去大型农贸市场才能买到，而美国这边那是想买是很难买到的，大多是喂宠物，因为胆固醇比较高。

　　更别提这种浓缩过的动物肝脏血腥气……

　　这是诱鱼饲料！

　　还真敢铤而走险和自己干啊！黑涩会都不怕？

　　唐海又把剩下的那一半也给转移过来了，总共20多吨，你不仁我不义！

　　转动的漩涡很快就引来了鱼群……

　　“博士号！”唐海一眼就看到了大虎鲸！

　　大虎鲸疑惑了一会儿，便是高兴得有如鱼雷一样撞了过来！

　　虎鲸虽然很乖顺，但它们高兴的时候真的会这样冲人，一些海洋馆的虎鲸‘激晴杀人’就是这么来的。为什么海洋馆的虎鲸都不大只，倒不是大只的不听话，而是太大只的大家伙只要动一动，就可能伤到人了。

　　唐海的海洋分身一身巨力，倒也不在乎大虎鲸这么一撞，抱着它的大脑袋就是一阵猛亲，口中也不停的喊着乖宝宝。

　　九只虎鲸鲸群挨个亲完了，唐海感觉到了动静，就看到下方海藻茂密处，露出了半个害羞的脑袋……

　　唐海连忙下潜！

　　小豹纹鲨很久没看到唐海了，很是想念，虽然头顶上的虎鲸群好像对它没什么恶意，但它还是不敢乱出来，最近就敢在海藻丛林玩。有时候想去找唐海，也不知道去哪里找，随着海藻丛林扩大，它可以找的范围就扩大，终于给它找着了……

　　唐海抱着长大了一些的小豹纹鲨，挠着它的肚子，它憨憨的露出一张嘴，舒服得嘴巴都是开着的……

　　唐海随手摄来一块秋刀鱼段，塞到了它嘴里，它自己很难捉到秋刀鱼，基本都是吃鱿鱼之类的，海洋头足类生物数量可比鱼类要多多了，在海边这东西就不值钱。

　　难得吃到秋刀鱼，味道还这么好，豹纹鲨一个劲在唐海怀里撒娇……

　　喂完了豹纹鲨宝宝，别的豹纹鲨自己也吃饱了，唐海心想该去找找之前那只蓝鳍金枪鱼了。

　　还没扩散意识呢，就看到一枚巨大的‘鱼雷’急速游来！

　　新月一般小小的尾巴高频振动，让它的速度能轻易达到惊人的80公里，只要它动起来，海洋里基本就没东西能逮住它，这就是唐海说它是海洋猎豹的原因！

　　快速的几个来回，唐海仿若看到了火影里李洛克对阵我爱罗时的那一幕，快速的闪现，一段段的秋刀鱼被它快速消灭！

　　就是唐海惊叹的这一会儿，它大概就吃掉了十多斤秋刀鱼段！

　　……


第二百四十一章 小妞进攻

　　蓝鳍金枪鱼不愧是海洋中的猎豹！

　　这种速度的捕猎，一般的鲨鱼或是虎鲸之类的凶猛海洋猛兽想要捕捉到它们也是痴人说梦！

　　小豹纹鲨缩在唐海怀里，很是羡慕的看着蓝鳍金枪鱼快速游泳，它自己的游泳速度就是渣……

　　想想哪怕是古希腊，也有人曾在山崖上看到梭形的巨鱼鱼群游弋，除了人类之外，有什么东西能够对这玩意儿造成灭顶之灾呢？

　　近距离观看这玩意儿是很震惊的，它浑身都是胀鼓鼓的，就像是要爆炸一样，想想亚科的鲣鱼又被叫做柴鱼，号称海洋七种武器之首，就知道如果把蓝鳍金枪鱼也晒得干巴巴的，那该多硬了。

　　当然，正常人肯定不会这么干，普通去除一点水分的处理倒是有，但全干不可能有人干！

　　20吨的鱼块实在太多，哪怕是以前的大翅鲸组团来了，也可以让它们饱餐，看来隔壁上头有人啊，他们这是想一口气把自己所有的鱼都诱走吗，那这几天得好好盯着他们了……

　　很快，就又有许多金枪鱼过来！

　　三只是蓝鳍金枪鱼，还有十多只本地特产的长鳍金枪鱼！都在飞快的吃着！

　　“霍！这么多！”

　　别看一共只是十几尾，这真的很多了。

　　除了鲣鱼之类的，产量其实都不能算高，特别是近几年来渔业捕捞过度。

　　一百年前美国人首次尝试使用拖网捕鱼，大量的大西洋蓝鳍金枪鱼被运去日本，那时候一磅也才几美分，日本人称之为神的恩赐。现在价格是之前一千倍，鱼也快没了。

　　几十年前菲律宾的金枪鱼之都，随便一艘小船出海，一天就能捕捉到三条黄鳍金枪鱼，当时港口上全是等着买鱼的日本鱼商。现在三天一条黄鳍就不错了。

　　很多著名的金枪鱼捕捞岛屿，产量都从几十年前的一年万尾，下降到三五百尾……

　　日本人爱吃生鱼片和寿司，导致顶级金枪鱼消耗过度！

　　很多日本人本身倒是不觉得减少，反而觉得增加了，这是因为这十多年太平洋的大型金枪鱼已经把产卵地从美国海岸搬到了日本。

　　虽说这两年大型金枪鱼们好像又发觉了不对劲，又不敢去日本产卵了，但已经损失得太严重。

　　如果人类研究不出真正的解决办法，种族灭亡倒是不一定，可能最后只剩下那么零零散散的小鱼群，不知道躲哪个地方。

　　唐海盯着其中最大一尾，这就是他之前钓的那尾。

　　等到对方吃饱了，唐海才慢慢游上去。

　　警惕性很明显，它认出了唐海！

　　“乖宝宝，乖孩子……”唐海试着用哄虎鲸、豹纹鲨的方式哄着，也不知道顶不顶用，但估摸着它是感受到了善意，只是来回绕圈，没有跑。

　　唐海靠近了它，跟着它一起游，能明显感觉到它的热力……

　　海洋中的游泳健将基本都是温血生物，比如棱皮龟，跨洋游泳健将，就违背了爬行动物规律，演化成了温血，比如蓝鳍金枪鱼，只需60天就可以横跨大洋，还不需要一直游！

　　可惜这两种神级游泳健将，演化出了同类中最强的捕猎能力，现在反而最接近灭绝……

　　蓝鳍金枪鱼的内燃机超级发达，体温比周围海域会高出8摄氏度，然而这只是大鱼的能力，小鱼在20摄氏度以下生活是很危险的，这就是珍妮弗判断唐海无法繁殖小蓝鳍金枪鱼的最大原因！

　　因为鳕鱼的生活环境，基本是13摄氏度以下，唐海这里有鳕鱼。

　　“张开嘴，啊。”

　　唐海抱住了大鱼雷，但怎么说对方都不明白他的意思，最后试着掰开，它终于张嘴了。

　　估计是吃了唐海配置的食物，所以比较同类要聪明。

　　金枪鱼的一生就是游泳的一生，唐海还挂在上面，它也还在游，唐海的海洋之身可以各种变化，手一瞬间就变得细长，看到了鱼肚子里挂着的钩子所在，一下就扯了出来，金枪鱼也没有感觉到疼。

　　这多亏了唐海从不使用倒刺鱼钩，倒刺鱼钩就和倒刺的箭矢一样，扎进去再取出来就麻烦多了。唐海看到过有人拿倒刺鱼钩的时候摔了一跤，鱼钩直接刺入大拇指的指甲盖里，看得唐海头皮都麻了，那玩意儿在唐海看来就是虐鱼的东西。

　　“以后你就叫蓝精灵。”

　　唐海再次发挥他神奇的起名技巧，完全不顾鱼的感受……

　　虽说暂时不知道怎么解决蓝鳍金枪鱼产卵孵化的问题，但这东西本身也值钱啊，也能算唐海的隐形资产了！

　　蓝精灵的最大问题是吃得多，这无所谓，反正它一身的红光，吃一斤鱼能换来十斤优质藻类，怕什么。

　　拍了拍这玩意儿让它自己去玩，唐海又下海底看了一下海藻丛林。

　　“海带的收割我知道，都是挂9米绳在海面种海带，那玩意儿人工培育出来的品种是向下长的，十二月份挂海带，端午节收上来，九米长的绳子能有七八百斤海带，得两个人才能拖上船，然后晒干来卖……”

　　“但珍妮弗种的这种大叶藻我怎么收割？深海拖网？太小题大做了吧？”

　　唐海仔细想了想，红鲑孵化出来了，还在池子里养着，渔场又拿到了一笔政斧奖励。

　　但现在渔场总资金也就是800万不到。

　　自己印象里好像好几次有进项，为毛比起自己最初拿到银行卡的时候，活动资金还少了200多万呢？

　　全被珍妮弗用来养海藻了！

　　好消息是鲍鱼真多啊！它们就是吃海藻的！个个那么肥！那么大！

　　坏消息是这个水深位置，正常人也没办法在这里捕捞这些……

　　“靠！”

　　唐海现在很想教训珍妮弗一顿！这三年就只能捕鱼和自己养殖了？

　　第二天一大早，唐海洗漱跑步，叫上杰森和强尼。

　　唐海做事的风格就是尽量避免诉讼，以及尽量避免麻烦。他现在说自己不是黑涩会，只怕连他自己也不信了，要是表现得太弱小被人欺负了，又要报仇回去，然后对方又找人报仇……

　　唐海可不想出现什么因为某人撞了自己一下，最后被灭满门的下场，他可是善良人家。

　　无论去哪都带几个渔场里的超级肌肉男跟着，目前为止唐海连碰到小偷的次数都很少，他单独行动倒是遇到过几次。

　　“珍妮弗，下来！带你去吃金枪鱼！”唐海觉得自己颇有一种带某团体同学去吃猪肉，带爱狗人士去吃狗肉的邪恶感觉……

　　珍妮弗一身休闲装的下来，外面是一件大风衣，英姿飒爽。

　　她来到了唐海车边，弯腰下去。

　　“头儿，我和你说一件很严肃，很认真的事！你一定要听我说！蓝鳍金枪鱼的重金属含量是绝对超标的，汞含量是鲱鱼的60倍！吃了会变蠢，以及影响某些方面的能力！”

　　……


第二百四十二章 马粪蛋蛋

　　“……珍妮弗，这就是你想了一晚上的计策？”唐海看了看珍妮弗双眼的圆圆黑眼圈，不由得咧嘴一笑，海洋知识珍妮弗厉害，但这方面差梅林太远，估计连马莲娜都比不过。

　　珍妮弗站直了起来。

　　“你这样我得仰头和你说话，来，上车。”唐海对着珍妮弗招招手。

　　上车就要被带去吃蓝鳍金枪鱼啊！

　　珍妮弗思考了一下，便到另一边副驾上打开了门坐了上去。

　　看到车后座的两个二比，她一点也没意外，身为唐海的私人助理，她明白唐海这是避免纠纷。

　　车子启动。

　　“头儿，我说的是事实，蓝鳍金枪鱼从很小长到很大，吃了几十年的食物，身体堆积的汞含量是很高的！最重要的是它们食量太过巨大，所以堆积量也是同体积一些鱼类数倍！婴幼儿禁止服用的海产品制品里，就包含了各种金枪鱼、旗鱼、深海鲷鱼等等！蓝鳍金枪鱼危险性排行第一！”

　　“反正我是打算养来卖去日本。”

　　“……你别这样，你不是有个日本妞好朋友吗……再说，危害到人类也不好啊！”

　　“去年最新统计，日本人均寿命83岁，世界第一，其中女性人均87岁，世界第一。”

　　“那是因为普通日本人也不可能大量吃……”

　　“那我这不就是帮他们打老财了？做善事，我喜欢。”

　　“除了蓝鳍金枪鱼以外，黄鳍金枪鱼和大眼金枪鱼汞含量也超级超标！去年你们中国在西班牙的留学生，就对西班牙人的血汞高问题做出了研究，简直触目惊心，惨不忍睹啊！西班牙妇女身体里汞含量居然是欧洲人均的六倍多！这次调查可不是针对富人群体！”

　　“去年最新统计，西班牙人均寿命82岁，欧洲第二，其中女性人均寿命85岁，世界第二。”

　　“你别这样……”

　　看得出来珍妮弗要哭了，一晚上好不容易想到的，说服唐海不要对金枪鱼起心思的计策，居然被这样连消带打的干掉了！那不是白想了吗！

　　唐海哈哈一笑：“带你去吃好东西你还不乐意！很多人一生都没吃过一口任何金枪鱼啊！这次带你去吃的蓝鳍金枪鱼，包管很多金枪鱼爱好者都没听过！这可是真正的超级海鲜吃客才知道的东西！而且，女人可比男人更容易活得久啊，你再这么担心这个那个的，小心拉低地球女性的平均值，哈哈！”

　　金枪鱼最大的问题，其实还真如珍妮弗说的，重金属超标！蓝鳍金枪鱼是不能大量吃的！

　　鲱鱼，也就是沙丁鱼，重金属本身就有一点，而这是各种金枪鱼的主要食物！再加上蓝鳍金枪鱼是热血鱼类，在海洋里热量消耗大，吃的就比别的鱼种多很多，体内残留的就多得太可怕了。

　　至于为什么欧美和日本的人均汞含量不高，日本人做什么都少不了鲣鱼，欧美就更夸张了，金枪鱼是高校午饭标准餐里的主要营养肉类……

　　因为大家疯狂吃的金枪鱼是鲣鱼！

　　一样的味道，一样的营养价值，但汞含量鲣鱼比它们少多了！而且鲣鱼制作的食物有很完整的除重处理方式。

　　西班牙人的血汞问题那么严重，也是因为它们的金枪鱼罐头自己作死。

　　西班牙人爱吃的本国产的一种‘淡金枪鱼’，主要用料是黄鳍金枪鱼和大眼金枪鱼，重金属含量大就罢了，除重还困难。

　　珍妮弗要是拿别的来说，唐海搞不好招架不住，但食物上他是超级达人级的，而且以前他做学徒的店卖东西可不便宜，任何进去的食物，哪怕包括一颗鸡蛋，一滴油，都要有产地证明！他是受过严格食品安全知识培训的！珍妮弗拿饮食安全来向他发起进攻，简直……

　　唐海呵呵笑着开车前往西雅图，请人吃贵的东西能这么开心，也是难得。

　　更难得的是珍妮弗这被请客的，居然一脸愁容！

　　开车出去的时候唐海发现了一个问题，海鸥镇居然有在看风景的？游客？旅游路线已经延伸到这边了？

　　靠，中餐馆爆满，好多一看就是游客！

　　日本人、韩国人、中国人，唐海还是可以一眼认出来的，中国人老远跑这里吃中餐？

　　有钱赚就行，唐海其实更希望国人能多吃到自己养的鱼，估计是看新闻然后来的吧。

　　来这里的旅游成本可比去夏威夷低多了，会玩的游客全程订票去夏威夷，到目的地后自己租车来开，然后伙食一顿控制15美金到25美金的吃，玩一通几天下来，也能控制在人民币一万三以内，华盛顿州这边更是便宜得多，游客多起来也不稀奇。

　　唐海的车子出去，看到有人指指点点，梅赛德斯可是全球限量版，只有35部，唐海这部车的改装更是拉风。

　　这车要是放中国卖，算上那可怕的世界第一车类关税和各种税，价钱大概是两千万人民币，而且这东西有钱不一定能买到……

　　唐海只知道西雅图的盖茨别墅是景区，没想到自己的车也能成小镇的风景！

　　来到西雅图，停了车，来到田刚会勇一朋友开的海鲜店，也是唐海的新朋友，专门卖金枪鱼的。

　　这里华裔多，日裔也不少啊，总有爱吃的。

　　“这家店随时都有蓝鳍金枪鱼卖，味道很好，卖的就是日本一些渔场圈养的金枪鱼。他们是按照订单来发货的，我之前和他们说了，所以今天才能买到好肉。”唐海给珍妮弗介绍着。

　　“唐先生，大驾光临啊！还想给你送过去呢！”

　　“你好你好……噢，你这里有这个！真没想到！”

　　唐海看到旁边透气箱子里一个个圆滚滚，黑乎乎的东西，瞬间就来了兴趣！

　　“这是什么？马粪蛋蛋？金枪鱼粪蛋蛋？特地搜集起来做成这样的吗？”珍妮弗瞬间紧张了起来。

　　唐海居然直接用手抓！

　　然后就看到唐海撕下一小片，放到了嘴里！

　　珍妮弗惊呆了！

　　人类也有嗜翔性吗，那不是啮齿类动物和别的少量其余动物的特性吗！虽然很久以前唐海问过她便便是有机物还是无机物，但她真没想到……

　　唐海慢慢嚼着品尝，忽然转头看到了珍妮弗，然后咧嘴一笑。

　　“不要！不要靠近我！我不会说出去的！你应该去强行喂强尼，他嘴多……啊！我再也不乱花钱了！救命啊！杀人啊！来人啊！”

　　珍妮弗被唐海逼到了角落，喊得凄惨无比，有如要被强暴的可怜少女！

　　杰森和强尼看到唐海吃这玩意儿已经吓尿了，又看到珍妮弗要被强行喂翔，想阻拦又不敢……

　　万一坏了唐海的好事，唐海强行喂翔的对象变成他们怎么办？

　　珍妮弗，一路走好！

　　唐海终于把一丝黑乎乎的玩意儿塞入了珍妮弗嘴里！

　　珍妮弗眼角流下了两行热泪……

　　“咿？鲣鱼的味道！烟熏鲣鱼！怎么这么松软？”

　　“不，这不是鲣鱼，这就是一般金枪鱼爱好者也很少知道的，烟熏蓝鳍金枪鱼肉块！”

　　……


第二百四十三章 庖丁解鱼

　　“烟熏蓝鳍金枪鱼肉块！这个也能烟熏？”

　　珍妮弗感觉很不可思议，但嚼着还真是金枪鱼科的味道，和她吃过的黄鳍，以及最近常吃的鲣鱼，的确更美味！有一种熏肉特有的烟酸酸味！

　　“这家店卖的就是各种蓝鳍金枪鱼的熟成肉，烟熏也是熟成的一种方式。蛋白质一旦向氨基酸转换，那味道就完全不一样了。蓝鳍金枪鱼的肉很结实，晒干后绝对不比鲣鱼软多少，所以烟熏技巧就很重要，不能真弄干……好吃吧？想来多少做零食？十斤八斤的我请客。”

　　珍妮弗看着唐海强塞给她的这个‘马粪蛋蛋’，这种淡淡的烟熏酸味和金枪鱼的甜美结合，真的……

　　酸的东西未必就是差的，比如酸奶，唐海绝对不会和人说他爱喝哇哈哈爽歪歪之类的东西。

　　蓝鳍金枪鱼主要是日本人吃，所以肉质什么价格也是他们决定，偏酸甜的蓝鳍金枪鱼价格要更高。

　　像唐海这次回乡在中国设计的回锅肉就是炒辣椒大葱大蒜，但他无论给日本人做的回锅肉，还是给美国人做，就都会放卷心菜来给菜色增甜。

　　一般太平洋蓝鳍金枪鱼是4到6月捕捉，在日本，六月尾或七月捕捉到的，味道就会略略偏酸，这种价位最高！

　　唐海倒是想让珍妮弗尝尝，但这时候可弄不到新鲜的，别人处理的没有他处理的好，那不如不要。

　　现在这种‘马粪蛋蛋’在唐海看来，已经是中等富人常见零食里，差不多档次最高的了，直接下饭都行，佐酒更是美味。

　　“我不要，没有买卖就没有杀害。”

　　“……你还真是顽强啊，那我要10磅，给我老丈人家里送一点，渔场里也留一点做零食……”

　　百来磅的蓝鳍金枪鱼少说都是数万美金起步，初加工后能贵一倍，如果是在日本顶级寿司店卖，还能再贵几倍，一百磅的蓝鳍最终会带来整个产业链30万美金的资金流动，想想都难以置信。

　　这其中的利润非常大，想要阻止猎杀那是不可能的。

　　就唐海买的这10磅的马粪蛋蛋，也花了一万多美金，但唐海现在对这个数字已经不觉得太心疼了。

　　“肉块我可以直接在这里加工吗？有没有真空袋和碎冰？”

　　“完全没问题。”店老板笑眯眯的看着唐海，他已经猜到了唐海要做什么加工了……

　　“熟成工艺？金枪鱼也可以这么做？”珍妮弗看到唐海拿着一块肉在摆弄，顿时有一种‘闻所未闻’的感觉！

　　“当然。”

　　蓝鳍金枪鱼的肉质结实，颜色鲜红，已经符合了熟成的条件！只是这毕竟是鱼肉，不可能挂起来用风吹，所以手法有点不一样。

　　喷了点店里给的‘酵母水’，唐海小心翼翼的拿来一张白纸，慢慢折着把肉包裹起来……

　　然后又是一张白纸再包！

　　第三次还是白纸！

　　第四次是绿色的，很常见的面纸！

　　这东西在外边经常有公厕挂着让人抽来擦屁屁或者洗脸后擦脸，家庭有用来做抽纸的，也有用来擦餐具的，是一种用途很广泛的常见纸张！

　　熟成工艺就是缩水，既然不能风干来缩水，就用纸吸！以及用冰来吸！

　　四层包裹之后，唐海拿出了密封袋装好，小心翼翼的压出了里面的空气，如果是在专业的餐厅，会有真空抽气装备，实际上也没什么大区别。

　　把这袋子放到了泡沫盒里，又做了一份，总共两块。

　　上面洒满碎冰，再把盒子盖上。

　　加上之前的马粪蛋蛋，唐海花了1万5美金，唐海觉得这还是便宜了，换2013年估计得两万五……

　　这才是真正富人吃的东西，要是让唐海在顶级餐厅处理这个，这些最后卖出去能卖十万美金以上！一小盘子估计就三十克的肉，也能卖到175美金！至少得家产百万美金以上的，才会偶尔吃一次！

　　看到唐海一手交钱一手拿货，跟着出去之后，珍妮弗才惊叹道：“难怪这东西要被杀灭绝，这利润也太大了……那些抢劫金店的就是傻的啊！抢这个店比抢金店赚多了！”

　　“这东西抢了就必须尽快出手，不然就会烂掉，出手也只能找处理金枪鱼的高手，而能够处理金枪鱼的高手，都不会为了蝇头小利，砸掉自己来之不易的饭碗。”

　　珍妮弗摇摇头，还是不明白那些吃客在想什么，这些东西都不知道能吃几顿，一部低档次的车子就吃掉了。而且愿意吃的人还不少，看看都要把物种吃绝种了。

　　“那回去就给我弄金枪鱼？”

　　“蛋白质要转化为氨基酸，大概需要两周的时间，回去我写个日期在上面记下来，过两周这样就可以吃了。”

　　“那你的诚信呢？不是说要请我吃金枪鱼？”

　　“尾巴应该已经准备好了，等回去后你就知道。”

　　尾巴早已经听唐海吩咐，一早上就带人出海捕鱼，目标正是鲣鱼，唐海留了一些自己配置的饲料给他，也告诉了他去哪里钓。

　　一个短信过来，尾巴已经得手了。

　　回到了别墅。

　　唐海把砧板放在洗手台上，珍妮弗就看着他处理鲣鱼。

　　这玩意儿比蓝鳍金枪鱼更像鱼雷，所以它的名字又叫做‘炸弹鱼’，因为肉质在鱼里也比较硬，晒干之后无坚不摧，所以又叫做‘柴鱼’。

　　大致造型和蓝鳍差不多，毕竟是亚科。

　　唐海第一刀慢慢的切入鱼腹，用割的方式轻轻破开，这是第一刀。

　　两刀分别从腮部刺入，不但要把腮部链接隔断，还需要把下半部分的骨头一起切断。

　　接着唐海的手伸进去，直接把腮部和所有内脏，直接就全掏了出来！黑乎乎的一大团！

　　杀鱼的都知道，经常有些鱼内脏黑乎乎的，比如秋刀鱼，然而这并不是判断污染和重金属的标准，鲣鱼有没污染都是黑的，秋刀鱼同理，河鱼里许多种更是如此。

　　珍妮弗一瞬间就瞪大了眼睛，她从来没见过可以把刀玩得像唐海这么出神入化的人！

　　这简直就是唐海身体的延伸，难怪唐海从来不让人碰自己的专用厨具！

　　第四刀，唐海的手指跟着刀一起深入鱼腹，摸了一下之后开始剔肉，一片两三斤的鱼肉片就被他剥了下来！

　　……


第二百四十四章 小妞意动

　　肉上带着血液和污秽，看起来并不干净，但鱼其实都是这样的。

　　放水下冲了冲，肉色鲜红靓丽的鲣鱼肉出现了！

　　唐海又是一刀，又取下了另一片肉！

　　从头到尾唐海一共只是五刀而已，就成功的把鲣鱼的鱼肉给削了下来，顶级的海鲜处理大厨都差不多！

　　内脏不能吃，鱼类体内的重金属含量最多的地方就是在内脏，其次是鱼头，再次是鱼皮，鱼肉最低，差距大概是内脏几十分之一吧。

　　鲣鱼体内的重金属含量这是看产地的，重灾区的鲣鱼重金属含量，大概和底特律的鲤鱼差不多，但也是可以食用范围。

　　唐海就没见谁弃用过墨西哥湾的鲣鱼，哪怕墨西哥湾石油泄漏，把北美唯一的蓝鳍金枪鱼产地都破坏了，那里的鲣鱼仍然充斥着整个美国市场。

　　大丽菊的鲣鱼是完全合格的，哪怕内脏都可以吃，但唐海不吃，这些可以留着喂宠物，白头鹰和金雕喜欢这些。

　　美国很多标注金枪鱼肉做的宠物饲料，大多都是人类不吃的部分拿去做的，老美虽然人少鱼多，但也没奢侈到拿好肉去做饲料。

　　两片鱼肉还不能直接吃，感应线附近味道不太好，深色的感应线一眼就能看到，唐海拿刀切下，这样两片鱼肉就变成了四片，剃出了两条肉条。

　　接着在砧板上，按着鱼皮位置下刀剥皮，鱼皮唐海喜欢烤着吃，这些他可舍不得喂宠物，一会儿冰冻起来，等累积的够多了，一次性的拿出来烧烤。

　　大盘子上放着许多唐海自己种的芫荽，还有一些薄荷叶，绿绿的。

　　一片片象棋子大小的鲣鱼刺身放了上去，螺旋状排布成一朵大丽菊，鲜红的鱼肉是花，芫荽和薄荷叶是叶。

　　每一片刺身大概都是30克，这是唐海做厚了，在餐厅做学徒的时候，他是没有这么厚道的。

　　大概一百片的鱼肉摆了两个大盘子……

　　总共不到十分钟，唐海就弄出了这么两盘！

　　漂亮得犹如艺术品！

　　珍妮弗觉得，唐海就算标价一盘100美金，吃的人也一定很多，然而一大盘三磅肉，鲣鱼的价格比虾要便宜，一盘成本最多15到20美金！一盘可以足够普通人一家三口吃到撑！

　　“你试试味道。”东西上桌，唐海拿了个味碟过来，在中间挤了一点辣根，然后倒上一些酱油放在了珍妮弗面前。

　　珍妮弗有点不敢动筷子，两朵花简直如同艺术品，这哪里是食物……

　　“哇噢！一回来就有吃的！”马莲娜估计是下午没课，打着呵欠进了屋，就看到桌子上的刺身，兴奋的直接冲过来，抓着一片蘸酱就吃！然后一脸陶醉！

　　“小鸟！来！”

　　金雕正在窝里打盹，听到小主人招呼，睁开了眼睛，然后快速跑了过来，有如一只大公鸡，马莲娜抓了两块鱼肉，又喂给了它。

　　珍妮弗一脸的黑线，还讲什么艺术品？

　　只夹起一块来吃，珍妮弗脸色立刻就变了，入口即化！果然还是大丽菊的风格，出品的鱼肉肉质一级棒！

　　别人都以为是他们三人组为大丽菊注入了力量，但珍妮弗却总是想着那一夜那巨人的身影……

　　海神会选择有天赋的人为自己放牧大洋，珍妮弗自认为自己就是其中一个，后来慢慢的她感觉到唐海应该也是一个，但唐海似乎没意识到，所以她打算把唐海发展成己方一员……

　　但唐海总想着赚钱，明显长歪了啊！

　　这鱼味道这么棒，的确能赚钱，但……

　　“你看，这只是鲣鱼，就能够这么美味，如果是蓝鳍金枪鱼呢？你说了之后我就查了一下，日本已经掌握了很棒的人工繁殖技术，甚至放言2020年日本蓝鳍金枪鱼饲养场的渔获量可以增加到今年的三倍！我们要是不做，别人也会做的，到时候别人做了，我们就做不了了！你不也说蓝鳍金枪鱼是必不可少的吗？那帮帮我。”

　　“但这个……不是想做就能做的问题，日本技术我虽然不知道全貌，但估计是建设地面设施，模拟水温、光照、风向、基本生态链……在北美虽然可以建设人工温水孵化池，但还是不行，西班牙就是这么失败的……”

　　唐海也不是要珍妮弗立刻就攻破日本的最新技术，她要是有这能力，现在早坐到华莱士博士的位置了，唐海只是想她能稍稍的动一下心思，或是找机会一起去西班牙、日本看看两国怎么弄的。

　　珍妮弗对这事动了心思，这才是唐海想要的！

　　唐海正在盘算着，吃得如同小猪一样的马莲娜嘴里还有东西，哼哼唧唧的就说道：“唐，之前我遇到了小学的老师！她问我能不能带小朋友来我们渔场钓螃蟹还有游泳玩！我已经答应了！”

　　“……”

　　唐海呆住了，半晌后才道：“你们是黑涩会啊！你老师主动说带小朋友来我们这里玩？在美国这边，智障可以应聘儿童教师吗？这边的幼儿教育虽然教材水准比较低，但也不能这样胡来啊……”

　　“虽然是黑涩会，但我们每年都给医院和学校捐款的，有些学校很信任我们，特别那学校是马莲娜的学校。”甘博亚的声音在楼梯口响起，唐海这才知道老爷子今天在家，连忙招呼老爷子一起吃鱼。

　　唐海感觉有些奇怪，甘博亚老爷子好像真的每年各种捐款至少百万，美国这边捐款也不是富人的专利，很多中产阶级甚至会花十分之一的收入来捐款，基本每个月定期捐，唐海现在还没搞懂……

　　要说避税也不对啊！捐款都比税高了！

　　唐海就把这问题问了出来。

　　“唐，百年前钢铁大亨卡耐基曾经说过，在巨富中死去是一件可耻的事。”老爷子义正辞严地说道。

　　唐海眯起了眼睛，您老做了几十年毒枭，我又不是外人，何必这么忽悠我。

　　“因为像比尔盖茨那样的人，也是热衷于慈善的。我们加入不盈利的慈善组织，并且成为高级会员，会有很多机会接触到上层社会的人，这是进入‘圈子’的方式，而巨富们的捐款则大多是为了让自己孩子能够获得某个位置或者某些利益，毕竟遗产税太高，也有些是真心捐助。至于普通老百姓的捐款，那就多半是真心想帮助人了，捐钱的比较少，捐东西的就比较多，比如公园里的一些风格不搭配的椅子之类的，就一定是捐的。这最初这是宗教文化影响，信天主教的人多半会很遵守教条，还有一些教派甚至规定了要捐多少。大家都捐了，不捐的就会不好意思，风气就形成了。就我知道的，中国富豪捐款也是相当多的，双马中的云哥去年一年各种捐了20多亿美金，折合人民币140多亿。”马莲娜解释道。

　　甘博亚欣慰的看着自己的小孙女。

　　唐海这就懂了，善心、宗教因素、利益因素。

　　这东西是论行不论心的，只要做了，唐海也不在乎别人为什么做，就像他回家修路、到处下雨。

　　“我这些天做做水质检查，安排一下。你让你以前那老师给我个电话。”

　　……


第二百四十五章 珍宝换壳

　　解决完了中午饭，唐海就去看渔场里的几大特定区域。

　　他是以附身的方式去检查的，真人走动太慢了，而且会耗油。

　　他估计自己这项超能力最大的作用，等到能够控制整个大洋的时候，运输海鲜能赚到的钱，搞不好都比卖海鲜本身要赚……

　　原来黄豆一般的象拔蚌，现在已经有马莲娜拳头那么大了！

　　小小的和绿豆似的蛤蜊，现在直径已经过了三公分！

　　牡蛎大笑介于两者之间！

　　冷水虾还好，从小不点长到了五公分长，看着好像没什么，但一般就是这个大小可以出产了……

　　这才过了半年时间啊！

　　偷瞄一下邻居在干什么。

　　霍！

　　北面的邻居正在收虾，唐海记得他们之前养的是日本对虾还是南美白对虾来着？这些东西都是一年就长到10来公分的温水大家伙，在北美北部这边想要养殖，春暖就要下苗，必须赶在冬天之前收，非常辛苦……

　　好在养这个很赚，这个头大小，终端超市卖7美金，基本出产一磅4.5美金，养这些东西的养殖成本和养猪差不多的，1.5美金左右，圈养只要勤快点还是可以赚的。

　　那种放养的鱼类就比较难说，折损率太高了，想想大丽菊渔场里的狼鱼，唐海都给喂食了，估计能长到大的也就百分之十，一般大概千分之几。

　　另一面的邻居……

　　靠，什么时候居然又投放了秋刀鱼鱼段！

　　“资本主义社会也有雷锋啊！”唐海连忙把鱼给转移了过来，刚好可以喂自己的宝宝们。

　　隔壁的蠢货肯定不知道，唐海这边的鱼，都是唐海喂的，并非放养，而且只喂配置过的饲料，除非它们实在饿得慌了，才可能被一般的腥味吸引！唐海在家的时候肯定不会有那种情况！

　　本来唐海还在着急，谁那么缺德想偷自己的鱼，是不是要把隔壁买下来，现在想想暂时不用急，先多坑对方几把……

　　然后水中人影下沉，唐海要去看看珍宝蟹们的情况！

　　珍宝蟹是唐海这边的太平洋，一直到加拿大都有，老美是很爱吃这种东西的，毕竟也是‘巨蟹’之一，洛杉矶之类的地方有很多人收，不愁卖。

　　不过比起那种动辄几十磅，一条腿有一米多长的巨蟹，珍宝蟹就是个小个子了，加拿大的出产均重1200克，老美这边的均重700克左右。

　　听马莲娜说她的小学学校想带小朋友来看螃蟹，唐海才意识到听涛剥蟹的时间到了。

　　全球好像都有吃螃蟹的传统，包括唐海小时候在家乡，也会摸那种糕点大小的螃蟹来吃。

　　苏杭那边吃螃蟹讲究就大多了，从古代起，到时候了就坐船喝酒吃螃蟹，因为螃蟹都比较寒，喝酒是驱寒的。

　　有钱人就坐大船，穷书生那天也一定要装装比，坐个乌篷船。

　　大伙吃完了螃蟹喝完了酒，还有作诗作对的，什么‘提锡壶，逛西湖，锡壶落西湖，惜乎？锡壶’……

　　但唐海自己捉摸着，吃饱喝足的人思那什么欲来个船震，概率估计比作诗大。

　　美国的珍宝蟹也多有出口往中国的，唐海做这个营生，知道价格，渔场一般出口价10美金，加拿大的可能要到11美金，运过去运费一斤多1美金吧，非常便宜。

　　国内老百姓一般不吃这种大个子，但酒店系统会买，人民币进货75到80之间，但卖价……

　　唐海关注过，基本都是拿来做招牌菜的，135一斤是做活动，180比较正常，888的都有！

　　本来是想去看看珍宝蟹的情况的，就看到鳕鱼鱼群在游动。

　　胖乎乎的身体唐海怎么看怎么喜欢。

　　这东西在大西洋和太平洋都有，大西洋的鳕鱼个头要大很多，常见到有一米的，太平洋的60公分就是超级大家伙。

　　味道、价格都一样。

　　但近年来大西洋的鳕鱼个头却是在下降，大概降了20%了，不是什么污染造成的，而是人们习惯捉大鱼……

　　好比把人类里的A明明被杀光了，只剩下B明明因为个子小从渔网中钻出，人类的人均身高能不被拉低吗？

　　好在太平洋这边没什么变化，不过，没啥变化也比大西洋的小，真是个悲伤的故事……

　　随便摸了摸旁边一只胖乎乎的鳕鱼，肚子胀鼓鼓的，原来是待产，不是长得胖，唐海随手制造了点饲料喂它，60厘米高龄产妇，能照顾就照顾一下。

　　这片海域有为了繁衍生息命都不要的红鲑，同样也有只生育一胎、两胎，就不再生孩子的任性鱼种鳕鱼……

　　下降到了一处海藻之中，就是唐海刚才看到生命之光的位置，果然看到一只体型很大，可能有三斤多，软趴趴的珍宝蟹。

　　旁边还有一只看着差不多大的！

　　两只发现唐海来到，谁也没有动。

　　不是信任唐海，而是现在动不了……

　　它刚换壳完毕，旁边那是它以前的壳！

　　蟹类换壳是一件大事，从刚出生起就要换壳，最初大概是一月一次，壳里长满了肉不换就会死。等成为成年蟹之后，它们换壳频率就会慢慢下降。

　　换壳前一段时间它们会明显食欲下降，挣脱了以前的蟹壳后，它们撑起来形成的新壳会更大许多，这时候它们体力会非常差，可能一整天都动不了。等慢慢的把体内贮存的钙质释放到新的甲壳上，一天后它们才会重新变得威猛起来。

　　唐海戳了戳这只螃蟹的背部，有点软，像是杀鸡时还在母鸡肚子里的鸡蛋。

　　大钳蟹似乎很不爽，但这会儿它行动能力太弱，想反抗也反抗不了，只能屈辱的任由唐海摆布……

　　唐海放了点吃的给它。

　　因为大丽菊都是投喂饲料，所以渔场里的内耗相对野生环境要少许多，唐海数了一下，延伸出去的珍宝蟹估计超过二、三十万只吧！大丽菊渔场的海域面积比海鸥镇都要大，有这么多也不奇怪！

　　蟹类的消化系统很奇妙，这是真正吃泥的东西！鲤鱼反而不吃，鲤鱼那在学术上叫‘拱泥摄食’，目标是泥鳅或者藏着的别的生物，而蟹类真正会吃泥！小型蟹类如西瓜蟹，甚至专门吃泥土，吸收完有机物后，嘴巴里突出团状无机物，叫做拟粪球！而它们吃掉的有机物通过吸收之后，会正常排便排出！

　　蟹类能逮着什么就吃什么，尸体也吃，泥土也吃，所以食用大量重金属……

　　好在它们有功能可以把重金属自动转移到蟹壳上！

　　有这玩意儿在，才能真正保证水质！

　　现在这会儿换壳，然后会猛吃两个月，十二月就是它们的捕捞季节！现在也就只能按人头来算，一人钓四只！

　　唐海想想，自己好像还养着一批啥螃蟹来着？

　　往深海区游，因为近海水温下降，蜘蛛蟹们可以靠近了，还有十来公里就到渔场位置。

　　“靠，危险位置啊！咿，它们在干什么……蟹王换壳！它那么大了，还能换壳吗？”

　　唐海想起了一部电影，僵尸皇后要产子，所有僵尸就都围在一起保护皇后，现在差不多就是那情况！

　　蟹王在中央颤抖，所有的蟹群形成一座座军营驻守在四周！

　　……


第二百四十六章 蟹群升级

　　密密麻麻的蟹群形成军阵。

　　蟹王就在中央痛苦的颤抖着。

　　唐海小时候养过螃蟹，那东西油炸起来可香了，整个一起吃掉，一点都不剩，当然，那时候的条件也没有油给他油炸，就过年吃过几次……

　　后来唐海就自己抓来养在大盆里。

　　不管什么螃蟹，都可以认定它们什么都吃，东西剁碎了往盆里一丢就行，蚯蚓或者蟑螂都没问题。

　　在要换壳的时候，唐海的小螃蟹背部颜色明显有种‘脱水’的感觉，变得干燥。

　　那只小螃蟹最后撑裂了自己的壳，成功的茁壮成长，因为唐海当时习惯摸虾喂它，它的钙质营养丰富，也就没有换壳而死，甚至是强壮得过分，别的蟹类一般是撑开蟹壳的下半部分，用金蝉脱壳的方式换壳的。

　　以前唐海没能亲自从头到尾看过螃蟹换壳，多少有点遗憾，这会儿难得碰上，也就停了下来。

　　巨蟹身上就像安装了大心脏一样，噗通一下就震动一下，唐海感觉得到它在挣脱牢笼……

　　蟹群的活动很有意思，有固定一团团军阵不动的，也有在巡逻的。

　　在人类可以养殖蜘蛛蟹的一些水族馆，如果蜘蛛蟹要换壳，甚至可能有三五名饲养员在旁边照顾，那时候唐海就觉得是不是太夸张了，然而现在这一群，至少十万只蜘蛛蟹在守着蟹王，可比水族馆的看护要强多了！

　　就看到蟹王一只腿的下半部分突然裂开，然后是软软的蟹足被挤了出来！

　　本来就长得夸张的蟹足，这会儿舒展后更夸张了！

　　巨型蜘蛛蟹记录在案的背甲宽度也就是70公分不到，传闻里的98公分唐海一直以为不足为信，然而这里很多只80多公分的，蟹王更是有90多公分，若是等它换壳成功，只怕真能到传闻那数字！

　　这是一只很强壮的蜘蛛蟹，强到可以杀人，也就是头足类的巨型乌贼可能可以抱着它把它捏碎，其余生物哪怕是鲨鱼，被它抱住，谁死还真不一定。想想这玩意儿有十万只成年的……

　　唐海还看到了好多密密麻麻的小蟹抓着母蟹的背甲或是腿，在跟着活动，等这些长大了不知道得有多少……

　　“等它好好换壳带队吃我的鱼，那我岂不是成了好人！风车转转转，越转越好玩！”

　　唐海果然出手了，蟹王转动！蟹群转动！

　　蜘蛛蟹们终于看到了唐海，这一次却没有急着攻上来，而是垒起了堡垒，牢牢的把蟹王给埋了起来！

　　不知道哪里又飞出一群乌贼，一头扎入了阵中，瞬间就被军阵绞碎成肉块雨……

　　“靠，头足类就是爱跑龙套！打不过别上啊，你们都把蟹群喂得升级了！”

　　海洋里的头足类生物可比鱼类要多太多倍了，基本上任何生物都可以以它们为食！一小盘的圆圆的小乌贼，唐海经常拿来下酒，光看它们前仆后继送人头的表现，唐海就能知道它们对海洋的贡献……

　　蜘蛛蟹群之前被唐海变成了‘饲料’，多次吸引到敌人来攻，结果它们不但没有被消灭，看着似乎往奇特的方向发生了进化，居然多多角度相互配合来杀敌！几百只大乌贼撞进去，一点动静也没有就被干掉了！

　　蟹群们干掉了乌贼群后，又叠起了罗汉……

　　唐海面对升级版的蜘蛛蟹群，再次遁逃！

　　喂完了鱼，在蟹群远方5公里随便卷动了一下，唐海动身前往布雷镇查看红鲑的情况。

　　路过了之前和老虎帮动手的地方，唐海看到了河底位置似乎高了一些……

　　这就是人工阶梯？

　　长度在200米左右，不是单纯的水泥板，而是有沙子和石块！这里不单单是做阶梯让红鲑回家，也化身成了红鲑的自然孵化场所！

　　依然还有些红鲑尸体没被清理没被动物吃掉，走个十几步能看到一对，嘴巴撞得烂烂的，发出酸腐的气味。

　　唐海沉默的看着一只棕熊在自己面前捞鱼，熊并非是食腐生物，但以现在的天气，还是有一些红鲑尸体没腐烂的。

　　棕熊也发现了唐海，但却没有攻击，现在有足够的食物让它吃饱，没必要攻击人类。

　　在这边棕熊可是很可怕的生物，经常有人打电话报警求救，说一觉醒来，自己家里游泳池有熊在洗澡……

　　棕熊贪婪的享用着大餐，一些很常见的狐狸也在这时候在旁边吃东西，两者和睦相处，这一幕让人感觉有些诡异。

　　秋天不仅仅是果子成熟的季节，也是鱼类收获的季节，估计很多动物心里是这么想的。

　　唐海缓缓走着，树上一只只红松鼠在勤劳的跑来跑去，它们这是在搜集松果，保守估计这附近生活着上千只红松鼠。

　　灰松鼠这里并没有，这是很值得庆幸的一件事，不少灰松鼠身上带着一种病毒，对灰松鼠不会有任何影响，但传染给红松鼠却能造成致命效果。

　　唐海谁也没有通知，徒步来到了孵化池，看门的是大丽菊的华裔小朱，正要问唐海要不要通知里面的人，唐海却是摆摆手，自己进去了。

　　孵化池并不算太大，改造一处小湖泊而形成的，里面的原有生物也被扫荡了一遍。

　　各国通用的自然鱼卵采集法和抚远的大马哈鱼养殖流放技术结合，造就了眼前这个孵化池。

　　没有吊网箱的装置，看来已经孵化完了。

　　“张先生？你也在这里？”

　　“唐先生？”

　　张灿辉穿着土黄色的工作服，在夕阳下看着大孵化池，不知道想什么，看得很出神，一直到唐海来到他身边了，他也没察觉到。

　　“你在想什么呢，这么出神，是看到红鲑鱼苗这么多太高兴？”

　　“这个，也不全是……”

　　唐海虽是鱼类美食家，但孵化池里成群的，比瓜子还小的鱼苗，他是辨认不出这是什么鱼种的，在很小的时候就和大鱼有一样相貌的鱼不多。

　　“我是在想老美这边多余物质太多了，像现在这个鲑鱼养殖场用的饲料，就比我们的好很多。”

　　“国内的鱼苗繁殖基地我都没去过，现在情况是怎么样的？”

　　……


第二百四十七章 神秘饲料

　　“国内的鱼苗繁殖基地？地面设施各国差距不大，野生鱼类的繁殖环境更恶劣，人工建造的再怎么样，也能让鱼苗避开天敌，投放饲料也免去鱼苗饿死。路面设施我们是不差的，就是鱼苗初期阶段的食物，我们差了老美不止一个档次。”

　　张灿辉长得瘦高，人很英俊，看得出二十年前也是个帅小伙。

　　但他右手有些不灵活，可能是伤到过，大家一起吃过饭，他都是用左手拿筷子的。

　　他比一般人更注重饮食保养。

　　唐海是荤素不忌，有什么吃什么，但唐海更多的时候喜欢吃海鱼，这是梅西在瓜帅手下时的食谱，那时候的梅西被逼得只能吃鱼，特别是鲑鱼，在他技术成长的时期，他的身体素质也在成长。这是一个很可怕的人，今年还进行了大减肥，变成了人们口中的‘最强梅西’。唐海自己也是营养专家，基本按照运动员要求来要求自己。

　　张灿辉则不同，他的吃法是养生长寿的吃法。

　　上次吃饭，他拳头大的小碗足足吃了两碗菜，然后才开始吃肉和饭，唐海甚至注意到他嚼得很细，这样吃的一般到五十岁，也会有不亚于青年多少的身体。

　　头发很细，说明他蛋白摄取不足，这是在保护肾脏，人到中老年比拼的其实就是肾脏和心脏的能力！

　　“我们国内四大家鱼之所以成功大量繁殖，除了钟樊麟先生的技术之外，就是幼鱼饲料。”

　　“幼鱼饲料？”

　　“饲料是养殖最关键的一点，土鸡吃虫蛋就油，日本的蓝鳍金枪鱼也是靠吃好鱼味道才好，四大家鱼的幼鱼消化能力很差劲，所以在最初时候要用消化过的饲料喂它们。”

　　也就是便便……

　　猪牛羊的便便里消化得最干净的是牛的，最差劲的是羊的，这些玩意儿之所以有苍蝇下蛆，就是因为蛆的消化能力也不强，被磨碎了但又没消化的细微的有机物，正好是它们的食物。

　　这就是幼鱼存活率高的最大秘密！

　　但四大家鱼对各种东西的消化能力又有差别，所以不同鱼类的孵化池，初期所选的便便种类也是不同的。

　　“抚远的大马哈鱼幼鱼，也是用这个？”

　　张灿辉笑了：“当然不是，但那就是核心秘密了，我是不会说出来的。”

　　唐海也笑了，张灿辉之所以在这里留任，只怕也是想学学老美的技术，用抚远的一些鲑鱼技术来交换。至于核心的内容，双方肯定都会有所保留。因为唐海是美国国籍，不，哪怕他是中国国籍，张灿辉也不可能把核心技术说出来。

　　“我给老美提供了几种我试过的饲料，那都是可以增加存活率，又便宜的饲料，结果……”

　　“他们拒绝了？”

　　“是啊，他们有更好的，更贵的！我们大多还在研究怎么拿植物做饲料，他们这边基本拿鱼做饲料！要么是秘鲁的一种海鱼，要么是本地鲤鱼！这就是人少的优势啊！这次更过分，居然拿一种水母做的饲料来喂鱼！他们的水母已经吃不完了吗？”

　　唐海悠悠的看着天空，是这边可供选择的食物太多了呀，水母现在就喜欢尝鲜的，或者是减肥的妹子们爱吃……不过这边经常农产品过剩倒是真的……

　　“那饲料真是霸道，我看了一周了，鱼苗基本没有死亡的！而且鱼苗长得很快！真是可怕！要是可以运进那东西回国，拿来养多宝鱼，多宝鱼的幼鱼存活率至于只有5%吗！如果用来繁殖中华鲟，那是多大的作用啊！”

　　“是禁止出口产品？”

　　“不，是产量很低，现在没点关系一袋都买不到！也不知道什么珍惜水母做的，一家叫做飞鱼饲料厂出产的！”

　　唐海的表情，顿时变得很精彩……

　　“唐先生，你怎么了？”

　　“那个，那批饲料的制作材料，应该是我提供给飞鱼公司的。”

　　这一次轮到张灿辉呆住了……

　　唐海找到了哈德利，张灿辉还在孵化池旁发呆。

　　哈德利在鼓弄饲料，幼鱼饲料最重要的是雾化能力。唐海之前离开，还没弄清楚这孵化池到底是怎么做的，这会儿正好问问。

　　谈起这些红鲑，哈德利就情绪高涨，滔滔不绝的用中文来讲解这项中美联合技术。

　　鲑鱼在中国以前是养不了的，在十多年前，一提起大马哈鱼、三文鱼、鲑鱼，大伙的感觉就是高端大气上档次，一直到2002年……

　　中国的太平洋实业集团在2002年终于技术攻关完成，研究出了一整套的七彩鲑鱼养殖技术，使得人工孵化存活率达到70%，一直到可以出产，生病率也可以控制在3%以内！

　　这一项技术在2003年被选入了‘星火计划’之中，再到现在，已经可以说是无懈可击！

　　唐海之前看到有活水进池，原来那只是一部分！

　　另外还有一部分是山泉水和地下水引入，这是从埋藏管道进来的，唐海看不到！

　　另外鲑鱼养殖要用的饲料多是深海生物制作的，是什么这就是各国各地的秘密了！

　　美国获得星火计划中的七彩鲑鱼技术，交换的是淡水杀菌技术。

　　说来蛋疼，这项技术原先是研究来杀鲤鱼的，后来发现行不通，光是佛罗里达州就号称8000湖泊，华盛顿州号称水网密布，想想美国和中国国土面基和各种资源总量半斤八两，谁能在全国水域下毒？再说谁能控制只杀亚洲鲤科？欧洲鲤科食谱和抗性一样，也得死啊！青铜鲷鱼还吃不吃？再说还有美洲鲤科脂鲤之类的。

　　结果实验刚进行没多久，就被撤消了，改为研究针对性杀菌技术来拯救鲑鱼。本来杀鲤鱼就是想拯救鲑鱼，虽然拐了个弯，但目的还是没变，所以研究就继续了下去。

　　“这是饲料？我可以试着喂鱼吗？”唐海一看到饲料就手痒。

　　“可以，不过这两种要混合来喂，一种是飞鱼公司的营养饲料，营养很棒，雾化效果很强，这一种是抗菌抗病饲料，还要再喂一周，直到幼鱼长大了，抗病能力提升。”

　　……


第二百四十八章 狗鱼执着

　　加水搅拌？

　　唐海喜欢！

　　哈德利以前就是太瘦了，但这段时间外放出来，做的又是红鲑养殖工作，他几乎每天吃住在这里，每一瓢的饲料都要闻一闻气味，唐海发现他居然壮实了一些……

　　给唐海的水桶里加了几瓢的饲料，然后加水，就要搅拌，被唐海揣到一边去了，之前他太弱不禁风唐海不好意思下脚，现在踹起来没有半点问题。

　　随着唐海轻轻搅拌，饲料立刻就雾化散开，这是顶级幼鱼饲料的特征。

　　唐海拎着个水桶去池子边上，想要倒下去，哈德利在一旁连忙拉着他：“要一瓢瓢的慢慢放！”

　　这些幼鱼娇贵，每天也是少吃多餐，这里十多名员工每天喂六次，每次每人就负责那么几桶，都得弄上半小时，这也属于重体力活了。

　　听哈德利说等鱼大一点可以租农用飞机，到时候就没有这么辛苦。

　　“你们弄这个真麻烦啊！这6000万尾到时候能有多少活到回来？”

　　“只要不是太小就投放到自然环境，一千万总有的。鲑鱼都是折损在洄游的路上，在生态竞争上它们并没有什么特殊天敌。到时候珍妮弗一定会找人多修建一些缓冲阶梯，搞不好能有两千万尾回来。”

　　没见过红鲑洄游的人是不会知道那种场面有多可怕的，几大产卵地每天最大进入河口的红鲑，每天数量能达到200万尾，高峰持续时间在半个月左右。

　　只是，因为河道等原因，红鲑能够回到目的地的百不足一，其余的都死在了路上，唐海之前看到的红鲑尸体上满是伤口，嘴巴也撞得乱糟糟的。

　　如果人类参与缓冲阶梯的修建，这种情况想必会缓解许多。

　　哈德利的目标是让人类有更多的食物，珍妮弗则是想保护更多的鲑鱼，在缓冲阶梯问题上两人的想法是一致的。

　　“珍妮弗被萝丝坑了一把留了下来，本来是想带她去看看帮我搞搞种田的，结果又成了乔丹孤军奋战。足足一个多月，你和珍妮弗有什么进展吗？”

　　唐海舀了一瓢饲料倒水里，立刻就雾化开来，无数小鱼争先恐后的冲过来抢着吃，甚至远处的看到动静了也过来……

　　被人养的鱼都是这样的，那种公园的观赏大鲤鱼根本就不怕人，红鲑在这时候和那些大鲤鱼没什么不同。

　　唐海不过是随口一问，哈德利却是突然沉默了下去，然后笑道：“等红鲑大点了就放养，这段河没有什么食量大的大家伙，估计它们就能茁壮成长到下海了。”

　　意思是和珍妮弗没有进展了……

　　唐海一瓢瓢的舀着饲料往下倒，这是他精心配制的饲料，红鲑们吃了之后会生活得很好，哈德利说的数字估计得翻一倍来考虑，想想到时候数千万尾红鲑回来，那个壮观。

　　等等，大食量的家伙！

　　喂完了红鲑，唐海看天色快黑了，就到几里外的河边转悠。

　　拿出哨子吹了一会儿，就看到一只墨绿色的大家伙露出了半个脑袋，看起来颇似鳄鱼……

　　“五百！”

　　唐海刚一喊，五百立刻就是漂亮的跃水！它的体长已经达到了接近3米了！就算碰到一般的北美短吻鳄，赢的也一定是它！

　　鱼是有听力的，它们有侧线听觉系统，鱼类的思考能力一般比较弱，但常常见到人钓鱼的鱼类，在听到鱼饵入水的‘噗通’声音时，也可能会突然警惕。

　　唐海的大狗鱼明显已经物种进化了，这是他的初始宠物，一开始饲料都是给它吃，后来也定期来喂，萝丝几乎每天喂喂，鱼是唐海提供的……

　　加上狗鱼很能吃！

　　这尾大狗鱼已经重达两百多公斤，现在每天也仍然需要吃80斤左右的食物！它吃的是唐海特别配置过的鱼，每天都可以制造出500斤以上的水草出来！

　　唐海看到五百在水里翻滚，也是开怀大笑，衣服也不脱，直接就跳到了水里，他的手机之类的全是防水的，也不怕……

　　一人一鱼在水中嬉闹了小半个钟，唐海就带着五百往东方远处游。

　　哈德利说要小心大食量的家伙，估计他的团队就要来调查了，他之所以对这批红鲑洄游的数量那么看好，就是因为他可以人为的干掉这条河对红鲑威胁大的生物！

　　五百虽然聪明，但真碰上了专家，唐海不觉得它躲得过。

　　再则五百体型已经超越正常值太多了，放在人类里相当于4米高的巨人，唐海也不想它曝光。

　　游到了百多公里外，唐海突然沉默了下来，在水里轻轻抱着大狗鱼的脑袋……

　　“五百，你一定能听懂我的话，对吧？你现在也厉害了，河里没有什么能威胁你的生物了。我知道是因为我的原因，你才一直缩在这几十里河道不离开。现在这里要搞调查了，这里会变得很危险，我在渔场里工作，狗鱼的盐度适应能力也下不了海，你要是想去什么地方，就随便去吧，游到五大湖区称霸也行的……”

　　大狗鱼的眼睛盯着唐海，它真听懂了，唐海是要放生它！

　　唐海突然明白小智放生一些爱宠是什么感觉了，只是，他自己要放生的是初始宠物……

　　爬上了岸边，唐海对着傻了般的大狗鱼挥挥手，就转头往来路奔跑！

　　不知道怎的，伍佰的《再度重相逢》在唐海的脑子里响起，他不愿意修建一个大池子把大狗鱼圈养起来，也不想体积大得远超一般江豚的大狗鱼继续缩在这里……

　　看看白鳍豚当初的活动范围，足足数百公里水道，而大狗鱼却基本被限定在50公里之内！这对这个体积的鱼类来说，是很痛苦的事！

　　五百看着唐海远去，一时间有些懵了。

　　它最喜欢唐海了，一开始被唐海逮住，就觉得唐海的气息闻着很舒服，然后它就一直待在这里没走。

　　后来唐海去外地工作了，大狗鱼见到唐海的次数就没以前多了，然后又换成另一人经常来喂它，食物还是那个味道。

　　现在唐海担心有人逮住它，让它去更安全和广阔的地方……

　　它知道这里有地下河，那巨鲤那么肥都能通过，唐海几次都逮不住，不过它不愿意去，这附近有唐海的气味，它喜欢这个味道。

　　终于，大狗鱼一头扎入了水中！贴着河床顺着原路游回去！

　　到了唐海的小木屋，它一跃而过！

　　然后是萝丝家门口，再跃过去！

　　它能感觉得到它最喜欢的气息在更远的地方，那一定是唐海常在的地方！

　　……


第二百四十九章 海捕约定

　　一晚上唐海都是浑浑噩噩的，大狗鱼对于他，就如皮神对小智，哪怕再忙的时候他也会抽时间去陪大狗鱼玩，现在却要把大狗鱼放生……

　　他晚上做的是一些普通寿司和箱寿司之类的，渔场里的渔夫钓到了一些鳕鱼和螃蟹，蟹子一粒粒的做寿司很好吃，吃的时候是用门牙来咬的，能感受到一颗颗的甜味。

　　做饭的时候他倒是没有失误，毕竟手艺就在那里，不是每次受打击都会两次放调料，不过……

　　六点多才吃完了东西，他看了一会儿电视之后，居然又去做了一遍！他忘记自己做过晚饭了！

　　大伙有点愁，马莲娜变着法的来逗他开心，把他带去自己的秘密花园，拿出游戏机一起玩，然后……

　　唐海被她虐杀了数次，八神加草稚京加扫把头，居然被她用草稚京横扫！

　　唐海明显更不开心了！

　　靠！

　　你特么逗我？这就是你说的让我开心的事？

　　马莲娜绞尽脑汁，最后祭出了动物法宝。

　　十五只胖乎乎的海獭小宝宝最近已经在贝类养殖区小海湾附近建了一座巨大的违章建筑，估摸着有百多平米，好几束海带绑在岸上的一些树木上防止飘走，不过它们还是更喜欢回家睡，因为家里有好鱼吃……

　　现在贝类养殖区随时都有人盯着，不是防止外人，就是防十五只宝宝们呢！

　　马莲娜看到窝里肉呼呼的十五只宝贝，抱着一只出来，在它身上绑了根绳子……

　　海獭大宝贝感觉好奇怪，自己也能被遛吗？像电视上那样？

　　然后马莲娜找来了一尾鱼，绑在绳子另一端，海獭宝宝顿时两眼放光！

　　绳子在圆软沙发绕了大半圈，露出一点点的鱼头让海獭宝宝看到，马莲娜一闪开，海獭宝宝果然冲向了这尾海鱼！

　　海獭宝宝一边跑，这尾鱼就一边退，好神奇……

　　宝宝心想不行，必须更有侵略性，于是它卯足了力气跑！这尾鱼也不简单啊，居然跑得不比我慢？

　　那必须更有战略性！时快时慢！为什么还逮不住！

　　“哇噢！”马莲娜无良的拿出了手机，开始拍自己的宠物视频，她最近经常用唐海的帐号发东西，标题都是‘我的萌蠢宠物’。

　　唐海斜着眼睛看着马莲娜，不是说要逗我开心吗？怎么自己嗨起来了？

　　第二天唐海接到了电话，是隔壁问他要不要参加白令海峡渔业捕捞，要的话，过一个月一起去。

　　听海这才意识到海捕旺季要来了。

　　渔场里的鱼都是唐海的，这个也算是农场，或者说养殖场都行！因为大丽菊并不是什么特种养殖场所，所以对外都是称大丽菊渔场！

　　很多国内的人在唐海的微薄问唐海，说美国的渔业也有渔场吗，为什么只查到农场相关……

　　其实这是方向错了！

　　如果是查询贝类农场之类的，就知道这是什么东西了！

　　不记得是1987年还是1988年之前，美国的海域那就是公厕，谁想上都可以，经常有人靠近来捕鱼，一直到后来才出台的正策，距离海岸线200公里都是属于美国的渔业区，如果买下了拥有海域的农场，办理相关之后可以选择渔场建设，对外延伸也是200公里！

　　在自己地盘里，如果有外来者闯入，对方又携带着危险品，或者是类似危险品，比如看着很像真枪的玩具枪，唐海是可以开枪杀人的，说自己担心是真枪就行！最多就是打官司扯皮麻烦一点！

　　这就是南边的邻居总想着诱鱼，不敢来偷鱼的原因，别人不一定开枪，但墨西哥帮的人估计会开！

　　渔场里的东西都是自己的，但渔船可以进行野生鱼类海捕。

　　唐海之前还想买下对方渔场，对方居然邀请他一起去白令海峡海捕，这让唐海有些不好意思。

　　让等一等，唐海先挂了电话，去问了渔场里的人是什么想法，大家一致说要去，不过去的话一定要喊上哈德利……

　　这群王八蛋，他们肯定都算准了哈德利的时间安排之类的！

　　去白令海峡进行海捕怎么也得一两个月后了，那时候哈德利早就把红鲑投放到河里了！乔丹那会儿肯定可以赶回来，外带还有珍妮弗一直跟着唐海……

　　但这群王八蛋就是只信任哈德利！

　　想到他们对哈德利的暗中调查，可能连哈德利穿什么内裤都知道，唐海就感到不寒而栗……

　　“要用工作来充实自己！”

　　过几天有小朋友要和家长，以及老师们一起来渔场玩，不知道这是不是他们的秋游？分批过来的，好多个班呢，不过这事暂时还不急。

　　唐海一声令下，渔场就开始全力运作起来。

　　华盛顿州也有生产一些烧火用的木柴的，尾巴向唐海申请了一批资金，不多，也就是5000美金，说要买木柴……

　　唐海觉得好生奇怪！

　　古时候的远洋捕捞是超级辛苦的要命工作，船上很冷，在有海风的时候，哪怕烧起很旺的火炉都不会感觉到暖！

　　但现在渔场里的公爵号上都有空调暖仓啊！

　　买木柴干什么？

　　“熏肉，到时候吃鱼会吃到想吐。虽然有补给站，但补给站的肉类是很贵的。而且我们自己吃的肉要尽量避免使用冷冻仓，能省一点是一点。”

　　整个渔场只有尾巴是真正的专业老渔夫。

　　老渔夫的话要听，唐海就给他拨了两个人。

　　“主食我们不用吃面包吧？”唐海想到以前看的一些介绍，古代水手都是吃面包的，面包生虫了那就是甜点……

　　“不用，吃意面就好，或者日本的荞麦面也不错，头儿你不是不爱吃面包吗？”

　　“没什么，我就随便问问。”

　　想想这似乎就是准备到渔民的‘双抢’时间了？

　　到时候可能要有一个月在外面，唐海也着手准备食物，想想他有些像海贼王里的山治呢！嘿嘿！有点小激动！

　　唐海帮忙着熏制猪肉和牛肉、鹿肉，番茄酱和海带也弄了两箱回来放仓库，还有啤酒也弄回来好多桶。

　　有时候渴了累了，人是喝不下水的，但啤酒就喝得下了。

　　尾巴又问唐海要了点钱，渔夫们数量增加了，但出海的话，吊床和被褥之类的东西不够用。

　　唐海又拨了5000给他。

　　“唐，你是失恋了吗？在用工作麻痹自己？”马莲娜一脸幸灾乐祸的出现在厨房，唐海正在制作诺邓火腿。

　　“晚上我要和萝丝去吃螃蟹，你在家别捣乱。”

　　“……”

　　“启奏皇上，有一刁民求见！”

　　“喂，你好，请问是大丽菊渔场唐先生吗？”

　　中文？陌生女人？

　　“我不约，我女友水性很好所以我救我妈，我不想知道安利。”

　　……


第二百五十章 花旗银行

　　“……我并不是搞传削的……”

　　“抱歉，最近经常接到骚扰电话，请问你是？”

　　原来是唐海存钱的花旗银行打来的。

　　唐海存钱没什么大讲究，看谁名气大存谁，就存在了花旗银行。

　　唐海之前钱不少，存银行里就是个大V，再加上他还有不少固定资产，银行对他的评估就是总资产4000万美金级别富人。

　　哪怕是在美国这种有很多财团、顶级富豪的资本社会，唐海的4000万也算是猛士了，虽说现在全球10亿美金级别的富豪早就超过了四位数，一亿美金级别多如狗……

　　但唐海所在的地方只是个小镇，而且资料显示他对大丽菊有绝对控制力，马莲娜名下干净资产就有好几亿！更别提甘博亚，虽然没人说，但银行肯定知道甘博亚在欧美卖了几十年的大嘛！

　　有专门的人盯着唐海，就看到唐海突然出手办了个中餐馆，然后又盈利了，现在对唐海的资产评估是4500万到5000万，这是一次成功的投资，回报率很惊人，银行也能大致揣摩出唐海将来的赚钱计划……

　　然而唐海没现钱了！

　　银行是来雪中送炭的，问唐海接下来有没有扩张计划，可以对唐海提供贷款，拿唐海的不动产抵押就行！

　　唐海下巴和肩膀夹着手机，洗了手，到一旁坐下：“但我现在不缺钱啊！”

　　电话里是很干脆利落，蛮好听的一女声。

　　“唐先生，每个人都缺钱。您之前的投资很成功，中餐馆很红火，我也去吃过，觉得完全有可能扩建，如果您有意的话，我们可以为您提供专门的顾问。另外像您现在的投资方式，等资金回笼了再重新扩张，实在是太保守了，没个几十年很难做到很大。向银行借钱一来可以加速发展，二来这也是一种联盟合作……”

　　电话里和唐海大致解释了一下和银行借钱的原因。

　　首先是看回报率，如果有一项能一年让小本金大爆发的计划，觉得十拿九稳了，那就贷款来做，成了爆发几倍，亏了最多多亏一点。银行也要看一个人的信誉度、承灾能力，以及这个计划是否可能赚钱才会决定贷款与否以及数额。唐海的中餐馆在对方看来是很值得投资的对象，估计弄得好唐海一两年就能有个两三亿美金资产。要唐海自己等资金回笼再扩张，那得何年何月。

　　其次是银行的‘力量’可以帮助到唐海。

　　很多人明明自己有钱，做的投资也是一定能赚钱的，比如钢铁侠系列、变形金刚系列，谁都知道哪怕是拍出翔来，至少也不会亏！为什么都是合资拍摄？这时候就不是为了摊薄风险了，而是拉盟友，下次朋友有赚钱的路子也会分一点利润。这时候谁给电影使绊子，就等于是和所有投资公司作对。

　　唐海自己也找地方上强有力的人开加盟。

　　然而地方上强有力的人能有多强？

　　花旗集团当今世界资产规模最大、利润最多、全球连锁性最高、业务门类最齐全的金融服务集团！

　　花旗银行就是花旗集团的力量之一，很多富豪的首选合作伙伴，甚至有些人明明自己有不少钱，还死命的和花旗银行借，这不是想占银行便宜，而是拉盟友，谁想阻止他赚钱，就是阻止银行赚钱，在美国谁干得过花旗银行？

　　电话里还给唐海解释了最近几年花旗银行的一些收益、抗灾能力、投资帮助等等，什么1998年亚洲金融危机，什么2001年阿根廷金融危机，世界上1000家银行盈利都下降15%，就花旗银行能够逆袭……

　　“电话是这个？我有想法的话，会打过去的。”

　　唐海挂掉了电话，陷入沉思。

　　“你怎么想的？”马莲娜看唐海似乎有些意动。

　　唐海没怎么读过书，但马莲娜惊奇的发现一件事，唐海总能对不妥的事心生警兆！

　　譬如上次马莲娜一看厄尔尼诺要来了，觉得饲料要用大豆代替一些人类不能吃的鱼种了，就想买大豆期货，唐海告诉她，沣水地区有人会多种植，她会亏的，然后她就没买。

　　结果旅游回来真掉了六个点！

　　这不是智商上的推理结果，而是唐海的思维模式异于常人，用针对常人的陷阱完全没办法坑到他！

　　“我觉得不太妥，感觉总有刁民想害朕！”

　　“……你被金三胖灵魂附体了？”

　　“但也有一定概率可能是真的。”

　　“为什么？这边农场3.7万个，专业渔场也那么多，搞饮食的更是多得去了……”

　　“起码我长得帅，这你不能否认吧？”

　　这也能成投资原因？

　　不，重点是这话居然是自己说出来的！从未见过如此厚颜无耻之人！

　　马莲娜脸色憋红，一口气没憋过来似的，半晌后才恢复平静。忍住了没骂人，叉着腰看唐海。

　　唐海继续做火腿肉。

　　一个行业能吃掉某部分市场，那就可以干，而能够控制住成本，那就可以赚，唐海平时花钱不会刻意的省，但要弄吃的话，还是自己弄……

　　这次回国，昆城卤牛肉都130一公斤了！这就是20美金啊！美国这边会卤的店不多，卖得更贵，到时候几十人出海一个月，体力活一天得吃好两三斤肉，这部分用心点计算，可以节省至少8万美金开支……

　　别看鱼越来越贵了，其实搞渔业是很辛苦又不能保证赚钱的，真正干了之后，唐海才知道为什么甘博亚去年没赚到100万。

　　这玩意儿不出意外，就是赚个辛苦钱，规模大点的，年收益勉强是中产阶级十来倍，但看看投资这么多，还有风险，不能说赚。

　　只有碰到海神送钱，碰到珍贵的大鱼群，又或者是钓到经济价值很高的巨鱼，还不能只有一条，才能说大赚。

　　华盛顿州这边也就珍宝蟹和真鳕、红鲑，金枪鱼要到时间才能去钓，收益不算太好。阿拉斯加州拼老命可以多赚一点，但平时医疗保健如何？孩子上学如何？出点事故甚至可能附近100公里都找不到一个人来帮忙。

　　到晚上唐海拿着螃蟹去接萝丝，一起到小木屋吃。

　　萝丝今天给他电话，说大狗鱼不见了，电话里都要哭了。

　　唐海告诉了萝丝是自己让大狗鱼走了，不然会被哈德利他们发现……

　　结果说着说着，唐海也难过了起来，就说晚上一起吃螃蟹，记得那天他第一次知道女人的身体是什么滋味，就是和萝丝吃螃蟹，现在正好回味一下。

　　酒足饭饱，唐海一把抱起萝丝就往卧室走。

　　一阵折腾之后，唐海说了小朋友们要来玩的事，问萝丝那天能不能来帮忙。

　　不是人手不足，而是……

　　想尽可能的和萝丝多一点相处时光。

　　……


第二百五十一章 卖唐僧肉

　　真鳕收获还不急，珍宝蟹捕捞季也还没到……

　　要不是唐海的营养中餐才那么25家店，唐海根本就不想卖鱼到鱼市！

　　渔场出产的鱼是很便宜的，想想农产品出产的时候产品就知道！然后市场上再卖就可以多加到一倍价格！只有直接摆在餐桌上才能卖到最高价！

　　能够占领一部分市场就能做，能够压缩成本就能赚。

　　麦当劳为什么能成世界第一连锁快餐店，其实就是他们的压缩成本的策略，和许多农场合作让帮养殖，直接从农场上收购，不但各种型号、味道可以统一，成本还可以进一步压缩。

　　唐海的中餐馆其实已经占领一部分市场了，他觉得如果肉多放一点，搞不好可以占领更大的市场，但这样就会亏，但如果直接从自己的渔场里拿鱼，那就又不会亏了……

　　策略很正确，就是店太少。

　　除了完全休渔那段时间，其余时候说要休渔，其实指的只是针对某种而已。渔网有很多种，捕鱼方式也有很多种，错开来其实一年可以捕鱼9个月左右，但那样对渔场的破坏就太严重了，所以大丽菊只对那么几种感兴趣。

　　捕鱼和开馆子的事唐海暂时放到了一边，全力准备马莲娜学弟学妹们的游玩。

　　之前彼得他们来玩，是不收钱的，因为都是唐海的朋友。

　　但马莲娜这边却是有超过两百学生这样要来吃螃蟹，加上家长和老师，得有四五百人，就不能免费了。

　　这种头不能开，请一次让请两次怎么办？

　　几百名学弟学妹都请了，几千名同学学长学姐请不请？

　　连同学都请，镇子里的人请不请？

　　这个月请了，下个月请不请？

　　定价问题，大伙儿商量了一晚上也商量好了。

　　现在美、加都有珍宝蟹的海上餐厅，专门骗游客的钱的……

　　130美金左右一位，有人带着去钓螃蟹，帮做好来吃，还有一些小游戏和烧烤活动，钓不到螃蟹海上餐厅帮你钓！

　　看着好像不算贵，毕竟这边工资基本努力点能到3000，有一套玩的，还能吃一斤多的名蟹珍宝蟹呢……

　　但只要想到这玩意儿在鱼市也就20多美金一磅！捕捞季节还大降价！而从渔民手里拿也就是10这样！就知道收130美金多么黑了！

　　终端销售把价格炒得太高，导致许多渔场主想到自己弄，130一位，那岂不是可以赚120……

　　唐海和梅林讨论了一下，又问了问马莲娜，都觉得小朋友50，大人80是很合理的一个数字。

　　渔场没有这方面相关营业内容，但中餐馆有！把一艘公爵号租给中餐馆就行了！

　　这段时间潮汐有点大，白天没事也有海浪，不过这才叫听涛剥蟹嘛！

　　三日后，早上十点。

　　“马莲娜，你真确定为了赚那点钱，我需要这身打扮？而且，这侵权了吧？”

　　“不做成主题餐厅就没事，我们也不是专门搞这个营生的，并不是靠这身衣服赚钱，几天后就不这么干了。至于这点钱……我去西雅图玩的时候，130美金一人，坐军舰去看大翅鲸，船上还有表演，我觉得50美金和80美金值得我们这么拼了……”

　　“拼了！”唐海开门出去！

　　两部黄色的校车在渔场停下，这车是真正的路霸，唐海平时都要避开。

　　车门打开，一个七岁这样的小豆丁跳了下来，很有活力的样子，一下车就像炮弹一样的往海边跑，还大叫着。

　　后面跟着下来的估计是小朋友的妈妈，下车就大喊小朋友的名字。

　　陆陆续续的有人下车，都是好奇的看着这里。

　　突然，唐海忍不住笑了。

　　一名很可爱的胖乎乎的白人小萝莉被爸爸抱着下车，脑袋上戴着一顶帽子，是红彤彤的大螃蟹，两只蟹螯垂着……

　　抱着她的那白人父亲也戴着同样的帽子！

　　然后妈妈也是！

　　都说生了孩子之后父母都要陪着孩子疯三年，唐海心想七年八年的也有嘛！再说，这也不是疯，这是一种童趣啊！

　　“山治！是山治！”

　　唐海一身黑西装，头上戴着金色假发，眉毛被加了几个卷，和海贼王里山治唯一不同的是，他没有叼着烟。这里这么多小朋友要来玩，可不能教坏了他们。

　　“那是娜美！”

　　没错，这是马莲娜的装束，难为小朋友们认得出是娜美，胸小了好几号啊！

　　“妮可罗宾！”

　　珍妮弗真是超级不爽……

　　她明明没参与COS啊！

　　她的发型就是妮可罗宾的发型，穿上衬衣牛仔裤，再戴一顶防晒的帽子，站唐海旁边就被人误会了！

　　问题是她的发型是金色啊！怎么会搞混的！

　　“女帝和……乔巴！”

　　萝丝刚在看唐海的宠物宝宝们，这时候一身盛装的出现，手里牵着胖乎乎的水豚，也不知道之前马莲娜去哪里弄的一顶带角的帽子，给戴到了水豚的脑袋上。

　　人人都爱大水豚，刚才一群小朋友围着几人转悠，水豚一出来，注意力就全跑水豚身上了，一个个小朋友一拥而上！

　　水豚一瞬间感觉到了极其恐惧！

　　它运动能力比一般水豚出色好几倍，连白头鹰它都不怕，但它就怕熊孩子，已经被马莲娜整怕了！

　　现在居然一拥而上，这么多熊孩子！

　　水豚害怕的躲到萝丝腿后，它太胖了，就只能躲半个头，大屁屁完全露出来。

　　这正是乔巴的标准害羞动作，一群熊孩子们乔巴乔巴的叫得更欢了，就连‘螃蟹宝宝’小萝莉躲在爸爸腿后，也探出个头来。

　　“去吧。”螃蟹爸爸摸了摸螃蟹宝宝的脑袋，后者犹豫了一下，就小心翼翼的朝着水豚走去。

　　水豚已经认命了，只顾着吃萝丝塞给它的胡萝卜，旁边熊孩子你们爱怎么玩怎么玩吧……

　　“这边小盆友这么小就看海贼了？靠，我初中的时候也就看蓝猫啊！”

　　“那是你自己的问题……”梅林也出来了，听到这话后嘴角抽搐了一下。

　　校方领导上前，唐海连忙上去和他握手。

　　家长们和渔场一堆长得好看的渔夫们都在照顾着小宝宝，基本做到了三四人盯着一人。

　　至于渔场里长得丑的渔夫，唐海物尽其用了，比如……

　　走着走着看到有人在烧烤！

　　串肉的戴着孙悟空面具，正是杰森！

　　旁边一人挂着猪脸在煽风，还戴着个‘打肚子’，正是尾巴！

　　沙和尚要露脸，那就不能长得太差，强尼被唐海逼着化妆，贴胡子戴假发，一脸悲痛的在打下手。

　　孙悟空、猪八戒、沙和尚在烤肉，旁边有招牌……

　　中文大字：唐僧肉！

　　一群小朋友明显知道西游记，都是围了上去。

　　一名华裔女老师看着那招牌良久，才叹道：“那三个是逆徒啊……”

　　唐海叹道：“做生意不容易啊，他们也没别的营生手段了……”

　　……


第二百五十二章 海钓珍宝

　　逆徒三人组在烤牛羊肉。

　　牛肉热气，羊肉温补，一会儿大伙是要吃螃蟹的，那玩意儿大寒，小朋友又不能喝酒，有小朋友在大人也不能喝，想想唐海就弄了这个烧烤。

　　之所以选定他们，那是因为他们真的拿手烤肉！

　　孙悟空杰森不知道有没有拿签子串人指甲的经历，唐海每次看到他串肉，都觉得白瞎他的手艺了，他就算不做墨西哥狱警，也该去卖羊肉串啊！

　　猪八戒尾巴连转篮球都会，看他烤串时手指翻滚，同时转一堆烤串这就是技术。

　　沙僧强尼除了干体力活儿，唐海想不出他能做什么，就让他递个东西吧！

　　就这样，逆徒三人组各自发挥自己的天赋，把烤串做得那叫一个香气四射！

　　小朋友们都是见到吃的就走不动道的，一群小宝贝们很快就丢下了自己爹妈，围在了三人四周，都在流着口水。

　　“多少钱？”终于有一名白人父亲忍不住了，他的胖儿子已经馋得不行了，当然，看他的体型就知道他肯定也馋得不行了，只是表面忍住了。

　　有人要说了，西天取经不是五人组吗？那白龙马呢？虽说无论是西游记小说，还是电视剧里，白龙马总被人忽视，每次唐僧被捉走了，他都安安静静的在旁边吃草……

　　但主办方你可是中华厨神，你可不能忽视这问题呀！

　　没错，唐海还真没忽视！

　　“每个孩子可以领到三串，两串羊肉一串牛肉，再买的话两美金三串。”吉姆穿着小白龙的戏服，也不知道马莲娜哪里弄来的。黑人小伙子以前就是帮唐海收钱的，正好人尽其才了。

　　逆徒三人组杀师卖肉，另外一个逆徒笑着收钱，有识货的家长沉默的看着，然后拿出了手机……

　　拍照本来只想拍四人组和一群孩子，想想应该把师父加上，就把镜头挪了挪，旁边竖着的牌子‘唐僧肉’一起框起来，好了，五人组齐聚。

　　嘿，唐海心想他小时候也吃过唐僧肉，但那却是一毛钱一包的不知道啥东西，那时候还舍不得吃，后来有点小钱想吃了，也没卖了。

　　对于被拍照，唐海倒是无所谓，西游记早成书多少年了，连老美都拍了莫名其妙的西游记出来，唐僧和观世音热吻，真特么的……

　　版权方面绝对已经没问题。

　　海贼的一身也不算，他们并不是海贼王主题餐厅，也就是小朋友来游玩，他们穿着应景而已，过几天就不这么穿了，也不会招待人吃螃蟹了。

　　唐海却不知道，他的海贼王套路没什么动静，西游记COS却引来了热议，各地纷纷出现四兄弟卖师父肉、大师兄卖二师兄肉……

　　等等奇怪的烧烤店出现！

　　还有人评价刚才那华裔父亲的照片，说有强烈的示警意义，说是西游版《最后的晚餐》……

　　几处崖岸都修建了防护栏，这是唐海之前看到马莲娜两脚踩着大石头生怕掉下去，然后让人给建的，现在是渔场的钓台。

　　熊孩子们蹦蹦跳跳的喊着钓螃蟹、钓螃蟹。

　　刚卖完肉回来，衣服都还没换的强尼开着破三轮，送了一批蟹笼上来。

　　然后是尾巴送鱼上来。

　　杰森去换衣服了……

　　“这蟹笼是这么用，在中间放上秋刀鱼的鱼段，然后用钓竿放出去，放线让它下沉。这东西螃蟹进去后就出不来了，一会儿钓到之后到船上给你们做螃蟹吃，等到傍晚你们回去，每个小朋友还可以多拿一只。再想要的话就要花钱买了，不贵，一磅15算，最多一人只能多买两只。”

　　唐海教导着大人们怎么钓螃蟹，基本都是男的围着他，女的都在带孩子呢！虽说有这么多人在看着，但做父母的都更相信自己。不过在抱着孩子的同时，她们也在竖起耳朵听唐海说话。

　　蟹笼的造型和虾笼看着没什么区别，嗅到腥气进去的海蟹，在进去的时候会自己撑开入口，就可以进去了，但在里面是没办法打开出来的。

　　一磅15，比市场便宜多了，果然是产地啊！

　　唐海教着大家下笼，忽然道：“那边那个，那样不行！”连忙跑过去，“这蟹笼下面的坠子怎么掉了两个，我给找找。”

　　虾笼还可以漂浮着捉虾，因为小虾游泳能力都是很强的。但蟹笼就必须沉底了，捕蟹方式要么是这种一笼一笼沉底来捉，要么就用拖网。

　　沉底主要是靠绑着的铅坠，中间是铅的，外边包裹着一层安全无害的合金，一个蟹笼要装六个这样的铅坠。

　　唐海翻了翻，找到了脱掉的两个，给随手就给拧了上去，又把这笼子交给了那人。

　　一群小朋友刚吃了点东西，现在身体暖暖的有力气，就围着唐海问：“山治哥哥，能不能表演一下你的踢腿给我们看看？”

　　还有螃蟹小萝莉摇晃着唐海手臂。

　　“没问题！”

　　作为海贼三巨头，山治招式是最少的，基本就是做菜！

　　然而他招式有限，唐海可以用别人的啊！

　　左三脚，右三脚，李小龙的李三脚，花郎道和跆拳道，外带没啥实用能力的跑酷一脚飞踹……

　　“霍！”小朋友们瞪大眼睛，纷纷鼓掌。

　　有问唐海怎么练的，唐海说吃中国菊花餐馆的营养餐，吃多变聪明，就自己学会了……

　　接待这么多人，赚的钱这么少，不给自己餐馆打打广告怎么行！

　　马莲娜看了看被小朋友们包围的唐海，思考了一会儿，坏笑了一下：“要不要看娜美姐姐的棍法？”

　　“霍！”小朋友们瞬间激动了！

　　马莲娜对武术的学习还是很上心的，毕竟仇家多，除了枪械以外，什么武器最好使？不是刀，那玩意儿担心控制不住，战场上砍杀人当然好使，现在打斗谁敢用？是棍子！一寸长，一寸强！现在各种防暴的条子伯伯队伍里，肯定都有好几名长棍特警！有的保安团都有！马莲娜也特别重点练习这个！

　　一通棍术下来，周围全是惊呆了的小朋友们。

　　“我们每个人都可以表演噢。”马莲娜坏笑了一下。

　　“肚子痛，你们先玩！”萝丝心中大骂小婊砸敢暗算我，捂着肚子一溜烟就没影子了。

　　“我也肚子痛！”珍妮弗才感到冤枉，殃及池鱼啊！

　　接着，众多小朋友们的目光一致看向了乔巴大水豚……

　　……


第二百五十三章 听涛剥蟹

　　水豚转眼就被小朋友们包围了起来，但它早已经习惯了，挣扎了一下发现大伙只是来揉它的，而就表现得相当淡定。摸摸不死人，摸摸不掉肉，它长这么大这么软，不让人揉那就是它的错。

　　虽然感觉唐海这话一定有哪里不对，但水豚思维能力还没能分辨问题所在！既然是老大说的，那听着就是了！

　　唐海在那里教小朋友的父母们下网，他自己是反对拖网的，那样会破坏海藻群和珊瑚，所以对各种下网他就研究得多一些。

　　秋季是海蟹大换壳的季节，这时候的潮汐很大，海洋力量会推动着各种海洋鱼类活动，很多海蟹会集中在这时候换壳，然后就会在尽可能水浅的地方住上两个月，大量捕食，非常活跃，这也是蟹类渔民赚钱的时候。

　　也有小朋友的父母们在看海浪，到秋季近海波浪就一直不停，海浪折射着各种光芒，所以呈现的颜色是白色，真的像是泡沫一样……

　　这时候的大海是有趣的，但同时也是危险的，海带种植者要是不能在秋季之前收完海带，秋浪直接就能把海带全卷海里。这浪不但能卷走海带，也能卷走人，百来斤重的人在万吨冲击波下没有任何抵抗能力。

　　也就刚下网五分钟，那戴着螃蟹帽子的螃蟹爸爸就是一声惊呼：“钓，钓上来了是不是？拉着没动！”

　　“我来看看。”唐海连忙过去，抓着海竿试着收了一下线。

　　果然沉得异常！

　　“没错，上来了！恭喜，是一只大家伙！”

　　螃蟹爸爸呵呵呵呵的笑着，招呼着自己老婆带孩子过来，虽然只是钓到估摸着十多美金的小玩意儿，但男人一定很想看到自己老婆孩子惊讶佩服的眼神，比被上司表扬更有成就感……

　　蟹笼还没出水，唐海脸上就露出了惊讶的神情！

　　“买糕，有二十多公分吧！”螃蟹爸爸自己也惊呆了，摇摇晃晃的收着线。

　　东西一上岸，唐海就拿尺子笔画。

　　“恭喜，二十四公分，重量有1400克的雄壮雄蟹！别说在华盛顿州，哪怕是在加拿大，这也是大家伙！对了，先生你的名字？”

　　“呵呵呵呵……就写艾莲涅的爸爸……”

　　唐海快速的拿事先准备好的胶布，写上拥有者的名字，贴到了背甲上，放到了一旁的一个长方体大水箱中。

　　这玩意儿相当强壮，在里面还走来走去的。但要捉住它也很简单，它的钳子太大了，拿竹夹从后面夹就行了，它的钳子绕不到后面，脚也够不着。

　　美国对珍宝蟹的保护很严格，只能捕捉雄蟹，雌蟹是要丢回海里的，哪怕是用拖网拖上来几百几千只，也需要一只只的分辨丢回去。这是很繁琐和辛苦的活儿，渔夫里也只有耐心最佳、力气最大的那一批才干得来。

　　辨认雌雄的方式很简单，腹部的盖子，三角形尖的是雄性，圆圆的是雌性，可以用略流邙的心思，参考人类来记下……

　　做人就是不能瞎显摆，螃蟹爸比刚有了点收货就吹嘘，说要再钓上几只，到时候还要挑选大个的来买，连自己的宝贝艾莲涅也要算人头来一人一只，然后就被螃蟹妈妈赶到一边，让他自己带孩子，螃蟹妈妈要亲自上阵……

　　这里的围栏倒扣着两个不锈钢钢夹，是线钓渔船的标准装备，转动一下就可以把鱼竿固定，男的女的来钓差别并不大，螃蟹妈妈看来也会钓鱼，轻易就把鱼竿固定了上去。

　　但这会儿螃蟹妈妈的运气就不行了，久久都没有钓到珍宝蟹。

　　其余众人也因为太急躁提蟹笼，大多没有收获。

　　这玩意儿的钓法其实最好的就是学珍妮弗，坐旁边用手机看一集动漫，看完了一定能钓上，毕竟蟹笼只能进不能出。

　　然而这只是一场亲子互动游戏，谁管呢？

　　有妈妈代替爸爸的，也有孩子来代替玩玩的，有时候父母明知道没有上钩，也被孩子叫唤着提起来看看的。

　　“这个不行，长度没有达到要求，这还是珍宝蟹宝宝，而且这是雌性。”唐海又去检查第二名钓上来的。

　　珍宝蟹的捕捞长度要求是16公分，这长度一般是500克，眼下这一只只有汉堡长，不用测量也知道不达标了。

　　这次来玩吃螃蟹倒是其次，老美喜欢各种各样的游戏来促进亲子关系，捕蟹不过是其中一种，和淡水钓鱼差不多……

　　然而等吃到了螃蟹，大伙就觉得和淡水钓鱼真不一样！甚至和在别处吃珍宝蟹也不一样！

　　淡水钓鱼亚洲鲤鱼是不吃的，在北边这边也就吃青铜鲷鱼之类的欧洲鲤鱼，鲷鱼烧可是很棒的东西，钓到亚洲鲤鱼，钓完了就放回去。南边则多吃淡水脂鲤，这类美洲鲤鱼是很多收入稍欠的国家人民最爱，还想拿来做罐头代替沙丁鱼。

　　原先还以为珍宝蟹钓上来后也就是以前玩的那种，交给厨房就行了，等登上了小公主号，看到了怎么处理，才发觉完全不一样！

　　码头上牌子注明：海上餐厅！

　　所有厨房设施早搬到整理好的上层船舱中央了，所有的做菜步骤全都是透明的！可以看得到！干干净净！

　　为了给中国菊花中餐馆打广告，唐海亲自上阵！

　　蟹类海洋生物都是以位置高低来决定地位的，所以有谁想爬笼，就会有别的拉它们下去，很多有捕蟹经验的老人会和自己的孙子孙女说，螃蟹不团结，一只的时候要注意它们爬上来，两只的时候就不用管了。

　　大丽菊的这种专业水箱，它们没人拉也爬不上了！

　　巨大的珍宝蟹直接捞起来，一些干草快速的绑上，这玩意儿体积还不够大，要是蜘蛛蟹那种做起来才感觉酷炫！

　　不过唐海快速或是绑起来，或是切块，也让小朋友看得咋舌不已！

　　“山治！”

　　“山治！”

　　按钓到顺序来下锅，想吃清蒸或是爆炒都可以，主食都是意面，旁边尾巴在做。

　　当看到唐海取酱汁的方式，居然是用手直接捏出汁液来，好多大人都是暗咽口水，这指力！

　　而小朋友们叫得更欢了！

　　……


第二百五十四章 海产制品

　　东西上桌，唐海拿着蟹八珍给螃蟹萝莉一家讲解用法。

　　只吃了第一口，他们就完全停不下来！比以往任何地方吃的都鲜美！蟹螯里的汤汁更是一绝！父母们都是尝到了一点点味道，立马就塞给自己的孩子！

　　“鲸鱼！鲸鱼！”螃蟹宝宝坐得靠窗，忽然就发现了外边的动静。

　　博士号九鲸组感觉到唐海来了，就一起过来看看。

　　大伙都是感慨不虚此行啊！谁能想到这海上餐厅能看到鲸群？这都比得上坐游轮去圣胡安群岛看虎鲸了！游轮上的东西可没有这海上餐厅的好吃！

　　虎鲸就是人来疯，看到虎鲸的时候绝对不能高兴的喊它们，不然……

　　博士号沉入水里，尾巴直接就一甩，一道水箭就射了上来，幸好几个窗户只开了里面那层铁的！玻璃的没开！

　　各种惊叹声响起，小朋友们都在看九只大虎鲸玩水，要自己的爸爸妈妈喂吃的，才会机械的动动嘴。

　　唐海傻了般的怔住了，他看到九只大虎鲸中混入了一尾墨绿色的巨鱼，巨鱼看到它之后，兴奋的一跃水，然后似乎察觉到人太多，又潜入了海中！

　　‘五百！’

　　一顿饭吃得宾主尽欢，谁都道说没吃过这么好吃的食物，不用问也知道，他们每人肯定都按人头买了一只珍宝蟹回去。

　　唐海收钱给货，表情一直很开心，让马莲娜频频侧目，估计觉得唐海做这种一磅15美金的买卖，怎么乐成这样……

　　“山治先生！”

　　等送着一行人到了校车旁，小小的声音响起，螃蟹萝莉尽量的大声喊着。

　　“怎么了螃蟹妹妹？”唐海呵呵笑着。

　　“这个给你！”螃蟹妹妹摘下了自己红彤彤的螃蟹帽子，唐海很是惊讶，他看得出这是小萝莉的宝贝。

　　一般小朋友会喜欢和帅哥靓女玩，特别是小学生，唐海常逛国内论坛，有时候会看到男性小学生说女实习老师好漂亮，大家都粘着，也看到女性小学生说男实习老师好帅等等。

　　这是一种天性，特别是对很小的小朋友，他们是没有太复杂的想法的。

　　唐海看看螃蟹爸爸和螃蟹妈妈，两人都是笑着点头，唐海苦笑一声，蹲了下去。

　　小萝莉认真的帮唐海戴上螃蟹帽子，这帽子唐海戴着真紧，这是小孩的型号啊，为毛他能戴上，这是说他脑子小吗，法克……

　　小萝莉煞有其事的认真点头……

　　但明明就没戴好啊！

　　“螃蟹妹妹等等，我也送你点东西吧，每个小朋友都有。”唐海想起自己有一些小玩意儿，连忙往别墅跑。

　　一筐东西被他抱了出来，里面是很漂亮的‘石头’。

　　因为常吃带甲壳的海鲜，难免就会产生难以处理的垃圾，像虾壳这些还好，分解很快，丢水里甚至还是鱼类的食物。但蟹壳、鲍鱼壳、牡蛎壳就不能直接往水里丢了。

　　大的蟹壳会有人来收，特别是吃巨蟹的，唐海问过对方拿来干什么，说是要提取一种染料，漂亮、健康、持久。

　　鲍鱼壳之类的也有人来收，海滨旅游城市都会有海制品，有的卖得很贵，但收购材料的价格……

　　反正唐海把人赶走了，他自己买了个打磨小叶紫檀的机器来玩，买是买错了，但有哈德利在，改改就能用。

　　打磨过的牡蛎壳和鲍鱼的壳，没有市面上卖的那么好看，那都是有人工添加因素的。

　　唐海这些看着下面白白的像暖玉，上面些写像是各种矿石。

　　把几串最好的给螃蟹萝莉，笑道：“这个下面装个铃铛，找地方挂起来，有风的时候很好玩的。”

　　也不知道螃蟹萝莉听懂没有，她抱着东西就去和自己的爸爸妈妈炫耀。

　　唐海又笑着一个个孩子的送东西。

　　今天好玩好吃了一天，又能看到那么多乖巧的虎鲸，海贼王里的山治带他们到海上餐厅美美吃了一顿，临别时山治哥哥还给送礼物……

　　相信小朋友们就算到三四十岁，也会记得这一天！

　　两部黄色的校车慢慢朝着远处开去，唐海和渔场里一行人对着校车挥手，隐隐还能看到小朋友在后面也在和他们挥手。

　　回到了别墅里，唐海打开了音乐，伍佰的《再度重相逢》。

　　“你说人生如梦，我说人生如秀，哪有什么不同，不都一样朦胧……”唐海一边跟着哼哼，一边数着钱。大狗鱼对于他来说有很特别的意义，那是他最初获得超能力，然后被他吸引到的第一只宠物……

　　22名小朋友，每人50美金，1100数目很对。

　　50名大人，每人80，也就是4000！

　　还有额外卖螃蟹的1000多！

　　一天就6000，这真是个不错的收入，而且本钱很低的，唐海终于明白那些渔场为什么搞海上餐厅了！真收到130的地方，多接待点人，一天就能净收入2万美金！比养鱼要赚钱！

　　这种地方小朋友的钱赚不到多少，但小朋友基本都拖着两个大人啊！要是再卖点纪念品什么的！

　　“不就是四五千美金，你至于笑着数这么久……”马莲娜离唐海远了一些，总感觉哪里不对劲。

　　“不是钱的问题。”

　　“那更可怕了，你真是萝莉控！那个螃蟹妹妹吗！”

　　“……我只是比较喜欢小孩子。”

　　“我也是小孩子。”马莲娜嘿嘿一笑。

　　“就像熊猫其实是熊一样，熊孩子其实也是熊……”

　　“哼！”马莲娜哼了一声，转头看向了一边，那里是今天捕捞剩下的两箱珍宝蟹。一箱是大只的，品质高一点，一箱是小只的，品质第一点。虽说渔场里大家就像是一家人一样，但无论是什么国家的家族，地位都有高低的，不用说也知道大只的珍宝蟹只能几个核心成员吃。

　　马莲娜本来是随便看看，突然眼睛一亮。

　　一只个头较小的珍宝蟹拼命要踩同伴往旁边的贵重大珍宝蟹箱子方向爬，真特么的有上进心……

　　“真是一只有上进心的螃蟹啊！唐，我觉得17公里的海岸线对我们来说是不是太短了？这点海岸线，光是养虎鲸就感觉到吃力呢。”

　　唐海也正好看向了那螃蟹，耳中就传来了马莲娜的声音。

　　墨西哥帮的目的就是建立渔业大家族，只是他们能力很弱，怎么都扩张不了，在自己出现后，他们的手就可以伸得很长，现在已经拓展到了餐饮方面了。

　　小小的大丽菊明显已经不能满足墨西哥帮众的野心，那花旗银行打来的电话，让马莲娜本身的一点点想法，变得很有想法。

　　唐海也需要更大的地盘，更大的控制力，这会儿他摩挲起了下巴：“我再想几天。”

　　……


第二百五十五章 海中再聚

　　当晚，萝丝也是住在别墅的。

　　大丽菊原先什么情况萝丝现在已经知道得很清楚，一个不停砸钱，但却基本没有什么收获的渔场。

　　是唐海的加入，才让大丽菊焕然一新，现在全员上上下下谈起捕鱼，兴致都很高，萝丝对渔业挺陌生，但看大伙的表情也知道一定能赚。

　　外带萝丝还多次在新闻上看到大丽菊渔场的消息，知道唐海发挥了很大的作用，不但本身有本事，而且还给拉来了三名做一州海产主管都没问题的超级能人。

　　现在更是开展了餐饮业务！

　　萝丝是比较笨，但她有个厉害的父亲。

　　他父亲和她说了墨西哥帮的结构，有些类似黑手党，厉害点的都是属于家族形式的。

　　那种单干的就算拼得狠，赚得多，实际上也是无根浮萍，人一旦死了，势力反而会被自己女人吞掉，甚至可能本身没事，还被自己女人故意坑死。

　　而甘博亚那种则不然。

　　历史上一名和甘博亚同级的教父，二十多年前被墨美特种队伍带2000多人包围别墅，一个不慎没逃掉，被抓去审判。

　　最后结果是法官一家人被杀，连带被杀了百多名亲戚，手段极其残忍，露脸的条子伯伯也是被灭门。最后那教父肯定覆灭了，但带来的破坏力是极其严重的，激怒了墨美条子伯伯们，引发了大扫荡。

　　萝父判断甘博亚就是看到大扫荡之后才决定收手的，老墨且不说，美国就是靠烧杀掳掠起家，干不过的。

　　别看新闻上那种毒枭，被逮住后一查，也就是几个马仔，然后新闻大书特书……

　　那在甘博亚看来绝对是小喽啰！

　　像现在的塞塔集团，所有成员全是美、墨特种队伍出来的精锐，第三代领导人拉斯卡诺更是被指控为亲手杀死数百人。

　　这才是真正厉害的毒枭团伙！

　　大丽菊包括杰森，也曾经被偷偷塞入条子伯伯的体系学习武器、格斗、战术、侦查和反侦察，萝父略略调查，就判断他绝对是超危人物……

　　但在见到了唐海之后，又知道了大丽菊的情况，萝父就悄悄问过萝丝，唐海最近是不是变强壮了。

　　想想当初那个追着吉姆打都追不上的唐海，变成了现在这样一脚能踢翻两百多磅的人，萝丝当时沉默了。

　　萝父当即判断唐海也接受了类似训练，甚至可能使用了类固醇药物，唐海的地位在大丽菊绝对不一般。

　　墨西哥帮最原始的标注‘自己人’的方式，就是建多层的别墅，最核心的‘自己人’会安排住进来，唐海很明显……

　　萝父当时没说劝分手，而是说要搬家，女儿的男朋友，实在太可怕了。

　　萝丝当时坚持不干，这都没和唐海说过。

　　到后来唐海开了餐厅，又变成连锁，带动当地旅游发展，把加拿大、哥伦比亚冰原、西雅图，这一条旅游线拉长到了海鸥镇，又有海鸥镇条子伯伯们对唐海示好，萝父才真正确定唐海和这批墨西哥帮是真的没问题了，才没再提搬家的事。

　　女大不由爹，他的女儿他知道，新闻里那种帮男友臧毒结果被连累枪毙的，他女儿就是那样的蠢货，现在只能盯紧唐海了。

　　萝丝就没担心过唐海加入黑涩会，一个能怜悯黑人小孩的人，餐桌一定要擦七次的人，怎么可能是坏人？连最敏感的小动物都喜欢唐海。

　　但萝丝担心别的……

　　唐海被按墨西哥老规矩住进来她不觉得有什么过意不去，唐海对渔场的贡献最终可以买下不知道多少座这种别墅，住你一间怎么了？

　　她担心的是马莲娜，要是马莲娜再大三岁，她一定极其惶恐，哪怕现在她也隐隐感觉到了压力。

　　唐海晚上收拾完了厨具回来，就看到萝丝看着外边窗外，心事重重的样子。

　　“怎么了？”

　　“我在想我没有马莲娜漂亮。”

　　“靠，马莲娜只是个孩子啊，我几个月前才给她布置的13岁生日宴会！”唐海惊呆了，就看到萝丝猛的回头，眼睛有杀气，唐海立马意识到了问题，忙道，“不，你更漂亮。”

　　萝丝这才满意的点点头。

　　“我身材也没有珍妮弗好。”

　　“你身材可比她好多了！”唐海找到了回答规律。

　　“我也没有马莲娜那么有钱。”

　　“你比马莲娜有钱……”

　　萝丝猛的又转头，唐海才意识到又答错了，擦擦汗：“当初我也没钱呀，你还不是看上了我这穷小子。再说，那红鲑基地弄好了你不是能升职吗？有相关职务想赚钱也容易。要是你觉得难，来帮我也是可以的。”

　　“不要。”

　　唐海和萝丝相拥着聊天，以前萝丝和他说话谈的总是各种小动物，现在则是说公司里的事，什么彼得的清洁组织太庞大引起了上司忌惮，现在被打压，什么比尔好像有结婚意向，但清洁圈子女性少得可怜，现在很烦恼，三四十岁的人了居然想要去尝试网络相亲……

　　唐海没想到萝丝最近的生活这么多姿多彩，笑吟吟的听着，到萝丝说累了睡着，他才灵魂附体去喂鱼。

　　蓝精灵如同雷达一般直接就撞唐海的怀里，把唐海带飞了……

　　抱着蓝精灵，感觉到蓝精灵身上强壮的肌肉，唐海乐呵呵的。

　　这玩意儿亲眼看到和看图片是两回事，以前唐海学着处理看到过几次，以及现在的蓝精灵，都是蓝得如墨，感觉和当游泳圈的车内胎差不多，胀鼓鼓的就像要爆炸一样。

　　《七龙珠》里各种恐龙被切了肉拿来烤，都是中间一点白色的骨头，然后是厚厚的大块红肉，接着到最边缘的皮肤。

　　唐海在处理肉的时候，从来没见过任何食材是这个造型的，一直到第一次看到整条的蓝鳍金枪鱼！

　　尾巴很珍贵，怕折损所以要先切下来，切面就是那个造型！

　　管它北美能不能建立蓝鳍金枪鱼自然繁殖场，先养着这几只再说！就图看着高兴！

　　唐海试着寻找大狗鱼的位置，大狗鱼反而先找到了他……

　　“五百！你的盐度适应能力居然可以下海！早知道我就改先试试了！你自己过来的，一路上一定受苦了！”

　　大狗鱼咬着唐海的手，就像是小狗陪主人在玩闹。

　　一只只宝贝们挨个蹭着唐海，还有豹纹鲨奇怪的看着大狗鱼，它没见过这种造型的大家伙……

　　唐海一个高兴，就超能力全开，所有鱼都吃得饱饱的，外带来了一场超级大雨！

　　第二天唐海醒来，还在打着呵欠，一副昨晚‘操劳过度’的模样。

　　萝丝自己是个粗线条没注意到问题，珍妮弗去吃饭时看到唐海，顿时惊呆了。

　　“马莲娜还那么小，萝丝用不着坚壁清野啊，难道是防备我或者玛丽……”

　　……


第二百五十六章 鳕鱼火锅

　　渔民的日子是很辛苦的。

　　哪怕是国内要远洋出海的渔船，开出一万五人民币的月薪，甚至某个级别以上的珍稀鱼类，捕获到了就能属于水手，这样优越的条件，在本地也难招到人。

　　不仅仅是辛苦，还有危险等等。

　　最常见的种植海带，一根绳子下面的海带七八百斤，至少强尼没办法把它们拉上来。

　　在国内哪怕是收割海带，很多本地人也不愿意干，也是雇外乡人干！

　　更别提海捕，危险性更高……

　　比起国内，至少在海产相关方面，唐海觉得老美这边更不把人命当一回事，别看渔夫收入都达到了中产阶级，那是因为他们拼命，之所以拼命，那是因为老美渔夫受教育水准低，除了下海卖命，也找不到别的路子多赚点钱了。

　　几天下来接待马莲娜的小学弟学妹们，渔场进账了八万多，聊胜于无，主要是给马莲娜挣个面子，以及，建立口碑。

　　每个风门山匪在附近村里人的口中，都是大善人。每个真正厉害的顶级毒枭，在附近乡民眼中也是民族英雄。都说距离是最好的防御，唐海觉得口碑也是。

　　又到周末，唐海说要检查鳕鱼的情况，马莲娜和甘博亚说正好想吃鳕鱼，就跟上了船，然后该跟的都跟了，一大群人。

　　唐海终于明白看去年的账本，为什么多出那么多油耗了，自己没来之前他们肯定经常这么干。

　　在湿滑的甲板上走着，几支海竿在固定位置上挂着。

　　太平洋鳕鱼和大西洋鳕鱼除了个头方面差距很大，别的没什么差别，这是营养排行第一的婴幼儿鱼类，全世界需求量都很大。

　　唐海这边只产真鳕，产量还不高。

　　美国在太平洋主要是收获狭雪，也就是麦当劳套餐里的‘阿拉斯加鳕鱼堡’里的那个，要去阿拉斯加州捕获。

　　华盛顿州只出产太平洋真鳕，产量很低，这玩意儿大产量只在日本北海道等少数地方。

　　想起北海道，就想起那个北海道的女孩，也不知道她最近怎么样了，一起玩的一个论坛上线时间少了，说是太忙了，要帮家里工作……

　　有点烦躁，唐海去看鱼竿，摇两下纺纱轮，没阻力，没上鱼。

　　真鳕的捕捞季是一月份，那时候的真鳕以肥美油腻的胡瓜鱼为食，所以那时候的鳕鱼也最为肥美，但这会儿的也不算差了。特别是大丽菊渔场的，有唐海特别喂过营养秋刀鱼。

　　一般的真鳕都是网捕的，卖价比珍宝蟹低少许，但也有用一根钓鱼线钓上来的，身体不受伤的真鳕，卖给专门的料理店，是网捕价格的2倍。一个产量大，一个收益比例高，好处坏处都有。

　　这方面也有黑科技，就是长线捕捞船，纺纱轮线长800米，其中挂着250枚鱼钩，放下去后再来上来就不会只钓到一尾鱼，主要是针对鳕鱼、大菱鲆、深海鲷鱼。这东西需要超级高手才能玩，而且渔夫光整理鱼线，就得整理到想打人。

　　唐海只想钓一只上来看看味道，也懒得下网了，他没有长线捕捞工具，但他有线很长的纺纱轮，对付大西洋鳕鱼是不够力，对付太平洋真鳕就很好使。

　　华盛顿州网捕到的真鳕一般都是捉鲱鱼恰好捕捞到的‘赠品’，但唐海知道大丽菊的情况，直接网捕真鳕也可以。

　　隔了一会儿，唐海又去轻轻摇纺纱轮。

　　日本有一种专门线钓真鳕的机器，海鱼上钩直接就哔哔作响，但小公主号上没有，只能手动。

　　没摇动！

　　有鱼了！

　　唐海快、慢、快、慢的收线，同时还在走动溜鱼。

　　他的鱼钩是拟饵钩，不是用拟态钓饵，而是那种一束钢铁下去三个方向岔开的鱼钩，鱼儿看到悬浮在水中的东西很大个，就会以为是鱼饵。海钓通用鱼饵是沙蚕，和河钓蚯蚓一个效果，但也有浮游矶钓这种无需鱼饵的钓法。

　　鳕鱼比棱皮龟要笨不少，棱皮龟看不明白塑料袋，鳕鱼当然也看不明白拟饵钩。

　　唐海之所以要溜鱼，那是因为他用的钩子没有倒刺！如果有倒刺，鱼类上钩之后自己是跑不掉的！

　　很快，唐海就拉起了一尾45公分长度左右的真鳕，还在活蹦乱跳的！

　　“这么大的鳕鱼！马莲娜要吃鱼子酱！”马莲娜在唐海身后欢呼着，今天气温8摄氏度，又是在海面上，所以她穿得挺厚，还戴了圆筒帽子，看到鱼后一个劲的在鼓掌。

　　马莲娜觉得肚子圆滚滚的就是雌鱼，简直太天真！这个圆得还不够啊！

　　唐海扣着鱼鳃往厨房走，马莲娜这小馋猫就在后面跟着。

　　“鱼肉想做什么？鱼肉块？”

　　唐海当初就是一道墨西哥鱼肉块，似的祖孙俩每天光顾。

　　那东西正确的名字应该是法式白汁鱼肉块，因为唐海用了淡水太阳鱼代替，才变成‘墨西哥鱼肉块’，法式番茄酱也改成了墨西哥口味辣酱，如今用真鳕正是还原本色。

　　“不要，天有点冷，打个火锅吧。”

　　唐海的刮刀快速的去鳞，然后用处理马鲛鱼、鲣鱼等等鱼类的处理方法，这是日系海鲜刀术中的三枚切刀法，学海鲜处理的都会学习这个，把鳕鱼给‘骨肉分离’。

　　肚子里一团白白的东西，像是一根根鸡肠，但颜色却是奶油一般的白色的。

　　“鱼子！鱼子！”

　　唐海才不会说鳕鱼的鱼子是包裹在一团和肝脏差不多的薄皮里的，这种白白的其实是……

　　雄鱼的精巢！

　　不过味道还是很棒的，唐海小时候最喜欢的食物就是公鸡的‘蛋蛋’，因为没什么补雄性激素的东西，那玩意儿都是给最小的孩子做营养补充剂的东西。

　　鱼白不需要特别处理，切断就行了！

　　然后用钢制架子加起来，用类似烧猪毛的那喷火的东西直接喷，这是最新的厨房用安全道具，但唐海并不是很喜欢用。

　　有些地方外微微焦了，但鱼白温度却没有上来的时候最好吃。

　　鱼子和鱼白都比较珍贵，市场大概要卖到至少30美金吧，但唐海和马莲娜现在都不在乎这个价格了。

　　唐海一边弄，马莲娜一边在旁边吃，盘子里一直是空落落的，到后来马莲娜实在吃不下，才盛盘拿出去。

　　唐海盐渍了一下鱼肉，上下盖上海带干吸水，然后敲开鱼骨拿去熬汤。

　　把鱼骨汤放进了火锅里，再放上白萝卜块、胡萝卜块、土豆块、大蒜丁、料酒、酱油、海带、盐巴做汤料……

　　然后放开花蘑菇、金针菇等等进去调味，最后还放了三个蛤蜊提鲜！

　　欧芹，也就是洋芫荽，再加上酱油做味碟，这东西不但香，而且能除口臭，西餐，特别是法式料理最爱放这个。

　　把盐渍好的鱼肉切片放进去，天冷时候最暖人身心的‘鳕鱼三平汁什锦火锅汤’就出现了！

　　一群骨干围着火锅吃得浑身热乎乎的，都感觉到今年他们卖鳕鱼一定能大赚……

　　“唐，你说隔壁捕获到的真鳕，和我们的品质是一样的吗？”马莲娜捂着胀鼓鼓的肚子，忽然道。

　　……


第二百五十七章 扩张前奏

　　唐海没想到马莲娜会问这个问题！

　　“要说他们钓不上这个品质的鱼，那是骗人的。”

　　“也就是他们也能钓上！”马莲娜惊声道。

　　如甘博亚、梅林、珍妮弗之类平时相当沉稳的人，这会儿也是面色凝重起来，史蒂芬依然在吃着松子，但心中是否还是这么淡定，就不得而知了。

　　大伙都商讨过大丽菊的发展，其中重点是中国菊花餐馆。

　　餐馆的发展模式是麦当劳模式和德克士模式的结合。

　　麦当劳模式和沃尔玛模式在一个方面是一样的，那就是减少成本，只要能减少成本，就能呈现盈利模式，能盈利的一般就干不死。

　　餐馆基本所有海鲜和蔬菜都是大丽菊出品，就算不提大丽菊的绝世鲜美，光是自给自足的模式就可以压缩别人三成的成本。

　　第二个是德克士的独享模式。

　　全球范围而论，德克士在麦当劳面前就是废渣，哪怕是中国这样的后起大国，发达地区麦当劳也能对德克士进行碾压，但梅林随着唐海回一趟老家，发现了一件奇怪的事，西南从省会昆城到唐海坐黑车的那小镇，德克士都对麦当劳进行了碾压……

　　“我们这边‘马王爷’那伙人不吃猪肉，德克士没有猪肉制品。”唐海当出是这么回答的。

　　那伙人数量很庞大，有些人对食物要求很苛刻，哪怕是切过猪肉的刀，再去切牛肉，他们也是不吃的！不仅是那伙人不吃，他们的生意伙伴、朋友，跟着他们吃饭的时候也得跟着避免！所以这边的牛菜馆很火爆，做牛肉生意的只要做得地道都赚钱！德克士不碰猪肉，在这边立刻就打爆了麦当劳！

　　德克士在西南的模式，就是‘独享’。

　　大丽菊的东西不但美味，而且营养、健康，这是他们独特的‘防模仿独享策略’。

　　两大策略联手，就像两块巨大的磁石粘在一起，磁石太重了，别人根本无法撼动。

　　如果隔壁也能捕到同样的鱼，就等于取走了一块……

　　没了独享模式，压缩成本在那些食品大亨面前就是个笑话，中国菊花一定干不过！

　　大家面色都很凝重，马莲娜忽然又道：“我想起了之前那花旗银行的电话，如果唐真去借款来扩大连锁，这时候恰好隔壁也捕捞成功，麦当劳把鳕鱼堡从狭雪换成真鳕，还有各种鲜虾和蟹棒，然后他们也大力发展城镇餐饮，特别是我们这边的旅游线……”

　　“法克！有人算计我！花旗银行？”

　　“我觉得我们就算上了奥观海的观察名单，也上不了花旗银行的。或许是谁‘无意’提醒了地区经理一句话吧……”

　　这一下许多人都坐不住了，感觉好像有一对手一直盯着大丽菊，但那人藏得太深，谁也不知道到底是谁！

　　这种隐藏的敌人，不知道对方能量，不知道对方下次会什么时候出手，完全不知道怎么反挑刺。

　　唐海原先只是想到谁敢告自己在食物里放大嘛，他就派人偷偷调查对方的厨房，能对他动手的至少是百店连锁，就不信他们没有失误的时候，再说没有也可以制造……

　　结果压根就没人告他的食品安全卫生问题，而是想釜底抽薪直接干掉他！

　　“你们说，如果唐申请扩大渔场的贷款怎么样？一来可以建设海洋，二来可以增加‘地基深度’，海洋是我们的地基，餐馆是楼房，为以后楼层加高做准备，三来，我就不相信除了附近贴着我们的邻居，还有别人也能捕捞到同质量的鱼，这样等于破了不知道谁设的陷阱。”

　　珍妮弗的话很正确，只是她把建设大海放在第一位考虑，让所有人都是斜眼。

　　“如果是建设渔场，那是不可能申请到贷款的，美国农场主人均年收益也就是6到8万，这是把各个渔场一起算下来平均了，像我们其实就是贝类和冷水虾综合性养殖农场，虽说陆地种植拖了我们后腿，但实际上海洋养殖也不能说太赚……就这么点收益，就算唐抵押资产，能贷款到多少钱？花旗银行看重的是中餐馆。”史蒂芬直接就说出了珍妮弗计划的最大破绽。

　　“你们的意思，珍妮弗的计划是正确的，只是花旗银行不会贷款扩大渔场？”梅林一瞬间就点名了问题关键，然后犹豫了一会儿，道，“其实我们没必要向花旗银行借钱，我们不是没有钱。”

　　众人都知道梅林的意思，马莲娜账户上钱就不少，更别提还有甘博亚。

　　但众人也都了解，没有唐海，马莲娜自己是玩不转的，一旦马莲娜注资，唐海就变成了帮打工了。

　　唐海有很强的能力，但他没有足够的势力和人手，自己做就要从零开始，他现在呼风唤雨，突然变成什么事都从头再来……

　　是人就有野心，只是看野心多大罢了，唐海明显属于野心大的！

　　“其实，还有一个解决办法。”马莲娜笑着踢了对面唐海的脚一下，“你可以向我借钱啊！”

　　唐海果然听得眼神一动。

　　“能借多少？利息怎么算？多久还贷？”

　　“按照规矩，比州法律规定数字低一点吧，两年还怎么样？想借多少，那要看唐你能管理多少渔场了，以及，有几人愿意卖渔场给我们……”

　　马莲娜是老墨，唐海是华裔，大伙自己是没有借钱发展这个念头的，然而老美有！两人早受影响了！

　　美国借全世界的钱过日子，其中虽说是为了促进国际贸易发展，这是战略原因借钱，但借就是借了。

　　美国各州也有各种借贷的银行、团体、个人，有明确的法律规定各种相关，甚至很多州还有一种丧心病狂的‘发薪日信贷’业务。

　　说老美有钱，那还真不假，但很多钱看着就感觉上面一定浸过血。

　　唐海最后还是和马莲娜借了钱。

　　他感觉有点蛋疼，换算成人民币，他之前还是亿万富翁，现在就变成了亿万负翁了……

　　不过还有更蛋疼的人！

　　唐海和一男子在一家餐厅谈生意。

　　一边剥松子吃一边喝啤酒。

　　“唐！我之前才邀请你一起去阿拉斯加州捕捞帝王蟹，你今天就说要来买我的渔场！”

　　男子心中第一想法是……

　　你特么逗我！

　　“我从不让朋友吃亏，听了我的条件你一定会说，我怎么不早点来找你！”


第二百五十八章 太祖智慧

　　“我倒是想知道，唐先生你怎么说服我！”哪怕面对的是墨西哥帮的新头目，事关上千万资金，以及今后全家的生计，男子也要奋力一搏！

　　男子叫伊姆森，以为唐海今天请他出来是要说什么要事，特别穿得整整齐齐。

　　一米八多的男子，绿西装红衬衫灰西裤，头发梳得一丝不苟，就是胡渣子有点惹眼……

　　也多亏了这胡渣子，要不以唐海的脸盲症，他这不突出的相貌，唐海还真记不住他！就像最近很火的鹰眼吧，没胡渣子的时候唐海也记不住那张脸！

　　“伊姆森，你看，我们都知道大丽菊的背景。大丽菊靠养鱼赚钱速度太慢了，然而中餐馆却让我们赚到了钱。这其中投入多大，种了多少海藻，你是知道的。我们不希望别人的渔场也能捕获同质量的鱼，你知道我的意思。我是个以德服人的人，不过大丽菊的人就不一定了。”

　　唐海这是学太祖上山收服王左和袁文才的路子呢！这是打算晓之以理！

　　不过在伊姆森听来……

　　靠，这是逼之以威？

　　“唐，你这是在威胁我？”

　　“不，这是善意的提醒。另外我也有很大的好处要和伊姆森你说。你看，你们的渔场是虾类养殖场，养的又是温水虾，在这里养温水虾多难，我们都知道，春天要种下去，秋天要忙着秋收。但秋天是红鲑的捕捞季节，雇人太难了，接着就是帝王蟹的出产季节，我们这边的渔夫也会想办法前往阿拉斯加。今年和2013年一样，渔业管理局因为资金不足，到现在还没弄好计划，捕捞证也没有发下来……但明年呢？如果提前到夏末收虾，伊姆森你赚不到几个钱吧？”

　　刚才还很愤怒的伊姆森冷静了下来。

　　大丽菊是船大、人手都是自己人，所以赚的也多，而他平时是养不起那么多人的，都是临时雇佣。

　　为了赚钱，他可以说什么都干，晒鳕鱼鱼干，养虾养贝，一到帝王蟹的捕捞季节甚至打算扬帆出海。

　　美国在白令海峡的帝王蟹捕捞，最近有些干不过俄罗斯，渔业部门的资金也紧张，2013年之后，今年牌照问题现在也没解决，估计是想卖高价……所以他的冷水虾今年才能及时收上来！

　　要是换去年，他多养一天，就要多花一天饲料！到时候忙死忙活搞不好就真的只赚一点零头了！万一再拖久一点，群虾冻死了都有可能！

　　“你看，我们这边的渔业发展是比较畸形的，好像什么都能做，实际上小本经营什么都做不好，老兄你也是个明白人，专心去阿拉斯加州捕蟹捕鱼，或是去加州养贝养虾，都比现在赚。小莎莎今年十四岁了吧？听说成绩很好，常青藤一年学费七七八八得五万美金，老兄手头现钱没多少吧？更别提你家里还有个小小莎莎……各种东西都用最好的，花费还要贵几倍……”

　　特么的，你个白丝萝莉控，我两个女儿的情况为毛你知道得这么清楚！

　　伊姆森眼中简直喷出怒火，唐海还以为自己戳中了他没有闲钱的心事……

　　“老兄你的渔场不算船，最多1200万，我吃点亏，1300万收，等于老兄你今年多养了三批虾了！像我这么慷慨的，美国没有第二个！”

　　伊姆森也知道自家情况，华盛顿州渔业收入占据全州不到1%也是有原因的，以他的规模，再怎么弄也是小打小闹。

　　换一个地方经营，再多出100万，就完全不一样了。

　　再加上他有了些养虾经验，也认识了人脉，去加州的确不错。

　　去阿拉斯加也不错，去年他就捕捞过帝王蟹，今年还可以再去！以他的船只吨位，捕捞季至少有15万纯利润收益，再加上狭鳕、各种贝类，老天要是保佑的话，一年50万是有的。

　　最重要的是，妈的之前一直忘记了邻居是白丝萝莉控的事！

　　太危险了！

　　太丧心病狂了！

　　“但只是100万，还不足以让我把经营了好几年的渔场卖掉，毕竟换一个地方，我也不知道要浪费多长时间来适应。”伊姆森已经决定卖了，但仍然还想多要一点……

　　有谁会嫌钱多呢？

　　“我们可以写在合同里，只要你搬去的城镇人口在3万人以上，就可以加盟我的中餐馆，人不够我们另选地方，而且不止一处……”

　　伊姆森怎么说也是千万富翁，属于‘有能量’的人了，这正是唐海的发展目标！再说他搬去别地，也符合唐海开枝散叶的计划。

　　伊姆森听得意动！

　　“我有出卖渔场的想法了，但详情需要再商量。”

　　目送着伊姆森离开，唐海一捏拳头，这就是智慧的胜利！太祖他老人家的智慧果然不同反响，晓之以理，动之以情！咱就算没学会十成，也该有九成功底了！

　　当然，伊姆森估计不会这么认为，特么的，要不是为了两个女儿……

　　唐海搞定了伊姆森，接下来几人就容易解决多了，伊姆森甚至站在他这一边帮他游说。

　　“噢，伊姆森，换个地你知道多麻烦吗？虽然这边不怎么赚钱，但也不亏啊！”一个大胖子惊愕的看着伊姆森。

　　“我相信唐！他说会请渔业部门的人帮查看水质和制定养殖计划！”

　　“法克！他是允许你加盟中餐馆了吧？开一家馆子就值得你冒险？”

　　“不，是三家，一年内开。”

　　“……”

　　就这样，唐海一连拿下了往北的三家，加上大丽菊就是四家。

　　往南那一家下过诱饵的怎么也不愿意卖！说什么坚信自己渔场里一定能出产极品的鱼虾，唐海给的补贴根本不够！

　　既然他对自己这么有自信，唐海向来以德服人，当然没有拒绝，只是又炼制了一些秋刀鱼做饲料，往后又收购了一家北面的……

　　一共就收购了四家渔业农场！

　　珍宝蟹捕捞季节是12月一号开始，真鳕不到一月份是没办法大规模捕捞的，主要消耗市场是日本，不到时候也不会收购……

　　自己只不过出去一段时间，随便隔壁怎么玩！

　　现在大丽菊海岸线已经扩大到73公里！

　　已经签字，但除了伊姆森的以外，别的暂时还没有交接！

　　唐海拿到了帝王蟹捕捞许可证，花了5000美金，真是吸血鬼……

　　“我始终不明白你为什么要去捕捞帝王蟹，阿拉斯加帝王蟹的捕捞可以说是渔业最危险的活动！几乎每几天就一定会死一人，受伤率接近100%！”梅林是大丽菊里最理智也最冷静的人，觉得大丽菊不缺这次捕捞，折损了唐海，比亏损十亿美金都要可怕！

　　“因为有我在啊，头儿不会有事的。”珍妮弗自告奋勇参与活动，帝王蟹过处，寸草不生，她很想对此进行更深一步的研究。

　　梅林看向唐海：“唐，你怎么说？”

　　“世界那么大，我想去看看。”

　　……


第二百五十九章 国家渔协

　　唐海都这么说了，梅林还有什么办法？

　　只好清点人手做准备了。

　　马莲娜嚷着要跟去看看，结果却被梅林无情驳回，理由是马莲娜之前落下了不少功课，这会儿必须要补课……

　　马莲娜嘟着嘴不高兴的离开，她知道梅林是为她好，但就是不爽梅林这种把她当小孩子看的态度。

　　唐海申请到了阿拉斯加帝王蟹捕捞许可证，这东西并不是伊姆森帮他弄好的，伊姆森还没这个能力，这是美国国家渔业协会FNI的一名三人组的师兄帮办好的。

　　美国是比较传统的农牧饮食大国，在二十年前，美国都没有自己的‘国家渔业资源’这个概念。

　　哪怕是现在，美国的专属经济区EEZ渔业部分也只有海岸线200公里范围，随便逮着一个沿海国家，人均渔业资源就能打爆美国，在二十年以前美国渔业专属经济区更是如公厕一样，谁想上就上……

　　在1945年，世界反法西斯战争胜利的那一年，美国也和许多国家一样，开始了战后发展，那时候渔业协会NFI成立。

　　NFI一开始也不是针对海产的，而是淡水类，后来渐渐把重心转移到海洋，毕竟河湖是那么的小，海洋是那么的大。

　　NFI的理念是：从产地到餐桌的商业链，科学环保的可持续发展，并且保证居民的食品安全。

　　只要认真去查，NFI合作的食品，都能查到产地资源情况、环境情况、农业情况。

　　NFI的合作伙伴很多，远洋捕捞公司、渔业渔船生产公司、渔具公司、养殖公司、加工公司、冷冻运输公司、餐厅……甚至还包括少许畜牧业和大豆饲料制作行业等等！

　　只要是这一条产业链上的，通过审核后都有加入FNI的资格！

　　现在FNI在海洋上还有两大难题。

　　一是美国捕捞业来来去去也就捕捞那几样，海洋资源连印尼都不如！美国年销量35亿个的金枪鱼罐头，就是跟印尼买的，然后送去泰国的加工厂加工，再运回来吃！

　　二是美国人不会吃海产，中国的口味是多道工序的中国大餐，日系和法系吃海鲜方法就更多了，连朝鲜都有自己的各种大酱，而美国……

　　世界近海捕捞都已经过度，远洋捕捞却仍有开发余地，中国远洋捕捞是起步比较晚的了，捕捞量基本是全球比例1.3%，这是一个很低的数字。

　　然而中国每年的国际渔业博览会一召开，NFI一定会有几个巨头过去！主要是想看怎么做菜，其次才是观察中国市场之类的。

　　伊姆森把唐海介绍给NFI的一位华盛顿州负责人，刚好那人是珍妮弗的师兄，一听是唐海，直接就批下了捕捞证，同时邀请唐海加入NFI成为会员，说有空喝杯茶，另外还派专人查看唐海准备出海的小公主号的情况，以及各种工具。

　　“他这是想让你开发菜色呢。”珍妮弗跟着唐海去见自己的师兄，到出了办公所，就小声的在唐海耳边说道。

　　“开发菜色？他管这个的？”

　　“管的。拿真鳕举例，美国是鳕鱼出口大国，每年出口5万吨，同时又是进口大国，每年6万吨，又进又出是因为国土跨度太大，海运比陆运划算。如果美国有特殊的处理方式，这两个数字估计就会变成10万吨和12万吨，可以多提供数千个工作岗位。”

　　有珍妮弗在身边，做什么事都方便！

　　她对渔业相关知根知底，这次捕捞的是帝王蟹，这东西是海洋里的‘狼群’，具有毁灭性的破坏力，她也愿意出力！

　　和哈德利不同的是，她是女生，唐海明显看着她更有说话的兴趣，能知道的东西就更多……

　　唐海问了珍妮弗才知道，FNI会员一共只有400多人，评定能否加入的标准不是事业多大，而是对整个行业的贡献以及潜力有多大！

　　毕竟是第一次进行帝王蟹捕捞，唐海可不敢多多益善，就打算派出旗舰，先探探路再说。

　　阿拉斯加捕蟹又号称‘死亡之旅’，哪怕是在现代科技这么发达了，照样每次捕捞季死6到8人，受伤生病概率百分之九十五以上，如此可怕的捕鱼之路，安全监测是非常重要的。

　　首先是甲板防滑漆，然后是护栏，最后是救生小艇，以及信号发射器、通讯工具等等。

　　捕蟹工具是新装上去的六个大手笔一样的钩机，还有一堆蟹笼和专业的捕帝王蟹的吊绳，绳子一盘就有大轮胎那么大，船上准备了三十多盘，蟹笼也准备了三十多个。

　　唐海看着对方还要去检查小公主号的食品，不由得皱起了眉头。

　　“年轻人，在海上混饭吃，永远不要觉得自己做得已经足够了！很多时候就是你突然多检查那么一次，就能救了你的命！”瘦瘦的老人语重心长地说道。

　　唐海一个激灵，道：“受教了。”

　　主食是意面，各种调味料和油都很充足，油是橄榄油，也有一点猪油。

　　肉食大量贮存着唐海和尾巴熏制的牛肉，老头拿出了一点来吃，顿时脸上就露出了笑容……

　　零食有大量巧克力和可可粉、咖啡等等可以迅速提供热量的东西。

　　等到这老人离开，唐海做了最后的休整，他重点是要去检查蟹笼。

　　蟹笼又叫做螃蟹诱捕箱，这东西非常巨大，不锈钢和超结实的铁丝网制作，几个人睡里面都没问题，重达100多公斤！

　　老式的蟹笼是300公斤的，一个就要500美金，这是新式的，但价钱也便宜不到哪里，也需要200美金一个，光是买蟹笼和吊绳就花了10万……四个大吊钩是租的，船上可以组装！

　　唐海必须捕获到10吨帝王蟹，才能填上工具的花费！

　　另外小公主号已经加了40吨柴油，加到了满值的65%！

　　想想那么多菲律宾盗捕船都是改装成60吨满油型号，伪装成越南人到中国渔区盗捕，也就是改装成60吨，他们还没补给站，自己可以去荷兰港的阿拉斯加码头进行补给……

　　感觉不用补寄，好像也够用？

　　柴油费又花了4万！

　　再加上船员出海增加工资以及提成，这一趟必须捕捞到30吨帝王蟹，唐海才能说得上赚钱！

　　听说捕捞季节有几百艘渔船出动，产量就那么点，唐海觉得有压力，不超能力恐怕争不过。

　　船只往北面阿拉斯加方向前进，唐海扶着栏杆吹着海风，轻轻叹道：“天气好像不错，挺凉爽的。”

　　“是吗？希望过几天你还这么想。”梅林嘿嘿笑着来到了唐海身侧。

　　……


第二百六十章 海空军港

　　唐海的目标是阿拉斯加州的荷兰港。

　　荷兰港是美国军港，所以路面设施建设都是方块的，便于出兵，而水道更是四通八达。

　　二战时日本在阿留申群岛对美军发起了密集刺刀冲锋，那是美国第一次正面接触这种战术，因为没反应措施，直接就溃败了，接着日军对荷兰港发起偷袭。

　　有了二战的经验，荷兰港在战后自然是加强了布置，现在这港口是防备中、俄、朝、日的海空基地。

　　当然，现在是和平时期，这里也是阿拉斯加州捕蟹船的停泊地。

　　唐海穿着件毛衣在之前‘餐厅’位置的房间里，透过玻璃窗往外看，能看到远处不少冰山。

　　唐海不怕冷，他这身体就算被冰封在雪山中，估计也能活下来，穿毛衣是为了不另类，要知道旁边两小妞都已经穿上厚厚的羽绒服了！

　　出海人员有唐海、珍妮弗、梅林、杰森、尾巴，以及十多名强壮的水手，小公主号第一次满员出动。

　　本来说要等乔丹回来，或是哈德利弄完他的红鲑流放，但计划赶不上变化……

　　阿拉斯加帝王蟹有三种，一种是红蟹，一种是篮蟹，还有一种是金蟹，捕捞地点和时间都不同。

　　红蟹和篮蟹大多要去白令海捕捞，航程短，耗油少，这样去的人就多，捕捞时间分几个地点，9月到11月，每年不一定。

　　因为是配额捕捞的，一旦达到了捕捞数字，就不会收了，所以大家会第一时间如吹起了冲锋号一样冲出去。

　　明明有至少一个月的捕捞时间，但因为‘抢生意’问题，谁都是凌晨3点出发，拼了老命的往白令海方向冲，捕捞到了之后又要在天黑之前往回赶，不然夜间大降温，船被冻住，只能等海警之类的条子伯伯来救了。这时代死人到不一定，但船只一定受损，这就是亏了。

　　为什么这么拼命，全是因为白令海的帝王蟹是限制捕捞的！能赶几趟是几趟，一般渔业部门说今天开始……

　　最多五六天就完成配额了！

　　还有一个地方全年可以无限捕捞，那就是阿留申群岛。

　　然而阿留申群岛的帝王蟹主要是金蟹，金蟹出肉率是70%，比不了帝王红篮蟹的80%，卖价低，其次那是火山群岛，大船很容易触礁，最后也是最关键的原因……

　　航线太远了！

　　唐海本来就是从华盛顿州过来的，油费要多花好几万，再去阿留申群岛，一趟来回就又是好几万，赚那点钱还不如养猪！

　　不能去阿留申群岛，就要赶着去白令海，乔丹和哈德利都赶不上！

　　第一次用珍妮弗，唐海真有点担心珍妮弗好不好使……

　　“要说白令海，就要先说阿拉斯加州，这最初这是俄罗斯的，后来发现管理不了，就卖给了美国。”

　　“白令海中有‘三线’穿过，分别是俄美国界线、亚洲美洲分界线，以及国际日期变更线。”

　　唐海听到珍妮弗说国际日期变更线，不禁一笑。

　　“你笑什么？”珍妮弗穿着白色羽绒服，圆滚滚的，对唐海这一笑很不满，以为他在笑自己的话。

　　“我是想起了一个笑话，因为国际日期变更线的缘故，有人说中国今天发射一枚导弹，昨天就能打到美国了，根本防不胜防啊！”

　　“这笑话好冷……”珍妮弗和梅林异口同声道。

　　“珍妮弗你继续……”

　　“白令海有公海部分，但我们的捕蟹目的地是美国阿拉斯加州控制区以及刚出去一点的公海区，要是走得太远，我们这种小船不划算。这样就必须注意两个要点。”

　　“一个是晚上最冷的时候，我们不能在寒冷区域。”

　　“一个是，白令海北接北冰洋，南接太平洋，那冷热空气就会交锋，甚至可能形成超过120公里时速的狂风！同时洋流也会冷热交锋，那里海深很深，虽然不至于产生大海啸，但十多米的巨浪是很常见的！”

　　“我以前跟着老师来过这里……所以最关键的时候，必须所有人都听我指挥，包括你！”

　　唐海吃着虾肉卷，眨眨眼睛。

　　“没问题！”

　　几口干掉了食物，唐海出去检查船只健康程度。他是不怕这里的自然环境的，但要和时速120公里的海风、10多米高的大浪搏击，然后保护好大家，就要靠小公主号了。

　　船只保护得很不错，唐海来回走了一圈，这艘船年纪是稍稍大了点，但估计还可以健康再战十年。

　　“那是……海獭群！”唐海看着那一只只，可能有二十来只的海獭小群体在潜水摸鱼，脸上不由得露出了笑容。

　　大概下午三点，小公主号驶入了荷兰港的阿拉斯加码头。

　　唐海是FNI成员，又提前有了交待，停泊根本就不是个事。

　　唐海下船，就看到旁边好奇怪的建筑。

　　“这房子这个造型，有什么名堂？”

　　“那是万吨捕鱼船……”珍妮弗嘴角抽了抽。

　　唐海擦擦冷汗，左右看看，幸好没别人啊！

　　“万吨捕鱼船一般不会特别针对某一种鱼，但既然是这里的，那目标估计就是狭鳕、大比目鱼、鲑鱼为目标的了，它不是去捕蟹的。你看那边那艘，那就是专业的帝王蟹捕捞船，还有那边那艘是贝类捕捞船，也和我们一样加上了捕蟹工具了。”

　　不得不说，珍妮弗在不忽悠唐海种海藻的时候，还是很可靠的，不管什么船一眼就能看出，什么捕鱼工具，哪怕是新型的或是自制的，她也能辨认出来。

　　众人找处地方先歇息。

　　“见鬼的天气预报，按他的天气预报，为什么我现在呵出的气是雾气？”唐海一边走一边骂咧咧的，他倒是扛得住，但他担心梅林和珍妮弗，这里就这样，往捕蟹点去可想而知。

　　“天气预报要是全正确无误，我们就用不着出海捕鱼了，种植海带就能发大财。”珍妮弗倒是没表现出丝毫不适应。

　　梅林老师最近想拓展渔业相关知识，都说读万卷书不如行万里路，她选择跟大家一起出海……

　　世界那么大，她想去看看！

　　唐海的话正好说中了她的心事！

　　马莲娜也不需要她太注意了，干脆就跟了出来！

　　“喝一杯暖暖身子怎么样？吃点烤肉烤鱼什么的。”唐海的话得到了一致认同，一行二十多人浩浩汤汤杀向了一家水手酒吧。

　　还真别说，海港就是繁荣，一眼看去好多家饮食店。

　　刚一进去，就听到里面传来一阵骂声。

　　……


第二百六十一章 新人菜鸟

　　唐海步子刚迈进酒吧，就听到了里面粗鲁的骂咧咧声音。

　　“今年又拖到了这时候没允许开捕！证还没卖完吗？本来就赚不到几个钱，又要被他们刮去一层！”

　　“俄国佬那边已经开捕了啊，十一月中我们这边的货就要运到日本去，现在都要十一月了，我们还不能下笼……”

　　“妈的，这些都不重要，你们听说没有，挪威这几年帝王蟹泛滥……都是俄国佬使坏，把帝王蟹运去了挪威！挪威那边水域营养好，也没什么能克制帝王蟹的，结果就导致泛滥了！要是那边产出一多，我们还怎么赚钱！”

　　“唉，挪威那边的人吃帝王蟹已经不吃身子了，直接剁碎了喂野狐，我们自己捕捞到都舍不得吃……”

　　唐海一群人都是听得沉默。

　　帝王蟹在餐桌上是非常名贵的食物，既然叫做帝王蟹，那自然就是蟹中之王，唐海第一次招待萝丝吃好东西，想到的就是帝王蟹，记得那一次花了他3000美金，20磅的螃蟹……

　　那是唐海第一次真正的吃名贵海鲜！以前要么是做菜的时候试吃，要么是吃别人吃剩下的！

　　然而这东西出水价格却并不算贵，今年是一公斤13美金，比起前两年已经是涨价了。

　　一艘船本身就不便宜，再加上人工很贵，一公斤13美金的出水价格，也就是一斤50人民币不到……

　　“又有新面孔，唉，这活计是越来越难做了。”

　　唐海一行人找地方坐下，唐海看着侍者，打了个响指喊了一声，后者立刻就过来了。

　　“给我来一杯热咖啡，给他们都上啤酒，这里啤酒有什么的？”

　　“来点果干。”

　　“鱿鱼须和鳕鱼片，都来个五盘吧。”

　　点着东西，唐海就问侍从一些帝王蟹的情况，毕竟他们团队里有出海捕捞经验的也就一半，而有帝王蟹捕捞经验的也只有尾巴一个。

　　侍者很惊讶，居然遇到了新手！

　　“嘿，伙计们，你们需要一名经验丰富的水手吗？我已经吃这碗饭十多年了！哪里有蟹群，我都知道！”

　　靠，哥们你有25岁吗？你当我们傻的还是瞎的？

　　“你们有几艘船？需不需要向导为你们置办什么东西？”

　　“我认识一名很出色的水手，就是年纪有点大，干不了太重体力的活，但遇到什么风暴，他都清楚怎么处理，也知道去哪里躲避突然出现的风暴！”

　　“先生，我力气很大，胆子也大，什么活儿都能干……”

　　一看唐海这么多人居然是新手，酒吧里顿时不少人毛遂自荐起来！

　　到最后酒没喝成，唐海一群人逃跑似的离开。

　　“都是你们！害得我又少了进项！”酒店老板大着个很夸张的啤酒肚，四肢却和常人无异，对着一群人咆哮起来。

　　唐海几人最后惊魂未定的回到船上。

　　“那些人怎么回事？”唐海到现在还弄不清头绪。

　　“最近这些年都是这样，很多人去竞争一个岗位，哪怕这个岗位很危险。几十年前的帝王蟹捕捞死亡概率是很大的，那时候每年都要死十多人，渔夫们出海前都会到酒吧放纵，谁也不知道自己会不会死在海里……现在情况虽然好了很多，但这十年来死亡总人数也有40多人。即使如此，也有很多人想来试试，毕竟几天下来能赚不少。”珍妮弗解释道。

　　唐海想想招聘会上几十人竞争一个岗位的场景，有点明白情况了。

　　明知道是排着队去看死神，死神肯定会从一堆人里点几个来下酒，但大伙还是抢着去做，谁让现在工作那么难找，而出海几天就有至少上万美金收入。

　　唐海第一次觉得前来捕蟹，是不是一个冒失的决定。

　　“唐，要不就找个老渔夫跟着吧，花不了多少钱，也能多点保证。”梅林提议道。

　　唐海却是想到了自己配置饲料的能力提升，害怕逮不住螃蟹？

　　“不用。”

　　荷兰港阿拉斯加码头来了一批新人菜鸟，这事只一会儿就传开了，毕竟出海前大家没事干就聊天。

　　连珍妮弗都感觉到有些不安，但唐海却是摆手说不用在意，末了，唐海还淡淡道：“要是带哈德利来就好了。”

　　“哼，你去找人给水箱注水吧！杰森，你去检查做饲料的鳕鱼！”

　　请将不如激将，珍妮弗就是要激一激才好用！

　　注水是三大蟹捕捞的必要工序，三大海蟹上岸之后都活不久，这是因为它们生活区域温度是2到5摄氏度，以前松叶蟹那么美味的东西，也没能运出日本，就是因为会死，到后来冷水运输技术就拓展到了其余几种巨蟹上。

　　阿拉斯加捕蟹有三个时段，一个是9月开始，一个是10月开始，还有一个是2月份开始。

　　2月份的捕捞才是绝对的亡命捕捞，现在不过是十一月不到而已……

　　但2月份的捕捞可以不用冷水来运输，那时候几天食物都不会坏，现在出海就必须用冷水了！

　　唐海找到专门的帝王蟹收购公司，询问了注水点，就请人来注水和加冰，等待出发时间。

　　小公主号船舱正中央有一处是临时改造的水池，上方本身就可以开口，到时候捕捉到帝王蟹就从开口扔进去，开口很小，整个东西呈很粗的酒瓶状，这是要模拟深海的幽暗环境。

　　有些专业的捕蟹船自身就带着这种大水箱，所以珍妮弗之前在码头才能轻易辨认。

　　注了水就听到好消息，后天，也就是明晚0点一到，就刻意出海捕蟹！

　　不过也有不爽的事。

　　一名四十许岁，有些不修边幅的男子来找唐海，和水手说有要事找领头商量，关系到捕蟹的渔获。

　　唐海还以为是什么，原来是毛遂自荐……

　　“我斯普林吃这碗饭很多年了，哪里有蟹我都一清二楚，如果你请了我，等于是请了一名向导加上一名水手！同时我可以把我知道的捕蟹的东西，全力以赴，毫无保留的教给你，这样你又等于多请了一名教师！我担任三个岗位，最后只需要收一人的份子钱！这天底下再也没有更划算的买卖了！”

　　唐海站在码头，感觉有点儿头疼，刚才是哪个蠢货急匆匆来和自己汇报的来着？

　　口气大的人一般能力也大？那特么的是在面对媒体的时候！

　　毛遂自荐这个词的主角毛遂，其实也是个牛皮客……

　　这会儿多请一个人，至少就要多分去两万美金，船员是有分红的！唐海可不想把自家生意分给外人！

　　唐海转身就走了。

　　“你们这些新人菜鸟，盲目以为出海就能赚！这么自以为是，一辈子也就这样了！”

　　靠，好歹我们有自己的船啊，你一个四十岁没有固定团队的老渔夫，居然口气这么吊？

　　真特么的像乞丐大骂比尔盖茨，说不听他的话，一辈子也就那样了……

　　“尾巴！给这人活动一下筋骨！”真以为我们是善良人士！

　　尾巴刚一出现，那人就灰溜溜的逃了。

　　……


第二百六十二章 恶海冰霜

　　普林斯找到了需要他的船队。

　　然后他被唐海羞辱的事就传开了……

　　“靠，我怎么记得我羞辱过他？对这种人直接转头就走，不是很正常的做法吗？”唐海在做最后的检查，主要是检查雨衣和干毛巾，几个大卧室的供暖设施等等，就听到了这消息。

　　出海捕鱼必须遵守三大无线电使用原则。

　　第一，每天必须和家里人联络一到两次。

　　第二，共同作业的渔船必须经常保持联络。

　　第三，无线电必须24小时打开。

　　然后大伙就都知道了普林斯被唐海羞辱的事，再接着唐海惊讶的发现，自己居然是最后知道自己羞辱过普林斯……

　　“头儿，你真的羞辱了他，一般情况下至少应该说人手足够了。”珍妮弗很认真的和唐海说道。

　　“我是不喜欢这种牛皮客，明明只是个没团队，估计能力也高不到哪去的人，听他口气我还以为他是捕蟹之神……”

　　“现在大家都知道了我们是走后门在最后时间拿到商捕证过来捕捞的，因为头儿你坚持没有雇人，加上被人知道了我们都是第一次，本地渔夫们都打算等着看笑话……”

　　“我们有没有收获关他们什么事！”

　　“我们可是行业竞争者啊，同行是冤家，更别提我们还是外来的……”

　　阿拉斯加州这几年的帝王蟹捕捞实施的是拿到捕捞证，上头说开始，就可以开始，但那玩意儿的产量一旦低到某个地步，出海就不划算了，所以都得拼。另外渔业部门没说要多少螃蟹，但收购公司却是会说要多少，这样竞争就更激烈了。

　　唐海是属于商业捕捞，占份额90%，这个是限时的。而本地渔夫手里还掌握着10%的份额，这是全年都可以捕捞的。唐海也知道了当初老杰克给他的帝王蟹是哪里来的了。

　　唐海不但是同行竞争者，还不是阿拉斯加本地人……

　　想想事情有点大！

　　但唐海擅长让人背锅啊，直接两手按住了珍妮弗的肩膀：“所以，我就靠你了！加油！”

　　然后就大步离开，留下愣愣的珍妮弗。

　　捕蟹都是需要倒时差的，连续几天需要高强度体力工作，那第一天就要睡好，大伙在下午就开始睡了，只留下两个人在守着。

　　到凌晨了两点多钟，众人相继醒来，唐海发现珍妮弗的精神不是很好，靠，还想激一下她，好像做得过度了，她肯定没睡好！

　　“没事吧？”

　　从驾驶舱看向外面，黑咕隆咚的，唐海难得的主动冲了杯热咖啡给人，递向珍妮弗。

　　“没事，按照原定计划，开始吧！”珍妮弗突然按住了腰，意气风发道！如果说上次帆水母的捕捞是哈德利向渔业界交出的试卷，那这一次就是珍妮弗的！别看她整日里什么都不争，但唐海知道她是个有野心的人，她心中只有一个对手……

　　看到珍妮弗在推她的眼镜，唐海就闪人了，这女人明明不近视，戴着个就是装比的。

　　出了驾驶舱，找到自己的雨衣披上。

　　今天天气很好，阳光明媚，荷兰港的人绝对晒得很幸福，然而……

　　唐海刚走上甲板，就是波浪翻滚，砰的一下一道浪打到了小公主号身侧，顿时就是一阵‘大雨’！

　　小公主号可以500吨级大船，这种程度的海浪也就只能让船身微微震动一下……

　　但之前看到在海港里的那些船就不一定了。

　　“江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。”唐海轻轻的吟唱着范仲淹的诗，一旁跟上来的珍妮弗虽然不大听得懂，但看唐海的表情，隐隐知道唐海的意思。

　　为了这次帝王蟹捕捞，珍妮弗做足了准备，挑选捕蟹地点她就足足分析了两天！哈德利想要帮她还不让！

　　目标是出港后东北方向，距离海岸大概175海里的位置……

　　也就是300公里左右，地图上看那是800米左右的深海区！

　　探鱼器对帝王蟹群是没什么用的，所以老渔夫真的很重要！唐海之所以不雇外人，就是相信珍妮弗的渔业知识！

　　“帝王蟹的捕捞，哪怕是过度捕捞，也不会造成物种灭绝，因为帝王蟹能活30年，而生育年龄只有其中4年，捕捞巨蟹反而会让小蟹可以分配到更多的食物。它们的产量每年都有波动，但我们发现了一个规律，每八年左右会产量会暴涨一次，我私下估计，应该是某个八年的第一年，人类第一次超量的捕捉巨蟹，然后配合它们的生长周期，就形成了这个规律……所以我选定了那里！有人在2007年做过一个纪录片，当时帝王蟹产出最高的地方就是那里！我们这时候出发，第一可以抢到那个位置！”

　　老渔夫有些时候也难比得了学术派啊！

　　还好学术派高手要么是哈德利那种养殖和捕获一体结合的，要么是珍妮弗这种只针对帝王蟹这类的……

　　夜间行船有一个很大的危险，就是……

　　唐海扶着栏杆看着浪花打来，旁边一处居然慢慢的结起了霜花！

　　这么冷？

　　唐海自己没有感觉，但看珍妮弗呵气都是雾。

　　珍妮弗正要转身向他，忽然脚下一滑，甚至一斜，唐海感觉到了强劲的海风突然袭来，就看到珍妮弗‘滑’了出去……

　　“啊！”

　　珍妮弗刚喊出声，就看到唐海一拍栏杆，轻松就搂住了她，然后两人滑到了另一侧，唐海轻轻扶住了栏杆。

　　看着地上的冰面，又看看自己的防滑鞋，唐海眼睛都瞪大了，一般人这情况绝对直接摔伤！倒霉点的掉海里就挂定了！夜晚看不清，救不上来的！

　　立马转头盯着被抱着的珍妮弗，后者现在穿得圆滚滚的，这会儿也谈不上什么搂腰手感。

　　珍妮弗出了大批楼，一副惊魂未定的模样，发现唐海在看自己，立马转换到装比模式，手指推了推眼镜。

　　“我白天就说过了，夜晚不要到甲板上来。你看你，忘了我的三令五申上来了就算了，我来找你下去，还差点被你害了。不过我决定不计较这事，但不许有下次了。”

　　然后，唐海就看着珍妮弗面色自然的站好，潇洒的转身离去。

　　……


第二百六十三章 美妞恐惧

　　“小公主号的船长，情况怎么样啊？听说你带着一名渔业学生就出来了，连老渔夫做向导都不要，有找到合适的捕蟹地点啊？”

　　唐海经常关手机躲电话，但无线电这会儿没法关，又被‘好心人’关心了！

　　“已经找到了，正准备下笼。”

　　“看位置坐标……你们在那！天，不知道那里之前连续三年没什么产出吗？这两年都没人去那里了！”

　　“所以一共是五年没有收割，这才是我们来的原因。”

　　“哈哈，这也是那渔业学生教你的吗？看来我们也得雇佣渔业学生了！”

　　等通讯结束，唐海就发现珍妮弗脸色铁青的站在旁边，左手还插着腰。

　　穿成个企鹅的样子，你就不要摆POSS了。

　　船是由尾巴在操纵，经过了5个多小时的赶路，众人才来到这里，出发时天还是黑的，不时有海浪扑面，但现在却是晴空万里，到处都是海鸥，这些家伙跟着又叫做海上清道夫，经常有渔夫倒掉剩饭剩菜或者是鱼内脏，它们会吃德干干净净。

　　“珍妮弗，不要担心，要相信你的专业知识和判断力。再说了这不是还有我吗，我已经把诱鱼秘药都带来了。”

　　“我没有在担心！这里适合帝王蟹生活，最初三年没有渔获，一定是捕捞过度，那三年没渔获不代表没捉上来，也有可能是捉到了母蟹或者小蟹又得放回去。再加上之前两年的休养生息，这里一定有帝王蟹！”

　　珍妮弗说得斩钉截铁，但看她的神情，唐海就知道她在逞强。

　　“尾巴，看好船，我去下笼了。”

　　唐海一出门，珍妮弗立刻就跟了上来。

　　“你跟这么紧干什么！”

　　“我知道你心中充满了担心，觉得捕获不到帝王蟹会被别的船长嘲笑，所以我准备随时开解你，并且用我的专业知识告诉你，你的决定是多么正确。”

　　“……靠！我不需要你随时开解！”

　　还在跟！

　　“我说了别跟了！”

　　“表面的镇定掩饰不了你内心的惶恐。”

　　“我这是要上厕所！”

　　上完厕所开门，就看到珍妮弗还在守着，也不怕臭。

　　唐海没辙了，只好任由着珍妮弗跟着自己，只是她不时用专业术语解释一下某种道理，就会引得梅林和杰森侧目，头儿竟然有如此恐惧的时候吗，珍妮弗还真是个温柔的好人啊……

　　一尾尾的狭鳕拿了出来，这是在荷兰港买的，诱蟹的东西。别的渔夫捕蟹都是用这玩意儿‘打窝’，也就是做腥气来吸引巨蟹过来，然后过一天或者两天再来取笼子，但唐海却是决定直接拿来做诱饵丢笼子里。

　　直接杀鱼，挖出内脏，至少二十多只海鸥靠近了唐海，这是等唐海拿内脏喂它们呢！别的一些渔船经常这么干！

　　也不知道这些海鸥是什么时候出现的，反正天亮了就看见了。

　　唐海视而不见，脏兮兮的内脏被他暴力剪成几段，丢到了一个空水桶里。

　　二十多尾狭鳕的内脏全取了出来，唐海倒上了水，然后是一瓶白酒，这就是他自吹的‘幼鱼秘药’……

　　然后是搅拌！

　　珍妮弗一直在观察着唐海每一个步骤，比唐海更重视。

　　捕蟹笼造型有些像把席梦思一把火烧掉之后剩下的骨架，只是短一点、厚一倍。

　　钢筋制作的笼子骨架，缠上细密的钢丝，这东西重大150公斤左右，一般人把它放下海没问题，但里面装上一堆巨蟹之后，是绝对拉不起来的！所以才有那几个‘力臂’！马达一开，那玩意儿能拉起大象！

　　唐海打开了‘席梦思’的一侧，那里有一个小开关，开了才可以正面打开，不开就只能进不能出。

　　突然，唐海看到了上面一串英文，顿时吓到了！

　　“中国制造！靠！好使吗！这玩意儿出问题会要命的啊！”唐海平时没少用中国制造，水龙头水管时钟碗筷之类很多都是，毕竟是世界工厂么，中国的工业能力再过几年都能到世界第一了，但……

　　这时候看到这串英文，真的挺吓人的啊！

　　“中国的建筑能力是世界前几位的，钢筋质量绝对合格，特别是这种出口的钢制品。因为便宜又结实，阿拉斯加州的渔夫已经用了好多年了。这绝对是最好的同类产品，头儿你不用害怕。”珍妮弗果然第一时间出来解释。

　　“唐，你今天怎么了？不用那么担心的，虽说这是死亡率最高的捕捞业，但白天风平浪静没事的。”梅林也过来安抚唐海。

　　“……”

　　唐海突然很想把珍妮弗暴打一顿，想叫玛丽把珍妮弗拉走，扫了一圈没看到，这才意识到这次让她留下保护马莲娜，没带上。

　　失策啊！

　　难道珍妮弗无人能制！

　　把一段鱼内脏绑在了笼子上，从笼子里取出了之前绑上的长线和浮球，这长线线长900米，哪怕是帝王蟹正常生活的850米深度都能用！

　　杰森和另一名很壮的渔夫抬着‘席梦思’的两端，放到了装载在护栏的一个斜面上，有点类似滑滑梯。

　　然后唐海用力推，他们两人就抬着斜面，蟹笼就这样滑下了小公主号！

　　外面也是有一个临时装载上去的斜面的，那是怕小公主号被刮伤。

　　线圈被拉扯着慢慢下海，毕竟有水阻，下落不会太快，唐海拿着线圈另一头绑着的红色超级醒目大浮球，在最后时刻用力一丢！

　　尾巴开船又走了一段路，然后唐海如法炮制又放下一个蟹笼！

　　“这一次要开到一公里外了，每一个投掷点最少要隔着一公里，只能下两个蟹笼，我已经在小地图上标注了位置，不会弄错的。”珍妮弗又过来叮嘱……

　　美国这边人还是太多了，像挪威那边，1961年俄罗斯科学家带过去7只帝王蟹，现在已经繁殖了不知道多少后代，现在都已经泛滥十年了！

　　美国人知道怎么吃帝王蟹，也知道这玩意儿可以卖日本，所以捉个蟹居然要这样详细的标注坐标！

　　前往下一个坐标继续这么干，但这一次三人组中的那壮汉就替换成了尾巴了，这活儿的消耗体力程度有点出乎唐海的意料。

　　把38个诱捕箱全放到了海里，已经到了早上9点多。

　　珍妮弗一整天都有些坐立不安，哈德利会的她都会，但哈德利的捕捞，那都是知道哪里有什么东西，然后针对性来收获，而她现在最大的问题，是不知道这里有没有帝王蟹！

　　“你不要太紧张，要相信我的专业判断。”到下午五点左右，珍妮弗又坐到了唐海身边，轻声安抚着他。

　　“唐，你不能乱，你乱了我们就害怕了。”梅林坐到了唐海另一边。

　　唐海喝着咖啡，心里愁得不行……

　　“梅林老师啊，你看我像是那么敏感的人吗？”

　　梅林仔细一想，唐海的确是个粗线条，珍妮弗虽然平日里颐指气使的很强悍，但毕竟是个女子……

　　可能真冤枉唐海了！

　　但再仔细想想，还是继续冤枉唐海比较好。

　　“头儿，我们这一趟一定能大赚的。”梅林拍了拍唐海的肩膀。

　　小唐五官皱到了一起，来之前这两小婊砸还为来不来的问题争得面红耳赤，现在居然团结在了一起，这特么是在斗地主吗？但我不记得自己什么时候抢过地主啊！

　　“头儿，刚才黑色鲨鱼号来电询问，问我们有没有试着看看蟹笼情况……”一名小弟过来汇报情况。

　　唐海犹豫的看向珍妮弗，他自己觉得应该再等一两个小时。

　　“头儿，不要害怕，请相信我的专业知识，现在可以收笼子了。”珍妮弗对着唐海重重一点头。

　　唐海沉默了好一会儿，终于，对珍妮弗伸出了中指……

　　……


第二百六十四章 全是雌蟹

　　唐海起身要去查看，就看到跟着的珍妮弗好像还有点疲惫……

　　出海捕蟹最大的敌人，除开某些时候恶劣的环境以外，还有就是人的精神状态！

　　一开始的倒时差睡觉，并不是每个人都能很好的睡着，然后是下完笼子之后，到收获的这段时间，也不是谁都能想睡就睡！外带还有卸货的一段时间！

　　看着好像每天有超过十小时的休息时间，但初次捕蟹的人是不习惯的！特别是在船上，睡床铺身体会晃动，睡吊床又太窄！只有老水手习惯了才不觉得如何，新手根本不会睡！

　　珍妮弗这两天可能都只睡了四五个小时！

　　大概二十来人聚集到甲板上，唐海发现有一半的人走路有些摇晃，这太危险，连忙下令这些人去补觉，唐海一开始就决定了二十人这个人数，正好是一般小舰船的两倍人手，这时候终于看得出他的远见。

　　“我不睡，我和你一起看螃蟹，必要时可以开解你。”

　　“……”

　　来到了围栏边上，就看到一个看着好似桶装啤酒的橘红色亮眼大浮球漂浮在海面上，小公主号就在最后这浮球这里抛的锚，这东西个头这么大，一眼就能看到。

　　唐海从旁边解下一个绳套，在空中转了两圈，对着那红球就是一甩，直接就勾住了！

　　拉起来后唐海本能的提了提，看有没有渔获，然后才想到就那150公斤的大蟹笼，这么干也检查不了……

　　太平洋这边会吃螃蟹的人太多，导致抓个帝王蟹都要紧张半天！

　　俄毛子那边已经禁捕5年了！不过这在搞海鲜料理的唐海看来就是个笑话，谁不知道他们每年能流出一两万吨的帝王蟹啊？

　　最潇洒的还是挪威，俄毛子带去另一面养殖的七只帝王蟹，自己溜去挪威的水域，现在已经繁殖到了2000万只！挪威已经决定用灭绝性捕捞来对付这一生物界灾害……

　　旁边杰森已经到操作台下了，‘大钩子’慢慢降了下来，毕竟是常见的机器，杰森还是会操作的。

　　唐海拉起浮球，把环扣上的球取下，再把环扣扣到机器的绳子上。

　　杰森一开开关，就听到轻微的轰轰声响，绳子被拉扯上来，在一旁卷起！

　　机器拉扯的速度突然一缓，众人都有点紧张，如果是老渔夫这会儿就已经可以判断出有没有收获了……

　　珍妮弗攥紧着拳头，手指有点发白。

　　“有螃蟹！好多的螃蟹！”尾巴第一时间就大叫了起来。

　　‘席梦思’里满满的都是螃蟹！大个的有脸盆大！小个的也比珍宝蟹大好几圈！

　　珍妮弗脸上露出了笑容……

　　唐海几人都是伸出手作投降状，去扶着那蟹笼，往船上拉，一名小弟已经推来了一个底部满是滚轮，敞开着的大水箱子，底部只有一层10厘米高度的海水。

　　唐海在席梦思的开关上轻轻一扭，密密麻麻数十只巨蟹就落到了水箱里。

　　帝王蟹不同于一般常见各种蟹类、拟蟹类的地方是，它们全身都是密密麻麻的尖刺，就像是一枚枚钉子！

　　这是它们得以在海洋中大量繁殖、没有天敌的原因！除了人类之外，任何生物都不敢吃它们，只要吃了绝对自己也得死，因此所有海洋生物的食谱里都没有它们！

　　唐海几个拿着工字尺正要卡一卡蟹壳，看合不合捕捞大小，忽然发现了一个问题，他们下不去手……

　　“头儿，给！”尾巴丢了一双厚厚的手套给唐海。

　　“哈哈，谢谢！不过下次你应该提前说！”

　　大伙都戴上了厚手套。

　　“头儿，这时候不应该急着检查帝王蟹，你要注意头顶上的大笼子，就我知道的，就有好几个人挂在了突然掉落的大笼子上。”珍妮弗提醒着唐海注意笼子。

　　唐海抬头一看，突然冷汗直流，捕蟹规矩真多啊……

　　把笼子放下水很简单，三个人就能办到，然而把笼子卸下来却至少需要四五个壮汉。

　　‘大手臂’缓缓收起、放下，唐海几人拆卸下东西，把‘席梦思’放到了一边。

　　捕蟹安检是最重要的步骤，有些渔夫因为太累了，最后一批蟹笼收上去，因为是冬天作业，连螃蟹都懒得拿下来，直接坐在笼子下休息，结果有一次……

　　收好了笼子，唐海左手抓起一只张牙舞爪的大石蟹，右手拿着上头给他发的工字量尺，只要比划一下甲壳就知道合不合格，然后……

　　“这是雌蟹！”

　　雌蟹是不允许捕捉的！唐海暗道晦气，就往海里直接丢。

　　“还是雌蟹！”

　　“我这也是雌蟹！”

　　“我这里是雄蟹，不过很小……”

　　珍妮弗刚才还是一脸笑容，现在笑容渐僵，到最后竟然只有唐海手上出了一只可以出产的帝王蟹，唐海把它往旁边‘回’字形的满水‘井口’一放，就自己滑到舱里去了。

　　珍妮弗虽然强忍着了，但还是看得出她很沮丧……

　　“没事，附近不是还有一处吗？”唐海安慰道。

　　再去把那一笼收起来，里面是两尾狭鳕！

　　“我去卫生间一下。”珍妮弗离开了。

　　梅林也察觉到了异常，悄悄了跟了过去。

　　唐海伸了伸懒腰，感觉很没道理。

　　仗着最近买下了多家渔场，他的能力提升得很快，到旁边躺椅躺一下，然后一个小小的小人就出现在了海中……

　　能力被压缩得厉害，也没有办法看到太多的东西，大概视力就比深水鱼好那么几倍吧……

　　然而深水鱼寻找食物根本就不是靠视力！

　　也没有了瞬间移动的能力！

　　唐海自己捉摸着，进入自家的渔场，那就是琴瑟和鸣，进入别人的地盘，那就是强……

　　还好强大的力量还在，唐海快速的游动，前往下一个下笼的地方！

　　一公里而已，以他在海里的力量，只需要半分钟不到就可以游到了！

　　密密麻麻的全是螃蟹！

　　唐海特地逮着一只，是雄蟹！

　　周围还有许多的帝王蟹正在朝笼子走，还有找不到入口抓着不放的！

　　唐海身子一震，身形消散，灵魂又回到了身体里。

　　正想着怎么安慰珍妮弗，就看到珍妮弗从船舱入口走出来，鼻尖还有水滴……

　　她一手插起腰，淡淡道：“让尾巴开船，前往上一个下笼的地方，那里肯定有收获了。”

　　……


第二百六十五章 夜幕降临

　　“你没事了？”

　　“刚才冷水洗了把脸，思考了一下，这里有个头巨大的雌蟹，以及很小的雄蟹，说明这里之前大捕捞过。想想我看的资料，好像前年有人到前面下过笼子，如果他们是一两天才收割，这里的会被引过去……但上一个地点，以及后面那几段路，绝对没有人去过！”

　　唐海心中好蛋疼，他好不容易想到安慰珍妮弗的方式，结果人家自我调节好了……

　　唐海没有动作，珍妮弗却是干脆利落的自己去叫人收船锚然后开船！

　　到了上一个下笼的地方，众人再次拉起捕蟹笼，里面果然是满满的帝王蟹！

　　“是雄蟹！”

　　“我这里也是雄蟹！”

　　唐海抓着一只巨蟹的两只粗壮蟹腿，这玩意儿还想弯曲钳子夹他，可惜生物学的角度这不可能办得到……

　　和一般的螃蟹很不一样，巨大的个头像个小脸盆，只有六只蟹脚，不是八只。两只巨大的大钳子可以当蟹脚走路，也可以当做武器。在口器两旁还有两只小小的，只有唐海两节小指头大小的钳子，这是它们的进食工具。六只蟹腿里最后的两只是微微向后弯曲的，这样它们就可以只用四条腿直线走路，也可以六条腿侧着走。

　　方才唐海在海里看到这东西走路了，有的横着走，但也有直着走的，身子一侧高一侧低慢悠悠的晃动，有如僵尸……

　　当然，好听一点，这叫悠然漫步……

　　杰森和尾巴都参与了螃蟹收割，现在所有机器都是让别人去开，唐海忽然觉得有必要把渔场里一些聪明伶俐的赶去蓝翔学学开机器……

　　“3.5公斤！这样就是35美金！”尾巴脸上是憨厚的笑容，详情可以参照《灌篮高手》里的鱼柱纯。

　　他把螃蟹往秤上一放，拿起来就笑，然后丢到了一旁的‘井’里。

　　“你说错了，尾巴，现在3.5公斤可是45美金。我看看我这个……6公斤！霍，力气还很大！”唐海笑着也把地上那只也给秤了一下，也丢了进去。

　　“计数，多少只了小朱！”

　　“四三！四三！”

　　为了快速计数，大家轻点收获的时候是不会念完四十三的。

　　小水箱里的螃蟹还有一半，所有人都是笑逐颜开。

　　“最后数字多少！”

　　“八六！”

　　尾巴一听这数字，笑得更开心了：“以前和别人去捕蟹，一箱是70多只，后面两箱都是60多只，那时候那船长还说有这样的收获，其实去掉一箱都是赚的。我们的收获比他们多多了。”

　　珍妮弗拿着海图和笔，正在旁边咬着笔头。

　　“怎么了珍妮弗？还不满意？蟹笼装满了80%了！这是大笼！难道你以为能塞满100%？”唐海还以为珍妮弗不满意，这时候不满意就太不应该了，不知足的人老天爷都不会放过。

　　“不，很满意。只是，刚才我看到有五六只头领，也就是5.5公斤以上的巨蟹……这说明还有小蟹群在附近！我们应该现在直接再下笼子，不然等我们回了荷兰港，这里就不属于我们了。”

　　捕蟹早来不一定比晚来好，早来的确可能找到好的捕蟹地点，抢占先机，但晚来的人通过无线电直接就可以知道哪里帝王蟹最多……

　　除非第一拨人敢再下笼霸占地方，不然人走后，别人是会来的！但这也有一个弊端，谁能保证还能收获？到时候回收笼子就要半天时间！

　　唐海惊讶的看着珍妮弗，他在海底看到了情况，的确还有相当多的帝王蟹，但珍妮弗没看到，仅仅是靠头蟹数量就能判断总数字……

　　“相信我，这一点我绝对不会判断错！”珍妮弗还以为唐海怀疑自己的判断，毕竟如果弄错了，就可能没渔获，再跑一趟浪费柴油就罢了，还浪费捕捞时间。

　　唐海办理的是最低级的捕捞证，一船一证，可以捕捞2万公斤，因为他是NFI成员，可以再多加1万公斤，一般很少有人能捕获达到这个数字，总捕捞量就完成了。

　　哪怕是去阿留申群岛捕获金蟹，说是全年无限制捕捞，也要办理捕捞证，去年就有某个大型捕捞舰队完成捕捞证份额后想多要15%份额，结果没有通过的。

　　多下一笼就是上千美金！

　　众人立刻又赶着下笼！

　　似乎一切都在往好的方面发展，2个笼子没收获，但接下来20多个笼子，带来了超过1500只雄蟹！

　　1500只雄蟹摆五星级酒店的餐桌上值至少150万美金，但唐海卖出也就是七万这样……

　　六七万同样很多！一套小城市的普通房子就这个价！

　　后面还有没收的！

　　大伙兴致高涨，干货更起劲。

　　从一开始的生疏，到后来慢慢熟练，只要几趟下来，认真干的就会变成技术熟练的捕蟹水手，只要没有什么不良嗜好或者性格问题，肯拼命的人总能在海上找到赚钱的活计。

　　每个人兴致都很高，但唐海却是慢慢察觉到了问题，大伙体能在下降！哪怕吃了巧克力，看得出效果不大！

　　“涨潮了！”唐海看着海面波动增大，再看看天色，脸上多出了一抹忧色。

　　唐海喜欢涨潮钓鱼。

　　俗话说的好，钓鱼不懂潮，纯属瞎胡闹……

　　然而现在唐海却是不希望涨潮！

　　涨潮代表就有浪！

　　涨潮就代表入夜温度骤降！

　　大伙兴致勃勃的收、放蟹笼，都盘算着这几天估计每人都能有一两万进账，没有人察觉到不安定因素，有点浪怕什么，穿雨衣就是。

　　珍妮弗忽然抬头望天，天色暗了下来……

　　“珍妮弗，还有五个箱笼，还要继续吗？或者我们可以停下来明天再走？只要我们不动，这程度的风浪拿我们没办法！”因为风大，唐海是用喊的来和珍妮弗对话。

　　“不能停！帝王蟹进入水舱是可能会死的！只要死了一只，就会产生毒素，一旦扩散会引起连锁死亡！今天我们收笼子晚了，要不放弃最后五个吧！”珍妮弗也大声地喊道。

　　“不能放啊！都是钱啊！我们抓紧时间，在大降温前搞好，最多一个半小时！”尾巴紧跟着大喊道，五个箱笼本身就是1000多美金，加上收获接近七八千，这么多钱岂能随便放弃？

　　除了唐海、珍妮弗、梅林表示担忧之外，所有人都说没事，七八千美金呢，只要不乱买东西，花起来大概和中国国内花五万块差不多！这边好的智能机也就四五百，手提七百就能买不错的了！渔夫们谁舍得放弃十部手提的钱？

　　又收了一笼，没什么问题。

　　然而接着尾巴却是脚下一滑……

　　他怎么说也是运动员，脚滑不算什么，站稳就是了！

　　但他却没站稳！直接撞护栏上，脱下手套，手背一条淤青！

　　“怎么样？”

　　“头儿，没事，我太重了，不然这点撞击不会有动静的。”

　　“你去涂一下药……小朱，让人把小型道路除冰机推过来！靠，没想到还真用得到这个东西！”

　　天气越来越恶劣，大伙每一步都走得万分小心，现在是八点，还有三个笼子！

　　收笼，没问题，重新装载好，放笼子。

　　笼子的简易开关勾住了杰森雨衣里棉衣的衣角！

　　没人发现！

　　包括杰森也太疲劳了，没注意到！

　　……


第二百六十六章 蟹笼惊魂

　　尾巴涂了药再上来，他的力气很大，一线战场还离不开他的力气。

　　尾巴和杰森两人抬着斜板，唐海在后面推，依旧像之前那样下笼子，现在已经是八点多了，天色已经全黑了下来，大伙都感觉到难以言述的疲劳，许多人的专注度都下降得厉害……

　　蟹笼正要滑下去，杰森突然感觉到不对劲，接着整个人就砸到了围栏上！

　　“他被蟹笼勾住了！”珍妮弗刚才没看得到那处视线死角，这会儿发现了问题，顿时就是一声惊呼，跑向杰森自己却是直接摔倒！

　　砰！砰！

　　杰森衣服的扣子直接崩开，露出了最里面的T恤。

　　那蟹笼已经从斜面后半部分滑开，往杰森身后落去！

　　这东西重大150多公斤，吨位和姚明是一样的，等若于杰森这一刻直接被姚明吊在身上！

　　眼看着杰森就要被拉着掉下去，他一只手被衣服牢牢压在身后动不了，另一只手却是猛的抓住了围栏，整张脸一瞬间就憋得通红，脖子和脑袋上血管爆出……

　　时间很短暂，杰森的手渐渐要松开，刚才笼子突然下落的加速度对他造成了伤害……

　　杰森的单手拉力是800磅，世界顶级大力士也就这个水准！但角度不对，加上他右手被压在下面，左手比右手差劲多了！

　　尾巴想帮忙，结果又摔了一个！

　　杰森的脚已经离地了！

　　唐海连忙去抓绳子，结果这绳子太细，他使不上力！

　　眼看杰森就要被蟹笼带下去，他猛一冲到杰森身边，结果又摔一个！

　　杰森手一松，人被带了下去！

　　啪！

　　唐海在最后关头抓住了杰森的脚踝，竟是被杰森一起拉往大海，现在唐海承受的是260公斤左右重量！

　　啪！

　　唐海自重只有80多公斤，他是止不住那股力量把自己拉起来的，然而在他刚越过围栏的时候，他却是盯准了围栏一处，伸手抓住！

　　一群人都是冲到护栏边缘看着，就看到唐海一手抓着栏杆，一手倒抓着杰森的脚踝，后者已经施展出了‘金蝉脱壳’，把棉衣给脱了，现在就一件T恤看着大海……

　　人拉了上来，所有人都是喘着大气，感觉心跳得厉害。

　　“差点，差点就完蛋了！要是头儿你买的是老款式的300公斤笼子，刚才杰森已经去见上帝了……”小朱拍着胸口，刚才那一下看得真惊险，都说有人被笼子带下海挂掉的，没想到差点发生在自己面前！

　　“我刚看到了，是那个小开关勾住了杰森的衣服，中国制造真特么的强悍，那小小的一个钩子承受那么大的拉力居然没断！”

　　“我的棉衣，也是中国制造，质量很棒，就是不知道明天来收蟹笼能不能收上来……”

　　一群人在船舱里换衣服，厚实的棉衣被脱去，全都换上薄衣服，不够暖就多穿两件，再坚持一下就行了。

　　雨衣重新穿上，所有地方全扎得紧紧的，这时候稍有疏漏，再被钩住，可不能保证唐海总在身边了。

　　杰森明明差点挂掉，但这会儿却没什么大反应，果然是经历过大场面的，倒是珍妮弗一直扭扭捏捏的，好像有什么话要说。

　　“珍妮弗，你干什么？我们只是脱外套，你想看的东西这会儿可看不到……”

　　“头儿，是我的错……”

　　唐海摆摆手：“算下来应该是我的错！明知道阿拉斯加州的捕蟹是最危险的渔业活动之一，我就带着你们这些新手过来，也没请向导或者经验足够的老渔夫……但经过了这一次的捕鱼，我相信咱们的水准也上来了，肯定不会有下次！以后如果我们再去更危险的地方，一定带上老渔夫！现在事情既然已经解决了，那我们还是开心的查看渔获吧！”

　　珍妮弗一看唐海揽下了责任，又轻描淡写的揭过，只觉得心中一暖。

　　她总感觉唐海这人胆子有些大过头，像刚才居然直接去抓杰森，要不是唐海足够强壮，那笼子就能干掉他们两人了！

　　有了刚才的事，想来唐海应该会有所收敛吧……

　　“杰森，你好像一点都不担心，刚才你可是差点挂掉。”珍妮弗现在对杰森比较好奇，就算再心理素质过硬，也不可能表情都没点变化，又不是真的终结者！

　　“为什么要怕，在水里我也可以脱掉衣服挣脱出来，到时候我只要抓着鱼线往上游，你们看到大浮球就能看到我，除非起重设备在把我拉到半的时候坏掉，不然我甚至不会受伤。”

　　珍妮弗这才意识到还有这一招！

　　的确，大伙再衰，也不可能起重设备也坏掉！

　　这么想着，又收了一个蟹笼，刚弄到半，机器突然卡住了！

　　珍妮弗看着停掉的机器，咽了咽口水……

　　“上面是网线卡在什么地方了吧！这次来得太急，我没来得及在上面装保险设备，把机器关掉，我爬上去一会儿，几分钟就好。”唐海走到大吊臂下，撸起袖子就要往上爬。

　　“不许去！”珍妮弗大惊，刚心说唐海会收敛一点，没想到他就要在黑夜爬这个！

　　“机器肯定是好的，我上去最多五分钟就能解决，还可以顺手做一个简易保险。”

　　“你说过要听我的！”

　　最后在珍妮弗的执着下，唐海没能上去，换了一台起重设备收了最后两个蟹笼。

　　珍妮弗被杰森事件弄得草木皆兵，之后每个细节她都要仔细的看，等回到荷兰港的时候，已经是晚上十点多了。

　　所有人都是一副很疲惫的模样，在双脚踏上了码头的那一刻，珍妮弗叹道：“我终于知道那个随船采访的记者为什么会说永远不想再去捕帝王蟹了。”

　　“哈哈，他的话没有说完整。”

　　珍妮弗顿时奇了，那句话怎么看都是一个完整的句子啊！

　　“你说的完整是什么？”

　　“在拿不到渔获收入的前提下，他才永远不想去！”

　　停泊的码头属于一家FNI合作的蟹类简单处理公司，他们会花六小时卸下帝王蟹，然后进行简单处理，直接运去日本。就是他们每公斤13美金向唐海收购帝王蟹，这已经是现在的最高价格了。

　　正要去找负责人，突然听到啧啧声。

　　“你们居然在这个点钟回来！该不会也有渔获吧？”

　　“普林斯，你跟着那什么鲨鱼号，已经上岸了？”

　　“那当然，我普林斯可是老水手，知道很多帝王蟹的生活区域！刚才七点半我们就进港了！那时候天还没黑！整整1400多只帝王蟹！”

　　……


第二百六十七章 疯狂速度

　　正在说话时，这帝王蟹加工公司的负责人过来了，问唐海是不是要卸货。

　　“对，我在这里等你们卸完货，然后一手交钱一手交货。”

　　普林斯被唐海无视，心中有些恼火，等到唐海和那人交谈完了，才又讥笑道：“唐，怎么，你的小公主号出去溜了一圈，还真捉到了帝王蟹？也是大，白令海那么大，就是不知道够不够油钱……”

　　大丽菊的船员纷纷下船，每个人看起来都相当狼狈，一副很辛苦的模样。

　　普林斯看得一个咯噔，又追问道：“你们那里真的有帝王蟹？”

　　“有很多啊，下了三十八个蟹笼，中途起重设备坏了一个。不过最后还是忙过来，就是大家摔跤了几次，有点疼，明天不能夜间工作了，太危险。”

　　“你们捉到了多少只？有一千吗？”

　　普林斯知道捕蟹的艰难。

　　帝王蟹现在一公斤13美金，这已经可以说是能大批量出产的食物里，差不多是最贵的了！

　　光是捕鱼证就要花钱，然后燃油要花钱，雇佣员工要花钱，机器要花钱，还有捕鱼设备……

　　到处是找不到工作的捕蟹能手，不是技术不熟练，而是技术熟练的人太多！

　　普林斯不会说话，经常不知道怎么的就得罪人，所以空有一身技术，却没有团队愿意接纳他做水手，更别提这里有很多捕捞舰队雇人做船长的……

　　这一次他还是发了狠，把两个秘密地点告诉了黑色鲨鱼号的船长，才换来这份工作！那秘密地点是他上一任老板爱去的，渔获不算多，但也不少，主要是来回快！那老板几年前就已经不干了，那地方也没多少人知道，他才告诉的新老板！

　　1400只帝王蟹，这里一般出产平均重量3.1公斤左右，这就是56000美金！

　　他还知道好几个地方，虽然出产小，但竞争也少，一个捕捞季下来十几、二十万美金不在话下……

　　唐海带着一群新人就敢来这里，在他看来真是不知所谓！

　　“一千只？有2674只。”

　　“不可能！”

　　不理会后面大叫的普林斯，唐海笑着和一伙人到旁边吃东西，唐海决定要守夜等拿钱，让其余人抓紧时间睡觉，明天补充完东西就去收笼。就那绳索和浮球的质量，唐海觉得除非是海啸来袭，不然东西肯定还在那。

　　一伙人被唐海劝去睡觉，有几个自称还很精神的也被唐海踢走了。

　　别人10来人工作21小时，他们来了20多人，要是不能保证睡眠，那就是唐海的问题了。

　　只是略略计算了一下，唐海发现多带一倍的人，他们的奖金好像就要少一半呀……

　　算了，大家都是新人，有钱拿就不错了！

　　到旁边吃着热乎乎的食物，唐海的目光就没离开过那机器，他忙了一天现在也不愿意做饭了。

　　那些人知道怎么把‘井’拆开，然后用奇怪的网下去兜起螃蟹。

　　等唐海吃饱了过去，就看到有人在那里数着。

　　一笼最多能出150只，不过唐海不喜欢这么多，这么多代表都是幼蟹，不能拿来卖。出100这样唐海就喜欢了。

　　估计是运气好，100只大概有80只是雄蟹……

　　不是说帝王蟹只有4年生育年龄吗？为什么要放掉所有雌蟹？

　　其实不是唐海不想多赚点，也不是渔业部门的人考虑不周，而是雌蟹的个头长到一定程度就不长了，所以区分不出来是不是绝育年龄的，也就只能全放掉了。

　　唐海看着他们数数，然后称重……

　　“2674只！总重量8824公斤！每只均重3.3公斤！折损0只！这么高的品质！保护得也很好！”

　　有说帝王蟹十年3公斤，其实这不太准确，白令海这一片是八年就3公斤了，这就是为什么珍妮弗说八年一轮了！可惜的是这一片捕捞过度，今年有十多处热门捕捞地被禁止通行，甚至配额也比2010年之前低了许多。

　　最后总收入给唐海算了个整数，11万5千美金！

　　唐海看到转账，咧嘴笑了半天，然后他发现了一件事……

　　电脑上可以查到来登记的每一艘零散单干的渔船有多少渔获！唐海的8.824吨排在第一位！第二位是黑色鲨鱼号的4.4吨！

　　这会儿已经到早上了，唐海只要不大量使用超能力，几天不睡觉关系不大，就去做物资补充，主要是蟹笼，他觉得38只蟹笼有点少了，再去补充22只，这里就有卖……

　　珍妮弗一大早就起床，嚷着要做设备检查。

　　几个起重设备倒没什么，唐海自己做了简单的防护装置！美国这边人工贵，很多事唐海经常自己干，结果现在居然点亮了修理器械的技能！

　　然后是小公主号的发动机，别的倒没什么，小公主号三个大发动机是大伙的生命保障。

　　“法克！小公主号8.8吨渔获！小公主号！小公主号，你们真在那里捕获到大量帝王蟹？”

　　“废话！我可是带着华莱士博士最优秀的渔业环境研究者弟子来的！全球哪里有什么什么渔业产物她都知道！她光是在海面看看，就知道下面有什么！”

　　“唐，你这么说我会被人绑架的！”珍妮弗直接给唐海跪了……

　　“没事，你跟在我身边，兰博都带不走你。”唐海大咧咧一挥手，接着在无线电里吹……

　　唐海挨个点名骂了好多人，一圈下来各种回骂，也有不好意思还嘴的。

　　半晌后，黑色鲨鱼号的船长问道：“小公主号，你说我们现在去你们原先的地方，还能有渔获吗？”

　　简直我勒个草，还有这样问的？

　　唐海回复道：“谁知道呢？也许下笼之后全是母蟹吧。”

　　等到唐海傍晚再回来，无线电里又骂开了：“小公主号，你不是说全是母蟹吗？为什么你的渔获变成了22.5吨了！”

　　“我说的是也许，但不是绝对啊……”

　　趁着小公主号还没出港太远，黑色鲨鱼号直奔唐海之前去的地方。

　　“头儿，那里已经没帝王蟹了，但我觉得这个地方应该有，不过数量估计不多，我们一轮就能捞光。”珍妮弗拿着海图给唐海指着一个地方。

　　“只是一轮吗？也好，我们要到30吨配额限制了。”

　　这一次，黑色鲨鱼号仿佛跟唐海卯上了，唐海一回来他就扑向唐海第二次去的地方！

　　结果又……

　　“小公主号！小公主号呢！妈的追着他我浪费两天时间了！”

　　“小公主号已经完成配额，现在好像申请到阿留申群岛的金色帝王蟹捕捞证，早上出发了。”

　　“……雪特……我就捕捞到了8吨，发动机爆掉了一个，他就已经完成配额了？他的配额是30吨的吧？那什么渔业学生这么猛？”

　　……


第二百六十八章 开发菜色

　　唐海这一趟已经赚了不少钱了。

　　不算零头，30吨红色帝王蟹就是39万美金，但按照家门口收鱼捕捞1/8，外出远洋捕捞1/4的给，十来万美金被二十多人分，船员们拿德就比较少了。

　　唐海总不能说自己有了珍妮弗辅佐，结果船员们的收入反而比不上别家水准比较差吧？

　　于是他又申请了阿留申群岛金色帝王蟹的捕捞。

　　有渔协会员的身份，这些很容易搞定，唐海不过是申请正常的配额，结果给了唐海10万公斤，也就是100吨的捕捞量。

　　渔协帮助也不是无条件的。

　　渔协并不是政斧部门，而是许多各部门的有志者、杰出贡献者，联手组成的一个有明确宗旨‘从产地到餐桌’，并且有纪律性‘定期活动’，的一个民间组织。

　　其最大作用是游说政斧部门，比如增加捕捞额，增加投资力度等等。

　　唐海一旦加入了渔协，可以动用的渔业基础资源，就不比华莱士博士弱太多，但也有麻烦的地方，他向上头汇报想要什么，上头就会和他说一些渔协的人想要什么……

　　拿到了配额之后，唐海立刻向阿留申群岛西南延伸部分进发。

　　阿留申群岛是俄国和阿拉斯加州之间一串美丽的珍珠项链，大概有数百个密密麻麻的火山群岛，每年都要爆发一两次大地震，不过都是集中在无人区爆发。

　　荷兰港也是在阿留申群岛之中，但却是在占地很大的岛屿，出荷兰港捕帝王蟹都是往白令海去的，而一般说的阿留申群岛金色帝王蟹，是指极深水域的金蟹，可能是白令海部分的，也可能是北太平洋部分的。

　　到这种地方捕捞需要一定勇气，火山群岛会有地震，有地震就可能有海啸。

　　小公主号可以追上旗鱼，但那指的是用捕鱼器追到旗鱼位置，然后慢慢跟在后面追，鱼总有累的时候，到最后就能捉到了。

　　一般的拖网渔船，速度也并不快，通常是用5节的速度来拖网，也就是5海里每小时的速度来拖，一海里大概等于1.85公里。

　　一些号称急速渔船的也就是用12节左右的速度拖网，世界最顶级的万吨级渔船也是15节，特种拖网船会更快一些，但也有限，大船捕捞方式通常是联合捕捞，有一定战术包含在里面。

　　小公主号有外接拖网设备，动力系统很猛，有30吨的拖网拉力，下网后速度8节，不下网最大烧缸速度25节左右，一节也就是1.85公里每小时左右，碰到海啸一定跑不过！

　　看到赚了钱，大家都很高兴，但看到唐海又申请到了新的捕捞证，还走后门弄到这么大配额……

　　大伙第一感觉就不是高兴了，而是害怕，尾巴每天都要去检查一下发动机！

　　在这边只待了三天，就得到了18吨的渔获，处理也是回荷兰港处理的，一公斤金蟹只有11块，妈的。

　　珍妮弗每天抱着个手提电脑，里面有各年的各种资料，她就在分析这个。只要看看往年的捕捞量，然后再实地看一下，她就知道有没有帝王蟹。

　　全球周期性变暖是除开人类干预之外，蟹群数量变化的最大原因。

　　变暖代表气体溶解度增加，溶解氧气水质倒没什么变化，但溶解二氧化碳，就会使得海洋碳酸化，稍稍的变化对甲壳类影响都是很巨大的，但水体生物总量却会暂时性上升，狭鳕数量这两年稍稍回升。

　　珍妮弗寻找蟹群的方式很简单，标出至少八年前大量产过金蟹的地方，这几年又没有怎么出产过的，再过去瞄一眼，看有没有太平洋和白令海的交换对流，接着下一个蟹笼看看。

　　珍妮弗发现了唐海的‘诱鱼秘药’很管用，半小时拉起来看就可以了！有蟹就在附近下笼子，没有就换地方！

　　唐海的秘药和珍妮弗的知识一结合，基本都是横扫战场，每次必定都满载而归。

　　大伙不由得有些怀念起哈德利来，要是再加上哈德利的捕鱼手段升级，可能他们现在已经快回家了……

　　珍妮弗探头出去查看海洋颜色，唐海在一旁钓鱼，尝试过那种‘不劳而获’的钓鱼感觉，人是停不下来的，旁边已经有四五条了，他还在钓，反正吃不完也可以用来做诱蟹饲料。

　　感觉鱼竿动了动，唐海转动纺纱轮……

　　靠，又是狭鳕，就不能给自己点好鱼！

　　他下的鱼饵谁都吃，所以就要看附近什么鱼多了。

　　看了看天色，快到傍晚了，今天估计回不去，反正又珍妮弗在，他们也没必要现在急着收笼。

　　已经到十一月份了，晚上这附近会下雪，他们是来赚钱的，可不是来送命的，所以唐海直接下令寻找小海湾停泊休息。

　　鳕鱼被小朱带走，强尼和吉姆不在，唐海需要一个头脑灵活一点的男性助手来帮做事，就把他调到身边了。

　　现在吉姆在看管河钓大鲤的钓场，还给吉姆配了几个人手和一名医生……这不是在开玩笑，不仅鲤鱼白鲢等等会飞起伤人，鳟鱼也会！前段时间一名5岁的美国小女孩和家人乘船出行，就被一尾200磅的大鳟鱼飞起甩了一尾巴，结果重伤不治，不幸去世了。鱼类的瞬间爆发力，和同重量的人类拳击手是差不多的，很可怕！唐海的钓场一开办，史蒂芬立刻就让他抽调有简单医学底子的人员过去帮忙！

　　强尼的任务现在比吉姆要重，现在整个渔场就是他在看管。他虽然二了吧唧的，但头脑灵活性不错，唐海只要和他说‘交给你了’，立刻就会发现他像变了一个人似的，整个人可靠了起来。

　　这附近有一处挺有名的避风海湾，不过众人不去那里，200公里呢，太远了，倒是来的时候珍妮弗发现了一个地方可以过夜，现在就是在赶过去。

　　唐海在厨房，手上戴上了消毒过的厨用的白色布手套，这玩意儿是处理帝王蟹的装备，里面有钢丝的，不但帝王蟹刺不穿，一般的刀子对他也没用。

　　手中这只金蟹重达四公斤，在唐海手里还张牙舞爪的，帝王蟹生命力就是猛，要是松叶蟹这会儿已经动不了了。

　　珍妮弗也不看资料了，过来看唐海，不少人都过来看。

　　唐海现在是华盛顿州都很著名的美食家，他们认为唐海是美食家，自己应该也得会做菜，所以经常就来偷偷学两手。

　　“头儿，今晚我们吃这个？”

　　“这就是渔协头疼的事啊！问我能不能想想办法，研发出一道全美都喜欢的帝王蟹菜色出来！”

　　……


第二百六十九章 海上房屋

　　“这个，办不到的吧？我们学这个的，也有食物推广方面的课程……”珍妮弗犹豫了一会儿，才道。

　　唐海耸耸肩：“他们大概把我当中华小当家看了，如果他们看过那部动画的话。”

　　食物这东西，地区口味差别是相当大的。

　　唐海见过一些自助餐，帝王蟹根本没人吃，除了帝王蟹吃着比较麻烦之外，重点是它料理得不好会有点柴，越大的帝王蟹越柴。

　　但同样美国也有嗜蟹如命的美国人，看那天去海上餐厅吃饭的螃蟹妹妹一家人就知道了。

　　如何均衡口味，这很关键，然而唐海的目标是解决鲤鱼问题，帝王蟹问题只是他大目标道路上的小小疑难。

　　美国绝对不可能在每条河流都下毒，所以这就不是全美不爱吃鲤鱼的原因。

　　美国也不可能在每条河都重污染，所以这也不是原因。

　　还有美国的鲤鱼们味道重等等，说这话的大概觉得美国只有一条河吧。这边对食物产地很讲究，以前做学徒时日本送松叶蟹过来，唐海只用看的就可以分辨是日本福井县的‘越前蟹’，还是兵库县的‘津居山蟹’。

　　所有美国人都是用刀叉的，这才是全美之前完全不吃鲤鱼的关键！

　　但如今随着中国女人外嫁，或是中国男人定居娶妻，又或是好客的中国家庭移民增加，影响到了本地人，大点的城市都有华人超市、华人鱼市，现在已经能看到白人去买亚洲鲤鱼了。

　　自己总不能下什么命令，让爱吃帝王蟹的人和不爱吃的联姻吧，靠，这是上帝才能办到的事……

　　手中的尖刀动得飞快，打开蟹盖，直接就干掉了金蟹。

　　然后是去腮，帝王蟹终生都没办法上岸，当然得有腮来呼吸，有点像煤气灶那样，一片片围成一圈分布在蟹肉周围。

　　唐海拿出了一个灰色小囊，对着珍妮弗笑了一下，后者眯起了眼睛，这是雄蟹，这玩意儿是精囊……

　　唐海的刀很快，六条蟹腿、两个大钳子被切了下来，蟹身也按照腿的位置，用小尖刀直接切块。

　　“这是要做汤还是碳烧？”

　　帝王蟹料理最好的地方，一个是海鲜之国日本。另一个是法国，有一句话‘法国菜起源于螃蟹’。

　　珍妮弗吃过唐海用白味增、海带、葱来调味，最后下帝王蟹蟹腿做的汤，热乎乎的很鲜美。也吃过唐海把蟹腿也切两半，直接放在铁网上，用木炭直接烤的碳烧。

　　一个绝对鲜美的高汤，一个万能处理的烧烤方式，都没能让唐海满意，他觉得有些地区懒一点的人都不会点。

　　因为带壳！

　　懒点的老美不但有鱼刺就不吃，不吃带壳的也是很多的，这边就喜欢大口吃牛排、猪排、鸡排！

　　“如果没有壳呢？”

　　“什么？”

　　珍妮弗还以为唐海在和她说话，就看到唐海已经动了，一只蟹腿被他切开上边粗的一节，然后用手掰断蟹壳部分，撕扯下肉来……

　　这样就好像是一个大鸡腿！下半部分还带着壳，上半部分是蟹肉！

　　无论什么行业，最讲究的就是创造力，唐海的师父曾和他说过，他是有可能成为厨神陶华碧那样级别的人的！

　　找出琼脂纸张，也就是石花菜之类红藻提炼的薄膜，唐海把蟹肉部分卷了好几圈，同时开油锅。

　　接着弄面包屑，用一点白汁，慢慢把它们沾到琼脂外部，裹起来就像是一个鸡腿棒棒……

　　最后下油锅！

　　珍妮弗瞪大了眼睛，还能这么做！

　　等到闻到了麦香，唐海盛盘，一只蟹腿就可以放一个盘子，比鸡腿都要大得多。

　　“试试味道。”唐海递给了珍妮弗。

　　珍妮弗也没去小餐厅，直接放在旁边，等稍稍凉了一点，就用纸巾包着拿了起来，咬了一口……

　　咔擦！咔擦！

　　“什么感觉？”

　　“美味！”

　　废话，螃蟹本身就是美味，更别提这是我喂过的！我想知道的是有什么特别的感觉啊！

　　“和平时吃的有什么不同？”

　　“又香又脆，很浓的螃蟹味道，好像是连着壳一起吃的感觉！”珍妮弗想了想，终于想到了关键。

　　“对，就像连着壳吃，吃着又方便！小朱！接下来你们弄，今晚的晚餐交给你们了！”唐海兴冲冲的出门，这就是他要交给渔协的答案！

　　菜色是他自己创造的，那就可以自己命名，到时候中餐馆也做，就叫做唐氏帝王蟹腿棒！

　　别人不管谁做了，都等于变相广告！

　　加点儿特别的秘方进去，这东西甚至可以做别人无法替代的招牌菜！

　　这东西别人买材料贵，唐海弄会很便宜，一份大概半斤左右，卖到30美金应该是大家可以接受的数字……

　　想着想着心头火热，唐海就跑驾驶舱去了，他最近总是在抓紧时间，赚钱、充实自己，不仅仅是渔业知识，还有驾船等等！

　　珍妮弗啃着个大蟹腿跟了上来，然后就看到唐海替换下尾巴开船，让对方先去吃饭。

　　唐海就像是一个巨大的海绵，不管教什么，他都能很快的学会，无论是渔业知识还是开船，这越发的肯定了唐海就是天生的牧海人，必须要盯紧了，随时做好给他洗脑的准备……

　　约莫十多分钟这样，唐海突然发现了附近有船！

　　“喂，这边是我们小公主号下笼的地方，让开，OK？”唐海在公众频道喊道。

　　“这里是阿留申群岛汉克贝类养殖农场的汉克号！小公主号不要担心，我们的船只是小型贝类捕捞船，不具备大量捕捞帝王蟹的能力！另外我们这是捕捞鳕鱼回来，船只已经满载了！已经看到了你们的蟹笼，会尽量避开！”

　　唐海愣了一下，转头问珍妮弗：“这里也有贝类养殖农场？”

　　“有。美国最好的贝类养殖农场就是在西北水域，其中最优秀的是威尔士岛的贝类，威尔士岛还是很好的观光胜地，然后其次就是这里了。”

　　“威尔士岛不是加拿大的吗？”

　　“是加拿大的，但加拿大人太少，那里是美加联合开发区，贝类养殖农场都是归阿拉斯加州渔业部门管理。”

　　有珍妮弗在身边的感觉真好啊，随便问什么都能得到答案，简直就是一部渔业大百科！

　　唐海觉得自己的判断一定没错，在知识储量方面，珍妮弗绝对是在哈德利之上的！

　　想到三个最专业的人才都在自己麾下，唐海就是笑眯眯的，然后，他发觉了不对劲……

　　特么的汉克号怎么还在跟着，还离自己越来越近了！

　　跟着我也没用啊！

　　唐海正要骂人，这些天在无线电练出了这个技能了，正好这时候小公主号进入一处避风海湾，唐海就看到了……

　　海湾里一座漂浮在水上的房子！

　　……


第二百七十章 贝类农场

　　“法克，这是违规建筑吧！”唐海瞪大了眼睛，透过玻璃看着那座水上房屋。

　　避风小海湾其实大多是火山口，但其实也不用太害怕，大多数发泄过熔岩压力的地方反而更安全。而且危险的地方也会标注出来，火山群附近都会有科研站在观察等等，可以第一时间预警。

　　火山的形成就是地下岩浆压力过大，然后有一个宣泄口，就会疯狂喷出。

　　海中火山的粗细决定于岩浆的浓度，因为遇冷会凝固，那种细长型直立起来的火山就是浓度非常高的岩浆造成的了，太稀的岩浆哪怕凝固了也保持不住形态，会继续扩大，就会比较粗，也比较矮。

　　因为海洋的存在，就有了‘海拔’这个概念，朱峰是世界上海拔最高的山，接近九千米的超级海拔。

　　但若是从山的底部算起，朱峰就不是最高的了，最高的就是夏威夷群岛的冒纳凯阿火山，露出部分是区区4200米出头，但海下山体一起算上，就是10100米了。

　　夏威夷群岛那么多火山，也依然是世界著名观光胜地，没听说过什么时候火山大喷发死人的，唐海找到个海湾躲起来过夜也不算什么。

　　之所以有个海湾，而不是圆圆的口子，那是因为洋流力量在岁月的加持之下，冲垮了一半。海上的什么月儿岛、月牙岛，之类的大多是这么形成的。

　　这里山体连成一片，都挺大几十几百平方公里，每一座岛整体造型都是比较圆的，就像是一粒粒的珍珠，所以阿留申群岛又被叫做俄美之间的一串珍珠项链。

　　唐海以为出了荷兰港，这附近不该有人类居住了，哪里想到居然有水上房屋！

　　没地基这东西，漂浮着的各种木头，房屋也是木质结构，以唐海的计算能力，计算出它的承重大概被限制在30吨这个很小的数字上，而房屋就占了10吨左右，这是挺宽大的一座房子。

　　珍妮弗四下看了一下：“我想我知道我们来到什么地方了，之前不是别人在跟我们，而是我们进入了别人的渔场范围，那家人居然没骂我们……”

　　“为什么要建造这样的房子？在岛上住不好吗？”

　　“因为这种房子更有灵活性，可以避开一些涨潮淹没之类的危机，造价也便宜，远远低于30吨的木质渔船。实在撑不住了，再建一座就行了。”

　　大丽菊也是属于贝类养殖农场，但大丽菊可没有帝王蟹，就算是不划出养殖区来网养，勤快点总是亏不了的。

　　但眼前这种……

　　帝王蟹吃不吃贝类不好说，但他绝对没本事潜水几百米去挖贝，所以肯定是网养！养在哪里唐海不清楚，刚才没看到，养殖场一般都有防盗的隐蔽技术。

　　一艘比小公主号小很多的，大概只有80吨级别的旧船从另一侧驾驶进来，一个有些像植物大战僵尸里那个大胡子的人是船长，在驾驶舱和唐海这边招手，无线电里响起声音。

　　“嗨，欢迎光临汉克养殖场！很意外这里会有养殖场吧，哈哈！怎么样，像不像参观一下汉克的家啊！”

　　“啊？”

　　“我们农场有开放旅游服务！不过大家都是同行，就不收你们的钱了，只是你们有好的西红柿和辣椒吗？”

　　唐海这才露出了笑容：“有。”

　　主人邀请了，唐海才继续往里开船。

　　进去了才发现里面还有一座这种漂浮的‘木屋’。

　　用一些特殊弹性材料绑在很多处岩石上，这样即使有些海浪，也不至于被甩出去撞坏。

　　这小海湾还挺大的，里面还有码头！

　　可惜没有菜园子什么的，估计有也会被淹没。

　　唐海做事最大的特点就是‘独’，大丽菊不管是养殖种植还是出海，都是他说的算，他最初累得实在受不了，才把一些权力分下去，现在决定去汉克农场看看也是他临时起意，但大家伙已经习惯了，没有谁说不好。

　　停好了船，等看到汉克号上有五人下来了，唐海才带着杰森、尾巴、珍妮弗、梅林下船，小朱等一批人自然是留在船上看着。

　　主要是唐海想见识一下，珍妮弗梅林也是来见识的，杰森和尾巴是威慑力，其余众人估计小朱想看看，但他需要看守渔船，其余人估计是给钱才愿意下来……

　　提着几袋东西，荷兰港补充的新鲜果蔬，外带还有唐海自己做的十来斤香辣牛肉条，想来这份礼应该够了。

　　汉克大笑着和唐海聊天，原来是认识唐海的，唐海这段时间天天在无线电里和人对喷，又第一个完成红蓝蟹的配额，在这附近已经是个小小名人，难怪他敢请唐海参观。

　　但唐海发现他居然不知道自己在报纸和新闻上露脸过几次……

　　因为这里没有网络，卖报的也不会卖到这里，汉克家里的书和报纸之类的，都是偶尔来玩的人送他的！

　　两人一起洗着西红柿，汉克有个老婆，但现在却是在客厅带孩子，俩孩子一个五岁是女孩，一个两岁是小男孩，正坐地上玩贝壳，一只哈士奇在一旁啃着猪筒骨，表情看着很二……

　　海上的渔夫一般都比较好客，特别是对于吃的，因为这玩意儿他们自己出产价格是很低的，请几个人吃能吃掉多少？

　　汉克才三十六，唐海之前看他还以为他六十三，肥胖和大胡子果然是原罪啊……

　　“唐，你说你们是从华盛顿州过来的？哇，那可是好地方！我们这就比较差了，经济条件要低不少，很多事也很不方便。”

　　“你们这个贝类养殖场也不错啊，我刚看了一下，旁边就是海象保护站！那这样连你们都能保护到！你们这产大章鱼和黑蓝贝？海参可以直接卖日本吧？你这渔场的旅游服务中居然包含潜水……”虽说这边没有海盗，但唐海还是留了个心眼观察了一下，然后他就得出这里应该挺赚的这个结论。

　　“那不一样！旅游搞观光的比搞潜水的赚多了，其实我都想把潜水服务关掉了，那太危险！而且我这里位置太偏了，吃饭木柴都是自己劈的！旁边是老鼠岛，以前还有很多阿留申鹅很好玩，可以收获鹅蛋，但几年前鹅群差点被老鼠吃光了！这儿有时候连个外人都看不到！没网络，没电话，没电视，电要省着用，自己偶尔种点菜，想买点什么得跑几百公里，耗油太大，基本都不去……”

　　唐海听得一叹，难道这就是比较穷的小渔场的代表？

　　“就是养贝挺赚，这附近30公里都是我的，买的时候很便宜。贝壳卖去日本很赚，偶尔也可以给人帮忙去捕蟹。一年下来五十万是有的，也不算太困难。”

　　特么的……

　　……


第二百七十一章 航海日记

　　问清楚了，这贝类养殖农场居住区是旁边的那座更大一点的海上房屋。

　　只要不是暴风雨来袭，海上房屋基本上是感觉不到起落的，除了涨潮和退潮的时候可能有点动静，但生物钟不混乱的人是不会受那个影响的。

　　热汤上桌。

　　自己做的面包味道谈不上好坏，烤肠倒是很不错，还有帝王蟹这是唐海带来的，以及有鳕鱼……

　　刚做饭的时候唐海就看到了，在外边有窝棚挂着真鳕！

　　嘴巴开得并不算大，很多真鳕食品的图片嘴巴很大，那是用了一种直接从真鳕嘴巴掏出内脏的处理方式，但现在已经没几个人会这种技术了，以及太过于残忍，会做的人也不做了。

　　现在做鳕鱼鱼干都是唐海掏鱼内脏的处理方法。

　　大量做鳕鱼鱼干的时间是一月份，但十一月份在气温降至5摄氏度以下，偶尔有雪的时候，也可以制作鳕鱼鱼干，自然的风干熟成会让味道发生奇特的变化，再加上水分慢慢干掉，味道就会极度浓缩，唐海喜欢生撕鳕鱼鱼干来下酒，就是因为那玩意儿很香甜。

　　但要想拿鱼干来做菜，就必须泡水三天以上才行，不然就算是高压锅都炖不软，怎么泡这一般是一些派系料理的不传之秘，产地的家庭通常也会一些简易的处理方式。

　　喝着热乎乎的鳕鱼汤，唐海对汉克自称‘阿留申人’表示不解。

　　“阿留申人不是被俄国佬杀没绝了吗？”

　　俄国佬的种族屠杀也进行过好几次，虽说总人数上逊色于老美，但次数上却是不分上下。

　　当初俄毛子发现了阿留申群岛的战略重要性以及渔业资源丰富，就干掉了岛上所有原住民。

　　结果最后他们发现自己搞不定这么大的资源区，加上当时内忧外患，就在1867年把阿拉斯加州，以720万美金的价格卖给了美国，其中包括阿留申群岛的绝大部分。

　　现在群岛只有极西的一小段属于俄国。

　　“你说的那是阿留申群岛的原住民，我这种是后来来住的。别看这里好像人很少，其实像我这样定居的家庭得有好几百个呢。这里也有学校，设施很好，有图书馆，有健身房，到时候我也会把自己的孩子送去。而且这里有三个优良的大港口，被称为西部三角洲，每天都是千吨级、万吨级的渔船进出，甚至还有渔业的舰队……”

　　渔船和港口的确不少，唐海出海的时候就看到千帆竞速，但这片岛屿这么大，也就几百个家庭零散分布……

　　“看样子汉克你是从别的地方来的？这里虽然能赚钱，但到这种偏僻地方来……”

　　“唐，我和你们不一样，我看了你们的船，那不是两三百万就能买到的，听说你们有好几艘，甚至还在华盛顿州有大渔场……我从小就很穷，你看那照片……”

　　很多照片被相框装着挂在墙上，其中有一张是黑白照，数十年前的照片。

　　一男一女中间牵着个五六岁的孩子，唐海对几十年前的美国情况不清楚，无法从照片上看出汉克家庭算不算富裕。

　　“我对我父母几乎已经没多少印象了，他们是矿工，工作认识的，在我七岁的时候他们就遇难去世了。后来我被福利院收养，但也就是那样的。在我九岁的时候，就有人和我说，我要是想好好活着，我就必须打工，那时候我才九岁，然后我就开始了报童生活……”

　　唐海和梅林、珍妮弗都听得出神，尾巴也在听，只有杰森这二货不停的吃，他已经吃掉四斤多的东西了，汉克的两个孩子惊讶的看着他。

　　“我的童年过得不愉快，在福利院我读的书只有一本圣经，然而念圣经却没办法让我吃饱饭。你们可能都是不错的，至少是能解决温饱的家庭的孩子，大概你们不会明白我的想法。”

　　“不，我明白。”

　　“像现在很多家庭的父母都和孩子们说，干不动了就回来，有爸爸妈妈可以养活你，在这样的家庭生长的孩子是难成大器的。我不但没有爸爸妈妈和我说干不动就回家，我甚至没有爸爸妈妈，为了赚钱我就得专门去尝试辛苦的活儿。在我二十来岁的时候，我成为了渔夫，最后就漂流到了这里，定居了下来。我很珍惜这里的一切，包括在这里认识的另一个家庭的，现在两个孩子的妈妈，以及我的两个宝贝孩子……”

　　晚饭之后，唐海看到汉克砍柴，就过去帮忙。

　　别看汉克的海上房屋好像很危险，随时可能被摧毁的感觉，进来后唐海才发现这东西底部的神奇，这简直就是一艘船！结构上除了不能出海之外，面对一般浪潮抗性甚至不弱于海船！

　　房屋结构也很结实，而且并非是全木，很难想象厨房用的是柴火，以及还有一个大壁炉！

　　在劈柴的时候唐海还和对方进行养殖交流。

　　这对渔场主来说是很重要的事，有些事技术上的交流，有些是一些经验，老渔夫说一句话，或许唐海十年都难有这样的感悟。

　　晚上唐海并没有在旅游木屋住，不是担心安全问题，而是别人的旅游屋都是收拾好的，住过去还要再收拾，唐海从不让认定的朋友多受累。

　　拿着些贝类礼物回了渔船，唐海也再带了一些帝王蟹下来，汉克告诉唐海他准备扩大养殖场了，到时候就可以装电话和网络，以后常联系。

　　唐海回到了小餐厅，看到女士们似乎有点冷，就开了供暖系统，现在可不是十六世纪，那时候出海寒冷可以杀人，现在不行了，而且小公主号是柴油动力船，不是帆船，有油还担心没供暖系统？

　　珍妮弗和梅林都是把外套脱了，穿着小毛衣依然展现着傲人的身材。

　　看到唐海找出笔记本要打字，梅林第一时间就知道了他要干什么。

　　“要写航海日记？”

　　“咿，你知道？”

　　“嗯，这是一种职业惯性，很多船长、老水手都会写，当你见识到了某些神奇的东西时，你就会忍不住记下来。珍妮弗这些天好像也在写，我还看到她拍照了。”

　　“珍妮弗，把你照片给我。”

　　“我的照片？你想干什么？”珍妮弗警惕的看着唐海。

　　“雪特！我说的是你这些天拍的环境照之类的！”

　　……


第二百七十二章 海鸟拦路

　　唐海在写航海日记。

　　老水手、老船长都会写。

　　一是为了记录自己遇到的奇闻、妙事，不写出来怕自己忘掉这些精彩的东西。

　　一是为了留下经验给后来者。

　　古时候的人智慧和科学手段有限，而航海又会碰到这样那样的奇闻，于是就有了很多奇怪的记录出来。

　　什么数百米的巨大海蛇，什么一座由巨龟驮着的小岛，什么因为带着太多金银使得贪心的巨龟驮着海岛从海底游上来，使得海船搁浅，他们大声求饶，把财宝丢下去，神龟才潜下去。

　　还有各种海盗王的故事、海怪的故事、海妖的故事、美人鱼的传说，甚至是海神的故事。

　　很多东西都是这样记录起来的，因为自然环境经常有地方相似，所以老船长们的记录就有一致的地方，结果更加确信了人们的判断，觉得海里真的有这些。

　　唐海写东西就是单纯觉得有趣，想记录下来，出海写的就算是航海日记了。

　　他写过不少东西了，有《我和守山白头鹰的相识》、《马莲娜和金鹰》、《海獭宝宝们》、《海上餐厅吃螃蟹和亲子互动》等等，都给他发到了网上，他现在知道怎么发长微薄了。

　　反响很好，大丽菊的官方微博粉丝人数增长很快，他就写中文，但有美国朋友会帮他把这些东西翻译成英文。

　　至于小秘书珍妮弗，唐海再也不敢让她翻译了……

　　有人从唐海的微薄里看到了美丽的风景，有人看到了美食中包含的渔民的血汗，有的人喜欢看各种动物，甚至萌生出了要养一只的想法，也有的人看到了食品在产地的价格多么的低廉，然后大骂销售过程中层层胡乱加价。

　　当然，也有一些大変态，每天盯着看有没有白丝萝莉马莲娜、教师梅林、渔业学生珍妮弗、运动系就是紧的玛丽，四女的照片更新，然后偷偷右键……

　　外国的电脑和国内的有点不一样，然而现在唐海至少打字能打得很熟练了，一小时就能写一千多字。

　　另外他电脑上还存着《阿拉斯加州捕蟹记》，重点写的是捕蟹的惊险，以及捕蟹后卖给出口公司的低价，里面再次用了范仲淹的诗……

　　唐海干了一段时间的海产之后，发现很多人对海鲜价格有很大的误会，觉得东西一定很贵。

　　实际上这要看这东西的品级，经过了多少道经销商的手，以及出售在什么样层次的酒店。

　　比如珍宝蟹，品质差的9美金也有，但一些大酒店能卖到100多美金。

　　帝王蟹就更夸张了，搞活动的酒店一道汤20美金也有过，可能有半只，每桌限点一份。但豪华酒店就能够卖到上千美金。

　　赵丽蓉老师当初的小品，里面‘这酒怎么卖，一百八一杯’、‘为什么这么贵？因为就是大萝卜’等等讽刺性的话，现在渐渐变成了预言。像唐海以前就是在比较顶级的餐厅学习，亿万富翁他见过不少，吃太便宜的东西他们会觉得不匹配自己的身份，卖贵了他们吃得开心，餐厅也开心。

　　唐海经常会贴出各个级别的餐厅，各种东西比较合理的价格。

　　现在他要写的是《贝类养殖农场见闻》，除了一些捡到的东西，还有之前汉克告诉他的一些经验。

　　“新朋友汉克告诉我，养殖是很赚钱的，但技术很重要，而且要有固定的合作伙伴。仔细想了想，我的技术现在还可以，但我竟然没有大的固定合作伙伴。选择固定合作伙伴，双方有一种长期建立起来的信任，比如日本向汉克进口贝类，那就是对他的贝类养殖很信任。他说他就是专业养贝的，别的不过是赚点零花钱，他的那合作伙伴就是专门做干贝的，甚至不会去涉及别的渔业，我在想这很值得我思考……”

　　珍妮弗看看电脑屏幕，又看看唐海，她是跟随唐海时间最多的人，所以她能感觉得到唐海的成长，就像是一颗种子慢慢发芽，到现在已经长至可以乘凉的两三层楼高的大树了。

　　珍妮弗拿了个U盘给唐海。

　　“里面是我这些天拍摄的各种照片，还有一张我自己的照片，额外赠送给你了！只是，千万别被我逮着你拿来做什么奇怪的事……”

　　“靠！我不想要你照片啊！”

　　照片里的珍妮弗比着剪刀手，头发梳往后面用发夹夹着，笑得阳光灿烂，嘴巴张成O型，露着牙齿。

　　唐海一看就知道PS过度，珍妮弗哪有这么好的皮肤……

　　转头再看看珍妮弗，皮肤还真好！

　　难道这是常吃大丽菊的鱼带来的福利？

　　珍妮弗看唐海惊讶的来回看自己和照片，顿时有些警惕起来，眯起了眼睛，在考虑要不要收回照片。

　　然而唐海已经先一步复制粘贴了。

　　晚上大家睡得很早，起得也早，早上大概五点多钟，渔船就离开了港口，前去收笼子。

　　唐海看到了好多的鹿，还有蓝狐，以及成群的海獭小宝贝们！

　　这附近的人可没有猎鹿猎狐的习惯，所以小动物们也不怕渔船，甚至有海豚有海豚在前边带路，很好玩……

　　一群群的海鸟从山崖飞下来，唐海刚开始还以为是鹰类，然后突然看到一只海鸟扎入了海中！

　　接着成群结队的下海！

　　“怎么回事！集体自杀吗！”唐海惊得停下了船，接着又看到一只海鸟从海面钻出，没能飞起，而是像鸭子那样在海里漂浮着，嘴里是一尾小鱼。

　　一只只海鸟非常霸道的在数百米外漂浮着，数了一下可能有数百只，就这么挡住了唐海的去路……

　　“靠，常年挡别人的路，报复居然是被鸟挡着路！那是什么东西！”唐海又以为是鸬鹚，毕竟阿留申群岛除了有鹅以外，还会有鸬鹚，之前就见过。

　　仔细一看，不是鸬鹚！

　　一只只海鸟大概30公分长度，胖乎乎的，脑袋很大，眼脸不知道怎么的皱成了竖三角形的，看着给人一种它们很忧郁的感觉……

　　黑色的背部，眼脸和肚子部分是白色的，爪子是亮眼的红色，大大的嘴巴像是一些大鹦鹉的嘴巴，也是红色的！

　　有几只笨鸟张开翅膀扑腾了两下，居然起飞失败！唐海就没见过这么蠢的鸟类！

　　但接着惊人的一幕就出现了，唐海看到一只又一头扎入水中！

　　唐海的视力很特别，哪怕是现在看着铅黑色的海面，唐海也可以看清大概30米的水深，但这一只海鸟居然潜得超过了唐海的视线范围！

　　过了好一会儿，才看到它又出了水面，大得几乎盖住整张脸的嘴巴叼着一尾小鱼，正在忧郁的吃着。

　　“原来是善知鸟啊！”珍妮弗推了推眼镜。

　　……


第二百七十三章 可爱海鹦

　　“善知鸟？什么东西？”

　　“唔，看着很像是鹦鹉，所以又叫做海鹦，也有叫它海鸠或者海鸦的，实际上这是一种海雀科的生物，广泛生活在北大西洋海域两岸，但在阿留申群岛也有生活。因为很有智慧，所以也有称呼它为善知鸟的，很多学校、图书馆之类的会以它命名。”

　　“这还很有智慧！我怎么就看到它们很蠢呢！刚才都没飞起来！”

　　几只试飞不成功的善知鸟好像认命一般不飞了，一只只快速的下潜，再起来基本嘴里都叼着点什么。

　　动物的智慧在唐海看来首先要看科属，像哺乳动物类就都很聪明，哪怕是很小的小仓鼠都会有认识气味、分辨危险的能力。

　　除了哺乳动物，一些长寿的和特殊的动物也会有非凡的智慧，譬如养得很大的狗鱼，就能感觉到明显比鲤鱼之类的聪明。

　　鸟类中最长寿的得属一些体积能长得很大的大鹦鹉，寿命基本可以达到70岁以上，能够理解人类的语言，有的甚至还可以训练说话，以及进行马戏训练。

　　所有鱼鹰、鸬鹚之类的海鸟河鸟等等都有智慧。

　　鹰类的训练必须是在它们能起飞之前，养久了它们会对人类产生依赖感，带出去玩要是弄丢了，甚至会自己飞跃数百公里回家。

　　鸬鹚之类的，唐海在有些资料上看到过老渔夫训练‘头鸟’，一艘船上二十多只鸬鹚，只要有一只强壮听话的头鸟，其余的都会跟着头鸟学习。

　　珍妮弗说眼前这些家伙很聪明，唐海表示怀疑啊，毕竟只是长得像鹦鹉，又不是鹦鹉！再说鹦鹉的智慧也是分级别的，体型很小的鹦鹉是训练不了的！

　　“它们真的很聪明？现在天只是蒙蒙亮，它们就出来捕食，我都快看不清东西，它们能看得清？刚才那些你也看到了，居然飞不起来！”

　　“头儿，它们飞不起来真不是笨，而是重，你看它们的翅膀，都没身子长，没有个高一点的起飞点它们是飞不了的。但你看它们的嘴部结构，它们可以潜水50多米，保持超过一分钟，这是很惊人的一项能力。至于天没亮就捕食，它们第一次学习飞向就是在晚上，因为太笨重了，小鸟在白天学飞会被猛禽盯上，所以只能晚上学飞。等长大了它们也有夜间捕食的习惯，你看它们的眼瞳，是红色的，它们拥有堪比夜视望远镜的能力，而且真的拥有很高的智商，有些地区的善知鸟是候鸟，甚至可以准确的找到自己的家。”

　　红红的嘴喙叼着一尾尾小鱼，像忧伤的老人那样，眼神忧郁的慢慢吃着，身体肥肥胖胖的……

　　“好吧，姑且相信它们很聪明，我们绕一下吧，别伤到了小家伙们。”

　　唐海一边说着一边掉转方向，然后……

　　旁边山崖又有一波善知鸟飞起，这一次是朝唐海的渔船方向飞来！

　　“靠！什么情况！”

　　群鸟密密麻麻的包围着小公主号，渔船顿时就不敢动了！早知道刚才就该加速绕行！

　　还有一些落到了渔船上！

　　唐海停船出去查看，珍妮弗跟在后面解释，这些鸟类也有二的时候。

　　在冰岛国的希米岛，就生活着大量的善知鸟。

　　它们不像大天鹅那样可以一飞冲天，大天鹅飞行记录最高是9100多米，可以飞跃朱峰。

　　善知鸟的飞行能力在鸟类里是比较差的。

　　希米岛每年都会有上千小朋友出动，寻找那些试飞失败落到村子里的小鸟，把它们带去重新试飞。

　　阿留申群岛的善知鸟估计也有些有过同样经历，以及人类不会伤害它们，它们就不怕，有时候会飞向船只，因为海鸥这么问要过吃的……

　　“我为什么要给它们吃的！”

　　“头儿，不给吃的也行，但至少得把它们弄走，它们在船板上是飞不起来的！”

　　果然，身长30公分，但高度就20公分左右的大胖子，翅膀就那么短，扑腾两下没起来。

　　不仅飞不起来，走都走不快，珍妮弗都逮住了一只！

　　珍妮弗举起胖乎乎的善知鸟，后者扑腾几下，终于飞起，落到了海里！

　　唐海也抱着一只，不过他的情况和珍妮弗的不一样，善知鸟扑腾飞了起来，然后又马上落到了他脚边！

　　试了几次依然如此！

　　“还讹上我了？”

　　“唐，你的魅力真不俗，可惜不是对人类的。”

　　“别幸灾乐祸啊，我现在感觉到了一股强烈的杀气！”唐海看着脚下的海鹦，后者也在看着他，眼神好像是饿了很久的可怜孩子……

　　“没有杀气这种东西，头儿你太夸张。”

　　唐海几次丢不掉这玩意儿，最后实在忍不住了：“怕了你啦！”说完就掏出了巧克力，撕开了袋子……

　　“不能乱喂小动物吃奇怪的东西啊！”珍妮弗紧张的大叫，两手抓住了唐海的手腕。

　　唐海挠了挠脸，鹦鹉的嘴喙拥有强劲的力量，是可以生吃各种热带坚果的，海鹦虽然是雀科，但也长着鹦鹉的嘴呀，吃不得么？

　　算了还是不要乱喂，唐海打开一旁的水桶，里面是很多鳕鱼的鱼肉段。

　　来之前买了一台鱼肉切块的机器，别人钓帝王蟹都是用鱼块打窝，就唐海不这么干，有些钓上来的吃掉了，有些吃不掉唐海就打碎了配置一下丢海里，心想可以喂小螃蟹，明年就会增产……

　　现在还有一大桶，本来打算这一次收帝王蟹了再丢下去喂的，正好拿点出来给这海鹦吃吧。

　　不得不说长得萌就是有优势啊！以前海鸥也经常问唐海讨要东西，但唐海就是没给过，海鹦直接就给了！

　　唐海拿着两块鱼块放掌心，蹲着喂海鹦。

　　后者有点胖胖的，体型比同伴略小，可能是今年才出生的半龄鸟。

　　生肉一般要比熟肉软很多，这鱼块煮熟了就没办法拿来喂鸟了，它们食道是很细的。

　　就看到海鹦轻轻捉到了甲板上，一脚踩着，橘红色的小嘴撕扯出肉条吞下。

　　“珍妮弗，救我，为什么我感觉到了强烈的杀气！仿佛凝如实质一般，纠缠着我，让我无法动弹！”稍息之后，唐海突然大喊。

　　“头儿，这次不是你的错觉！你真的被纠缠住了！”

　　一只只胖乎乎的海鹦看到唐海会喂食它们，全飞了过来，还有上岸后找起飞点飞起来后再过来的……

　　一只只海鹦要么咬着唐海的裤腿，要么可怜巴巴的看着唐海……

　　……


第二百七十四章 小小纠纷

　　一小时后，唐海终于喂饱了这群海鹦。

　　一干水手们都来帮忙放飞海鸟。

　　唐海往桶里一看，肉块已经没有了，这可是足足三百多斤的肉块啊！他都不记得刚才自己喂过多少只海鸟了！

　　甲板上全是鸟类的便便，还有的花样挺好看的，是爪子形，估计是哪只海鹦踩着了到处跑。

　　唐海沉默的看着甲板，然后，一只海鸥出现了，落到了围栏上……

　　“你吃不吃这些？”唐海指着一堆便便问海鸥。

　　海鸥长长的叫了一声，又飞走了，也留下了它来过的痕迹，一堆海鸥便便。

　　唐海沉默了好一会儿，突然大爆发了：“靠，为什么我从没听说过有人被海鸟打劫的！为什么数百只成群结队的来抢我！当年老子横行江湖，李小环和方世玉联手，外带洪熙官协助，又有雷老虎做内应，都没能从我手中抢走一根毛，这群萌物居然生生从我手中抢走了几百斤肉！”

　　珍妮弗眨了眨眼睛，没听懂唐海说的内容。

　　梅林却是变成了眯眯眼，很显然她至少知道一两个唐海话中的人。

　　“头儿，一般人估计也碰不到刚才那种情况，是你特别吸引小动物……而且你也不该喂最初那只，你开了个头，后面的就会跟着上来了。”珍妮弗想了想，觉得只能有这个原因。

　　喂都喂了，算了！

　　小东西们倒是挺可爱的，就是这一地的……

　　“杰森，你带几个人打扫一下。”唐海指了指旁边的杰森，后者正穿着他那中国制造的棉衣，很恶心的摸着衣服，他已经这么样好几天了。

　　想想中国制造，很多东西很结实。不记得哪个国家了，在自己国家一口气撞碎了好几十块钢化玻璃，然后来到中国接受挑战，说要破自己记录，结果时间到了，卯足力气也就撞碎一块，然后当场发火，说主持人拿了军用的给他……

　　改天唐海送几件中国制造的小玩意儿给杰森玩，见不得他现在的恶心模样，得让他多干点活儿。

　　谁也没注意到，一个小小的身影钻入了船舱。

　　唐海来到了最后一个下笼的地点，已经到早上六点多了，按照他的经验，收完笼子之后得到下午四点，估计可以在晚上十一点这样赶回到荷兰港补给。

　　正要收笼子，忽然发现一艘船在附近……

　　这次不是机器上标注的，而是唐海肉眼看到的！对方已经在他视线范围内了！

　　这艘船叫做什么布罗多斯号，是一艘专业捕蟹船，很明显这是在等自己走了想下笼子！

　　原来自己已经跑到了公海位置！

　　“布罗多斯号！布罗多斯号，这里是小公主号的地盘，请快速离开！”

　　蟹群密度一般不大，唐海上次看到的，一片过去基本都是小蟹，符合捕捞标准的也就是十分之一，所以下笼子的范围会非常大。

　　唐海在这里下笼，笼子布局不是直线，而是像蚊香那样卷着的，他转完一圈收好东西之后就会离开。

　　唐海自己是记不住每个坐标的，但珍妮弗记得住，她有很多海图。马莲娜常常自称航海士娜美，算起来珍妮弗才是这艘船上的娜美。

　　如果唐海采用这种蚊香式的下笼方式，那别的船只就不能在他任何一个笼子5公里范围之内下笼，那艘船既然被唐海看到了，说明肯定越界了！

　　白令海的帝王蟹最近这些年数量略紧张，像挪威水域，随便找个地方凿冰，都可以捉得到帝王蟹，白令海已经不行了，所以白令海的规矩就特别多。

　　“该死的美国佬，法克鱿，这里又不是你家的！要不是以前卖给你们，连阿拉斯加州都是我们的！”

　　磕磕碰碰的英语骂道，唐海这才想起来对方并不是英语母语！

　　“你这渣滓俄国佬，小婊砸还想挑起战争吗？想在我收笼后下笼，告诉你们，这是做梦！我收完了立马又下，你们这些俄国小婊砸敢对我的笼子动手？今年你们允许捕捞了吗？来来来，告诉我你的配额量是多少……”

　　唐海仗着自己说英文流利，一串‘俄国佬’打头的骂人的话就爆了出去，这是他最近玩无线电练出来的神技，大有九品芝麻官中周星驰海边骂得海水爆炸的架势。

　　唐海的英文其实有点中国口音，不太标准……

　　但对方也不标准啊！认不出他不是纯老美！对方骂美国佬什么的，唐海没半点感觉！等到英文骂不过唐海，对方改用俄语……

　　唐海顿时很怀疑对方的智商，骂得溜有个屁用，得我听得懂啊！说我听不懂的话，和站着让我骂不还口有什么区别？

　　对方被喷得狠了，唐海又揪着问他们的配额，还说记下了他们的船名，最后一群人灰溜溜走了。

　　珍妮弗目瞪口呆的看着，平时唐海都是被围攻最后战败，第一次看到唐海赢得这么潇洒的……

　　唐海一甩头发！

　　“收笼子！”

　　“头儿，要不要追上去继续再骂？”

　　“呵呵，你这么讨厌俄国佬啊？”唐海呵呵笑道。

　　俄美纠纷已经不知道多少年了，从一开始的真刀真枪的硬干，到后来的军备竞赛，然后是各个小领域。两国之间的斗争很有意思，白令海最狭窄的某处大概是400公里，老美说靠近我们这边的250公里都是我们的，你们应该是150，然后老美自己签了合约，宣布生效，俄罗斯的回应是你特么在逗我……

　　唐海不喜欢俄罗斯的原因也比较简单，中国刚开始发展的时候，有如一个幼小的孩童，俄毛子扮演着人贩子的角色，一边说为你们好，我们一起去赚钱，然后赚钱方式就是砍了孩童的手脚，让孩童乞讨和工作，最后还想再分走大半……

　　受伤生病中毒都可以痊愈，手足断，安能续？

　　包括现在，北极熊那么大那么强一个国家，国民对他了解都很少，因为了解了就会有仇恨，而两国目前是蜜月期，老俄渐渐沦为小弟。

　　唐海还以为珍妮弗和自己一样不喜欢俄毛子呢，没想到！

　　“不，你难得骂赢了一次，我觉得你应该多享受一会儿，因为可能以后都没这个机会了。”

　　“滚！”

　　到下午收完了帝王蟹，唐海在船舱盯着某处，那是一点点鸟类的便便。

　　“珍妮弗，告诉我，那是不是你干的？”

　　“呸！”

　　……


第二百七十五章 酣睡的鲸

　　“但那处位置那么隐蔽，你是女孩子……”

　　“这和我完全扯不上关系，逻辑上一点联系都没有！”

　　“不是有话说，越感觉不可能的，其实就越是凶手……”

　　“那明明是禽类的便便，你以为我看不出来吗！分明是德鲁伊唐你吸引到了海鹦跟了上来！大家还看着干什么，还不动手清理！外带船只大检查！”

　　珍妮弗凶悍起来可是连唐海都能随便点草的，对着周围一圈看热闹的水手大骂，一群人连忙进行清理，那只海鹦也是醉，居然挑选在厨房角落！

　　看看一旁的鱼块少了一点，就能猜到它偷吃了东西，然后随便找了一处地方解决……

　　海鹦的智力的确很强，这是被称为‘善于用计的海鸟’的动物！即使在禽类中，它的智力也是出类拔萃的！众人找了一圈居然没找着！

　　“靠，不可能啊！”唐海也转了一圈，回到了小餐厅后一脸惊色，他可是挨个把船员的房间用超能力之眼都检查过了。

　　“珍妮弗，梅林，你们的房间还没检查。”唐海想起还有两人。

　　“随便。”

　　“这个不可以。”

　　说随便的是梅林，说不可以的是珍妮弗，虽说船上带的衣物没太多讲究，但怎么说也是女孩子的房间……

　　“一定在你们种某一人的房间里！”

　　唐海这么说了，珍妮弗最后才答应。

　　结果她关门先收拾了一下才让唐海进去，没有！

　　梅林的房间也没有！

　　于是，这成了一个谜团……

　　帝王蟹收上来后不能久放，包括先收笼子，回码头再卸货也是不行的，深海石蟹对环境要求非常苛刻。

　　唐海从一开始38个笼子，到现在已经100个笼子了。

　　100个蟹笼明显没办法在船板上平放，都是叠起来的，就像集装箱那样分开堆在一起，堆起来有大概四米多高，取笼子的时候需要爬上去取，这也成了捕蟹的一大危险。

　　但在巨大的利润面前，危险并不算什么。

　　这一次一箱可以收获大概75只，每只只有2.8公斤……

　　一箱才210公斤！红蓝蟹唐海都是出250公斤的！

　　但要算总数量，现在唐海百笼能出20吨，比之前8.8吨可是要猛太多了！回去一趟，直接就是23万美金！

　　金蟹比起红蓝蟹来，那真是小了不少了，个头小了，出肉率也少。

　　这类巨蟹都是剪腿和钳子做熟之后用特殊手法冰冻处理，可以一年以上味道不变，很多人金秋吃蟹会连帝王蟹、雪蟹之类一起吃，其实是不对时节的。

　　唐海回去之后，金蟹的捕捞量也超过了配额一半，他十来天已经捕捞了超过80吨的各种蟹类，无线电全是问他情况的，骂他的已经没几个了，估计都知道了唐海是渔协的人，现在大伙问的就不是哪里有帝王蟹了，而是问珍妮弗有没有厉害一些的学弟打算出海……

　　珍妮弗本身就很厉害，大家看记录，她从来没有扑空过！

　　其实没那么吊，也不是唐海开挂，唐海只能引怪，没怪的时候唐海是引不到的。

　　不过唐海这人比较奸……机智啊，每到一个地点唐海就下笼子查看一下，这是黑色鲨鱼号讽刺他的话，结果他觉得好像可行，就真的这么干了！本来要看渔获，得等至少三小时才能判断，唐海下完半小时就行了。

　　一个地点没有帝王蟹，唐海立刻换一个地点，珍妮弗从来没有过两次连续失手的情况。

　　就好比印第安人一祈雨就下雨，那是因为他们会一直祈雨到下雨为止！唐海一出海就有渔获，那是因为没收获他就不回来！

　　一群二货，居然这么简单的事都没看出来！

　　珍妮弗现在是寸步不敢离开唐海身边，她一下船自由活动，只一会儿就会被人尾随，吓得她都要尿了，来找唐海求救，唐海把人逮住了，才知道是想抓着珍妮弗问哪里有帝王蟹的。

　　说是这么说，到没人的地方谁知道对方会不会见色起意？唐海把人一顿臭揍，反正到局子里也是自己有理。

　　结果没人再来找，但珍妮弗海洋女神的名头不知道怎么的，就传了出去，传出去的就是那一句唐海的话，说她只要在海面上看一下，就知道海里有什么东西……

　　珍妮弗提心吊胆的，唐海发现自己变成了保镖，不过不同于做马莲娜的保镖，那是有收入的啊！而珍妮弗的钱是他发的！

　　但不帮忙也没办法，唐海可是指望靠三人组吃饭，下次再来，估计他就是带船队过来了，到时候珍妮弗能发挥的作用更大……

　　许多人在寻找着珍妮弗的身形，只想问一个地点，然而珍妮弗却很少下船活动，下船也是跟在唐海身边……

　　又过了五天，众人再想找小公主号，却发现小公主号已经完成了配额，返回华盛顿州去了！

　　一共14天，500吨级渔船捕获帝王蟹130吨，小公主号的效率可以比得上一般的小舰队！

　　珍妮弗说哪有蟹哪里就有，这在当地成为了一个传说，这绝对是可以做船队领头的人物……

　　站在船甲板上吹着海风，唐海心想着明年还来……

　　“看那里！”珍妮弗突然指向了一处。

　　身形巨大，呆呆傻傻，大脑门非常之大，正静静在那里躺着。

　　“抹香鲸！”唐海也惊到了，总听人说阿留申群岛能看到抹香鲸，然而实际上很少有人能见到！

　　这东西刚出生的时候喜欢在赤道附近活动，等到十岁以上，就会往两极跑，雌鲸一般不进入10摄氏度以下水温地区，但雄鲸只要是不结冰的海域它们都会去！喜群居，但也有单独行动的！

　　这只抹香鲸体长不知道多大，就看得到光溜溜的脑袋漂浮着，脑门上还有很多吸盘状轻微伤痕，最近估计和巨型乌贼之类的生物大战过。

　　“这是在睡觉！抹香鲸是世界上睡眠最沉的生物之一，这时候围住它，估计它都没有感觉，幸好这不是在日本、秘鲁、法罗群岛……”珍妮弗托着下巴看着这巨鲸，大翅鲸她见得多了，抹香鲸还是第一次看到。

　　“还有鱼吗？”

　　“还有一箱黑鲷和狭鳕，可能不到200公斤。”

　　唐海知道抹香鲸是属于齿鲸类，专门以头足类为食，但这些天唐海并没有钓过鱿鱼……

　　随便转动了几下水箱，唐海自己推着小滚车到了船边。

　　刚想叫醒这抹香鲸，对方自己就醒了，迷迷糊糊看到有人，吓得直接潜入海中，造成的小漩涡估计可以秒一般的小船。

　　唐海直接倒鱼，也不管到底最后是谁吃了，然后拍拍手回来。

　　经过了数日的航行，小公主号回到了大丽菊渔场。

　　“唐！我要吃饭，我要吃你做的大米饭！”小公主马莲娜直接就朝着码头跑，唐海笑着带人下船。

　　一只小小的身影悄悄从船舱探出了脑袋，忧郁的小眼睛看着四周。

　　……


第二百七十六章 亿万负翁

　　华盛顿州亿万负翁唐海回家，再次缔造了传奇！

　　只是一艘500吨级的渔船，半个月捕捞130吨帝王蟹，这已经是白令海美国出产量比较低的年份差不多五十分之一！这些年高年份也有百分之一！

　　珍妮弗也初露头角……

　　不同于哈德利那种发明创造的类型，碰到灾难鱼类爆发可以捕获，珍妮弗的长处是对于各种生物和资源的理解，简直堪称渔业大百科！传闻中哪里有什么鱼，她只要看一看环境就能判断！

　　唐海的捕捞限额明显高于正常值，有人反应了上去，结果原来是五艘渔船把自己的份额让给了唐海，这五艘渔船是五家海上餐厅，他们只想要一道菜……

　　到底一道什么样的菜能抵这么多的份额？

　　30吨红蓝蟹给唐海带来了39万收入，100吨的金蟹是110万美金的收入，外带多一点零头，唐海这一趟出去半个月就带了150万美金回来！

　　都说买房买车不如买船，一艘几十万的海船，挂在渔业商捕公司旗下，运气好一年就是十多万的回报！

　　但唐海带着小公主号出航，半个月就有150万回来，这也实在太多了！

　　华盛顿州华盛顿大学许多渔业学生很轻易就找到了实习工作，只要提一句‘哈德利师兄最近变胖了’，或是‘珍妮弗师姐在聊天的时候说已经生产了超过500万的海藻’……

　　立马就能得到各个公司活者渔业类农场的实习资格！

　　三人组中还有一人，明明做的事更多，却处于潜行状态……

　　唐海拥有重新组合后大丽菊一半的股份，海岸线全长73公里的超大型渔场，是全美三百分之一海岸线，大丽菊在华盛顿州也是前几位的！

　　如此一来，光是大丽菊旗下的农场、房产、一些船只、海产，估计1.2亿美金，唐海拥有一半！这就是6000万！

　　美国农业区地价是非常低的。

　　然而渔场地价就不一样了，特别是华盛顿州也是热门地区，建别墅卖钱就能赚，地价本身就高！

　　唐海就算什么都不做，等升值再卖也照样赚！只是卖了之后以后不知道还能不能买到。

　　另外餐厅估价，唐海有3000万左右，再加上罐头厂和孵化池，唐海一共有1亿左右的资产，另外显示唐海银行里还有5千万，他总身家大概是1.5亿美金！

　　看着好像很多，但知情人士透露，唐海负债高达一个亿，这是小萝莉借给他看他能发展成啥样的钱……

　　想想聪聪也就从他老爹手中拿到5亿，还是人民币，马莲娜对心上人比中国巨富对孩子还好还信任？

　　唐海的微薄就是大丽菊的官方微博，下面一群在刷……

　　“马莲娜妈咪！我是您失散多年的孩子啊！”不知道马莲娜看到这个是什么感觉……

　　“我做饭一定比唐海做的好吃，真的！”这个……

　　唐海回来更新他的航海日记上去，看到这些东西，嘴角忍不住一抽。

　　这次捕蟹总收入大概是150万，唐海把37.5万分给了出海的人，除了船长和大副、海上厨师之外平均分配，他本来也有船长工资，但也分下去了，自己不要。

　　入账112.5万，扣除各种消耗也净赚超过100万！

　　哈德利增殖流放最后一步完成，6000万尾红鲑，最后一批奖励下来，渔场的活钱终于再次突破1000万！

　　据哈德利说，这些红鲑比正常的要大一半，中国的星火计划经过十年完善，真不是一般的吊，到时候如果唐海愿意捕获红鲑，会有巨大收获……

　　张灿辉回中国后也是一样的口吻，说美国的饲料技术和杀菌技术不是一般的吊，要是能把饲料技术弄到手，中华鲟的问题立刻可以解决，然后就有神秘人东渡……

　　美国渔业捕获收入并不算高，一般是50到60亿万美金，所以大丽菊满打满算一亿多的价值能够在一个州上排名。

　　真正的利润都是产生在销售链上的。

　　比如帝王蟹捕捞是十多名渔夫的努力，这样就是10多美金，然后再经过许多人的初加工，就变成20多，再运输，就会变成30。

　　哪怕是国内胶东半岛地区海鲜市场进帝王蟹，一般也就是30多美金，有渠道还会更便宜。

　　把帝王蟹送上餐桌，才可以完成‘终极大提价’！

　　唐海可不是白拿的配额，他接下来的工作就是这个，研发菜色，或是卖材料，或是让人加盟，美国国家渔协对海鲜的销售总量明显不满意，想要提升……

　　既然让唐海来做这件事，说明谁都认可唐海的厨艺！

　　不管是亿万富翁、亿万负翁、渔协新宠儿、墨西哥帮真女婿、华盛顿州渔业学院合作者、美食家、真正的德鲁伊……

　　唐海都没去关注别人怎么谈论自己。

　　他回来后只想吃饭，他吃了很久的面条了，现在只想吃米饭！

　　外带想起了之前做的金枪鱼熟成肉还没用呢！

　　那就做寿司做正餐吧，然后再做个蟹肉卷配合红酒晚上看电影！

　　一回家唐海就洗澡，然后换上厨师衣服，带好帽子去做饭。

　　他用的米很硬。

　　卖米给他的人原先还不愿意卖给他这种米，怕他不会做，糟蹋了好米，他把步骤说了，那人才高兴的卖米给他。

　　硬米要用高压锅来煮才软，唐海的做法是普通的锅子，上面盖微微透气的木板，放上小凳子扣好，然后上面压上水桶，水桶多重是唐海的经验。

　　唐海做饭的时候表情一般会很认真，好像每一个步骤都一丝不苟……

　　这其实没什么用，但看到他做饭的人，内心就会对他评价自然的高上两分。

　　印象这是很重要的，就好比唐海实际上已经青出于蓝了，但别人一看是他在做饭，就会产生他不如他师父的想法，除非他水准比他师父高出一大截，别人才会觉得他达到了他师父的水准。

　　他只用两年多，就学走了他师父所有的本领，到最后一年很多时候都是他在做，很多很平常的东西，他做出来就会给别人不同的感觉……

　　看到唐海把熟了的饭倒到一个大饭盆上，然后倒上一些食用醋和水，慢慢用木勺拌开散热。

　　“唐，你已经把步骤和用量全说了，但玛丽做的饭就是没你做的好吃。”马莲娜在一旁小餐桌托着下巴看了许久，觉得唐海的做法和他教会玛丽的完全没差别，但为什么。

　　“是温度。”

　　……


第二百七十七章 州长嘴馋

　　“温度？”马莲娜不明白唐海的意思。

　　唐海笑了笑，把盛了一小点的米饭在手心，轻轻的捏着小饭团。

　　世界比较著名的美食菜系之中，唐海只会中、日、法、意四种，土耳其的菜系那么出名，他是基本一点都不会的，别的常见可能会一点点，另外他会一些很另类的小地方的，学着玩的食物做法，但一般人估计不敢吃……

　　把饭捏成饭团，这是日系的菜色，一会儿还要处理那蓝鳍金枪鱼呢，别的什么海鲜都好说，蓝鳍金枪鱼只有日系会吃，现在热身一下。

　　近年来世界海产情况越来越糟糕，有一次唐海去菜市场看大虾，最后判断出居然只有不到5公斤是野生的！

　　好虾越来越少了，好的可以直接生吃的文蛤和牡蛎也少了，然而这些都有替代品，唐海之前还烦恼过鲔鱼能用什么替代？

　　现在看看旁边一起坐着的珍妮弗，唐海心想或许情况不会像自己想的那么糟糕。

　　先捏捏饭团热热身，一会儿好做鲔鱼刺身，这几天再下帖子让一些有头有脸的人来尝尝自己的帝王蟹新菜色……

　　捏饭团或者做寿司什么的，力度是很关键的，唐海的窍门是‘用握着小鸡’的力度来捏，想想一下逗小鸡宠物，怎么样的力度会让它舒适，大概就是那个力度了。

　　一个简简单单的小饭团，唐海放在了马莲娜的盘子上，马莲娜直接抄起筷子就吃了。

　　“就是这个味道！玛丽蠢死了，怎么都做不出来！”

　　唐海笑着去拿旁边刚从冷藏库拿出来的鲔鱼块，这东西稍稍缩水冻干之后颜色接近牛肉。

　　无论是什么派系的食物，上菜都是有顺序的，比如法国料理，不会一开始就上蛤蜊，吃完那个，人一般就不想吃别的了。

　　这一块是大腹肉，单吃这个肥而不腻，不需要配菜，如果是一串系列菜按口味轻重顺序上菜，大腹肉一般在最中间上。

　　唐海有自己的上菜节奏，从淡到浓到淡，全记载在那本笔记本中，也不知道千代会不会去看……

　　而且每一种食物最佳口感的温度也是不同的！

　　“那是因为我忘记教玛丽诀窍，那就是这种米饭最好吃的温度，应该略高于人掌心的体温，但又不能达到40度。以前我学做菜的时候，他们怎么都不肯告诉我诀窍，说我至少要洗一年的菜，才让我给客人做饭，再到做菜做肉……这一行只要肯下苦功夫，在大餐厅里干上十年，肯定会学到扎实的功夫。但这十年里其中三年则是要考验学徒的心性。后来我自己观察，发现了温度的事，但没人告诉我怎么把握那个温度，我就偷偷弄了一支灵敏度很高的温度计，就给我掌握到了技巧……然后我师父就发现了我对这个很有天赋，开始对我不留余力的教导……”

　　马莲娜和珍妮弗听得一愣一愣的。

　　“头儿，你说得太夸张了吧？”

　　“一点都不。实际上那时候我常吃到好东西，因为我要试菜，以及跟人去吃别家餐厅的美味来学习。我之所以比别人学得快，还有另一个原因，就是我的嗅觉和味觉比一般人强，吃过之后我就会记住味道。”

　　“人哪有这种本事！”马莲娜撇撇嘴。

　　“是真的，比如你现在身上就有血腥气，你刚才碰生肉了吗？以前你都不会试着做菜的。”唐海耸耸肩，把鲔鱼块用汤勺放下沸水锅。

　　马莲娜顿时脸色激红！

　　等等！

　　唐海猛的看向马莲娜，他突然意识到，那点血腥气！以前从没感觉到！是马莲娜‘长大了’！

　　珍妮弗反应比唐海快一些，毕竟是女孩子，猛地一看马莲娜，再看唐海，顿时佩服得五体投地！

　　“大神，受珍妮弗一拜！”

　　“哼！”

　　马莲娜红着脸出去，直接上楼往自己房间跑……

　　唐海愣愣的看着。

　　“头儿，鲔鱼是要煮熟了来吃的吗？”

　　“差点忘记了！”

　　唐海连忙起锅，这种微微脱水风干的鲔鱼要吃外面熟、里面生的，切片之后拿来做手握寿司，在米饭温度适合、最松软的时候送入口中……

　　“别光看我啊！快做！趁着马莲娜不在，我们两人分光了这块！”珍妮弗吃了一口之后就是狂跺脚，然后对着唐海笑眯眯说道。

　　“……”

　　每种食物在唐海看来都有最美味的温度，只有最好的食物，最好的工艺，恰好又在最美味的温度送进人的口中，才会让人产生‘这是魔幻一般的食物’这个想法！

　　唐海的水准其实在很久以前，就已经达到某个标准了，所以老甘博亚吃下他一盘食物的时候，刚好给了一份那个级别的钱……

　　饱餐了一顿，唐海写邀请函。

　　渔协老大就在西雅图，虽说渔协是非盈利性的组织，但实际上渔协各种标准，已经成了美国国家化标准，甚至是一些国际化标准，再说是渔协老大亲自问的唐海能不能发明菜色，这个要请。

　　华莱士，唐海在渔业方面的第一个大靠山，也是目前最大、最信任的靠山，他三个弟子都在自己麾下，要请。

　　华盛顿州野生动物管理局老大，需要好好打交道。

　　海鸥镇的条子伯伯大头目，他们给了那么多次面子，不能不给回面子。

　　最后一共想了十人名单，第二天唐海就差人送去了，让他们尝尝自己的新菜色！

　　结果当晚唐海就接到了电话，居然是州长老洛的秘书打来的！问能不能加上他一份，同样身为华裔，他几次到中国菊花餐馆吃过饭，但从没能品尝唐海做的饭菜，唐海虽然是一号店的主厨，但一号店主厨基本好几天才出现一次，真特么的……

　　“老洛，不，州长要光临我的小店？那真是蓬荜生辉！”这种时候哪有拒绝的道理？唐海电话里就答应了。

　　“什么？州长要来！那下一步头儿你是不是要去做国宴了！”珍妮弗惊讶得合不拢嘴。

　　“跑那么远，给钱我也不去。”

　　“是不是有阴谋。”马莲娜眯起了眼睛。

　　“你想太多……”

　　又有电话！

　　“什么，地区华人电台要采访我！就在宴请那天？靠，你们都知道了？没问题，我安排一下……”

　　挂了电话，唐海暗道居然闹得这么大，那就不能随随便便敷衍了！

　　不是每一条金枪鱼都是鲔鱼，不是每一条鲔鱼都可以两枚寿司卖175美金，不仅仅是鲔鱼如此，只要是食物，都要讲究一个‘同类第一’！

　　唐海以前凌晨3点就要跑市场，稍稍腌制之后补睡，然后才起来做菜，为的就是早点去挑选到‘最好的’！

　　接完电话第二天一大早，唐海就做恢复训练，能不能真正打响名号就看那一天了！

　　市场上居然没有野虾，特么逗我！

　　竹夹鱼，很好，这一尾品质很棒！

　　鲐鱼，本地特产，很容易找到最好的……

　　再去亚洲市场看看，只有这里有活的卖！

　　罗非鱼、猫鱼，不吃……

　　小八爪鱼，抓起来就直接缠住自己的胳膊，这只活力很强。要不要鲜杀？不用，谢谢，我会处理……

　　回到了一号餐厅已经是早上。

　　“小牛，来，处理一下这八爪鱼，拿麦麸和盐在那小锅里挫一小时，明白怎么做吗？”

　　……


第二百七十八章 亲自试菜

　　“摄像机跟上！”

　　“现在大家面前的就是华盛顿州渔业界最近风头极盛的华裔唐先生，唐先生正在布置餐厅，最左边那年轻人传闻是他的学徒，最近在向他学习厨艺，但目前还不能掌厨。”

　　“中国菊花中餐馆分为快餐店、小餐厅两部分，而一号店又是系列的旗舰店，水准自然不低。如今掌厨的是唐先生的一位朋友，在中国是帝都一家鲤鱼火锅店的大厨，现在只有在很特别的时候，唐先生才会亲自出现掌厨。”

　　“小餐厅从最初的家庭式午餐晚餐地点，到现在的情侣约会吃饭的圣地，甚至已经有预约出现，以及有外地人专门开车过来品尝美味，为什么发展会如此迅速，这就是我们这一期的专题：从产地到餐桌，渔协里的厨神！”

　　唐海正在和人说话，猛的一转头看向那记者……

　　我一直都是这么做菜的啊，渔协不是我才加入的吗？你这广告会不会太明显了？

　　唐海已经和十一人都沟通好了采访问题，本来以为老洛是最难搞定的，结果老洛反而最好说话。

　　唐海不懂政治，政治是比金融更危险的东西，他这种门外汉卷进去立马就粉身碎骨了，所以他也不太注意这些。老洛虽然辞职了，但隐隐有风声说他想竞争总统，可能现在是想露脸，好比上次数学竞赛，但这些东西唐海就不去管了。

　　“小海哥，加上随行人员，说要有二十四人来吃饭，比我们原计划的多出四个，你说要不要把桌子搬到外面……”

　　“不行，你这还是村子里的习惯，这是不行的，谁坐到外面都会觉得丢人，厨师绝对不能让自己的食客感到丢人，这是很重要的。”

　　在唐海一旁穿着白色厨师服装的正是村子里的小牛！

　　马莲娜当初在村子里就说，老牛叔带人到唐海家里道歉，唐海一定要有麻烦了，还说等看热闹。

　　唐海还以为是什么，原来……

　　在要走的前一天，老牛叔带着小牛找到了唐海，让唐海带着小牛出去见见世面。

　　村子里发达了的人一般要负责给小伙伴们找工作，搬砖、镶瓷砖、卖货，只要有门路就大家一起去，不但是给小伙伴们找个路子，也是给自己找个帮手。别看现在是2015了，地域乡党意识很多地方还是很严重的。

　　唐海不需要从村子里带帮手，但年纪一大把的老牛叔说得凄惨……

　　老实人用计，还真是简单暴力！

　　唐海有些后悔揍了小牛一顿，结果却多出了一个包袱，带到国外可不同于在国内带去外省打工，难度高很多，但最后架不住老牛叔的恳求，就找了修路的那家公司，把小牛挂名了进去，现在是‘出国考察’，到时候再弄‘劳动力输出’，以唐海现在的能量，很容易就把小牛留下来。

　　唐海心里还是不太爽，什么辛苦的活儿都丢给小牛干，美其名曰‘带学徒’。

　　以前唐海的师父一开始也就让他洗菜，唐海直接让小牛碰肉，还是上等大章鱼！唐海觉得自己很厚道了，而且一开始还告诉了小牛处理大章鱼的方法！自己师父当初一开始甚至连做出一锅好饭的窍门，都不愿意教啊！

　　方法就是先用盐和麦麸来使劲搓章鱼，这是唐海跟着一个西班牙大厨学会的技巧，在那边不但人人爱吃加利西亚的铜锅烤章鱼，还把章鱼当做幸运物。

　　唐海自己捉摸了一下，最初估计是“啊，发现章鱼真幸运，今天有吃的了”，然后就吃掉章鱼，所以这东西就成了幸运物……

　　一开始就可以碰肉，还得到了唐海告诉的烹饪小秘密，小牛高兴得飞起，然后唐海又告诉了他一个秘密……

　　大章鱼要搓一个小时，才可以去除橡胶一般的口感！

　　本以为两三天小牛就干不动了，结果他咬牙坚持了下来，看到他好像有些肌肉受伤了，唐海才告诉他怎么用温水和跌打药来恢复疲劳，还丢给他一瓶上等活络膏。

　　“小海哥，但我们这里实在坐不下这么多人……”

　　“你等等，我打个电话给朋友，看他那里有没有小一号的方桌。”

　　记者是个有点胖的美国妞，全程记录了唐海打电话给镇上搞餐饮的朋友借桌子，然后慢慢想着怎么摆放，接着是唐海和李老头的大儿子讨论座位安排。

　　唐海以前是在一家很著名的纽约餐厅做学徒工的，他是专业的餐厅学徒！

　　而冰河捕鲤的李老头的大儿子也是专业，以前在华夏帝都都是做大厨的！老爷子冬天从黑龙江等地下500米长大网捕鱼，一次收获万斤，大多就直接空运去自己儿子在的连锁餐厅！

　　老美这边亚洲鲤科泛滥，最初60米网就能有同样效果，李老爷子说这边物质真丰富，帮唐海卖鲤鱼他很高兴，就是可惜大儿子不能一起来……

　　唐海让李家大儿子在的那家中餐馆加盟唐海的中餐馆，还了李家大儿子欠的恩情，终于把人挖了过来！

　　“老洛必须坐第一位，华莱士和渔协老大的你说谁坐第二位？”

　　“我觉得是……”

　　旗舰店不同于后面那些加盟，旗舰店旁边的饭馆是一直有吃的，包括早上都有早点，但这边餐厅现在却只提供午餐、下午茶、晚餐。

　　一般凌晨出去买货，回来换人来处理，大家中午就开始做，一个透明的厨房在最中间，没有内厨房，所有人都看得到大家怎么做的。

　　记者看唐海和李大头讨论完了要进去，就带着摄像机组进去跟拍。

　　材料已经准备好，刀工师父也是唐海挖角请来的，旗舰店这边可不能搞砸，现在虽然没厨艺挑战之类电影里才有的砸场子的，但一点点瑕疵也可能会影响到顾客口碑。

　　记者发现唐海一进去，里面所有师傅就都很严肃的在厨房里站着一排。

　　有个厨师推出了一东西，仔细看是打开盖的文蛤，上面是很简单的酱料。

　　然后唐海就搬着凳子坐下，夹起来吃……

　　“文蛤的质量还可以。”

　　“虾的做得有点老，不是说老了不好，这还是很好吃的，但不是最好的就不要放上桌……”

　　“辣椒酱刚剁的？味道不错。”

　　“谢谢。”小牛有点慌张，这是他做的，唐海已经允许他尝试做酱了。

　　唐海真的每一种食物都让人粗略烹饪一下来尝！包括酱油都要尝一下！有的可以生吃直接生吃，有的熟吃也要随便烹饪一下试试味道！

　　旗舰店是有试菜员的，但水准不如唐海，于是唐海亲自上阵！

　　“难怪那么多人称唐为厨神！虽然我并没有尝过他的手艺，但就这对食客胃口和健康负责的态度，称一声厨神就不过分！”记者对着摄影机惊叹道。

　　……


第二百七十九章 美食交响

　　唐海请的是中午餐。

　　老华莱士第一个到之后，紧跟着的就是渔协的老大，一名叫做‘乔’的中年男子。

　　到条子伯伯的头目也来了，这时候就能看出饮食习惯对一个人的影响来。

　　老美这边只要不去打多份工，一般不会太累，休息得就好，搞海鲜业的一些人经常会吃到，看着比实际年龄略年轻，就算是老人，只要不是自己作死吃胖坏了健康，也能感觉他‘有精神有力气’。

　　日本、德国、西班牙，三个国家的人均寿命，在和平年代能够达到80岁，唐海觉得最主要得归功于吃海产。

　　不仅仅是寿命问题，还有‘体能型运动员’数量，日本体育界超级强人不多，但次一级的却有一堆，德国的德国战车更不用提了，别看现在日系美食很猛，日系美食很多最初是学习德系的，而西班牙，那么多足球明星就能说明一切了。

　　就海鲜的医疗保健作用而言，金枪鱼对三高和糖尿病等等有直接作用，一些蟹类可以对结核病有缓解和康复作用，不怪得最近有人调侃，说日本人基本死于癌症，那是因为针对性吃海鲜的人，一般别的病症也难夺去他们的生命了，这是唐海致力于海鲜研究的最重要的原因。

　　老洛是最后到的，他是州长嘛！

　　唐海安排着人进入餐厅，里面干干净净，很敞亮！

　　“唐，你这里简直是隐藏在乡村里的豪华餐厅！”渔协老大还是第一次来旗舰店，第一时间就惊呆了。

　　“呵呵，这可是城镇，不是乡村，而且我们最多只能安排八个小桌。”唐海可不想被人感觉自己有‘打到城市’或是‘发展豪华餐厅’的想法。

　　来打记者唐海都给安排了一个比较特殊的位置，那位置她可以看到所有人，并且可以直接采访唐海！

　　“好了，旗舰店的乐章要开始了！接下来就请大家一起品尝餐馆的菜色，因为种类比较多，所以每一种都会比较少，但平时来吃分量都是很多的！”

　　乐章？

　　所有人一开始都不了解唐海的意思，接下来却都是恍然大悟！

　　切蒜的哒哒哒哒，炒酱的哗啦哗啦，还有咔擦、咔擦开蟹的声响！油锅里噼啪噼啪的油花爆开！

　　既然要请这些大人物帮宣传，还有记者在拍，唐海干脆就玩一波大的！以前他在的餐馆里，谁要上三楼这么点一份，一个人吃到饱至少是1500美金！

　　第一波，传统美食！

　　煎锅里花生油和酱料微微散发着香味，唐海把准备好的大菱鲆鱼块下锅，肉色白嫩的大菱鲆鱼块表层微微有些焦就出炉！上边还是嫩生的！

　　边角料唐海尝过味道，这是顶级的多宝鱼！

　　盛盘，切块，每一份只有小馒头大小！用法式小餐盘盛盘，小牛现在还不能动锅子，干的是送菜的工作……

　　每人一口，都觉得香醇清甜！

　　然后是墨乌贼，也是微微煎一下！

　　接着是竹荚鱼，这个要带一点皮吃才好吃！

　　然后是红鲑尾肉！

　　然后是红鲑中腹位置！

　　到红鲑最肥腻的大腹位置！

　　这是唐海用处理鲔鱼的方式处理鲑鱼！

　　顶级厨师的理念都是一样的，那就是发挥食物本来的味道，那就是最棒的食物，所以唐海只是微微煎一下或是翻炒一下，保持鱼色，但又要有鱼香。

　　而红鲑是直接上鲜肉，唐海觉得这样最能保证红鲑美味。

　　中国菜里也有鱼脍，也就是生鱼片，三国时期著名智将陈登陈元龙就是吃生鱼片染上寄生虫死的，但他是河鱼海鱼一起吃，而且古代没有疫检。后来做法传入了日本，日本吃的是海鱼，很多海鱼类的虫病人直接吃了都不会受影响，这道菜就被日本钻研了下去。

　　第一波最后上的是李大头的微辣油淋斑鰶！

　　也就是十来分钟，所有人都是吃得微微上了感觉，每一种食物的肥腻和味道，都是他们吃过的仅见，但一开始就是这么肥美的各种食物，接下来还能入口吗……

　　收拾了一下餐桌，唐海也缓了口气，然后是第二波！

　　第二波，大丽菊渔场新鲜鱼获！这讲究的就是一个鲜字！

　　一小碗文蛤的蛤蜊汤，每个人仅仅只能吃两片文蛤！

　　刚想说太少了，就到一块白魽！

　　然后是北极虾生虾！

　　然后是大章鱼串烧！每年都有韩国人生吃大章鱼被章鱼开吸盘堵食道挂掉，这其实是很好的美味，就看会不会做了！

　　第二波的鲜味明显在第一波之上，文蛤的鲜味开头，串烧大章鱼的油香结尾，吃到这时候，谁都觉得这么一顿饭至少得上百美金了……

　　第三波，比较传统常吃的食物，外带高潮收尾！

　　鲭鱼率先上桌，这是喂养鲔鱼的宝贝，提升鲔鱼肉质的，其肉质本身就是一绝！

　　然后是一个阴阳八卦小碗，左边是一小点的金色‘酱料’，这是海胆，右边是红色的珠子，这是红鲑鱼子，还给配个小勺。

　　紧接着是冷盘，新鲜的海鳗片切得薄薄的，本来唐海想用星鳗，但没有这没办法，一小盘一边是常见的海鳗片，一边是北极贝冷片，鱼脍里最初也有吃鲜贝的，和古代不同的是唐海刷上了专用海鲜浓酱油。

　　海鳗的肥腻和北极贝的鲜脆，吃完这两项，专门吃美食的就该知道要收尾了。

　　然后是巨大的，唐海在船上发明的帝王蟹炸腿！这会儿外面有点凉了，油已经滴光，但里面的蟹肉却还是热乎乎的，被琼脂纸包裹着，一口下去能流出蟹汁来！

　　最后上的是主食，墨西哥鱼肉块变成了蟹肉块，一刀下去能有奶油流出，沾着番茄酱吃光，唐海看到老州长不停看自己盘子，似乎是想舔干净……

　　刚开始的时候还有人说话，但一上菜就没人说了！

　　一顿饭吃半小时，看着似乎时间挺长，但要想到这是吃二十来道菜，而且还有一半时间用来回味旧菜、期待新菜，半小时又似乎不够，每个人都是恨不得一天吃一种吃个够，慢慢吃很多天来享受……

　　有医疗团队，有施工团队，当然也有厨师团队！

　　这就是唐海的厨师团队，唐海很少来，李大头就升到主厨位置，其余一些人也会提一级。

　　唐海敢说这支团队就算是去厨王争霸赛，不管是哪国的，只要用大丽菊的产品，绝对都能杀进前十！

　　一旦自己加入，立马就是第一！

　　厨房工作者们安安静静的清洗厨具，方才各司其职，就像是在奏一曲交响乐，而现在已经到了尾声，却没有任何人丝毫凌乱松懈……

　　所有人都在回味着刚才的美味，半晌后，老洛才叹道：“恐怕以后再难吃下别家餐厅的食物了。”

　　……


第二百八十章 小牛愿望

　　老洛的话开了个头，各种赞赏的声音。

　　无论是渔业界的权威博士，还是渔协的头号领袖，亦或是大鱼大肉数十载的子承父业的大鱼商，又或是条子伯伯首领……

　　所有人都声称从没吃过这么好吃的一顿饭！

　　“请问唐先生，刚才这顿饭的最主要，最核心的内容是什么呢？很多菜每一个步骤看着都不像是特别难的，但你做出来的东西，味道和我以前吃过的别家的，为什么会有这么明显的差别？”女记者有点胖乎乎的，但却还称不上肥胖，唐海看着她，觉得这搞不好是招财猫转世，那就多说一些，让她帮宣传，只要不把其中窍门说出去就行了。

　　“那是因为我的理念，要么第一，要么唯一。像一般外行人会觉得，我们最后做翻炒、盛锅步骤的人，就是一道菜最灵魂的人物了，其实并不是。材料才是最关键的，像旁边的李师傅，他每天凌晨两三点就会去市场上，从数百家肉铺或是卖我们没有的海鲜铺子，挑选最好的那一家卖的最好的一块肉，这是‘第一’，今天招待大家用餐，产品大多是大丽菊出产的，实际上也是挑选了最好的拿来。另外就是如刚才的蟹腿，那是‘唯一’，里面蕴含着我们独有的某种秘密，别人是学不来的，所以唯一也就成了第一。”

　　女记者飞快的记录着。

　　渔协老大则是低头在想刚才的帝王蟹！

　　蟹腿开发潜力很大，那种好像连壳一起吃的感觉，可以给人不明觉厉的感觉！另外还有最后的主食蟹肉块，他吃出来了用了煎包技巧，有一种略略发焦的麦香气味！

　　最重要的是这两道菜再稍稍改变一下可以变成美国人喜欢吃的‘快餐’！

　　那最可怕的教派的教主曾经说过，山不来就我，我便去就山。

　　本来是想让唐海用一种中国美食来改变部分美国人不吃螃蟹的习惯，但现在看来，唐海失败了。中国美食虽然近年来风头很盛，但唐海也办不到，想想法菜也是三大美食菜系之一，不也失败了吗……

　　但唐海中法结合了！关键一定是最初在锅里搅拌面包屑，让面包屑变香那一步骤，这是煎包技巧！

　　渔协老大在低头沉思，女记者接着发问。

　　“唐先生，那是否觉得好的食材就能决定一切呢？”

　　“这当然也不可能，那我们钻研厨艺干什么？好的厨师都在专研怎么把食物发挥到极致美味，让人感觉‘它就该是这个味’……怎么形容呢？你干完活又累又渴的时候，我把一杯冻啤酒放到你面前，大概就是这个感觉……”

　　女记者又看向了老洛，刚才就想采访了，这种级别的人物一般碰不到的！

　　“洛先生，请问你对这家餐馆的看法是怎么样的呢？”

　　“幸好我来了，不然可能会感觉到人生都有遗憾。”

　　“那么洛先生，你觉得是什么造就的刚才那顿美味呢？材料？技艺？”

　　“态度。你看，现在每个人都在清理厨具，把东西原原本本的摆放回原来位置，光是刀子就有十多种。这让我想起了当初的德国，1871年德国统一令英国人很不高兴，英国人为了羞辱德国，让德国出产到英国的产品必须标注‘德国制造’。德国人很不服气，于是就变得格外注意细节，慢慢的德国制造就不是羞辱，而是一种荣耀了，后来日本复苏也是靠的这种严谨态度。看看唐先生和他的团队，再看看现在的中国制造质量越发的进步，我能感觉得到严谨态度在这个民族身上渐渐发挥着可怕的作用。”

　　唐海眯起了眼睛，他早就感觉到老洛过来有点奇怪，原来是政治作秀。

　　老洛是一个比较尴尬的蝙蝠式人物。

　　当初华盛顿州加强对中国的合作，他就被推到了那个位置上，但他带个人情感的发言，一部分对国内一些情况很不满意，然而这个时代是没有鲁迅的，没人会觉得他是‘恨其不争’，而是直接骂他美分。

　　但他也有部分的言论是为华人华裔着想，或是说美国不好的，他还担任过商务部部长，甚至在经济方面对中国经济转型的肯定和预测等等，一般都没中国人看，美国人会看，然后觉得他骨子里是五毛。

　　至于老洛心里到底怎么想的，唐海其实能看出来，他已经完全美化了，他是第三代移民。

　　现在的美国人都是这么来的，无论白人、黑人、亚裔，反而真正的美国土著纯血印第安人，则是被限定在印第安居住区活动，没人会认为这些真正的美国土著是美国人。

　　一代还会有很明确的意识，比如唐海被俄国人骂‘美国佬’就没感觉，唐海能知道中国城市级别和行政级别，每个城市级别该有多少人，知道哪里的特产以及民风，知道该怎么把食物卖去哪个地方，知道那个地方优势和劣势，知道很多中国历史和地方文化习俗，这就是一个有明确中国人身份意识的‘国际性顶尖大厨’。

　　二代移民就会矛盾自己的身份，然后不知道很多东西。

　　三代移民，基本都认为自己是美国人了。

　　老洛的政治秀能不能帮他拉点选票坐到总统位置，唐海不清楚，既然中国市场已经能够让他成为华盛顿州州长，那总有那么一天中国市场足够庞大了，会有亚裔坐到那个位置上，毕竟这是资本世界，而总统又仅仅只是财团的代言人。

　　但多少年之后，就不好说了。

　　唐海对老洛的看法倒没那么多，既不亲也不疏，就知道老洛的爷爷做过医院厨师，老洛他爹服役回来没选择上大学而是也去做厨师，仅此表示咱和你家人是同行。

　　采访完了老洛，女记者又盯上了华莱士，这可是渔业泰斗啊！

　　等到挨个采访完了，唐海送大家出门，所有人都对唐海表示感谢，感谢他让自己吃到了这么美味的食物……

　　午后阳光下，小牛有些担忧的看着唐海：“小海哥，你说我会有学成的那一天吗？不是说和你比，能和李师傅比吗？”

　　小牛来到美国之后，唐海问了他当初小李哥问唐海的那句话……

　　有没有被吓死？

　　华盛顿州这边建设其实不行，不能说是世界顶尖，各种甚至远不如魔都，更别提还有复古流……

　　但吓小牛是足够的了！

　　小牛也明白了刚才来的那是以前的州长，州长是什么，他还是能理解的！

　　他不理解的是，一个人做饭做得好，能让州长特地远道而来吃一顿饭！虽然他也觉得那是绝世美味！但这也太……

　　他顿时萌生了要做一个顶尖厨师的想法！

　　他现在就担心一件事，听说无论学什么，都要从小开始学习才能学好，然而他已经十八了！

　　“只想到李师傅那个程度，最多十年，你一定能达到的。”

　　“但我听说学钢琴什么的，长大了就学不了，最近跟着你们学做菜，我觉得要做到最好，应该不比学钢琴容易，顶级的大厨师一个国家也就那么几十个。”

　　“放心吧，长大了学不好钢琴，那是因为他们的爸爸妈妈已经打不过他们了，我肯定打得过你。”

　　“……”

　　……


第二百八十一章 治愈童话

　　夕阳西下，七点多钟，快八点。

　　唐海在沙滩上散步。

　　以前他还可以晨跑来巡视渔场，但现在已经不行了，只能开着摩托艇逛一圈，或者干脆用超能力附身来检查。

　　饭点后散步只是唐海的习惯，这是为了看日落，想想那些人整天忙里忙外的，每天早出晚归，但若问他们日出日落是什么样的，他们却答不上来，唐海就觉得划不来。

　　至少应该有点舒适的休闲和爱好。

　　看到码头延伸出去最末端坐着一个人，唐海心中一动，跑回去拿了两支鱼竿和一个小篓子，一些饵料，走了过去。

　　“珍妮弗，在看日落呢？这么有闲情逸致。”

　　“刚才和老师说了一会儿话，他说恭喜我，现在谁都知道有个叫珍妮弗的人，一眼可以判断哪里有鱼，还说很多学弟学妹找到了很棒的学习工作，也有一些毕业的学长学姐给了他电话，都是好消息。”

　　“这很好啊，恭喜你，这不是你一直期望的吗？有一天能够以出色的战绩来证明自己。14天为我带来150万美金，就算是换哈德利跟我去，我觉得他战绩不一定比得上你，下次我们带舰队过去，我让你做女船长……”

　　珍妮弗只是转过头看着唐海，但碧蓝的眼瞳里却不是喜悦。

　　“唐，你知道吗，我父母都是做渔业工作的。”

　　“我以前不知道，不过现在知道了。”

　　“我4岁那时候，还是一个很可爱的小萝莉，长得胖胖的，戴着顶大大的太阳帽，喜欢抱着奶瓶踩着小三轮车在院子里玩。”

　　唐海看着珍妮弗，能够想象出她四岁时候的模样。

　　“有一天，爸爸妈妈带我去捉螃蟹吃，爸爸很会做吃的，我觉得至少不会比你差太多。我们在海边吃着烤珍宝蟹，我吃得很香，就问妈妈，那小螃蟹被我们吃掉了，是不是就回不了家，见不到爸爸妈妈了。”

　　唐海坐到了珍妮弗身边，很诧异的看着她，这特么的就是高智商啊，四岁就会问这么难回答的问题！

　　像咱四岁的时候只会问家里人自己从哪来的，答案是垃圾桶捡来的，爹妈轻易就解答了当时自己心中的困惑……

　　“妈妈当时没答上来是吧？”

　　“嗯，妈妈当时不知道怎么回答，才能让我既不感觉到这事情太残忍，也不觉得人类是这世界上的主宰，所以她没说，而是岔开了话题。数年后我想起了这事，我就意识到了这事的残忍，也知道了人类只要愿意，可以吃光这世界的一切生物。”

　　“你这是误解，我就不信有人能吃一些剧毒的毒蘑菇……”

　　唐海想说话逗逗珍妮弗，但发现她没开心起来，叹了口气，又道：“看着我。”

　　珍妮弗转头看向了他。

　　唐海眼神很平静，带着淡淡的笑容，珍妮弗慢慢看着，也感觉到了平静。

　　“你再看看天空，金星已经很明显了，别的星星也出来了。”

　　“那代表什么？”

　　“一看你就是童年没看动画片的人啊！不过我也没有，比你幸运的是我师父有，哈哈，他很久以前一个二十多岁的人，居然还看《狮子王》……十七岁那一年我也曾经有过疑惑，问过和你四岁时候一样的问题……”

　　唐海说到这里声音顿了顿，妈的，这岂不是说我十七岁了，思考的层次才和珍妮弗四岁时候一样？真特么的！

　　“那你教父是怎么回答你的呢？”

　　唐海称呼的是godfather，而不是teacher。

　　“他带我看了《狮子王》，里面辛巴问爸爸，为什么我们保护羚羊，但又要把羚羊吃掉？老狮子王回答道，因为这是我们的天性，我们吃掉它们，多年后我们也会死去，我们的身体会化成肥料滋养大地，长出草来，又被羚羊吃掉，生生不息，在我们死后，我们的灵魂会变成星辰在天上待在一起……狮子、羚羊是这样，你、我，还有当初你吃掉的珍宝蟹也是。”

　　珍妮弗看着天上的星星，暗淡的眼神慢慢的多出了许多神采！

　　唐海终于明白了为什么哈德利说珍妮弗是一个目标很明确的人，读书从来没遇到过任何困扰，原来原因竟是小时候吃的螃蟹，那蟹钳在幼小的她心中，留下了一道深深的伤口，随着她长大，伤口越来越大……

　　唐海没办法用日本风格‘螃蟹被你那么愉快的吃掉，想来也会很愉快’，这种憋足的话来说服珍妮弗，幸好他师父当初解答过一遍，不然搞不定啊！

　　珍妮弗深深看着唐海，她心里受伤太严重，唐海不可能几句话就治愈她，但肯定起到了不小的效果。

　　唐海把一支鱼竿递给她：“来，别愁了，让我再见识一下你的屁屁坐竿钓鱼神技。”

　　“唐，你师父现在怎么样了？”

　　“不知道，估计死了吧。”唐海果然是老唐的亲儿子，当初老唐也是这么说五保户老刘的。

　　唐海察觉到了珍妮弗心里的伤口，并且在上面施了药。

　　珍妮弗这一刻也感觉到了唐海的伤口，只是她不知道该怎么施药……

　　两人就这么静静的坐着钓鱼，一直到天空满是漂亮的星星，一闪一闪的似乎也在眨眼睛在看着他们。

　　渔场扩大，很多事情要做，不过这些暂时还不急！

　　急的是老洛、华莱士、乔等人大驾光临，使得唐海的旗舰店威名大涨！

　　系列片还没剪切好呢，就有慕名而来的，也有不服气打算来挑刺的！

　　唐海接下来都在坐镇一号店，为了让人无法挑剔，他亲力亲为就罢了，居然用强光手电筒来照每一块鱼肉来看品质！

　　这一次连李大头都跪了，咱们只是卖菜的，不是卖玉石的，至于吗？况且你哪里学来的这种神技啊！居然看透光性来判断脂含量！

　　靠着一流的卫生和服务、顶级的鱼质、出神入化的厨艺，以及唐海在饮食方面精益求精的追求，来的人全都找不到破绽！

　　这就是无懈可击！

　　第三天下午，有人预约，听声音有法国腔调。

　　旗舰店接受预约，但预约一人必须要至少消费200美金，一桌最少500，对方说没问题。

　　午饭时间还没到，那人早早就来了，唐海在更衣室换好衣服出来，看到那人后就是一愣，然后笑道：“原来是你……你既然来了，也就是说我的旗舰店已经到了5把匙叉了？”

　　那人呆了呆，猛地说道：“是你，那个学徒！”

　　……


第二百八十二章 大美食家

　　唐海看着那法国人，脸上露出了见到老熟人的笑容。

　　这法国人大概五六十岁，眼睛间距有点大，看着有点怪异，长得也谈不上帅，总体来说是比较普通的一个人。

　　要是没有那一双眼睛，唐海还真不容易认出他来。

　　但他的身份却不一般，一家橡胶加工公司的老板！

　　唐海还知道他的另一个身份，大美食家！而且和米其林关系很密切！

　　米其林轮胎公司在1900年创办了一个汽车服务相关，那就是‘餐馆指南’，因为封面是红色的，所以又叫做红皮书。另外，还有旅游和住宿指南，这是绿皮书。

　　红皮书每一年或是一年半要重新给餐厅评级。

　　最初会根据顾客反映、热度等等，对餐厅餐馆酒店等等进行试吃评级，从一副匙叉到五副，匙叉越多代表越值得去吃。

　　达到五副之后，就会有专业的美食侦探去吃了。

　　评选要求很严格，对卫生、环境、食物健康、服务等等一系列都有严格要求，这是评选入门。

　　但真正评星级的还是得看食物。

　　第一要求是质量，包括味道和健康。

　　第二要求是创新，唐海的旗舰店里有蟹腿和蟹球是属于创新产品，目前无人模仿。

　　第三要求是稳定。

　　不能今天来吃到绝世美味，明天来吃得感觉一般。唐海知道几个老牌一星大厨，挑选材料就不用第一好，而用第二好，连续几年被评一星，照样能火。

　　无论怎么排世界美食体系，前三绝对都有法菜。

　　很多法国餐厅大厨接到单独预约的电话，都会如临大敌，感觉和中国学生高考似的，那就是在等来品鉴的美食家。美食侦探必须保密自己的身份，但也有被看出来的。

　　哪怕是一星的大厨，一年至少也要接待12名美食家。

　　以美食出名的法国，也就区区二十多家米其林评级三星的餐馆，全世界也就六七十家，米其林三星顶级的大厨也就是那么些人，每一个在当地都会被当做厨神看待。

　　二星的至少都是百万人口城市里的大熊猫。

　　譬如偌大的中国，目前也只有港澳地区被红皮书列入考察对象，帝都和魔都暂时还不行。

　　魔都有很多号称米其林三星、二星大厨开的分店，那只是分店连锁罢了，没有星级厨师坐镇的餐厅当然不可能是星级餐厅，就算有星级厨师坐镇，食物或是别的不符合要求，不但餐厅无法评星，厨师也可能会被降星。

　　能评星的厨师不但技艺高超、水准稳定，而且都对自己的厨艺有极其强烈的自信，被降星的自杀的都有。

　　星级厨师的餐厅竞争力绝对是区域最强的。比较著名的杨紫江饭店，最初也是靠星级厨师撑起来的。香江地区一家餐厅，因为主厨连续五年评一星，生意火爆得带动一条街兴旺起来。

　　顶级厨师甚至可以吸引到顶级富豪，这样富豪来的一多，会所就形成了，厨师眼里的确只有饭菜，但厨师的家人动动脑筋，或许就是一条财富之路。

　　唐海的厨艺之所以有今天的水准，除了他一直学得很刻苦以外，还因为他跟着不少人学过一些小技巧，譬如魔都世博园法国馆第六感餐厅背后的法国三星级兄弟，以及西班牙四大三星厨神其中一个……

　　在交流会上唐海都见过，或是问了东西，或是偷听到了什么，然后又有不少奇遇，他才练就了一身本领。

　　唐海自己估计，自己当初是二星，现在肯定到三星了。

　　一星餐厅，走过路过不要错过。

　　二星餐厅，旅游的时候绕远路也一定要去吃一次。

　　三星餐厅，空闲时候哪怕坐飞机也得去吃，不然就会有遗憾。

　　唐海之所以肯定当初自己有二星，是因为他被评过……

　　“真想不到，你真是那时候看到的学徒，在新闻里见到，只觉得像……”法国人惊愕的看着唐海，旋即又笑道，“不用换人，一般的餐厅也没办法收买我，而且接下来会陆陆续续有很多美食侦探过来，只我一个人的意见是没什么用的。”

　　“那想来点什么？”

　　“虾饺、水晶馄饨、香辣蟹。”

　　唐海听得手中动作一顿，是这三道菜！

　　“怎么，没有食材吗？你们这里有菜谱吗？”

　　唐海这里的确有菜谱，但他已经隐隐知道了对方的想法……

　　“有上好的面皮，虾蟹和猪肉，各种蔬菜都有，如果客人不介意等待……”

　　“我不介意，有些饭菜吃过一次之后就会回味无穷，哪怕特地等上两年，能再吃到也是值得的。”法国人意有所指。

　　唐海笑了笑，法国的确有很多的美食家，说话都非常夸张，老洛说是一生的遗憾，这是拉拢美籍华裔的政治秀，但眼前这人却绝对不是。

　　这人除了橡胶大王的身份以外，还是个美食家，不是会吃就行了，经常上节目或是出书……

　　没错！出书！

　　美食家光靠吃饭赚钱其实是很少的，有的上节目出书，有厉害的甚至自己开餐馆！

　　譬如法国第一名厨乔卢布松，其父是建筑工人，其母是清洁工，他15岁到一家餐厅做学徒工，没几年就成为了三星大厨，很快他对自己不满意，又把自己的餐厅给关了，在他又有新想法出关的时候，连开了许多家餐厅，到最后全球开了16家餐厅！

　　每一家都是星级，他也以总数28星被竞争对手都评价为‘世纪厨师’！

　　唐海在获得超能力，增强了嗅觉和味觉之前，谁都不服，就只服气这卢布松！

　　也有些美食家，爱吃只是爱好，可能会靠上节目或者写美食指南来糊口，也可能单纯只是爱好，他们自己不做菜……

　　唐海在那里拌着馅做虾饺，站得很直，一点点的捏着，不时把底部放到手心预热，这是大肚杯喝红酒的技巧。

　　“你知道吗，唐先生。”说到这里，法国人顿了顿，以前他见到唐海，都是称呼唐海小学徒、侍从，这会儿改口真不习惯，“我在小时候最想成为的就是厨师，因为可以好吃的东西吃个不停。”

　　“呵呵，那样其实不行，优质的食物就代表了健康，我们不会无节制乱吃的，如果我们吃得胖乎乎的，客人怎么会信任我们呢。”唐海一边笑着一边回复，也道，“其实我十多岁时也有过愿望，像你一样在不缺钱的情况下，写写书，做一名作家，或者就做一名厨师。”

　　“唐先生对写作感兴趣？”

　　“作家可以控制人的思想发展，而厨师可以把握人的身体健康。我没有做到第一点的才华，幸好我做到了第二点，我对职业没有遗憾。”

　　……


第二百八十三章 顶级厨艺

　　法国人还在品味，唐海已经端着一个小盘子，里面是六只虾饺，自己想事情这么出神？已经做好了？

　　唐海把盘子玩桌上一递。

　　或许是知道米其林来人了，李大头不知道什么时候带人出去了，只有唐海和法国人在餐厅里。

　　法国人拿起筷子，点了点盘子弄整齐，夹起一块直接放嘴里。

　　“好怀念的味道……”

　　怀念的味道……

　　唐海深深看了这法国佬一眼，他当然听出了后者的意思。

　　没有回答，到厨房洗洗手继续做馄饨。

　　煎饺和馄饨都是很有意思的华夏传统美食，之所以是有意思，不但因为饭菜一体、营养均衡，更因为这东西是包起来的！等于里面会形成高汤！很多有厌食症的人什么都吃不下去，馄饨和虾饺却是吃得老香！唐海记得以前有人问过老洛，对中国美食最喜欢的是什么……

　　老洛的回答是虾饺烧麦、萝卜糕、芝麻糊。

　　对于真正钻研厨艺的厨师来说，一厨就是一世界，一菜就是一菩提，顶级大厨会对厨房里的每个细节了如指掌，一旦投入其中，就会很专心，而锅子里的任何食物的微妙变化，他们都会知道。

　　比如刚才的虾饺，别看下面已经煎得很香了，里面的块状虾肉却只是八分熟而已，唐海还留凉了一点，那人才可以直接吃。

　　当初卢布松一道无缝土豆酱震惊天下，后来又有白菜果冻，用料其实都不是很高档，但一道菜就要几十欧元。

　　唐海用到了虾，真正两人对决，就算味道一样，唐海也会被判输，唐海自认为现在全世界单纯厨艺上能胜过自己的人最多二十个，那卢布松就是其中之一。

　　但要说加上大丽菊水产的话……

　　法国人一脸陶醉的吃着，柔软细腻有嚼头的虾肉丁，这是从未吃过的美味，满天下会用肉丁代替肉末做饺子的没有几个，这道菜做得最好的只有眼前这个人……

　　还没吃完，就又是一小盅的馄饨放了上来，还没吃就闻到了香味！

　　然后是新鲜珍宝蟹做的香辣蟹！

　　法菜起源于螃蟹，就连鲁迅也说过‘第一个吃螃蟹的人’，现在这时代，谁都知道这长得狰狞、张牙舞爪的东西是世界第一鲜！

　　只要是法国人，就一定会吃螃蟹！

　　那时这法国佬到唐海所在的餐厅，点名要主厨做最拿手的虾饺、馄饨，然后实在忍不住，就点了一份香辣蟹，然后他发现中国人也会做螃蟹……

　　表情很恶心，一边咀嚼一边回味，都没有理会唐海，一直到吃得有些饱了，这才控制住饕餮的食欲。

　　“唐先生，不得不说你的厨艺已经达到三星水准了，我想凯勒或许已经不是你的对手了。”

　　托马斯凯勒，美国第一大厨，但几家餐厅加起来也仅仅只是七颗星而已，美国人真的不会做菜。

　　唐海只是笑笑，以前他还有厨艺上和许多人争锋的念头，但他现在估计就只盯着那世纪大厨了。

　　“收回我刚才的话，这不是怀念的味道，而是……唐先生，你的厨艺比起当初有了很大的进步……”

　　“我不明白你在说什么。”唐海擦洗着厨具，不是爱干净，而是厉害的大厨总会觉得如果厨房很脏，那就做不出好吃的东西出来。

　　见唐海这么说，法国人抱着手臂看看天花板。

　　“唐，你知道吗，你师父去年被降星了，从二星降到了一星。”

　　唐海动作一顿。

　　“反正三年前他也只是一星而已，突然有所提升，又突然降了下去，除了我之外，我想很多人不会觉得有什么奇怪。”法国人摸出了钱包，里面大概只有一千美金，但这个钱包就不止一千美金。

　　拿出几张放下，他没数多少，唐海也没看。

　　“我并不是那86名美食侦探之一，但我递上去的东西也会有效，现在距离最近的应该是才在香江龙景轩的那位，好好准备或许赶得及评星……但我看来，你也没有特别想做专业餐厅的意思……”

　　法国人带着满足而又遗憾的神情离开，他一直在奇怪一件事，终于让他找到了答案……

　　“唐海，怎么样？是米其林的美食侦探吗？”

　　“不是。不过应该是米其林的合作伙伴，他的话同样有效果，我知道他是一名美食家，以前我曾经见过他。”

　　唐海的否定句让李大头感觉心中一沉，但接下来立刻就是峰回路转！

　　合作伙伴兼美食家，可比神秘的86人强多了！

　　而且又是唐海的熟人！

　　如果是完整的米其林测试，李大头也是不担心的，只是熟人他觉得会好办一些，其实……

　　这是没差的，因为最终评选会有至少12人过来试吃，之前的法国佬不过是来看够不够资格评星罢了。而且红皮书旗下86人是不会自己暴露身份的，除非是心理学专家能自己看得出来。

　　86人每人每年要在餐厅酒店吃250顿，在旅店过夜150天，联系800人咨询情况，然后写1100分短报告，并且需要有5到10年的星级餐厅工作经验……

　　指望这样的人弄虚作假，那也不现实。

　　但就算不弄虚作假，唐海也自信自己的实力是过三星关的，就是这玩意儿慢慢评级，没个几年不会真评自己三星。

　　至于李大头，唐海觉得他要是严格按照规章，又用自己指定的食材，水准能到两星。

　　一星如果只说味道，街边地沟油炒辣子鸡经常有能达到的，但评星第一点‘质量’，就要考虑卫生安全，产地必须完全透明，这一点肯定就能刷下地沟油选手。要是只说食物美味，中国美食四个字早横扫地球了。

　　很多人觉得‘×记’做的那么差，为什么也能一星，那肯定因为这是连锁店，去的不是能评星的那个店，或者不是星级厨师动手。

　　唐海对这个已经没有太大的追求，这会儿作高人状，慢条斯理的做菜自己吃。

　　但李大头却是很紧张，因为唐海一旦不在，他就是这里的主厨！唐海能让这里评级，他一点都不担心，但他担心自己有没有能力评级！万一坑到唐海的店怎么办！要知道他以前在帝都工作，米其林的侦查之眼没延伸到大陆，他根本没个参考对象啊！

　　李大头跟小牛解释，听到说三星大厨光是做菜，一般一天就能赚几千美金，都不用辛苦，小牛眼睛顿时一亮！

　　……


第二百八十四章 渔场硬件

　　短片开始播放！

　　最初只是本地华人电台，后来在网上渐渐火了起来，然后各地都购买版权播放！

　　“如果没有吃过大丽菊旗舰店的食物，那绝对是人生一大遗憾！唐先生还是一名货真价实的亿万富翁，单单是‘亿万富翁为我做菜’这一点，我觉得怎么就该吃上一顿！倒贴钱我也愿意干！”老洛面对着记者侃侃而谈。

　　“活了八十多岁，从未知道螃蟹还有这种吃法，一口咬下去，还以为是连壳带肉一起吃，仔细嚼两下才发现不是。我想唐一定是亲自参与了帝王蟹的捕捞，所以才对这种食材如此印象深刻，创造出这神奇的菜谱。”老华莱士三个最疼爱的孩子都在唐海麾下，吹捧唐海当然不遗余力。

　　渔协老大面对记者采访则是呵呵笑道：“唐在电话里和我说，准备去白令海捕蟹。谁都知道那是世界上最危险的捕捞活动之一，我和唐说，既然你那么会弄吃的，不如帮帝王蟹想一个菜谱，多一人爱吃帝王蟹，捕蟹人就能多赚一点钱，就能买更好的船，生命安全也更有保障。我本以为唐需要思考个一两年才会有点成果，但显然他比我想象中的更出色。”

　　短片中，女记者跟着唐海去菜市场，唐海正要去买虾。

　　到处都是水箱，里面各种虾，南美白对虾，也有从日本运过来的日本对虾，唐海拿着到一家店铺前蹲下，拿着两个对女记者笑道：“这玩意儿就是我们常吃的对虾了，其实不是一对，而是都按对来卖。”

　　很大的虾，拉开大概比一般的手机要长，但唐海还是放下了。

　　“东西不好吗？几十家呢，都没买……”

　　“很多人觉得这里是西雅图最好的海鲜市场了，这里的虾又大又有活力，然而。”唐海耸耸肩。

　　镜头再转。

　　李大头把一粒细小的辣椒剁碎，然后拿出一小片放入口中，面对着镜头，他苦笑道：“老板对我们的要求很严格，每天用的各种酱都是鲜磨的。而且每一粒入选的辣椒，都必须尝过味道，保持那最适用的辣味……别人不知道，反正我舌头每天要麻半小时！”

　　小牛搓着大章鱼，双手肌肉真的变结识了许多，像小牛犊子似的。

　　他说的是中文。

　　“小海哥，也就是我师父，让我每天这么搓章鱼一小时来驱除橡胶口感！说等我做满三年，才教我做章鱼料理！我刚开始每天都不知道怎么坚持下来的，到现在我已经麻木了，一边哼歌一边按调子来搓，我以前喜欢哼周董的歌，但现在不敢了，那节奏手会断……”

　　最后居然是之前到唐海餐厅吃饭的那法国人！

　　唐海都不知道他居然也是一个环节！亦或是那人靠自己能量临时添加上去露个脸的！

　　“我想很多人都在美食书籍的封面见过我，我想说的是，我并不是专业的美食侦探，但我从来也不认为我的鉴赏能力比哪个美食侦探差！和他们不同的是，我可能没有他们的一些资格证书。但我更公正，因为没有任何人可以拿钱收买我。”

　　法国人顿时就是一笑，记者也笑了。

　　记者把镜头对准了他的桌面，那是许多的美食推荐书籍，再到后面，有跟世界各大著名厨神的合影，法国的逆天两兄弟，西班牙的四大厨神，中国没有三星评选但却绝对有三星实力的酱料之神，还有一些新晋的。

　　再把镜头转到旁边，室内办公室居然有小高尔夫球场，大概有半个篮球场大！墙上是橡胶园的壁画！

　　“唐是我见过的最能揣摩人心的厨师，他的旗舰店有八个窗口，放着八张桌子，我特别去留意了，每个窗户看出去都能看到不同的风景，有海滩，有公路，有密林……在那里消费并不贵，平均也就是60美金，但要想预定座位看完每个位置的风景，那花费就不低了。”

　　“唐也是我见过的最出色的年轻厨师，他的特点是让你感觉食物本来就该是那个味道！比如他最近新创的蟹腿棒，没有壳的蟹腿棒怎么能叫蟹腿棒呢？于是他加了壳。”

　　“无论是质量、创新，还是那种保持水准的能力，我觉得唐都是三星级的。”

　　“哇噢，三星！不可能吧！他那么年轻！”

　　“是的，但我对他能不能当选三星很怀疑，因为他在旗舰店工作的时间太少了，或许美食侦探过去的时候，他正在海上漂泊。如果他能专心做菜，最多三五年，他就能被评选为三星厨神，那将远远超过之前最年轻的三星厨神巴博三十四岁……”

　　唐海和马莲娜坐着看电视，旁边还围了好大的一群人。

　　“唐，你选择房子的时候，真想到了那八个窗口可以看到八处不同风景？”

　　“唔，当时只有那家店愿意卖给我们……”

　　“来来来，中餐馆的事暂时告一段落，那我们来看看我们的渔场情况，你看看要不要添加船只，另外十二月珍宝蟹捕捞季也快到了，以及，我们的大本营现在在最边上，对于统筹全局很不方便，你看看是把南边买下，还是搬家？”

　　大丽菊经过上一波的扩大，目前海岸线73公里。

　　按照往年的渔获记录来看，渔获产量至少就是800万左右，这是按照最原始出产总量60亿来算，以及计算了华盛顿州并非是缅因地区那种丰产地。

　　当然，全美所有远海、近海、海岸、内河捕捞，外带养殖，以及最终加工销售，渔业总收入能高达一两千个亿，为170万人提供工作岗位，但那个要么是非近海捕捞，要么干脆就是加工和销售带来的增殖，不能拿那个数字计算。

　　大丽菊保守估计渔获现在能有800万，这是那些卖渔场给大丽菊的人已经收获了一两批之后的结果，不然保守估计1000万左右。

　　现在是考验珍妮弗巨藻丛林计划成果的时候了，海藻是贝类和一些虾类和海虫的主要食物，而且那些又是头足类的最爱……

　　头足类最爱跑龙套，出场没多久就挂了，多半是成为了鱼类的食物。

　　二十来英亩就能有百万公斤的海藻，从夏天起到冬天，珍妮弗就在不停的摆弄海藻，在大丽菊原有地区，不能给渔场多带来个两三百万的收入，她都不好意思再要钱。

　　然而现在大丽菊的渔船，只有两艘500吨级的远洋多功能综合型船只，外带两艘近海、内河的公爵号，以及接收了另外几家留下来的四艘和公爵号差不多的……

　　因为旁边都是养殖场，野心又没甘博亚这么大，他们做的都是养殖为主，近海捕捞为辅，所以用的船都不大！唯一的一艘大船是伊姆森的，但他没有卖。

　　如果唐海、珍妮弗、哈德利、乔丹判断渔获很多，那大丽菊就要置办新船了，同时还要考虑聘请船长等等。

　　没错，在这最关键的时刻，哈德利和乔丹终于回来了。

　　……


第二百八十五章 未来计划

　　一般公司要到年底才做年度总结，但大丽菊这是扩张后突发情况，必须进行总结报告，以及选择下一步的发展计划了。

　　员工宿舍早已经建起，其中有一间最大的是拿来做大丽菊的会议室，另外还有新的一些器材库，以及人员培训基地等等。

　　外边扩建了健身房，围起了一个800米的天然海洋浴场，但渔场一般不给人用，另外还有露天篮球场、露天射箭场、露天靶场等等奇奇怪怪的场地建起。

　　唐海之前打算总共拨款200万下去，分前中后三批，但结果两个联合施工队效率非常高，最后只用了180万不到，就完成了唐海的要求，请专家来评估，一早上就要付给专家2000美金，专家给了个优的评价。然后皆大欢喜。

　　一干主事人和骨干。

　　渔业三杰哈德利和珍妮弗都要发言，现在是珍妮弗站在白板上，哈德利在下面听着。

　　唐海、马莲娜、乔丹、梅林、杰森、强尼、玛丽、尾巴、小朱、吉姆……

　　一串数下来有十多人在听总结。

　　唐海把小朱从看门的提拔到现在小头目地位，小朱很感激，听得最认真，他甚至给自己起了个中文名字，叫做朱蟹，意思是红色大帝王蟹，还真特么的有点研究。他觉得他人生的起步，就是从捕捞帝王蟹，和一干骨干一起拼命开始的，他打算好好地把捕蟹技巧钻研下去。

　　唐海心说你这是做梦，大丽菊烹饪学校立马就要创办了，第一期学员唐海就定好了有小朱，然后要让他做好几期的老师。全美每年的捕捞收益也就是几十亿美金，哪有做饮食赚钱，难得有一个机灵点的元老，揠苗助长也要撑下去。

　　珍妮弗连夜写了文案，她有全面的渔场建设计划，她至少要说服唐海和一众骨干，甚至是说服哈德利，不然她的计划就没办法进行。

　　“OK，你可以开始了。”说话的不是唐海，而是马莲娜，她比了个手势，由于是在傍晚开会，所以她赶了回来。

　　“我们接下来必须明确，我们的发展目标是什么。我们既然有73公里长的海岸线，那么海产养殖就必须要进行到底，那么问题就来了，养殖什么最赚钱？”

　　“螃蟹吧？”唐海有点不确定，但珍宝蟹的出产价格并不比帝王蟹差。

　　“是虾。”珍妮弗道。

　　唐海一愣，虾的价格只有螃蟹的一半不到啊！

　　“虾类饲料和猪饲料一个价，中后期可以用别的代替饲料，而专门养殖螃蟹划不来，螃蟹靠蟹笼捕捞反而赚得更多，而虾我不建议捕捞，只能自己养了，反正哈德利有全套的不伤渔业环境的收割技术。”

　　唐海奇怪为什么不能捕虾，珍妮弗才给他解释了一下，填补了唐海这方面的知识空缺，要知道唐海没有大规模捕虾过。

　　美国的渔业捕捞方法非常粗狂，比如今年禁止捕捞沙丁鱼，前几年禁止捕捞白令海狭鳕等等，没有配额谁都不能动，这样就捕捞到了。

　　但这种保护措施同样也造成了物种减员。

　　美国捕虾常用的是虾拖网，因为虾类都生活在底部，所以拖网作业，而且虾网的网眼是最小的，结果就是绞杀了无数小鱼、小龟，捕捞上来一堆没有配额的鱼种，舍不得交兼捕税，又不想老远耗油把便宜的鱼种带上岸，就只能往海里丢了。据统计每年至少数万只各种小龟的龟苗就是这样被干掉的，生物链底端的基础鱼类这么被干掉更是数不胜数。

　　“养虾和养蟹谁更赚，这个其实不太好说清楚，但只要进行拖网捕虾，那干的就是断子绝孙的活了。所以我觉得下一年大丽菊的计划，应该以贝类养殖、虾类养殖、捕蟹，以及鳕鱼捕捞为主，这是我们的强项。另外建议划出海带养殖区……”

　　“我拒绝！”

　　“……海带养殖区来搜集上层近海海水营养，然后用来养殖鲍鱼、海参等等高经济效益海产品，甚至可以用来养虾，海带简直是不用本钱的饲料……”

　　“……我同意……”

　　鲍鱼和海参都是高经济效益的东西，近年来鲍鱼价格已经渐渐不行了，这是被吹起来的一种食品，但海参却是实打实的神物。

　　这两种的饲养饲料都是藻类，唐海早些时候研究过中国登州地区的礼品海带，如果碰到突然下雨让海带腐烂了，就只能便宜卖给养海参鲍鱼的，他这就记下来了。

　　海带养殖唐海一开始就拒绝了，也不是怕被珍妮弗坑，而是在美国太难找到人来收了，让自己手下干又怕累。

　　百来亩能收获百万斤，那怎么收？一条绳子有差不多一吨重，得人来拉上船，然后晾晒更辛苦。

　　华盛顿州这边没事就下下雨，这是最要命的，万一辛辛苦苦弄了几百万斤的去晾晒，一场雨下来直接烂在地上，那真是上吊的想法都有。虽说这边也盛产海带，但那都是高机械化和集体作业，唐海干不了。

　　但拿来作无本饲料，唐海就答应了。

　　“另外对于渔船的补充，我觉得应该至少购买两部40米以上多功能渔船。要有强灯围网装置，这是用来围网捕捞秋刀鱼和鲣鱼的。要有拖网装置，这是最基本的，但我们不进行底拖，因为我们渔场底部保守估计有价值千万的海藻，底拖得不偿失。另外要有能组装进行帝王蟹捕捞的装置。发动机至少要达到1000以上，另外必须配置价值25万以上的探鱼器，大小公主号别的都可以留着，探鱼器必须更换。”

　　“这些大概要多少钱？”

　　“400万到500万美金之间，现在下单，明年就可以到手，之前收的旧的船只和公爵号可以用来播撒幼苗饲料，也不能算白买。另外我们现在再度面临缺人问题，这一次却不是缺少普通水手，后台、机舱、专业渔网修补，甚至是船长、有经验的大副……明年所有职员普通工资，可能一共要花200万，这还不算奖金。”

　　唐海倒抽凉气。

　　“开船其实也不是很难呀，我们能不能内部培养，你看我上次不是成功开船了？”

　　珍妮弗闻言斜眼看着唐海：“小公主号1200马力，哪怕在十级风下，我们也应该可以安安稳稳的出海作业，但你……”

　　“别说了……”

　　……


第二百八十六章 理想融合

　　现在发达国家的最大特点就是人工贵，以前唐海给人打工还觉得好，但现在给人发工资，就觉得真特么的……

　　渔业工作人员差不多是卖体力活的工种里，开工资最高的了。

　　一个是危险，另一个是忙的时候太累，很多渔夫赚了很多钱，但他们的孩子甚至不愿意跟他们干。

　　这样就导致了为了雇人，工资就必须涨。

　　你涨我也涨啊，因为会的人又肯干的就那么点，不涨不被挖走了？

　　结果工资越来越高，各种渔夫水手从这艘船跳槽到那艘船，然后又跳回来，形成恶性循环，在哪个国家都一样。

　　唐海在考虑着珍妮弗说的各种必要花费，灯光突然灭掉，投影仪在投放各种渔网设备。

　　首先是虾拖网，包括网眼、承重、价格、损耗，等等七七八八资料珍妮弗全给人们介绍……

　　这已经不是渔业学生的必修专业了，唐海认识别的一些渔业或是动物相关，就是知道哪里生长，怎么吃，做农业推广的，从这里可以看出珍妮弗选修的东西多么庞大，无愧于海洋百科全书之名。

　　最后珍妮弗得出了结论，虾拖网是收获最大的渔网之一，然而一旦用了这个，那就真的完蛋了，像一些国家靠卖石油和矿产全国发大财，有些卖卖百来年就没了，有些可以卖几百年，而渔场要是用这个，估计撑不住三年。

　　珍妮弗又列举了刺网。

　　刺网，不是说这玩意儿带刺，而是鱼装上去会卡在上面，如同刺入。这东西下方沉底，上方漂浮着，如果把它装载在船上进行围网捕捞，可以对鱼类进行‘一网打尽’。特别是比较丧心病狂的三层刺网，网眼大中小一起使用，不管什么都逃不过去，以前最初是用来捕捞养殖渔业的，后来就被用来做各种捕捞。老美这边有一个研究，就是这东西对渔业造成了灭绝性破坏，要是继续无节制的使用这个，2048年就别想有出海渔获了。

　　“这会不会太夸张了？大海那么大。”强尼对珍妮弗的数据总是不太信任，感觉珍妮弗喜欢危言耸听。

　　“你可以问问头儿，为什么节目里他拿着一只大虾，最后却什么也没买。”

　　众人齐齐看向唐海。

　　唐海在很多人眼里就是一个奇迹，超级能打，各项体能早已全面超越各种奥运冠军，厨艺精湛，上过电视，多次上新闻，是各级政斧眼中的香馍馍，许多华裔，甚至是在中国那边现在都开始有很多粉丝了……

　　而且唐海还知道很多神奇的东西，很多事论基本功，高手都差不多，但就是这一点神奇的东西让‘神’出现，比如唐海就是远近闻名的厨神。

　　但唐海对渔业资源匮乏也知道么？

　　唐海苦涩一笑：“那些虾都是看着好看，都不是野生虾。有些东西不是看看就能看出来的，以前我经常能摸到野生虾，握在手里，力度不重，它们可以跳出去，饲养的不行。差别嘛，大概是捏着易建联和捏着马龙的差别。”

　　真特么的形象生动，大伙都听懂了……

　　“所以说，一些网具和渔船都是要被淘汰的。”

　　“珍妮弗，你刚才说了那么多用钱的问题，怎么没有提到饲料费？今年一整年我们的饲料费可不低啊，明年得有今年四五倍呢。”一说到饲料唐海就发愁，国内想养出一斤的英国大白猪肉，就要三斤的‘双胞胎’牌饲料，海产效率绝对没有大白猪高。

　　这样想要出产个几千万的养殖渔获，还不得喂个至少千万的饲料啊？那得上亿公斤吧？唐海很想知道这得花多少饲料费，多少船运费，多少农业机租借费，再加上还要交税！

　　别到时候像自己接手之前那样，忙活了一年，最后渔获总收入也就几百万，到时候自己一定能被列入最无能CEO名单……

　　“这一点，头儿你没发现最近已经没人问你要饲料费了吗？”

　　“咿？唔？好像真是！”

　　“这是因为海藻丛林已经起效了。虾蟹幼子都是以微生物、腐殖质、藻类等等为食。海藻并不是百分百可以安然成长的，我们种植的大叶藻类经常会有自然折损，一旦根部断了，气囊就会慢慢失效，然后烂在海底。大叶藻一片叶子就有数百斤，现在总量不知道有多少万片了，还在继续增加，每天折损个百来片很正常，其实我们已经在每天往大海投放几十吨的饲料了。这些东西虾蟹可以直接吃，滋生微生物可以让小鱼吃，像翻车鱼幼苗、秋刀鱼幼苗、虾苗、蟹苗等等，大丽菊渔场里不知道有多少亿，它们又是稍大一些生物的饲料，等到大丽菊全都种满了大叶藻的时候，只要我们不进行灭绝性捕捞，渔获绝对是源源不断的，到时候就不需要什么投放饲料。”

　　珍妮弗侃侃而谈，唐海想起了她当时意气风发的说，只要你三年不动大叶藻，我还你一个富饶到极致的渔场，就算到时候只收海藻来卖也大赚……

　　珍妮弗很会用钱，她是一个狂热的环保主义者，唐海不止一次想狠狠抽她屁屁一顿解气。

　　但到了现在才能看出来，珍妮弗是多么的远见卓识，光是饲料费和运输费，就不知道帮自己省了多少。

　　珍妮弗是环保主义者。

　　唐海基本上已经成为了事业狂，说他钻进钱眼也行。

　　两人和睦相处的前提尊重。

　　珍妮弗有自己的理想，唐海也有，珍妮弗想让唐海一起和她进行环保，但她尊重唐海的利益，于是就用利益来说话，用事实告诉唐海，听她的就一定能赚，而不是狗粉那样道德绑架，集体拦车抢劫，让人倾家荡产自杀，法律上还法不责众。

　　有唐海超能力的帮助，珍妮弗的海藻丛林计划，第一年就已经初步实现了……

　　唐海看向珍妮弗的目光中，欣赏之色越来越浓。

　　珍妮弗也看向了唐海，目光中带着笑容，她钻研的就是加州海藻丛林体系，论文都写了一堆，然而欣赏她的很多，敢用她的没有，唐海的大胆有时候让她都很意外。

　　……


第二百八十七章 购船计划

　　珍妮弗接下来就渔场需求进行说明。

　　近海、河道捕捞，一般十来米就相当安全，马力过得去就行，然而这对大丽菊并没有用。

　　出海最低要求是24米，但这个长度其实是很危险的，这种船哪怕是拖网船，也只能捉虾蟹，逮不住大鱼。

　　珍妮弗比较喜欢的是一款中国广西出产的27米多功能渔船，有多种捕捞能力、浅加工能力、贮存能力，动力系统也相当优秀。中国制造现在可不是仅仅限于水龙头之类的小东西，下单买船也是可以的，但这一款还是有点小，不太符合唐海的野心。

　　最后珍妮弗推荐了一款45米的，排水500吨的多功能渔船，发动机性能出色，主要是拖网的多功能渔船，产地是中国威嗨，一家新船重工公司。近年来中国远洋重点发展的就是500吨级，造价通常500万人民币，卖价通常三倍造价。船只发动机可以选择，珍妮弗的要求是动力系统超过1000马力就可以了，准确多少唐海拿主意。

　　远洋船只要想扛过10级风，也就是接近一百公里时速的狂风，就必须超过40米长度，排水要在400以上，并且动力能达到960以上。

　　这也是珍妮弗说唐海不会开船的原因，小公主号虽然有点老，但好歹是48米级1200马力，有经验的船长开着这种船，顶着五米的浪都敢下拖网直冲，唐海的开船技术太菜鸟。

　　至于为什么跟中国买，主要是便宜，加税后也挺划算，45米级，这吨位托关系买两艘再打个折，1500万人民币一艘高配，美国一艘好点的30米级没个四五百万美金根本拿不下，这就是两三千万人民币了，45米更吓人。但要想在中国订船，还要有各种优惠，一般人根本办不到，珍妮弗觉得唐海应该能办到。

　　至于性能，珍妮弗还没说话，杰森就道：“可以的，中国制造很结实的。”

　　“……”

　　唐海拿着一本船只介绍在看，他以前做清洁工的时候就看卖车的杂志，心里想的是什么时候可以买一部二手车，然而现在却在想买什么海船……

　　妈的内河五米的高性能家庭用内河塑料船才特么的300美金？

　　65米钓鱿船居然1500万美金？怎么不抢啊！

　　珍妮弗把刚才讲的一些将来计划打赢成数份，分到各个骨干手上，好几个只是勉强识字的都在抓耳挠腮。

　　接下来是哈德利上去。

　　看得出他很是犹豫，估计是没想到珍妮弗爆发起来这么猛。

　　唐海别有兴趣的看着。

　　珍妮弗就像是气宗的岳不群，她的海藻丛林系统最大的问题是建设时间长，如同练内功，越到后面越猛，但一开始是打不过剑宗的。在这过程中谁用拖网，都有可能破坏她的建设，这就好比晚上人睡觉了，十分努力就要浪费五分，需要寒玉床来辅助。

　　唐海一来不用拖网，等于送了珍妮弗寒玉床，二来坚持下雨，让珍妮弗修炼紫霞神功的速度增加了五倍。40年紫霞神功内力的岳不群打不过左冷禅，然而200年紫霞神功内力呢？

　　哈德利现在勉强也就是个刚从思过崖学会各家剑招的令狐冲，他发现自己被吊打了。

　　两人明显没通过气，有掰掰腕子的意思，这会儿哈德利看看手中的发言稿，然后……

　　笑着折了起来，放入了裤兜。

　　“我没什么特别要补充的，现在大丽菊蟹类渔获，我估计就远超你们出海捕捞帝王蟹至少好几倍，更别提我们水质惊人，大量真鳕留下来就不走了，光是这两种渔获，就可以买下两艘小公主号，有门路在中国下单能买更多，我支持买船。另外我要申请一笔资金做渔网研究。”

　　“同意，详情到我办公室找我商量。”

　　哈德利看了下面坐着的珍妮弗一眼，有一种斗志燃起的感觉，只是他怎么也想不明白，为什么珍妮弗的海藻计划会超出自己预计这么多倍……

　　这时候到唐海上去，一开口，就让全员振奋！

　　“现在罐头厂已被甘博亚老爷子收购部分，正式并入大丽菊公司，我和老爷子决定各注资300万，决定在华盛顿州和加州各自再建一家工厂！乔丹三人的股权虽然被稀释了一半，但我能保证收益至少多一倍！鉴于乔丹为罐头厂东奔西走，我和老爷子打算各拿出罐头厂4%股份奖励，总股份达到12%！珍妮弗和哈德利对渔场劳苦功高，将各自得到1%股份！所有股份可以交易，但我和老爷子有最优先购买权！还有在座的各位，今年珍宝蟹捕捞结束，都会有重量级的奖金红包！只要大家肯努力，我们绝对不吝啬！”

　　罐头厂价值提升得很快，再投资建设的话，总价值就会在1200万到1500万之间，因为所有事情基本都是乔丹在做，所以唐海和老爷子考虑了一下，给了比一般高级CEO10%更高的股权，乔丹一瞬间就变成百万富翁！

　　珍妮弗和哈德利虽然只有渔场部分的1%，但渔场总价值超过1.2亿，他们身家也超过了百万！而且谁都知道大丽菊渔场才是根本，两人只要在这里，就有无限可能！

　　“头儿，南边的那家渔场的事？”

　　“我去解决。”

　　还没有毕业就各自赚到了百万，珍妮弗三人在渔业学院里成了传奇，至少他们几个很厉害的师兄，到现在户头上也不一定有百万。

　　拿到股份也不仅仅是拿到了钱或是能力得到了承认，这是代表渔场接纳他们为‘自己人’，利益绑在了一起，他们自然会更有干劲！

　　唐海带着珍妮弗、杰森、强尼到隔壁串门。

　　隔壁的主人是一名三十许岁，头发梳得很整齐，西装革履，眼眶深陷，有点小小帅气的男子。

　　要不是他之前在边界投鱼段打算偷鱼，唐海肯定会对他感官不错。

　　招呼着唐海几人坐下喝茶。

　　唐海把报价一说，这人立刻大声道：“不，我不卖！你这价格太低了！今年渔产不错，质量也很不错，都要到捕捞季了，你这价格太没诚意！”

　　唐海给这钉子户的报价是1600万加两家中餐馆加盟。

　　居然还嫌低！

　　“那你想要多少？”

　　“至少2000万，它值这个价！”

　　差价居然是两艘中等性能45米综合捕捞船……

　　唐海还没说话，恼火的强尼一把掐着他脖子把他举起来：“法克，当我们开福利院的吗！1600万已经是高估价了！”

　　这人脸色涨红，显然呼吸困难了。

　　“小子，说一句莫欺少年穷，我就放开你！”强尼手在用力，对方的脸已经红了。

　　对方就是咬定了唐海想要附近的渔获，大丽菊怎么种海藻的他知道，附近渔获一定很惊人！

　　眼看对方就要昏厥，唐海终于道：“强尼，放开他，我们是来做客的。”

　　带着一群人走到门口，唐海突然转头看向喘气的那人：“听说你是信教的？”

　　“怎，怎么？”

　　“那你违背了你的神了！邪恶的敌人以他们的暴虐和砖制让正义的人们感到四面楚歌！然而那些以博爱和善良的名义，引领弱小者穿越黑暗峡谷的勇士，必得到神的庇护，因为他是他同胞真正的守护者和迷失孩童的挽救者！我将满怀仇恨和无比的愤怒，灭掉任何毒害和屠杀我同胞的敌人！当我将复仇之火射向你的那一刻，你会知道我的名字叫做耶和华！”

　　……


第二百八十八章 大潜行术

　　等到出了门，珍妮弗才问唐海：“头儿，你说他违背了他的神，指的是？”

　　“偷窃，以及觊觎他人财物。”

　　“妈的，他们真的用诱鱼饲料要偷我们的鱼？”强尼也是知道一点当初的事的，顿时大怒，“这就回去揍那家伙！他家有一只金毛犬对吗，晚上我再来，杀了狗头放他被窝里！”

　　“回来！”唐海喝住了强尼。

　　接着，淡淡道：“什么年代了，还学《教父》里的老一套，他这种千万富翁，家里肯定各种安全监控设备，做这种事吃力不讨好，威胁不到人，还丢我们大丽菊的脸，做坏人也要与时俱进啊……”

　　珍妮弗有些好奇：“他们之前真的偷鱼了？但怎么没发现动静？”

　　“因为我也跟着下料了啊，比诱鱼饲料，他们怎么比得过我？”

　　“那头儿你的意思是……打算把他们的鱼引过来？”不愧是唐海的贴身小秘，唐海都没说想怎么做，她就明白唐海的想法了。

　　唐海只是淡淡一笑：“我的做法，和他们还是有点区别的。”

　　“什么区别？”

　　“他们偷只是一时，我是打算隔两天就偷一次啊！一直到我觉得过瘾为止！反正他们最近好像很不顺利，我就再给他们添一份憋屈吧，正好我最近也没什么乐子……”

　　珍妮弗和杰森、强尼都是冷汗直流。

　　但几人也不觉得唐海做得有什么不对，之前那么关键的时刻他们要来偷鱼，要是唐海真的和银行贷款扩大中餐馆连锁，再被他们偷了鱼，唐海至少要废十年，马莲娜得亏至少两三千万，断人财路有如杀人父母，这种大仇唐海岂有不报之理？

　　“你做的时候小心一点，别被逮着了。”珍妮弗小声道，她只担心这个。

　　“没事，就他们那智商，我在他们面前干，他们也发现不了。”

　　最近唐海事情还真不少，回家一个月，导致各种事情堆积，好不容易对完了账，就致电给渔协老大，他要把蟹腿棒秘方分享给五家饮食连锁，不过这不是白干的，他会收相当部分的提成，还要有一些数量限制，少给点可以起打广告效果，给多了那就是制造敌人了，必须计算清楚。

　　渔协老大问唐海有没有想法办个蟹腿成品加工的工厂，唐海想想算了，饭要一口口的吃。

　　同时唐海问渔协老大自己有没办法从中国下单买船，渔协老大心道唐海还真吃不得亏，说帮问问……

　　渔协的作用就是这样的，有什么问题别人会帮你解决，但你也要帮别人解决一些问题，大家共享一些渠道和信息，然后通过努力，大伙就一起强大起来！

　　这一天，等忙完了这些事，又到了下午。

　　唐海借故说要睡一觉，就附身到了大海上。

　　珍妮弗其实并不知道海底有多少大叶藻了，然而唐海知道！

　　超过50米级的大叶藻密密麻麻覆盖了超过两万亩，零零散散的更多，除了三道海藻墙壁之外，最大的就是鲸群便便区，唐海有时候没能定时掏粪，它们就便便在固定区域……

　　唐海看到一只鲍鱼贴着一株大叶藻，那大叶藻已经要断了，等断了这就是60米高数百公斤的腐殖质啊……

　　断了！

　　鲍鱼还没来得及高兴，当然，唐海也不清楚它会不会高兴，旁边一只海星慢慢挪了过来……

　　海参基本当素食看，然而海星却是吃荤的！因为海星移动慢，所以贝类和海葵之类的会是它们的主要攻击目标！

　　断掉的大叶藻没能浮到上面就被别的大叶藻缠住了，它会在这里慢慢腐烂、分解，被各种微小生物吸收。

　　现在唐海看它上面微小生物不多，估计三天后就不知道多少千万了，现在好多秋刀鱼的小鱼苗就靠这个过活。

　　珍妮弗的紫霞神功经过自己数倍催生，现在最密集区可真吓人啊，也不知道这片海域的潜力极限是多少！

　　唐海一下海，狗鱼和虎鲸群、小豹纹鲨就感觉到了，快速的游了过来，唐海挨个宠溺的抱抱，眼睛往邻居渔场一瞄，又在倒鱼，估计想十二月份捞一把，看位置这次不是偷鱼，而是喂珍宝蟹。

　　“唉，世界上活雷锋如此之多，真是让人感动……”

　　唐海直接偷了过来，用来喂宝宝们。

　　接着一场大雨下起，覆盖面积非常大，但却没下到大丽菊最南面！

　　一场大雨，覆盖范围达到了惊人的半径上百公里，意思是说这是数万平方公里的大范围了？

　　有了以前的经验教训，唐海的下雨范围果断基本全移动到了海洋里，陆地上的变化容易被有心人看到，海洋里边的变化，唐海自己不说，谁会来查？

　　蜘蛛蟹群被唐海引到了深海，每一次唐海都能把它们带个几十公里，然后它们又会自己回来一段路……

　　这一次要引南边渔场的鱼虾海蟹过来，那简直不费吹灰之力啊！

　　唐海在海中仔细想想，南边那渔场充其量也就是要针对自己的人使的一个工具，工具固然要受惩罚，幕后也不能放过，等过阵子看看能不能顺藤摸瓜找到线索。

　　灵魂回到了身体里。

　　唐海房间里多出了一个大柜子，这是新买的。

　　七只小小的茶壶、茶杯、小碗之类的就放在这里。

　　以前唐海总想着找到东西就拿去卖钱，结果也就找到了一次，然而现在他有了什么，却不想卖了，甚至连卖给程龙老大的那瓶子也想买回来。

　　他是事业狂，但他的目标却是靠超能力发展渔业和食品来赚钱，他对自己的能力还是有些信心的，现在罐头厂和餐厅一年就能给他带来小两千万美金的收入，规模还在扩大中，也就海藻席子公司一直赚不到……

　　然而，文物这东西，有了钱之后，唐海就不想卖了，他有些明白程龙为什么那么狂热收藏了。

　　正在看着自己的七个宝贝，电话突然响了。

　　“亲爱，在干嘛呢？”

　　“在看那七个古董呢。”

　　“明天要忙吗？”

　　“不，一些事情已经处理好了，接下来几天不会特别忙，一直到十二月珍宝蟹捕捞季。”

　　“那明天过来一趟，我这里发现了一些有趣的小东西！”

　　“什么东西？”

　　唐海怎么问，萝丝都不说，只说他看了一定喜欢，让他蛋蛋有点疼，非要让他想着。

　　唐海在这边躺下和萝丝说着悄悄话，另一个房间里，马莲娜正疑惑的看着柜子上多出来的一个毛绒玩具。

　　旁边是维尼熊、海獭宝宝、皮卡丘，中间是海鹦，呆呆的一动不动。

　　“奇怪，这是玛丽给我买的新玩具吗？”

　　马莲娜今天有点累，刚练完棍术回来，想想也就没有拿新玩具来查看。

　　“咿！我傍晚放在这的鱿鱼丝呢？是我吃完了自己不记得了吗？”马莲娜看着桌上的空碟子，挠了挠头。

　　……


第二百八十九章 鳄龟冬眠

　　唐海一大早就去旗舰店查看。

　　李大头在那里磨辣椒炼油，小牛继续在搓章鱼。

　　章鱼是唐海见过的为数不多的便宜美味，街边卖章鱼烧、章鱼小丸子、章鱼串等等的多不胜数，唐海第一次吃到的海鲜也是章鱼，因为便宜。

　　但章鱼要真正做美味很不容易，首先是它的表面很滑腻，别人处理的方式是盐搓，唐海的秘诀是一半盐一半米糠，这东西揉搓的手法有些像按摩。最初估计是谁一边和人聊天一边搓，就搓久了，发现味道变强了，然后就有了‘给章鱼按摩’这个处理方式。

　　唐海会差不多二十种各种章鱼的处理，包括法式拿来做果冻，或者日式特别讲究口味弄浓缩酱油来做，也会铁板烧或者海鲜爆炒。

　　唯有韩国一种极度重口味的料理，唐海别说去做，想到就恶心。

　　生章鱼把头剪掉，掏出内脏之类的，然后撸直了直接吞下去……

　　每年都有这样挂掉的韩国人，唐海根本不明白他们图的是什么。

　　东西很快上来了，唐海拿起筷子随便吃了几口。

　　“很棒嘛！老李，你这够资格评星了！不用太着急！”

　　老李这段时间急得有点上火，听到这话笑了笑：“我用了一点一个特供厨师朋友说的处理方法。”

　　“……你这话太不和谐……不过保持下去吧！多留意那些会享用美食的人！”

　　唐海几口干掉了食物，又打包了三份馄饨就离开了。

　　开着他的梅赛德斯，在镇上买了点口香糖啥的嚼着玩，开车前往萝丝家。因为经常来的缘故，唐海并不是每次来都大包小包一堆东西。

　　老丈人一家果然没吃早饭，唐海把吃的放桌上，两老都是笑呵呵的。

　　他们可不期待唐海每次来都带一堆各种高级海鲜，那也得他们自己料理啊！要是唐海能够每天早上都带这么一份早点过来，那真是再好没有了……

　　吃饭的时候随便问了一下唐海最近上节目的事，又吃了一口旗舰店的混沌，萝父是半个中国人，也是吃混沌的行家，当下真是赞不绝口。

　　等萝丝吃饱了，唐海就要开车带萝丝去她说的‘有趣的东西’那里。

　　“不行不行，开车去不了那里……红色兔子！”萝丝吹了一声口哨，林子里就冲出了一匹神骏的赤色宝马。

　　这声口哨还招来了大鳄龟！

　　赤兔马也不知道和谁学的，居然会舔人！唐海顿时被弄湿了一脸！然后就咬唐海的衣服，估计是责怪唐海这段时间不来看它……

　　好不容易安抚好了赤兔马，就发现脚下的大鳄龟。

　　唐海的大鳄龟是黑背。

　　大鳄龟也分南北两种的，黄背的鳄龟比较耐热，生活在南方，黑背的耐寒，生活在偏北方。这玩意儿食量大、攻击性强，有些州如加州是不给家养的，不过唐海倒是不在乎。

　　但要说鳄龟的性格……

　　鳄龟在一般情况是比较害羞胆小的，唐海就没听说过它们主动袭击人的事，但不要轻易去摸它们，它们可能会以为人们想攻击它们然后突然暴起。

　　唐海的这只大宝贝有些精神不振，身子挨着唐海就不动了，唐海还以为它生病了，连忙蹲下查看。

　　看半天后才发现它是要冬眠了。

　　黄背鳄龟一般温度低于20摄氏度，就会食量减半，黑背的要低一点，再降温一些，大概全天都在15摄氏度以下，就会进入冬眠。人工饲养的小龟第一年一般加温不给睡，担心睡了醒不过来，但大龟就没问题。唐海的这只活性较强，但现在估计也挡不住睡意了。

　　唐海并不想以个人的力量改变物种的习惯，摸了摸大鳄龟的脑袋，又让它到一旁继续趴着。

　　“上来！”萝丝踩着马蹬很漂亮的上马，赤兔马可是巨型马，肩高可是有萝丝的肩膀高的，能这么上去……

　　唐海已经很久没用超能力查看人的体能了，再猛的一看，发现萝丝的生命之光已经超越了玛丽！她头上一缕红线就连着自己……

　　唐海突然想起来，增殖流放之后，萝丝好像升职了！他也得到了超能力的提升，只是他在大海得到的能力太强了，所以那点增长就没太在意……

　　现在一看，萝丝果然和他有着极其紧密的联系！估计以萝丝现在的身体素质，已经可以参加一些市级的赛跑之类的小比赛了，只是她自己没注意到！

　　“上来啊！”

　　萝丝又喊了一声。

　　唐海嘿嘿一笑，抓住缰绳一踩马蹬，也上去了，赤兔马的马鞍是双人马鞍，萝丝买的时候估计早有想法有这一天，小妮子……

　　“往哪走？”

　　“南面！”

　　一对小情侣和萝父萝母道别后，就悠悠的骑马出去了，唐海身子直直的，把萝丝护在怀里，就像是雄性松叶蟹护着雌蟹。

　　萝母看着这幸福的一对，脸上一直笑容不断，萝父倒是笑容中隐隐有些担忧……

　　老美这边人很少，很多地方是没开发的，道路存在是因为脚步多，没人走的地方自然也不会修路，唐海的车子进不来，但赤兔马却是悠闲的慢慢走着。

　　唐海已经不记得多久没仔细观察森林环境了。

　　华盛顿州除了少数针叶林地区，别处一旦到了秋天，会感觉到周围的自然环境一下颜色就变黄了。

　　唐海问萝丝到底是什么有趣的东西，萝丝也不说。

　　两只大山猫在林中走动……

　　也就是猞猁，广泛生活在非冰冻地区。两只都是50公斤左右的大家伙，看到了唐海萝丝骑马过来，一只吼了一声，声音有些像狮子的声音。

　　“你说的是这个？”

　　“不，不是，红色兔子继续走！”

　　山猫这玩意儿一般不攻击人，主要食物是兔子和老鼠，外带可能袭击小野猪、小鹿等等大型动物的幼崽。

　　华盛顿州比较可怕的生物是北美灰狼。

　　之前差点被杀灭绝，然后华盛顿州就禁止捕杀了，但今年准备开禁，因为那东西数量恢复得太多了，而且会攻击人类……

　　两只大猫咪还想再吼，体重800磅的赤兔马也突然发出了类似兽吼的声音，大猫咪对比了一下双方体型，就慢慢推开了。

　　一路走着，遇到了好几只驼鹿，野生的都很瘦，不是没草料吃，而是这些东西不吃豆子或是牧草就不会长膘。

　　林中的松鼠看着唐海，也不会害怕，有的还会在树上跟着跑。

　　接着唐海看到了一只60公分长，大概10公斤的成年浣熊，这东西北美很常见，经常翻唐海院子的垃圾桶找吃的……别看这家伙长得可爱，这东西非常暴力，会联合起来欺负小猫小狗，甚至有欺负落单的小朋友的！而且驯化也难，它们天生爱抠木地板和墙砖！有些养了几年的，主人一个不留神它们就去捣乱！猫狗都是随便放着养的，这玩意儿不关笼子里都不行！美国这边野生动物管理局经常和居民说，不要随意的喂野生浣熊。

　　“也不是这个。”

　　走了大概有10多20公里，忽然看到了一条小河，这么窄又偏僻的小河是没人搭理的，反正也不会有谁跑到这里来丢垃圾。

　　唐海做了一年的河道清洁工，看了看这小河，又看看旁边一地的落叶。

　　“这时节这条河水位这么高？”

　　“你看那里！”萝丝指向一处。

　　……


第二百九十章 海狸女士

　　唐海顺着萝丝指着的地方看去，那里赫然是一处水坝！

　　这不是人造的水坝，这是用树干、树叶堆砌起来的水坝，这是‘大自然建筑师’的杰作！

　　宽度十米左右的小河，被小水坝拦了起来，这里水位最高的时候是3米左右，但现在应该只有1米的，然而……

　　现在却有三米水位，正是那河坝的结果！

　　一个小小的‘岛’矗立水中，密密麻麻的大小树枝包裹得严严实实，看不到里面的情况。

　　但唐海却知道这是海狸鼠的家！

　　“霍！”唐海喊了一声，翻身下马。

　　“嘿嘿，好玩吧？”萝丝也跟着下来，然后拍了拍赤兔马的身子，赤兔马就自己到处找东西玩去了。

　　河狸，硬毛鼠科，后来被单独列为海狸鼠科，也可以叫做海狸，在全世界多处地方有分布，美国这边大多是美洲河狸。

　　体长最大能到一米，体重30公斤……

　　这是因为尾巴太长了，不然一米长的圆滚滚的生物不至于才这么点重量。

　　看到唐海到处去搜寻‘海狸先生’的位置，萝丝就在后面呵呵的笑着。他们都是喜爱动物和自然的人，她很清楚唐海看到圆滚滚的小动物会开心。感觉唐海最近好像很忙很累，估计唐海内心需要放松和治愈，她就把唐海带来看自己发现的小宝贝们。

　　华盛顿州是一个比较尴尬的地域位置，说起渔业，比不了南面的加州，也比不了北面的阿拉斯加州，但要说森林资源，那就是真正的傲视群州了，而且因为地域位置缘故，这里能有北方的一些生物，也会有南边的一些生物。

　　譬如海狸，南面的俄勒冈州又被叫做海狸之州，当初不管是土著、移民，还是殖民，都在那里大肆捕猎海狸，当然，现在没人那么干了……

　　华盛顿州气候条件和俄勒冈州相比，差距非常小，海狸广泛生活在针叶林地带和针阔混合地带或是边缘，华盛顿州自然也有海狸先生！

　　唐海以前都没发现过玩意儿，但他是很喜欢这种小动物的！

　　马莲娜去水族馆看到的，也不知道是海狸先生还是海獭宝宝，不过无所谓，她现在已经弄到了水豚和一群海獭宝宝，估计她也没这方面的遗憾了。

　　唐海在搜寻动物方面很有一套，特别是这水坝的大小，垒砌这水坝需要至少5000段大小木头，还需要大量软泥和石块，这绝对不是小海狸能办到的，大型动物现在唐海已经会寻找了，萝丝是女牛仔，对这个比唐海更拿手。

　　路上遇到了一只鸮，也就是猫头鹰。

　　猫头鹰属于猛禽，鸮又通枭，读音也一样，特指长得像猫，夜间活动的猛禽，大概有130来个品种。

　　这是唯一一种不能分辨颜色的鸟类，但它们的听觉却是极其出色的，听觉细胞数量大概是同重量乌鸦的4倍。

　　大多数夜行，但也有少数种类的视力能够适应白天的强光，在白天也会捕猎。

　　唐海发现它的时候，它也发现了唐海，因为眼睛是固定在脸上的，所以猫头鹰得不停的转动脖子来观察，唐海和萝丝走到哪，它就转向哪，同时还改变身上的羽毛排序，让自己‘变脸’，好像变大了一些似的，想要吓跑唐海……

　　“它以为它这点小变化，就足以吓跑我们？”萝丝觉得这玩意儿就是出来搞笑的。

　　“我看到脚印了，海狸先生就在前面。”唐海看着地上有些像鸭子脚印的大脚印，脸上露出了开心的笑容。

　　两人很快就找到了一只胖乎乎的海狸鼠，站立起来看着有些像是《宠物小精灵》里的大拉达，一身毛茸茸的，露出大门牙，小小的前肢就和小手一样，正抱着一颗大概十公分粗的树木在啃。

　　发现唐海和萝丝来到，海狸鼠黑漆漆的小眼睛好像看了过来……

　　它停下动作，转身就要逃跑，尾巴是扁平的如同船桨一样的大尾巴，后足和前爪不同的是，脚趾间长着蹼，这是它们能够快速游泳和潜水的关键！

　　唐海和萝丝没有追，海狸鼠跑了两步就停了下来，转头看着唐海两人，慢慢的磨蹭着又去啃那小树。

　　美国森林地区的动物很奇怪，它们什么都怕，就是不怕人！

　　唐海每期的各国农业相关、水利相关的杂志报刊之类的都在订，比如《亚洲地理杂志》、《美国农业财经》，他要知道各国的情况，知道什么东西卖哪里能赚钱，因为海产做的是世界的生意，所以他研究的范围就很广，不会仅限于一国一地。这是很严格要求自己的人才会这么学习，连珍妮弗都经常惊叹唐海的干劲。

　　美国这边最大的优势就是人口少、农业区大，今年猪肉预产大概是239亿磅，人均资源是80磅，还有别的肉类，特别是牛肉、鸡肉，以及鱼虾蟹、蔬菜水果等等食物都过盛了。

　　在这边农业竞争压力是非常大的。

　　很多肉类卖价很低，那是因为吃不完必须想着出口，在美国本国内的不卖低价谁买？老美这边以‘食物花费占日常开销比例’来判断家庭的富有程度，这就能证明食物是这边最不值钱的东西了。但日常开销还是挺大的，唐海以前工资少的时候都省不下钱来买一件衣服。

　　低价格、有安检的肉类吃不完，那大伙就不吃没安检的野味了。

　　如此一来，野生动物很少有看到人类‘行凶’的，所以它们认为人类不会吃它们，就不怕人。

　　不仅仅是美国，澳大利亚比美国更夸张，干旱地区野生动物甚至会拦人问要水喝！

　　这只海狸鼠是大家伙，活了很多年了，估计见过一些人类，知道人类不会对它下黑手，转过身，小眼珠子看着唐海两人，又缓缓的走回来，趴树上继续啃着。

　　它的动作很快，绕着小树啃着就像是在啃玉米棒，这玩意儿啃40公分直径的树木只需要2小时。

　　然而它们对整个生态却是有益的，因为它们是素食生物，而且堤坝修筑好之后，它们就不会再疯狂伐木了，蓄水成湖也能有益渔业和两岸森林。而且海狸鼠制造的堤坝，也没有断绝鱼类洄游的规模。

　　唐海和萝丝就坐一块石头上，吃着香辣牛肉条看着这只大海狸鼠忙活，有心想帮一把，但他们靠得太近海狸鼠就会警惕。

　　“是一只雌性海狸鼠，它们都是家庭作业的，为什么只有它一只在这里？”唐海看了好一会儿，终于辨认了海狸鼠性别，但旋即就发现了问题。

　　“雄性被狼吃了吧，最近狼太多了，我都碰到了好几次，不过有红色兔子在，黑熊也不要紧。”

　　终于，海狸鼠把树木啃得只剩下中间一点，然后它一推，这玩意儿轰然倒下！

　　它正要把这东西拖走，忽然呆住了，好像太大了……

　　“哈哈！”唐海和萝丝看到它那呆住的模样，都是笑了起来。

　　唐海站了起来：“我去帮帮它。”


第二百九十一章 海狸一家

　　“你过去它又会跑了！”

　　“不，我一个人不会，我知道怎么和小动物友好相处。”

　　萝丝担心的看着，他也关注了唐海网上的各种东西，知道唐海很懂得怎么和小动物相处，本身也有莫名的小动物亲和力，但这么冒然接近野生大海狸鼠……

　　“乖，我是来帮你拿东西的。”

　　唐海嘴上说会和小动物相处，实际上是因为随着控制区的提升，他的超能力就越发的强大，而后动物的亲和力就会增强，小动物就不会害怕他。

　　果然，只是唐海一个人靠近，这只海狸鼠就没有逃跑，但仍然有些警惕。

　　唐海一把扛起了这株树木的一端，还挺沉，难怪刚才海狸鼠呆住了！

　　“是要把它拿回去堆在那堤坝上还是？”唐海往回走着。

　　海狸鼠小眼睛看着唐海。这人太嚣张，居然公然抢俺的东西！有必要教训一下！

　　不过俺估计打不过啊！

　　海狸鼠不甘心劳动果实就这么被人抢去，连忙跟上了唐海，然后就看到唐海一路走到了百多米外的河坝处。

　　“我丢水里就可以了是吗？”唐海把树木往水里一丢，水流就把树木冲了过去。

　　唐海见过很多有很高智慧的生物，见过大猩猩用木棍来捉蚂蚁吃，见过海豚在自己的嘴喙上套海绵来防撞击，但要说最聪明的，还是海狸鼠，它们会修堤坝。

　　世界奇迹中就有一处850米长的超级堤坝是海狸鼠修的，位于加拿大艾伯塔省布法罗国家公园。那处堤坝长度甚至超过了胡佛水坝2倍还多，在最新卫星拍摄图都能找到准确位置。那是许多海狸鼠家族一起群体作业的劳动结晶。

　　海狸鼠不但会修堤坝，还会建窝，像现在水中的那海狸鼠的窝，就看不到入口，入口是在水下的，这么建在河中央，可以避开绝大多数的天敌。

　　唐海听到了嘤嘤的声音，就是‘嘤嘤’，声音有两个，惊喜的往海狸鼠的窝看去，里面有宝宝！那这只胖乎乎的大海狸鼠是妈妈！

　　“不管什么生物的妈妈，都是这么辛苦的啊，单亲家庭，妈妈就必须负担两人的工作，不，两海狸鼠的工作。”唐海看着水中的胖海狸鼠，感叹道。

　　看到唐海不是来抢木头的，海狸妈妈放心了下来，转身又晃悠着胖乎乎的身体去森林里找树木。

　　唐海和萝丝手牵着手在堤坝旁看着。

　　这堤坝相当的宽，足足有两米多，建造方式是依托着这里原先小瀑布堆上一根大木头，然后慢慢往内河方向加厚，中间有大量石块和软泥，无论是结实程度还是密封性都极其优秀。

　　开春不会有浮冰漂流到这里，也就是说除非碰到人为破坏，这堤坝至少能够存在很多年。

　　“大自然真是神奇啊！”

　　萝丝看着这堤坝，有心想走上去试试，但没敢。唐海观察了一下，凭借着超级脑力稍稍计算，就牵着萝丝的手走了上去。发现堤坝能够承受两人的重量，没受丝毫影响，萝丝不由得一叹。

　　“我记得以前上课，老师给我们讲解，人类之所以能进化成为高级动物，是因为人类会制作和使用工具。后来我慢慢发现这说法是错误的，看了徐峥的《无人区》，我觉得徐峥说的很对，正确的应该是人类会使用火……”

　　唐海随身带着打火机和弹簧刀等工具，这会儿拿出打火机按了一下。

　　能够制作和使用简单工具的生物太多了，海豚、海狸、海獭是其中很出色的，特别是海獭宝宝们，人手一块石头武器！但它们都是水生动物，使用火是永远指望不上了。

　　萝丝眨着眼睛，她不知道徐峥是谁。

　　两人手牵着手又去看海狸妈妈工作。

　　海狸妈妈胖乎乎的身体在林子间走动，它来到了两棵并生的树木前，看到它小眼睛疑惑的盯着两棵树，唐海知道这是它在比较大小。

　　它选定了大概只有唐海拳头那么粗的一株，抱着继续啃。

　　海狸的食谱大致是树叶、树皮、嫩树枝、芦苇，也会吃各种果子，但若是以为它们是素食者，战斗力很弱，那就错了，它们的大招‘愤怒门牙’可以轻易的咬死许多猎食者，唐海估计它们的战斗力应该能达到小型犬程度。当然，以它们的重量级，这其实也不是什么强战力，一般动物不会呆着不动让它们咬……

　　唐海和萝丝看着海狸妈妈工作，唐海偶尔会出手帮一下，已经到了中午，唐海直接叉了几尾鱼烤着吃。

　　正吃到一半，就听到嘤嘤的叫声响起，两只毛茸茸的，小西瓜大小的小家伙从小河冒头，一起朝着河岸游来。

　　“海狸宝宝！”

　　海狸鼠是夜行生物，白天很少出来，但也有特例。

　　单亲家庭的海狸鼠，成鼠如果日夜修堤，幼鼠在巢穴里就会害怕，然后出来找妈妈。

　　两只小家伙发现了唐海两人，略略有些害怕，但看两人没有要动手的意思，两只胖乎乎的小家伙就上岸了。

　　它们在水中非常敏捷，但上岸后却很笨拙，一起跑到了妈妈身边，但海狸妈妈明显累了，并没有搭理两个孩子，也不咬树了，呆呆站着不动休息。

　　唐海和萝丝都看得有些心疼。

　　两只圆滚滚的小宝贝们看妈妈没理自己，竟是主动来找唐海和萝丝玩！唐海抱着看了一下，大个点的是雄性，小个的是雌性。

　　河狸鼠身上有‘河狸香’，是生物界的‘四大麝香’之一，两只小宝贝们出水后毛发会自己干掉，抱起来闻香香的。

　　生物麝香绝大部分的作用都是崔情，没别的作用，但实际上这些东西对人类是没直接影响的。

　　之所以以前有人用生物香来做摧情香水，主要是女人喷身上会好闻，而人身体本身就会分泌荷尔蒙，男性觉得好闻就多闻几下，再加上心理影响，感觉就会上来了，这和现代的一些香水并没有本质区别。

　　因为知道这个，唐海不会主动和别的女性靠得太近。

　　两只小宝宝里，妹妹比较胆小，可能感觉到了唐海的特殊气息，待在唐海身边就不动了。

　　哥哥胆子比较大，这会儿也正是它对世界最好奇的时候，一会儿就坐不住了，游水里到处去看，它好歹知道河水是自己的护身符。

　　一只胖胖的大浣熊，正是唐海之前见到的那只，正拿着一枚松果在洗，洗食物是它们的天性。

　　河水那处位置非常浑浊，绝对比那松果要脏，但大浣熊仍然坚定不移的洗着。

　　……


第二百九十二章 同行冤家

　　小海狸鼠看到了比它大好多的大浣熊，有点害怕，又游了回来。

　　大自然很多小动物都是折损在这种好奇的探索上的，特别是单亲家庭的幼子，很难熬到长大。

　　唐海轻轻一叹。

　　下午四点多回到渔场，唐海在想怎么帮助海狸一家。

　　平时他喜欢静静一个人思考，但有时候也会学互联网双马里的云哥，大家到酒吧饭店大吃大喝一顿，如果遇到好事，那就是庆功，如果遇到了困难，大家借着酒精刺激大脑，较平时活跃，又敢说话的时候，办事情解决了。

　　找来一群骨干问了一句大家要不要去酒吧喝一顿，毕竟最近一直在各种忙……

　　除了珍妮弗有些犹豫以外，所有人都欣然答应了！

　　最后珍妮弗也答应了。

　　这边的酒吧其实没一般人所想的那么‘开放’，碰到‘开放’的，多半是那啥职业者，或者压力太大想发泄一通。唐海一群人在这里也就是打算去吃吃喝喝，没敢想太多，西雅图这两年艾滋情况已是红色警戒级别了。

　　开车到西雅图市，这里酒吧很多，有专门为这里上班的微软、亚马逊、唂歌、脸书等等公司白领开放的‘慢吧’，也有体育主题的闹吧，唐海自己倒是想去慢吧，但看看杰森强尼一群人，就去了体育主题。

　　光线有些暗，各种光束照射，劲爆音乐刚才爆炸一般响着，这会儿已经停了下来，台上有主持在卖酒……

　　没错，拍卖红酒，很多人不知道，这边其实也是红酒产区，有很多酒庄！只是不如法国红酒那么出名罢了！

　　唐海坐在吧台座位，面前是一杯可乐，来这里喝可乐，别人看着都不用喝酒了，看看就醉了，不过顾客是上帝，好歹唐海要了鳕鱼片和鱿鱼丝呢，不是来捣乱的！

　　已经获得超能力八个月了，唐海在很多生活习惯上基本没变化，唯一变化是他戒了烟酒。

　　让一群水手去凑热闹，他自己在这里思考。

　　在酒吧这种地方‘混饭吃’的人，都是相当有眼力的，只看行头就知道一个人的财富程度！更别提唐海还是个小名人！来体育酒吧混饭吃的谁不认识名人？

　　唐海只想看看热闹，接触一下外边的人，毕竟渔场里来来去去都是那些面孔，但他就静坐这么一会儿，就有人来‘打搅’了。

　　这是一名二十来岁的白人女子，身材很火爆，黑色的紧身连身皮裙，镂空的部位相当多！而且恰到好处的想让人看更多！

　　专业！

　　唐海在喝可乐，这玩意儿其实是轻微兴奋类药物，偶尔喝对思维略有帮助，杀精什么的那是一群自称科学家的脑残，把精子倒入了可乐中，得到会被杀死的结论，作为营养学爱好者，唐海知道这玩意儿的各种真正作用和副作用……

　　女子坐到了他身边，开始和他搭讪。

　　唐海没什么兴趣，但也没驱赶人的意思，就是想说说话。结果女子基本都在说自己的事，估计觉得比较有真实感，又或者是说了无数次，然后渐渐没有漏洞的谎言……

　　唐海可是跟着马莲娜一起上梅林的心理课程的，当然听着没半点感觉！

　　“我一直在说自己的事，但你都没什么反应，是我喋喋不休让你厌烦了吗？”女子相貌身材都是8分以上，这会儿感觉到了浓浓的挫败感。

　　“不，我只是心里有些事。”

　　唐海倒是想让她多说一会儿，但这位小姐明显有些坚持不下去了，起身把一张纸条按到吧台上，滑过去放唐海面前，红唇有些故意的撅着，幽怨道：“如果晚上无聊了，就打我电话吧。”

　　女子刚起身还没走，珍妮弗端着一杯果汁过来，她是酒吧里另一个另类。

　　女子用警惕的眼神看着她，看到对方虽然同样很漂亮，但却明显差距自己一些，经过珍妮弗身边时突然轻声道：“祝你好运。”

　　珍妮弗一愣。

　　“同行是冤家啊！”唐海的耳力非凡，低声一叹。

　　“滚你的！”珍妮弗又气又笑的坐下，对着女子离开方向瞥了瞥，“那是个大美人呢，没兴趣？”

　　“没兴趣，而且最近有些事比较烦。”

　　“看出来了，你最近老跑菜市场，还带人来酒吧……你是喜欢热闹的氛围吧。”

　　唐海呆了一下，接着惊讶的看向珍妮弗，他只是本能觉得到市场和酒吧会舒服一点，但没仔细想过为什么，珍妮弗说了他才反应到确实如此！

　　珍妮弗7.5分顶天了，但身材很好，最重要的是有一种奇妙的大自然气息和女水手的活力，唐海看看她，又点了一份鳕鱼片。

　　珍妮弗知道唐海心里最深处的问题在哪，但那明显是解决不了的，只好随口道：“你今天一出去，回来就感觉到有心事，说说吧。”

　　“一个单亲妈妈带着两个孩子，应该很难生活吧？”

　　珍妮弗细思极恐：“天！你终于要暴露本性了？我记得‘踢寡妇门’好像是你们中国人看来最坏的事之一……”

　　“雪特！我说的不是这个！”

　　唐海把看海狸鼠一家的事说了，海狸鼠妈妈咬木头到累了动不了的那一幕让唐海很有感触，但那玩意儿又不能带回渔场来养，唐海也不知道处理。

　　对于自然和环保相关，珍妮弗是很热心的。

　　“有这问题你早和我说啊，我可是你的秘书呢。”

　　“不是海洋也可以？”

　　“没那么精通，但不太难的问题就可以……这种以植物为食的啮齿类动物，都可以喂牧草，这可以极大的提升它们的体能，比吃树皮树枝树叶芦苇强多了，而且对环境更有好处，毕竟树不怕空心，而怕伤皮……”

　　“这附近种牧草，如果不特别去打理没问题吗？”

　　“可以，这里是环太平洋火山地震带，以前火山爆发过的，所以土壤质量很高。雨水和气温其实并不是太关键的问题，土壤质量也很重要，像爪哇地区热带雨林资源那么丰富，就是因为那是火山地带，我们美洲这边的巴西也是热带雨林气候，但土壤肥力远远比不了，再加上牧草都是肥地的……”

　　唐海和珍妮弗吃着鱿鱼丝、鳕鱼片，聊得很开心的样子，之前那女子看得很是诧异，就偷偷‘路过’听了一下。

　　‘哎哟卧槽！这是隔壁慢吧的来抢生意吗！明明大家都是靠脸吃饭的，你特么居然展现才艺！’

　　……


第二百九十三章 再种牧草

　　既然种植牧草海狸也可以吃，那唐海就没什么好担心的了！

　　植物性饲料主材料一般就是牧草，仔细想想自己好像有沙打旺种子，不记得那是自己繁殖的第几代来着？

　　和珍妮弗解决完了食物，唐海看看手表，已经晚上九点钟。

　　“准备该回去了，他们都喝了酒，你慢慢开车应该没问题吧？”唐海和珍妮弗初次见面那一幕，可谓是记忆犹新啊，哈德利的那二手车明显是大修过的，就是珍妮弗开车撞树上，女司机都是女魔头，哪个国家都一样……

　　“没问题！我最近车技不错了！”

　　“慢慢开。”

　　唐海起身放了一叠钱，用杯子压着，然后去找到了杰森，拍了拍他的肩膀，杰森也喝了一点酒，这会儿正在凑热闹买红酒。

　　一瓶葡萄酒，不知道什么酒庄的，一开始是10美金起价，最后被炒到了220多美金，举着酒杯的女子很性感，一直在笑……

　　两百多美金一瓶酒，又不是什么好酒，这已经很贵了！

　　但对于平时工作压力很大的一些人，宁愿破点费也要闹一闹。

　　这酒吧和隔壁两三家靠得很近，但不会因为抢生意而打起来，因为在这种闹吧里，顾客不会固定待在一家酒吧，一般是喝醉了就到处串，认识人，偶尔可能会遇到体育明星。

　　看看那些举牌拿酒的少女，唐海想起听强尼说有些地方就是女孩腰间挂着个牌，拍卖的是一夜……

　　以前强尼去玩就是去那种地方，他没有成家，年纪也不小了，所以唐海不会禁止，只是唐海自己没兴趣。

　　看到杰森去找强尼他们了，唐海招呼着珍妮弗离开。

　　唐海是华人，而且还是这边为数不多的，经常露脸的‘有钱人’，而且他的事业明显还在上升期，看过几次报道就能记得住他！

　　体育主题酒吧这些钓凯子的一般连二线体育明星都不会放过，而唐海却是绝对的，身家能到第一线的！而且谁都知道体育明星一般不会理财，大多数退役后没多久就破产，还有些是惨淡经营，哪比得上唐海这种即将爆起的渔业、饮食方面富豪！

　　那叫做芭芭拉还是什么的女子，看着唐海带珍妮弗离开，一脸的幽怨。

　　“还得是读书人啊……”

　　刚开车到车库，唐海手机就响了。

　　“唐！你在哪，快回来！天，不要打架！”马莲娜焦急的声音在电话里响起。

　　唐海顿时一惊：“怎么回事！”

　　说完直接下车，让副驾的杰森开车库，他则是飞奔向大门口。

　　海獭小宝贝们全在外边看着，不敢进去，水豚也趴一边打盹，金翅雀老老实实的待在大哥身边。

　　显然里面战况激烈啊！小伙伴们吓得不敢进去了！

　　一群人在跑动，好像要捉什么，马莲娜大声喊着不要打架……

　　终于看到是什么在打架了！

　　金雕长得和愤怒小鸟似的，胖乎乎的身体在快速奔跑，追着一只黑白两色、嘴喙是橘红色的小鸟在叮！

　　“是这只海鹦，它真的跟回来了！靠，我之前怎么一直没发现它！”

　　“这只胖鹦鹉之前站我柜子上，我还以为是毛绒玩具！刚才我喂小鸟的时候它偷偷出来，趁小鸟不注意把东西全吃了，然后小鸟就一直追着它打！唐，这大鹦鹉是你们从海外带回来的吗？”

　　唐海闻言，想起当时自己卧室好像也有一个海鹦毛绒玩具，因为位置一直没变化，也不动，简直和周围环境融为一体……

　　靠！原来这东西是藏在自己房间跟回来的？绝对不能让珍妮弗几人知道这事，不然会被笑……

　　金雕宝宝很生气！

　　以前就被哥哥抢东西吃，现在这只黑乎乎的，不知道啥玩意的奇怪的东西，居然敢把自己的食物偷吃光！不教训一下你，还真以为我是鸡仔了！

　　金雕的足部力量很强，奔跑速度很快，想想它也该有三个月大了，最近好像在换毛……

　　它长大了一定会比它父母更雄壮，因为它现在就已经有小公鸡那么壮实了，足足四五斤重！每天吃大丽菊的鱼，长得比白羽鸡还快！

　　海鹦不可能是它的对手的！

　　唐海担心海鹦被弄伤，就要上去阻止，然后……

　　海鹦突然飞起，等金雕在它下面经过的时候，突然爪子一按，金雕翻倒在地！

　　‘傻了吧？哥会飞！’

　　但这只海鹦明显是小家伙，飞行能力很弱，落地一时间没能再飞起来，被强壮的金雕张开翅膀反攻，被啄了几下……

　　“噢，天！住手！”

　　眼看就要有鸟受伤，唐海大喊。

　　唐海的大喊明显比马莲娜的有用，两只小家伙立马就不打了。

　　金雕转过头，小眼睛看到是唐海回来了，连忙连扑带跑的冲过去，蹭着唐海的腿，叫得那个委屈……

　　海鹦迟疑的看着唐海，缓缓的朝唐海走……

　　“唉，为什么偷偷跟上船，这样不是离开爸爸妈妈和族群了吗？”唐海蹲了下去，左手抱住了小金雕，想了想，右手也搂住了这只胖乎乎的海鹦。

　　“哇噢，你一回来它们就不打了！这只鹦鹉长得好奇怪，那么胖，嘴还那么大！”马莲娜趴到了唐海背上，好奇的看着新成员。

　　不知道怎么的，唐海想起了一首歌。

　　我左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背着一个胖娃娃……

　　哄好了两只小鸟，唐海又给一群动物们弄了吃的，这才锤着脖子肩膀去仓库。

　　角落里有一大麻袋的沙打旺种子，这是第四代还是第五代来着？慢慢培养长大的，有昆虫授粉，无视时令成功繁殖出的超级牧草品种。

　　因为养鱼整体比种牧草要赚，也比种人参好伺候，所以唐海都忘了这沙打旺的事，他的西洋参也是记得就下下雨，也是珍妮弗提醒，他才记起这些沙打旺种子来。

　　海狸鼠所在区域那附近好像不是哪个公司的林业区，而是人承包的农场，因为总没人去打理，这看得出来。

　　美国农田特点是价格低，但不大规模作业会亏本。

　　很多农业地区大概1万美金可以买6亩地，不管种什么，税收都很少。

　　但条件是农田上不许建任何建筑物，建了就要收房产增值税，这个数字就可怕了。

　　所以至少得有个千万美金，过来买地、买器械、雇人、大规模种地才说得上赚，而且容易找不到买家亏本，不像渔场，海鲜很少发愁卖去哪的问题。

　　因为投资小、不雇员，就难移民，这样在美国待着的时间就被限制得很短，想种田也不可能。但田地保值能力很强，唐海就知道很多人，比如华人、沙特人，特地买了一堆地留着等升值的。还有很多买房子等升值的，宁愿空着不租等升值，这也是近年的一种小型投资方式。

　　唐海想着等自己手上钱多了，过两年可以包下那里，别人不卖也没事，偶尔下一次雨，当支持环保了。

　　沙打旺的种子全倒进虾场，不知道的还以为唐海喂虾。

　　“风车转转转，越转越好玩！”

　　沙打旺的种子一下海，唐海就可以用超能力转移到底部，然后带着虾米的便便一起转动……

　　天空之中突然聚起了雨云，大概几百万颗的沙打旺种子直接就下到了海狸鼠一家为中心，方圆20公里范围内！

　　能长成啥样唐海就不管了。

　　回到别墅，就看到马莲娜在逗海鹦。

　　“来，跟我念，唐是个大笨蛋！”

　　“……”海雀科的善知鸟表示妾身办不到啊！

　　唐海则是脑门血管暴跳……

　　时光飞逝，转瞬十二月到来！

　　……


第二百九十四章 蓬勃发展

　　回来的时候是十一月上旬，接着各种忙碌。

　　首先是采访录制，然后到帝王蟹推销方案……

　　帝王蟹虽然叫做蟹，但实际上不是螃蟹，而是石蟹，在很久以前它是属于寄居蟹科的。

　　味道有些像鸡肉，贝爷说的鸡肉味，嘎嘣脆，指着这个来说绝对没错。

　　很多看到有便宜卖的，买回家自己做，结果发现蒸、煮、炒都感觉柴、硬，最大问题是不会做，就像大章鱼，不揉搓一小时是很难把它做出美味来的，越是高级的食材，就越需要与其匹配的厨艺。

　　而帝王蟹明显就是最美味的蟹王。

　　唐海以前拿着一只400克的帝王蟹腿，挖出326克的蟹肉，是红蟹，出肉率超过了80%，蓝蟹也是这个数字，金蟹比较低，只有70%多。

　　而且珍宝蟹全蟹食用，出肉率只有25%。

　　美国东南海岸的大青蟹，出肉率只有12%。

　　想想就知道为什么帝王蟹比较柴了。

　　唐海开发的菜色，第一道原汁原味蟹腿棒，很受好评，都说是绝世美味，第二道麦香蟹肉卷，吃过的也没有说不好的。

　　然而唐海却还是不满意，他总觉得‘达到食客预计值’这并不是什么好成绩，只有‘超越食客预计值’的菜色才是真正的美味，这样蟹腿棒是合格的，蟹肉卷却还差一些。

　　苦思冥想几天，唐海觉得不行，这玩意儿最香甜的吃法就是刺身，但刺身对食品安全要求太高了，容易出事……

　　后来唐海吃饺子的时候猛的一个激灵！

　　都说好吃不如饺子……

　　任何做法做菜，唐海都吃到过‘你特么逗我’级别的食物，唯独饺子，不管怎么做唐海都没有失望过！

　　想到这里，他连夜想着学过的各种饺子的做法，以及连法菜中那种包得像盒子似的也叫作‘饺子’的东西也一起思考了，终于创新出‘帝王蟹肉煎饺’！用渔场的三鲜酱做调味料，可以统一冷冻送到各个加盟连锁！

　　一直到这道饺子出世，唐海的餐厅连锁才真正绑在一起，而且谁都知道这才是唐海真正监控着制作的东西，很多人就专门点这个……

　　唐海抽时间又收购了一家要倒闭的饺子生产线，这个只生产来给加盟店铺，不对外出售。

　　美国也有饺子，加税10美金速冻包，大概够三个珍妮弗吃，餐厅一小盘一人分量一般加税6美金。

　　不过味道嘛……

　　财政部长雅各布卢拜访中国，吃了中国本地饺子之后就念念不忘，到美国来读书的留学生就算没有很高的厨艺，够地道的饺子也可以用来招待美国朋友。

　　唐海的米其林三星级大厨厨艺拿来做饺子，定好各种东西的量，外带一些小秘籍，以及大丽菊秘制三鲜酱，帝王蟹的级别也够高，直接可以做招牌菜！蟹腿棒和麦香肉卷别的餐馆可以自己做，但酱必须得旗舰店提供。

　　让之前那五家店各入了半股生产小公司，并且限量对他们供应，这就算还完之前恩情了。

　　剩下股份唐海依旧和马莲娜平分，在以后扩大规模可以通过注资手段稀释那几人的股份。

　　趁着电视节目带动各家店收益增加两三成，唐海趁机开办了一家厨师学校，地点在海鸥镇，老师是唐海亲自请来的，和他们交流了一下经验，知道这是教一些‘唐系’食品风格基础的地方……

　　到时候前几号店铺手艺强、人品出色的厨师，会到新店铺空降做主厨，这些学徒就是老店人手空缺后补充进去的新血液。

　　他们自己也可以去应征一些中餐馆的厨师，从这里出去至少可以开个小馆子了。

　　中餐馆核心技术由旗舰店和排行前十的店铺掌握，核心材料由大丽菊提供，核心调料只有唐海一个人知道。

　　厨师培训学校还在招生，暂且不急，伊姆森等新加盟的店面正在挑选位置，等买好店铺，做好装修，估计第一次拓展计划就能完成了，目标是25家店面直接爆发到50家……

　　唐海的目标是3年店面数量超越鲜芋仙，以他食物让人吃了会上瘾的特性，而且更健康，也不贵，他觉得这还是可以实现的。

　　外带唐海跑完了几十家老店面的各种食品供货商，一家家的试吃，又问了肉制品出产情况，确定了十家合作伙伴，每一家唐海只用一种食物。其余用到的食物都由大丽菊提供。

　　为了保证安全，唐海实在没人可用了，只好把李大头的弟弟李小头从罐头生产厂调出，负责每天的食物口味检测，再从大丽菊调出两名比较沉稳负责运送。

　　到现在，中国菊花中餐馆连锁才能谈得上‘比较规范’！

　　为了使中餐馆更进一步，唐海学习鲜芋仙，拟定‘菜色试吃’活动。

　　做菜最大的难题众口难调？

　　那麦当劳是怎么办到的？

　　不需要每个地区所有人都喜欢某种菜色，只要能让某个地区都有很大一部分人喜欢某种菜色，这就可以了！

　　但详情请谁，各州在华盛顿州地区出差的人？一年四季都在出差的各地‘孤独的美食家’？

　　没想好，不过不要紧，一口气吃不成胖子，唐海每个月都列个表格，本月该做什么，基本都能完成……

　　做完这些之后，渔协老大给唐海电话，说帮他问清楚了，他可以和威嗨的新船重工购船。

　　唐海问有没有什么特别要求。

　　老大说没有。

　　也就是单纯要自己欠人情了。

　　这种人情可以标价，很好还，新船重工派人联络唐海，吃吃喝喝之后商讨细节，唐海这边是让史蒂芬的核心律师团帮看，那边也有专门的精通中、美法律的律师。

　　也就第三次见面，合同就完全确定下来了，唐海交付定金20%，生产线有空闲的，可以立刻开动。

　　唐海划了100万美金过去，新船重工就开动了。

　　十年前一艘50米级远洋海船的造船时间是13个月，但现在却只需要45天。

　　并非是什么黑科技或是质量不过关，而是很多部件其实已经造好了，45天是用来做核心建造和组装的。

　　想想十年前的电脑能力，再想想今天。

　　当今各方面科技最尖端的，基本都是3年一代，包括唐海手下三杰，也得不停的看最新渔业书籍。

　　……


第二百九十五章 渔场练兵

　　45天可以完成全部建造，但要收货得两个月左右，因为是从美国下的订单，所以新船重工很重视，会用最高规格来检测，争取‘一战扬名’。

　　而唐海到时候拿到船，也会再拿去检测一遍。

　　信任是信任，规矩是规矩。

　　新船重工也不会不高兴，美国这边如果评级质量评优，国内报纸估计会嗨起来……

　　实际上现在已经嗨起来了，许多报纸甚至是头条，华裔渔业商人购买两艘国内远洋海船，总价值3000万人民币，这就是对中国造船业的信任啊！

　　唐海并不知道自己又火了一把，忙完了下单的事，又去华盛顿州珍宝蟹委员会问捕捞事宜……

　　真是日了狗了，不知道有没有饺子委员会？

　　走了好几个部门，唐海总算拿到了捕捞许可证，不限量，但没这个不许捕捞，自己渔场里的都不行。

　　唐海这次也是花钱买的证，他们说这是研究经费，但唐海感觉自己被抢劫了。

　　然而想想泰勒象拔蚌公司居然想运作象拔蚌捕捞证拍卖，唐海觉得珍宝蟹这边还是比较仁慈的。苟日的泰勒公司，等自己腾出手来，不给他们添堵一下那就不是自己作风！

　　一直忙到了十二月一号。

　　早晨，唐海吃着煎饺，他的拳头产品啊，怎么吃都不够！

　　“看你忙里忙外的，别的亿万富翁都在想去哪里旅行放松，我只看到你在不停的给自己加任务。”珍妮弗看着唐海，感觉有点蛋疼，唐海一个月双休日经常都在忙，工作日几乎一天不落，每天她觉得唐海真正放松的时候，只有吃饭的那三次十五分钟，可能偶尔会有宵夜。

　　“一个人的最终成就，不在于他现在的位置，而在于他有没有在不停前进，我就是想趁着年轻，努力前进。”

　　“那你怎么知道自己是不是一直在前进？或许走错方向后退了呢？”

　　“只要我在走，我走的方向就是正前方！吃饱了，召集人手，准备出海！”

　　人手召集，几排列队，唐海顿时产生了一种自己如同身在军队中，这样奇怪的感觉来，也不知道乔丹的水手训练和大丽菊的下属训练一结合，究竟变成了什么样子。

　　大丽菊有自己的晋级制度，这种时候挑人也没什么太大难度，一般情况下，只需要挑级别高的就行了。

　　所有人都是摩拳擦掌，现在大丽菊整整73公里海岸线，延伸出去200公里全属于个人渔业农场范围，这比什么大城市都要大得多，渔获一定不少，参与捕鱼都会有分红，是渔获八分之一，这是一个很可怕的数字……

　　也不怕渔场有人来偷而没有渔获。

　　十来年前加利福尼亚大学三年级学生马修考克斯、凯西卢普，因闲得无聊在校园鱼池偷鱼，就钓上了一尾被当地人叫做富翁鱼的，准确也不知道啥鱼，烤着来吃了。

　　校方称对两人‘感到恶心’，说‘两人在校三年仍不知道保护自然环境、也不懂得人要和动物和谐相处’、‘简直是不可原谅的行为’，罚款之后开除学籍，接着以‘蓄意破坏自然’、‘虐杀无辜动物’起诉两人。

　　大伙一致认为估计是那‘富翁鱼’太值钱的缘故，但这也能说明资本世界的法律里，‘个人资产神圣不可侵犯’。在这边面对进入自己农场、渔场、林区盗取财物的，如果可以判断对方有危险性，那就可以直接开枪。

　　干了这么多年，碰到最多的小偷，也就是鱼鹰大规模活动之类的，其实也吃不掉多少。海鸥镇居民一般也不会无聊到跑几公里来海边偷钓，毕竟海鸥镇里就有公共渔区和运动钓场。

　　至于跨国偷鱼，旁边加拿大和墨西哥人均渔业资源比老美要多太多，别的国家过来也不划算……

　　这么一想，美国还真是渔业资本家的天堂啊！

　　大骨干们摩拳擦掌，小马仔们感到有些难过，觉得这事可能轮不到自己，那就没有额外分红……

　　唐海却是做了惊人决定。

　　大练兵！

　　上次的二十来人分开到两艘公主号。

　　旗舰小公主号上唐海任船长，大副尾巴，记录员珍妮弗，厨师杰森，水手若干。

　　大公主号船长乔丹，大副强尼，记录员梅林，厨师吉姆……

　　然后第一批新加入骨干可以做三次，接着换第二批次一级干两次，然后一些新人也可以干一次练练手！一直循环到感觉没出产了为止！

　　也就第一批骨干有些微词，不过唐海对这些并不在意，他大权在握，已经渐有暴君之名，但黑涩会里的头目不都是这样吗？新来的很快就习惯了……

　　小公主号负责大丽菊最南边30公里海岸线，这边投资最大，渔获最多，所以30公里就会很忙。

　　大公主号负责另一边43公里，但渔场上下无论是谁，都认为大公主号的出产一定比不过小公主号。

　　两艘渔船各配备100个蟹笼，捕蟹这样做效率最高，也不会伤到渔场环境。

　　“扬帆，起航！”珍妮弗在驾驶室调整一下帽子，指着前方。

　　“嘿，船长是我啊。”唐海捧着热咖啡喝着。

　　“头儿你这么乐观，也是因为感觉渔获会不错？”

　　“不，因为我最近看书，学会了拖网捕鱼战术。”

　　“什么书还教人这个？”珍妮弗把视线从海波收了回来，她感觉到了好奇。

　　“我国的太祖传啊！敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，游击战里操胜算，大步进退、诱敌深入、集中兵力、逐个击破，运动战里歼敌军……只要把敌进我退解释为海啸之类的，那就没有问题了！不仅可以针对鱼群，甚至还可以针对追捕大型旗鱼之类的！”

　　珍妮弗傻了般的看着唐海，这也行……

　　到地方之后，唐海看着一名上次跟着出海的‘老兵’在教几名新人怎么下蟹笼。

　　“原来是这么样做的！看你们干得不错嘛！很熟练！”马莲娜叉着腰给几个小新人鼓励。

　　“靠，你怎么在这！”

　　“今天我请假了，上次没能跟你们去，这一次可不能错过了！嘿嘿，梅林老师不知道，估计晚上我要被罚了！”马莲娜嘿嘿笑着，在她左边是衷心耿耿的玛丽，右边跟着一只海鹦，估计她是跟海鹦学的潜行……

　　几家欢喜几家愁，唐海这边热火朝天，每个人脸上都带着笑容。

　　然而南边的邻居却是感觉到非常的不安。

　　……


第二百九十六章 萝莉痛经

　　日落时分。

　　唐海站在船甲板上，看着波浪翻滚，太阳西下。

　　冬季的捕鱼并没有太好的风景欣赏，若是换在春季，这会儿许多藻类如裙带菜、发菜之类的正在蓬勃生长，许许多多的藻类都是如此，一年生的微小生物会多得吓人，然后小鱼慢慢喂养大鱼……

　　哪怕是在夏季，唐海都看到了秋刀鱼群和鲣鱼群在疯狂捕食，然而现在却只看到铅黑色的大海，以及白色泡沫一般的波浪。

　　珍妮弗在一旁穿得圆滚滚的。

　　十度的温度并不是一个可怕的数字，然而加上了海洋的湿气，那就完全不一样了。

　　唐海慢慢发觉，不仅食物有很明确的季节性，初春瘦弱，初夏肥腻，初秋疯狂，初冬安静，人类也有很强的季节性。

　　只是人类因为自身智力的强大，跳出了食物链这一环节。

　　珍妮弗裹得这么圆润，也不知道初春她会不会因为冬天吃多了，运动量变少而变胖……

　　想想难度很大，她的食谱里肉类很少，一些细微的变化，用眼睛是看不出开的。

　　下蟹笼方式很简单，就是隔着一公里放一个，出海后最初就有73个点可以放，然后一直延伸出去，可以放14000多个点，每个点至少能收获两次，理论角度是这样的。这也是唐海决定买船的原因，事实上大丽菊是人手太少，不然唐海至少要买五艘船。

　　渔场的珍宝蟹经常会有人投放饲料，再加上巨藻丛林形成之后每天不知道多少吨的‘天然饲料’投放，大丽菊渔场非常富足，没有任何人怀疑珍宝蟹收入会少于1000万。

　　珍妮弗可能觉得冷，缩着脖子搓了搓手掌，这一幕让唐海想到了海獭宝宝们……

　　脚步声响起，马莲娜的忠实部下玛丽从船舱入口跑来。

　　“玛丽，都说了不要在船上跑步。”唐海皱了皱眉头。

　　“二小姐，二小姐她……”

　　唐海听得大惊：“马莲娜怎么了？”没等玛丽回复，唐海自己已经跑远了，他的眼睛变得有些闪亮，看得到马莲娜在自己房间位置，生命之光出乎意料的虚弱……

　　唐海还以为马莲娜受了什么伤，直接就冲了进去，穿得圆滚滚的马莲娜正蜷成弓虾一般躺在自己的床铺上。

　　唐海以为是她生病了，阑尾炎什么的，这在船上可是要命的家伙！而且做个手术，体质差一些的一辈子都会健康程度下降！

　　“唐，痛，比上次痛……”

　　马莲娜一开口，唐海就知道是她痛经了……

　　靠！

　　唐海对痛经的理解就是，女子的身体发育趋于成熟了，就和女子说：“我已经可以生宝宝了！”

　　女子回复：“但我还不想生。”

　　身体：“尼玛，老子开开心心和你汇报……”

　　然后身体就开始报复。

　　但唐海知道这个没用啊，他又不是妇科圣手！玛丽也真是的，自己不专业啊，虽说自己船长，但这事和珍妮弗说都好过和自己说啊！

　　“唐，痛，冷。”平时不说话，一说话就话很多的马莲娜这会儿惜字如金，只是缩着身子看着唐海。

　　女生最初时时间都不规律，很多甚至一直时间不规律到数年后，马莲娜要知道是这会儿，她肯定就不上船了。

　　唐海陪护过萝丝五次，女孩到这时候一般是最感性，最想男友在身边的时候，除了去阿拉斯加州的那个月没在萝丝身边，唐海每次都不会让萝丝失望。

　　“有暖宝宝吗？暖手的也行啊！靠，为什么是我在这里，梅林在也好啊！玛丽她自己怎么做的？”唐海翻腾了好一会儿，什么也没找着，马莲娜的声音更小了。

　　明明只是痛经，但特么的居然演绎出了生离死别的场景……

　　唐海连忙把供暖设备开了，被子一打开，盖住了圆滚滚穿着羽绒服的马莲娜。

　　别人家的女孩这会儿都是妈妈陪，马莲娜这会儿身边只有自己这个半吊子，想想她的家庭，唐海有时候会觉得自己家里虽然穷，但还真是挺幸福的，在自己最脆弱的孩童和少年时期，爹妈都在身边陪着，而自己只要赚到点钱，也要把爹妈接过来，可以参与爹妈的后半生。

　　“唐，听故事，你小时候上学……”马莲娜看着唐海，打开了被子，“你也进来，今天都要陪我……”

　　“……”

　　唐海想说不方便，但看看马莲娜这模样，估计她人生中都没有这么虚弱的时候，这可是练家子……

　　而且年龄也很小，估计她自己没有男女意识……

　　唐海脱了棉衣躺了下去，马莲娜就把被子盖了上去：“我小时候是在村公所上的小学，我的老师是代课老师，语文数学体育什么都是他教的，没错，我的数学真的是体育老师教的……”

　　马莲娜眼睛闪亮的听着，只是不时皱一下眉头。

　　萝丝在最痛的时候会让唐海把手掌错暖了帮她捂着肚子，还笑着说唐海的手掌是‘上火掌’，不过这一招唐海可不能用到马莲娜身上，讲故事就不错了，搓手很累的，马莲娜就算要求，唐海也不会这么干。

　　唐海刚讲到自己拿到了10元奖金，被后来新来的坏老师分掉5元的时候，马莲娜已经发出了很规律的轻鼾声，已经睡着了。

　　唐海静静的看着在打鼾的马莲娜，要是换在一年前有这么漂亮的女孩这么没有防备的睡在他身边，他肯定会把持不住，不过现在嘛……

　　“妈妈，妈妈……”

　　“这里没有妈妈，也没有爸爸，好哥哥倒是有一个”

　　唐海用手指轻轻把马莲娜的刘海拨到一边，笑着看了看。

　　也不知道是说话太多累了还是什么，唐海很快自己也失去了意识。

　　等唐海再醒来的时候已经是晚上两点多了，他吓了一跳，马莲娜这会儿蜷在他怀里，睡得很是香甜……

　　这是唐海最喜欢的和萝丝睡一起的姿势，就像是雄性松叶蟹盯上很小的雌蟹，把对方一直护在怀里，不让别的雄蟹染指……

　　唐海紧张的挪开身子……

　　到床边了！

　　手慢慢伸出，床铺不高，撑着地面，逃生专家成功脱困！

　　下床后仔细检查了一下，衣物没什么问题，唐海松了口气。

　　拿着衣服小心翼翼的出门，把灯也给关了。

　　里面马莲娜还在轻轻的呼吸着，似乎已经摆脱了疼痛的折磨，呼吸很平缓，很有规律。

　　……


第二百九十七章 丰收烦恼

　　唐海就在船甲板上看着大海，也不去驾驶室看情况。

　　一直到早晨珍妮弗打着呵欠出来，看到了他，愣了一下，然后到他身边手肘捅了一下他的腰……

　　“昨天做什么坏事了？我要去看玛丽还拦着，这在你们国家犯法的吧？”珍妮弗嘿嘿笑着。

　　靠，你自己就是女的啊！为毛表现出一副老司机的模样！

　　说到老司机，唐海心中就蛋疼。

　　每个班级，只要年龄上去了，就会自然而然的诞生一个‘小司机’出来……

　　唐海当初自己就是那个小司机！

　　他就像是犹太人的先知一样，根据自己对动物的观察，在初中时传播了很多小知识给同学们，结果后来才发觉全是错的，也不知道那些同学们现在会不会经常有‘唐海特么的在逗我，更逗的是我居然信了’这个想法。

　　“没有你想的那么复杂！你看着我像是那种人吗！”

　　“切，我还想听八卦，三角恋什么的，还有小女孩，回去我就可以致电条子伯伯，你就可以更出名了……”

　　珍妮弗好像很失望的样子，从口袋里掏着巧克力，这在古希腊是战士们出征必备的食物，到现在各种比较辛苦的工种也会准备来补充热量。

　　珍妮弗又摸了摸，口袋里只有一块。

　　“懒得下去拿了，来，一人一半。”

　　珍妮弗把一块长条形的巧克力掰开，然后分给唐海一快。

　　“这是一半？”唐海看着自己手中的这一点，再看看珍妮弗手中的一大块，后者三两口干掉了食物，把塑料包装放衣兜里了。

　　明明已经称得上超级专家了，但珍妮弗这会儿却还是从口袋里掏出了一本小口袋本的渔业书籍看了起来。

　　唐海发现珍妮弗好像每天早上都在看书。

　　“你已经很厉害了，用不着这么勤快吧？”

　　“这个……嗯，一旦你认为自己无所不知，接下来用不了多久，你就会发现这是在自欺欺人，然后变得很沮丧。”

　　珍妮弗是唐海深度接触的人里，知识储量最丰富的，哪怕是梅林，唐海认为单从阅读量来说也不一定能和珍妮弗相比。

　　三字经也有云，人不学，不如物，珍妮弗在唐海看来已经非常厉害了，但她好像始终把自己当做一个级别很低的人来看，总是看到她在充电。

　　唐海自己闲着有些不好意思，就问珍妮弗还有书吗，分一本过来。

　　珍妮弗口袋里只有一块巧克力，但却有三本书，挑了一本她觉得最简单的，就丢给了唐海。

　　这是一本讲解饲料的。

　　主要讲解2007年中国中科院张培军、徐永立两位渔业博士，用大鳞大马哈鱼精子搜集酵母菌，制作出超级抗病抗菌饲料的过程，然后广泛应用于各种珍贵鱼苗，书里有很多化学式。

　　唐海以前就知道大鳞大马哈鱼可以用来搞转基因，没想到还有这种作用！珍妮弗看书到这种程度，真不算是走火入魔？

　　不过想想珍妮弗连猪饲料都尝，看什么书那都是小意思……

　　两人就这么吹着海风，看着潮起潮落，一起看书，一直到……

　　“满血复活！”马莲娜叉着腰出现在甲板上，快步冲到唐海另一边，手撑着栏杆，再看唐海的时候有些害羞。

　　唐海掏出手机看时间，回头对着船舱入口就是一震大吼：“都起来，准备收笼子了！”

　　说完进驾驶室，用无线电和大公主号联络。

　　“大公主号，大公主号有人在吗，这里是唐海，今天第一波收获，我们来比比渔获……”

　　“嘿，头儿，你别以为带着珍妮弗就能赢我们，我可不是吃素的，另外哈德利也卯足了劲……”

　　唐海亲自参与收起第一个蟹笼。

　　珍宝蟹有很明显的收获周期规律，一般是7到10年，很多蟹类差不多都是这个周期。

　　珍宝蟹的产地在阿留申群岛一直到这边，年产量比白令海帝王蟹高不了多少，但要知道帝王蟹产地好几处，而珍宝蟹只有这里，所以哪怕这玩意儿出肉率比帝王蟹低很多，出水价格却是差不多的，甚至珍宝蟹有时候可能更贵。

　　2014年珍宝蟹产量是十年来的最低值，导致涨价了13%，全球只有1.5万吨的产量，今年几大渔港都有公司驻留，收购价格是11美金。

　　至于他们最后能把东西卖到多少钱，那就得看他们的本事了，毕竟所有商品的价值，都是产生在销售链上的。

　　唐海亲自参与第一个蟹笼起重。

　　大丽菊的下笼规模，算起来其实也就是一平方公里一个，珍妮弗在这方面是绝对的专家，她说以今年的渔业资源这么干绝对都有收获。

　　一平方公里也就是1500亩，这么大的地盘下一个笼子，而且还是大量种植海藻的大丽菊本部，谁都觉得装不满不可能，太对不起珍妮弗乞丐似的绕唐海要了半年的钱……

　　所以唐海这边一个地方下的是两个笼子！

　　拉起来全是螃蟹，马莲娜兴奋得拍手，光是看着那可能有两三百只的螃蟹，她就兴奋了起来！

　　“吃螃蟹！吃螃蟹！”

　　“不行，你今天可不能吃，螃蟹都是大寒食物……”

　　唐海看着马莲娜跳来跳去的，感觉有些蛋疼，白人简直不是人啊，中国女性谁不得疼个两天然后再虚弱两天？白人哪怕是刚生完孩子，也可以直接下地种田，该吃什么吃什么，有风来了直接一句风吹屁屁好凉爽……

　　“收获多少！报数！”珍妮弗拿着本子大喊道。

　　“第一笼可以收获的是243只！243只！”一名跟着唐海去过一趟白令海的水手大喊道。

　　唐海感觉去白令海一趟，就好像是玩游戏下了高难度副本一般，这会儿好多人表示捕捞珍宝蟹太简单……

　　唐海拿着一个大小比较均衡的称重，1200克，很好已经达到了阿拉斯加水准，大丽菊本部的珍宝蟹质量绝对没的说！

　　珍妮弗记下数字后就咬着笔头：“头儿，今年捕捞季我们可能捞不完了！我们只有两艘船！”

　　“靠，你说有必要借船或者请捕捞队吗？”

　　……


第二百九十八章 日神食物

　　也就是唐海和珍妮弗在烦恼，其余水手，连带着马莲娜都在欢呼！

　　如今的大丽菊有一万四千个可以下笼的坐标，每个坐标就算只下两个笼子，那也是200公斤收获！

　　那就是2800吨！

　　可以说华盛顿州和俄勒冈州的渔业，很多地区都是靠珍宝蟹过活的！

　　但这数字仍然让唐海感到了吃惊……

　　“小公主号，小公主号，我们这里第一笼可收获165只，均重800克，现在正要拉第二笼，你们那里多少！”唐海到驾驶室，就听到乔丹的声音传来。

　　唐海和珍妮弗对视了一眼，都是松了口气，果然只有大丽菊本部才有那个令人疯狂的数字，不仅仅是珍妮弗在这边疯狂种植海藻丰富了渔业资源，也因为唐海下雨偷鱼……

　　乔丹那边的数字就明显正常了，但估计也挨着大丽菊本部的缘故，得到唐海下雨的效果，要是以前的那些渔场主们知道有这个收获，估计唐海就没那么容易那么低价收购了，毕竟哪怕等扣税也是能赚不少的……

　　唐海回了乔丹的话，那边果然惊呆了。

　　“难道我也要投靠珍妮弗创建的那莫名其妙的环保邪敎？”乔丹也惊呆了。

　　“嘿，伙计，是神教，你要再乱说话，回去我一定会教训你。”别看乔丹是搏击爱好者，珍妮弗这女王才不怕他。

　　珍妮弗草草的计算了一下，告诉唐海今年大丽菊大概会有1800吨的珍宝蟹渔获产出，比之前三人组估计的1000吨多出差不多一倍！

　　想想去白令海那么辛苦也就捕捞上130吨，这边在家就是十多倍的产出，这就好比去白令海那是去挖野菜，在大丽菊这是自己种菜，产量当然不能比，再加上大丽菊可是价值1.2亿的大渔场，怎么也得比1.2亿价值的大农场要赚，1.2亿美金的土豆农场产量可是能达到40万吨的。

　　可惜很多蟹类对生活环境很挑剔，不像帝王蟹，那以前是寄居蟹科后来改的拟石蟹科，那种适应能力那么强。

　　以及大丽菊现在已经很大了，估计两三年后再扩大一次，就要受反垄断法律约束了，不然这简直就是摇钱树。

　　珍妮弗一边记录各种数据，一边和唐海解释一些蟹类相关。

　　珍妮弗觉得之前的大丽菊规划简直就是屎，唯一做得正确的一点就是两艘多功能大船可以组装起重机。

　　起重机是捕蟹专业工具之一，通常情况下，蟹类价值比鱼类更高，而且捕蟹有一个巨大优势，那就是油耗比拖网捕鱼要少一半以上，可以大量减少成本。

　　虾蟹都是超级赚钱的东西，以前的大丽菊居然不做这生意！

　　唐海呵呵笑着听珍妮弗解释，今年捕珍宝蟹就能带来一两千万美金的收入，扣税后也得有千万，再加上一月份的鳕鱼……

　　“对了，头儿，听说你好像欠了二小姐一个亿，想好怎么还了吗？”

　　唐海顿时冷汗直流，哎哟卧槽，千万里只有一半是他的，这么想来到时候还债很难啊！

　　“放心，我帮你。”珍妮弗笑眯眯的看着唐海，拍了拍唐海的肩膀，“只要头儿你明年支持我大规模种植海藻。”

　　“……你这邪敎首脑，我把你交给条子伯伯不知道会有多少奖金……”

　　“绝对没有我帮你捕鱼赚的多，而且我的是环保公益组织……”

　　唐海和珍妮弗说说笑笑的走出去，水手们正在把小蟹丢回海里。大螃蟹则丢到专业的收集箱，和帝王蟹的收集箱略有不同。

　　很多人会有一种误会，觉得老美只出口冰冻肉类，其实这是错误的，2000年老美出口中国的珍宝蟹，就有25%是活蟹了，现在比例更大，毕竟海鲜吃的就是‘生猛海鲜’，冻品味道总是差一些。

　　“这些螃蟹怎么都长得一个样啊？”马莲娜好奇的看着水手把一只小蟹往外丢，问出了心中疑惑的问题，“还有鱼也是。陆地上的牛马什么的，我都能分出来谁是谁，但海里的不行。”

　　“双胞胎长得像吧？这些海里的东西至少都是万胞胎，能不一样吗？这么简单的事还要问。”

　　珍妮弗刚想给马莲娜解释，结果唐海抢先一句话让她噎着了，这解释，真亏唐海想得出来……

　　收了大蟹对海洋其实是好事，这东西再吃，生长速度也没以前快了，在养猪方面来说这就是到了‘出栏’的时候，干掉了它们，小蟹获得的食物就会更多。

　　而且蟹类冬捕是一个很合适的时期。

　　春季许多的藻类会突然蓬发，譬如很出名的裙带菜，海上是看裙带菜，陆地是看春笋，有这两种新鲜的东西上市，就知道春天来了。

　　大多数藻类都是春荣夏枯的，还有发菜等等。

　　所以春季小鱼会多出超级大量的食物，然后小鱼又会成大鱼的食物，特别是胡瓜鱼，春天会大爆发，到初夏时鲣鱼就可以吃得饱饱的，变得肥肥胖胖，日本的鲣鱼鱼干是全球最出色的，他们只会用初夏的鲣鱼来做鱼干，味道会更美味，初春的脂肪较少，那都是拿来做刺身的。

　　现在丢下去的小蟹在来年春天的时候，也一定会有丰富的食物，唐海真心祝福它们都能吃得胖胖的……

　　第二个蟹笼被起重机拉起，里面有的不是螃蟹，而是……

　　“哇噢，章鱼！小章鱼！这么多！”马莲娜看得直排手。

　　唐海并没有办兼捕证，唐海是个很讲究效率的人，办那个不是不赚，而是效率低，所以水手就想开笼子把这些东西直接丢海里。

　　但马莲娜说想要吃，水手是墨西哥帮的，对未来帮主的话那叫一个服从命令，就找来东西搜集这些章鱼。

　　唐海拿着一个在手里，脑袋大概有鹅蛋大，但触须很短，并不比脑袋长。

　　“短爪章鱼啊，的确，也快到它们大量出产的时候了，这是我原先不知道我们这边有这么多，这在日本可是神的食物呢。”唐海看到这玩意儿在对自己掌心吐墨，便是笑道。

　　“神的食物？那是什么？”这一次连珍妮弗都好奇了。

　　“估计是在古代的时候日本肉产比较低，就有谁说了不能用肉来供神，神会不高兴，然后就有了不能用肉供神的说法。但这也不是绝对，比如这种广泛生长在各个大洋的短爪章鱼，在他们来看就不是肉，串起来煮熟供神的，等凉了法事也做完了，抹上酱就可以吃，在关东煮里这食物的地位是很高的。全球各地只要是靠海的又有产出，一般都爱吃这个，比大章鱼要好吃。”

　　……


第二百九十九章 意式名菜

　　“那这个怎么吃？和氏料理？”

　　“不，这个最好吃的办法还是意式。尾巴，你负责收蟹笼，我去炖小章鱼，大概中午就可以吃了，早上我们随便将就一下。”

　　唐海拿着东西带着大概三十来斤的短爪章鱼离开，这些东西在桶里还不停的吐墨。

　　头足类是海洋的基础，从鳕鱼到抹香鲸，基本都是靠吃这玩意儿过活，它们的数量在海洋里比鱼类都要庞大数倍。

　　珍妮弗和马莲娜跟了上去，珍妮弗脸皮极厚，偷学起来肆无忌惮，马莲娜却是有些害羞，也不知道是害羞什么。

　　“唐，这样看你做饭是不是不好，有什么避讳吗？”

　　“没必要，菜式出现就是让人学习的，其实我学到的东西，九成九都不是什么不传之秘，只是想要把东西学好，不是一朝一夕就能办到的。”

　　唐海拾掇着小章鱼，看到马莲娜还是有些扭捏，迟钝如他也明白过来是因为被抱着睡了一夜……

　　不过唐海却是故作不知，笑道：“也不要觉得看人做菜不好意思，这其实是人类的一种天性，很多人都有。在韩国那边这甚至是一种文化，有人直接在网上直播吃饭，各种各样的菜式，观众们用电脑或是手机随时在看。我认得一男一女两个主播，男的长得很帅，而且厨艺精湛，他的理念是从做饭到吃饭一起直播，女的则是长得很漂亮，左右开弓吃个不停，这两人的固定观众有好几万，每个月他们拿的打赏费都有两三万美金。”

　　“……世界之大……”

　　“……无奇不有……”

　　“那个国家生活压力大，有些工作很辛苦，他们就喜欢和人一起吃饭，哪怕是网上一边聊天一边吃也没关系，有些不太在乎你吃什么，吃麦当劳都行。坏处就是这些主播要想保持身材，每天锻炼量就必须很大。好处也有，赚钱不少，能认识很多人，或许可以找别的工作，对娶嫁也有帮助。”

　　唐海拿着一个小小的拳头大小的章鱼：“这种章鱼现在都是下笼或者拖网捉上来的，但以前日本有一种神奇的捕捉方法，大海螺用绳子绑着，在它们的产卵季节丢海底，它们会自己钻进去待产，直接就可以拉上来。我听说还有一些人保持着这种作业方式，但我想他们估计经营不会太好。”

　　两女也是有些见识的，她们并不会觉得产卵季节捕捞有什么不妥，很多深海鱼类不在产卵季节它们自己到浅水区域，根本捉不到。

　　但古代日本渔夫居然专门根据章鱼妈妈的习性，来定向捕捞待产妈妈，这也太……

　　也就是头足类了，换别的生物估计够呛。

　　唐海留着短爪章鱼吐墨，自己则是去洗锅子，要准备三个长筒锅才行。

　　再准备好盐、姜蒜、鸡蛋大的小西红柿一堆。

　　法菜里章鱼的墨汁在去毒之后是可以做布丁吃的，不过唐海对这种做法的反应都是你特么在逗我……

　　感觉吐墨吐得差不多了，唐海三个锅子同时开火，橄榄油煎姜蒜的香味永远都是那么香。

　　唐海的刀很快，小西红柿横竖两刀就往里丢，铺了一层，然后又是整个的洗净短爪章鱼往里丢，也是一层，这样全弄进去还剩一些西红柿，就满满铺上，再撒点盐。

　　“这是？”珍妮弗很少看到唐海做这么简单的料理。

　　这是意大利那不勒斯的名菜‘溺水章鱼’，嘿，小型章鱼这是我觉得至少排行前三的美食做法！

　　溺水章鱼这名字实难理解，章鱼还能溺水？

　　但等到中午再来，西红柿全被炖烂成汁，一只只短爪章鱼看着就好像是溺水起不来的时候，珍妮弗和马莲娜就都明白了这道菜为什么叫这个。

　　唐海觉得意大利厨师都有一种娱乐情怀，他们很多菜都这么起名。

　　这道菜最精华的地方就是不能盖上盖子，别让国内形成高压导致超高温，这样章鱼就可以保持绝佳的细嫩和弹爽。

　　唐海以前做过各种野外修行，比如去湖泊里的树林就地取材做吃的。

　　这道短爪章鱼如果能拿到5000米海拔以上的高度来做，水的沸点达不到100摄氏度，章鱼保持绝对的细腻，那才是真正无解的美味。

　　不过现在这样也有95分了。

　　一片片小勺子一般的意面烹饪熟了之后放在盘子上，接着大汤勺舀着两勺‘溺水章鱼’放上去，用勺子来吃。

　　马莲娜则是一个大大的碗，里面全是被染成深红色的章鱼，她拿着筷子戳了戳，发觉章鱼弹性异常的Q！

　　“哇噢，里面有米饭，唐，你什么时候塞进去的！”

　　唐海给马莲娜挑选的章鱼脑袋很大，她咬破之后就看到了里面簇拥着的一小团米饭。

　　“哈哈，这可不是米饭，你吃一下。”

　　“是鱼子！”

　　一月份就可以捕捞到大量带着章鱼子的短爪章鱼了，现在只是很少有。

　　章鱼的幼子会在这种米粒形的卵里成型，到有捕食的能力的时候，才会破壳离开，因为这样会耽搁许多时间，所以章鱼妈妈都喜欢钻空的大海螺里产卵。

　　有人说章鱼性寒，也有说性热，其实章鱼是比较看体质的，唐海看到过马莲娜吃这些东西，判断过马莲娜的体质，而且白人女子体质一般都比黄种女人强悍许多，所以才做这道菜。

　　很多人觉得厨师也就盯着食物，其实那是比较低级的厨师，高级厨师观察的东西是相当多的。

　　也就马莲娜和唐海、尾巴是肉食动物，只吃章鱼喝酱汤，别人都是倒意面上吃。

　　许多新人菜鸟是第一次吃唐海做的食物，这会儿也终于明白那个马莲娜被一道菜征服的传闻是怎么来的了……

　　小萝莉吃得饱饱的，捂着肚子靠着椅子坐，她浑身暖洋洋的，本来还有点不舒服，现在真的是满血了！

　　收拾完厨具。

　　“尾巴，渔获统计。”

　　“已收上来40笼，废了两笼，章鱼的我们留了下来，真鳕的放回去了。总计10374只，大概重量12吨左右吧。”

　　“哇噢！”

　　……


第三百章 日本蟹商

　　只是一半笼子，渔获就超过了10吨，这让整艘船上下都是笑逐颜开。

　　今年价格一吨一万一，两艘船加起来第一趟就能过40万美金。

　　大海并不是全海都有鱼，要看渔场范围，加利福尼亚寒流区域最靠海岸200公里，也就是美国国家渔业资源范围，海水营养达到了‘大型渔场’规模，只要用藻类搜集营养盐，渔场就会形成。

　　很多生物的寿命很短，但它们恰好是渔场基石，比如寿命只有几个月的小型藻类和小型虾类。

　　珍妮弗学习的加州体系最擅长的就是培养渔业环境。

　　再加上唐海今年饲料投入最后超过了80万美金，总计1000多万斤的饲料，看着数字很大，其实也就是5000吨……

　　妈的数字好像还是很大？

　　都是乔丹、尾巴这些人下的饲料，仔细想想他们还真辛苦了。

　　光是被唐海喂起来的海洋生物，大丽菊本部至少就该有千吨，外带后期海藻丛林形成，以及海洋本身的力量，以及唐海没事就下雨来玩，这是真正的开挂，大丽菊本身就能爆表！只是船不够而已！

　　再加上生物都是周期生长的，海里本来就有大量各种东西。

　　一趟下来30万美金没出乎唐海意料，甚至唐海还觉得少了，毕竟渔场面积严格算起来比西雅图要大40倍，人造城市半径有个20公里就很猛了……

　　可惜这里没什么好的大岛屿，不然渔业资源还要爆。

　　“头儿，我觉得大丽菊本部可以进行二次下笼。”

　　“但我们没有时间，一个月的捕捞季，我们最多可以出海20次。”

　　“可以请我师兄亚瑟所在的美丽岛商捕公司帮忙。”

　　“你说那个扑克牌脸？商捕公司黑了心了，现在帮一次忙就要四分之一啊！”

　　“起码我们还能拿到四分之三，得到更多的钱做更大的投资，搞不好可以多买两艘大船，明年我们可以尝试远海作业也不一定。”

　　唐海在船上来回走动，显然在思考利弊。

　　这年头买房买车真不如买船，就拿中国来说，买房有什么用，为了每个月三五千薪水的工作单位近一点，买套一两百万的房子……

　　这种行为也就中国人看着不感到奇怪，这是国人的‘土地房产情结’，老美这边很多不差钱的人也不买房的。

　　如果这些钱拿来买船，胆子大一点，运气好一点，现在依然是在远洋热门时期，这两年小船难作业，海船是可以几年赚回本的，如果能弄到柴油补贴证更好，只是现在补贴证已经不发了，渔夫‘卖船不卖证’，没船有大船证件照样拿巨额补贴，对行业竞争很不公平，上头已经拟定取消。

　　但不管如何，买船投资的收益肯定高过买房投资，而且越大的船，入行门槛越高，竞争力越大，不但战舰吨位越大越有优势，渔船其实也一样。

　　唐海知道珍妮弗是担心自己过度压榨近海资源，所以想忽悠自己买大船去远海，但她的说法依然很诱人……

　　“上岸后，帮我联系亚瑟。”

　　珍妮弗露出了笑脸。

　　最后小公主号总收获是28吨！

　　这数字唐海喜欢，二八，儿发啊，可惜自己还没孩子……

　　大公主号才14，只有小公主号的一半！

　　一四！

　　看到大公主号上下来的乔丹、哈德利、强尼，唐海觉得，真是冥冥之中自有天意……

　　总共是42吨，直接就是46万美金，这才第一趟！

　　下船后马莲娜果然被大公主号下来的梅林逮着骂了，不过马莲娜也机智，说自己肚子疼得厉害才请的假，又有玛丽作证，梅林心中是把马莲娜当妹妹甚至是女儿的，反倒转而问起马莲娜现在怎么样起来。

　　上次捕捞帆水母那是不知道卖去哪里，才往西雅图跑，那里总有各种各样的商人，这一次不用跑那么远，毕竟是珍宝蟹捕捞季，珍宝蟹委员会早联络好了一堆公司在各个港口等收购。

　　这一波总共就能有几十万，跑五六趟一艘五百吨级的船就回来了，仔细想想海洋还真是大宝藏。

　　但也不能索取过度，菲律宾南部的棉兰老岛，菲律宾的金枪鱼之都，现在已经废了。

　　欧洲90%的国家各种捕捞过度。

　　中国东海产出年年减少，黄、渤海近年来小虾小蟹成主角，那是因为大鱼数量减少太多，这属于渔业资源降级。

　　老美这边的渔业，也就阿拉斯加州的可以拿来说说，别的地方要自己养殖，至于野生的，唐海那天逛一圈海产市场，居然没有真正的野生对虾！

　　珍妮弗跟着唐海，除了给唐海介绍一些海洋知识以外，大多数时候都在灌输环保危机，唐海发现自己渐渐有被洗脑的趋势……

　　大伙刚把船停好，下船就看到好多各种蟹笼。

　　华盛顿州渔业环境贫瘠啊，不用蟹笼捉蟹那太难了！像挪威，大冬天的凿掉冰面，随便找个地方下网，都能拉起几只帝王蟹，华盛顿州这边是办不到的！

　　唐海几人正要找公司收获，突然就是“诶”的一声喊声，吓了大伙一跳，转身看到一个黑乎乎的黄种人，黑得可以和现在的唐海一比，在那里摇着铃铛，过一会儿后就是不知道唱起什么歌来……

　　靠！

　　少林足球里的酱爆！

　　遇到真人版了？

　　马莲娜几个退后了一点，黑涩会的也怕疯子啊，有智商的人不会骚扰黑涩会，就怕碰上没智商的！

　　“那是日本鱼商。”珍妮弗看了看那黑人身边的牌子，写着‘1-2’，如果是在日币通行的地方，这么写就是1200日元，如果是美金通行的地方，就是12美金，他们表达数字的方式有点奇怪，但他们自己市场上卖东西都是写全的。

　　“头儿，他是十二美金收，估计是想先一步抢市场。我们要不要去看看？”

　　“能多赚点当然是好的。”

　　日本人爱吃螃蟹，吃得很讲究，帝王蟹、松叶蟹、毛蟹，以及少量河蟹，他们吃河蟹都会用海产品来辅助料理。

　　英国的面包蟹壳后，肉少，很多地方都不爱吃。

　　美国这边的珍宝蟹细腻美味许多，而且珍宝蟹是甜的！倒也符合日本人的喜好，日本清蒸珍宝蟹挺出名。

　　但不都是美国卖过去吗？

　　……


第三百零一章 圣诞来临

　　唐海上前和那黑人聊天，两人站一起就像是刚从非洲挖煤回来的，然后乔丹和吉姆也过来看看。

　　马莲娜很不厚道的掏出了手机，偷偷拍了一张……

　　唐海仔细问了一下，又打电话给渔协老大，知道眼前这黑人不是来黑人的，是真的海鲜经销商，而且是专攻蟹类，北海道人，公司也在北海道。

　　日本人的工作分工很仔细，做蟹类的一般就不会去卖虾，做金枪鱼的就只做这个。

　　做多了，做久了，就会成为专家，信誉度就会上升，甚至可能成为地区行业龙头，什么都做的，像唐海这种在日本会比较难打开局面，同一水准的东西民众信任度会低过专业经营的同行。

　　但唐海也没有打算专营什么，他专营的是超能力食物……

　　聊了才知道这日本人居然看过“2014——2019年中国珍宝蟹行业发展前景分析”，他们公司是打算做中转站，把东西运回日本之后蓄养一段时间，中国方面的酒店的供应商就从他们那里拿货。

　　这样虽然给日本赚去一点利润，但缩短了航程，风险就由日本来承担。

　　松叶蟹那么娇贵的东西，日本都有活运办法，珍宝蟹这么强壮的玩意儿，日方有很好的保护能力。

　　再加上日本人爱吃螃蟹，几乎可以说是嗜蟹如命，珍宝蟹又是极品海蟹，不难在本地内销。

　　外带旅游业近年来越发发达，今年5月29号，从tian津起航的亚洲最大豪华游轮‘海洋巡航者号’出发前往北海道，游客差点搬空了室兰港土特产，日方事后就把北海道列入了对中开放的起终点站点，这黑人觉得北海道有望进一步发展旅游业，那蟹类食品肯定有开发空间。

　　所以这黑人所在的公司今年就打算大胆一点，贵点先收一批看看能不能霸占一下市场。

　　“能多四五万美金，卖他。”唐海下了决定，日本比韩国、俄罗斯都更适合做唐海卖货到中国的跳板，先接触试试水。

　　黑人跟着上船检查货物，当看到小公主号一只只都在2公斤以上的时候，他才猛的想起什么！

　　“这是小公主号，你是唐君！”

　　“咿，你是怎么从珍宝蟹上认出我来的？”

　　“今年阿拉斯加州运来的红蓝蟹，第一批是最好的！后面几批都差了一些！我听人说第一批是唐君的货，您是个对螃蟹有研究的人！”黑人眼睛里满是崇拜，这国家对职人，也就是高级技师都是这样的，估计这人是把唐海当做蟹类专家了。

　　最后称重，唐海卡上多了50.5万美金，光是卖东西的这个过程，他至少‘哈伊’了十次，每次都轻轻鞠躬。

　　“我觉得他应该向我鞠躬才对。”珍妮弗半天不说话，一开口居然是这个！

　　大伙无语的看着她……

　　“刚那人居然有权限直接给我们划那么多钱，看来他级别不低呢，要找到固定合作吗？”马莲娜也是知道日本人的一些习惯的，日本越是大商人，就越追求稳定，只要他们确认唐海的货是极品好货，唐海一发话，他们肯定答应。

　　“我觉得他们吃不下我们所有螃蟹吧？他们能收多少我们卖多少，口碑上来了明年我们再挑选合作方。”

　　“头儿。”哈德利站在一旁，“我觉得我们应该和亚瑟的船队联合捕捞，不然收不上来。”

　　“哈哈，哈德利你慢了一步，我一直跟在头儿身边，肯定早已经和头儿说过这事了！”

　　又被珍妮弗抢先一步，哈德利似乎很是牙痒痒。

　　唐海忽然发现珍妮弗突然‘好用’了许多，什么事情让她发生这种转变，难道是狮子王的故事？

　　两艘500吨级负责那么一大片的海域，的确是太困难了，唐海终于决定以市价聘请亚瑟的商捕船队联合作业。

　　只是20天，大丽菊就被梳理了一遍！

　　大丽菊最本部地区被梳理了两遍！

　　下笼总计一万八千次，捕获珍宝蟹1975吨！

　　今年是珍宝蟹丰产年！

　　阿留申群岛出产珍宝蟹较小，阿拉斯加州和加拿大温哥华地区附近出产总量超过8000吨！

　　华盛顿州地区总产量也有6000吨，大丽菊就占据了三分之一！

　　想想海岸线情况，大丽菊也超越了很多人预计接近一倍，但听说本部产量的时候，珍妮弗再次扬名，连带还有她那个莫名其妙的组织……

　　俄勒冈州产量4000吨！

　　加州也有一些！

　　总产量2万2吨出头！

　　这玩意儿年产量一般是1.5到3万吨，这么说了其实一般就是1.5，今年是真多。

　　扣除联合合作部分分红和员工出海分红，大丽菊总收入1500万美金！

　　算起来之前溢价买了几个渔场，也等于是连带着买渔场里的渔获了。

　　唐海略有些蛋疼，他现在个人账户上还有2700多万没用掉。

　　渔场总账户现在是2000万多一些，毕竟已经划了一部分去买新船……

　　挣钱好像很多，花钱也很大啊！

　　珍妮弗提出购大船计划，唐海说等看鳕鱼捕捞情况再决定。

　　唐海贪心不足，渔场上下都很高兴。

　　去年唐海没来的时候盈利也就百万不到，今年渔业收入扣税后绝对都能有一千五以上！更别提还有蓬勃发展的餐厅！投资大点就大点，能回钱怕什么。

　　最高兴的还是水手们，唐海从不拖欠工资的，奖金也按时发到手，杰森和他说今年领到手总共12万美金，拿得最少的老员工今年也有5万多，噢，雪特，大丽菊和餐厅人工那么多，日子还怎么过……

　　马莲娜来找唐海，说要庆祝，连带着一起过圣诞节。

　　圣诞节在老墨眼中也是很重要的节日！但要说等于中国春节……

　　只放一天假也敢说等于中国春节？

　　唐海说自己不会布置老墨的圣诞节，渔场一群人就拍着胸脯说交给他们没问题，3万块一定可以布置得妥妥当当的。

　　三万，那不就是马莲娜生日额度的十分之一，你们和我说圣诞节很重要……

　　唐海划了五万给杰森、强尼，看看他们怎么做。

　　萝丝圣诞节前一天下午就放假了，不过她早上也没去工作，她的工作灵活性很大。

　　提前一天唐海就去接人了，他发现萝丝对动物好像也渐渐有点亲和力，在想可不可以开发一下这方面优势。

　　两人就这么好奇的看着老墨们布置。

　　很多各种大檐帽，嗯，墨西哥太阳很毒，这个慢慢就成了他们的节日装备之一。

　　玉米面，估计要拿来做饼，老墨就是爱吃各种烙饼，然后做各种酸辣的酱料，肉酱、菜酱之类的，卷起来吃。

　　等等，那是油锅，这是要做油条？

　　油条是西班牙人从中国带到墨西哥的。

　　中墨两国在过去都是多灾多难的国家，老墨也是受歧视熬过来的，所以中墨两国人相处相当友好，很多老墨会做大盘鸡、油条、春卷。

　　然后是山羊，活的，暂时看不出他们想干嘛，大量牛肉，牛腩汤和牛肚汤是老墨最爱之一，还有土豆，一些瓜类，圣诞树、大型音乐设备被运进渔场。

　　“看来大家真的很高兴啊。”连萝丝都看出了渔场上下的欢快氛围。

　　……


第三百零二章 墨式圣诞

　　各种东西被搬运进大丽菊。

　　当‘皮纳塔’被运进来的时候，连马莲娜都是欢呼。

　　这东西怎么形容，就是七个尖顶的锥帽之类的拼在一起，花花绿绿的，七个尖顶代表七宗罪，这玩意儿是给人拿来打的。

　　这玩意儿最初起源于中国春节搞活动，做法也没那么复杂，马可波罗来到中国学会了这玩意儿，然后把它传到了意大利、法国、西班牙，西班牙在征服了墨西哥后带去了新大陆，融入了天主教体系中，变成七宗罪化身。现在中国已经很少有人玩这个了，但老墨却还是在玩，不管是什么节日生日都玩，他们觉得很有意思。

　　老墨现在还是很悲剧，别看他们人均GDP是中国两倍，他们物价特奶奶的是差不多3倍！

　　而且GDP这东西多水，地球人都知道……

　　马莲娜给唐海看过一些墨西哥城镇的照片，她自从离开之后就没想过再回去。和中国人在哪出生，死了也想在哪里埋葬的落叶归根想法不一样，正统的老墨可没有这种想法。

　　老墨之所以大多是混血儿，那是因为在两个世纪以前，这里是西班牙的殖民地，纯种印第安土著在加、美都被限制在特定居住区，但老墨这边的纯血印第安是可以自由活动的，但也没几个了。

　　无论是不是纯血的，他们都当自己是老墨。

　　长期的被殖民，老墨经济其实很差，世界前十五这种东西不能看，就好比嘲鲜兵力也是全球前几……

　　本来老墨就没什么钱，再加上上个世纪80年代老墨金融大危机，饭都吃不饱，打皮纳塔的习俗就渐渐没人玩了。

　　好在超新科技时代来临，老墨算是搭上了顺风车，至少经济算是复苏了，一些传统活动又恢复了。

　　偶尔有说老墨驱逐华人的，也有说抢劫华店的。

　　驱逐的事唐海知道，这是上层政治斗争，一部分老墨选择墨籍美裔统治，然后就驱逐华裔，那是百年前的事了。经济萧条时期也有过大驱逐，但人数没那么多，很多资料是老外黑国民政府写的，什么1941年有人迫害宗教信仰人士，这智商。

　　老墨的确有少数不喜欢华裔的，但那是因为他们自己太懒了，唐海认识一些老墨，让他们做事，效率也就华裔一半！不过现在没事了，唐海见到就打，不服气就再打，反正没人帮他们说理……

　　到老墨国家旅游的国人，基本就没说不好的，如果旅游团里有中国姑娘，大伙还会善意笑笑。

　　老墨以前很落后，西班牙人把丝绸和瓷器带去了老墨，但大伙都不会用，正巧当时一名中国女孩被总督收尾义女，教会大家编织裙子。总督死后这义女继承了财产，分发给了当地的贫苦百姓，于是人们把这种裙子叫做‘中国姑娘裙’，甚至还有那姑娘的石雕。当然，这件事肯定有美化和艺术加工形式，甚至可能大部分故事是假的，但真的有大量老墨因为这个传说喜欢上中国，而中国姑娘裙也确实存在，马莲娜常穿的那些褶裙就是。

　　官场方面华裔在老墨那里有多猛唐海不知道，黑涩会最强的是毒枭叶真理，马莲娜父亲十大合作伙伴之一，目前已落网。

　　但要说老墨是和善的民族，那又不可能，已经连续多年每年2万起枪杀案了，几起华人餐馆被抢事件，其实不是歧视，而是老墨真的很乱，估计附近就那些餐馆比较富裕。

　　整个老墨国家没有一条客运铁路，中墨2014年处于蜜月期，高铁决定投资，但最后老墨还是毁约了。

　　老墨连客运铁路都没有，这就意味着各种乱和地方势力盘踞，想想唐海回国都遇到了马王爷，老墨这边乱多了，而且枪到处都是！

　　铁路方面中墨合作失败，但大丽菊方面中墨却是合作愉快。

　　许多华裔，如李大头、李小头两兄弟帮着杰森、强尼布置现场，还说到春节时要他们过去串门，渔场里一些小伙子还来问唐海大丽菊办不办春节。

　　到时候唐海肯定回国了，但渔场里会留下主事人，现在帮老墨办圣诞，到时候也给他们办春节！

　　尾巴在做烤羊肉。

　　这是安第斯山脉的烤全羊做法，南美洲的技巧，没想到尾巴居然会这个！不知道跟谁学的！

　　那边人在地热最热处挖坑，里面放上各种大叶子，然后放上瓜果，再盖上几层叶子，把土埋上，上面用木柴烧火。

　　羊被杀了去毛，内脏也去掉，洗得干干净净的。

　　粗木棍上横绑着两根棍子，把羊撑开，四蹄和身子绑好，接着把木棍插在火堆附近。

　　安第斯山脉土著在一万两千年前左右，就会类似的烘烤方法了，经常有古迹被发现。

　　他们早上弄好了一切，中午就去捕猎，等晚上回来，羊肉全被烤成金黄色，这是最好的羊排，全球各种羊排中以这种为第一。

　　泥土里面的瓜果也会是最好的美味，想想农村里现在还经常做的埋烤地瓜、叫花鸡。

　　还有些部位尾巴慢慢剔肉拿来做羊肉串，墨西哥风味羊肉串也是一绝！

　　唐海觉得自己也有必要小露身手，既然尾巴燃起了明火，那就用明火的烹饪方法吧。

　　唐海拿了几个橘子过来。

　　两个橘子丢火堆旁边，这就是正宗的火烤橘子，清火去毒用的，味道也还可以。

　　拿着鱼竿到河边去钓鱼，过一会儿就有几尾虹鳟被唐海拿了回来。

　　这边渔业运动有一个很好玩的，叫做‘飞钓鳟鱼’，就是钓这玩意儿，有钓鱼证每人每天两尾限制。

　　但这些在唐海这里是没什么问题的，就算有人敢来查，唐海下属绝对全站出来说是他们钓的。

　　这玩意儿是鲑科，性情凶猛，不仅吃鱼，什么青蛙老鼠水蛇，逮住就吃，常见的是6斤虹鳟。

　　也有大型湖泊里的超级体‘硬头鳟’能到15斤，这叫双倍体积虹鳟。

　　最大还是爱达荷州坎卢普斯虹鳟，能够达到超神的四十斤吓人重量，这是四倍体积虹鳟。

　　还有一种三倍虹鳟是人工繁殖的，用硬头鳟和坎卢普斯虹鳟人工饲养交配繁衍。

　　鲑科鱼类对河水氧含量要求非常高，特别是这些虹鳟，还好大狗鱼拯救世界……

　　挖掉内脏，切几片柠檬塞入腹部，再用几层纸抱着，挖来河泥就把几只虹鳟包裹，放到了烧着的火堆旁……

　　没错，这是‘叫花鱼’！鲑科都可以这么做！

　　里面的高压环境能催生出最好的鱼肉来！

　　早上弄好之后，中午随便吃，下午全在唱歌。

　　老墨男人对自己相貌的满意程度是世界第一的，然而实际上外人对老墨男人的看法……

　　尾巴不顾嘘声的大声K歌，被唐海踹了下去，然后是唐海被骂下去……

　　一直玩到晚上，大家蒙着眼睛拿着木棍去打皮纳塔，每一个角代表七宗罪的一种。

　　珍妮弗被转了几圈之后，居然靠着惊人的方向感或是什么，转向了正确的位置，一下就敲掉了一个角，掉落下无数袋装零食和糖果！

　　到唐海的时候，唐海径直走向人群，现场顿时一片慌乱，人人奔走……

　　之后取出各种食物，燃起新的篝火，四张超大桌子摆在篝火一侧，桌上都放着明火灯。

　　圣诞树上彩灯也亮了起来。

　　老墨们今天穿了一天各种奇奇怪怪的、花花绿绿衣服，这会儿也不换。

　　大伙一起落座，金黄色的烤羊排，各种煎蘑菇，埋在地里的烤土豆、烤红薯、南瓜。

　　主食是各种香喷喷的肉卷，外带还有好几盘香辣羊肉串。

　　唐海也把鱼取了出来，一把小剪刀剪开鱼皮，夹着一卷，竟是像卷罐头那样撕下了鱼皮，露出了里面橙红色的鲜肉！

　　大伙吃得一嘴是油，都是大呼过瘾。

　　唐海的手机突然响起。

　　“唐先生，恭喜你们的珍宝蟹大丰收，这事可是传遍华盛顿州渔业界了。”

　　……


第三百零三章 理想风暴

　　“你是？”

　　唐海的手机号换过的，这号码现在知道的人不多，打来的是一个陌生号码，唐海听声音有点耳熟。

　　“我是你南边的邻居啊，唐先生这次率众捕捞珍宝蟹2000吨，在珍宝蟹业界绝对是第一的，我听说珍宝蟹委员会还想请唐先生讲课呢！我也有一些珍宝蟹方面的问题想求教唐先生，不知道唐先生愿不愿意赏光……”

　　唐海听着电话里的声音，到最后笑道：“最近我有时间。”

　　等挂了电话，唐海才狐疑道：“鸿门宴？”

　　“亲爱，怎么了？”萝丝轻轻伸手握住了唐海的手。

　　“一点小事。”

　　这两天萝丝一直在给唐海打下手。

　　唐海慢慢观察，发现了一件事，渔场里的人隐隐排斥萝丝，不仅仅是老墨们，哪怕是华裔好像看到萝丝之后，也好像会有些不安……

　　唐海的性格已经发生了变化，在很久以前他天天啃着玉米过活都行，现在虽然也爱吃玉米，但却只会精心烹饪来做美食吃，不够精美的食物他宁愿饿肚子也不吃了。由俭入奢易，由奢入俭难，在给自己生活花费增加的同时，也慢慢的改变了唐海的性格，这就是金钱的力量，唐海就算很多地方严于律己，也会有细节发生变化。

　　再加上现在唐海也不是那个每天买菜做快餐车的黑户，他现在张口就是今天目标渔获多少万美金，明天和人开口就是买几百万的渔船能不能给个高级客户折扣，而萝丝依然是那个拿三四千美金工资的普通家庭女子。

　　唐海能感觉得出，自己的能力和自信在提升，但萝丝却基本没什么变化，自己越强大，她就感觉越受伤……

　　这次带萝丝一起，唐海才感觉到，她是为了自己才待在这里的，而且她只在自己身边。

　　萝丝并不是那些女星，虽然以她的姿色，做个花瓶女星演戏都足够，但她的想法和那些人完全不同。

　　女星基本最高目标就是嫁富豪，只有那么两三成的漂亮女星，最后选择嫁给看对眼的、经常在一起工作的同伴，而别的目标就盯着有钱人，许多荧幕形象很好的女星，品行和性格简直……

　　唐海当初还会因为看电影喜欢上某个女明星，后来无聊挨个列表查了私生活，之后他连女星真名都懒得看了。

　　那些人与其说想嫁给某个人，不如说想嫁给钱。

　　不仅仅是女星，实际上很多女性的追求都是如此，什么白马王子、黑马王子、青蛙王子……

　　是什么不重要，王子才是重要的。

　　当然，长得帅就更好了。

　　所有生物都会努力追求安定舒适的生活，人类也是生物的一种，这就是天性。

　　男人嘛，也差不多，只是因为在这世界具有统治力的现在还是男性，所以吃软饭难度较大，但要真有机会，娶个老婆少奋斗三十年，不少男星也干了，换以前的唐海，估计也干，娶芙蓉都行，凤姐那不成，凤姐只看上奥观海，估计看不上唐海……

　　而且漂亮就更好了，唐海私下查了那么多女星的资料，没有一个不漂亮，外带萝丝也很漂亮……

　　唐海现在的财富其实并不高，增加到1.7亿左右，负债一个亿，也就是七千万才是他现在的身家，2014年第三季度全球可查富豪资产过10亿美金的，总过两千三百多人，唐海其实现在还很弱小。

　　他依然是那个天天牧渔的劳动者，所以萝丝还和他在一起。

　　如果他财富更进一步，以唐海对萝丝的理解，她很可能会自己离开……

　　接了一个电话，所有人都在看自己。

　　唐海忽然笑道：“今晚发红包，红包量是两个月薪水，每个人都有份，新人也有，一会儿自己去找强尼拿。”

　　“万岁！”

　　“头儿英明！”

　　“两个月薪水！”

　　一顿饭热热闹闹的，到收拾东西的时候，大伙忽然发现唐海不见了，一起不见的还有萝丝，车库里唐海的车也不见了。

　　“哼。”马莲娜得到了唐海送的圣诞礼物，一条漂亮的裙子，但这会儿却是抱着裙子不高兴。

　　唐海开车回小木屋，萝丝一离开渔场，感觉她整个人好像恢复了活力一样。

　　一山不容二虎，大丽菊有强大的马莲娜在，萝丝感觉呼吸都不顺畅。

　　唐海刚才在厨房拿了许多食材，还有几块烤羊排，就带着萝丝回木屋，这让她感到非常高兴。

　　“想做点什么买卖吗？我可以借钱给你或者做投资人噢。”

　　“等你还完了借别人的钱，我会找你借的。”萝丝翻着白眼看唐海，你自己负债累累，还要做投资人……

　　如果大丽菊的主人是男的，萝丝估计犹豫一会儿就答应了，但唐海是和马莲娜借的钱，她怎么都不会答应的。

　　两人到了木屋里，开了灯，萝丝才惊讶的发现他们家里也布置好了圣诞场景！

　　“呵呵，我两天前胡乱布置的，也不知道做得怎么样，长这么大我就过过一次圣诞节，今年是第二次。”

　　“这个我给打10分。”

　　“不会吧，我以为你的评价不是一塌糊涂，就是马马虎虎……”

　　唐海不知道萝丝指的是什么，被萝丝缓缓推着进了房间，想起了那一次遇到千代，唐海猛的一个激灵，又要……

　　果然被萝丝一把推得倒在了床铺上！

　　刚才唐海没喝酒，但萝丝喝了，感觉她一喝酒就好像变了一个人似的，会大胆豪放许多，果然！

　　床铺好像承受着痛苦一般发出吱呀的声音，唐海最直接的感受就是萝丝果然比以前力气大了不少！最重要的是，她现在是真正的女牛仔！策马奔腾起起伏伏练出来的……

　　靠！

　　唐海发号施令惯了，岂能让人骑自己身上？

　　一使劲把萝丝掀翻下来，萝丝趴在床铺上要翻身，却被唐海按住肩膀……

　　等到雨云初歇，已经是凌晨了，周围安安静静。

　　萝丝软绵绵的靠在唐海怀里，手在摸着唐海的腹肌，估摸着在想这肌肉能不能当搓衣板用……

　　“亲爱，我家里买了一处农场，30万美金，这是我以后的嫁妆。嘿，我就要成为真正的女牛仔了！”萝丝忽然道。

　　嫁妆，这说法，唔，混血儿……

　　30万美金大概能拿下180亩地。

　　“位置在哪？”

　　“就是那海狸鼠一家那里。”

　　唐海突然感觉脑子嗡的一声！

　　他才下的雨种下沙打旺，这难道就是天意！

　　……


第三百零四章 孙膑庞涓

　　晚上萝丝和唐海说了很多一些构想，唐海才发现萝丝其实也挺有想法，只是她以前缺乏尝试的勇气。

　　美国农场也有联盟，就如同唐海的渔协一样，只要加入进去，从各种动物苗到肥料、机器，都会帮忙，有的联盟甚至宣称帮找销路。

　　当然，说帮找销路的这种不一定可靠，考虑风险的时候必须把这一点计算在内。

　　有些担心萝丝想要养猪或者樱桃，华盛顿州的樱桃是全美第一的，环太平洋火山地震带的土地拥有着令人难以置信的肥力。

　　但这玩意儿有个最大的难题，那就是新加入的收获太慢了，果树不是种了当年就能有收获，别看东西卖得贵，投资也大，风险也大。

　　一年就有收获的是养鸡养猪，但这东西有个最大难题，那就是大商家合作伙伴其实固定了，新人打不开销路。

　　这样看来就知道在美国搞农业，规模太小或是没盟友，那简直是自找死路。

　　唐海说着自己的担忧，萝丝腻在他怀里，天蝎女人在那方面是相当疯狂的，但事后一般就会很乖，和唐海说着自己的构想。

　　“我不养鸡猪，不好伺候，有温病了那就麻烦了，养牛几年才出栏啊，不划算，养马没那个钱。我就种草，我之前去看了，到处长着好牧草，年初不久我就有第一笔收入！好好伺候好农场，以后规模大了，谁要养鸡养猪养牛养马，都要找我买牧草，连我疫病麻烦都省了，农场的地还会越来越肥……”

　　唐海真的被萝丝惊呆了，这蠢妞居然会考虑到这个！

　　在美国专营牧草农场的人唐海认识，都是搞农业的，见过面，那是中国‘种草大王’张仁武，那是个很猛的人，仅靠三个帮手管理2.2万英亩，也就是13.2万亩的草场，农业方面影响力，能把现在的唐海打出屎来。

　　萝丝已经想好了，明年年初把一些树砍了卖钱，反正是买地的时候白送的，然后收获沙打旺，考察一下看看能不能种牧草之王苜蓿草。

　　“高，实在是高！”

　　在唐海的赞美声中，萝丝甜甜的睡着了，农场是挂在她老爹名下的，也就是她还可以继续拿原来工资！嘿嘿！

　　到中午才起来。

　　萝丝兴致勃勃的和唐海说自己的考察结果以及那附近的事，比如海狸宝宝里的哥哥对世界太好奇，经常出去‘探险’，结果摸到了熊窝，幸好现在熊冬眠了，还说两只海狸鼠宝宝和山猫的孩子成了朋友，附近浣熊不少，虽然野生动物管理局让不要喂，但冬天小动物食物匮乏，萝丝还是放了个小盆喂了，三只狐狸现在捕捉小动物，反而喜欢捕鱼，真是奇怪……

　　玩了两天唐海才回渔场，之前的圣诞现场，现在已经收拾得干干净净。

　　唐海单独找了珍妮弗喝咖啡，把萝丝的牧草农场计划告诉了珍妮弗，让珍妮弗帮忙考虑可不可行。

　　“头儿，你又让我做工作之外的事了。”

　　“能者多劳嘛！况且我不是请你喝咖啡了吗？我自己磨的，这个很费时，一般人可喝不到。”

　　珍妮弗晃动着勺子思考，半晌道。

　　“因为是农业相关，所以我才知道。美国的苜蓿草年产量是7000万吨到一亿吨，基本是消耗在了美国国内，但也有一些卖到了别国，比如你们国家的张仁武，干的就是和你一样的事，把东西卖往中国，实现‘地球村大农业结构’，在这一点上他走在了你前面。很多人对你想把鲤鱼卖往国内不理解，觉得成本高，实际上并不是，杨先生位置不对，所以一磅成本到了1.3美金，但我们位置不一样！张仁武送草回中国畜牧场，成本却是比国内宁夏等地运过去还便宜！一吨到帝都鲜奶奶场运费仅13美元！而从国内牧场运一吨牧草去帝都鲜奶奶场却需要平均800人民币！嘿，头儿你明年就要寻找跳板回国了吧，那可是十多亿人口的大市场啊，是看中了北海道吗，那可是你‘好朋友’的家呢……”

　　“我们在说牧草农场，OK？”

　　“不划算。”

　　“为什么？”

　　“这边虽然经常有雨，但只要做好排水管理，牧草质量未必就比那些大草场差，但萝丝小姐的农场太小了，平均成本较高，而且这边多山地，她就算以后要扩大规模，难度也会非常大，成本一旦增加，就干不过别人了。”

　　果然，珍妮弗得到了和唐海一样的判断。

　　但两人却依然气定神闲的喝着咖啡。

　　“看来头儿你早已经有了判断了，那我们玩一个游戏，各自把自己的想法写在手机上，再对一下答案？”

　　“没问题。”

　　两人在手机上按着，很快都写好了答案，对视了一下，把手机翻开给对方看。

　　唐海是在短信位置写‘做菜’。

　　而珍妮弗写的则是‘餐厅’。

　　没错，苜蓿草可不是只能给牛羊吃，这其实是一种很高档的食材！味道很好，对人体益处很大！

　　餐厅继续扩大和完善，萝丝的农场也会成为唐海的拼图之一！

　　萝丝果然不太靠谱，考虑不周，但有唐海给她善后呢！农场不大，就做精品食材，农场做大了，就可以直接和行家们对干！

　　两人想的答案一样，唐海嘿嘿笑了笑，看来自己能力有所提升啊，这种跨界问题都能想到解决办法！

　　珍妮弗却是眯起了眼睛，这是很基础的东西好不好……

　　外面飘起了几片雪花，这里也有雪，只是很少，而且很快就化了，不会觉得怎么冷。

　　两人捧着咖啡到窗边看雪景。

　　目光一起落到男性员工宿舍区，哈德利已经三天没有出来了。

　　珍妮弗跟着唐海去了一趟白令海，就有了‘目光如神’的评价，再到大丽菊本部珍宝蟹产量出来，稍稍调查知道渔场的饲料投喂都是她决定的，再加上她之前一意孤行的种植海藻……

　　本来哈德利的业内评价是高于珍妮弗的，这会儿彻底被击垮！

　　两次捕捞，收益两千万美金，业内谁不震惊？

　　唐海把哈德利现在的行为理解为‘憋大招’，就是不知道他最后能憋出什么来。

　　唐海的超能力可以让自己衣食无忧，但要说真正让他达成‘成为最强厨师，让全世界的人都吃自己的食物’这个终极目标，珍妮弗和哈德利是不可缺少的左膀右臂。

　　这两人师出名门，都有惊人的才华，而且两人还在不断成长！

　　就是不知道他们谁是孙膑，谁是庞涓了……

　　“晚上我有一个饭局，你去叫上梅林和杰森，你们三个跟我一起去。”

　　“强尼呢？”

　　“他不行，他太冲动了。”

　　……


第三百零五章 小哈计划

　　傍晚。

　　唐海带着下属们到一家餐厅赴约。

　　这是一家没入选米其林的餐厅，然而一进门就看到经典高档地板，墙体也是黑色的，各种大吊灯，桌子上桌布干干净净。

　　不知道菜色如何，但这么干净整洁的地方，至少能聘请到不错的厨师，这都没能入选米其林……

　　就知道米其林多严格了。

　　唐海等人到的时候，那南边的邻居已经在楼下等着了，笑着脸带唐海几人上楼，他还有一个壮壮的手下。

　　不知道是不是大丽菊恶名太盛，唐海不管是和谁吃饭，对方一定会带着这种看似保镖的家伙。

　　点餐全是海鲜，几只缅因大虾，还有象拔蚌，比一般人拳头还大的鲍鱼，唐海看了一下价格，邻居这是要大出血了呀……

　　缅因龙虾这东西很贵，以半磅为单位看品级，越大个越贵，唐海以前倒是想养来赚钱，后来发现这玩意儿要长大到一斤左右的允许捕捞个头，需要整整六年，唐海就没有养了。

　　况且渔场可以进行海捕，这边渔业不发达，没有捕捞过度，也不差这种六年才能出产的东西。

　　餐桌上那几只料理过的缅因大龙虾，估计得有三四十年寿命，这个个头是很贵的东西。

　　邻居最近好像瘦得厉害，本来就深陷的眼眶陷得更深了，现在这样已经谈不上英俊。

　　一上酒桌就给唐海劝酒，估计是特地调查过中国人的习俗。

　　但唐海已经戒酒了，这邻居的级别还不足以让唐海破戒，如果是盖茨之类的，唐海就一定会喝，至于眼前的这个嘛……

　　“唐先生在渔业方面的能力不俗，手下又有珍妮弗这样的高手相助，想不发财都不行啊！今年唐先生的珍宝蟹捕捞量是这边所有渔场里最大的，把第二名都远远甩开了，当初这边开的渔业新闻发布会，唐先生是坐在最边上的，明年要是有类似的，只怕唐先生就是带头大哥了……”

　　“特地请我到这里吃这些，不会就是为了恭维我吧？”

　　邻居表情有些尴尬。

　　“是这样的，最近我有想法到加州发展，但渔场总得有个人接手不是？唐先生和大丽菊有手腕，有资金，唐先生本人现在更是加入了渔协，渔场也打算扩大……”

　　唐海几人眼皮都是动了动，原来不是鸿门宴啊。

　　“那不知道你打算卖多少呢？”

　　“之前想想，2000万的确太多了，1600万又太少，这样，只要唐先生愿意出到1800，这就可以交割，真鳕的捕捞季快要到了，还有一些别的渔产，渔产总能多出个一两百万的。”

　　1800万还是远远超过了唐海的心理价位。

　　吃着东西，唐海慢条斯理道：“如果你愿意1500万出售，这几天内我们就可以交割。”

　　“那不可能！唐先生你也是行家，这价格唐先生不觉得太低了吗？”

　　“你们也捕捞珍宝蟹了吧，今年产量是多少？”唐海慢条斯理的切着酱汁鲍鱼，叉子叉起一小块，放入口中。

　　“是你们偷了我的鱼！”

　　邻居一瞬间就意识到了问题。

　　如果换以前的唐海，要么会暴怒否认，要么会很嚣张的笑着承认，但这会儿只是淡淡的看了一眼邻居的口袋位置，也不知道邻居是不是开着什么录音笔之类的？

　　“如果你再乱说话，我可是会告你诽谤噢，我们做商人的就是靠信誉吃饭的，我现在可以动用的钱很多，我一定会把你往死里告的。好了，谢谢你的招待，这一顿饭我吃得很满意。”

　　唐海擦了擦嘴角，笑着起身，一群人跟着唐海离开，邻居一伙都是敢怒不敢言的目送几人离去。

　　回到了渔场，唐海见到了闭关数日的哈德利，后者眼睛很红，估计是这几天没睡好。

　　拿着一堆东西要给唐海看，唐海比了个手势，两人一起到了唐海的办公室。

　　倒不是一定要到办公室商量事情这么严谨，而是现在天色晚了，在外边看字什么的不太方便。

　　“头儿，我终于决定要养殖什么了！”

　　哈德利把东西递给了唐海。

　　他目标要养殖的是南美白对虾！也就是常说的白肢虾！

　　“我思考了很久，现在除了海蟹赚钱之外，就是虾了，我们之前养殖的北极虾其实很赚，就是生长年龄太长，而南美白对虾不一样，这种虾的寿命通常只有三年不到，一年就可以产出。”

　　南美白对虾其实并不白，这是一种青灰色的虾类。

　　原产地是太平洋赤道附近一些国家，因为生长速度快，被一些国家引进，在二十多年前养殖技术难度被中国攻关成功，现在人们市场上见到的对虾，多数就是这个。

　　生长年龄平均可以过32个月，一年就可以长到十多公分长度，最大生长长度超过25公分，味道相当棒。

　　而且这玩意儿盐度适应能力很强，从1%到40%都能适应，哪怕是小虾也有很强的适应能力，很多小农户甚至有用水箱来养殖的。

　　壳很薄，出肉率吓人，可以说是对虾之王。

　　最重要的是它们的食谱范围非常大，除了小虾需要特别照顾以外，成虾根本就不需要特别照顾，一般虾类饲料就可以！

　　哈德利的计划里，只需要围起水深70米以内的一处海湾，就可以投放虾苗了。

　　唐海对哈德利是绝对的信任，这计划看着好像没问题，但却有一点……

　　“我记得南美白对虾的适应温度最低要求是18摄氏度吧？低过这个数字它们就会摄食减少了，再低一点就会死，我们渔场温度虽然不是很冷，但养这个会很费劲吧？”

　　“这个并不是问题，现在全世界都很著名的南美白对虾，就是中国天津汉沽区杨家泊镇的，那里甚至号称‘中国鱼虾之乡’，我们这边温度并不比那里低。况且等头儿你拿下南边的渔场，我们就有了更暖和一些的养殖区了。就用以前北面邻居的做法，春种秋收。”

　　“但我刚才才拒绝了邻居的要求，他现在很想卖渔场给我。”

　　哈德利衣服乱糟糟的，但他的心思却异常的分明！

　　“不管头儿现在怎么拒绝，到时候一定还会买的！”

　　看着哈德利这么斩钉截铁的话，唐海露出了笑容，珍妮弗很智谋，然而哈德利也一样出色！


第三百零六章 进击海鹦

　　早晨。

　　唐海一大早就起来跑步。

　　渔场越来越大了，以前跑步是为了巡视渔场，现在就是单纯的锻炼了。

　　每天还是那个点钟，天还没有亮就准备开始，杰森和强尼早已经在外边等着，到唐海穿好运动服出现在门口的时候，正好可以看得到天空开始变白。

　　两人坚信晨跑是唐海的‘神功’之一，到现在跟着跑了好几个月，感觉自己的体质比以前变强了许多，觉得都是跟着唐海跑步的功劳。

　　有时候队伍中甚至还会有甘博亚，老爷子越活越年轻，问唐海唐海就说是家里那些紫檀家具的功劳。

　　到菜园子某处的时候，唐海突然停下了脚步。

　　“怎么了头儿？”强尼在唐海身边轻轻喘着，他现在已经渐渐跟得上唐海一般速度了，估计得到回返跑的时候他才会掉队，杰森则是可以跟着唐海跑回来。

　　“那里之前住着一个人，也经常起来晨跑或者打沙袋，但现在好像很久没人住了，很久没看到动静。”

　　“那个啊，那个人我知道，他好像姓郭，他现在住到镇子上了，开了一家咏春的武馆在教徒弟。”

　　“咏春啊，学的人多吗？”

　　“很多……”

　　来这边久了，唐海看到了很多让人感觉无奈的事。

　　强尼在给唐海解释那人的武馆，作为地头蛇，强尼好像对这附近的一切事情都知道，这也是唐海之前放心让强尼看家的原因。

　　谁都知道李小龙对中国功夫的推广，今年的厄尔尼诺现象甚至就被起名李小龙。

　　然而真正练了武术的人都知道，世界上哪里有什么绝对强大的武术？几种厉害的拳种，练到厉害的程度打起来差不多的，如果练不到厉害的程度，那摔跤是最可怕的。如果练都懒得练，雷霆兄弟或者电击棍都是很好的护身选择，特别是电棍，绝对比练拳好使，最多一天就学会了。

　　本来就没什么人愿意练，再加上中国功夫和外国功夫相比也没什么特殊的优势，武馆什么是很难开的，倒是瑜伽班去的人多，优势是塑形和减淝。

　　强尼说那人收徒的方法很奇怪。

　　首先要听他讲一节课，这课是收费的，20美金。如果真正有意要练的，也不会舍不得这20美金。

　　听完了课觉得真的好，那就试试。

　　咏春不同于别的拳种，这是需要一对一教学的，这个需要训练反应，以前这是‘贵族拳’，一个师父是教不了几个徒弟的，后来是叶问让徒弟之间对练，这才扩大了路子。

　　强尼就去听了那堂课。

　　“那人挺厉害的，手很粗，我说我可不可以和他试试，几下我就失去平衡了，估计杰森现在也打不过他，大概有六七十人跟他学吧。不过，他在头儿你面前估计也是一招的事。”强尼对那人挺推崇。

　　“学的人华裔多吗？”

　　“不到一半吧，黑人比较多，我看到也是黑人学得比较用心。”

　　“唉。现在洋中医比华裔中医都要多了，可能几十年后洋人功夫馆也会比华裔的多，难怪我说我们营养餐馆的推广，在美国这边这么容易，我们得加快速度了，别让老美在这方面也学习我们……”唐海并不知道那人之前是来观察他的，而现在则是改为观察他的餐馆了。

　　跑步回来就看到玛丽在给十五只海獭宝宝们喂食。

　　海獭本来是一种基本不上岸的生物，但家里这些却是基本都在岸上，老大已经把各种捕鱼技术传授给小弟们了，但它们似乎对被喂兴趣更大，毕竟不用忙活……

　　金雕和海鹦两只胖乎乎的家伙优哉游哉的从别墅里出来，这俩小家伙之前还打得甚是惨烈，但这会儿关系却很好，估计是因为长得像。

　　海鹦宝宝也活动了一下，到了海边，一头就扎进了海里。

　　它们的捕食方式很奇怪，不是像鹰类那样爪子抓着一尾大鱼就飞，而是大嘴最后部分叼着一只，然后继续追鱼，再叼一只，最后带着五六尾鱼就上岸。

　　唐海在看海鹦捕鱼，胖乎乎的金雕也在看，它之前模仿过一次，差点挂掉，幸好当时唐海在场，这会儿只看到它眼睛里是满满的羡慕。

　　当然，估计也就唐海这么读解，别人谁看金雕都是除了凶之外没别的表情。

　　唐海的海鹦又长大了一些，比别的海鹦更强壮，而现在正是胡瓜鱼数量快爆发的时候，很快海鹦就窜出了海面，嘴里是好几尾肥嫩的胡瓜鱼。

　　它一上来，金雕就大叫着跑了过去。

　　海鹦很讲义气，有好东西就分给自己的小伙伴，鱼吐到地上。

　　这时节的胡瓜鱼，差不多是全年最鲜美的时候，之所以一月出产的真鳕质量最高，就是因为它们大量捕食了这个时节的胡瓜鱼。

　　金雕一脚就踩住了一尾胡瓜鱼的脑袋，然后小嘴就去啄下肉吃。

　　“大鹦鹉现在终于不欺负小鸟了，还给小鸟找吃的，这真是个好哥哥！”马莲娜不知道什么时候来到的唐海身后，靠，唐海感知力明明上升了，然而马莲娜的潜行能力明显也在上升，特别是在获得了海鹦之后！

　　她还是坚持的把海鹦叫做鹦鹉。

　　“是啊，它们可是渔场里两只小家伙，体型差不多大，很容易产生友情，大鸟对它们来说太大了。”

　　“动物的友情真是让人……呃……”

　　马莲娜话还没说完，就看到海鹦趁着金雕吃东西不注意，从背后‘骑’上去，金雕要反抗被它用嘴咬着固定……

　　“靠！”唐海简直惊呆了，这只海鹦居然要强上金雕！

　　马莲娜也惊呆了，刚还说海鹦爱护金雕，原来居然有这种预谋！

　　金雕明显怒了，它比海鹦更强壮，挣脱后追着就打。

　　两只小家伙打闹着离开，留下看呆了的两人，还有地上的鱼。

　　“对了，马莲娜你起床了啊？早餐想吃什么，我给你烧海鱼？”唐海开口要打破尴尬。

　　马莲娜看看地上的鱼，然后剧烈摇头！

　　唐海愣了一下，突然明白过来马莲娜在想什么！

　　“靠！小脑瓜子想啥呢！今天早上就吃鱼了，不吃都不行！”

　　唐海恶趣味相当严重，不但做鱼，还专门做胡瓜鱼，并且盯着一脸惊恐的马莲娜吃光！

　　唐海却没发现自己转身去洗碗的时候，马莲娜脸上露出了明显的失望。


第三百零七章 精密仪器

　　早上吃饱了，唐海就开车去给老丈人家里帮忙。

　　在美国搞农业也不是那么简单，唐海还是靠着超能力才能赚到钱，不然仅仅是珍妮弗、哈德利帮忙，头一两年绝对是赚不到大钱的。

　　老丈人既然也想投身农业，正好现在没什么急事，唐海就去帮一把。

　　渔场就像是一部精密的透明镂空手表，每一个零件，哪怕是小小的齿轮，也发挥着无比重要的作用，完全暴露在观察者的眼中。

　　珍妮弗甚至可以对唐海发号施令，她似乎是渔场最关键的组成部分，现在正带着一批她那个邪敎组织的成员在商讨明年的海藻种植计划，关键部分是海带的选择。

　　在海水营养丰富的地方，海带生长速度是很快的，把根部绑绳子上，它们根须会自己抓住绳子，然后向下疯狂生长，如果老天爷愿意帮一把，没有大风大海啸，在最关键那些天也不下雨捣乱，种海带比养鱼还赚钱。

　　然而珍妮弗的目的却是种海带后定期剪断，拿来当‘饲料’喂养鱼虾，毕竟美国人力贵，卖海带对唐海来说不划算，一套收、晒工作需要把不知道几千吨的海带搬来搬去，最后海带还很便宜……

　　哈德利今天也开着他的二手车出发了，昨天唐海答应了海虾计划，他这是要去拉帮手的，唐海给了他三个名额，他这是要去找虾类高手的学弟来实习。

　　乔丹这几天要忙着新厂选址，带着李小头到处去查看鲤鱼质量。唐海的理念是要么不做，要么最强，所以竞争力很重要，水质质量和鱼质质量都很看重。华盛顿州这边的选址可以尽快决定，加州那边需要特别去考察。

　　之所以选择加州，是因为加州大闸蟹泛滥，老美基本也不吃的，到时候唐海还可以进一步拓展业务。

　　杰森和强尼带着水手们喂鱼。

　　渔场里每一个人都是很重要的组成部分，组合成一台大型精密仪器，缺一不可。

　　不仅仅是渔场这样的小企业像精密的仪器，美国的整体农业也如一部精密的仪器。

　　每个大型的农场区域，因为土壤、水质、地形、附近工厂等等原因，都会有最适合自己种植的物种，所以在看美国农场大规划地图的时候，会成片的标注土豆区、小麦区、畜牧区等等出来。

　　但不按套路出牌也是有的，譬如萝丝家里的新农场。

　　因为离城镇比较近，所以萝丝家买的地不便宜，一万美金一英亩，估计萝父有点关系，连带送了上面的木材。

　　老美这边什么东西都讲究一个大字，大农场，大渔场，一旦大了，东西产量就会多，平均成本就会较低……

　　所以食品在这边很便宜。

　　和老美相反的例子是日本，看着工资收入很高，实际上食品非常贵，有些地区的人生存压力很大，自杀率居高不下。

　　唐海到萝丝家里的时候，门口停着好几部车，是运输木头用的。

　　萝父就是伐木工，所以认识很多伐木工朋友，连带着许多收购原木的公司，180亩地的木料产出可不少，扣掉请人的消耗七七八八，至少可以直接回个十来万美金，这算是一种折扣，所以唐海惊讶说萝父有门路。

　　萝父的朋友们都知道萝丝最近交了男朋友，但萝丝一家估计没和任何人说过是谁，唐海出现的时候所有人都很意外……

　　“嘿，雷，你只和我们说你女儿交男友了，从没说过这男友是亿万富翁啊！藏得够深的！”一秃顶胖子手肘肘击了一下萝父。

　　雷震，也就是唐海的老丈人，这会儿只是苦笑。

　　女儿的男友各种爆发后成了亿万富翁，这让他也是始料未及。

　　在老美这边有个百万存款，其实就可以自称是富人了，这边政斧不鼓励个人富裕，而是强制要求带动普通人一起赚钱，就是最低时薪之类的都要保证，另外还有各种工会监督，所以只要是有固定工作的，敢拼就能赚钱。

　　但薪水涨了物价也得涨啊，不然卖东西的不就赚不到了？

　　这样一算存钱生活和看病，买辆一般的车，拼一点还是能办到的，但想存钱成百万富翁，一般工种干到死肯定都办不到。

　　唐海的饮食短片里有他的各家连锁的快照，有渔场的俯瞰图，一般人不估计他有一亿也会估计六七千万，六七千吨位的渔船都自称万吨，说他是亿万富翁的确没问题。

　　“你们好，今天我来帮女朋友家砍树和整地，感谢大家能来帮忙。”唐海对大伙一笑，露出一口标准白牙，整张脸却是晒得黑黑的，估计很快就有牙膏找他代言……

　　大伙很震惊。

　　伐木工人很辛苦，虽说人人平等，但实际上哪里真正平等过？美国伐木工是十大最危险职业第一位，有点条件的谁会干这个？

　　而唐海却是个有钱的小名人！

　　和伐木工的女儿交往就罢了，对自己等人也这么友好？

　　“噢，你这小伙子会说话，和别的有钱人不一样！是我们得感谢雷，他会给我们开工资的，哈哈！他也得感谢我们，因为我们只收意思一下的友情价！”

　　“小家伙，听说你是这附近绝对前几名会做饭的人，一会儿能给我们尝尝亿万富翁的厨艺吗？这可比什么感谢的话都要实在啊！那点友情价薪水不要都行！”

　　“唐。”估计是人太多，萝丝没好意思喊唐海亲爱的。

　　“噢，小姑娘出来了！全世界唯一一个能请动亿万富翁来做伐木工的幸运女孩！”

　　萝丝有些害羞，唐海却是笑着去接她手里的东西。

　　一群人在往农场方向走，因为是牧草农场，所以上面可以不建造建筑，没建筑税收就很低，180亩地的农税也就是唐海一顿早饭。

　　不过……

　　他奶奶的居然种草都有农税！

　　税务的事太繁琐，唐海基本都交给史蒂芬解决，反正想来至少十年，大丽菊是难以洗白的，不会有人对大丽菊的各种账务动手。

　　唐海的确可以请人来帮萝丝家里整理农场，但他总觉得自己家的活计，怎么也要自己亲手去做才行，萝丝说了这是她将来的嫁妆，那就算是自家东西。

　　绕路去的那块地，可以开车过去，以前是萝丝不知道路。

　　但到差不多是边缘地区，最大的两部车就进不去了。

　　唐海把所有的东西都扛在肩上，但步子却是最快的，看得出他超乎寻常的强壮。

　　萝丝两手空空的跟在旁边，长得很漂亮。

　　不少人暗暗摇头，本来还想给自家孩子或者亲朋孩子撮合一下的，但现在是绝对没办法了。

　　萝丝不时在唐海耳边说两句小声的话，看得出来两人感情很好。

　　唐海人长得高大，又是个亿万富翁，最重要的是长得帅，黑人里算是挺白的了……

　　等等，好像短片里说这是华裔？电视上那是打了强光吧？

　　……


第三百零八章 绿色黄金

　　一行人到了萝丝农场最边缘。

　　这里的树木都不算大，可要砍伐起来却也不轻松。

　　老美伐木行业由来已久，最初是大航海时代来临，战舰、商船和渔船的需求，使得大量木材被砍伐。

　　那时候虽然没有冰冻设备，但却有咸鱼鱼干技术，从四百年前开始，其实海洋渔业就已经慢慢出现了。

　　唐海的老丈人教他怎么使用电锯，唐海拿的这个一问多少钱，两百美金，这已经算是不错的了。

　　一电锯下去直接就断，唐海的手晃都没晃动一下，看到他这身板有这个力气，不少人都是咋舌。

　　但想想唐海是渔夫，大家同属‘十大危险职业’，唐海生意做得那么大，力气大点也很合理……

　　老美这边清洁工有比赛，伐木工也有比赛，渔民不知道有没有？真特么的小霸王其乐无穷。

　　搞不好唐海参加渔夫比赛能拿奖。

　　“现在的伐木工其实已经很轻松了，以前的伐木工都只在河边伐木，往水里一丢就可以运走，后来慢慢的河边的大树砍完了，就只能远离河流，铺简易轨道用车把木材送走，然后是不得不使用畜力。这些东西现在只能去主题公园看了。哪怕是在六十年前，伐木工也是美国差不多最低下的职业，所有伐木工人都住在一种特殊的营地里，有些像军营。哪里要伐木，伐木工就去哪里。因为工作很辛苦，有些地方自然条件恶劣，几个月不洗澡都是有的，身上长满虱子。而且那时候工资待遇也很低，妻小都不给跟着的，人们都说伐木工人热情、强壮，谁能知道里面的辛酸。哪怕是现在这个时代，和我很熟悉的朋友就有三个死于意外……”

　　老丈人教着唐海怎么快捷的砍树，悠悠的吸了口烟，正是唐海以前最喜欢的白万宝路，英雄所好略同啊！

　　唐海只一会儿就感觉不适应了。

　　活大泥、脱大胚、拉大锯，老东北三大累之一，唐海这么强壮的人，就因为是新手，大锯给时代变成了电锯，唐海居然略略有点吃不消！这才不到一百株啊！

　　目前唐海速度是最快的，第二位才砍了不到20株……

　　他们是办过手续的，这里砍了别的地方也会种上新的来补充，换一般人这么伐木是犯法的，哪怕是自己农场里的也一样。

　　唐海发现了一件有趣的事，伐木工之间也有不同工种的差别。

　　像唐海现在这样负责伐木的就叫做砍树人，把树木处理成段的叫做切段工人，另外还有专门运输的……

　　唐海现在接触了很多人，哪个国家的都有。

　　现在很多人找工作只想找轻松的、有很多空闲时间的、很赚钱的。

　　肯花在磨练自己技艺上的人是越来越少了，看看这些伐木工人们，每个人只负责一种，这就是因为他们觉得一种钻研得很精深就可以了，这就是‘世界’这个精密器械里的齿轮！

　　华盛顿州的木材加工业可以说是支柱产业，这里有大量高级伐木技工，大树会被加工成板材出售，或是直接卖原木，唐海这里砍下的估计是拿来做纸。

　　萝父至少会有十万收入，他还请了这么多人，难怪听他们说树木是绿色黄金。

　　到下午休息，唐海果然答应帮他们做一顿好吃的。

　　工人的食物一般都必须做成快餐，慢吞吞的煮着享用美食是没那个时间的，唐海这种在海上炖汤的人是例外，他虽然是船长，但却是别人开船，他当然就有那个时间了。

　　这里没什么特别的食物，但经过唐海的手，哪怕是很简单的烤牛排最后撒点盐，感觉都完全不一样，因为唐海知道它们怎么样发挥‘本来味道’。

　　所有的伐木工都吃得赞不绝口，那和萝父关系最好的老伐木工笑着调侃萝丝，说以后两人生活，赚钱不用她赚，连做饭都不用她做……

　　萝丝顿时哭笑不得，赚钱能力比不上唐海一丝一毫就罢了，连做饭都比不过！

　　没办法啊，唐海赚钱的手段就是做饭……

　　闲下来休息的这会儿，大伙聊了一会儿，知道了萝丝和唐海认识的经过。

　　虽然没人说，但谁心中都觉得萝丝真是太幸运了，在唐海一贫如洗，只有800月收入的时候认识了唐海，并且因为喜欢吃唐海做的菜，慢慢想要了解唐海，最后倒追成功……

　　以唐海当时的身份，和萝丝在一起真的是唐海高攀了！那会儿唐海在谁眼里估计都不一定比得了小混混可靠！萝丝至少是中产阶级家庭的女孩呢！

　　“萝丝啊，那会儿唐连合法身份都没有，你就因为唐做菜好吃，就想跟着他过？这是不是太……”

　　聊着聊着发现唐海是个很平易近人的人，那老胖子说话就渐渐放开了。

　　“当时想的也没那么简单，主要是想做菜这么厉害的一个人，又这么勤快，怎么可能一辈子没前途！”

　　萝丝对这个问题落落大方的回答了，连唐海都是第一次知道为什么，那时候他已经获得了超能力了，但他当时对自己并不太自信，结果萝丝却对他更有信心。

　　伐木使得许多小动物惊逃，还有几只小松鼠，唐海好不容易逮着它们，决定拿回渔场帮找个窝让它们安家。

　　也惊现了一条水蛇，唐海也逮住了，回渔场就把它拿去料理……

　　长得萌有优待啊！

　　海狸鼠一家对萝丝农场伐木表现得有些惊慌，妈妈带着一对儿女躲远远的看着，萝丝连忙去安抚它们，说已经给它们留了足够的树木。三只胖家伙对萝丝的话表示听不懂，但萝丝经常来看它们，萝丝的出现让它们安定了下来。

　　到晚上唐海回到渔场，准备到真鳕鱼质最优的时候了，有必要认真查看一下渔场的资源。

　　大群大群的胡瓜鱼在活动。

　　场面看起来就像是一团团的蚂蚁，没错，是蚂蚁！

　　真鳕一去某个地方，那处位置的胡瓜鱼群立刻就散开，然后迅速重新聚集，那种聚聚散散，感觉真的很震撼！

　　一只胖乎乎的水鸟在水里追着鱼，进击的海鹦估计觉得它有必要负担起整个家庭的口粮，毕竟另一只胖乎乎的家伙不会游泳，所以它得努力双倍……

　　妈的！你只是只海鹦啊！

　　最震撼的是蓝黑色的马鲛鱼群的活动，一群马鲛鱼在海洋之下盘旋，就像是一股龙卷风，然后慢慢收缩，变成球状，非常漂亮……

　　鲣鱼鱼群在差不多最冷的时候离开了，这是一种会跟随洋流活动的鱼类，能在这里待这么久，已经让唐海喜出望外了，明年看看怎么捉。

　　海捕真的很赚钱，但其中有很深的学问，唐海因为自己学问不足，而珍妮弗则是看不到海里的情况，错失了不少机会。

　　但唐海觉得只要自己坚持做下去，总会成为高手的。

　　西南大西洋、东南太平洋钓鱿鱼，中西太平洋、印度洋绳钓金枪鱼，西南大西洋、印尼利比里亚进行拖网，斯里兰卡、毛里求斯围网，最后再到印度洋捕捞秋刀鱼和鱿鱼……

　　总会有那么一天！

　　灵魂回到身体，正巧电话响了。

　　唐海看了看号码。

　　“1600万，我需要一个名字。”

　　“麦当劳。”

　　……


第三百零九章 线钓真鳕

　　挂上了电话，这答案多少有些出乎唐海意料。

　　全球数万家店面，年销售额数百亿美金，一只手指就可以把100个自己捏出屎来的第一快餐连锁，这时候就对自己警惕起来了……

　　唐海想想感觉有点不合理，难道是地方人物做出的决定？

　　又或者是别的什么。

　　……

　　才沉寂了不到一周，大丽菊又有新动作！

　　唐海和马莲娜各出资800万美金，大丽菊收购南面的渔场，这一次对方是连一艘80吨级船以及许多饲料加工机器、搅拌机、大量各种渔网一起送给唐海，唐海要给的附加条件没人知道！

　　但看样子对方是不想做渔业了！

　　再查查产出，对方的珍宝蟹捕捞却远远低于同行！联想到之前蓝藻危机他们首当其冲，业内判断其渔场环境损失惨重！

　　而大丽菊之所以购买，也不是想在那里有什么产出，而是大肆种植大叶藻来对抗来年的蓝藻，毕竟海藻女王现在就在大丽菊。

　　不管业内报纸怎么说，唐海也就看看，那里毕竟是他下了半年雨的地方，要说底下没有高质量海参和鲍鱼，打死唐海都不信，但现在这水温，人是无法潜水捕捞的。

　　大丽菊总资产预计是1.35个亿，马莲娜从来不对投资之类的事表态，所有计划全是唐海的意思，他野心勃勃已经让各方人物都注意到了。

　　三杰的老师华莱士估计要退休了，鲤鱼问题得到了缓解，他的最后三名弟子发展得也很好。

　　趁着要退休了，最后再拉唐海一把，在一次和人业内博士们交流的时候，他说：“唐有着非凡的眼光和魄力，这是我前所未见的。”

　　渔协老大乔对唐海的评价显然更高，面对着记者，淡淡笑道：“或许有一天，他能在这个行业一言九鼎，谁知道呢？”

　　别墅中，唐海看着各种报道，有善意的，也有恶意的，但唐海却都不是很在意。

　　海鹦献宝似的叼着一串胡瓜鱼，小心翼翼的靠向胖乎乎的金雕宝宝，嘴里除了胡瓜鱼之外，还有一根很漂亮的树枝。

　　食物和做巢的树枝对鸟类都是宝贝，这是在天性里的，金雕宝宝面对地上这些东西有些犹豫。

　　‘我把你当兄弟，你却想要上我！’金雕一脸愤怒小鸟的表情，它只有这个表情。

　　‘我一直都想上你，没想到你竟是把我当兄弟！’海鹦忧伤的看着金雕，它也只有这个表情。

　　唐海饶有兴致的看着。

　　97%的鸟类都是泄殖腔方式交配，也就是对准之后……

　　然而它们并没有小丁丁！

　　常见的有小丁丁的鸟类是鸭子，别的就很少见了。

　　唐海并不知道海鹦有没有，不过估计它意识觉醒了呀！一只想要强上金雕的海鹦，就说这野心，绝对是海鹦里第一了……

　　唐海现在对海鹦和金雕的发展，兴趣明显大于外界对他的评价，这简直是千古奇闻！不仅是他，是个人都盯着两只圆滚滚的小家伙看着。

　　金雕是个馋嘴的家伙，估计是小时候吃不饱，现在就爱吃，犹豫了很久，慢吞吞的就要去吃……

　　一只小手突然伸了出来，抓着胡瓜鱼就往嘴里塞，三两下吃完了鱼，还拿着树枝磨牙。

　　‘你们不爱吃这个吗？那我帮你们吃了。’海獭大宝宝看着两只同样胖乎乎的鸟类，表情很是讲义气。

　　两只海鸟顿时都是大叫了起来，追着海獭大胖就啄！

　　海獭大胖打不过，只好呼唤小弟。

　　玛丽起身，做好收拾烂摊子的准备，这些小家伙感情很好，但基本隔三岔五要闹一下。

　　唐海看看手表，就前往自己的旗舰店。

　　……

　　和李大头面对面坐着，问李大头最近有没有什么疑似美食家的人出现，李大头的回复是现在看谁都像看美食家。

　　这很好，现在看李大头明显没有精神崩溃，说明他扛得住每次都精雕细琢，等扛过去之后，他就会发现自己稳定的保持着一个很高的水准。

　　“明天买点星鳗吧，这时节的星鳗味道也是最棒的。”唐海和李大头交谈着，他必须定时过来，把握旗舰店的口味方向。

　　李大头用热毛巾擦着自己的大光头：“星鳗，最近搞不到啊。”

　　一般食客会以为去到店里就有东西吃，然而实际上很多上等食物，已经慢慢从大家的餐桌上消失了，高级厨师就必须找口感、营养、价格差不多的替代品。

　　唐海和李大头闷声思考，在想这时节什么东西可以代替星鳗？

　　……

　　唐海很快就把鳕鱼捕捞证给申请上来了，另外还申请了少量份额的综合捕捞许可。

　　鳕鱼是一种生活在寒冷区域的鱼类，生活范围最大也到不了热带地区，往北走无论是太平洋还是大西洋，都会有鳕鱼，水温超过5摄氏度，就会完全找不到它们的踪影。

　　平时鳕鱼会生活在200米深度以上的海底，除非是多船联合围捕，不然是捉不上来的，然而那样得不偿失。

　　只有在冬天雪花降临的时候，它们才会靠近海岸，因为这时候海岸的水温合适它们活动了。

　　大概在出海20公里左右的地方，深度不到五十米，就可以看到它们了，而且它们很喜欢聚在一起，很容易大型捕捞或是大规模线钓。

　　大丽菊六十人登上了小公主号。

　　鳕鱼捕捞方式有两种，一种是流刺网或是围网、拖网捕捞，鳕鱼在产卵季节相当凶猛，这种方式捕捞它们会奋力挣扎，鱼质下降得很快。

　　另一种是线钓，用最原始的拟饵拉起鳕鱼，现在高质量的鳕鱼都是线钓的，价格和网捕完全是两个级别。

　　但最终鳕鱼味道如何，还决定于运输、保存、厨艺等等原因。

　　这玩意儿是全球第一婴幼儿肉制品，唐海决定干一笔大的，同时教导新人老人们学会线钓真鳕的手法。

　　“看我的鱼钩，这种三个角度岔开的，像船锚一样的鱼钩叫做‘锚钩’，它本身就是拟饵钩，等鳕鱼大量捕食的时候，用这种拟饵钩就可以钓到。另外捕鱼最重要的是要知道鱼时，比如马鲛鱼什么时候会大量吃饵，鲣鱼什么时候会从菲律宾深水区向北面移动，当追上它们的时候，投资这种拟饵钩，甚至连诱饵都不用下，拽绳子就能逮住它们。”

　　唐海把东西一甩，飞了出去。

　　小公主号的围栏上装了二十个捕鳕用的纺纱轮，太平洋鳕鱼是很轻的，这种纺纱轮也不大，摇起来很轻松。

　　唐海也就下了不到三十米的鱼线，就开始摇，几下之后，附近几个老渔夫明显感觉到有动静！

　　上钩了！

　　……


第三百一十章 鳕鱼鱼子

　　唐海感觉到了动静，摇动摇杆的速度明显增快。

　　“就是这样，它在海里抗拒，往反方向挣脱，我的锚钩是没有倒刺的，只要它找准了方向挣脱，我就放过它，但大多数时候它们找不到方向，越挣扎，钩子就陷得越深。”

　　看到了一尾圆滚滚胖乎乎的鳕鱼露出了水面。

　　这时候唐海要是有个长铁钩子，直接一下就能钉着它上来，然而唐海并不会用那种可怕的玩意儿。

　　把东西拉了起来，测量长度，55公分，重量4.1公斤！

　　“是个大家伙！它上岸后活力就会迅速下降，只要10分钟内把它送入冰仓，到时候这就是最优质的真鳕！”

　　没错，太平洋的真鳕4.1公斤就是大家伙了，但这东西卖到最贵的时候，两片鱼排20多美金，可能一磅都没有。

　　把东西装入鱼篮里，这会儿要是旁边也有人也钓上，就可以一起装入冰仓。

　　“我也要玩，我也要玩！”

　　穿得厚厚的马莲娜抢过了要上来练练的强尼，没有任何人敢说不。

　　很快就又是一尾大鳕鱼被钓了起来，简直不费吹灰之力……

　　这就是懂得鱼时和捕鱼方式之后捕鱼的轻松，大海的确就像是一个无穷的宝库，只要有合适的海船，谁都能获取里面的宝藏！

　　马莲娜十二月中就开始放寒假，说要到一月中才上课，大丽菊有一半是她的，她当然要跟船学习技能。

　　这是她的话，唐海判断她想跟着来玩的原因更多一些。

　　摇杆有些累，马莲娜又钓了两尾就不干了，接着就有人把四尾鱼送道冰仓。

　　唐海一声令下，第一批人就霸占了纺纱轮，学着唐海那样把锚钩往海里丢，然后是不停的放线、收线，来看动静。

　　强尼挑衅的看向尾巴，一脚踩在围栏上，拱起背部，一副我很雄壮的模样：“尾巴，听说你最近和头儿学了不少东西啊！比一比谁先钓到？”

　　“OK。”

　　这玩意儿比试其实没什么意思，这纯粹是看运气。

　　强尼的运气要比尾巴好，他只是拉绳两次，就有一尾鳕鱼上钩……

　　其实也不是强尼真这么猛，而是唐海已经把船开到了鳕鱼密集处上方了。

　　最初时唐海对探鱼器总是不屑一顾，以为凭借自己达人级的钓鱼技术，总能钓上鱼来。

　　后来开船用上这玩意儿之后，才一发不可收拾。

　　冬天也就是鳕鱼这些要产卵的捕食量会增大，远远放个诱饵就会去吃，别的鱼种大多数懒洋洋的，必须在旁边下饵才行。

　　小公主号原有的探鱼器是海下400米高清，四十五度角声呐散射探测，最高1500米深度模糊判断，这在珍妮弗看来都是不合格的，新的这个才比较好使。

　　一旦探查到鱼群活动，就会滴滴作响，跟着过去就行了。

　　以前线钓鳕鱼、线钓鲣鱼差点活不下去，全靠高科技救的命。

　　强尼笑着拉起一尾肥胖巨大的鳕鱼，足足80公分长度，11公斤！

　　他大笑着就要找箱子，唐海眼睛却看到这尾鳕鱼生命之光极其强盛，只怕肚子里会有超过百万枚优质鱼卵……

　　“不行，不行，这尾得做种鱼，这么大的大头居然还能怀胎！放下，快放下！”唐海连忙抢过了东西，把这位鳕鱼给放生了。

　　正巧刚才到对面，不想和强尼抢地盘的尾巴回来，手指扣着一尾五六公斤重的真鳕鱼鳃……

　　强尼左右看看，唐海已经走了，似乎没有任何人看到他刚才的战果……

　　“靠！”

　　却不想远处的珍妮弗眯着眼看完了一切。

　　真鳕比一般的鱼类更狡猾的地方是，它们有一定概率不会往拉力的反方向跑，而是顺着绳子游动！

　　有些新手拉的速度不够快，结果没钩上，唐海一边转着一边指点。

　　一尾尾的真鳕被装在镂空的箱子里送到冰仓，平均一尾6公斤算，就这两小时，就已经被捕捞上800尾左右，总重量大概有5吨……

　　真的是好大的渔获，基本绳子下去，过一会儿就会有鱼上来！

　　没想到大丽菊的鳕鱼含量这么丰富，以及还有别的鱼种！

　　大伙笑着在想自己会有多少分红，但很快就笑不出来了，这东西都是人力来拉的，左手算了就换右手，从深海拉起10斤的鳕鱼那得要多少力气……

　　“好，中午休息！一个半小时后继续，争取傍晚把这些东西送上岸！”

　　不少人都是累得直接找地方一座，他们都是壮汉，但实在转不动这玩意儿了。

　　唐海一手一尾，扣着鱼鳃抓着两尾鳕鱼到了厨房。

　　他这种美食爱好者，讲究的就是一个冬吃炖老母鸡、鳕鱼宴，情人节吃松叶蟹……

　　要是萝丝和他说情节人该吃巧克力，他一定会盯着萝丝看很久，当然最后肯定会吃。

　　马莲娜偷偷的摸进来，有点好奇什么东西让唐海都忍不住。

　　就看到唐海摸着一只的肚子，拿出小尖刀薄薄的一划，大概也就入肉不足半厘米……

　　两团大大的鱼子包被唐海掏了出来！

　　鱼肚子是黑色的，这其实是一层膜，和秋刀鱼肚子里那层是一样的，剥开后露出的就是雪白的一片，这是鳕鱼名字的来由，雪季捕获，肉白如雪。

　　鱼子要腌制一下才好吃，躺好破开后放到了一个大盆里，然后磨辣味豆腐乳进去，再倒入浓酱油搅拌！

　　如果这是在做日本料理，一般日本厨师会直接整包丢进浓酱油和味增里泡，泡好了一小包卖5到15美金不等，但那样泡没打散着弄好吃。

　　大饭勺搅拌，放一边，唐海这才做饭！

　　有人煎鳕鱼排，有人弄火锅高汤，鳕鱼没有一点腥气，这无论用来做什么都是绝佳食材。

　　唐海就守着他的这盆腌鱼子，让马莲娜好生奇怪。

　　桌子上摆满了各种一盘盘的煎、炸、蒸鱼，还有做鲑鱼赤身的，几瓶酒和饮料乱放着。

　　每个人碗里都是半碗热米饭，尾巴正要找来海苔盖上，到时候再放刺身，浇上浓酱油，这是日系渔夫的饭食，主要是这玩意儿做得快，很轻易就能补充满热量。

　　唐海却是阻止了尾巴，每个人碗里给舀上一汤勺的真鳕鱼子酱，看得到一粒粒只比沙粒大的鱼子被浸染了颜色。

　　真鳕的鱼子基本是没味道的，但正因如此才可以融入最合适的味道！

　　马莲娜当即发誓，从没吃过这么好吃的鱼子酱！

　　“嘿嘿，也就这个季节了，一周后再捉到的也没这个味道了。”唐海有些得意。

　　珍妮弗一杯啤酒下肚，悄悄来到了唐海身边。

　　“头儿，很多鱼不下刀是无法判断好坏的吧？”

　　“对，比如黑鲔鱼，外表长得都是一个样的，但肉质差距可能天壤。”

　　“那为什么你每次拿着一条鱼，就会知道它的味道好不好呢？”

　　唐海动作一停，一旁珍妮弗就这么静静看着他。

　　“直觉。”

　　……


第三百一十一章 两篇文章

　　到珍妮弗有点喝得脸红去一旁躺躺椅玩手机，唐海心里才长舒一口气。

　　他经常拿着一条鱼看生命之光来判断品级，最好的会被他丢回海里，次一级的，一般也比市面上最好的要好，他就会拿来吃，从来没有特别做过什么鱼肉鉴定，要知道连李大头都做，但他每一次拿的都是精品，果然惹得珍妮弗这善于观察的人怀疑了……

　　所有鱼类里最难分辨好坏的是鲔鱼。

　　一看鱼形，破损者味道必定不美。

　　二看脂含量，各种金枪鱼红白交织，层层波浪一般的大腹，味道是最鲜美的……但也有另类的厨师，比如唐海更喜欢做精瘦部位的料理。

　　三看气味。

　　传说中顶级的色狼可以办到闻香识女人，唐海没见过，然而闻香识鲔鱼的高手唐海至少认识三十个。

　　在几十年前鲔鱼最丰富的时候，都是几百斤的大鱼直接用大刀切块放冰块上，随便闻闻抱着就走。

　　现在没那么多了，都是切开尾巴，和身子摆一起，超级高手们会用特制的类似刮胡刀的东西挂下一些碎屑，在鼻尖慢慢闻气味判断好坏。

　　唐海认识一个最顶尖的金枪鱼高手，可以抱着没开过刀的鲔鱼闻出品级来，可惜她家族里的孩子好像不愿意继承这门手艺。

　　如唐海也算是厉害厨师了，在以前也仅仅能做到‘菜有误，唐海顾’，没动刀之前的一些鱼，肉质如何他是看不出来的。

　　最近他从没有特别挑选过鱼似的，但又总是拿出最好的鱼，珍妮弗注意到这一点肯定不是一天两天了。

　　老美这边最近讨生活也不容易了。

　　很多人总在想着美国的40小时周工作时制度，但现在各地生活压力大都在自己加班，如大丽菊平均周工作时间已经到60小时了，有些拼的能到70小时，唐海的确要多付加班费和奖金，但他们给唐海增加的收入更多！

　　感觉大家稍稍回气了，唐海立马战术动员，激励士气让大伙有干劲……

　　“都给我动起来！想想日本人，听说他们搭公车的时候都在睡觉，座位上甚至有让人靠着睡的安全帽！他们一般人周薪也就是1000美金出头，你们比他们少吗？而他们一盘街边饺子15美金，你们才5美金！等赚了钱给你们假期，去哪里玩或者回国装比随你们！”

　　“嗷嗷！”

　　强尼和尾巴顿时如打鸡血，不管是墨裔还是华裔都重新振奋起来。

　　“日本人压力真那么大？”珍妮弗有些怀疑，毕竟这边无论是海鲜还是木材，都是首选出口日本啊！

　　“虽然是真相，但这是我故意挑差的来说……”

　　一尾尾的真鳕和狭鳕、偶尔有马鲛鱼上来，另外这边比较多的是黄花鱼和大菱鲆，因为采用的是线钓，太便宜不划算的鱼类大家丢回海里也不怕它们挂掉。

　　在探鱼器发展到高超水准之前，线钓技术差点就绝种了，但这会儿却又死灰复燃，而且在某些鱼类钓术里霸占第一地位！譬如鳕鱼，这是做鱼粉给婴儿吃的，可以卖得很贵，有点能力的现在都在线钓！

　　到下午四点左右，小公主号前往西雅图。

　　这里主要不产真鳕，然而唐海也不明白为什么自己渔场真鳕最多，不像珍宝蟹那样几个港口都有收，唐海就来西雅图了。

　　渔获也就是20多吨，今天主要是给大家锻炼线钓技艺的，直接招聘老渔夫太贵，培养出一批人才唐海觉得搞不好比冬捕鳕鱼都要赚。

　　唐海自己也练了追鱼的战术，没错，就是太祖的游击战、运动战，等以后船多了他还想试试大元帅的百团大战……

　　打上大丽菊的牌子，很快就有鱼商过来询问。

　　“老麦的？”唐海看着眼前这鱼商。

　　老麦的鳕鱼堡可是被打假肘子干过的。

　　一般说的鳕鱼指的是太平洋鳕鱼、大西洋鳕鱼、格陵兰鳕鱼。

　　唐海的真鳕就是太平洋鳕鱼，老美这边年产量最高也就是2000吨。这是非常名贵的婴幼儿食品，且不像金枪鱼们那样重金属偏高。

　　但这东西很贵，鳕鱼排在超市16美金到20多美金都有，一磅400多克。

　　老麦的做法是把肉质打碎拿来处理，中国国内十多块钱一个……

　　肘子的话是，人家一斤120的东西卖给你半斤20你信吗？

　　然后就下架了，最后被爆老麦用的是狭鳕，还加了别的肉，狭鳕在行家口中那就不是鳕鱼，唐海常常拿来做鱼饵。

　　就算老麦说自己再也不做假宣传了，唐海也不会卖，不知道是几级负责人想干自己，反正唐海一条线一起记恨上。

　　老麦这负责人最后恨恨离开。

　　接着来找唐海要鳕鱼的是老肯。

　　老肯干不过老麦，快餐类规模现在是老二，由于人们的饮食习惯固定了就很难改变，唐海看好老肯成为万年老二……

　　但老肯上级公司百胜餐饮却是世界第一餐饮集团，旗下老肯、老必级别的就有五个！

　　对于老肯来买鳕鱼，唐海也是呵呵一笑。

　　老肯鳕鱼堡鳕鱼条什么的唐海以前读书的时候和人去吃过一次，那时候挺喜欢的。

　　最近仔细想想，十来块钱不合理啊！

　　而且明明号称‘营养美味、两全其美’，销量也不错，为什么突然就下架了？

　　记者采访了，问是不是油鱼代替，那是一种吃三两就会拉肚子的鱼，结果没问出来，然后就没后续了。

　　唐海当初没拉肚子，那时候他也判断不出来鱼种，但他觉得这是因为他爱吃薯条，薯类有强止泻能力，那时候他很穷，省钱吃一次，都是先吃薯条塞肚子。

　　这哥们说没谁开价比他高了，唐海一点没犹豫的放对方找别人合作去了，不赚你的钱，做坏事也别给我加因果。

　　最后唐海把货卖给了一家本地鱼类处理公司，主要是做鳕鱼粉和冷冻鱼块的，20多吨最后就18万美金，价格比珍宝蟹要低不少。

　　……

　　“没卖给我们？”

　　“嗯。”

　　“非友即敌，让人把那两篇文章发上去吧，注意别暴露了。”

　　“也不用这么极端吧？毕竟他的餐厅还那么弱小，甚至很多地方不规范。”

　　“现在不把他干掉，将来一定会非常后悔，我的直觉是这么告诉我的。”一头金黄色波浪长发的男子捏着一块煎饺放入了口中。

　　……

　　唐海晚上回到别墅，就要看看新闻，两篇文章异常醒目！

　　《中国菊花中餐馆食物内含成瘾物质，需要至少一周才能克服瘾头！》

　　《美国人不吃鲤鱼是因为重金属污染，大丽菊罐头厂主打鲤鱼，食品安全让人担忧！》


第三百一十二章 以攻为守

　　“操，有人想害我们！”一群人围坐在一起，强尼直接一巴掌拍桌上。

　　“安静，桌子可比你要贵。”马莲娜淡淡道。

　　“……”

　　唐海一看到文章，立马给骨干电话，把一群人聚到了宿舍楼的大会议室，甘博亚老爷子现在不在家，他就是主事人，梅林和史蒂芬都给他招了回来。

　　“呀呀，这是有人故意对付我们啊，是我们触碰到了谁的利益了吗？”珍妮弗没心没肺的笑着。

　　“也可能是谁在未雨绸缪。”梅林一针见血。

　　“应该是老麦下的黑手，之前隔壁邻居告诉我，老麦有人来问他能不能偷我们的鱼过去，愿意给他高价。”

　　本来大伙还不太当一回事，中国菊花中餐馆连锁能得罪什么人？了不起一些城镇小馆子。再说唐海短片播出后，很多地方反而成了美食街、旅游景区，生意更大了，这时候出现亏损的店铺估计食品质量是相当低的，到时候谁揭发谁还不一定呢。

　　结果却是老麦！

　　老麦的财力是大丽菊的2000倍！

　　员工是大丽菊的5000倍！

　　关系遍布全球！

　　完全不是一个重量级的对手！

　　就这个重量级差距，对方完全可以颠倒黑白了！除非大丽菊出杀手对着谁一枪爆头，不过真那么干大丽菊也要完……

　　“其实，对方也不是无懈可击。”正当众人一筹莫展的时候，梅林却是双手十指交叉，双腿叠起，不以为意。

　　“不可轻敌，他们太强大了，我们硬拼绝对不会是对手的。我们都有漏洞，但他们钱更多。”史蒂芬觉得梅林太托大了。

　　“法律我不太懂，我只知道他们正因为强大、势力大，所以不会是一条心，我们只要损害所有地区老麦的利益，就可以给某个人施压了。我就不相信那么多国家和地区，都想和我们对着干。”

　　“这样打明仗……”

　　“他们一个人代表不了全部，所以匿名。我们自己的情况自己知道，谁敢实名我们就可以反告对方诽谤诬陷、损害名誉、种族歧视。那我们也可以匿名，区别是他们太大了，我们可以提供真实资料！不过，这就要看头儿和马莲娜有没有破釜沉舟的魄力了。”

　　……

　　要说食品监管，最严的其实并不是美食王国法国，发现问题食品不过是吊销执照而已。

　　韩国稍稍严一点，对某些人进行十年的禁止食品类型经营。

　　最严的还是德国和美国，被查出严重问题的，会被处以超巨额的罚款！

　　德国的心态估计是，我勒个去，你一颗老鼠屎要害我们一锅汤吗，想想当年我们是怎么熬过来的，妈的看我不罚死你！

　　老美的想法估计是，太棒了，又可以巨额罚款捞钱了！

　　……

　　中国菊花中餐馆客流量明显下降，几天就下降了一半，许多人来找唐海商量，语气可怜。

　　还有要卖给唐海的，甚至宁愿打个折扣，唐海笑着说再等几天，不用那么急着卖，否则后悔。

　　唐海知道那些突然不来吃的食客，估计都是去做检查了，等他们发现没事后会回来的。

　　有司法介入，还好没有暂停营业，因为没有任何对唐海不利的证据！

　　所有人都在等待唐海反击，大丽菊也不是吃素的，结果唐海一直没动！

　　连锁餐厅平均销售额降低到巅峰期四成了！

　　还在想唐海怎么了，网上就出现了第三篇文章，但这次却不是针对大丽菊的，而是直指老麦的。

　　《老麦神奇招数！白羽鸡配合激素，小鸡出栏只需40天！大大缩减成本！欢迎加盟！》

　　文章里很犀利把白羽鸡饲养方法说了出来，甚至还有18种激素是什么也说了，连饲养地点都说了！

　　没错，美国对激素控制很严，现在华人超市里，猪肉不打上‘有机’两个字，卖都卖不动了，打上之后贵个一半价格小意思！至于老美自己也有大量的激素鸡，这些激素类型是严格挑选的，属于‘相对安全品种’，而且也被限制‘最好2019年完全弃用激素’。一用就是18种，大多还是比较疯狂的，这……

　　然而这并不是美国的新闻，而是很多年前老麦刚进入中国市场的时候，欺负中国人不懂这些，为了牟利把这些技巧交给了几个黑心盟友，让盟友多开些店！

　　当初事情爆出来后，最初本部是说那些白羽鸡都是符合了健康测试的！

　　到后期事情闹大了，又说那些是代理经销商，和俺们没关系……

　　文章里说的绝对都是真相，只不过是唐海想让人们看到的真相，事发地点是中国他没有特地的指出，只点个地点，还是英文，只要不是大城市，一般美国人也没这个概念这是中国的！而且只是那么几个特别黑的！

　　麦当劳一瞬间就受到了影响，激素是个很可怕的话题……

　　谁都知道老美激素鸡很多，然而用18种这也太疯狂了！里面还有几种很可怕的！

　　隔一天，唐海再抛出美国本部新闻！

　　《爆料，老麦合作农场为取鸡翅，生撕活鸡翅膀，场面极其残忍，有图为证！》

　　这一次唐海打算拖动物保护组织下水，照片是真的，只是之前被老麦压下去了，唐海连着爆，人们一看，好像有点印象！然后动物保护组织再次愤怒……

　　前几年百盛下滑，而后换帅。

　　之后老麦也因为‘三重门’事件，收益严重受影响然后换帅。

　　本来已经快被人忘了的事，唐海继续抛出！

　　《老麦的保安看着食客被邪敎徒打死无动于衷！如此保安素质，完全能反应服务质量和态度！》

　　这一次还是中国，号称影响最严重的一次餐饮界恶性事件，抚远保安门！居然坐视邪敎徒打死食客，这不仅仅让中国老麦冷清了半年，差不多款式的其余快餐店全被连累了！最神奇的是连别国的老麦都受了影响！

　　又过一天！

　　《我来告诉你们为什么老麦亚太、中东、非洲地区业务下滑！因为肉食品供应质量！想知道怎么处理过期肉吗？老麦告诉你！》

　　唐海不停的抛出老麦各种黑幕。

　　本来他一个新型中餐馆，能有多大影响力？也就是地区影响，而老麦是全球性的！

　　唐海已经亏损了至少五十来万了，马莲娜也是这个数字，合作商可能少亏一点。

　　唐海自己看不到老麦的营业额，但要说老麦受影响没有他50倍，他还真不信！

　　唐海最后的一篇文章。

　　《告诉你们为什么老麦在转基因方面闭口不言！》

　　转基因玉米特点是产量特别大，亩产好几吨，不是高手分不出味道差别。

　　因为产量大，所以都是拿来做果糖加可乐里的。

　　最后这一篇文章出来的时候，唐海餐馆连锁的营业额已经下降到历史低谷30%，因为对方也一直在黑他。

　　然而老麦年收益下降个15%盈利度就要换帅。

　　唐海不知道是哪个小家伙在暗算自己，他的目标就是打最大的。

　　到转基因那篇出现，事情已经闹得很大了。

　　一个电话打来。

　　“年轻人，你的打击范围越界了，这会得罪所有餐饮连锁的。”

　　“嘿，唐在洗澡！虽然听不懂你指的是什么，不过我可以转述他的意思。渔业界口碑你们谁也奈何不了我们，中餐馆倒闭了大不了去第三世界发展，谁黑了我们一百万，我们目标就是反咬对方一个亿！甚至是花一辈子去报复都行！你知道的多，帮找找是谁在害我们吧，把他干掉我们就收手。”

　　……


第三百一十三章 红皮指南

　　老麦那边还在犹豫，唐海这边终于发动反击！

　　之前那些不算反击，因为那不是唐海做的呀，至少场面上如此。

　　现在唐海就要场面上反击！

　　中餐馆连锁现在有数十家，另外还有一堆朋友准备开店，厨师培训稳步进行，大丽菊律师团在各种攻关准备拿下据点……

　　这是一个相当大的架子了，事情闹得也大，在海鸥镇一家酒店召开发布会，请了二十多家新闻媒体的记者，也有不请自来的，放了一些影响力大的进去。

　　唐海坐在最中央，旁边大佬真多……

　　华盛顿大学渔业博士华莱士！

　　渔协老大乔！

　　州野生动物管理局第二把手！

　　食品药物监督管理局FDA本地老三！

　　谁都没想到唐海能请到这么豪华的阵容！

　　唐海已经不是第一次面对这种场面了，哪怕最近餐馆连锁可以称得上是惨淡经营，也依然谈笑风生，因为鳕鱼捕捞又进账了700多万，并且和两家大公司达成合作……

　　主办方唐海微笑着给大家介绍了旁边几人，除了FDA以外，都是还人情来的，FDA自己来的，唐海虽然和对方关系不错，但也有些不了解原因。

　　唐海首先是说了一下最近他的中国菊花中餐馆被人蓄意抹黑的事，然后到记者提问。

　　唐海点了一个比较亲近的报社记者。

　　“唐先生，现在都说你的罐头厂制品，所用的都是重金属污染严重的亚洲鲤科鱼类做原材料，请问你对此有何解释呢？”

　　“这种事情不要听说、人说、总说、都说，重点是谁说的？有时候搞清了这一点，就能明白为什么。不过你的问题还是有很多人关注的，我们请野生动物管理局琼森先生为你解答。”

　　2015年厄尔尼诺导致俄勒冈州河水升温，暖泉河以及附近河水7到9月份水温很少能过21度，但今年到了24.4度，这个温度让鲑鱼无法有足够强的免疫力……

　　暖泉河鲑鱼保育中心求助华盛顿州鲑鱼保育中心接鱼过去保护，最后是唐海接待的，所以琼森这是来还一点人情的！

　　“说唐的鲤鱼重金属污染，简直无稽之谈！美国每年地表均流量是29705亿立方米，居于全球第四位，除了几个当初的重工业污染地区，现在哪里的水不能直接烧来喝？鲑科鱼类对水质的要求是最高的，不然各国也不会花费那么大心力去研究！美国营养最高的鲑科就是红鲑，产地和唐的鲤鱼是一个地方！”

　　这下这记者不说话了，敢质疑华盛顿州红鲑，估计他就得丢饭碗了，而且还会被人们怀疑智商。

　　“请问唐先生，那大家说的鲤鱼是吃泥的所以才重金属高，而红鲑不吃泥，你对这一点怎么回应？”又有人道。

　　“这一点得请教华莱士博士了，我相信谁也不会怀疑他对生物理解的权威。”

　　“首先亚洲鲤科多是中上层鱼类，其次亚洲大鲤鱼的摄氏方式包含‘拱泥摄食’，并不是直接吃泥土，另外鱼类的重金属最集中是在内脏，然后到鱼头，再到鱼皮，而唐的产品只是单纯鱼肉。真正吃泥的是蟹类，但蟹类也有自己排除重金属的方式。我们美国是一个讲究种族平等的国家，移民来这里的亚裔有吃亚洲鲤科和大闸蟹的习惯，我们会在真正污染得比较严重的河流插上黄色警告牌示警不要吃什么生物，另外到秋季也会在新闻和广播中提醒广大亚裔市民不要食用蟹黄，如果你是称职的记者，你会知道这些的。”

　　都上升到种族平等了，这记者还能说什么？

　　“说了这么多，那唐先生你怎么解释美国人不吃亚洲鲤鱼？”这是和唐海有矛盾，以前报纸上骂过唐海。

　　这次都不用唐海说，渔协老大乔就接过了话题。

　　“你要是真的研究过，就不会问这个问题。我是做食品推广的，亚洲鲤科也在我的推广范围内。华盛顿州、俄勒冈州、加利福尼亚州，光是我们附近这些地方卖活鲤的就很多，不仅华裔吃，只要是会用筷子的至少偶尔会吃，别的如猫鱼等等也有活鱼卖。美国以前一些居民不是不吃鲤鱼，而是消耗速度赶不及增加速度，另外牛肉、猪肉、鸡肉、海鲜、其他肉类，人均年产量加起来总数超过300磅，这些肉类都符合美国人‘快餐文化’大块快吃的特点，加上大多数人不会用筷子，一般就不会费力去吃鲤鱼这种要驱除土腥味，又有很多刺的食物了。”

　　这记者咬咬牙，依然不服气，就不信唐海是无缝的蛋！

　　“那中国菊花中餐馆的食物，就真的没一点问题？”

　　FDA发言人笑了：“英国经济学人智库日前发布了《2015年全球食品安全指数报告》，从价格承受能力、食品供应能力、质量安全保障，三个方面，28个定性指标来判定，美国以89.0分居于全球第一。另外不管哪个国家的报告，美国至少都掉不出前十。包括极度憎恨美国的绿绿们，也给了前十的评价！美国的食品安全监控分三个级别，联邦、州、地区，唐在一开始就申请了最高级别全面检测，并且只和全面检测经销商合作，他信奉的就是‘做健康安全的食物’。你觉得他的不安全，那你觉得谁的安全？”

　　顿了顿，FDA这发言人又意有所指的看向唐海，“纵使有些餐饮店的一些地方有些瑕疵，那也是无伤大雅、可以理解，并且会慢慢改进的，不是吗？”

　　唐海顿时恍然，原来这FDA是和事佬……

　　那记者依然‘不依不饶’！

　　“唐先生就敢保证，自己的食物里没有什么成瘾成分？”

　　“要说真有，那就是H2O吧，反正我每天都离不开它，餐馆每道菜里都有。”

　　这记者听到这里，眼睛一亮，转身就冲出去！

　　大新闻啊！

　　大新闻！

　　唐海果然掌握有最新型的大嘛，太丧心病狂，太草菅人命了！

　　好几个记者想跟着冲出去第一时间写网络新闻，然后意识到不对……

　　十分钟后，一条新闻出现，然后被疯狂转载！

　　《唐海承认中餐馆放最新型的成瘾药物H2O，而且是几乎每道菜都放，简直丧心病狂！》

　　估计打完那记者就发现问题了，奈何已经发出去了！

　　奈何几个合作的已经自动转载了！

　　“靠，唐海真是丧心病狂！”

　　“中餐安全果然信不过啊！”

　　“楼上两个，你们是卖萌吗，人类的每种食物里肯定都有H2O啊，这是水……”

　　“这小编是吃便便长大的吗？”

　　“事实证明美国基础教育应该加强啊！中国13岁以上的孩子就不会发这种新闻！”这条是来自中国的游客发言。

　　本来唐海和老麦的大战已经够引人注目了，然而现在，一条《唐海发明了H2O》的词条迅速变成搜索大热门……

　　老麦拿不下唐海。

　　渔业学院、渔协、野生动物管理局、食品药物监督管理局联合作保，而且回复有理有据！

　　但这么放过唐海又不甘心……

　　他们还没动！

　　结果唐海继续发起进攻！

　　阿拉斯加州白鱼粉童研机构宣布和大丽菊渔场合作，高价向大丽菊下单买接下来的‘精品真鳕’，用来做婴幼儿鱼粉和婴幼儿鱼油制作！

　　这还不算什么，伤不到麦当劳。

　　接下来二连击才要命！

　　老肯决定重启‘深海鳕鱼计划’，合作对象正是大丽菊！

　　2016年最新米其林红皮书指南发行！

　　目前总计25家中餐馆最低的都是两把匙叉，旗舰店为一星，李大头被认可是一星厨师，唐海标注是一星，外带有附注……

　　“有些人觉得给一名初次参加评选的厨师标星，太过高了，而且这名厨师只是20岁的青年。但任何吃过他做的菜的人，都会觉得他应该是三星，应该是今年厨业界的MOF。他不仅仅是厨师，甚至可以说是厨艺艺术爱好者，可惜他同时也是食材的饲养者。想吃别的星级大厨的食物，需要时间和金钱，而想吃到他的食物，则是需要非凡的运气。”

　　……


第三百一十四章 无国界流

　　老麦再也找不到机会干掉唐海了。

　　唐海是真的搬出了足够强力的靠山，也有足够的证据，证明大丽菊罐头厂的产品绝对是优质品。

　　不过即使如此，老美这边买的人还是寥寥无几，他奶奶的，一点点鱼刺居然难倒了几亿刀叉食客……

　　倒是变成了撒尿牛丸的鱼肉丸挺畅销，唐海抽空给自己罐头厂拍了个广告，引爆了许多人买撒尿鱼肉丸的热情……

　　马莲娜照片早在网上传开了，火爆程度大概稍弱于宝岛双胞胎姐妹，不过人家是有两人组队加成……

　　小马儿和唐海两人给自己的罐头厂打广告，都是1美金广告费意思一下。

　　两人拿着乒乓球拍出现在镜头前，男帅女美，特别两人穿得都不多，看得出唐海一身肌肉，以及马莲娜白皙可爱。

　　看了看球拍，唐海摇摇头，给马莲娜换了个大的，而他则是换了饭勺。

　　马莲娜很不服气。

　　长短、快慢、正旋反旋！

　　马莲娜各种奇招都是经过设计的，看着就像是一部武打片的预告！

　　只有烂片，没有烂预告，当看电视或是看一些H站小电影突然弹出这个东西的时候，所有人都是呆住了，被马莲娜的身姿相貌吸引，还以为是功夫足球之类的电影预告，然后……

　　马莲娜输在了唐海饭勺之下！

　　“为什么总是打不过你！”

　　唐海两口吃掉了四个鱼丸，把汤喝光，碗放旁边，装比道：“大丽菊牌鱼丸，常吃健康强壮！”

　　聚精会神等看片名的全喷了！

　　这才知道是广告！

　　再仔细看……

　　“哎哟卧槽那不是炫富白丝萝莉吗？她也要学泷泽萝拉下海？这年龄不行的吧？”某人痛心疾首又隐隐有些期待。

　　“傻了吧，人家家产能把你认识的所有AV女星买下来，这肯定是她心血来潮拍着玩的。”

　　唐海本来只是想玩票的，结果还真特么的带动了消费！

　　一群邪恶的萝莉控宅男想尝尝女神出品的味道，结果吃了之后发现真的很好吃，比吃过的什么都好吃！然后又发现好像人精神了，疾病什么的都恢复得比预计的好！心想女神果然是开营养快餐店的啊，吃一颗，顶过去五颗！

　　至于唐海这男人，则被这群王八蛋选择性无视了，明明是他创造出来的东西……

　　唐海本来想打开富人市场的，结果因为马莲娜的关系，居然打开了宅男市场，这真是，唉，想卖高价的想法又泡汤了……

　　因为这广告，唐海和马莲娜荣登2016年演艺圈演技最烂新人等等各种宝座！

　　虽然他们是玩票来一发，但这其实也算！

　　两人联手拯救了原来本该登上宝座的新人男女，无数对自己演技表示担心的新人们对两人报以感激，开始试吃大丽菊鱼丸，结果一发不可收拾，唐海完全不明白为什么有街边小吃专门煮自己的鱼丸来送剧组，难道现在的演艺圈新人，生活已经如此拮据……

　　米其林今年的红皮书一出来，针对大丽菊餐厅的攻势立马就没用了。

　　对于餐厅世界来说，米其林就相当于奥斯卡，中国菊花中餐馆连锁至少是入围最佳电影评选名单了！

　　而唐海也入了最佳导演评选名单，要知道他才20岁！

　　现在厨业界MOP都是法国总统颁奖的，然而……

　　唐海很任性的只是偶尔才到旗舰店忙活一次，吃过的都说吃不到是一生的遗憾，然后就有一堆人表示自己就是那一生的遗憾……

　　马莲娜恰到好处的又‘炫富’了！

　　这次不是炫耀财货，而是炫耀一桌满满的食物。

　　“唐又在教那个叫做小牛的笨笨的徒弟了，做这么多吃的，一会儿出海也不知道吃不吃得完！而且唐太坏了，马莲娜说要吃盐烧鲔鱼，他却怎么都不给做，说什么时间还没到不好吃！”

　　满满一桌子的食物，中日意法墨，唐海开的是中餐馆，但他学的太多，学派上他应该属于‘无国界流派’！美食专家里的全才！

　　中式的狮子头、糖醋里脊，日式的原味刺身、碳烧牛肉，意呆利的呆呆章鱼很可爱，法式各种贝类……

　　唐海不做点心，他就爱肉。

　　摆放了满满一桌！

　　之前唐海是被老麦惹到了，特别是后续老麦匿名的各种乱爆料，全是胡言乱语和污蔑，就跟韩国人似的，唐海决定发挥光棍精神，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

　　大不了在第三世界另起炉灶，赚点小钱，中国人在墨西哥之类的地方不都是靠中餐馆赚钱吗？加自己一个也没什么。

　　唐海自己想损失个几千万，也要让老麦各种受影响亏个几十亿，之后唐海再做就没人敢惹他了。

　　结果老肯过来，说我们之前就是做墨西哥卷的，咱们其实可以合作，商场上联合包抄老麦，怎么也好过这样损人不利己的自爆吧？而且我们可以一直这样下去，你这样做只是一波流，过后很容易被淡化或者化解。

　　唐海想想就答应了。

　　现在情况就是一尾鳕鱼和一尾虎鲸，在想着怎么包抄抹香鲸干他一票。

　　他一收手，估计老麦感觉天都亮了……

　　“不仅鱿鱼要用盐挫，猪腿也要，我现在教你的是诺邓火腿的做法，等你学会之后可以请牛叔吃一顿亲手做的。现在很多人追求‘鲜’，其实这忽略了一些‘大器晚成’类的食物，熟成鲔鱼是，火腿是。很多人认为优点必须今早暴露，但我觉得有些是例外的，诺邓火腿就是大器晚成的食物。在如何把握‘过早暴露’和‘一事无成’之间的那个‘大器晚成’，这是一门很高深的学问。”唐海用营养盐给火腿按摩，旁边的小牛也在按，他感觉唐海的话里就有很高深的学问。

　　看到马莲娜晒的美食图和唐海教小牛简单处理食物的照片，起码派系多而不乱这个特点就进入了大家脑海。

　　美国这边有一句话，如果不懂买什么手机，就买苹果。

　　现在但凡是有大丽菊中餐馆的镇子，都有了‘今晚不知道吃什么，就去大丽菊吃饭吧’的话出来。

　　“奎特，因为你私下的决定，让我们损失惨重，把你下放去采办，你有什么异议？”

　　“呵，至少我的直觉没错，没把他干掉，我现在就已经开始后悔了……”

　　……


第三百一十五章 敬业精神

　　且不说那些背后的议论，唐海对于自己最近的作为还是很满意的，虽然主意都不是他的。

　　老麦自身就是个破筛子，早已经中箭无数，随便逮着什么可以喷餐厅的，拿来喷老麦绝对没错，这种满身漏洞的家伙，居然敢主动挑事，这真让唐海感到意外啊！

　　估计是以为小事情华裔会忍着，或是寻求法律途径慢慢被拖死？

　　可惜这是高估了唐海的人品，除了交税这事他避不开以外，基本上不伤天害理，又对自己有益的事，哪怕不合法唐海也会考虑一下。反正老美不也是前前后后干掉了上亿印第安土著，才建立的国家么，唐海不过是依葫芦画瓢罢了。

　　说到交税，唐海就一个劲的心疼。

　　大丽菊渔场方面，如今各种合作，固定合作对象就有自己的中餐连锁，以及阿拉斯加州一家岸上白鱼粉加工工厂，肯德基，以及现在大丽菊正式给西雅图渔业供货，只是卖得很贵，主要是为了做品牌宣传……

　　市场供应是这样的，大丽菊属于农场作业，有些可以随便捕捞或者自己养殖的，每天都能有渔获。

　　每天会有大型批发商来找大丽菊的相关人员取货，经过检测之后，送去大型批发市场。

　　然后西雅图的中间商，会早早就到大型批发市场拿货。

　　大型批发商不差些钱，所以顶级货物要很挑人，必须至少是脾气不错，又没什么劣迹，最好是会说话、长得也可以的中间商，才会把大丽菊等等特级农场的产品，以稍高价格卖给他们。

　　毕竟中间商是沟通渔夫和市民的桥梁，这在农场、大型批发商看来是很重要的，可能会影响到自己信誉的一部分。

　　唐海跟着去看了几次，西雅图能力比较强的一些大型批发商、中间商，他基本都认识了。

　　中间商把货买回去之后，会进行简单的加工、分类，一般三点这样他们就可以拿货到自己的店铺开始加工，然后五六点就会有客人去买新鲜的东西了。

　　在唐海看来，每一个合格的中间商只要经过培训，至少都有希望在十年内成为一星厨师，因为他们很懂得食材质量判断。

　　一般每一类食物，都会有一个公认的‘第一中间商’，这种人要是能保持20年能力，在日本肯定早被评选为“某某之神”了，但老美这边不讲究这个。

　　顶级的中间商会在最早时间拿到货物，然后最早处理完，接着会最早卖完，如果判断不出哪个肉类中间商比较厉害，只需要看同行中谁一天关门最早，多半就是他了。

　　大农场活动之后是中间商活动，中间商活动之后是餐馆饭店的采购员活动，一般是主厨或者第二厨去买，因为食材是一道菜最重要的部分，再下面的通常无法判断好坏。

　　唐海就像一只大老虎一样，会经常巡视自己的地盘，不仅是渔场、罐头厂这些营利性大的部门，旗舰店、二号店，只要不是离得太远，他都经常去看，远的也会派心腹去看。

　　“经营一家店面不容易，首先你必须和你上级，也就是中间商打好关系。顶级的中间商因为一些限制，比如年龄大了，一般不具备扩大规模或者转行能力，他们就会一直做到退休。这时候他们钱不多，但也不缺钱了，他们不会为了钱卖最好的肉给你。像我去买东西，一般都会得到最好的肉，因为那些中间商觉得我和他们是朋友，而且只有我可以把他们的东西发挥到极致。像一般人和他们买最好的部位，他们甚至可能会拒绝。”

　　“食物的细节也必须很注重，薄一点更能凸显出清香，厚一点则更醇厚。每个食客的口味其实都有轻微差距，必须把握好一些老顾客的口味，这些人才是撑起一家店的梁柱，哪怕碰到大萧条时期，他们也会来支持你，甚至可能介绍朋友过来。”

　　这是唐海在他的烹饪学校对旗下主厨、副厨，进行培训讲课。

　　到了那些厨师的地位，和他们说什么小技巧已经帮助不大了，但一些职业素养的培养，对他们帮助还是很大的，毕竟一般的中餐馆不管这个。

　　别看中餐馆遍布全世界，味道上没人能说什么，但很多人就是觉得中餐馆不入流，是靠酱料撑起来的，还有黑心店甚至用轻微腐坏的肉来做菜，严重损害了同行的声誉。

　　唐海就是想把自己从星级餐厅取回来的‘经’，教给这些旗下的大厨，这是为什么日式和法式餐厅能卖东西那么贵的原因。厨师态度端正了，食客会本能的觉得他拥有高超的技艺。

　　“我知道你们很多人都去别的星级餐厅吃过饭，觉得自己手艺在对方主厨之上，为什么没有星？我想说其实你们判断的不错，你们做的饭菜我都吃过，的确水准都很高，不然我不会聘请你们的。然而对食物和对食客的态度，你们未必就比得了。”

　　“另外最重要的一点，中国厨师都是在‘幕后工作’的，这点对我们影响太大了。像寿司大厨吧，明明工作90%是下级负责的，但他们站在人前，食客看到他们严肃的态度、认真的动作，就会把功劳全按在他们身上，寿司厨师仿佛天生就站在灯光下。我之所以把厨房布置在最中央，不仅仅是让食客对食品安全放心，其实也是让你们站到舞台上。直接面对食客或许会让人有压力，但扛住了，就很容易变成‘表演者’，这对凝聚人气来评星是很重要的，明星是星，星级厨师也是。”

　　除了大厨、副厨，唐海的课还有小牛在听。

　　这里有学校想请唐海去讲课，除了基本工资以外，还给50%的分成，每个去听课的厨师需要交一节课80美金的听课费。

　　这种事唐海就不去做了，他不介意为自己旗下的店铺培训一下人才，但帮别人培训人才就算了。

　　每个人都拿着纸币来记录，听得非常认真。

　　唐海虽然很年轻，但实力却是超乎意料的强，在各种行业都是达者为师的，没有人觉得听唐海这年轻厨师给自己讲课有什么不对。

　　听到痴处，许多人奋笔疾书给某些话标注重点，原来只道是自己厨艺不足，听了唐海的话才如拨云见日，打开一片新天！

　　……


第三百一十六章 税重如山

　　唐海给一干厨师们上完这一课，正巧碰到史蒂芬来说交税的事。

　　大丽菊去年一整年投入资产。

　　购买五家渔场一共花了六七千万，买船也花了几百万……

　　不过这些唐海是已经交过税了的！

　　包括买车什么的，唐海也已经交税了！

　　老美这边的税率很多东西是直接打在了物价上，比如一磅标注‘有机’的猪排，大概是5美金多，就拿5美金计算，在最初税率8%的时候，交费就要按照5.4美金来交，其实这就是买家交了税了。

　　老美只要提升1%的税变成9%，看着5.4变成5.45，好像微不足道，但其实就给这部分的财物带来了比去年多了超过10%的税收。

　　唐海就连自己买车也是交过税的，7.5%，并不算高，他的驾驶证办起来很简单，就是报个名说我会驾车，过段时间就有人来找他，各种考核之后很快就过了，也没花什么钱，自己掏了腰包，考试花费20美金，反倒是买了一本没啥用的书花了30。

　　就是驾船比较麻烦……

　　他经常给自己安排船长职务，这是因为他真的有驾船证！

　　花钱买了很多书籍，靠着超脑力背下了许多东西，各种知识简直是海量的，船型、用途、白天行船交通规则、夜间行船交通规则、洋流、气压、通讯、天气预报、危险情况处理、伤员救护、拖挂运输技术、海上环保、海上打猎……

　　没错，海上可以用枪械打猎海鸟，只要有证件和符合规则就行！

　　买书就花了100多美金！

　　但特奶奶的，考试花费才是买书三分之一！

　　笔试部分唐海模拟考拿了95分，正式考试97分，80分是通过线，轻松过关了，简单驾船也过关了。

　　海上交通规则比陆地更多，白天还好，让行什么的背背就熟练了，夜晚必须配合船灯或无线电沟通。

　　但只记住一点就没错，动力强的船要让动力弱的船，所有的船只都要给军舰让路。

　　另外通过系统的背资料，唐海也知道了远洋船只的续航能力必须达到4500公里，全球最长的补给线是夏威夷到纽约长岛4200公里，远洋船只续航能力必须超过这个。小公主号就符合条件，另外，几艘船严格来说都是混合动力，必要时候可以上帆加速。

　　大丽菊所有的远洋船只单发动机动力系统都是保证船速8到10节的，三台大发动机让渔船拥有极强的动力。

　　加上买书以及报考各种花费，唐海一共花了不到150美金，这是很低的了，拿的是华盛顿州的临时证件，但可以在全美海域随便跑，出美后得遵从国际的一些法规。

　　另外，唐海前后一共只花了很少一点钱，可以自己随便开许多船，只要是自己的就行，不需要像在国内那样慢慢从实习水手慢慢考上去，十多年才拿船长证。

　　各种证件花费也不贵，自掏腰包，买书也交税了。

　　看着好像美国这边拿船开船很容易，实际上一般别人不敢开，海警一直在开飞机逛，下网时间、位置、网的大小限制得很严格，新手动不动就被罚款的，而且罚金很高，以唐海的船型，基本几千美金起步的罚。

　　再就是各种建厂、开餐厅、定时供应海鲜给海鲜大市场、这些有些交税了，有些没交。

　　下半年华盛顿州打算筹集10亿美金资金，建设熊、狮、水獭，以及一堆迁徙动物的走道数十处，预计花费时间5年。

　　州政斧本身是没那个闲钱的，发动了一次避税捐款，唐海捐了100万，最后合理避税150万，这是州政斧在掏联邦的腰包，也属于‘合理建设’范畴之内。

　　唐海除了没有加入海警卫队外编以外，能做的避税都做了，甚至包括海洋环保范围。

　　最后史蒂芬和唐海计算了一下，还需要交700多万的税。

　　罐头厂和连锁店要少许多，但加起来也得有个两百万。

　　“也就是说我一整个月的鳕鱼捕捞收入，拿来交去年的税，基本就没什么存货了？而且罐头厂和中餐馆连锁现在基本提不出钱来？今年其实真正盈利只有3800万左右，其中500万被珍妮弗丢海里了这部分可以不交税并且避税，500万拿来买船了需要额外交税，然后大丽菊方面还得交出去七八百万，整个渔场只剩不到2000万？”

　　“基本是这样的，但应该能留下超过2000万。”

　　美国这边报税截止日期是每年4月15号，只要寄出去的信封上的邮戳最迟不超过这一天就没事，在国外环境工作的报税时间自动延长两个月到6月15号。

　　各种报账计算是上一年1月1号到12月31号。

　　也就是说还不急？

　　唐海把一切丢给了史蒂芬，包括个人的、大丽菊企业的，他自己懒得管了。

　　这税回来再说，这几年老美的雪蟹……

　　也就是松叶蟹，产量下降得太严重，估计要禁捕了，那就没必要进行春捕，只要有一定人手维持大丽菊每日供货就行！

　　唐海决定回家一趟过个春节，然后跑日本看看市场行情等等。

　　这一次史蒂芬要留在美国处理各种大小税务，让他指派个能力强、信得过的人，陪自己回乡一趟。

　　思考了一天，最后决定回乡阵营还是上次那批，只是多出一个珍妮弗，有时候没珍妮弗真感觉到做事力不从心……

　　大丽菊照样交给强尼掌管，唐海发现他有独当一面的能力。

　　但这会儿刚和老麦PK没多久，唐海有些担心老麦再下黑手。

　　强尼有时候有些暴躁，必须搭配一个慢性子智囊给他。

　　想想唐海就让哈德利给强尼做临时副手……

　　哈德利现在依然一说英文就口吃，想快也快不起来啊！而且强尼对他很是敬重，关键时刻一定会听他的话。

　　再说法律专家史蒂芬也在，出事可以立刻过来帮忙，这三人联手发挥的力量足够镇住场面了。

　　在离开之前，唐海特地开船出海转了一圈，他之前捕捞季放生的顶级真鳕至少有200尾……

　　大西洋鳕鱼体积是很大的，产卵量基本能保持300万枚以上，然而唐海放下去那些平均估计就80万枚，真是傻逼！

　　不过200万尾一半雌性，这也是8000万枚鱼卵了！鱼苗算孵化五分之一，就是1600万尾！再加上唐海漏捕的待产真鳕，怎也得是放生的十倍、二十倍、三十倍！

　　保守估计2到5亿尾真鳕宝宝会出生！

　　这数字很大，但只要想想现在中国每年四大家鱼投放量都在2000亿尾左右，就知道其实没什么……

　　也不知道多少能长大？

　　一尾尾的海鸬鹚在水面捕猎……

　　等等，其中有海鸥！

　　“海鸥不具备潜水能力，但却有很强的视力！它们在和鸬鹚合作，由它们寻找胡瓜鱼鱼群，鸬鹚会潜水捕食以及驱赶胡瓜鱼到近海岸，然后两者就可以进行联合捕捞。”珍妮弗道。

　　“这就是动物的简单智慧……但为什么我们渔场会有这么大凉的鸬鹚？之前并没有看到。”

　　唐海这个问题让珍妮弗皱起了眉头，沉默了起来。

　　……


第三百一十七章 如建高楼

　　斟酌了许久，珍妮弗才叹道：“鸬鹚是吃鱼的。”

　　不需要珍妮弗再解释，唐海已经想起了今年看到的一条新闻来！

　　很多人觉得白头鹰、金雕是最强大的海雕，一定最能捕食、群体最大，其实并非如此，越是强壮的生物往往族群最少，白头鹰甚至需要老美特别保护才能恢复数量。

　　海鸥无法潜水，白头鹰和金雕可能因为捉到的鱼太强壮想把它们拖下水而放弃猎物，大军舰鸟可以抗10级狂风飞行但却因为羽毛没有油脂而得避水，一旦被打湿，它们就会和秤砣似的，而且粘在一起的羽毛也会让它们无法自如利用风阻。

　　海边真正强大的海鸟，还得是看起来很蠢，十秒钟就会被鹰隼干掉的海鹦、鸬鹚之类的。

　　潜入水中几十米，追逐各种鱼类，可以坚持一分钟才上浮，捕食能力和海獭宝宝半斤八两……

　　而且它们会飞！

　　天上的敌人来了就下海，海中的敌人来了就飞走，海鹦太胖了逃跑能力有点弱，而鸬鹚却是海洋里的神鸟！

　　神到连人类都忌惮的地步！

　　鸬鹚主要是吃凤尾鱼，但也会捕食别的经济鱼类、濒危鱼类，毕竟动物没有生态平衡方面意识。

　　2015年的报告，北美鸬鹚光是哥伦比亚河的，一年就吃掉了河里6%总数的硬头鳟，2%的大鳞大马哈鱼，这类鸟类无论是在河边还是在海边，都是没有绝对天敌的。

　　面对这种情况，老美的处理方式一般是人为参与，干掉食物链里的‘狼群’。这是‘致命控制’，以减少一种生物的数量来保护其余多种生物。这是‘禁捕保护’的反面运用。

　　之前斑点猫头鹰捕猎能力干不过横斑猫头鹰，野生动物管理局就请工程兵干掉了数千只横斑猫头鹰，用以平衡数量。

　　人类农场某种环境促使乌鸦大量繁殖、躲藏，而乌鸦又喜欢偷吃艾草松鸡的蛋，于是野生动物管理局又请人大量干掉乌鸦。

　　估计是这些鸬鹚干掉了太多鲑鱼，然后鸬鹚研究站的人干不过鲑鱼研究站的人，野生动物局就又插手了……

　　“我们能养得起这些鸬鹚吗？”唐海察觉到珍妮弗有些低落，就问道。

　　“可以。”

　　“那就养呗！你也真是的！红鲑干不过野生鲤鱼，华莱士博士请我出手捕捞鲤鱼，也没见你多愁善感啊，难道就因为鲤鱼长得蠢？”

　　珍妮弗听得一愣。

　　唐海拍了拍她的后背，这季节，又是在海上，穿得圆滚滚的，想占一下便宜都不行……

　　“多想想明年怎么帮我照顾渔场，特别是胡瓜鱼的食物必须足够充沛，不然新来的鸬鹚们吃什么呀？对了，再帮我想想怎么保护胡瓜鱼不要被别的鱼吃了，这怎么说也是一种动物呀！好好努力，我看好你。”

　　珍妮弗愣了好一会儿，才想到唐海是故意给自己出难题，笑话自己什么都保护，插着腰撇着唐海，神情很是不爽……

　　在看完海洋，唐海又巡视了一次排行前十的中餐馆连锁。

　　他不是一个人去的，而是带着自己培养的小帮手吉姆，以及小牛。

　　小牛的资质他已经看得很清楚了，这是一个很有干劲，很务实的人，有一点点的小聪明，很有耐心。

　　这样的性格怎么培养都不会成为能够开疆拓土的人才，但一生中未必没有成为顶尖厨师的机会，所以唐海就专门往厨师方面培养他。

　　“到处逛了一圈，感觉怎么样？”

　　“感觉美国这边，比我们村发达。”

　　唐海很蛋疼，这不废话吗，但我不是想听这个啊！

　　“感觉美国的厨师不会做饭，法国的那些厨师又做得太麻烦，一个厨师最多只能对两三个客人负责，那真是，只有皇帝才能这么吃了……日本厨师我不太明白，他们的寿司做的难度很小，小手返技巧你教了我，几天就练熟了，选材和切工也不是什么太高难度的东西，但寿司店的评价怎么这么高……”

　　“哈哈。”

　　小牛终于注意到了唐海想让他看的东西。

　　“小牛，因为中日比较靠近，以及千百年来各种关系变幻和纠纷、战争，所以人们很容易注意到日本，而注意不到德国。从很久以前，日本就一直在学习德国。德国制造在最初是耻辱，但因为精细变成了荣耀，全世界都信任他们。日本军事上学他们，战后重建，哪怕是做菜，最初也是学着德国人用秤来称量一点点食物的中量。你别看现在寿司档次挺高，以前这东西是在纽约街头快餐车卖的，在那时候寿司在日本是高档食品，然而在美国却什么都不是，甚至日本本地有可乐出售的时候，很多做寿司料理的人，家里孩子都喝不起可乐。德国的精细让德国制造成为荣耀，日本人学习他们的严谨，寿司慢慢也变成了高档料理。我这些天一直在说严谨，其实我说得不够清楚，我不想对太多人说我真正的技巧……你需要把一盘菜当做建造高楼大厦那样对待！端上桌的那一刻就是住进人的那一刻，质量不过关就不要上桌，因为楼塌了会死人！你只要抱着这个态度来学习厨艺，就一定能有成绩！”

　　小牛听得背部直冒汗，这么高要求？

　　“等回来了，你就做我们中餐馆的试菜员，到周末就一家家连锁店的去看、去学，你就是我的眼睛。”

　　“我？”

　　“相信我，你办得到的，如果你办不到，我不会让你去做。”

　　小牛顿时打了鸡血似的，年轻人就是好糊弄，要不是老子人手不足……

　　2016的春节是在2月8号。

　　一月底唐海就不捕鳕鱼了，进行任务交割，珍妮弗也布置了二月份的任务，一行人乘飞机回国。

　　就连马莲娜也请假跟着，说有些想老家的金三胖。

　　估计是马莲娜成绩太逆天，加上没有什么朋友略显得孤僻，老师就答应了她的请假，让她多接触一下自然，听说中国西南是个好地方……

　　现在已经修了一条直通山村壮乡的路，就是唐海捐赠的那一条，不过他不打算走新路，而是走旧路。

　　因为他想起了一家店，那是他很小的时候，第一次吃到真正的算得上‘美食’的店。

　　也不知道那家店还在不在。

　　……


第三百一十八章 砂锅米线

　　“是小海！小海回来了！”

　　“他怎么还走这条路？”

　　“当初小海好好一个孩子，看看去资本主义社会成啥样了，上次不过带回来四个，这一次是五个……”

　　萝丝、马莲娜、玛丽、梅林，依然跟着唐海回来。

　　这一次还多出了珍妮弗。

　　珍妮弗不同于其余四女，她身上和萝丝一样有着浓浓的大自然精灵般的气息，同时那无度数眼镜又增加了她身上的白领气质，外带她又是唐海的私人助理，似乎和唐海有一种别人没有的亲近……

　　说白了就是，看着好像是一个戴着黑框眼镜的狐狸精小蜜！嗯，这么形容应该没问题。

　　男的依然只有杰森、尾巴、乔丹跟着，以及还有一起回乡的小牛。

　　之所以没有走新路或是通知家里人，主要是唐海想再来吃一下怀乡入口这里的米线。

　　大概十五年前，唐海还是一个小豆丁的时候，爹妈年前要到怀乡卖些货，唐海那时候也不懂事，闹得不行，爹妈就把他带上了。

　　卖完了东西，主要是老爹种的烟丝、老妈纳的鞋底什么的，家里赚了一些钱，可能有百来块吧，这在当时来说是很大的数字了。

　　唐父说难得过年了，要吃一顿好的，就带着唐海到了村头，那家公认的‘怀乡第一米线店’，买了一份米线。

　　当时价格是2元，2000年的2元很多了，特别又是在乡下，很多县城干部的工资也就是300，农民只种地的话，一年都不一定有1000，到处都是赤着胳膊打煤球的人，一个煤球也就净赚几分钱。

　　一家人一起就吃那么一个砂锅的米线，那酸爽，十五年后的唐海都还记得。

　　后来唐海也去过几次，虽然好吃，但始终不是那个味道，总是差了点什么。

　　起初以为是那时候太穷了，没吃过好东西，所以连方便面啥的，第一次吃的味道都记得。

　　后来做了大厨的专业味觉、嗅觉训练，唐海才渐渐察觉到，绝非如此。

　　那一锅砂锅米线有一种独到的魔幻鲜味，唐海觉得自己有必要前往取经。

　　那是一个几根简陋木柱、破瓦屋顶的房子，连墙都没有，所有的厨具碗筷到下午都要带回家。

　　唐海就在冬天冷风中小口吃了一口，然后就停不下来，浑然没想太多的吃掉了半锅，而父母两个大人，加起来只吃另外半锅……

　　到这里一看，已经变成卖肉的地方了，猪肉、鸡肉、鱼肉，标注‘石山鲤鱼’的鱼卖得最贵，那家店已经不在了……

　　“这不是小海吗？回来过年啊？”

　　“阿德奶奶，你来买东西啊？”

　　“是啊，今年阿德被你介绍去养猪，还没谢谢你，要不要到家里坐坐……”

　　“不用不用，我刚回来，还没进家呢！阿德奶奶，我记得以前这里有一家米线店，怎么，倒闭了吗？”

　　“你说的是来弟她家的米线店？早搬那里面去了！现在这里是卖肉的！要说肉啊，还是你承包的那条河的鱼肉最好，卖得也最贵！现在年底了，一些人去你那里花钱钓鱼，有人收来卖，我们都喜欢买，年年有鱼图个喜庆，还好吃……”

　　唐海得知了那店家位置，恨不得插翅飞去，不过他还是等老奶奶说完了，才告退离开。

　　“小海这孩子什么都好，就是……唉，又比上次回来多带了一个！”阿德奶奶看着唐海一行人离开，不仅摇摇头，又有些羡慕，她家阿德也有这个本事就好了。

　　店名是“来弟米线店”。

　　唐海看到了透明橱窗后面的人，大概六十岁的年轻奶奶，绵绵笑容，大麻花辫子花白，正是他要找的人！

　　那年代重男轻女得厉害，如果生了女孩，很多都给起名招弟、来弟，不用说也知道这店名的来由了。

　　“是小海啊！多少年没看到你过来了！”

　　“嘴馋了，想来吃来弟奶奶你做的猪肉砂锅米线！给我们每人都来一锅！”

　　“你这嘴还真是和以前一样！这是你的洋媳妇……们？”老奶奶本来只看到萝丝，然后呼啦啦发现一共有五个！

　　唐海一行人进去找位子坐，老奶奶嘴里还念着没见过、真的没见过……

　　唐海看着墙上东西的价格。

　　猪肉砂锅米线大分量的12元！

　　乖乖，昆城也就是这个价，难怪店铺里食客寥寥，也就是一些穿着时髦的年轻人在，只有这些外出打工的不在乎这个价格。

　　两桌子除了唐海之外全是外国人，店里的食客都在看西洋镜。

　　老奶奶显然很高兴，一人12元，一共9人，这样就是一百多进账了，今天能进账至少三百，节庆时间人们回乡，正是她最赚钱的时候。

　　老奶奶老当益壮的在熬汤，唐海鼻子嗅了嗅，好香的鸡汤。

　　砂锅米线唐海当然会做。

　　首先米线要用沸水烫五分钟，取走水后留着。

　　接着是用早准备好的鸡汤高汤来熬制作料，比较常见的搭配是蘑菇、香菇、平菇、木耳、姜蒜等等。

　　把高汤倒入小砂锅中煮，作料切丁或切片一起倒进去，等到沸腾了十多分钟到二十分钟，再倒入另一个砂锅中。

　　这砂锅底部是之前的米线，上面是片得透明的猪肉片，倒入汤水之后再继续煮，只需沸腾一分钟即可。

　　下锅后放入龙须菜，搅拌均匀，直接端着锅子吃，营养丰富，美味异常，这才是真正的两全其美！

　　西南过桥米线非常出名，有时候放点名贵的作料，就能卖得很贵，但实际上论味道，那东西怎么能和现煮现吃的砂锅米线比？过桥米线是因传说带来了荣耀，然而传说抹不平滋味上的差距。

　　开店卖砂锅米线很费劲，需要同时控制着十多个煤炉，现在老奶奶也需要帮手，才可以控制十二个炉子。

　　而过桥米线所用控制的只有一个高汤炉，难度完全是两个等级……

　　唐海嗅着味道，很香的香菇味，然而却不是他小时候的气味。

　　等等！

　　出现了！

　　越来越浓！

　　等到伙计小心翼翼的端来第一个砂锅，唐海难得的没有‘女士优先’，而是让放到自己面前，这让所有人都很意外，什么美味让唐海都迫不及待！

　　吹了几口，唐海小心翼翼的倾斜着，就只能喝一点点，喝多了烫嘴。

　　没错，这酸爽，是它，冬天山林的珍宝！

　　……


第三百一十九章 美食兴起

　　唐海吹了吹，又喝了一口。

　　因为太烫，所以只能喝大概5毫升左右，但看到他闭着眼睛陶醉，这5毫升的汤水，难道能比珍宝蟹做的高汤还好喝？

　　又端了一锅上来，萝丝和马莲娜眼神对上，有杀气……

　　以往一些细微的气氛变化，唐海就会第一时间察觉到，然而这一次相当严重，他却没有感觉，继续美美的喝了一口汤！真的是美美的，因为稍稍凉了，这一口喝得很大口！

　　又有一个砂锅上来，萝丝和马莲娜之间的杀气才消失。

　　第一次是六锅同时出炉，唐海和五名女士各一锅。

　　几女都很奇怪，唐海这样的美食家，按理说不可能被美食俘虏了，然而现在事实却是唐海没抗住食物的魅力！

　　学着唐海也来了一口，几女脸上都是极度陶醉的神色，最贪吃的萝丝和马莲娜甚至都轻轻咬住了下唇，引得所有男性侧目……

　　“你们用不着这么恶心吧？什么东西啊？”乔丹感觉起鸡皮。

　　“是冬笋，腌制过的冬笋！一种绝世的美味深深的藏在地下，经过特殊腌制之后，这酸爽，天下无双！”唐海闭上眼睛说着，仿佛看到了小小的冬笋当初缩在地下的情景一般！用泥土保护着美味的自己！

　　唐海喜欢吃春笋，甚至他知道怎么寻找春笋！

　　竹子每个人都知道是怎么样的，然而竹子的根是怎么样的，很多人却不知道，那是横长在泥土里的奇特根茎。

　　笋子会在冬天生成，春天长出。

　　必须在笋子见光之前挖出来的春笋才好吃，一旦笋子见了光，就会变硬，那味道就不行了。区分有没有见光的方式很简单，尖端是绿色的就是见过光的，黄的就是没见过光。

　　采集的方式也很容易，看到哪里有小土包，顶部泥土微微裂开，就能判断下面有笋子在顶了，往下最多30厘米一般能看到小笋尖。

　　然而春笋却并非是最美味的笋子，最美味的是冬笋！而且仅限于那几个品种的冬笋！甚至连海拔、泥土都要非常讲究！

　　《史记》中也有云：夫春生夏长、秋收冬藏，此天道之大经也！

　　冬笋正是冬天把自己藏在厚厚泥土里的绝世美味，越往上长一点，味道就越差一点，出土后只需要一两个小时，它就会变硬，味道变差，就不怕谁都盯着它吃了。

　　唐海就说，为什么后来几次来，感觉味道还是那样，但就是逊色了三分，原来是笋子的问题！

　　又是一轮砂锅上来，剩下几男的互相对视了一下，都是犹豫的喝了一小口汤，然后……

　　“这股鲜味！”

　　“太鲜了，让人受不了啊！”

　　“嘿嘿嘿。”唐海笑着看大伙一副土包子模样，这种冬笋随便丢顶级餐厅，一斤轻松卖几十美金，比松茸都贵！靠山吃山，这边人时节对了随便吃的，就好比当初松茸，唐父总说三五毛钱一斤，嫌吃不饱很少有人买……

　　几口汤后唐海吃米线，二道汤做法就是爽滑！

　　再夹起一片肉……

　　唐海看着有点不对，放嘴里嚼了嚼。

　　猪肉，不？猪肉的质含量不会这么低，哪怕让大白猪天天跑步都不行，什么香猪也没用。

　　牛肉？牛肉不是这个味道。

　　唐海蓦地眼神一变，然后再夹起一片肥肉片来吃。

　　皮的部分很有嚼头，就连脂肪层，也要用力咬下去，没有什么油水出来。

　　“野猪肉！”唐海眼神发亮，仿佛看到了黑色的大野猪在山林之中奔跑，只有野猪肉才有这种超越牛肉的口感！

　　“是啊，冬笋和野猪肉。现在冬笋不好找了，野猪肉是莉莉卖的，她把野猪卖给屠宰场，我们买这个一斤18块，没有牛肉那么贵，但比牛肉好吃。”来弟奶奶笑眯眯的说着。

　　小黄牛牛肉米线是很好的食物。

　　西南真正好的米线营养会很均衡，肉、菜全有，营养素齐全，同时还放着各种香菇，这些都是调理人肠胃、提气的宝贝，最重要的是米线吸溜两口就可以吃光，除了打算减肥的，唐海还真没见过谁吃不完那些味道地道的米线！接下来是喝汤吃菜，这些东西讲究味道第一，更是不会剩下。

　　唐海这边刚吃完。

　　就看到几女都还在奋战。

　　几男的也吃完了，拿着筷子再刮着锅底，唐海感觉要不是人太多，乔丹估计会舔锅底……

　　留下了钱，唐海带着众人离开。

　　怀乡和中秋时唐海回来那会儿完全不一样了。

　　因为这边人不一定会回来过中秋，但春节、清明回来的人是很多的，特别是清明，谁都会回来祭祖。

　　这会儿回来的人就算没清明多，也该有八成，整条街都塞得满满的，各种年货在卖，居然还有卖烤串的！

　　有小孩买烤串，但更多的小孩只是看着，虽说现在农村渐渐富裕了，有些夫妻俩一起出去打工，加起来一个月一万五都有，但毕竟不是每个家庭都富裕，有些孩子看着好吃的也不闹，懂事得让人心疼。

　　唐海喜欢看人潮拥挤，在渔场的时候想看人都看不到，更别提出海后，看到的除了蓝天就是蓝海。

　　慢慢的唐海发现了一件事，怀乡这里餐饮业居然兴旺了起来！

　　各种卖炸串的就罢了，唐海发现烧烤的有专门卖鱼的！吃的人还挺多，还有很多是外地的！

　　走过去在人群外听听，挤不进去，这家店生意太红火。

　　“这可是我们这首富唐海家里承包的鱼！电视上和网上新闻里你们也见过吧？人家有好几个亿，还是美金，搞吃的连麦当劳都怕他，和他打了起来，结果还没能打赢他！他做的吃的为什么那么好吃？秘密就是他会养鱼，他的鱼吃了就没有不说好的！上次他回来就在这边种草和养鱼，这就是和他爸买的，一斤我说25，他还不愿意卖，说这是他儿子养的，想留着给儿子看，人家不稀罕这个钱！我们一堆人乡里乡亲的，好说歹说，他才同意一天卖30斤！要说这鱼有什么好，吃了之后我就没病过，精神还好，睡得也好……”

　　“你这吹得也太狠了！”

　　“什么吹！不信别买啊！最多一点我就能卖完，昨天有昆城大老板特地过来尝尝，问我能不能吃两条，我都没答应！一人就给买一条！”

　　唐海听了一会儿就闪了，然后忽然发现马莲娜和玛丽没了。

　　左右看看，马莲娜正在一家奇怪的店面门口站着。

　　“肯他鸡？这什么东西？老肯的牌子搞错字了吗？”

　　“马莲娜，不要在意这种细节，如果太计较就会有伤痕……”

　　……


第三百二十章 壮乡农庄

　　已经到了怀乡了，唐海才打电话回家里，果然电话里就传来了一顿臭骂。

　　骂完了老唐才问儿子，要不要去接他们，村子里现在已经有几部二手车，牛叔就会开车。

　　唐海说不用，他还要逛逛，人多了现在不好走路，吃的什么他会买回去。

　　街上人山人海的，最拥挤的地方和城市里明星开演唱会那天场地入口差不多。

　　唐海一行人一堆1米9到2米多的个子，五个外国人美妞，实在太扎眼，只一会儿就被人认了出来，熟悉的不熟悉的都打招呼。

　　比起上次中秋，唐海见到了更多的小伙伴，还有一些到外地读书工作的，这会儿也回来了。

　　小伙子们打扮得很精神，有些帅的穿得很时髦，真的不比什么明星差。

　　还有些很漂亮的妹子聚着在嗑瓜子，好几个看着比唐海还小，搞不好都是孩子的妈了……

　　大伙在渔场经常几公里没个人，在这里猛的看到这么多人……

　　村里人最多的时候就是赶集，然而什么集市能比春节前大？怀乡附近许多村落都得在这里买东西！各个村出去的好人才在这时候都会回来，好几辆大巴在中间动都不动了！小轿车一直堵了差不多半公里！

　　一群人像挤沙丁鱼一样艰难的走着，还好大家都是养鱼的，没谁有密集恐惧症，不然恐怕会被密集人群吓到……

　　等好不容易出了街道地区，大伙第一个反应都一样，都在检查自己的钱包！

　　“哈哈，虽说是该小心，但我们一伙都这么壮，小偷不会随便挑上我们的！”唐海笑道。

　　哪里都有小偷，这一点唐海也不用特别掩饰。

　　无论是要去玉城、段城、丽城，还是要去瑞城买古董，或者出缅泰地区，怀乡都是必经之路，流动人口很大，有小偷也不奇怪。

　　不过比起来，唐海感觉英、法地区小偷更多一点，英国一家商店看监控逮住第一万个小偷的时候，不但没有报警，还专门开派对庆祝，开香槟狂饮，当场给女小偷送花送蛋糕，还有乐队伴奏，真狗日乐天派……

　　日本倒是没有多少摸钱包的，但入室的很多。

　　美国比较奇葩，西雅图附近掉钱包别人会给送回来，但规矩是谁捡到谁可以拿50美金，听说这是西雅图规矩，碰到抢劫的看对方不是穷凶极恶，一般也是自己递上50美金，特么的连偷东西和抢劫都形成了‘行规’……

　　唐海所熟悉的那么多国家，也就印度小偷少一点，仔细一想，他们连厕所都不能一家一个！的确没什么好偷的……

　　本来还想在怀乡买点东西的，但看现在这架势，大家大包小包的，还是先租车回去再说。

　　这一次唐海没有再坐一人几块钱的车，而是找到人包了一辆煤车。

　　以前这边运矿很赚，唐海认识一人，大概94年就开始拉煤了，那时候唐海都还没出生！这是个老江湖！

　　他跑矿赚钱的秘密就是给看仓库的塞两块钱或者一包烟，每次看仓库的都给他最好的位置，然后在那个年代，他很轻松就赚了百多万。

　　但这会儿这么干已经赚不到钱了，这人就拿小煤车改成黑运输，照样在赚。

　　唐海塞了一叠太祖给他，说包车几天。

　　车主人很帅，叼着烟看着挺潇洒，四五十岁的人了，和唐海称兄道弟的，让唐海感觉有些别扭，人家就是靠这嘴巴赚钱的，和谁都感觉很熟悉似的，现在家里黑车有三部……

　　“今年挺热闹啊！怀乡都成美食城了！看来这附近要发了！”唐海对怀乡的变化有些羡慕，自己的家乡要是也这么热闹就好了。

　　“唐老弟，现在最赚钱的是你们家那边！”

　　“这说笑吧？我中秋走的时候还那么穷……”

　　“那看来老弟最近挺忙，没问过家里人家乡变化。”

　　“什么变化？”

　　“自己看看就知道了。好了，它这几天归你了，老弟要好好爱惜啊！”把钥匙塞给唐海，神神秘秘的。

　　担心一众人不熟悉中国的交规，唐海亲自开车，两排座位，萝丝坐副驾，后面四女挤挤。

　　男的全被唐海踹到了后面，体验了一把唐海小时候矿车当巴士的酸爽感觉……

　　等开车到了村口，唐海才明白为什么说他们村最赚！

　　一条大路就横在村口20米外，两旁是一些类似汽车休息站的建筑，有吃饭的地方，有厕所……

　　唐海这才意识到，不仅怀乡是通往多城的必经之路，自己家门口其实也是！只是以前没有通车而已！

　　现在停车的地方就有不少车，二十多辆，这让唐海有些以外，几个月就有这么多人在这休息？

　　唐海把车停了，让一群人先别下来，他们跟着太显眼。

　　到处看看，发现空地有人围了一圈……

　　中间两只小白猪敏捷的奔跑着要咬对方，一少年拿着竹编在逗弄着。

　　猪的智慧不在狗之下，是听得懂人话的，所以可以训练‘斗猪’，而且小家猪的牙齿不像斗狗那样厉害，也弄不出什么大伤来，斗狗经常会有狗狗被咬死，但斗猪就温和许多。

　　一群人在围着叫好！

　　在旁边有饭馆，唐海看了一下标价，比一般饭店便宜不少。

　　‘靠，这样不就和石城一个发展方向了？民特旅游业和休息站同步发展！村子里有能人？再加上养猪……’

　　想致富，先修路，少生孩子，多养猪。

　　少生孩子这唐海没办法，唐海也就帮大伙修了路，然后再介绍了一条养猪的路子。

　　结果只是半年不到，成效就起来了！

　　当唐海看到居然有山歌表演的时候，整个人斯巴达了，虽说这是壮乡，但就连他都不会唱山歌啊！

　　壮乡必须用山歌来吸引游客这没错，但为毛那几个唱歌的帅小伙和漂亮妹子，唐海一个也不认识……

　　“小海哥！”

　　糯糯的声音响起，唐海转过身，就看到莉莉拿着个小盆一脸的惊喜，身边跟着几只三十多斤的小花猪。

　　……


第三百二十一章 狮子鲨鱼

　　唐海回家了！

　　这消息只一天就传遍了十里八乡！

　　唐海是这村子里真正的头目。

　　这边抱团意识很浓厚，各种调任过来的政斧人员是干不动的，只有本地提拔的才好使，不过这也得是在不违背最大头目的利益之下才行。

　　唐海一回来，乡政斧就有人过来拜访，然后是各个亲戚，家里每天都热热闹闹的，唐海喜欢人多谁都知道，晚上经常有二三十人一起吃饭。

　　但奇怪的是唐海彻底戒掉了烟酒。

　　回家后问了老爹，唐海终于明白在村口那里建休息站是谁的主意了，就是唐家老二一直去学习的那叫做‘小梅姐’的主意，是个刚考入重点大学的大学生，脑子灵，又出去见过世面，说试试或许可以。

　　结果估计是有唐海做靠山，村子里的人底气很足，就凑份子试了一下，结果，老司机们信息传递是最快的，哪座山坳有新堵场他们都知道，更别提这里建了一个休息站了。

　　本来只是几间破房子做成的小休息站，看着好像有赚头，大伙就找到了唐父，让唐父入一股，就扩大办了起来，民族特色之类的东西则是一月份才开始搞的。

　　有卖白粉的，有卖云烟的，有卖茶叶的，有卖熏肉的，但这里最贵的还是腊猪脸。

　　上好的猪脸用竹片撑起来火熏，只有老壮乡人才知道怎么做。

　　一般东西唐海不吃头，包括鱼脸，不遮掩他是不吃的，只有猪头例外，猪肉里的肉比排骨还多，味道更好，用煮筒骨的办法来料理，在牙龈附近的肉唐海觉得味道比猪舌头更好，有得吃的时候，唐海经常分一半给弟弟，哥俩一起吃得欢实。

　　只有一种食物唐海不会和任何人分，那就是熏猪脸，吃起来有一种野猪脂肪的肥腻感，烟熏的味道能带给人无穷的动力。

　　壮乡人做的猪脸一般不外售，因为一头猪也就那么一点猪脸肉。

　　看到民特食品在卖，唐海就知道村子要发达了。

　　另外还有白族姑娘来这边卖花茶，以及还有别的来这里卖小颗粒咖啡的，莉莉家的店铺也搬了出来，看着好像进项不错。

　　至于大伙让唐父入一股，唐海大概也明白他们的意思，这样有事唐海会打头阵，在这里没有唐海办不成的事。

　　这会儿唐海站在屋顶上，看着村子里忙忙碌碌，树林里猪崽子们唧唧哼哼，又看看村口那休息站……

　　“在想什么呢？”珍妮弗缓缓上楼，来到了唐海身边。

　　“那休息站的事。这里可以去昆城、玉城、段城，地理环境得天独厚，只是差一个愿意出钱修路的人罢了，这个休息站会越来越大的，等到每天入住的人有村里人口十分之一的时候，村子就会变得富裕起来。”

　　“不怪他们让你家入了一股？”珍妮弗背靠着围墙，她总能想到唐海在想什么。

　　“刚开始是不高兴，但想想我家里也有钱拿，就让他们玩吧，一点小钱。”随着财力和地位的增加，唐海的心态发生了明显的变化，看着远处那休息站，道，“我现在突然有点明白鲨鱼的想法了。”

　　“从生物学角度来说，这只可能是你的错觉，没人知道鱼在想什么。”

　　“……”

　　唐海蛋疼了一会儿，指着远处的一些人，说道：“你看那些，像不像是沙丁鱼？”

　　“你这又是什么奇怪的理论？”

　　“沙丁鱼其实才是真正的‘海洋牧草’，它们吃着各种细碎的东西，搜集着营养，长胖了起来，然后就成为了金枪鱼和鲨鱼的食物。别看他们让我家入了一股，好像是占我的便宜，实际上却是我在占他们的便宜。我不用辛辛苦苦的做一些细碎的事，就能从他们身上获取养分。他们一点点的，几美金、几十美金的赚着钱，到最后我这条鲨鱼一口就能从他们身上咬走上万美金的收获。不仅仅是他们，最近有时候看着你们，我也有同样的感觉。”

　　珍妮弗眼皮子动了动，她终于知道为什么唐海回来后兴致好像并不是特别高了，原先还以为是唐父入股他不知道所以不高兴，原来是在为自己慢慢成为‘资本家’而不安。

　　这种时候应该叫梅林来开解唐海，但不知道为什么，珍妮弗不想让别人看到唐海虚弱的一面。

　　“沙丁鱼和鲨鱼……你这种解释，倒也新鲜。那你是怎么看待沙丁鱼们的呢？只是你的一口食物？”

　　“你来到这里，想来也知道了我小时候的情况。我小时候很穷，经常受饿，有一次饿得太厉害了，三四岁的时候，我就咬我妈的手，然后我妈就哭了，我也哭了，之后我就再也没有喊过饿，有什么向上发展的机会，我绝对不会放过，哪怕很危险……”

　　珍妮弗知道唐海说的是什么……

　　坐黑船跑美国！

　　加入大丽菊！

　　不是穷疯了的人是不会这么拼的！

　　“因为本身就是从沙丁鱼过来的，所以我不觉得沙丁鱼是下等的，不管是普通没什么钱的人，还是有钱人，我真心的觉得努力劳动的人身上有一种光辉！而作为一名厨师，沙丁鱼在我眼中也是一种珍贵的美味，并不比金枪鱼差什么！所以这样吃掉沙丁鱼，有时候会让我很不安。”

　　珍妮弗没想到唐海会给自己这么难解答的问题，不是她专业啊。

　　思考了很久，珍妮弗看向远方，那个方向很远很远是大海。

　　“他们现在的确是沙丁鱼，但在你帮忙之前，他们甚至只是胡瓜鱼。而在今后，他们可能会变成鲣鱼，甚至是大金枪鱼，这是你的功劳，而不是罪过。至于你担心自己以后会过度剥削他们，至少我听你把自己比作鲨鱼，就知道不会。”

　　“为什么？”唐海很好奇。

　　“因为……鲨鱼吃饱了之后，是不会主动攻击任何鱼类的！这其实是一种很可爱的生物！”珍妮弗给了唐海一个大大的笑脸。

　　唐海一愣。

　　的确，无论是狮子或是鲨鱼，捕猎都是天性，但它们并不像狼那样永远饥饿，并且吃不完猎物也会挨个杀死！

　　唐海看着珍妮弗的笑脸，想到之前自己开解了她这只‘吃珍宝蟹的母狮子’，现在她又来开解自己这条‘吃沙丁鱼的鲨鱼’……

　　想想似乎还挺有意思的！

　　唐海也笑了。

　　“好了！鲨鱼先生，你老爹让我来喊你下去吃饭，我们该下去了！”

　　“知道了，狮子小姐！”

　　……


第三百二十二章 黑暗料理

　　唐海吃饭时心情明显好了许多。

　　唐父那个愁啊！

　　本来萝丝和马莲娜就让他很头疼了，这俩孩子他都觉得不错，可以做小海的媳妇，但为什么是两个？

　　本想这次小海回来说道说道，结果这次又多出了一个！

　　小海说这是什么私人助理，就是贴身帮忙处理事情的，欺负咱乡下人不知道秘书吗？

　　有事秘书干，没事干秘书，咱老唐也是听过别人说这句话的啊！

　　感觉小海心里有事，刚让这叫珍妮弗的妹子上去喊唐海吃饭，结果唐海心事重重的上去，面带笑容的下来，还和珍妮弗笑着对视了几次。

　　还说没关系，老唐我略施小计，果然试探出来了吧？

　　老唐那个愁啊，两个他就觉得很烦恼了，这会儿似乎好像变成三个了？外带还有莉莉呢！

　　小海这孩子什么都聪明，就是这方面迟钝，上次自己都看出来了，莉莉说等他回来……

　　这不是在等他回老家啊，而是等他回心转意！

　　唉，虽说年轻人的事，年轻人会自己解决，但看着就是愁啊！

　　“老爹，你怎么好像有心事？是休息站的问题吗？”

　　“吃你的饭！臭小子！”

　　唐海不明白哪里惹到老爹了，缩了缩脖子吃起东西来。

　　……

　　要到过年了，来串门的就慢慢少了，乡亲们家里也要准备过年的东西。

　　这一天，唐海铺着红纸在写春联……

　　春联是汉族传统文化，但现在基本上家家户户都写了！

　　唐海练得一手好字，以前家里的对联都是找人帮写的，今年唐海就自己动手。

　　神龛上的香火这几天已经重新点燃了。

　　最近这些年已经出现了红灯香烛，就是通电后亮着外边是红壳型的蜡烛，唐海就算不封建迷信，也觉得这东西用了还不如不用，敬神如神在，既然决定要做，就不能放样子货。

　　周围一群人在看唐海，不仅老外们好奇，唐家老二也不知道自己哥哥居然会书法，写得还真不赖……

　　唐海放下了心事之后，整个人就轻松了起来，甚至能从他的字上看出如今他胸襟开阔、魄力十足。

　　唐海现在的能力，如果想赚钱，现在方法已经很多了，不需要固守他的养、捕、吃三点一线，但他很少想着怎么去发横财，每天都努力工作。这就是珍妮弗说他永远不会过度剥削的原因，因为他心里想的都是实业，能提供很多就业岗位，加上他开的薪水很高，这是在为下属谋福利，提升团队幸福感。

　　唐海肯定没有百年前钢铁大亨那种‘在巨富中死去是耻辱的’这么极端的想法，但绝对也不是那种只顾着自己发财的人。

　　写完了找来大梯子，唐海到外边贴上。

　　“小海，还没买鞭炮！”老妈的声音在屋子里响起。

　　唐海贴完了窗帘，慢悠悠的下楼梯，现在两手都是浆糊：“知道了，一会儿我就去！”

　　“鞭炮？鞭炮是什么？还有你们这个节日要过的时间真久啊！”马莲娜和萝丝一直在扶着梯子，萝丝是知道鞭炮的，但马莲娜却是一脸迷糊。

　　“哈哈，节假日长这大概是我国许多工种最大的福利了吧！你们圣诞都是一天，我们年假是十多二十天的，至于鞭炮，这最初是驱除夕用的……”

　　“夕又是什么？”

　　“一种长相狰狞的野兽，听描述应该是猫科……”

　　中国孩子就是在各种故事中长大的，唐海小时候的国产动画简直是良心，什么除夕、女娲补天、神笔马良、七色花、小蝌蚪找妈妈……

　　唐海小时候没能看，太穷了，不过后来也看了。

　　“夕长相狰狞、凶残嗜血，冬天大雪冰封，找不到东西吃，就到村子里找吃的，村名年年都躲到竹林里不敢回家。

　　后来有个机智勇敢的小男孩，你们看看我就知道那小男孩长什么样了……”

　　“呸！”听得出神的马莲娜和萝丝几女都是同时呸他。

　　“小男孩说那东西怕红色，就在家里绑着红布，有说夕怕竹子，那干脆抱着竹子回家，这样夕就不敢来了。

　　后来夕果然不敢进村。

　　大伙知道野生动物怕火，就点起火，把竹节丢进去烧，发出噼啪的响声，夕就更不敢进来了。

　　到后来红布慢慢就变成了春联，竹节就变成了鞭炮，然后又变成了各种各样的烟花爆竹。

　　明晚呢，我们大家都不许睡，因为要‘守岁’。岁又通‘碎’，古代是守着捡碎竹节，我们现在就是单纯的坐着了。”

　　“你说的这个比我们过圣诞要背七宗罪有意思。”

　　“这不废话，七宗罪能有什么意思？马莲娜，一会儿我要去买鞭炮，你要跟着吗？”

　　“不要，马莲娜之前和伯父伯母说了，今晚马莲娜要做菜。”

　　“你会做菜？”

　　“会的，毕竟我看你做了那么多次。”

　　唐海就由着她了。

　　叫上萝丝一起开车去买鞭炮，梅林说想看看中国传统习俗也要跟着，同样的还有珍妮弗和乔丹……

　　唐海开着车，笑道：“我们南方还是可以放的，北方有些干旱地区估计不给放，没有雨的话，鞭炮会加重雾霭。”

　　村口就有卖鞭炮的，但太小了唐海不要，他要买十万响的，还有各种冲天烟火。

　　这边村子很迷信，谁家的鞭炮响得越久，烟花越猛，这家人就越红火，很多人明明没什么钱，一年也固定拿好几千来买炮。

　　十万响鞭炮等于每秒至少要100响，一分钟6000响，整整炸15分钟以上。

　　人的耳朵是接收不到一秒100响的，但好炮绝对是足响的！

　　唐海最后买炮花了三万多，他要放一晚上的烟火，把一家小店的好货直接搬空了，那卖货妹子愣愣的看着，这样买炮的人她这辈子估计都会是记得……

　　“靠！马莲娜！你这是什么鬼！”

　　一锅汤里面有青蛙、鱼、蘑菇、鸡，唐海的鼻子竟闻不出到底有多少种东西被丢进去！

　　咕嘟咕嘟的还在冒着气泡，汤色都是黑的……

　　马莲娜双手放电磁炉两侧，似乎在释放什么魔法似的，一副很厉害的样子。唐父唐母以及唐家老二都惊恐的看着。

　　“哥，她说是你教她的……”

　　“唐，这就是你说过的正宗混沌黑暗料理之王……佛跳墙！一会儿你可要好好尝尝！”

　　“啊！我什么时候教你做过佛跳墙！佛跳墙是这样的吗！你这浪费食物的混蛋啊！快向农民伯伯和佛跳墙道歉！”

　　啪！啪！啪！

　　“痛！痛！别！人多！有话好好说……”

　　……


第三百二十三章 张罗年饭

　　年三十。

　　“愿意为你烧菜，也希望你会等待，为你活在火中也不坏……”

　　唐海哼着歌在厨房中工作。

　　自从知道唐海真的在外边学会了一手厨艺之后，老唐就把厨房交给了唐海。

　　唐海一想自己一个人忙不过来啊，打虎亲兄弟，就把唐家老二也给叫过来帮忙了。

　　最近唐海发现了一个秘密！

　　唐家老二之前是让邻村小梅帮忙补习的……

　　唐海没上过高中，不知道国内高中的情况，就问了一下弟弟。

　　老弟说高中最大的特点就是节奏很快，他们是示范性，高二就会把所有课程上完，所以一个环节没学好，后面就惨了。好在西南这边分数线低，只要肯拼，总能把握机会。盯着在昆城长大的孩子来P就行，九成多的师资力量都在省会，只要不输给省会本地长大的尖子生，就不用怕将来的高考。

　　另外还有一点，因为是重点高中，升上去的都是各地尖子，所以一开始老师会给学生‘下马威’，第一次考试难度会非常高，特别是数学，一般初中的奥赛选手，很可能考不到50分……

　　但正常情况的考试是没这么难的！后面几次就简单多了！

　　唐家老二吃了唐海精心烹饪的食物，脑活力很高，加上本身成绩也很好，唐海觉得他至少是上等水准，结果……

　　班级第一，期末总分拉开第二位100分！年纪第四！他并不是重点班的！

　　唐海在做着油炸丸子，对弟弟考试成绩这么好很高兴，问着问着，发现弟弟没事就扯两句‘小梅姐教的’。

　　再想想之前在怀乡请酒的时候，那小姑娘眉清目秀，长得也不错，这次又和村里人说试着搞一下休息区，然后卖民特产品，这是真正的才貌双全啊，自己弟弟估计暗恋。

　　“加油啊弟弟！好好读书！别盯着什么北大清华，和你说‘隐藏重点’才是真的猛，什么国防、科技、重工，这些才是真正的牛，找工作轻而易举！我看你这体格，搞不好高中没毕业就能到两米，打打球也是好的么！毕竟打球能吸引女孩子注意！看看现在的男篮，神级明明一离开，打韩国都吃力！我觉得你的体格搞不好可以为国争光……”

　　唐海注意到正在洗猪肚的弟弟动作一顿，是在他说‘能吸引女孩子’的时候。

　　唐海又道：“我走之前会给你留点钱，不过不会多够你经常和人AA制吃东西。别让老爹给我打电话说你认识什么坏孩子或者是做了什么坏事，我在这边有投资，可以经常回来，到时候我一定坐飞机回来揍你。”

　　“……”

　　唐海在厨房教训着自己弟弟，他虽然没有弟弟高，但从小到大这么多年，他给弟弟的影响力太大了，再加上现在唐海肌肉锻炼得比李小龙都夸张，又有‘成功人士’这个头衔，唐家老二听得很是信服，特别是对打篮球能吸引女孩子那一段……

　　除夕的晚饭还是很丰盛的。

　　鸡鸭是常备菜色，白切蘸酱吃滋味最好，特别是鸭酱，热血直接倒醋凝固来吃，壮乡人这么吃了不知道多少年了。

　　猪肉片也是白切。

　　村口灌血肠唐海拿了一点回来。

　　外带豆腐裹着肉和香菇之类的拿来油炸的肉丸子！

　　茄子夹着肉沫下油锅！

　　爆炒猪肚、爆炒猪大肠、红烧排骨……

　　最不能少的就是红烧大鲤鱼！

　　鲤鱼有一种‘鱼脍’，上桌后鲤鱼的嘴还在一开一合，要半小时才死透，味道极其鲜美，唐海会做，但一想到陈登就是死在这上面的，唐海就没有做。

　　做饭对于唐海来说是一种乐趣。

　　小时候家里穷，他总是饿肚子，瘦瘦的，爹妈一做饭他就跟在后面，不时偷吃一点，那是他小时候最快乐的时光。

　　他很仔细的观察着爹妈揉面、剁肉……

　　要是问他见过的烧菜最好吃的人是谁，他一定毫不犹豫回答老爹，然后是老妈，接着才可能到别人。

　　许多国家的美食，比如意大利，做得好吃不一定有人会吃，必须‘像妈妈做的一样’的家常菜人们才会去吃。

　　唐海以前见过一个意大利名厨，他是意大利数一数二的强者，他的餐厅在全球前50餐厅排行第三，在最初时他被意大利厨师界称为‘意大利的叛徒’，就因为他的食物不是意大利传统风格，后来他把传统和创新融合，才被人接受。

　　现在美食界的食物已经很少有创新了，千篇一律的用各种固有方法换食材来烹饪，如果有什么新东西出现，一定能在厨师界引起轰动，极大提升厨师知名度，比如唐海就是靠油炸蟹腿棒出名的。

　　对于那名意大利厨师，唐海一直心存敬意。

　　传统的肉菜做完了，唐海开始弄长菜，也就是长的青蒜，通‘清算’的意思，外带长大葱，各种长菜，意味着幸福长长久久。

　　花了整整一个下午，唐海做了满满一桌的好菜，晚上还要做元宵……

　　不过他并不觉得累！

　　马莲娜一下午都在听歌，现在家里有电视，但电视她看不懂，听歌比较轻松。

　　里边卓依婷还是一个小萝莉，各种拜年的、新年的歌，声音开得老大……

　　“噢，唐，这女孩是你们国人最喜欢的型吗？”马莲娜看了看，对比了一下自己。

　　“大概是吧，当初全中国都爱她。”

　　“她唱得很好，为什么我没听过她呢？”

　　“因为她在最红的时候读书去了，现在虽然重返娱乐圈，但机会这东西，放弃了就再难有了……以前经常传出她的死讯，不过比起来刘德华一年死五次，她那不算什么……”

　　晚饭前，老爹让唐海去点鞭炮，10万响的被唐海拆开，如长龙一样摆在外边，绕了院子好多圈。

　　这东西炸了之后是不清理的，明天扫成一堆装起来拿回家里，越多的爆竹垃圾代表越多的钱，等过了十五才会拿去丢。

　　唐海拿着一支香，打开防蚊虫的纱门出去。

　　外边挂满了红炮仗，唐海对着引线一点……

　　噼里啪啦声响，唐海快速的躲回屋子！

　　屋子里小黑吓得躲桌底，最后钻唐海怀里瑟瑟发抖！

　　五花轻蔑的看了一眼小黑，你们这些年轻狗就是见识少，打了个喷嚏，找安静的房间休息去了。

　　唐海这里是村子里的‘第一响’，大伙都是等他放了才放，一瞬间山村里全是炮仗声！

　　马莲娜捂着耳朵，隔着纱门一脸兴奋的看着屋外，估计是感觉自己如置身枪林弹雨之中，有点兴奋。

　　……


第三百二十四章 焰火如星

　　“红包，拿去。”

　　饱饱一餐年夜饭之后，在灯光下，老爹摸出了一叠红包来。

　　“霍！我这么大了还能收到红包！”唐海拿着红包，有点惊喜。

　　“没结婚就给，结了婚生了孩子就给我孙子孙女。”老唐意气风发。

　　“居然是一千块！老爹你最近真大方啊！”唐海直接就拆开看多少钱，被老爹拍了一下脑门。

　　“振国，你的。”

　　唐家老二一向是什么都向自己老哥学习，打开也是一千，乐得笑成姚明脸……

　　“还有你们的。”老唐挨个给跟着唐海回来的人发，连梅林和一小律师都有份！

　　梅林没动，大伙还以为这个得当场拆，一个个连忙打开，让梅林看得嘴角一抽……

　　“你这兔崽子，你看你干的好事，他们把这习俗带出国怎么办！”唐父看到这情景，对着唐海脑门又是一拍！

　　唐海现在皮很厚，脸皮更厚，被打了也呵呵笑着。

　　唐家老二看了看天色，这会儿天要黑了，兴冲冲的就去抱着一盒49发的冲天炮上楼，一群外国人也赶紧跟上去。

　　唐海收拾着桌子，和老爹说接下来把地租给别人，二老看着小河就行了，喂鱼的饲料雇两个村子里的年轻人来投放。

　　饭后一支烟，赛过活神仙，唐海是戒掉了，但唐老爹却是戒不掉了，吧嗒了两下小喇叭筒……

　　想了想答应了唐海，毕竟他儿子已经是大富翁了，没必要再去辛苦种地，但对给鱼喂饲料这事，他怎么也不愿意交给外人，现在村里一条河全是鱼，这些都是他孩子养的，他不想交给外人。

　　唐海又说让别人干，您老看着，这总可以了吧？

　　唐老爹又想了想，点头答应了。

　　唐海从没说过让老爹卖房子去城里住，破家值万钱，更何况这房子是父母一砖一瓦盖起来的，与其说是房子，倒不如说是他们的血汗和记忆。

　　想想之前去怀乡，听到有人说自己是亿万富翁，唐海这有重度被害妄想症的人立马又动了心思……

　　唐海之前问唐父要不要请保镖，结果被臭骂了一顿，说真这么干了不见得保护力度加强，村里人还会觉得他们有钱了摆谱。

　　这会儿唐海小心翼翼的伺弄着泥鳅，小尖刀刺入泥鳅颈脖处，手一锤，就把刀尖钉入砧板。

　　然后换一把刀子，剔下一片泥鳅肉来，骨肉分离！

　　唐海发现了，自己用超能力饲养的鱼类，不管喂什么都有显著效果，吃得越多，效果越强，然而人吃了却是效果极其缓慢。

　　这些泥鳅是特地从河里拿出来，特别养来喂两条守山犬的。

　　好不容易剥下了一小盆的肉，唐海生火翻炒，两条守山犬已经乖乖的在他后面蹲着等吃的了，每天这时候唐海就会特地做饭喂它们。

　　老唐摇摇头，现在家里什么都好，就是小海太宠家里的两只狗了，人有钱了就染上别的有钱人的坏毛病……

　　犬类的力量其实是很弱的，人们怕犬类，其实是怕狂犬病，然而狂犬病也只有在犬类病发的时候才能传染到人身上，只要看犬类是不是发狂中，有没有在十天内挂掉，就能判断它们具不具备传染性。

　　若是论真正的战斗力，一般犬只在一对一的情况下，只能对小孩、瘦弱的女子、老人下手，对上成年男子，只要男子克服恐惧心，又能避过被咬要害、脖子，最终肯定能打赢。

　　别看各种獒犬咬合力好像很高，实际上成年男子挥棒打击力能很轻松到1000磅，这都没什么用，就像鬣狗的咬合力能打爆狮子老虎但其实没用一样。

　　北美野狼之所以让唐海忌惮，就是因为速度、力量、耐久、咬合力、智慧，都远远超过各种猛犬，哪怕对阵各种著名猎犬，一对三也能完胜，这种狼比亚洲草原野狼要强好几倍，亚洲野狼偷鸡结果被村民打死来吃，在西南这边不是一次两次。没错，草原狼是二级保护动物，但这并没有什么用。

　　只有一种犬类能够不怕凶猛野兽，那就是西班牙獒犬，体重能到250磅，体型相当于华南虎，别说是狼来了，老虎来了都没问题，胜负五五开。只是养这个很麻烦。

　　唐海不指望五花和小黑能够爆发到西班牙獒犬那种神兽境界，只要能轻松打得过一般人就行了。

　　唐海之前发现家里两只汪看到唐父或者唐母出门，就喜欢跟着，正好强化一下它们。

　　喂完了两只汪汪，唐海才上楼看烟火。

　　火焰冲天升起，然后炸开，一束束的火焰如同玉树银花，照耀得天空都亮了。

　　果然不出之前唐海预料，他家的烟火是附近最漂亮的。

　　萝丝看到唐海上来了，连忙拉着他的手臂，说也要玩。

　　唐海笑着又去抱了一堆东西上来，其中有一种拿在手里的，会喷出去如同电焊的东西，唐海最爱玩的就是这个，以前曾拿来虐杀毛毛虫，可惜以前家穷，逢年过节也就意思一下……

　　焰火这东西与其说是烧火，不如说是烧钱，大伙拿着来玩，这会儿已经烧掉了五六百块了。

　　但唐海还是嫌慢，干脆搬来十多个‘盒子’一起点……

　　别人两三千的买，人家怎么放，唐海就放十倍！

　　火焰冲天而起，就跟开炮似的，唐家天空上方整片都是亮的！

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

　　不知道辛弃疾写青玉案元夕的时候，有没有料想过今天这样的场景？

　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　念到这里，唐海的目光不知为何突然落到了莉莉家楼顶。

　　莉莉家可不比唐海家这么富裕，这会儿灯火阑珊，只有一支小小的金箍棒在朝天空喷着火焰。

　　在唐海看过去的时候，莉莉正好也看过来，两人的视线神奇的对上了！

　　但莉莉很快就转过了身去，下楼去了。

　　“这牌马马虎虎……大贫民！交出两张牌来！”洗漱完毕，大伙坐在火盆旁边打牌，唐海把斗地主教给了众人。马莲娜仗着头脑聪明，连战连胜，把唐海、唐振国、珍妮弗、梅林……

　　一圈人全被她虐杀血洗！唐海这做老师的都没能赢她！靠！果然是门萨俱乐部会员啊！她好像能算出来谁手里有什么牌！

　　这会儿她正在对付萝丝！

　　萝丝咬着牙，抽了两张牌丢出去……

　　‘看着真可怜啊！接下来我得帮她一把！’唐海在想怎么给女友帮忙。

　　“哈哈！炸！这次该换你蹲了！”萝丝换到了好牌，眼睛一亮，就是一连串炸弹反击！只要有顽强的意志，农民也是可以翻身做地主的！

　　……


第三百二十五章 中国画糖

　　大伙都说一起守岁的，但最后就只剩下唐海一个人熬了通宵。

　　不到一点钟，唐海就把老爹老妈哄去休息了，唐海并不封建迷信，守岁这东西看着是好玩，实际上很少有人想过对于年纪大的人，熬夜代表什么。

　　以前唐海都习惯白天睡一下，晚上他就熬通宵守岁，家里有人守着就行，现在他不睡觉也没事，白天就不用睡了。

　　接着撑不住的是梅林和那小律师，这俩都是没特别锻炼过的普通人。

　　然后珍妮弗也开始撑不住了。

　　到最后马莲娜这熊孩子也玩累了，被玛丽抱着去睡觉，这两人是睡一个屋的。

　　萝丝陪着唐海看春晚。

　　刚只有唐父唐母在看，或者到精彩的时候打牌的人也去看，现在这里没网络，山区这边晚上信号不好，手机也上不了网，萝丝和唐海两人就只能看电视了。

　　再过不久萝丝也困得不行，唐海把她抱回了屋里，然后自己一个人熬夜，一边烤肉串吃一边看电视。

　　他是一个很讲规矩的人，比如守岁这玩意儿，他一点都不封建迷信，但是规矩让这么干，他就这么干。

　　一直到天放亮了，他才起身去熬制糖浆。

　　唐海其实会做很多的小玩意儿，包括搅搅糖、捏糖人、画糖人、吹糖人、米花棍、棉花糖、糖葫芦，各种传统卤煮，各地的食物……

　　唐海觉得最有意思的就是熬制糖浆，上面印一根棍子，再拿东西撬出来的画糖棒了。

　　以前小时候学校门口总有老爷爷在卖这个，只要一毛钱就可以得到一个波板糖，如果想要小动物的，就要三毛钱，龙和凤凰要两块。抽奖形式也行，一个转盘转动，指针指什么图案就做什么，五毛钱抽奖一次。

　　那时候唐海觉得这东西很神奇，后来才发现了这职业的悲哀。

　　卖糖也是古代‘三教九流’中的一种，这门手艺是不轻易传授的，要给师父做好多年学徒才能学到手……

　　但在现代糖果的打击下，这些老式的零食哪里干得过？

　　唐海一时手痒和高手学了这个，但这几年一直没有用武之地，他在国外也不过年……

　　突然，他动作一停！

　　那马西莫博图拉，意大利绝顶厨神，世界前50餐厅第三位就是他的，近日来签了玛莎拉蒂形象代言……

　　每个顶级大厨都有自己的特点，这位厨神的有两大特点，一是把‘妈妈做的菜’升华成‘意式绝世美食’，一个是‘把餐具变成艺术品’！

　　他可以用各种食材轻松在盘子上画出艺术画，甚至是用几笔奶油画出一片苹果叶，再在上面摆放两片苹果……

　　唐海到房间找来手机。

　　“喂，李哥吗？”

　　“你那里现在是早上，守岁了？”

　　“你帮我找找，看看西雅图有没有高级制糖师。恩，要能捏糖人，用糖浆做花样的。”

　　“你还真是……突然想起的吗？我们要做甜品？”

　　唐海一边看着火一边和李大头解释自己的想法，把中国特色的东西融入中餐馆里。

　　比如一盘煎虾，说这是中国菜，别的菜系肯定不服啊！

　　如果下面是快速用黑糖浆画成的三只黑虾，上面放两只红彤彤的大虾……

　　如果是鱼类，比如荷花鱼！就画一朵荷花，放上几条煎鱼，写上‘莲动下渔舟’……

　　现在品尝美食的人是不在乎花钱的，画一朵花，多收他10美金！写一句诗，再多收他10美金！

　　这绝对不算坑，唐海见过最坑的食物是怀石料理！

　　同样级别的高级餐厅，100美金吃法菜，出来会感觉‘怎么才五分饱’？

　　如果是吃高级餐厅的怀石料理，出来后会奇怪‘我吃过东西了吗’？

　　加上中国制糖手艺和中国画、中国诗词，一份菜式翻一倍价格都没关系，而且餐厅不会因此被降低评价，反而会因为包含中国特色，被认为是做了文化推广而提高评价！

　　餐厅评星之后，就不是单纯的提升味道来晋级了，气氛会变得很重要。

　　唐海和李大头刚说了一下，电话那头李大头立刻比唐海还要激动！

　　他最近评星成功，那叫一个威风，厨师界奥斯卡提名啊！虽然一星不能去走红地毯，但有荣誉证书发的，这是对他多年手艺的肯定！

　　现在唐海又有了新想法……

　　那些顶级餐厅其实就是慢慢摸索、变化，最后挤进全球50强的！

　　唐海的想法越多，餐厅越进步，等于平台越厉害，李大头以后升星的概率就越大！

　　餐厅需要星级大厨来撑场子，大厨其实也需要餐厅的级别来给自己升星！那种小餐车的食物再好吃，说自己有星级厨艺，别人肯定也不信……

　　电话里李大头提出要不要做店面中国风装修，或是设计专业的、适合中国菊花菜式的中国风餐具？

　　唐海想了想，说决定建造新的大餐厅来做旗舰店，就在原来店面的对面搭建。

　　至于现在的餐厅，可以并入旁边的饭店。

　　不过这要等自己回去再详细考察、设计。

　　李大头很激动的挂了电话，他只想要个梨子，结果唐海却给了他一个西瓜！

　　唐海把手机收裤兜里，转头发现老妈在门口看着。

　　“妈，起这么早？”

　　“我看到厨房开着灯就来看看……儿子啊，大年初一的你还要忙工作吗？”

　　敢情老妈听到刚才说的店面选址和装修之类的话了。

　　“没有没有，我是突然想到一个想法，打电话让我下属记下，不然我怕我忘记了。”

　　唐母有些愁，虽说大儿子赚钱了，但看这钱好像赚得很辛苦，用着不安心啊！

　　唐海给后来起床的唐家老二使了个眼色，逗爹妈开心本身就是小儿子的工作……

　　之前早买好了凝形用的大理石、特殊食用油料、小木棍。

　　熬好了糖浆，唐海先做了两个大寿桃给老爹老妈，两老都是笑着说没想到还有再吃到这个的一天。

　　给萝丝的是很精神的马头。

　　给马莲娜一只猪，谁让她这么能吃……

　　给珍妮弗的是狮子，好久没练技巧生疏了，弄成了狗脸，看什么看，将就着吃吧……

　　其余众人也各拿到了属于唐海用对他们的印象，来制作成的各种画糖人。

　　开开心心的过着年，接着唐海又遇到了一件开心事！

　　……


第三百二十六章 黑白滚滚

　　过年小孩子是最高兴的。

　　有假期，有红包……

　　最重要的还是有红包！

　　村子里的孩子，或是来走亲戚来玩的，唐海都给500，反正人也不多，500象征五谷丰登。

　　给两老的红包都是十万，两老有点被吓到，问唐海这么多他自己不急用吗，唐海回这就是他平时加一次油的钱，两老当时的反应……

　　村里老人过70的也给红包！唐海没有本山大叔、强东大亨那么有钱，只能给500意思一下。

　　各种走亲戚串门的，都是来唐海这里，唐海才懒得去别人家。

　　回礼早准备好了，各种海产早他一个月托公司运回国，是以商品形式运进来的，只是买家只有唐海……

　　白族姑娘的花茶送来，回她一箱三合一大丽菊罐头厂的产品，就是唐海自己代言的那个。

　　壮族兄弟们的腊猪脸送来，回两箱……

　　反正唐海来来去去就是这么一招！

　　没人不满意，都说好吃。

　　来串门的拉起家常，都说自己小孩最近聪明了，要么就是说身体变好了，或者说老人健康了……

　　唐海不动声色，却是知道自己上次送他们的罐头起效了。

　　家里两条汪汪越来越神骏了，唐海试着训练了它们的保卫能力。

　　让它们跟着唐父唐母唐家老二走。

　　黑衣人拿着棒子出现，两只汪汪立刻警惕起来，再走近一点，发出低沉的警告声，再近一点就会嗷嗷大叫，然后主动扑出去。

　　唐海好不容易才把两条汪汪拉住，尾巴摘下头套，取下护具，小腿裤筒包裹着的木板都被咬折裂了……

　　大伙蛋疼的看着唐海搂着两只汪汪夸奖它们干得好。

　　“唐有重度被害妄想症。”梅林对唐海作出了判断。

　　马莲娜和萝丝难得意见一致，两人都是点点头。

　　什么事情好像都很顺利，只有一件事特别不顺，莉莉问猪肉15能不能卖掉野猪……

　　唐海说25都算亏！你之前卖给屠宰场亏大了！

　　莉莉很委屈，唐海就给她解释了一下别人是怎么卖的。

　　这边不仅是独龙族，基本什么族都会有自己的小香猪基地，野猪肉质独特，比牛肉质量都高，而且不像大白猪那样含有大量脂肪，这东西吃了是对身体有益的。

　　现在卖牛肉的黑了心了，一脸盆牛腩肉得200块，牛肉商明显是想把这个做成高档食品，但偏偏有那么一群人基本只吃牛肉，他就是卖得出去……

　　野猪肉的质量比小黄牛高，价格就该卖超过小黄牛！

　　另外现在顶级的大白猪猪肉，都是做成块状正空压缩包装丢超市，也得卖到20多一斤……

　　更别提很多人卖小乳猪，卤质之后做真空包装，20斤猪出肉15斤，能卖到500块。

　　唐海对这些第一代半家养半野猪的心理价位是35块，低过这个数字他就觉得亏了。

　　“但小海哥，35没人要的。”莉莉很努力的‘大声’说话。

　　“你说什么？”

　　“我说，35没人要的！”

　　“找地产商啊，头几年他们怎么也得给住户年礼吧？跟他们买了一两百万的房子，年礼不给几百不像话吧？我这就挨个联系去。”

　　唐海挨个给这边比较出名的地产商打电话，他现在要弄到这些人的电话不难，再不济也能弄到公司的。

　　基本上都当他是骗子，把电话挂了。

　　然后是觉得送乳猪做新年礼物，是不是太贵重了？送壶食用油意思一下得了，大不了多送个台历。

　　“哎哟卧槽，越有钱的越黑心，越黑心越有钱啊！”

　　唐海挂了电话在骂人，莉莉在旁边看着他，估计觉得他想把全猪卖35才是真黑心……

　　“这样干不行！我看我得抽空找人拍个小短片寄给各大公司，我觉得他们不是没人愿意买，而是不相信我电话里说的！对了，回家还没去看过猪场呢！走，带我去。”

　　“现在？”

　　“你说什么？”

　　“我说现在吗！”

　　“也不知道大伙去哪里玩了，听说是要去放炮，反正现在无聊，我们去看看那些猪吧。”

　　莉莉一听唐海说的，只有他们两个人去，想想上次……

　　犹豫了一会儿，莉莉还是点了头。

　　两人来到放饲料的那小屋的时候，金三胖正在仰望天空。

　　‘你来了。’

　　‘是啊，我来了。’

　　‘你瘦了。’

　　‘你却胖了。’

　　唐海和三胖在用眼神交流。

　　都说猪没有脖子，而且前额非常高能挡住视线，所以一生都看不到天空，连科学家都做过实验，把东西放在猪的头顶吊着，胖胖们闻到气味，很着急的到处找，就是看不到……

　　这是扯谈，猪是可以仰躺睡觉的，以及会趴栏！

　　金三胖现在就趴在一块烂木头上，后脚在地上，前脚缩着趴着，欣赏着天色，思考着人生，不，猪生……

　　它虽然还有很悠长的寿命，但它已经开始做猪生总结了。

　　前半生东奔西跑，食物也没个着落，别看它捕猎能力强，它食量也大啊！

　　来了这里之后，它才发现这才是它的洞天福地，它就该是这里的主人。

　　不但有佳丽上百，现在为它生了几百个皇子，还有许许多多的仆人……

　　呼噜呼噜！

　　呼噜呼噜！

　　金三胖很不高兴，仆人们既然来了，为何还不准备食物！

　　“它这是想要吃东西了。”莉莉解释，“但我们两个人弄不了这么多猪的食物。”

　　“没关系，我力气很大，我一个人就可以解决。饲料搭配怎么样的？对了，为什么这里不留人看守，不怕猪被偷吗？”

　　唐海说完就去拿饲料。

　　这里修了一块水泥路面当食盆喂猪，平时也好打扫，唐海两手各扛着一袋饲料，在莉莉惊愕的目光中，一会儿就把几百头猪的饲料全弄好了。

　　金三胖悠然自得的从烂木头上下来，迈着小碎步去吃饲料，一群呼噜从各处钻出，好神奇，居然都会潜行……

　　唐海开开心心的一只只摸着后背。

　　“太棒了，这些都是钱啊！黑乎乎的金三胖我喜欢！白胖胖的大白猪也很好！还有这黑白的……黑白的……靠！”

　　一只脏兮兮的黑白滚滚混在猪群中，也在吃饲料！


第三百二十七章 贪吃滚滚

　　黑白两色……

　　不，黑灰两色，浑身毛发脏兮兮的，有些纠结在了一起，可不正是国宝大熊猫吗！

　　“熊猫！”没等唐海说话，莉莉已经‘大声’的喊了起来。

　　黑白滚滚察觉到自己被发现了，依然不管不顾的抢着饲料吃，它不是第一次遇到人类了，从来没见过人类对自己有危害，所以它不怕人。

　　唐海感觉到很是惊喜！

　　世界上那么多陆地上的动物，他只喜欢其中两只，一只是非洲‘狮子王’，亲近人类，控制着草原秩序，可惜前段时间被偷猎者捕杀了，另一只就是享誉全球的中国国宝之王‘熊猫盼盼’！

　　1981年出生的熊猫盼盼比唐海都要大一圈，曾经因为饿昏了，冲向了洪水对面的竹林，结果差点被洪水干掉，幸好被路过的人看到了……

　　大熊猫被起名‘盼盼’，中国当时改革开放处于飞速发展期，人们非常盼望能够承办一次亚运会，让世人明白中国的变化。

　　只要人有愿望，命运就会承载其中的力量，中国人太多了，愿望也太强烈，那届亚运会果然让中国承办。

　　盼盼在1990年作为吉祥物出现在世人眼前，捧着金牌奔跑的标签让所有人一看就忍不住喜欢。

　　之后是盼盼登上了北美海岸，在那边待了半年，很多人都知道乒乓球外交，却不知道熊猫外交……

　　盼盼很聪明，会和人挥手打招呼。

　　熊猫的一年等于人类的四年，之前才看了盼盼34岁生日节目录制，唐海看得一阵沉默，因为画面里的盼盼动作已经相当迟钝了。

　　但现在看到这一只惫懒的熊猫在吃东西，大白猪把它拱到一边，它也不管不顾的吃着，唐海脸上就露出了笑容……

　　“等等，靠，偷吃我的饲料！”唐海突然反应过来，猛的就要上前，结果被莉莉拽着衣角拉住了。

　　“小海哥，这是大熊猫啊！大熊猫啊！让它吃啊！”

　　唐海经过上次被偷鱼的事，都要成条件反射了，这时候才想起来，熊猫能吃多少？

　　两人就这么坐着看熊猫在那里抢食，大野猪居高临下的看着熊猫，目露凶光……

　　黑白滚滚估计知道自己打不过金三胖，吨位差太多了！

　　但它也有自己的办法，捧起一把青饲料就到金三胖嘴边……

　　动物都有自己的交流方式，金三胖犹豫了一下，就吃了一口，这就是接纳了滚滚了，但还是有些警惕的看着它，主要是防着它觊觎自己的爱妃，只是黑白滚滚只对饲料感兴趣……

　　莉莉刚才就问唐海借手机来录像，她的手机是买话费送的那种，虽然有十几秒录像，但根本不顶用，问了唐海才知道唐海的手机可以超长录制，她还在扭捏中，唐海就把手机借她了。

　　唐海在摄影方面的偶像是冠希哥，加上他又经常需要出海，拍摄的东西有点多，所以他的手机可以当录像机用……

　　和冠希哥不一样的是，唐海会修手机！老美人工费太贵了，他仗着超脑力自学了很多东西，现在连简单的修船都会！

　　莉莉拍了半天，突然才想到一个问题：“小海哥，滚滚不是吃竹子的吗？”

　　“这个……”

　　滚滚的确需要吃竹子，但它们吃竹子并不是为了摄取营养，主要是为了增强胃肠蠕动。

　　人工饲养的滚滚一般一天要吃1到2公斤混合饲料，搭配5倍的竹子。

　　唐海并不怎么喜欢熊类，因为熊类的力量对人类的危害太大了，而且不像野猪，喜欢吃作物多过喜欢吃肉，熊类基本是只吃肉的，人类也在它们的食谱中。人类中厉害的人可以干掉小型猎豹，但对阵虎、熊，除了唐海之外，唐海觉得地球上没有任何人可以打赢。

　　但熊猫却是熊类中的另类，野外的熊猫瘦瘦的，100公斤出头的均重和别的动辄300公斤级实力差距很大，而且后肢力量很弱，跑动能力不强。它们只吃竹子都可以存活，就是缺营养素的时候可能会主动掏老鼠、野兔的窝。

　　把滚滚的食谱和莉莉一说，莉莉很是意外。

　　虽然在唐海看来，眼前的滚滚比天天在便便里打滚的猪猪干净不到哪去，野生动物嘛！而且白色不耐脏。

　　但莉莉却是看得很喜欢，手机丢给唐海，说想去摸摸，让唐海帮拍。

　　“熊猫也是熊，别看不起熊啊！”唐海这么说着，但自付自己可以解决任何事，就没阻止。

　　莉莉胆子很小，平时好像很容易被吓到的样子，但在面对动物的时候胆子似乎就大起来，那么大的野猪她不怕，熊猫也不怕……

　　她小心翼翼的走过去，居然从猪群中钻出了八只三十多斤的小花猪，忠心耿耿的拱卫在她身边！

　　唐海一瞬间就认出来了，这是莉莉家的猪，这东西和犬类智商是差不多的，估计这八只小家伙已经成护卫猪了！

　　唐海小心翼翼的看着莉莉靠近熊猫，滚滚也发现了有人似乎要对自己意图不轨……

　　突然啊的一下，莉莉扭到了脚，自己摔了一跤！

　　碰的一下，滚滚还以为莉莉放低了重心要干自己，吓得转身就跑！

　　看到它扭动着屁屁，笨拙不堪的模样，唐海觉得这玩意儿濒临灭绝真不是没有原因！

　　有人类在，它们的数量恢复得很快！

　　当初熊猫数量已经岌岌可危，上头甚至宣称‘已不宜再向外赠送熊猫’，但如今野生熊猫数量恢复到了接近1900只，人工饲养的也有接近400只，再说还有‘克隆’这个大杀器可以在关键时刻派上用场……

　　唐海估摸着等自己孙子辈长大的时候，随便在路上看到一只滚滚，都不足为奇了。

　　看着那滚滚圆滚滚的离开，唐海估摸着自己要不要试试给它塞一点烤肉，食谱上它应该能吃。

　　莉莉嗯嗯哼哼的起不来，唐海还以为她是摔疼了，但看她脸色都是白的，一脑门的汗水，才发现事情比想象的严重。

　　过去蹲下去，发觉她目光一直在自己脚踝，唐海伸手就要去拉起她的裤腿，被她拦了一下，再拉就拉开了。

　　“肿成猪蹄了！真和你养的这些大哼哼小哼哼一个样了！还我最近兼修了兽医技能……”

　　咔的一下，莉莉疼得又是一声喊。

　　八只小猪一起咬唐海！

　　唐海现在也不在意它们这点力气。

　　“回去吧。”

　　“小海哥……我走不了……”

　　唐海抓耳挠腮半晌，背对着她蹲下去。

　　“我们悄悄进村啊！”

　　莉莉犹豫了片刻，爬了上去。

　　唐海背着她穿越树林，走过小河，穿越田野。

　　莉莉看着唐海的侧脸，有些出神。

　　……


第三百二十八章 滚滚卖萌

　　唐海原先的计划是情人节那一天和萝丝一起到日本吃一顿松叶蟹。

　　日本三大名蟹中，帝王蟹已经和萝丝多次吃过了，但说实话这并不是太顶级的美味，能把螃蟹吃出鸡肉味的也就是这个……

　　三大蟹里最美味的绝对是松叶蟹，而且雄蟹和雌蟹都有自己独特的味道，无论是楚蟹还是越前蟹，产地不同导致味道也迥然不同。

　　另外春季在日本还有美味的樱虾，以及加吉鱼……

　　樱虾是富士山附近骏河湾的宝物，全球只有这里有，别的地方无法人工养殖。春捕是3月开始，但二月一般会有少量渔获了。一上岸直接就生吃，上岸只是一小时就会死去，属于和松叶蟹同样娇贵的东西，后来还是日本渔协青年组的人发明了一种袋子，装水后密封，再打氧变得胀鼓鼓的，降温到4摄氏度，让樱虾处于冬眠状态，这才可以保持十天存活。鲜虾味道要胜过干品十倍，后来广泛用于意、法料理之中，唐海至少学过10种料理方式。

　　加吉鱼也就是深海鲷鱼。

　　这东西有很强的季节性，春天吃的叫做樱花鲷，秋天的是枫叶鲷，烹饪方法完全不同，不知道的还以为是吃到了两种鱼。

　　唐海原先设想是，早上随便吃点，中午来一碗香喷喷的松叶面，蟹膏和蟹子为酱，蟹身掏肉，蟹腿剪切成条摆放成面状，好好的吃上一顿，再配点绍兴酒暖身。

　　晚上呢则去吃樱花鲷鱼饭，这是团圆之饭。

　　宵夜吃樱虾天妇罗看电影，妈的，日本餐饮真是万物皆可天妇罗，就像英式万物皆可烧烤……

　　这样，情人节这一天能吃到日本三大美味，就不算遗憾了，接下来还可以去观察一下日本市场情况。

　　结果2月14是初七，唐海走不开……

　　但唐海还是带着萝丝去山林中好好玩了一通！

　　摸虾摸蟹，钓鱼挖笋！

　　山林里有一处房子，不知道是谁家的，这种房子现在没人敢住的，前不着村后不着店，唐海从小到大，听到的灭门案不是一件两件。有条件的早走了，就是村子里算命的那人还住着这种房子，不过不是这边。

　　唐海没进别人家，在这边挖了笋子之后，以外发现一只滚滚爬窗进去，正是之前那个，丫原来熊占人巢了……

　　唐海到被乡亲们称为野猪林的地方烧烤，生着很大的火，又做了正宗的石板烧、叫花鸡……

　　再到后面那只滚滚可能饿了，吃了竹子还不饱，过来混饲料，被唐海逮住了。

　　这玩意儿不具备捕鱼能力，身上级别最高的技能竟是卖萌！要不是有更蠢的肥兔子、竹鼠之类的，唐海怀疑它们早绝种了……

　　拿东西把熊猫绑在一棵树下，唐海烧水，滚滚还以为唐海要煮了它，惨叫着就要逃跑，可惜被绑住……

　　接着唐海按着熊猫洗了个澡，一身的虱子，也不嫌痒！脚下还有便便，问得出是金三胖的，难怪它可以偷偷跑进来混饭吃！

　　“这么瘦的熊猫，可怜噢。”唐海摸着它的骨头，差点就比以前唐海家养的猪瘦了！

　　喂了一会儿的虾剥了壳给滚滚……

　　滚滚其实是杂食性，科学家们甚至给它们特别研制了熊猫窝窝头，100斤的滚滚每天要吃50斤竹叶、5斤窝窝头，以及要拉超过40斤便便……

　　唐海的宠物里，连狗鱼在100斤的时候都没它能吃，而且它是每天都这么吃！

　　给它们别的东西，它们一般也吃，所以人工饲养的需要很警惕盯着它们，不能让游客乱投食。

　　萝丝看到唐海绑住熊猫，已经吓尿了。

　　作为和唐海最亲密的人，萝丝知道唐海这一身怪力，最初还想让唐海去打球或者比赛，钱会很多，但发现唐海估计可以虐十个奥尼尔之后，她就没再想让唐海去了。

　　这会儿不是担心唐海打不过滚滚，而是，这玩意儿是终极保护动物啊！

　　然后又看到唐海逼着滚滚洗澡！

　　现在又给滚滚乱喂东西！

　　哪一件被人逮住拍个照，唐海就危险了，再说滚滚能吃虾吗！

　　答案是能……

　　滚滚估计一辈子都没吃过这么好吃的东西，吃了几只之后就开始可怜的看着唐海，搞得唐海又要去捉……

　　唐海给它喂了一斤，不敢再给了，毕竟不知道它能不能安全消化，虽说是他喂的虾，但熊猫这么娇弱……

　　唐海和萝丝一整天都在玩唐海小时候在河边玩的东西，除了天冷不敢下水以外，连打水漂这种无聊的事都玩了。

　　第二天两人过来看看，滚滚又出现了！

　　不知道它是原先就聪明还是吃了虾后变聪明，居然懂得拿了一堆竹子过来还礼！

　　金三胖闻了闻，象征性咬了一点。

　　唐海愣了很久，觉得不能辜负滚滚的好意，就做了竹叶叫花盐焗虾。

　　又帮滚滚洗了次澡，它好像很享受。

　　当两天后唐海拿了个大浴桶过来，垫着凳子让它爬进去后，看着它那泡澡的背影……

　　“靠，这泡澡姿势！太专业！上辈子没少去澡堂子吧！”

　　唐海和萝丝这几天都在喂猪喂熊，唐海每天都弄河里的东西上来喂它们，不让外人碰。

　　熊猫娇弱，就算是饲养员也不能随便摸的，只能偷偷摸两下，而唐海这些天和熊猫一起玩滚木桶游戏，已经不是一次两次了。

　　滚滚的后肢力量被唐海锻炼得很不错，这是滚滚繁衍的关键，后肢力量太弱的熊猫是没能力繁衍的。

　　唐海正想着这么平平淡淡的混着，拍个野猪短篇，然后就可以去取船……

　　结果接到电话说省会有人要来采访！

　　唐海只是把之前滚滚偷吃东西的东西，发到了德鲁伊唐的号上而已，没想到在中国这边也火了起来！

　　他人在深山，没什么感觉，外边急坏了，滚滚主动吃猪饲料！这得研究一下那是什么饲料！还有靠近那么大一只野猪，万一滚滚被攻击这么办，滚滚的运动能力是绝对打不过野猪的！

　　唐海接到电话说有研究人员和随行记者要来，问熊猫怎么样了，唐海说滚滚现在过得很好，在这边赖着不走了。

　　那边慌忙让唐海稳住局面，说第二天马上过来！

　　一共五人，噢，有六人，不过一人被大摄影机挡住了，现在还在用这种机器么？不知道有没有自己的手机好使。

　　一老学究紧张的问唐海在哪，唐海带他们进野猪林。

　　金三胖闻到了陌生气味，立刻哼哼唧唧叫着过来挨个闻着，所有人都是紧张得不能动弹，一猪二熊三老虎，这可是超级猛兽啊！

　　“一边去！这些是客人！”唐海用力拍了一下金三胖的肩膀，所有人都屏息起来，这看得出是野生的大野猪，不是从小养到大的！

　　就看到金三胖唧唧哼哼的扭着屁屁离开。

　　大伙才想起来唐海的外号……

　　“滚滚呢？”

　　“在那里吃竹叶。”唐海指向了河边一处，滚滚背对着众人，身子一动一动的……

　　它听到了‘滚滚’两个字，缓缓转身，怀里果然抱着一堆干净的竹叶！嘴巴还在嚼动！

　　“真是滚滚！这里也有滚滚了么！”

　　滚滚突然伸出小手指，按着自己的下眼皮，做了个鬼脸，吐出了粉嫩的小舌头，这是昨天看到马莲娜这么干过一次，它就学会了。

　　当下所有人都感觉心都醉了！

　　……


第三百二十九章 国宝现状

　　不知道哪里来的研究所的人都要疯了。

　　熊猫盼盼当初险些溺亡，被人类搭救，所以喜欢亲近人类，学会了如挥手、握手等等一系列的动作。

　　唐海的这只滚滚特别吃了他饲养的超过十斤的河鲜！

　　而且还是品质最高，唐海一只只检查健康状况的虾肉！

　　智力明显得到了提升！

　　还不会挥手，唐海没教过，但它会做鬼脸，会分竹子给人吃，闷了还会一个人去滚它的浴桶玩，还要人跟它一起玩！

　　不仅智力很高，体能明显也优越过一般的熊猫，自己在那里推着浴桶转圈，半天没感觉到累似的，然后还要去爬浴桶，结果真的变成了滚滚，从另一边滚下去……

　　正担心它有没有受伤，就看它笨拙的晃动了一下腰，改为趴在地上，然后终于起身，这在滚滚里体能算是好的了……

　　一名小伙子拿着一个窝窝头靠近滚滚，滚滚动作一停，盯着窝窝头，明显闻出了是食物的气味。

　　接过来后第一时间就跑向唐海，要地给唐海，唐海几次作势不吃，它又看看旁边在哼哼叫着的金三胖，又去递给自己三胖大哥，三胖闻了闻估计是气味不喜欢，把头扭到了一边。

　　滚滚这才坐下来，抱着这熊猫窝窝头啃。

　　这不过是发生在两分钟之内的事，大伙愣住了许久……

　　“这只滚滚在让食物！拍下来没有！这是一只野生熊猫！”

　　“拍！拍下来了！”

　　不知道哪里的记者和她的摄影助手激动的对话着。

　　“唐先生，请问你第一次发现这只滚滚，就是你在网上发的那个视频里那次吗？”

　　“对。”

　　终于有人注意到，滚滚身上很干净，没有野生滚滚那种脏兮兮的感觉。

　　问唐海唐海就说是它自己冷水洗澡……

　　虽然大熊猫大冷自己天下水洗澡，这个命题怎么看都不会成立，但唐海就这么说了。

　　再问为毛有一股肥皂的香味，唐海又说这大熊猫成了精了，自己偷的肥皂，估计是看过哪个小伙子或者大姑娘下水。

　　过来的所有专家、采访人员都是大眼瞪小眼，唐海睁眼说瞎话已到这种程度，他们凭啥不服？难怪人家可以把生意做得那么大！就这脸皮，有能力加成啊！

　　不过看看滚滚比之前预料的健康，再想想唐海是一个精通动物习性的，众人就决定不深究这个问题。

　　“唐先生知道我国大熊猫的数量有多少吗？”过来做前期采访的是一名女记者，估计这是女记者亲和力比较强的缘故。

　　“最新2015年的统计是1864只野生的吧？我记得人工养殖的也有300多只，加起来2200左右？不过我以前看过一条新闻，是很多年前的，那时候野生的统计是1596只，但英国卡迪夫大学和中国动物研究所，四川林业厅联合研究，说实际野生数量大概在3000以上，只是人类找不到它们，但看树林啃咬程度应该就是这个数字。”

　　“不，没那么多！现在就是2200只！”

　　唐海看着这女记者，不知道她怎么突然这么激动。

　　女记者缓和了一下情绪，看看附近都可以归纳为‘自己人’，才苦笑道：“我国的大熊猫保护其实还有很多很大的问题……”

　　大熊猫广泛生活在西南地区，然而西南地区有什么？

　　西电东送工程！

　　目前大熊猫保护区总面积有数百万公顷，唐海就是干农业的，他能计算出来这些土地出产的竹子、竹鼠、瓜果，可以养活至少10万只滚滚！

　　然而这些土地上大型水电站319个，长度1339公里，另外还有高压输电线268.7公里，这对大熊猫来说是很大的干扰！

　　另外小型干扰更多！

　　加上滚滚的自然保护区，太过细碎化，很少有能连成一片的，这样影响就很大，而且自然保护区资源不一定能完全利用到滚滚身上……

　　女记者最后的一个问题没说得太明白，但唐海听出味道了，点了点头。

　　“现在大熊猫数量没超过2500只，一旦超过了，就不是濒危了，保护等级就会下降，等到变成二级保护动物的时候……我看过唐先生你的微薄，你经常在野外活动，那你杀过草原狼吗？”

　　“唔……”

　　“草原狼就是国家二级保护动物，每个养狗的人提起自己的狗多么威武，都会说可以杀多少只草原狼。我还看过一些幻想小说，但凡到我国大草原，都要杀几只狼，甚至是杀掉一个狼群……这些人浑然没有草原狼是国家保护动物这个意识！大熊猫现在就有偷猎的，等保护等级一下降，我想反而不值得高兴，因为很快又会变成濒危了，我们其实等于在帮那些偷猎者、违法土豪繁殖宠物……”

　　“那你的意思？要带走滚滚？”

　　一篇短片《偷吃猪饲料得熊猫》，让石山壮乡这个不起眼的边陲小山村，一下子跳入了许多人眼里！

　　自然界里最强壮的熊猫，咬合力仅次于北极熊，奔跑速度能超越刘翔……当然，超越刘翔这在动物里其实并不是什么高速度，想想刘翔不带武器、不布置陷阱在森林里绝对打不到猎物就知道……

　　而且大多数熊猫都属于后肢力量较弱的，生育能力堪忧的，不然也不会大力保护之下，十年种族增长速度才是17%了。

　　而动物园里的熊猫，基本就外号‘滚滚’了，明明是熊类神兽，却只能靠卖萌为生！

　　石山壮乡的这只呢？

　　短片里，它乱走迷了路，在天寒地冻难以忍受之时，在一位高熊前辈的指点下，找到了一家废弃的山中小屋……

　　接着它白天吃竹笋、捡松果、掏竹鼠窝，晚上呼呼大睡。

　　后来它突然发现了活动的猪群，偷偷跟踪，踩了猪粪，又捧了一把饲料给猪王金三胖，这才成功混入猪群，然后又被喂猪的唐海发现。

　　短片中这只滚滚基本就是混不吝了，大招就两个，一个是滚浴桶玩，一个是做鬼脸。

　　以前它还自己滚桶玩，当发现有人会喂自己鲜笋之后，它滚桶几圈就会停下，张着嘴等吃的，如果不喂给它，它接下来就不动了……

　　“滚滚，做鬼脸！”一名采访人员大喊道。

　　滚滚，这是唐海最初对它的称呼，现在它就只认这个大众化名字。

　　胖乎乎的身体猛一转身，两只手都伸出手指一拉眼皮，吐出舌头！

　　……


第三百三十章 二石七鸟

　　熊猫滚滚因为聪慧，以及不同于一般熊猫的萌蠢，喜欢捣蛋，而且有‘以劳换物’的意识，很快就在全国掀起了热潮……

　　带动了地方旅游业！

　　唐海没事上上国内论坛，都有说想来看看的！

　　申请保护区下来了，总共是6万公顷保护区，在石山壮乡往北10公里左右框起来，连带着野猪林部分也属于‘外围’，主要是要研究这里的山水、环境，为何能吸引滚滚！

　　但在壮乡外就完全不是保护区了！

　　结构有些类似版纳特殊保护区，但又不同！

　　自然保护区不是完全不可以利用，这里面是可以划出限种区和限养区的，比如红树林保护区，如果附近有大湖泊，那么湖泊资源和红树林资源就不冲突，当地部门就可以进行科学的湖泊养殖作业，但需要上头批示。

　　研究人员在附近调查了许久，捕捉到了9只大熊猫在附近活动，另外还有研究人员没发现的！

　　这附近并不是什么高资源区，唐海回来前这里连赚钱的路子都没有，圈起来就圈起来了。

　　虽说圈起来可能会对休息区扩大造成阻碍，但唐海看了休息区圈定的范围，这边在成为超级人口流动区域之前是不会受影响的，成为了之后就更不愁了，上头为了赚钱一定会调整保护区位置。

　　而且同是通往各处的旅游通道，怀乡没有熊猫，这边有，那一般人会选择去哪这就显而易见了。

　　如此一来旅游业和民特产品就可以发展……

　　唐海再抛重磅消息，他在网上宣布加入阳光午餐工程，已和附近十多乡政斧达成协议！

　　早在数年前阳光午餐工程就轰轰烈烈启动，一些少数民族所在地，都实施九年义务教育学生免费享用社会捐助午餐，这么一个计划，当年是人均2元一餐制。

　　很多餐饮公司加入了这一计划，唐海印象最深的就是以前学校门口一餐饮连锁，一个包子8毛，加入后卖1块5，妈的，也不知道多少能落到接受计划的孩子们口中，不过肯定是有一点的……

　　唐海欢迎大家旅游时去大丽菊中餐馆就餐，贴上了许多一看就很好吃的菜色，并称每季度统计盈利后，大丽菊将拿出5%净收益捐赠阳光午餐！

　　同时他在网上消息的转帖量，截止到3月1号之前，每一人转发他就一次性直接捐助1元！

　　他和一群部门商议的阳光午餐计划，每人是3元每餐制，监管人员从国际高信誉公司聘请，所有资金流动全透明化！

　　这条信息一出来，各地政斧官方号第一时间转播，然后是各个大V，唐海刷脸成功……

　　“唐海疯了吗！看看明明，也就赚五块钱拿一分出来捐，他怎么捐这么大？”

　　“他就喜欢做这种事，上次中秋回来才捐了一条路。”

　　“听说他小时候吃得不好，所以才特别热衷厨艺，我朋友去西雅图旅游线玩，在他的中餐馆连锁13号店面吃过东西，说味道简直绝了……听说店面号码越往前，味道就越棒，但我怎么也不明白，那几样菜再做得厉害，也就那样吧？”

　　“唐海是米其林三星水准，难道你们都不知道吗？”

　　一直到月底截止，唐海的转发量是197万条，可以吃大户的时候，一般人绝对不会手软……

　　唐海真的代表大丽菊捐了200万出来！

　　主要是从他和马莲娜的收益部分拿出来捐，对半分。

　　看着好像很多，其实不过是30万美金，而两人联手一个月能从大丽菊餐厅连锁赚到100多万。

　　海外华人其实对国内是相当关注的，血浓于水这东西不是说笑，想想当初逸仙每次都能从海外各地发动捐款拉回大量资金。

　　别看现在餐厅连锁只是100多万月利润，第二批建成后，再加上本地华人更爱去吃，下半年估计能达到月220到280万！

　　再加上现在国人有钱人越来越多，这些人既然能搬空室兰港，那就不愁他们搬不空唐海的餐馆，只要能吸引他们吃一次，唐海就不怕没口碑……

　　前后想来，唐海也就付出了很小一部分的利润，以及被限制了野猪肉最终规模，但石山壮乡这么点人，养殖规模也不可能达到百万头级别，到时候想扩大再找地方做新养殖基地就是。

　　而唐海的获得。

　　一，个人刷脸成功，提升声誉，二，大丽菊餐厅刷脸成功，三，加强和国内联系，四，家乡旅游业必定扩大，休息站疯狂扩大后就算熊猫躲起来，也可以用斗猪继续吸引来人，毕竟是交通枢纽，五，民特产品更容易卖，六，造福乡里，七，如今这些受益的学生，将来很大概率可能会成为唐海的人员储备，虽然这个七、八年内可能看不出来好处……

　　一加一等于七！

　　三倍利润就值得冒杀头的风险，这一次唐海计算出来是3.5倍，当然值得他下本投资！

　　滚滚一上新闻，石山村果然获得了大量关注，许多人来打探到底是什么牌子的猪饲料，居然能吸引到熊猫……

　　唐海原来还以为是双胞胎牌呢！

　　中国这个牌子最大、成本最低、质量上等，听说国内每消耗五袋饲料，其中就有一袋双胞胎！

　　结果却不是，而是附近一家饲料厂的，搜集了附近的麦秆之类的就地加工，虽然厂子规模小，平均成本并不低，但省去了运费之后卖价却便宜一些……

　　唐海疑惑了一会儿，突然想到这厂子收购的麦秆之类的，不正是自己下雨过的地方？那会儿已经差不多收割完了，也就只剩一点自己下过雨，居然能让饲料品质提升那么多！

　　唐海无心之举，竟是让本地饲料厂大出风头……

　　这边旅游路线只怕要和海鸥镇一样，要发展起来了。

　　迪拜那么土豪得离谱的地方，其实在经济转型之后，发展资金就不是卖资源来的了，而是大量的各种砸钱旅游消耗之类的花费，唐海的家乡石山村，唐海一开始就没想过做工厂，他的计划就是缩小版的旅游城市模式，如今看来似乎可行。

　　走之前借助着滚滚之风，唐海的山猪养殖和一家在滇、黔、桂、粤活跃的中型地产公司达成了合作，今年出售300头30斤野猪乳猪，价格为一斤40元，供应给对方做卤猪肉年礼，总收益36万人民币，扣除人工成本等等净赚25万，对方还预定了明年中秋、春节各800头以上，另外也有别的地产公司有合作意向。

　　唐海主持着给入股的家家户户发了一次红利，便动身离开了。

　　这乡村实在小得让人无法呼吸，他需要去更广阔的地方大展身手。

　　……


第三百三十一章 目标东京

　　二月底，唐海看着熊猫保护区基础建设完成，又请来了当初为某鹿龟酒生态园工作过的科研人员入驻养猪场，唐海就带人离开了。

　　滚滚在唐海要走的时候似乎感受到了什么，抱着唐海的腿呜呜的呜咽着，让工作人员看得心惊胆战……

　　熊猫再萌，那也是熊啊！

　　它们的前肢力量和咬合力都是相当出色的，特别是滚滚在同类中属于强壮型！

　　唐海只是揉着它的大脑袋，说以后会回来看它，最后还是弄了一大盆的鲜虾，趁着滚滚不注意，唐海才带人逃掉，半晌后就听到山里传来痛苦的熊猫叫声。

　　“滚滚它真可怜，唉，如果只是一般的动物，小海哥你就可以带走了。”车上，小牛听到那叫声，便是一叹。

　　小牛如愿以偿的给牛叔做了饭菜。

　　唐海特地强化过他的煎牛排、火腿饭、烤鱼、酸甜排骨，四种食物的制作方式，评级当然远远不够，但在小饭馆做个小厨师却还是办得到的。

　　牛叔没想到才去那么短的时间，小牛就可以做出这么美味的食物，带着一堆东西到唐海家，和唐父一起喝得醉醺醺的。牛叔的面子还是很大的，唐海没办法拒绝他的酒，也喝了几杯。

　　今天要离开了，小牛主动帮唐海拎包。

　　听到小牛说滚滚可怜，唐海沉默了一会儿，才道。

　　“你知道吗？滚滚会吃到它觉得最美味的食物，而且是每餐无限量的吃。等它再长大一点，国家还会给它配备老婆，以熊猫族群阴盛阳衰的情况来看，它很可能会有三个老婆，这还不算它自己能找到的。另外现在国家就给它分了差不多几千公顷的住宅区，你家的房子大概是200平的土房，它分到的居住区域是你的两三千倍左右……”

　　“……可怜的是我……”

　　“有这种觉悟就好！加油吧，我看好你！”

　　唐海开车到了村边，旁边是另一部车，他们走的时候东西比较多。

　　感应到了什么，但唐海没有看，萝丝和马莲娜把脑袋伸出车窗，就看到少女站在一处小坡的高处，旁边是几只小花猪，还有一只大黑猪和一只滚滚，两名被配备到这里的护林员和森林条子伯伯紧张兮兮的看着滚滚。

　　唐海到怀乡还了车，然后各种订票直奔新船重工。

　　新船重工的船早就造好了，因为唐海回乡，多停在他们的港口一个月，居然不额外收唐海的停船费……

　　唐海亲自去取船，自然又是一件值得大书特书的事，两艘船可是超过了3000万啊！

　　现在全球船只重工能力，无论怎么排，中国都是前五，如果把造价性价比考虑，中国稳稳前三！

　　就唐海所知道的，很多港口一改造，立马就能成为军港，民用舰只装在武器就是简易军舰，正规的军舰，中国也有超战力的航母，万吨级渔船也有世界前三的，哪怕是载人潜水机器蛟龙号系列，都能轻松下潜7000多米以上，日本虽然深一点，但那是无人机，这方面技术唐海觉得中国搞不好略胜一筹。

　　中国制造最大的优势就是造价便宜。

　　唐海想要一艘1000吨级的美产渔船，哪怕是二手的，也需要1500万美金以上，新货可能需要2200万……

　　国产最多900万美金！新货！质量不会比美产差到哪里！

　　唐海知道的以前一些国产远洋公司，比如青D远洋集团，就是直接买了10艘美产的二手千吨级来捕鱼，三五年就回本了，然后自主开启制造10艘千吨级，现在已经加入中国远洋捕捞大队并成为主力……

　　这一次唐海从新船重工买下了2艘500吨级，新船重工赚到的钱，自己甚至可以再制造4艘同吨位的供应给国家捕捞队！

　　不得不说卖船真是个好生意，现在卖船就和百年前卖军舰似的！

　　唐海对船只并不精通。

　　好在乔丹真的是万能的，他花了三天时间大致检查，给唐海悄悄说性能比小公主号强很多，安全性也没问题……

　　唐海很痛快的交钱提货，各种手续证件办好，大丽菊人手接收船只。

　　“咋命名咧？”

　　“三公主号、四公主号。”

　　“……”

　　唐海还以为马莲娜会说唐海号、玛丽号之类的，看来她是想把公主号这名字用到底了，想想别人掌控四个公主，想干嘛干嘛，自己只能掌控四艘公主号，虽然也是想干嘛干嘛……

　　“接下来我们直接回美国？”梅林出现在了唐海身边，“还是先去北海道？”

　　船只运输有专门的运输船，两头是浮起来的，中间在水面下，可以控制着慢慢浮起来，就可以把船或是别的超重物体在海洋里运输。

　　唐海这是亲自来取船，就省去了那个费用。

　　听得出梅林是在调侃自己，要不要去北海道看看千代……

　　“呵呵，去日本调查市场，当然要首选东京啊！申请进入日本海域资格，我们先进东京……虽然我们已经有了海事局和船级社、船舶检验局三个部门的检测证明，但既然我们买船花的钱少了，那就不要在乎多花一些检测费。你这就去告诉乔丹，让他申请日本方面海事协会的船舶性能检测服务。时间安排上，我们可以在东京停留一周，接着到阿留申群岛进行第一次补寄，进加拿大温哥华进行第二次补寄，然后直奔西雅图做第二次性能检测，接着再回我们老巢。性能和安全监测的事不要嫌麻烦，这世界上吃亏的总是粗心的。”

　　万吨级巨舰当然是随便在什么恶劣环境下直冲，几个月不上岸都行，但公主号这个吨位，一般都不会轻易离海岸线太远，唐海很轻易就制定了回程的路线。

　　一旦制定好了几个补给点，现在电脑还会自动给出优化路线，妈的居然还有人工服务，买卖、补寄、人员聘请等等……

　　现在海捕就是一个大宝藏！

　　前几年中国远洋捕捞发展到了白令海，无论哪国都说你来晚了，估计现在没有渔获了，中国远洋舰队大骂NMLGBD，结果还是开开心心满载而归。

　　不是各国撒谎，而是哪怕是贫瘠的白令海，如今也远比各国近海捕捞要富足得多！

　　在这十几年内，出海都是很赚的，十几年后看各国保护力度如何！

　　很多生意人目光都放在地产、APP方面，但唐海就是盯着海捕和餐饮。

　　无它，老祖宗的故智罢了，民以食为天！

　　看着唐海下令出海，智囊梅林和助力珍妮弗最能感觉到唐海的变化，原来从一个海洋小白成长到合格的小型捕捞舰队队长，最短竟只需要十个月。

　　……


第三百三十二章 三三娃娃

　　舰只驶向东京港。

　　唐海一路上碰到了中国海警，也碰到了日本那边不知道什么的海上警卫船只……

　　然而唐海手续齐全，也不用怕什么，现在毕竟是新时代了，也无须担心被海上条子伯伯勒索的事，什么海盗之类的在太平洋这一片海域更是没有一丝生存空间，唐海很轻易的就进入了日本领海范围，然后直奔东京港。

　　别看现在新闻上各国关系似乎很僵，新闻里各种互撕，其实在民间除了三胖国和韩国方面不做交流以外，有几个国家会忽视和邻国的外贸？

　　东京港在1981年和我国T津港结盟成友好港口，另外现在北海道一片地区都大力发展对中旅游业务……

　　我国也不是单方面被日本赚去钱财，日本的蛤蜊行业近年来不知道什么原因，变得非常萧条，加布里渔港在之前三十年前废掉了，现在也没恢复多少，中、朝蛤蜊可以疯狂输出到日本，大赚外汇，另外还有各种菌子和食物等等。

　　中国人口太多，使得淡水、农田、森林、矿产等等，人均资源就少了。

　　但这时候只要放眼日本，就会感觉到幸福满满！

　　日本土地大概是中国28分之1，人口是中国十分之一……

　　别看日本人平均工资好像很高，他们自己是不够用的！

　　唐海的厨师交际圈里也有一些日本朋友，经常会发生如下对话。

　　A在装比：“靠，苹果又更新！又得买新的了！得花一周的工资呢！”

　　唐海回：“你们家今天晚餐是什么？”

　　A：“你们先聊，我下线忙去了。”

　　然后B开始装比：“我在的这家餐厅有流浪的美食家来了！哈哈点了5种高级牛肉，评价很高！”

　　唐海回：“我的餐厅评了米其林一星，太开心，给每个员工发了10公斤高级牛肉，他们说不爱吃。”

　　B：“我有事，先下线忙去了。”

　　C开始出现，说终于吃上西瓜了，真的是下了决心才买的。

　　唐海没有再打击人，他不想说之前中秋回家，在昆城10块钱人民币买了一个篮球大的西瓜，而且是好瓜……

　　在日本大概就是这种情况，看着钱好像很多，但慢慢观察会发现钱根本就不经用。

　　有朋友问唐海，到西雅图旅游一圈带多少钱，唐海回答省着点不乱买东西，包路费在内，7000人民币就能玩得很痛快，可以待一周。

　　以前也有人问过千代去日本玩要花多少，千代想想说得准备两万人民币，但要省着点用……

　　老式的船只，从驾驶台到机舱，很少有用电脑的地方。

　　而现在的三公主号、四公主号，导航、助航设备非常厉害，外带机舱主机、副机运行监控，全是电脑半自动的！

　　电脑上船的好处自然多多，但坏处唐海也很担心，像他现在经常一出海忙活就是半个月的，大伙睡觉时间都是零零散散的，如果船员们再玩电脑，那真是……

　　不过什么事情都有利弊，到时候再考虑好了，反正现在这群二货大多也不会电脑。

　　几个按钮按下去，显示器上密密麻麻的就是日本的各个港口。

　　日本海岸线也就这么点，居然有一千多个大小港口！平均每30公里一处港口！

　　日本的陆地资源太贫瘠，以前看他们的历史，什么100人攻下一座城池，唐海还以为是100斯巴达勇士，原来1000人的村子就特么的叫做城池！古时候他们养不起太多的人！有时候看到日本古代背景的动漫，唐海都有一种你特么逗我的感觉，统领千人就是大将……

　　在海运发展起来之前，日本人是吃不饱的。

　　当然现在他们也达不到自给自足的程度，都是靠进口，去年我国大量向巴西进口牛肉，就引起了日本惊慌。

　　唐海看着密密麻麻的港口分布图有些吃惊，珍妮弗在一旁给他做解说。

　　“日本因为地理位置的关系，已经不仅仅是一个国家了，我们得把它当做交通枢纽。比如我们要去的东京港，西隔东海、黄海、嘲鲜海峡、日本海，与中、朝、韩、俄隔海相望，西南部的九州长崎与中国魔都更是只有460海里距离。太平洋这边的国家不管要把东西运去哪里，都避不开日本，所以日本就大力发展各种港口，外带他们渔业资源丰富，大小渔港就多……当然，他们现在也只能发展港口和渔业，没能力再做别的事了……”

　　珍妮弗把一份东京港的资料给唐海看。

　　因为进出口东西实在太多，所以港口里码头分类就比较严谨。

　　“大井食品、大井建材、A那个V……靠！他们出口这个已经需要单独的码头了？这是按吨来做单位出口的吗？”唐海真吓了一跳，差点就摔跤了！

　　珍妮弗擦擦额头冷汗：“你再仔细看看。”

　　“呼，原来是VA码头……”

　　唐海最后是被安排在一多用码头停泊，多用的意思就是没用，没用的意思就是可以拿来做备用，这就是这码头基本是空的……

　　一行人下了船，这会儿正好是下午。

　　来日本的路真近，也难怪现代的日本青年总担心和中国干起来！

　　唐海想直奔筑地市场看看的，结果一群人全反对，都说起码得解决好吃住问题吧？

　　梅林会一点日语，但也不够，大伙最后还是不得不请了导游。

　　唐海对住哪里并不看重，主要是吃不能吃差了，然后导游给安排到了银座附近，说银座一条步行街都是好吃的……

　　在这种地方休息，唐海实在很怀疑这导游是不是吃回扣了？

　　想想现在也不差这点钱，住这里就住这里吧。

　　傍晚要出门找吃的，唐海站在路边看着盛开的桃花，来来往往人可真多……

　　蓦地，唐海脸色一变，他看到好多店铺在摆各种娃娃！

　　猛一看到这么多好像是祭祀烧的小人，唐海心想着难道也是旅游文化的一部分？

　　等等，祭祀烧的不会做这么精细，难道是充气……

　　“哇噢，三月三，娃娃节！”马莲娜看着一家店铺，突然想起什么似的，大叫了起来。

　　唐海擦擦汗，幸好他刚才没问珍妮弗，不然又要闹船上的笑话了。

　　娃娃节是日本很传统的节日之一。

　　这些柜台上的娃娃，一套要几万到十几万人民币，有些甚至是古代流传下来的古董，是这边的文化遗产。

　　一般在一两周前就开始摆了，三月三晚上就会收起来……

　　马莲娜说到娃娃节，唐海就想起了千代笑着说‘北海道每个女孩都会做蛤蜊’。

　　蛤蜊靓汤可是今天的主打，不过……

　　“我们去吃天妇罗吧。”唐海经常会突然脑热，和正常人对着干！

　　……


第三百三十三章 日本雏会

　　节日就代表着文化、风俗，每个地方都有自己独特的节日。

　　中国气氛比较浓厚的是春节、清明、中秋，别的节日对于唐海来说，以前也就是意味着要放假，现在意味着可以卖吃的。

　　信教的地区最重要的则是圣诞节，虽然只放假一天。

　　另外如情人节之类的，其实都是商人炒作起来的，譬如情人节就是巧克力商炒起来的，七夕估计没有对应食物所以暂时炒不起。

　　娃娃节是日本很重要的节日，早在一两周前，一般是情人节刚过去，家家户户就会把自己家里的娃娃摆出来。

　　一些动漫节目，也经常会描述娃娃节。

　　常见的一套娃娃最上方的是君主、皇后，然后到大臣，下面甚至有仆役和车马。

　　最便宜的一套也得10万日元，贵的几百万都有。

　　等女子出嫁了，这些娃娃就会成为她们的嫁妆，到后面传给女儿，或是孙女等等家族女性。

　　最古老的娃娃得有好几百年历史，当成古董卖都行，绝非是美国之类的拿几十年东西就当古董那么坑。

　　唐海一行人走在街上，这会儿显得特别惹眼，这次倒不是因为男的太高或者几个大洋马太漂亮，而是……

　　这么多妹子，没有一个穿着和服！

　　唐海看到别的一些游客，黑人都有穿！

　　“靠，刚路过那个是女的？我以为是铁神，刚想去问要签名！”唐海看着两人走远了，才小声道。

　　“头儿，我刚也有同样的错觉……”乔丹也是震惊的看着那两人远去。

　　唐海是第一次来日本，道路还是挺干净的，但，走着走着，偶尔会看到扶手缝隙里有烟头，唐海看到了两次。

　　不过过一会儿有个走街上的孕妇发现了，就去捡烟头拿去丢，这让珍妮弗这环保主义者有些纠结，就看到珍妮弗也去捡了另一个拿去丢。

　　大量的垃圾这边看不到，但大型活动之后肯定有，新闻里也见过涉谷大活动后一地狼藉。

　　这次没有再请导游，让梅林和人交涉就行。

　　梅林的日语就好比日本人的英语，都觉得自己没问题了，然后看到他们在用双语交流，还需要笔画手势才知道对方在说什么……

　　“刚那女孩和我们说拐过去有个蛤蜊女孩会，我们要不要去看看？”

　　“梅林，你这翻译真的没问题吗？是不是直接按单词翻译的？”

　　“唐，你自己不是经常这样翻译吗？”

　　别看银座寸土寸金，这里并非都是高楼大厦或是新式建筑，也有旧式的矮层建筑，只是看位置就知道建筑绝对不会便宜就是了……

　　今天似乎是什么插花还是茶艺界的小名人在这里讲课，这里平时也教插花和茶艺，一些女孩子会来学，今天则是给讲述蛤蜊和女孩。

　　唐海几人进去，收费的，说什么是在办雏会活动，就当旅游了，可以拍照。

　　里边有地方换鞋，有个小花园，院子里桃花正在盛开。

　　唐海只知道京都传统和历史保存得很完好，以前千代曾推荐他去玩，没想到这里也有这种地方。

　　大伙来晚了就从后门进去。

　　讲课的女老师长得有些像郑佩佩，大概五十岁了，看得出年轻时候是个美人，这会儿穿着和服坐在前方讲着一些历史。

　　女子叫做田中峰子，唐海是随着人潮过来的，刚开始还以为要完，根本听不懂啊……

　　结果田中女士看到有外国人，就用了很简单的日语，偶尔还用英文解释两句，然后唐海一行人就也听得懂了！

　　唐海和小牛盘腿坐后边，其余几个都是老老实实的用跪坐姿势，这东西和唐妆、唐刀、兜裆布、木屐、鱼脍等等一样，原先都是中国人的东西，传入当时贫穷落后的日本，被当时的追星贵族视作潮流，然后慢慢传下来，几百年就成了日本传统。

　　“三月份最重要的食材就是蛤蜊，蛤蜊是女孩子的象征……”

　　“为什么？”说话的是马莲娜，她不声不响的，原来竟然会日语！

　　田中女士左手比划着，好像拿着一扇蛤蜊一般，右手手指好像捏着另一扇蛤蜊，轻轻做了一个‘合蛤蜊’的动作。

　　“因为全世界能和它完美相配的，只有一个啊。”田中女士笑道。

　　这些话太专业了，也就马莲娜和梅林听得懂，其余如唐海是看得迷迷糊糊的，唐海就关注什么时候有东西吃，毕竟交钱了。

　　马莲娜眯着眼睛听着。

　　她四下环顾了一下，发现所有女孩子或是女士都听得很认真，男的嘛，听得懂的也和听不懂的日盲唐海一样，不时左右看看，好像是饿坏了。

　　唐海就盯着后面的架子解闷，架子上铺着红布，除了人形娃娃之外，还有桌椅、马车，这些手办就算不是古董，单件也能卖好上千美金了……

　　唐海要饿坏了，终于讲完了！

　　还以为立马有得吃，毕竟外边接待人员说有蛤蜊吃，但……

　　居然到猜蛤蜊！

　　一张红布铺地上，蛤蜊壳背着放，让看花纹找一对。

　　这个只有妹子能玩，唐海就看到马莲娜兴致勃勃上去了，掀开一个，里面画着很精美的壁画……

　　她很快又翻出了一个，画风是一样的，同样的背景，一个贝壳里是男的，一个是女的，就像是在同一个背景下拍照一样！

　　田中女士夸奖马莲娜眼力好，但马莲娜接着又翻出了一个，和第一个轻轻一合。

　　“马莲娜刚才观察过了，这里至少有四五个可以和这第一个合起来，阿姨你刚才的话可不对哟……”

　　田中女士这才发现马莲娜是刺头！

　　但却是笑了笑。

　　好不容易等一群大小姐们玩累了，田中女士才去厨房煮贝壳，唐海用英文问能不能跟着帮忙，说自己是一名海鲜专业厨师，想见识一下日本传统的节日料理，田中女士笑着答应了，接着马莲娜也闹着要看，田中女士也笑着应允了。

　　厨房很简陋，只有一口锅。

　　唐海从刚才也知道了这里甚至还是卖和服的地方，雏会也就是娃娃节，田中女士办这个节日的主要目的不是卖吃的，而是做日本文化宣传，然后卖和服……

　　不是专业卖吃的，锅子少这没什么。

　　问题是外边有五十多人啊，够吃么！唐海看着那锅子，冷汗下来了，就不该听陌生人的话乱逛啊！早知道就真去吃天妇罗了！

　　……


第三百三十四章 古代蛤蜊

　　到进了厨房，唐海为了一会儿多吃点，就很自觉的帮打下手，马莲娜很奇怪唐海这么主动。

　　田中女士拿起一旁还没加工过的两个贝壳。

　　日本人对吃的东西很讲究，有些方面已经很病态了，比如河豚这东西，没人逼迫唐海就不会去吃，说得再安全他也不吃，但日本人就是敢吃。

　　他们有专门的尺子来量蛤蜊，6厘米是特大号，这田中女士的手也不小了，但她最多能抓三个。

　　她轻轻的合上两片贝壳。

　　然后又拿来另外两片来合，又合上了。

　　但交叉着却合不上。

　　“如果两片贝壳不属于同一个蛤蜊，那是绝对合不上的，这就代表了女子一生只能和一个人白头偕老，所以蛤蜊是饱含了美好愿望的吉祥物，也是女孩子的象征。在雏会这一天最不可或缺的食物就是蛤蜊汤，这是为了女孩子幸福而被创造出来的食物。你刚才能把那些贝壳合起来，那是因为那些贝壳已经经过浅加工了。”田中女士笑着把两片贝壳放到马莲娜面前，马莲娜张开手，她就把贝壳放到了马莲娜手上，“这是阿姨给你的娃娃节礼物，也是给你的祝福。”

　　马莲娜愣愣的看着手中的东西。

　　唐海绑住田中女士做料理，要用到的材料只有一种，那就是白味增。

　　蛤蜊直接下汤锅煮，砰的一下能够打开的就是好蛤蜊。

　　取出蛤蜊后，蛤蜊汤加浓浓的白味增煮出汤汁，再浇灌在蛤蜊上，就可以出炉。

　　田中女士很不简单，会中日英三门语言，看出唐海是中国人之后，就用中文和他交流。

　　田中女士告诉唐海，东京这边是属于现代化大都市，日本气息已经很弱了，为了赚钱生活，她才不得不在这边开分店，还给了唐海一张名片，说如果有机会真正的来日本玩，就去京都，她的总店在京都，那里才是日本传统和历史保存得最好的地方。

　　东西出炉后厨师是可以先尝味道的，唐海抱着一‘盆’在尝，让马莲娜羞愧的捂住了脑门，田中女士却是善意笑笑。

　　“好味道！”唐海惊讶的看着碗里的蛤蜊，他还是第一次吃到这么鲜甜的蛤蜊！

　　中餐讲究三分材料、七分厨艺，而日餐正好相反，讲究七分材料、三分厨艺，日式料理如果觉得好吃，那绝对是材料问题！

　　“这是加布里湾的古代大蛤蜊，和别处的味道是不一样的。”

　　“加布里湾？那里的蛤蜊饲养场不是废掉了吗？”

　　“你说的那是很久以前的事了。七年前有生物学家到加布里湾检测，发现了这种‘日本古代大蛤蜊’生存困难的原因，那就是水土……小蛤蜊会顺着海潮向河口移动，等长大了又会回到海里，所以它们在幼年生长期需要相当多的营养。于是生物学家们就让养殖场的人尝试在泉川的源头，也就是雷山种树，慢慢的，这种古代大蛤蜊就又变多了起来，和别处的蛤蜊相比，这种大蛤蜊有一种独特的鲜甜味道……”

　　唐海没想到还有这种讲究！

　　筷子夹着大蛤蜊在看，的确很大。

　　“泉川？雷山？”

　　“山上丰富的水资源最终会流入海里，所以要从源头开始养护，参与海洋环保工作的人都会这么想。干净的泉水、干净的河水，然后才有干净的海水，以及干净的食物。加布里湾对蛤蜊的保护是最严格的，只有5厘米以上的才能捕获，太小是要放回去的，而且每人每天只有10公斤的捕捞配额，这样加布里湾的古代大蛤蜊才重新复活。女孩子也是一样的，必须在小的时候就保护、维护，男孩子也是这个道理。”

　　田中女士一直笑眯眯的，说话很有味道，唐海看着她，只觉得这绝对是日本大家族里长大的女子……

　　只是这样的女子，在这个时代，一把年纪了也得抛头露面做生意啊！这里也可以看出日本这边生活不易！当然，田中女士自己可能是乐在其中的。

　　唐海继续帮忙做食物。

　　当然，晚餐不可能只喝一碗蛤蜊汤，唐海帮忙捏了寿司，毕竟吃了田中女士那么多的蛤蜊。

　　捏寿司一般用小手返技巧就可以了，这不是什么高深的东西，但要捏那么多人分量的寿司还是挺辛苦的，加上两个店里临时请来的帮手，劳动量也挺大。

　　到唐海活动了一下筋骨，出去休息的时候，马莲娜这顺了一肚子食物的萝莉也打了个嗝跟着出去，经过田中女士身边时……

　　“田中阿姨，我承认你说得很对……”

　　田中女士笑眯眯的。

　　“特别是后面那一句，因为浅加工后就很容易合适了！那么对人类的浅加工是什么呢？以及，判断一对贝壳是不是出自同一个蛤蜊，是看大小、形状、花色，那人呢？嘿！”

　　田中女士愕然。

　　看着一群人吃饭，别人都在讲究礼仪，唐海一群人都是本着交了钱就要吃饱的原则，都是大口呼噜。

　　田中女士看着唐海，再看看身边萝丝、马莲娜、珍妮弗、梅林、玛丽，有些明白了什么……

　　很意外的，众人离开前，田中女士和马莲娜互换了手机号码，还送了一个娃娃给马莲娜！是一个骄傲的公主娃娃！

　　“真意外啊，马莲娜你居然会日语。”路灯下，唐海捂着肚子，很惊讶的看着马莲娜。

　　最后他还是没去吃天妇罗……

　　“不过是一门语言，也没什么值得夸赞的，这年头谁不会几门语言。”

　　“那倒是，像我就会壮话、昆城话、普通话、英语……”

　　玛丽轻轻打了个饱嗝：“呃，我们竟然在娃娃节混饭吃到饱！本来我是想着交了那么多的钱，总要吃饱不然就亏了，结果田中女士还送了一个娃娃给二小姐，这娃娃就得三五千美金吧，有点不好意思……”

　　“倒是没想到田中女士会喜欢马莲娜……不过，收获可远不止这个娃娃啊，等回了渔场，大伙就有得忙了。”唐海回头看了看，说了一句除了马莲娜以外，谁都听不懂的话。

　　……


第三百三十五章 拾荒的人

　　晚上是到之前定下的房间休息。

　　唐海想着要不要引进日本那种古代大蛤蜊，他以前听一位意式的大厨说过，日本的蛤蜊有一种别国蛤蜊没有的鲜甜味道，估计指的就是那种古代大蛤蜊。日本人口味喜甜，这种大蛤蜊之前差点灭绝的确是有原因的。

　　珍妮弗也没睡着，她在想着唐海之前和她说的，从雷山到泉川，到加布里海湾，日本人通过‘从源头开始净化海水’的方法来治理加布里海湾，她在想这一点能不能融入加州海洋体系中。

　　马莲娜也没有睡，拿着两片贝壳在看，桌上还有一个公主娃娃。

　　第二天早早的，唐海就起床了，看时钟是三点四十分。

　　他打算去筑地市场看看，那就必须早点去。

　　唐海把这小宾馆一层楼都给租了下来，这会儿开门就看到梅林和珍妮弗、乔丹已经起床了，玛丽说马莲娜还在睡，唔，唐海屋里萝丝也是睡得死死的，这两人贪吃能睡，这两方面能力不相伯仲……

　　想让两人多睡一会儿，唐海就只带上梅林、珍妮弗、杰森、尾巴出发，临行前还给乔丹布置了任务，让他负责两艘新船的检测，有什么事打自己电话。

　　虽说乔丹不像哈德利、珍妮弗那样光彩照人，但他各种实干能力却完全不是两人可比的，唐海想干什么的时候把他丢出去，他肯定都能办好。

　　回中国的时候唐海会准备大量的人民币，美金在中国使不开，在很多人看来这和冥币似的，完全无法分辨真假。

　　所以经常看到唐海背着个登山包活动，他的包里各种塞着至少几万现金，也就是他敢这么干，换乔丹肯定都不敢……

　　现在他照样背着个单肩小包，里面也装着不少日元，也是临时换的，在日本毕竟还是日元方便。

　　出门就看到了比他们更早活动的人，这让一众都感觉到相当意外！

　　拾荒者！

　　……

　　现在的东京满大街都是各种中文招牌，卖货的标价又是阿拉伯数字，唐海觉得就算没有梅林跟着，他也不至于在这里玩不转，只是可能不太方便。

　　梅林略懂一些这边的情况，也来玩过，所以现在有事唐海就交给她，比如打车。

　　在国内打车，唐海感觉就像不要钱似的，那么多个人坐车好几小时，一共就六百多块，算下来也就是一百美金。

　　然而在日本，特别是东京这里，则是感觉什么都贵，白天看到街边饺子一盘800日元已经吓尿唐海，现在梅林和他说那在打车面前就是小钱……

　　每个区域价格不太一样，但东京唐海在的这一片起步价包含两公里是730日元，每280米多90日元……

　　也就是5公里要花人民币百来块，如果去热门区碰到塞车，十来公里跑掉三百人民币，也是有的！

　　“日本人是怎么活下来的？”唐海很震惊的看着梅林。

　　“活不下来的都自杀了。”

　　“你身上有油性笔吗？签字笔什么的都可以……”

　　几人正好走到一座桥上，唐海在护栏上写上了一排英文。

　　‘嘿，最近生活不太顺利吗？假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要难过，生活还是要继续，请多多努力来改变现状。’

　　唐海欣赏了一下自己的字，嗯，这一串写得还是不错的。

　　唐海以前生活压力很大，所以听梅林说东京人生活压力大，想起了自己以前，就顺手写句话想开解一下跳桥自杀的，结果……

　　之前这里是没什么人跳桥的，毕竟这座桥没什么名气，又比较矮。

　　但之后一年，这里发生了六起自杀事件！

　　本来工作、生活压力很大的人还能撑得住，忽然看到围栏写着一排小字，好奇心驱使之下，走近一看……

　　本来已经很不顺了，被人问‘生活是否不太顺利’，顿时就像是被命中了要害！接着又来一句‘生活还是要继续’……

　　双重暴击！

　　感觉痛苦和压力要继续！

　　这里又是桥，直接就跳了！

　　偏偏这里又不高，跳不死，结果6人本来就债台高筑，现在又欠下了医院的钱……

　　人们很奇怪，为什么都是高级知识分子在这里跳，难道有什么玄机？上来一看，就发现了那一串英文！

　　妈的，谁布下的陷阱？幸亏是英文，要是日文那就可怕了！

　　绿绿们从这事上获得了极大的提示，分散在全球各处生活高压区的绿绿们，纷纷拿起了笔，在最危险的高层建筑上，写下了一串串关爱世人的温馨话语，有些还入选了名篇……

　　那都是后话，暂且不提。

　　等过了桥，转个弯，唐海看到了桥下的桥洞，好几个桥洞都住着人！

　　蛇皮袋房屋有的关闭着，里面亮灯的也有。

　　也有蛇皮袋口打开了的，里面是简陋的床铺。

　　一名拾荒者打开了小灯，抽起了烟，在灯下看报。

　　烟是七星烟，报纸是《读卖新闻》，旁边还放着几罐朝日啤酒。

　　这拾荒者很有意思，看他折起页码，他应该是看了一两页新闻才放下报纸离开。

　　被褥叠得整整齐齐，就像是豆腐块一样，旁边一筐踩扁的可乐罐、啤酒罐，噢，还没满框，估计要满框才拿去卖。

　　那人就这么直接离开了，也不担心有人偷他搜集的这些罐罐。

　　路上那人看到了地上一份报纸，捡起来又放回自己小屋里，这才再次离开。

　　唐海一行人本来披星戴月的要赶去筑地市场，然而这会儿看到这拾荒者，所有人都像是脚下有吸铁石一样，被牢牢吸在了地上，动也不动，等到拾荒者走后……

　　“靠，他们捡垃圾的都有这个素养！见到地上掉的垃圾立马捡起来，看到是有用的报纸就收着！早起第一件事是读书，然后收拾干净了才去捡垃圾？你们谁刚才把被子叠成这样？”唐海只感觉到深深的恐惧！

　　“头儿，你只看到这个捡垃圾的，然而却没想到那个随地丢报纸的人。要是没有乱丢垃圾的，哪里有拾荒者呢？”珍妮弗笑道。

　　“但他们捡报纸的人，比例太大了！”

　　“所以当初打他们很艰难啊，要不是有‘蘑菇’，要弄他们还真不容易。”珍妮弗耸耸肩。

　　“当初中、美就是和这样的对手交锋？幸好战争结束了……”杰森也是一脸的惊惶，他黑夜落海都没吓到，但这会儿却是明显受到了惊吓！

　　“不，战争依然无处不在！走吧，去筑地市场看看我们的对手们！”唐海目光严肃。

　　……


第三百三十六章 筑地市场

　　古人也有云，见微而知着。

　　虽说刚才只是见到了东京社会地位最低下的拾荒者，甚至可能只是东京拾荒者里比较出色的……

　　但拾荒者就是拾荒者，而且这就是只捡垃圾的，不像以前的唐海，清理河道挖到什么能卖那叫赚外快。

　　看到一个拾荒者都如此出色，现在所有人都感觉受到了刺激！

　　延伸到其余日本行业呢？

　　再往上看，日本学习的目标德国呢？

　　老德最近隐藏得太深，最新的新闻也就是中东绿绿土豪们说，要在德国给绿绿同胞难民捐赠200座庙，老德的官方回复是，捐尼玛……

　　在车上，梅林问唐海：“唐，你不是常说日本厨艺方面也是向德国学习的吗？和式料理现在享誉全球，但我好像没听过德国什么着名料理。”

　　“那是因为德国料理已经精确化了，很多人认为失去了灵魂，但实际上……这么说吧，去年年底法国给过我电话，邀请我参加厨艺大赛，但这种比赛是很看资历的，我觉得自己太年轻，而且我也没有足够分量的招牌菜，就说要忙，没空去。而国际美食学院却从没理过我，那是全球最有声望的美食组织，本部就在德国，前几年欧洲国际厨艺学院的住席也是德国人。”

　　梅林几人呆住了。

　　那司机是个四十岁的男子，刚才还在和几人用憋足的英文介绍景点，什么上野公园，说是鲁迅文章《藤野先生》里有提过的上野的樱花，说这时候可以去看……

　　突然听到唐海这一串英文，他才仔细打量了唐海几下，顿时大惊！

　　“你是唐桑！最有望打破‘三星最年轻年龄’的大厨！”

　　“嘿，日本这边也有人听说过我吗？”

　　“那是！你可是我们亚洲人的骄傲！”

　　日本人对中国人的感情是比较复杂的。

　　学了中国那么多年的东西，趁着清朝黑暗期中国落后了世界几百年，终于成功超越了中国。

　　就像是一个穷人总是接受某个富豪的施舍，这富豪突然变穷了，而穷人变富了，这穷人的第一想法绝对不是报恩，而是狠狠的干那富豪一票，似乎这样就可以让人忘记自己当初的卑躬屈膝。

　　在日本这边歧视华人的现象还是有的，但唐海没什么感觉，因为没人会歧视有钱人……

　　而中国人如果能在欧美世界混出头，譬如李小龙、成龙、明明，在日本同样会拥有大量的粉丝。

　　唐海感觉他们有些奇怪，吵起来的时候大骂‘你们这些中国人’，等谁出风头了，又会改口‘这是我们亚洲人的骄傲’……

　　这司机最后没收车费，要了唐海的签名，最后欢欢喜喜的离开了。

　　唐海没想到自己还有把脸当卡刷的一天，在筑地市场门口看着车远去。

　　筑地市场不仅仅是东京最大的鲜鱼市场，甚至还是全日本，甚至全球，日销售额最大的！只要是做生猛海鲜料理的，谈起‘海鲜圣地’绝对是筑地市场！

　　这不是什么经营手段能办到的，而是有历史原因。

　　现在的和氏料理其实也可以叫做‘江户料理’，是江户时代就奠定的基础，主要讲究的是‘原汁原味’的鲜味，稍稍火烤一下对这个派系来说就已经是大罪了，那种用黄油、柠檬汁来配合做料理的，估计要被整个派系老师傅骂。

　　而筑地市场就是在江户时代就统治了整个关东生鲜供应的大市场，只要江户派系还统治着和氏料理，筑地市场就能统治日本生鲜市场。

　　唐海以前就听说过筑地市场限制闲人入内，后来师父和他说过，筑地市场外人是可以进去的，不一定是供货商、中间商……

　　但怎么进去看师父当时没说。

　　唐海原先还想直接带人进去，发现自己来得早，门口居然有参观导游！稀稀拉拉大概三十多人已经等着要看了！

　　唐海住在银座，走几步就打到车了，来这里只是起步价，也就是说现在就四点半不到！

　　他是为了研究日本市场才来这么早，这些人居然是为了旅游！真特奶奶的拼命！

　　既然有向导，唐海也就不想自己能不能直接进去了。

　　五点钟才可以入场，一次是5名导游带120人，一天会这么带两拨人。

　　整个筑地市场分内外两部分，外边是面向普通游客和消费者的料理店，就是吃东西的地方，内部最核心处是供货商卖东西，中间商来买。

　　准备到5点了，一旁在反反复复的放着视频，主要是让游客不要乱跑扰乱秩序，拍照不许开闪光灯。

　　视频里的几个妹子还挺好看的，唐海就多看了几次……

　　到最后给每人发了绿色的荧光背心，这会儿车辆往来进出，各种送货的车跑来跑去，没这背心太容易出事。

　　想想铁神那句‘你知道洛杉矶五点钟的天色是怎么样的吗’，全球做鲜货生意的其实都知道。

　　这会儿大伙已经醒来，然而日本却还在沉睡。

　　尾巴个子太大，最后还是一只手穿一边，用绳子绑起来，一个人穿了两件荧光背心。

　　唐海看到几名女导游在对他拍照，还有问合影的……

　　“筑地市场经营的不一定是日本本地出产的海鲜，因为我们喜欢吃海鲜，所以全世界的海鲜都卖到我们这里！大家现在看到的蛤仔和文蛤，就是从中国、韩国、嘲鲜等地进口的！每年大概要进口7万4千吨！”导游说的是英语，然后又快速的用中文说了一遍。

　　“蛤蜊生意看来有得做。”唐海悄悄和珍妮弗说了一句。

　　“那些是雪蟹！也就是松叶蟹！我们自己也有，但我们也会从美国、俄罗斯、加拿大进口！包括帝王蟹、毛蟹，也会从这三个地方进口！”

　　“那些是柳叶鱼，挪威和爱尔兰的是世界最棒的！”

　　“这些是鲭鱼，挪威、丹麦、荷兰、纽西兰是筑地市场最大的鲭鱼合作伙伴！”

　　跟着导游往前走，唐海感觉日本人也太挑食了，不过这就代表着能赚啊！

　　到后来走到了一个室内环境，和别处不同的是里边全是人，可以说是人满为患！

　　唐海眼睛慢慢睁大！

　　地上放着许许多多的席子，一排排的，上面是打着霜的大鱼，都是一米级以上！

　　圆滚滚的，尾巴切在一边，每一尾鱼身上都写着数字编号！

　　“这些是金枪鱼之王‘蓝鳍金枪鱼’！本地也有出产，但主要还是从克罗地亚、土耳其、西班牙、墨西哥，以及巴拿马等地进口！每天清晨的金枪鱼晨拍，就决定了当日整个日本的金枪鱼价格！”

　　唐海第一次看到这么多鲔鱼！

　　上百尾！

　　……


第三百三十七章 鲔鱼晨拍

　　因为出来得早，大伙赶上了第一波，搭上了5点起航的大江户线地铁，这才赶得及看鲔鱼的晨拍。

　　看看眼前的场景，唐海瞄了一下手表，他觉得今天官带的第二波是赶不上了。

　　一尾尾肥胖的金枪鱼身上全是霜花，切断了尾巴放地上。

　　金枪鱼中间商们基本都是穿着蓝色的工作服，在四下走动着。

　　鲔鱼不切开，如果是活鱼唐海还能分辨好坏，如果是死鱼，不切开看肉质他是判断不出好坏的。

　　第一看鱼形，破损者必定味道不美。

　　第二看脂含量，脂肪越厚味道越好，在百年前各地吃鲔鱼都是直接切开大腹就煮，肉质直接就是最好的，和别的鱼很不一样。

　　第三是看鱼香，怎么闻每个人都有不同的挑选方式。

　　唐海就看到了一个梳着大背头中年男子正在快速的走动，除了以上三种方式之外，他好像还有别的挑选方式，手指在鱼尾肉山按按，或是用钩子一样的小工具，刮下一点鱼肉，用强光灯来看。大家都有类似的工具，但他的动作看起来很不一样。

　　只是几眼，唐海就判断出他一定是筑地市场鲔鱼中间商里的第一高手。

　　西雅图不搞这种鲔鱼拍卖，所以中间商拿货的流程应该与这边有点小差异，因为是做鱼肉生意的，所以唐海很轻易就看出了这边的活动规律。

　　首先必须尽早赶来，其余的那些非拍卖获取的鲔鱼，谁先到谁就能拿到最好的。

　　其次到拍卖这些，就需要考究眼力和财力了。

　　导游小姐在这里让大伙止步，就是为了看鲔鱼拍卖，大概有一百多伙人很快就转了一圈……

　　中间商不是一个两个就能撑起门面的，一个大点的店面至少需要8到12人，一个店来收鱼的至少得有6人。

　　能力不分年龄，有的七老八十了，唐海看得出他们能力很弱，但他们可以通过别人的判断来看哪条鱼好……

　　有一个女孩子大概只有十四五岁，因为是黄种人，看着比马莲娜发育要慢一点。这是个高手，看得很快，身后两个跟班要小跑才能跟上她。

　　这少女估计凌晨两三点就要来了，如果她还在读书，那去学校绝对就是买位置睡觉的，如果唐海没猜错，她应该是祖传的手艺，这一代她就是店铺继承人，不然不会这么拼。很多中间商店铺已经传承了有九代、十代了，他们多少都有一些独门绝技。

　　她应该就是这里除了那个大背头以外，能力最强的人了，但看她太年轻，那些老奸巨猾的并没有注意她看上的鱼。

　　有一供应商面前有10尾大鱼，最大的有1米9多长度，人大多是聚到他这里的。

　　他突然就是一摇铃，嘿啧啧什么的念起来，身子也摇晃，动作有如大马猴。

　　接着对面就有人报数……

　　不是靠说话报数，而是手势，很快的做着手势！

　　那摇铃的说什么唐海不懂，但估计是问×号有没有人要。

　　报数的不喊话而是用手势这也能理解，这里好几百人，一处聚起来几十个，要喊话其余几百人就不用工作了。

　　唐海根本没看清楚他们比划的手势，交易就已经结束了。

　　“那尾79号最后卖价是655万日元！三月的鱼王大概就是它了！没想到能超过500万呢！”导游小姐很激动的说。

　　唐海换算了一下，也就是6万美金这样，40万人民币……

　　这一尾的重量大概在200磅左右！

　　换而言之这今天的标王，平均一磅要2000人民币！

　　这鱼绝对不是卖去普通市场的，不然最终会道三四千的价格出售，超出均价太多！这肯定是卖到顶级酒店或者三星餐厅的！日本人最爱吃鲔鱼，这鱼绝对不愁卖！

　　大背头拿下这一尾后就不参与竞拍了。

　　鲔鱼不同于别的鱼，这东西不能轻易的买。

　　第一印象很重要，然后靠经验和本能判断，市场上百多尾鲔鱼，最好的只有一尾，这大背头就只买那一尾。

　　大伙拼抢别的鱼，唐海不停的在计算，鱼价差别很大，人民币算一磅200到2000都有，拼抢得很激烈，难怪导游小姐说每天只有第一波游客可以看到晨拍！当然，也有些无人问津的，最后估计会贱卖吧，但鲔鱼再贱卖也便宜不到哪去。

　　那小姑娘也买到了自己的目标，后来有人盯上了她，但估计是看她年纪小，不好意思和她抢……

　　导游小姐又带去了看了康吉鳗，这才带队说要去目的地解散。

　　路过了一处市场，门口写着‘关系者以外立入禁止’，画着图标打着叉，原来这种地方就是外人不许进去的。

　　虽说这是日本，但大多数时候唐海看到牌牌都会以为是在中国……

　　里边是大量的鱼进人出，唐海一看不由得咋舌，也是一种大型金枪鱼，但数量多得吓人，这会儿只怕就有几千尾进去！

　　“是大眼金枪鱼啊，供货量最大的金枪鱼之一，去年进入东京市场就超过2.3万吨。”唐海认出了这大家伙是什么。

　　他记下了那说话人的口型和声音，再把话和梅林说。

　　梅林告诉他，那人说的是今天进入的渔获就超过一万尾，今年价格恐怕拉不起来了，一斤也就是1000日元左右，这东西持续供大于求很多年……

　　最让梅林和唐海蛋疼的是，这些大眼金枪鱼是宝岛渔夫去印度洋索马里海捕捞的！现在谁都怕索马里海盗，都在减少印度洋捕捞任务，这些人胆子还真大啊！

　　既然是供大于求的食物，那唐海就不用考虑了。

　　不知不觉已到早上。

　　在外边市场解散，导游小姐还指了一条路，一排过去全是寿司店！

　　筑地市场外‘大江户’和‘寿司大’，两家店可以说是傲视群雄的，这会儿排着长龙，特别是寿司大，正侧门两条长龙，唐海怀疑最后那些人想吃上东西，至少要等三个小时。

　　来筑地市场玩不能不在这里吃寿司，毕竟是新鲜鱼获，而且能在这里这么贵的地盘开店，水准肯定不低。

　　马莲娜和萝丝不在，队伍里最贪吃的也就是珍妮弗，但也就是稍稍比普通人喜欢尝鲜，换而言之去哪里就是唐海决定了。

　　唐海的鼻子动了动。

　　“那家店虽然没什么人，但肯定不会让我们失望。”

　　店名：一心。

　　……


第三百三十八章 熟悉味道

　　‘大江户’和‘寿司大’，唐海记忆里好像都是星级餐厅。

　　但唐海并不会特别去追求高级餐厅的饮食。

　　真正好的餐厅是不会特别去追求上座率的，而是要尽量的让每一个吃饭的人，到最后都对食物感动，以及感激大厨让自己能尝到这么美味的、适合自己的食物。

　　唐海的旗舰店就不追求上座率，反正现在食物价格很高，赚的也比以前多。

　　他的旗舰店甚至有专门的电脑记录员，记下了哪个食客什么时候来用餐过，记下他们喜欢的东西。

　　但凡是去旗舰店吃过饭的都会很惊讶，餐厅竟知道他们会点什么。

　　有些人问唐海为什么，唐海的回答很简单，因为你们是我的客人啊。

　　他的中餐馆已经从‘原始中餐’开始向‘世界餐厅’突破了，就像是很久以前的日系料理不会用鹅肝酱、鱼子酱、松露来做食物一样，现在的中餐餐厅也不会，但唐海的会。

　　有时候唐海在餐厅里，上菜的时候食客都不用特地看是谁在做，当他们发现突然赠送他们一盘他们从未见过的新样式食物的时候，就知道是唐海这个逗在掌勺……

　　只有在负责的人很少的时候，唐海才可以发挥出顶级水准，为了提高店员发挥，旗舰店现在已经限制接待了，而且必须提前一周预约。这样看似在拒绝客人，实际上却是对客人更负责，旗舰店现在好评率是百分百的，人们形容‘在吃唐的食物时，你会受到强烈的惊吓，寒毛都竖了起来，发觉自己以前从来不知道这东西的真正味道’，就连李大头接着大丽菊的鱼，也获得食客相当高的评价。

　　那种食客长龙一样排队的店，味道肯定好，但吃的时候感觉不到主厨对食客一对一的思考。

　　一心这店过于冷清。

　　里面的布置不是寿司店那种高利用率的日本‘节约用地式’建筑，而是有六张餐桌，只有一对小情侣在用餐。

　　唐海闻着气味进来的，绝对是美食没错，为何……等等，这个气味……

　　“头儿，他们的厨房看不到，我们要不要换一家？”珍妮弗也知道了一些日产的理念，就是让看到厨师在做，但这会儿橱窗关着，这是贴着纸张的橱窗。

　　“大概是个女大厨吧。”

　　“是长得太丑？”

　　“这……长得太丑、太恐怖的厨师的确不适合在人前做饭，但女大厨一般不是因为长得丑。而是现在餐饮界对女大厨太轻视，很多人吃了饭，看到主厨的是女厨师，第二次就不来了。一名女大厨如果做不成什么事，大伙会觉得很正常，因为你是女的。如果一名女大厨突然遇到了幸运的事，被宣传了，大伙也会觉得很正常，因为你是女的。在厨师领域，女性的性别一直都是一个话题。然而其实厨艺的高低和性别是没有直接关系的。”

　　珍妮弗愤愤道：“那这人更应该把橱窗打开！”

　　说完就起身。

　　梅林连忙把她拉住！

　　“珍妮弗，不是每个人都像你一样期望站在台前获得成功，更多的女子，特别是日本的，都希望能够在幕后安安静静的工作，你不能因为自己是狮子，所以就希望那些绵羊也都变成狮子。”

　　珍妮弗这才被劝着坐回来。

　　这料理店也是江户式的……

　　日本食物无论是做什么，哪怕是怀石料理，也得讲究一个时鲜，不对时令的食物是很少上桌的，有的店有菜单，有的没有，这家店是有的，在最后鲔鱼寿司那里价格没写，日式饭点的鲔鱼价格都是看当天鲔鱼晨拍来决定的。

　　唐海看着菜单，点了对虾天妇罗、考春笋……

　　这家店居然主打各种鲣鱼料理！

　　胆子真大啊，鲣鱼的鲜、腥味道的转换，不够火候可办不到！三月份是吃土佐门户‘高知市’初鲣的时候，这时候的鲣鱼味道最棒，但也最难料理！那女主厨敢主打这个？

　　点一份鲣鱼刺身！看看筑地市场的店铺有几分火候！

　　大伙都跟着唐海点一样的，省去了思考，也能吃到最完美的食物。

　　唐海要了一杯温水，这是要一道道菜认真尝味道了，那侍从进厨房的时候明显有些紧张……

　　“那小伙子怎么了？”梅林老气横秋的问道。

　　“可能以为是美食家来了吧。日本这边餐馆竞争很激烈，顶级美食家一句话能让濒死的店铺爆发起来，也能一句话把一家老店打到关门。意、法的美食家也有这种能力。”

　　里面的厨师还是没有出来，唐海闻到了洗发水的香味，这是冲干净也有的。男人的头发可藏不住这么多香气，所以唐海才判断是女性掌厨。当然要是碰上F4害羞了关着橱窗做菜，唐海也认了……

　　烤春笋最先上桌！

　　“嘴鲜嫩的春笋，告诉人们春天已经来了，它的块头比冬笋更大，烤着吃是很好的排水、减肥食物。”唐海拿着烤串，咬了一口，“饼状的笋片密密麻麻的横竖切了浅浅的几十刀再放调料来烤，这是一名米其林二星厨师的独门绝技，我机缘巧合之下学会，没想到这里的主人也会。单从味道和火候上说，这一道菜是可以评级了的。”

　　侍从听完之后有些骄傲，但更紧张了，立马又回厨房。

　　珍妮弗大口的吃着，她最喜素菜，特别是这种能减肥的美味。

　　接着是对虾天妇罗！

　　“真甜！”梅林惊讶的看着咬了一口的大虾，中间是生的，只是有点温热！

　　唐海也吃了一口。

　　“对虾用来做天妇罗，一般是用10到25克一只的，这个大小的对虾充满了鲜、腥、甜，三种味道。在身子上裹上面衣拿去油炸，在180度滚油中翻滚，当虾肉最中间的温度达到45摄氏度的时候出锅，就可以把腥味完全转化为鲜味。这是一家银座餐厅的绝技之一，听说法国总统也经常偷偷去吃。中间温度很不好把握，这道菜嘛……味道和火候都还行，但半身对虾天妇罗尾部不该沾面衣，大家不要吃尾巴，不好吃的……”

　　侍从哈伊哈伊的说着，躬身离开。

　　唐海几人看着愣神。

　　到第三道鲣鱼刺身上阵！

　　“高知县的鲣鱼产业在很久以前其实已经不行了，因为没有人吃，所以知名度下降，赚的钱就少，慢慢就没人做渔夫了。后来还是机缘巧合，某个逆天吃货拯救了高知县的鲣鱼产业，现在各国去高知县旅游，都会吃这种鲣鱼刺身。稍稍烤一下……唔……”

　　唐海刚才就觉得前两道菜的味道怎么那么像自己做的！

　　这道鲣鱼一出！

　　他猛的站起来，走向橱窗，用力把橱窗拉开！

　　……


第三百三十九章 初鲣归鲣

　　橱窗打开！

　　里边一身白色厨师服装，头发简简单单扎起，手里拿着一条鲣鱼肉在伺候，小心翼翼的，被唐海吓了一跳……

　　“千代！”

　　“唐君！”

　　店里的人还以为碰上砸场子的了，珍妮弗几个也是紧张起来，就算别人做的食物难吃，也不用打人啊！原来是碰上了相熟的！

　　千代让人把‘清洁中’的牌牌摆门口，餐厅就关了起来，能够遇到唐海可以营业重要多了……

　　“不要紧吗？”

　　“这是我家的店，没事的。”

　　唐海有些惊讶，他只知道千代家里有钱，以及千代会做一些料理，但从来都不知道千代家里是做什么营生的！

　　日餐餐馆是很赚钱的，筑地市场外这些店铺有专门的寿司套餐，8个的是2000日元左右，豪华季节性的是4000，另外5000的可以多几个，一般来这里旅游的平均得消费到4000一餐，也就是40美金左右。

　　热门点的筑地市场寿司店得接待到百人以上！

　　早上和中午吃的其实都是属于快餐，到晚上随便一道菜，一串烤鱿鱼，都可能到1000日元！稍稍豪华一些的，吃饱得上万日元！

　　这么一算营业额就大得恐怖了，那种只有十个位置的寿司店，每月能净赚两万美金以上，寿司大那家唐海不敢估计，那可是全球第一海鲜市场外第一海鲜店。

　　而寿司吃得快的15分钟就能吃完，花费能到两三百美金，仅以餐厅而论，单位时间里消费最高的就是日式。

　　唐海刚才注意到了，这里写着一心一号店，难怪千代好像从没缺过钱。

　　千代又去让人弄了两个菜，过来和唐海一桌打招呼，然后搬来凳子。

　　唐海左珍妮弗右杰森……

　　珍妮弗笑了笑，拉开了位置，还对唐海悄悄挤眉弄眼，她是知道唐海有一个日本妞朋友的。

　　“你之前说毕业了找工作，要忙，原来是回家里的店铺帮忙？”

　　“唐君，我可是一心店的十当家呢！只是以前手艺太差，也没认真学过，所以不好意思说……”

　　十当家，代表这是第十代了！

　　换而言之，这是江户时代，也就是德川家康时期就开着的招牌了？

　　唐海对日本历史不了解，学食材的时候死记硬背过一些，但不记得准确时间，然而其实也不要紧……

　　千代和唐海说回国之后的事。

　　她奶奶是很著名的厨师，不过已经过世了，后来她老爹继任，家里生意下滑过……

　　这不是她老爹的实力不行，一个人的长辈如果成就很高，孩子就会受到低估。

　　好在千代的老爹对食材要求很高，精益求精，最后熬过来了。

　　但在千代回国后不久，她老爹就造血功能障碍性贫血进了医院。

　　千代还这么年轻，她老爹也就是四十岁出头，她完全没想到自己那个强大的老爹会虚弱到下！

　　“伯父没事吧？”唐海也有些担心。

　　“没事，不是很严重，但需要休息，静养治疗半年，没有严重到需要输血或者换骨髓的地步。”

　　唐海松了口气。

　　“然后你就接管了这家店？这也太……”

　　“一开始换上我之后的确影响了生意，但我后来加上这扇橱窗后，生意就慢慢恢复了，现在有巅峰时期的三成了。”

　　“三成……”想想刚才点的这几道菜的价格，三成估计也能月入上万美金，看来这家店竞争力还是很强的，并不是每个人来东京玩都会吃寿司，这种贵一点，量很大，可以吃很久的餐厅，也很受人们喜爱。

　　“而且我还有葵姐姐帮我，她曾在TAKAO工作，但因为在那边总被人当做吉祥物看待，说她做的菜很可爱，她感觉受到了轻视，就回来了，正好我的副厨也离开了，就让她试了一段时间，多亏了她我们的评价才慢慢提高……”

　　“TAKAO？这可是美国第一的寿司店啊！传说就是这家店首创了把鱼子酱、鹅肝等等食材融入日式料理中，现在日本料理界第一女大厨NIKI也在那里进修过……”

　　“但不是每一个日本女厨师都适合那里，不是吗？”从厨房后笑着走出一女子，大波浪长发，端着一盘鲣鱼笑着走来。

　　只第一眼唐海就看出来这女人不简单，千代给唐海的感觉是灵活有想象力，而这女人却是秩序井然。

　　她很自然的把最后这一盘鲣鱼也放下，然后搬来凳子坐下。

　　“我起初也是因为仰慕NIKI所以才去TALAO试试，很幸运的是我应聘成功了，只是我没有NIKI小姐的灵性，最后就请辞了。回东京的时候想吃东西，就走进了这家店……”

　　“咿，当时是我爸爸给你做的饭吗？”

　　“不，是千代你。”

　　“我都不知道这事！”

　　“那时候就感觉那道枫叶鲷鱼饭做得很棒，有一种小时候妈妈给做的味道，然后我就试着递了简历……千代小姐你的技艺虽然还很生疏，但很有灵性，经常能做出‘妈妈做的饭菜’，见过那么多厨师，也只有千代你有这种本事……”

　　厨师的能力来源于天赋。

　　然而天赋又来源于观察。

　　唐海首先练的就是嗅觉和味觉，然后是试吃，吃的东西越多，他就越明白食客们想吃什么。一个不经常吃美食，味觉比食客还差的人，是做不了好厨师的。

　　而千代，唐海记得她是北海道长大的，那她一定大量吃过‘渔夫的饭菜’！对于海边的孩子来说，那就是‘妈妈做的饭’！

　　千代被葵夸奖，有些不好意思：“很多东西都是唐君教的，还有妈妈和奶奶教的，不过我自己做不来厨师，什么事都会被我弄得乱糟糟的，是葵你来了之后我才能想到什么厨具，它就自己出现……”

　　看到两女在这里互相赞美，一众人眨着眼睛，夹着鲣鱼刺身放入口中。

　　除了唐海之外，所有人都是面色微变！

　　“唐君，你已经评了之前两种食物了，这鲣鱼你还没说呢！”千代期待的看着唐海。

　　“鲣鱼是金枪鱼亚科，那就和鲔鱼一样，不一定是越新鲜越好。三月的初鲣顺着日本暖流，从菲律宾游向高知，这时候它们最饿，脂含量也最低，只有2%不到。稍稍放置之后体内的次磺酸就会增多，再微微用秸秆生火烤一下表面，次磺酸就会增加到极致。这道菜只能最后上，因为一旦上了它，再吃别的，无论什么都会失色……你做的这一道菜我给满分。”

　　千代露出了个笑脸，然后……

　　“唐君，鲣鱼是一种大洋洄游性生物，到它们在北面吃饱后，秋天又会重新向南洄游，那时候的鲣鱼又叫做归鲣。鲣鱼是这样的，人其实也是，对吗？”

　　珍妮弗等人捧起水杯淡定的喝水。

　　唐海动作有点僵硬，千代肯定也察觉过他当初对她有过好感，当男生对女生有好感的时候，女生是一定会察觉到的！但这话怎么接！

　　“就像我和葵，我明明已经决定去做别的了，但最后还是回归了一心。而葵明明是想在美国闯名堂，但最后还是回来了。”千代突然一笑。

　　被整蛊了……

　　唐海觉得千代这笑脸是可以成为餐厅吉祥物拉销量的！

　　可惜，太可爱的主厨会让食客觉得不靠谱！

　　……


第三百四十章 保鲜之秘

　　时光流转。

　　唐海接下来几天在日本玩得非常愉快。

　　有朋自远方来，不亦乐乎，作为日本土生土长的土著，千代带着唐海好好的玩了一通，这可比唐海自己瞎跑有目的性、好玩得多了。

　　而且不是只带着唐海一个人玩，这样唐海都不会答应，于是呼啦啦一群人到处走动……

　　上野公园去了，找地方捉了短爪章鱼，还有春天大自然的馈赠，美味的带子也去摸了。

　　千代甚至知道一处土法制作竹竿的地方，带着唐海登门，好不容易插队求买到了一支纯手工的钓竿。

　　这玩意儿比起现代高新科技弄出来的钓竿自然性能远远不能比，但德、日的手工制品品质也是相当高的，而且因为其中包含了大量人力，卖得很贵，有极高的收藏价值。

　　唐海这鱼竿爱好者拿到手后简直爱不释手，藏得好好的每天都要盘玩一遍。

　　千代甚至还带着唐海参加了一个日本渔协的活动，千代是日本渔协的人！

　　美、日渔协对国家渔业的控制力是很强的，唐海一道帝王蟹腿，让他成了名满厨师界的新星，这不仅仅是他个人的荣耀，也是一种食物推广思路，这就是厨师力量和渔协力量的结合……

　　当初意大利摩德纳附近地震，整条街道像波浪一样翻滚，钟楼等建筑物完全被摧毁，帕玛森干酪商人的36个干酪轮全损毁了，如果不尽快处理掉，这些干酪就会变质，所有产业链上的人都会失业，而商人会损失惨重，甚至是破产。36万个干酪轮，这可是帕尔马地区干酪产量的一半。

　　当时干酪商人求到了意大利厨神马西莫身上，马西莫果然不负他厨神之名，发明了一道‘意式黑胡椒奶酪烩饭’，他要让全世界都知道他们摩德纳发生了什么，请求全世界餐饮界伸出援助之手……

　　36万个超大干酪轮很快就处理完毕，那时候全世界餐饮界都吃这道菜！

　　日本、伦敦、纽约，世界各地，超过一千家餐饮店伸手帮忙，最高至少四万人同时在吃这道菜！没有任何人失业，没有任何奶酪企业关门！

　　比起马西莫当初那道有‘社会意义’的菜式，唐海的‘拟真蟹腿棒’味道好十倍，但唐海却是自认不如，这是他自认为比不上的二十人之一。

　　马西莫的胡椒奶酪烩饭、唐海的蟹腿棒、日本渔协为了一名普通妇人而创造的氧气袋运输樱虾办法……

　　在食品链上工作的人，其实大多都默默无闻，一般人是不会接触到他们的，但这些人真的做了许多很重要的大事！

　　民以食为天，哪怕是在这个时代，这句话其实也是正确的！

　　唐海自己就是美国渔协的新星，美国海产目标都是往日本卖，唐海就跟着千代去和那些人见面了。

　　各种渔业交流，其实就是PK，唐海不是对手，好在唐海带着珍妮弗！

　　“珍妮弗，上！告诉他们我们用的加州海藻丛林体系！并不比他们的人造珊瑚体系差！要不是他们有洋流帮助，我们早打爆他们了！”唐海一挥手。

　　珍妮弗黑着脸上前，她怎么感觉唐海在喊：关门，放狗……

　　珍妮弗从海藻丛林的建设速度、营养搜集、海水净化、暗流缓冲、采集食用、饲料作用、化肥效果、受损恢复、能源替代……

　　一个人真的打爆了渔协那群年轻人！

　　珍妮弗不同于他们，在这个金钱时代，珍妮弗已经用数千万美金的战绩证明了自己，这在日本渔协的年轻人看来，那就是数十亿日元……

　　有个出挑的小伙子拿出了上个世纪八十年代的科学家论点，海藻密集生长会抑制珊瑚生长，加勒比海的珊瑚礁现在就在自动‘远离海藻’，往深水区移动生长，这叫做周相移动。

　　珍妮弗立刻就拿出佛罗里达科研所的最新报告出来，1996年到2006年对1800处珊瑚礁进行的3500次观察来反驳，说海藻虽然是机会主义者，但影响力不过是4%，而且是可以抑制的，再不济日本只要肯发展深水造礁技术，不要总想着马上就有收获，海藻肯定没办法进入深水区和珊瑚礁争夺，海藻、珊瑚、鱼类，三者必须同时扩大才是真理，觉得海藻有侵略性就否决海藻，这是没道理的。之所以只研究到2006年，是因为这问题其实早已经有解决方式，并且开始实施了，譬如2013年澳洲就向贫瘠珊瑚区移植寄生海藻，用以净化海水和给海洋生物提供饲料，你们这些技术不到家的居然拿这个来发难！

　　百科全书珍妮弗舌战群雄，一个人打爆了对方十来人，唐海觉得应该见好就收了，才笑眯眯的夸赞了日本古代蛤蜊的维护，询问他们卖不卖种苗……

　　唐海还以晚辈身份，到医院看了千代的父亲，千代说他不去的话，他父亲就要出院感谢他传自己厨艺了。

　　千代的父亲梳着个小分头，头发花白，眉如利剑，眼睛很有神，大大的骨架子穿着宽松的衣服，有一种惊人的气势，这是和大海拼搏过的男子。

　　千代的母亲倒是个普通的日本女人，总是笑眯眯的。

　　千代把唐海叫做福星，因为唐海一出现，他父亲就被允许出院活动了。

　　这伯父气势很足，虽说病了一段时间瘦了，但依然很雄壮，要不是千代和他五官看得出相似，唐海都怀疑他们家隔壁谁姓王了……

　　一出医院就直奔一心餐厅，发现食客竟然恢复到了高峰期五成。

　　看看一旁淡定煎鸡蛋的唐海，千代的老爹就算再迟钝，也知道发生了什么事，女儿在橱窗贴纸，竟能起到这个作用……

　　“唐，你吃过我们店里的鲣鱼，有没有奇怪过它为什么能够保持得那么新鲜？”

　　“之前疑惑过，高知县的初鲣都是用一本钓钓上来的吧？然后离水运输，哪怕是空运到这里，甚至是冰冻，都不该有那个味道。毕竟鲣鱼是金枪鱼亚科，外表碰撞对它也是有损耗的。”

　　“秘密在这。”千代的老爹拉开了冰箱，唐海从没主动问过千代任何事情，食材也是千代处理的，这还是第一次看到一心餐馆冰箱下层的秘密！

　　……


第三百四十一章 渔家饭菜

　　一个泡沫箱子！

　　里面时满满的冰！

　　但却不是块状或是粉末状，而是果子露一般打碎了和水混合在一起，保持着‘零度温度’！

　　千代的父亲的中文很好。

　　他用手抓着一把果子露冰屑，里面还有一尾圆鼓鼓胖乎乎的鲣鱼……

　　“这就是鲣鱼能够保持‘活着的状态’的秘密！如果把一般的新鲜鲣鱼味道看做7，碳烧工艺后就是8，而用这种果子露冰镇着的鲣鱼，味道本身就是10！烹饪得当轻松能达到12！这就是我们主打鲣鱼的原因！”

　　一招鲜，吃遍天，这家北海道一心餐馆就是掌握着保存最鲜美鲣鱼的办法，所以靠着各种鲣鱼料理，在筑地市场外站稳了脚跟，哪怕是千代这个没系统学习过的半桶水做主厨，也难掉链子……

　　这是真正的一招鲜！居然有这种把鱼保持在‘活着的状态’的办法！

　　唐海还在吃惊中，千代的父亲已经开起了火炉，是碳烧火炉。

　　他抓着鲣鱼尾巴一把捞起，然后小尖刀对着肚子就是一划！

　　唐海一看这刀法，有点愣神，这不是要做刺身的刀法……

　　老渔夫掏出了鱼内脏，摘下了鱼心！

　　鱼心大小和鸡心差不多，尖端是白色的，整体颜色红褐色……

　　老渔夫用大拇指用力一捏，鱼心里的血液就溅了出来，整个鱼心变瘪！

　　他直接把鱼心放到了炭烧炉上的铁网上！

　　“人人都说鲣鱼好，木鱼花更是难得的高汤料理，然而只有老渔夫才知道鲣鱼哪里最好吃！”

　　“古时候人们就知道把鲣鱼鱼干拿去卖，然而内脏都是自己吃的，这才是最好吃的部分……”

　　“鱼心里的血必须用手捏出去，然后直接放在火上烤！”

　　“数十年前，鲣鱼产业其实已经要黄了，当时一个逆天吃货出现……那逆天吃货为了了解鲣鱼，和渔夫们一起生活了好几年，了解了鲣鱼的整个习性！当时的渔夫给他吃的第一道菜，就是这‘鲣鱼鱼心下酒菜’！我这一把盐放多了，但下酒菜就是要这么放！”

　　十多个鱼心在炭火上渐渐变白，老渔夫木筷子快速翻了个身，然后撒上了一把盐花！

　　也就是三五分钟，他就把网给取了下来！

　　盐烧鲣鱼鱼心！

　　唐海看得愣了愣，直接用手去抓……

　　“好味道！”

　　唐海仿佛看到了鲣鱼们春天从菲律宾顺着日本暖流北上，到秋天又回菲律宾，这数万里长征的鱼群们的，一个个有力跳动的心脏！

　　这绝对是比鱼尾更加有‘力感’的位置！

　　这就是鲣鱼最精华的部分！

　　老渔夫做完了这道菜，似乎有些疲惫，到一旁坐下。

　　唐海也坐到了他身边，他歇了会儿，开始给唐海讲述这家北海道一心的事……

　　在日本最容易做的料理是寿司，无论是天妇罗还是荞麦面，都不如做寿司容易，而且寿司可以卖得更贵、更受欢迎！

　　但北海道一心的前辈思考了很久，最终决定不做寿司，那是老渔夫的妈妈，也就是千代的祖母做出的决定。

　　好的寿司只需要认真刻苦，保持一致性，最多十年肯定可以做出来最顶尖的，这是很低级的技能，只是等级给练到了顶级而已。

　　千代的奶奶之所以决定不做寿司，一是因为女性不得做寿司这个潜规则，做寿司需要尝味道，而女性每个月都会有一周‘味觉失衡’，尝不出肉质的好坏来……

　　当然，这可以靠副厨解决，找一个全能副厨是很难的，但找一个味觉高手还是容易的。

　　第二个原因才是关键。

　　北海道一心是食品店，也就是沟通吃客和渔夫之间的桥梁！千代的祖母认为，必须要做渔家的菜，让食客知道渔夫的生活是怎么样的，这样才能更有利于渔业发展！

　　在这边待了几天，也算是见识过日本渔协那些人，跟千代的父亲也学了北海道渔夫的手段，唐海算是小有收获。

　　最大的收获还是他不声不响的，悄悄就联系上了泉川和雷山的负责人，下了订单要买日本大蛤蜊的种苗，等种苗出来了唐海就联络飞机空运过去，唐海对于这些种苗的重视程度，比当初中国对象拔蚌重视度还高，都比得上当初国人在知道泷泽萝拉牙齿真相之前，对她的重视程度了……

　　珍妮弗临时获得了渔业学院的委托，和日方渔业部门进行技术交流，乔丹本来在找人给渔船做检查，也被拉了回来，这两人首先是渔业专家，其次才到唐海的手下！

　　珍妮弗之前还是和渔协小朋友们对战，结果血虐了对方小朋友们，体验了一把殴打小朋友的爽快感觉，然后人家长辈来报仇了……

　　冈山理科大学水产养殖专科博士山本俊政已经实现了部分金枪鱼淡水养殖的技术！通过添加碘等人体必备元素，把鱼当人养，连马苏金枪鱼都能淡水养殖！

　　珍妮弗和乔丹一起上，也就和对方拼了个平手……

　　最后上来的近畿大学博士时彦冈田，只用了一个小时就把乔丹干下去了，珍妮弗撑了两小时也扛不住……

　　“这谁，完全没听说过啊，这么牛？你都干不过？”唐海把玩着鱼竿，有如惊呆了的河马。

　　“哼，就是他实现的‘黑钻’人工繁殖！可惜哈德利不在，要是我们三个一起上，他肯定不是我们对手！”珍妮弗坐在餐厅角落椅子上生闷气。

　　唐海这下没语言了，珍妮弗对上的是日本海产养殖第一人，连蓝鳍金枪鱼都能人工繁殖，输了正常，赢了才不合理吧！估计现在日本渔业界现在也在蛋疼呢，日本第一人居然两小时都没能拿下珍妮弗……

　　但珍妮弗却觉得加上哈德利，他们就能赢？

　　这三人都只学一种，看着很强大，弱点也是有的，三人一起活动的时候才会没有技术短板，但唐海是没有真正见识过三人组三合一的力量，之前的交流会他也想去，但他权威还不够，对方没请他……

　　“但我们在交谈中，我们已经知道了冈山理科的部分信息，等回去了头儿你想养殖一些金枪鱼科也是可以的。”珍妮弗又道。

　　唐海心中一动，想起了黄鳍……

　　“那近畿大学的黑钻养殖呢？”

　　“没套出来。”

　　“……要你何用……”

　　几人食客一般边吃边聊，其余人都旅游去了，就唐海在这里帮忙，等这两个二货回来。

　　正说话时，一小西装，戴着扁扁的尖尖的眼镜，一副盛气凌人的模样，三十来岁的女子走了进来！

　　……


第三百四十二章 组团姨妈

　　“寻仇的？”乔丹摸摸下巴，当然，也就唐海知道他在摸下巴，估计珍妮弗的眼力也看不出来。

　　“智商呢？一个这么瘦的女人来壮汉开的料理店寻仇？”唐海第一时间否定了。

　　“也可能是情债。你说我们是帮你朋友的爸爸对付这女的，还是帮这女的对付你朋友的爸爸？”珍妮弗笑眯眯的看着女子直奔厨房。

　　“这个比较难决定……”

　　大丽菊渔场看热闹不怕事大的风格再次出现。

　　这女的直奔厨房！

　　感觉要打起来了，几人才稍稍紧张，千爸肯定不会对自己的狐狸精小三动手啊，千代不知道打不打得过，虽说千代有葵做帮手，但千爸难保不改变阵营……

　　三人心中都在想着电视剧情，就看到厨房里千爸和千代、几名员工一起大步走了出来！

　　“绫子女士！你好，不知……”

　　“咿？”三人都是一惊，怎么连千代都跟着鞠躬？

　　到那叫做绫子的女子走后，唐海才问千父到底那是什么。

　　“那是东京十大美食家中的苍井绫子啊！你不知道吗！”

　　唐海心说姓苍井的日本人他就知道一个……

　　“在日本餐饮界，女性是很难混出头的，但绫子女士却在20岁就出了自己的美食品鉴书，25岁就开了公司，现在她32岁，公司已经有上百人了，一整座楼房都是她的！”

　　“听你这么说，她没有结婚的意思，都32了，有钱又有公司，我看长得也不差么……”

　　“唐君，那是你不了解我们日本，我们日本工作是最重要的，如果工作太忙照顾不了家，很多人宁愿选择不结婚。像很著名的三星厨神小野二郎先生因为工作忙，早晨五点出门，晚上九点回家，他孩子长大到六岁还不认识他，以为是陌生人进了自己家。小野二郎先生的大儿子小野祯一同样是顶尖大厨，他现在五十多岁了，更是连婚都没有结。”

　　唐海和珍妮弗、乔丹都是很不理解日本人对工作的这种‘职人心态’。

　　“绫子女士虽是后起的美食家，但因为说话刻薄刁钻而很受民众信任，被她抨击过的百年老店倒闭的都有，也有因为她一句夸赞而生意扩大十倍的！我们主要是经营‘渔夫料理’，这在日本食物排行不高，我们的声音也不算大，没想到能吸引到绫子女士这样的美食家过来……她说三天后带队来试吃……”

　　千代叽叽喳喳的讲着，看得出她很是崇拜苍井绫子。

　　在日本就是这样的，女性地位很低，能够混出头的日本女人都极具能力，要换成男人早一飞冲天了。这边很多女的甚至连工作都找不到，很多日本女性干脆就不工作，让男人养着。这种社会压力也是日本人自杀率居高不下的原因。

　　唐海心里只有对千代的恭喜，被顶级的美食家认可，这可是每一家餐厅都追求的……

　　千爸冰冷的面容终于难得的出现了笑容，但紧接着，他脚步就是一晃！

　　唐海连忙扶住他！

　　“爸爸！”

　　医院。

　　千代的父亲又被送进来了，说是又要住院一个月，最好是三个月，今后能不动厨刀就不要动了……

　　前一刻还是在欣喜准备迎接美食家的挑战，后一刻一群人就围在病床上看着千爸躺着。

　　这病只要不恶化就不算大病，日本的医疗技术也很好，但问题是这几天……

　　“要不推辞了吧？”唐海看千爸这样，是绝对没办法做菜的。

　　“不行，这么多年就只有这么一次机会……千代，到时候你和葵代替我上阵。”

　　“我？”千代很吃惊，她连打开橱窗的勇气都没有……

　　倒是葵表现得很淡定，毕竟曾经给TAKAO做过端盘子小妹，估计奥观海见了也不是一次两次。

　　“你可以的，你是天海家第十代当家，如果你不可以，我是不会让你代替的！”

　　自始至终，千爸都没请唐海出手，虽然他知道唐海肯定能应付那些美食家，但唐海毕竟不是天海家的人，他们的这家一号店主厨必须是自己人，已经这么传承了快三百年了。

　　渔船检修工作已经完成，但唐海却有些不太放心，决定多逗留几日。

　　换一般的美食家，唐海不会太在意，但千代说过，那苍井绫子骂到倒闭的店不是一两家，看那女人的样子，绝对不可能因为千代是她的粉丝，她就对千代嘴下留情……

　　唐海难得的给人做一对一培训，千代的食材品质辨识能力、调味料使用能力，几天内得到了极大提升。

　　但唐海没有教她什么菜式，苍井绫子就是来吃一心渔家饭的……

　　在前一天出了大事！

　　唐海发现副厨葵的大姨妈来了，她暂时失去了准确辨识味道的能力！

　　唐海自荐担任第三厨……

　　靠，去年厨业界MOP有力竞争者担任这种小店的第三厨？

　　说出去别人都不信啊！

　　“你确定你要代替自己父亲来给我们做菜？一旦你说是，你就代表一心的水准。”苍井绫子六人坐在橱窗前，什么样的人带什么样的手下，她手下几个妹子和她简直一个妈生的……

　　“是。”千代拿起了帽子，把头发一拨往后，帽子戴在了头上。

　　葵和唐海都是一样的动作。

　　洗手。

　　第三厨唐海负责选料。

　　上好的鲣鱼，脂含量1%，切开能在肉和皮之间看到一点点，薄薄一层！这种好鱼一尾5斤左右在市场要卖道9000多日元，绝非那种二级品5000多！

　　三厨唐海把鱼递上。

　　副厨葵准确的找到千代最擅长的小尖刀递上，她记下了每个东西的位置。

　　鲣鱼有鳞片！但很少，只在侧感应线两鳍附近！

　　千代两刀就把鱼头连带着鱼鳞部分卸下，又三刀立刻出现了两片鱼肉，再几刀把侧感应线切除！变成四片！

　　北海道的女儿果然都会做菜，这刀术也就比唐海差一点点！

　　她选出其中一部分，洗净，在鱼皮位置慢慢切井字，动作很认真。

　　因为稀少，所以珍贵，1%脂含量的初鲣最好吃的部分，其实是鱼皮下的油脂，而要吃到油脂，就必须这么切……

　　副厨葵开始给一个小桶塞稻草，中间要留空气氧气，点燃。

　　三厨唐海继续给准备材料，一个镂空的铲子上放好鲣鱼条。

　　主厨千代把鲣鱼拿去烤，看肉色判断有没有达到‘外熟里生’。

　　副厨清理砧板，挑选切刀。

　　主厨千代完成切片，鱼肉外层半厘米是类似煮熟的猪肉颜色，中间鸡蛋大小却是深红色！

　　盛盘，撒盐！

　　自己留下一盘。

　　千代和葵都捏起一块来吃，点点头，小助手从橱窗摆出去。

　　唐海眉头突然一皱！那点盐不够啊！拿起一块也尝尝！果然不够！

　　再看千代，脸色有点白……

　　千代今天来大姨妈！你们俩闺蜜连来大姨妈都组团？

　　千代味觉失衡自己没有意识到！

　　而绫子六人已经开始吃了！

　　……


第三百四十三章 鲜贝蛋汤

　　‘魔之诅咒，六个妞一起来大姨妈，魔之诅咒，六个妞一起来大姨妈……’

　　唐海心中念着做杀马特时学到的诅咒神功，然而这并没有什么用，六人已经各自夹了一片鲣鱼肉入口，脸色都是微微变了起来。

　　美食家不一定会做菜，但一定都是味觉和嗅觉的高手！

　　曲有误，周郎顾！

　　在美食一道上，经过专业训练的人是可以媲美音乐一道的美周郎的！

　　别看鲣鱼是金枪鱼亚科第一鲜，木鱼花可以搭配几乎所有食材做高汤，直接削下木屑拌饭吃也行，这东西其实腥气不小……

　　世界人数比较多的国家，第一耐腥的是中国人，然后是日本人，美国人是完全不耐腥味的，这从饮食上就能看出来，中国古人很多能吃鲤鱼鱼脍，现在不吃主要是怕寄生虫，而日本人吃各种海鲜寿司只放一点酱油，美国人吃海鲜寿司需要放很多很多的酱油。

　　千代让端上去的鲣鱼，连唐海都有些承受不住气味！盐放少了！

　　六人的职业素养很好，咀嚼了几下，都咽了下去，但看她们的神情，千代就知道不妙了！苍井绫子似乎很生气！

　　“一流的食材！鲣鱼的肉质均一，可以想象得出这尾鲣鱼没有受过任何体表伤害，并且是从高知空运过来的，保存得也非常好！因为脂肪细胞是固定的，1%的脂含量和归鲣10%的脂含量脂肪细胞数量一样，味道更加浓缩！稍稍炙烤之后整条鲣鱼的次磺酸数量达到极致，仅从材料上来说，这尾鲣鱼是完美的……”

　　“然而日餐讲究七分食材，三分厨艺！你除了那井字形浅浅几刀让脂味渗透出来可以称道之外，其余所有简直一塌糊涂！特别是最后的撒盐！渔夫干的是体力活，所以会吃重盐！你这别说做渔家的菜，哪怕是做轻体力活的也不会只放这点盐！日餐只需要三分厨艺，你的厨艺连一分都达不到！就这样你也敢掌厨！”

　　“我从没吃过这么难吃的鲣鱼，这一切我会写到我的美食专栏上的！”

　　果然是苍井绫子，说话一点都不留情面，千代本来就比平时要白的脸色一瞬间刷的一下更白了。

　　连葵也是感觉背后的寒毛竖了起来，她是副厨，一道菜出来好坏也和她有直接关系，哪怕是在TAKAO工作的时候失手了，也没有过被说成这样的，这会儿她只想逃跑！

　　六人一起站了起来，要是等她们走出这个门，这家店就倒定了……

　　唐海听不懂苍井绫子说什么，但也猜得出意思！这会儿大急，就要出去拦人！

　　“实在抱歉！”千代突然重重一声喊，同时脑袋重重的落到了砧板上，发出咚的一声巨响！

　　唐海都是看得心中一惊，六人果然停了下来！

　　“实在抱歉，今天味觉失准了，刚才那一道菜没有发挥真正水准，还请绫子小姐再尝尝我的一道菜！这一次绝对不会让绫子小姐失望！”

　　五人看向苍井绫子。

　　苍井绫子目光扫过了脑袋贴着砧板的千代，以及又看看同样鞠躬着的葵，她隐隐有些明白了……

　　“很多女子想有成就，而不是仅仅在男人背后做支持者，然而事实上很多人往往会高估自己的能力、忽视自己的弊端！譬如做厨师，一个月有七天时间失去准确味觉的厨师能做什么？目前日本没有一个真正的顶级女性大厨，寿司店也只有低级店才会有女主厨！NIKI要不是在美国镀过金，回来她根本什么都办不到！她是通过收听广播，知道了一位大厨一对一面向食客来了解食客的想法，苦熬了差不多十年才拿到的三星，但即使这样，我同样不认为她在那几天也能保持大厨水准，她的副厨就有整整六个，在特殊时候，他们七人会一起商量食谱，合起来才能发挥三星！你这店铺这么小，你的副厨也是女的，我不明白你为什么敢接受我的挑战！”

　　千代和葵还是脑袋贴着厨具。

　　就唐海站直着。

　　唐海有些想说让自己来，但他一开口就是英文的话，太容易暴露了，天海家的一心主店在面对美食家挑战的时候，让外人来掌厨，传出去就完了。

　　苍井绫子扫了他一眼，大概是把他当成吓到了所以不能动弹……

　　“好吧，再给你一次机会，但我想你是知道的，这是最后一次机会了！我每次去一家店，回去都要写食用报告，所以你不能指望我不写或者下次再来！”

　　“谢谢绫子小姐！”

　　六人重新入座。

　　唐海有些着急，他可不知道哪道菜才属于渔夫的饭菜！这事只能千代拿主意！而千代现在味觉能力比不得平时，用料什么的他必须监督着，怎么样才能不露出破绽……

　　千代闭目沉思，半晌，她睁开了眼睛！

　　说的是英文！

　　“做带子煮蛋面！”

　　唐海一怔，接着恍然大悟！

　　带子，也就是鲜贝！

　　这东西有两种，一种是长带子，这是江瑶科贝类的团壳肌！一种是圆带子，属扇贝科贝类的闭壳肌！

　　这东西挖肉取出来弄干就是干贝……

　　若是论鲜味，这东西比不上文蛤，但现在是春天，这东西正处于繁殖期，味道有加成！再加上很重要的一点，这东西会和鸡蛋发生化学反应，让鲜味倍增，干贝炒蛋就是极品美味，鲜贝煮蛋可以在任何菜系中都占据一个席位！鲜美程度能打爆银鱼！

　　最最重要的，这东西本身有相当多的盐分，千代在自己味觉失衡的情况下，用这个干脆就可不放任何调料！

　　不仅唐海被千代这灵机一动惊到了，连苍井绫子六人也是露出了惊色……

　　餐馆里就有长带子，唐海去精心挑选最好的十来个出来。

　　副厨葵已经开始开火煮面了，另外一个炉子则是要开火煮酱……

　　千代取出贝肉，横着切，就是尽量切丁，这样比较有嚼头，接着直接下锅！

　　接着是打鸡蛋下锅，绞碎！

　　葵已经开始下荞麦面，这是事先做好的手工面，也是属于各家餐厅的秘密之一！

　　那边面已经煮好了，开始分盘，一个小盘子里就一口，而且不能随便放，而且是在筷子上卷动，最后成团放下……

　　酱料还在煮！

　　带子中的谷氨酸味道唐海已经闻到了，紧接着是蛋中的次黄嘌呤核二酸的气味，两者开始发生反应，这霸道的香味，直接可以把蛤蜊虐杀，鲜味增加十倍以上……

　　……


第三百四十四章 家的味道

　　千代的嗅觉已经不灵敏了，但她可以通过戳贝肉来判断火候，准备煮老的时候，就是化学反应完全的时候！

　　舀出一小勺带着蛋花、蛋白、带子肉丁的汤汁，浇到荞麦面上，装盘，让人带出去！

　　“请品尝！”

　　金黄色的蛋黄，白色的蛋白，鲜嫩的鲜贝肉，浇灌在微凉的黄色荞麦面上，再次把这盘佳肴提升了温度！

　　这道菜有些像NIKI的招牌菜‘强肴’，但又不同。

　　少了装饰和艺术摆放，多了几分纯朴，简单到极致的渔家菜！

　　千代很小的时候，奶奶身体就已经不行了，已经不能再掌勺。有一天她胃口很差，怎么都吃不下东西，她的奶奶就做了这么一道菜……

　　然后千代吃光了！

　　在千代的记忆里，这道菜是能让一个不想吃东西、感到烦躁的人，一口气干掉一大碗的神菜！而且不需要她保持着很好的味觉也能看得出有没有做好！

　　五人拿起筷子夹着这一口放入口中，都是动作停滞！

　　苍井绫子也动了筷子，刚放入口中，她就闭上了眼睛，居然眼泪都流下来了……

　　‘居然哭了？有这么难吃？’唐海自己也弄了一小盘，也尝了一口，然后同样愣住！

　　“好吃！带子中的谷氨酸和鸡蛋里的次黄嘌呤核二酸发生了完全反应，使得海鲜的鲜味提升了十倍！而带子肉刚好处于鲜嫩到极致准备转老的那一刻，嚼起来有嚼头又鲜甜！这荞麦面也是经过精心制作，爽滑又有韧劲！完美！”苍井绫子嘴还在嚼动着，拿着空落落的碟子，颤声道，“这让我想起了二十年前奶奶给做的，也是这个味道！已经整整二十年没有人给我做过这种简单纯粹到极致的美味了！”

　　“再来一盘！”

　　“我也要！”

　　“真正的美味是十分，七分食材三分手艺，然而很多人却忘记了，搭配得好的食材本身就是十分的美味啊！”

　　“真的有一种‘家’的味道呢，想想已经有两年没有回家乡看奶奶了……”

　　千代和葵，以及一干厨房工作人员最初都是紧张不已，这会儿都是松了口气，居然还有击掌的！

　　苍井绫子连续吃了三小盘，终于停了下来。

　　“谢谢一心的美食，我想千代小姐你现在已经可以称为‘职人’了，只是在‘特殊时期’最好能有称职的试吃员帮助你……当然，如果你的水准再进一步，特殊时期也是可以凭本能来判断味道的……”

　　一干厨房工作人员出来致谢，唐海也在其中。

　　绫子几人一一走过几人面前，在唐海面前时，绫子的脚步驻留了一下，笑了笑。

　　“我们走。”

　　“欢迎下次光临！”

　　等人走后。

　　“唐！她说我是职人了！哈！”千代直接就给了唐海一个拥抱，然后是葵。她捏着拳头比划着‘胜利’的手势，一副浑身都充满了干劲的感觉。

　　没有美食家认可的厨师做得再好也没用，马西莫那么牛的人，就因为意式饺子一般一盘上10个，他上6个，结果被骂成‘意大利厨师界的叛徒’，后来一群人把那带偏见的美食家的话当做圣经来看，明明自己没有调查也不理解，甚至没有去吃过，也跟着骂。

　　最后另一个分量更高许多倍的美食家去吃了，两天后，意大利最重要的杂志Espresso刊登了这名美食家的评论，称呼马西莫的意面是‘后现代的意式宽面’，说很后悔没有早点来这家餐厅吃饭，并对摩德纳本地人感到遗憾，因为本地人不懂欣赏这种宽面……

　　然后马西莫就从人人喊打的意大利叛徒，变成了远见卓识的厨师界超级新秀！

　　摩德纳、帕尔马、博洛尼亚、米兰，最后火遍全意大利！

　　就特么是这么扯！

　　要是没后来的那个美食家，就没有意大利厨神马西莫！没有现在全球前50餐厅第三强的那家意式餐厅！

　　对于还没获得认可的厨师来说，有分量的美食家的肯定，就是他们追求的一切！

　　千代也是第一次被人认可为‘职人’，而且还是以刻薄出名的苍井绫子！前一刻还差点被苍井绫子弄倒闭，下一刻已经可以预见餐厅要火！

　　“天海一心餐厅的理念，就是让人体会天海一线之间的小渔船上，渔夫们一天的伙食是怎么样的。符合时令的海鲜，回归原始，但却美味到极致的带子蛋汤荞麦面，让我想起了二十年前奶奶给做的饭菜，这是家的味道。现在天海一心一号店的主厨是大厨天海雄的女儿天海千代，很难相信那道菜竟是出自一名年轻女孩之手，很后悔没有早点去，之后估计会常去吧，毕竟这可是我遇到的水准最高的，三十岁以下的日本女性厨师……”

　　美食报上，绫子的专栏果然对千代推崇备至！

　　但更吸引食客们目光的却是接下来的话！

　　“更让我吃惊的不是千代的厨艺，而是她的第三厨！负责选材和递上材料的第三厨，竟是去年亚裔最闪亮的厨师界新星唐海！这可是连快餐巨头都不怕的人，甚至很自负的拒绝了法国的厨师大赛，无论谁吃了他做的菜都觉得他是三星水准！我一直在等他出手做菜，这样我就可以说天海一心作假，然后把这家店骂到关门……然而自始至终他都只是递上食材，没做别的任何事，很好奇他们之间的关系，听说天海千代曾经留美，两人一定是那时候认识的……”

　　唐海给人做第三厨！

　　这可比之前什么‘家的味道’有吸引力多了！

　　不少人慕名而去，结果都没看到唐海，两艘新买的公主号已经驶向了大海。

　　慢慢的人们发现天海一心的味道还真不赖，而且真的有很独特的‘家的味道’！

　　千代的职业评价并不算高，没人觉得她是拥有顶级厨力的大厨，但她这种‘家的味道’却同样吸引了许多的食客，慢慢的，一心缓了过来，并且常来的食客在渐渐增加。

　　谁都知道厨房里的主厨就是千代，但她每天看到人来，却还是会笑着戴上帽子，然后弯腰去抓两扇橱窗，慢慢把橱窗合上。

　　……


第三百四十五章 传统食物

　　在千代名声渐起的时候，唐海已经扬帆起航，带着一堆东西往阿留申群岛方向前进了。

　　500吨级的公主号还不足以应付超大风浪，唐海出于安全考虑，选择绕一点的路来跑，阿留申群岛这边他来过一次，老马识途，也不用担心遇到这样那样的麻烦。

　　回程时在允许的范围下，唐海大量的买了鲣鱼制品。

　　高知的鱼干就买了上百斤，东京有卖……

　　唐海发现这边海产还真发达，一堆自动加热的海鲜盒饭，保质期都是冰冻两天的！连鲣鱼饭都有！各种鱼生外带几个寿司饭团什么的！

　　超市里直接就有鲣鱼的专栏，超品质的20多公分的一尾9000多日元，就是500人民币，不比帝王蟹便宜，帝王蟹小个点的一只4000多日元的也见过……

　　有次品的5000多的。

　　有切好鱼块或是鱼片、鱼骨的。

　　鱼心很便宜，十多个的一盒子，也就480日元，才4美金！食量小一点的妹子大概吃完就饱了！

　　还买了各种贝类和牡蛎。

　　唐海不是个普通的厨师，以前开餐车的时候他是没条件，所以只能去超市里买食材，而现在他甚至连卖的饺子的面皮，都是自己给麦子脱壳、打粉、揉面，来制作成的……

　　他知道不同麦子的味道不同。

　　而且他有很强烈的好奇心，谁告诉他‘这样做更好’，他会打破砂锅问到底，一直到了解为止，所以千代偶尔提起哪里的什么食物更好，他就会记下，哪怕是沙蛤这种平时他用不到的食材，也会研究一下，走到哪学到哪。

　　甚至他对食物各产地农民的盈利情况、可持续性，都很感兴趣……

　　“头儿，你买的鲣鱼太多了，加上你又自己钓了一些，现在冰库里全是这东西！”

　　“啊？是吗？准备到老朋友汉克的家了吧？我们和他们联合举办一个鲣鱼之夜怎么样？无论是蒸、煮、烤、煎，所有的菜色里都要放鲣鱼……”

　　这看起来是一个很蠢的决定，但更蠢的人都有过！

　　Dan，美国三星厨神之一，他的特色就是‘从农场到餐桌’，说起来和渔协理念一样。

　　这二货最初在纽约开店，不过是想自己得有点事做，然后收支平衡就好，结果很糟糕，一直在亏本。

　　有一天他买芦笋回来，发现餐厅里已经有好几箱芦笋了！买多了！

　　没办法，他只好举办芦笋之夜，无论做什么都放芦笋，甚至还做了芦笋冰淇淋，没别的想法，就是想把这堆东西卖出去……

　　他当时没邀请任何美食评论家，但偏偏当时美国第一的食评家自己去了！

　　他觉得完蛋了，做什么都好过做芦笋之夜啊，然后，第二天他惊奇的发现那食评家全在为他说好话，说他是‘从农场到餐桌的支持者’、‘时令蔬菜的先锋’。

　　然后别人问他是这样吗？

　　他愣了很久，回答，是！

　　然后他就真的是这样的了！

　　因为本身实力在，经过宣传后知名度扩大，慢慢的就升星了！没错！厨师界就是这么扯谈！

　　唐海觉得自己从渔场到餐桌，怎么也比对方的好一点吧？起码肉要比菜味道好……

　　到达汉克贝类养殖农场，汉克很高兴唐海还记得他，他现在可是知道了唐海的身份了，看到唐海又多了两条船，不由得大为羡慕。

　　鲣鱼之夜餐饮派对是在三公主号上举办的，二十多人吃吃喝喝，唐海施展浑身解数做得鲣鱼料理获得了一致好评，然而第二天唐海问大伙要不要再来一次，所有人都是摇头拒绝，几斤的吃鲣鱼，还是连续吃，真扛不住……

　　最后到了三月十五，唐海才回到大丽菊，马莲娜在第一时间被他赶去上课了。

　　看着漫山遍野长出的嫩绿色，唐海真有一种我去时白雪纷飞，我回时绿水青山的感觉。

　　由于离开的时间太长，各种事情再次积压，按照轻重缓急，唐海先去处理中餐馆的事……

　　一行人围成一圈的坐着，李大头做了去年的总结，然后到唐海说新年目标。

　　“美国是一个物质丰饶到前所未有的国家！想想看，和我们国家一样的出产，只有我们四分之一的人口！

　　但我很久以前就发现了一件事……”

　　众人认真的听着。

　　“我发现这里很多人都有一种心态，既然我们的食物吃不完，那为什么我们要潜心研究厨艺？

　　肉不多的部位不吃，味道很棒但难处理的边角料不吃，鱼刺多的鱼不吃，蔬菜来来去去就那么几种常吃的！直接最大块的肉，味道最独特的几种蔬菜，最多配点酱料，几口就吃光了，这就是‘快餐’！

　　这是美食界的一大倒退，美国就是美食的荒漠，美式餐厅里的菜谱蠢得让我想打人，不管谁来我都是这句话。

　　其余任何国家，农民伯伯辛勤劳作，猎人努力捕猎，渔夫拼命捕捞，大家都很努力，但食物还是很匮乏，于是为了犒劳辛苦劳作的自己，人们把产出变成了美食，或是为了吃下不好吃的东西，创作出了许多能遮掩弊端、发扬优势的菜色。

　　像老美这样的，各种大棚和转基因，各种食材已经失去了传统的味道。

　　这次我去日本有了点心得，一个新人厨师，还是个妹子，因为食材极棒的缘故，她获得了很高的评价。

　　不管一个人的厨艺有多么高超，都无法超脱出‘食材’的桎梏，所以我想向她学习，做‘传统的美食’。”

　　“但我们现在做的就是传统美食。”李大头不解。

　　“我指的是只做两百年前的，没有空运和大棚、冰箱出现之前的，人类祖辈这个时节该吃什么，我们就吃什么，应季的食物！让食材回归自然，而使我们的技术超越时代！”

　　众人一瞬间都是沉思了起来，有搓手的，还有捏指骨的，捂额头的，要知道拟真帝王蟹腿棒可是招牌菜，那是冷冻蟹，唐海现在的这想法有些激进了，有一定的风险……

　　“我怕菜式不够。”

　　“大丽菊现在每天产出蔬菜能有20种，海鲜也有十来种，另外市场上一直有应季的大量的有机食物。”

　　大伙还在考虑，唐海知道他们担心什么，便扯开话题道。

　　“李哥，之前电话里让你帮找的制糖师，你有合适的人选吗？”

　　“找到了一个。”

　　“要不是李哥你主要负责辣味，其实你的制糖水准是足够的，那人和你一样出色吗？”

　　“比我强十倍，刚从巴黎过来，就是很年轻，看你敢不敢用了。”

　　……


第三百四十六章 德华懂吗

　　刚从法国巴黎回来。

　　唐海请对方前来面试。

　　说起法菜，很多人就会想到奶油浓汤之类的东西。

　　在欧美众多国家，奶酪、奶油之类的都能有很广泛的运用，唐海不知道详细的干酪轮制作工艺，但奶制品的食物他都会烹饪，这东西很补，常吃牛奶和牛肉的人身体一般都很棒。

　　但巴黎的食物唐海印象深刻的却不是各种热食，而是糖……

　　各种糖制品味道都很棒，做个蛋糕能放一杯的糖，吃了还不觉得腻！更别提吃两片面包啥的，不抹一点果糖能吃得下吗？很多那里的人就这个想法。

　　唐海自认为不如的二十名三星厨神中，有一名是拉丁世界的No.1，跑法国学会了很高深得法国料理，然后就变胖了……

　　然后唐海就对法式甜品充满了恐惧！

　　李大头说有从法国刚进修回来制糖师想来找份工作，唐海觉得可以试试。

　　结果……

　　身高只有158左右的华裔，长得倒是可爱，大额头，胸这玩意儿唐海觉得没自己的大，长发飘飘的，拿着个不知道什么的汉堡在啃……

　　“嘿，小姑娘，我需要高级制糖师，不是过家家！”唐海在门口等了很久，没想到等到这么个可爱的吉祥物，要知道厨师是体力活！

　　李大头在一旁帮忙解释道：“作为制糖师，田甜小姐是相当优秀的。”

　　“不，是最优秀的！制糖或者盘花制作都可以。”

　　“我们不太在乎钱，工资开的是附近同行里差不多是最高的，但我们只追求最好的食物，你可以尽情的发挥你的才艺，只有一个条件，必须做出我十秒之内分辨不出你用了什么糖料的甜点。”

　　唐海勉强算是有财有势了，不像当初去请李老头，要带着手下、礼贤下士，现在他只要登高一呼，自然就会有高级厨师前来应聘！特别是华裔！他华裔的身份对华裔来说也如一块大吸铁石！

　　听到唐海出了考题，这叫做田甜的小姑娘左右两口咬下汉堡，然后手指顶着汉堡中间部分塞入口中，一把咽下：“十秒判断我用了什么，你确定？”

　　“现在就可以试试。”

　　唐海在餐厅角落背对着田甜看书，唐海团队里一干人员在帮着田甜。

　　唐海核心组织人很少，只有他、李大头、从不说话的刀工师父、小牛，除了小牛以外都是高手，而小牛有相当的可塑性。

　　至于其余一些人，就算谁辞职不干了，新人练一周也能代替他们。

　　酸酸甜甜的香味、焦味……

　　东西还没上来唐海判断出来了！

　　煎焦橘子是橙色的，焦炭部分是黑色的，很香！浇灌着白色的奶油和红色的糖浆！

　　很棒的视觉效果，唐海第一时间就感觉到了这就是自己要找的人！

　　“这是蔗糖提炼，用的是甜菜和甘蔗混合提炼的，外带加了淀粉制作的麦芽糖，你这菜色一出来，第二天我们就会被盗用。”唐海吃了一口，立刻就猜出了对方用了什么糖料。

　　看到田甜一副吃惊模样，李大头呵呵笑道：“老板可是我见过的嗅觉和味觉最棒的人，刚都说了你用常用糖是没用的。”

　　田甜看了唐海一眼，又回那全开放的厨房，鼓弄起她带来的小东西。

　　唐海继续看书。

　　十分钟后。

　　“这胡萝卜煎得不错啊，开始有点焦的时候最香了，李哥手艺进步很大……这么大分量的玉米原糖糖浆，是想掩盖住其余的糖吗？红糖味道很重，但里面真正的好东西是没有提炼完全的黄糖，保留着很多营养成分和微量元素，从营养上来说，胡萝卜搭配这些糖我给满分，但我们最多一周就会被人盗用。”

　　“哼！这么会吃糖，迟早甜死你！”

　　田甜一把抢过了盘子，又去摆弄，显然她的秘制糖浆被这么轻易识破，让她很不高兴！

　　第三盘，混合水果沙拉上浇灌糖浆！

　　水果种类太多，唐海的嗅觉第一时间判断失误，再尝一口葡萄，半晌后……

　　“欢迎加入我的团队！”

　　“嘿！”

　　择日不如撞日，正好今天是餐厅休息日，唐海决定一伙人设计一下装饰……

　　连筑地市场都有休息日，唐海的餐厅有休息日这太正常了！人毕竟不是机器，厨师也是受劳工法保护的！

　　“梅兰竹菊这些常见的东西没问题，我画得了，鱼虾蟹简单的也行，但只加一两个中文汉字有效果吗？不是说要写诗？”

　　“写诗多费时啊，不点超贵的能写吗！一两个字，也是有效的，最近这些年中国地位越来越高，崇拜中国文化的老外也越来越多，上次我还看到一则奇怪的新闻，有个泰国人到巴西给人做纹身师，就纹中文。有人让纹‘上帝是爱人’，结果给纹‘拉夫势贱人’，还有让纹自己母亲的名字翻译成中文，结果给纹上了‘生死命富贵’……”

　　一众人都听得目瞪口呆。

　　“那人压根就不懂中文啊，这么乱来就不怕暴露？”

　　“今天赚钱就好！谁管明天呢？另外田甜你会繁体吗，我发现老外觉得笔画越多的字就越酷，你去翻翻哪个字笔画多……”

　　“但笔画多的字很多都不是常用字！意义我不懂啊！”

　　“反正老美也不懂！等等，我接个电话……”

　　丢下了一群人，唐海到一旁接电话。

　　“什么，让我雇佣农民伯伯挖蛤蜊？珍妮弗，我们的渔场蛤蜊够多吗？我就知道我们的各种鲑鱼很多……”

　　蛤蜊其实不太好挖，这东西是藏在泥土里的。

　　必须等退潮之后，然后找农民伯伯们一个个的去挖，不然就得养殖的了。

　　养殖的蛤蜊虽然谈不上好，但比起养殖的龙虾、螃蟹之类的，那真的安全太多了，唐海认识的很多国内龙虾养殖的，自己从来不吃龙虾，包括唐海经常逛西雅图海鲜市场，发现不是好虾他也不买。

　　真正让唐海感到畏惧的还是鸡鸭，如果那玩意是人养的，那就只能吃蛋，蛋还不一定安全！唐海亲眼看到别人给鸡鸭打针，中美都一样，吃两斤饲料长一斤肉，二十多天可以卖肉了，鸡鸭连走路都不会！上次他试着吃了一块鸡肉，以他这种神经病人思维广的旺盛精力，晚上没到点就睡着了，妈的，肉里有毒……

　　包括不打针的鸡鸭，喂的饲料里也全是激素！现在不标注‘有机’的鸡鸭猪牛，唐海是真的不敢吃。

　　至于蛤蜊，现在是投喂食物来养，唐海这边查得很严，生病了也不能用抗牲素，更不能投放避孕药限制蛤蜊排卵来增肥。

　　最主要的原因当然还是日本人吃海鲜很挑剔，老美这边海鲜有作假能力，但日本人鉴别能力更高，一吃就吃出来了，而华盛顿州的蛤蜊都是卖给他们的，所以就管得严了，别的州不是野生的唐海都不敢说安全。

　　但人工网养的怎么也不可能有各处海湾挖的野生蛤蜊质量好，卖价能高一两倍。

　　只是唐海不知道这边蛤蜊情况啊，他经常下海，但他从没有过翻泥土慢慢看！

　　“我们这边的蛤蜊，很多。”

　　“多是多少？”

　　“去年你们国家元首来我们这玩……访问……我们州长周杰伦强力推荐他哥伦比亚酒庄红酒搭配奶油蛤蜊浓汤！你说呢！”

　　“……这事刘德华知道吗？”

　　……


第三百四十七章 海狮求助

　　珍妮弗在那边噎着了，半晌才缓过气来。

　　给唐海一解释，唐海才知道现任华盛顿州州长的中文名翻译还真叫周杰伦，大家都这么喊的，因为名字里有jay！

　　想想州长知名度居然没有巨星高，被人翻译直接翻译成巨星名字，这……

　　不过也正常，老美这边阿诺不也成了州长吗？

　　“我知道普吉斯特海湾的牡蛎很多，现在也在做贝类恢复建设，但我们这边没有多少的吧？”

　　“可能有个上千吨可以合法捕捞，捕捞比较麻烦，深点的地方我们就没办法，大概能挖出个五十吨来吧，壳太重出肉率太低……但你不是要引进日本那种古代大蛤蜊吗，这不属于不允许引进品种，我记得看过老师的研究报告，和我们这边的基因很相合，到时候混血二代可能会有很杰出的抗菌抗病能力。”

　　“但五十来吨……挖蛤蜊是很危险的，才这么点产出收益太低了……”

　　“趁着退潮后挖并不危险，我们这里退潮后‘低潮期’水位能下降三米，不少地方水位只到膝盖。产出对渔场来说虽然少，但研究意义是巨大的。而且这个季节很多黑户是没工作做的，特别是中、墨，给我们挖蛤蜊至少一天有几十美金，你不想帮同胞赚点外快吗？”

　　珍妮弗都这么说了，唐海明知道她是想做数据鉴定，但也只能回答OK，她就是这样，挖坑让人跳得心甘情愿。

　　很多人都说华盛顿州苹果产量全美第一，然而很多人却不知道，很多的苹果因为采摘人力不足烂在了地里，因为同一时期的各种雇佣农民，甚至是黑户，都在樱桃园工作呢！苹果园时薪一般给时薪15，樱桃园会给到25。

　　那是旺季，打洋工的人有帮捕鱼的，也有帮摘果子的，唐海以前是找不到门路，不然不会那么窘迫。

　　冬、春则是淡季，很多工地开不了工，那精通农业和建设的农民工就会空闲……

　　虽说有些地方可以进山里采野菜，特别是蕨菜，日本人爱吃，那就可以卖得很贵……

　　靠，日本人贪吃还真制造了不少岗位？

　　卖蕨菜的农民两个月可以收获4000到6000美金，这是一个很恐怖的数字，但只要想到这边森林很多都处于原始状态，不但有美洲狮，还有毒虫毒蛇，就知道这是个卖命的活儿，唐海觉得只要坚持这么干下去，死是迟早的事，不比黑煤窑安全到哪里。

　　与其到森林里冒险挖野菜挖菌子，那还是来帮自己挖蛤蜊吧。

　　“老板！老板！”

　　“嘛事呢，今天休假，不接客，谁来也不开门……”

　　“不是，你看！”

　　唐海这边挂了电话，听田甜的话转身看向门口，然后表情就是一愣。

　　玻璃门外……

　　光溜溜的脑袋，一米出头的身子，小小的眼睛和小小的耳朵，浑身肥肥胖胖的……

　　小海狮！

　　“咿，都说华盛顿州这边经常能看到海狮、海象，其实我没见过几次……不过这小家伙来这里干什么？海狮就应该在海里啊！”

　　海狮，海洋哺乳动物，在海洋中是独行侠或几只一起行动，而这玩意儿一旦上岸，那就是数十、上百、上千一起活动，还非常霸道，人类惹不得它们的！这是保护动物！

　　“是个小家伙！老板，这边经常能看到这个吗？”田甜是新移民，在这里只住过两三年，对很多事不熟悉。

　　“俄勒冈州和阿拉斯加州比这边多……这小东西应该是幼崽，它能长到三米的，这可是海洋里的狮子，不过为什么盯着我……”

　　唐海拿着旁边一盘蒜蓉扇贝，捏起来放嘴里，吃得香甜。

　　棕黄色的小海狮目光落在扇贝上，看着扇贝进入唐海嘴里，一副很想吃的模样，前肢撑着地面动了动，鼻子贴到了玻璃上。

　　“这东西也老有趣了，特地从海边跑到这里，就为了看我吃东西？海狮里的奇行种？既然它喜欢看，那我多吃一个。”唐海又拿起一个，挑着肉吃。

　　“……”

　　旁人倒还是罢了，新来的田甜第一次体会到唐海的奇特思维模式！

　　“老板，它是想吃东西啊！”

　　仿佛为了迎合田甜，小海狮在门口呜呜叫了两声。

　　唐海倒是看到过新闻，小海狮饿了又找不到东西吃，就自己顺着气味摸到了一家餐厅，在厨房门口守着讨吃的，但没想到……

　　“我的渔场鱼类很多呀！小家伙也找不到吃的么？还是从哪里来的呢？”唐海现在不太在意被这种体积的小家伙吃鱼了，拿着一盘鲜鱼就到玻璃旁，隔着玻璃蹲下。

　　“想吃不想？想吃，就告诉我你们是从哪里来的，有几个人？”

　　“呜呜……”

　　无论是小海狸鼠还是小海狮，小东西的叫声是差不多的，唐海拿着盘子上下左右移动，把盘子放玻璃门旁，小海狮就傻傻的伸舌头拼命的舔，舔不到就叫。

　　田甜刚要说就给它吧，李大头笑着拦下她：“头儿对动物很好的，特别是这种小家伙，你不用担心的。”

　　果然，就看到唐海逗了一会儿，就开门把盘子放地上。

　　小家伙还真的饿坏了，直接呼噜呼噜的吃着，也不顾旁边都是人类。

　　唐海试着伸手去摸小海狮，后者看了一下唐海的手，但又没有理会，它是闻着很淡的鱼鲜味过来的，正饿得慌，现在吃东西最要紧，再加上唐海身上有一种莫名的，好像是妈妈的气味……

　　身上软绵绵的，但不是很胖，看来它的冬天过得很不好啊！

　　海狮是很神奇的一种动物，智力很高，可以训练来捡东西……

　　像卫星之类的一些零件掉落到海里，人类是很难弄上来的，但海狮就可以！老美和老墨都有专门训练的打捞海狮！

　　当然，这其实也没什么用，必须把海狮带到有定位器的地点，海狮才知道人类想要捞取什么，它们自己是不具备分辨海底什么东西值钱的能力的。

　　这东西可不好家养，被人拍照会有麻烦。

　　小家伙吃饱后呜呜叫着，似乎有点想赖着唐海，唐海却是笑着抱起它。

　　“我把这小家伙放下海，你们接着设计几项菜式啊。明天告诉我就可以！”唐海很不负责的闪人了，老李等人早习惯了，田甜看得有点呆……

　　唐海把小海狮带到海边，放沙滩上，然后往水里推。

　　结果小海狮被推得滚滚滚几下，又滚滚滚的滚了回来，一张脸皱肥肉皱在一起，不愿意下去。

　　唐海又试了几下，这东西滚过来滚过去的，就是不愿意下海……

　　正在时，渔场的十五流邙组合出现了！

　　海獭宝宝们正要练习一下游泳技能，顺便挖点贝壳打打牙祭，就看到小海狮死乞白赖的躺地上！

　　“兄弟，你怎么了兄弟！”海獭大胖一看它半死不活的样子，就快速冲了过来，它相当有爱心！

　　“你是南边来的还是北边来的兄弟？怎么晒得这么黄了！”

　　“你的手，你的手断了吗？”

　　唐海一看是金雕宝宝都怕的十五流邙组织成员出现，立刻脚底抹油闪了，小海狮还想追，已经淹没在了人民群众的海洋之中……

　　夜。

　　唐海散步归来，就看到珍妮弗在海边，一手叉着腰，看着天上的月亮……

　　“靠，珍妮弗，你特么的居然在夜观天象？你已经研究到这种地步了？封建迷信要不得啊！”

　　珍妮弗闻言嘴角抽了抽……

　　……


第三百四十八章 观月识潮

　　“我是在做天体观察！天体观察你懂吗！”

　　“我懂，我们管这叫夜观星象，你发现了什么帝星闪烁了吗？”

　　“天！和你说真是鸡同鸭讲！我这是在做科学观察！”

　　“现在每个搞算命的，都说自己是科学算命，不过他们没你厉害，居然能夜观星象……”

　　“啊，我为什么要认识你！”

　　“或许这个问题你可以通过夜观星象来解答？”

　　“啊！！！”

　　珍妮弗捂着头感觉自己要崩溃了！

　　唐海还以为珍妮弗要走上迷信的邪道，所以决定化身唐僧，用碎碎念神功把珍妮弗挽回正道！

　　结果说了半天，唐海才发现自己开技能开错了，珍妮弗是真的在搞科学观察……

　　珍妮弗是在计算最近的潮汐！

　　唐海其实不太懂潮，他有自己的公式，但不是每天都计算得准确，但有潮来的时候他知道怎么钓鱼。

　　珍妮弗和唐海解释了一下，唐海才知道为什么他的公式不准确！

　　潮水涨落这是地月日引力在不同地方有偏差而造成的，这样就可以看出来每个地方的潮起潮落，时间都是不一样的！

　　唐海并不是海边长大的孩子，所以不知道这个，他是问了一个某地的朋友，那朋友告诉他用农历来计算，初一到十四涨潮时间，是农历日期乘以0.8，退潮时间是之前涨潮时间减去6，十五到后面是另一个公式……

　　靠，仔细想想有些地方一天两次潮起潮落，有些地方只有一次，明显不可能是通用公式啊！再说北方港口和南方港口受的天体引力要是一样，那能有潮起潮落吗！

　　既然决定要挖蛤蜊，那就必须观察、计算好退潮时间，哪怕是大丽菊好几处天然蛤蜊活跃区，水位也超过了两米，不等退潮人们是不可能去摸蛤蜊的。

　　现在很多地方还很流行‘赶海’，就是退潮后会有一大片的沙泥土地上，密密麻麻布满了小贝壳小牡蛎小鱼小虾，甚至还可能会有海星海参海胆……

　　不仅人会‘赶海’，动物也会！唐海常常看到海鸥来找食，经常还有别的海鸟，猞猁都见过！听人说别的渔场有看到棕熊来蹭吃的，但唐海这里没见过。

　　这里虽然是大丽菊的地盘，但这些野生动物祖祖辈辈就在这里这么吃了，算起来人类其实才是外人，所以唐海等人从来不驱赶赶海的小动物，再说它们又能吃多少。

　　“你的意思是要计算好涨潮时间，怕涨潮把人给淹没了？”唐海摸着下巴估摸了一下，这的确是大问题，想想多少人就是被浪打到最后失联的，这种时候失联基本就是死了……

　　“不，最重要要计算的是退潮时间。退潮的时候海水会把一切东西都带回大海里！那时候人怎么游都是游不过大海的！虽然大海留下了一地的海产品，但同样也会收走许多贪婪人类的生命……”

　　唐海从没想到退潮还有这么大的凶险！

　　仔细思量，一时间觉得极其恐怖！

　　“不仅仅是潮起潮落可怕，挖蛤蜊挖象拔蚌本身就是一件恐怖的事！退潮时有人很轻松就能挖到上百磅的象拔蚌，但去年也有人因为挖蚌而丧命，整个人陷入了泥坑中，和陷入沼泽一样自己出不来……捕捞前基础培训一定要做好，另外保全设备也要准备完善，最重要的是我们必须有人全程看着。不然好事就要变成坏事了。”

　　听着珍妮弗的话，唐海看着天空的月亮，深深一叹，大海给与了人们无穷的宝藏，但同样也可能很轻易的收走人类的生命，哪怕是科技发达的今天，人们也没能征服大海，甚至仅仅是海岸也没有……

　　挖蛤蜊的事交给珍妮弗考察。

　　珍妮弗是不主张杀生的，但如果蛤蜊的事有得赚，唐海就会买下很大范围的山地拿来种树，这才是珍妮弗的目的！

　　唐海坐在自己的旗舰店里玩着手机看微博，他只有在海上或是厨房里，才会感觉自己无与伦比的强大，所以他喜欢待在这两地方。

　　最近他一直在盯着一个ID是‘米国黄赌毒’的哥们的微薄，这哥们每天都转各种西雅图新闻，让人震惊的是他的新闻80%是杀人案！

　　“兄台，有一句话不知道当不当讲。”唐海追了一段时间后，今天难得稍稍闲下来，给对方留言。

　　刚好对方在线！

　　“这不是德鲁伊唐吗？你加着我？有什么问题但讲无妨啊！”

　　“我以前总觉得自己生活得很安全！但自从加了你之后，到现在才三个月，我总觉得自己随时可能被人爆头……”

　　“那说明你找对了药……对了，我是卖防弹衣和钢盔的……”

　　唐海正在休息，田甜忽然来拍他肩膀！

　　“怎么了，没看到我现在在忙着吗？”

　　“老板，你看，昨天那家伙又来了！”

　　昨天那家伙？什么鬼？

　　就看到门外‘清洁中’的牌子附近，那只瘦瘦小小的小海狮又出现了，昨天最后它不是回去了吗！

　　“噢，天！小海狮！”珍妮弗的声音响起，接着就看到小海狮转头萌萌哒的看着珍妮弗，然后主动一扭一扭笨拙的走过去，珍妮弗还没到门口就被它拦住了，脑袋像小狗一样蹭着珍妮弗的腿。

　　“这里怎么会有小海狮的！”珍妮弗蹲着摸摸小海狮的脑袋，一脸惊喜的看向唐海，她以为这是唐海新弄到的宠物。

　　“昨天就来了，好像饿得不行，你看，今天也好饿的样子。”唐海拿着一尾鲜鱼出来，小海狮果然呜呜叫着转向唐海，东西一放下就趴着猛吃。

　　“大事不妙了啊，没想到影响到了这里……”珍妮弗一脸凝重。

　　“咋回事？”

　　珍妮弗给唐海说，几年前在旧金山，一只饿得皮包骨的小海狮上岸被人类救助，几个月后再度饿得皮包骨被救起，那只海狮被起名Rubbish。

　　然后在2014年，总共有400多只小海狮被救起，又被放回去。

　　到2015年4月份井喷式大爆发，仅仅4月份就有1450只小海狮上岸求救，全饿成瘦猴子，海洋保护中心和各个海狮保护中心根本忙不过来，位置也不够，小海狮叠罗汉一般堆起！可怜的惨叫着！

　　看来今年情况更严重了，华盛顿州也出现了这情况！

　　“大事不妙啊！”唐海抹了一把额头的冷汗。

　　“头儿，你也意识到问题了？”珍妮弗很开心的看向唐海。

　　“嗯！动物世界一定发生了如下场景！”

　　蟑螂：千百年来我们也努力向人类求助问要吃的，然而……这果然是看脸的世界……

　　被救助的小Rubbish：玛德怎么给我起这个名字，太不走心了，人家这么萌……小伙伴们！人类知道我们这些哺乳动物上岸求助，就会努力帮助我们哒！

　　众海狮：耶耶耶走走走！

　　众海象：耶耶耶走走走！

　　众虎鲸：哎哟卧槽……

　　唐海解释完了自己的理解，摸着小海狮的脑袋，一脸惊恐地说道：“万一这事发生在我们这里……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第三百四十九章 海湾挖蛤

　　“告诉我，你来地球有什么目的？”珍妮弗沉默了很久，傻了般的问道。

　　“咿，难道你不是和我一样，担心承受巨大经济损失，所以才说大事不妙吗？”

　　“当然不是啊！”

　　经过珍妮弗一番解释，唐海才知道这几年人类对近海资源索取过度，已经让近海资源接近崩溃了！

　　近海的确难有太大的鱼，但总归不会太小……

　　华盛顿州森林资源保护得很好，这边很多个州的森林资源，甚至可以说全美乱砍乱伐现象都控制得不错，毕竟不是盖房狂热么！

　　这样老美的森林资源保护得是相当好的。

　　之前新闻里那浣熊妈妈敲窗子为孩子讨吃的，那是新闻不实，实际上是那户人家的女主人经常在门外放食物，那只浣熊妈妈其实属于半野生半家养的浣熊，所以才盯着一家敲门，而没去敲邻居的。

　　但近海资源则是哪个国家都捕捞过度，食物匮乏了。

　　小食物匮乏，大物种没吃的就也匮乏，这样海狮妈妈想要捕猎，就必须游到更远的深海区。

　　小海狮没有捕食能力，是在窝里等妈妈给捉鱼回来的。

　　但海狮们之间的交流并不如人类可以表达得那么清楚，小海狮妈妈不可能告诉它们妈妈没回来，绝对不能离开家……

　　所以小海狮饿得受不了，就会离开巢穴，寻找人类求助了，毕竟它们是濒危动物，全球会伤害它们的盗猎者数都数的出来，它们碰不到的，所以会天生的亲近人类。

　　而它们的嗅觉很灵敏，所以能很准确的找到餐厅位置……

　　“你说这是因为近海资源渐渐枯竭造成的？这没办法啊！华盛顿州的海洋资源保护得算是好的了，但贝类资源不也差不多崩溃了吗。这里这么长的海岸线，几千公里，300公里是国家开放式观光用的，控制得还可以，其余都是私人的！附近也就我们认真种海藻和不下拖网！情况大概只会越来越糟糕。”

　　“唉。”

　　“别灰心，从我们做起，等我的声音能传遍整个世界的时候，你现在的所有担心和烦恼，都会变成会心一笑。”

　　“如果真有那一天，你会发现我在你身边忠心不移。”

　　珍妮弗通过观察和推测，确定了潮汐起落的时间。

　　每天都是不一定的……

　　但珍妮弗已经列出了公式完全计算了出来！

　　哈德利也参与了捕捞活动，帮唐海计算了价格，每人的通讯联络大概需要20美金，可以随时知道对方是否遇到危险，另外全身工作服和劳保护具大概需要50美金，得考虑轮换……

　　换而言之，唐海要是想准备100人的道具，至少得划分一万给他去买道具，只要是捕捞东西他都高兴出谋划策！

　　这边人工费必须开得很贵，不然工会打上门来，唐海肯定扛不住，老美人权组织简直逆天了，比老萨和拉灯还可怕……

　　象拔蚌的捕捞必须要给卖价百分比的价格来给捕捞人钱，是市场卖价的，而不是海鲜商人收购价，所以经常有印第安超级高手能够捕捞季赚上两三万。华盛顿州这边印第安部落现在被杀得只剩下26还是29个，一个部落也就几百人，老美政斧其实这是安抚正策，别的蚌类捕捞唐海不需要给这么高的价格，不可能让谁一个季度赚到两三万。

　　但也不能太低，这边虽说14美金时薪很多地方不能真正贯彻落实，但同样也有给到18甚至是21美金时薪让帮送货的亚马逊公司……

　　况且农民工的工资必须是干体力活里最高的！不管中、美都是一样！一般坐办公室的绝对没农民工一半收入！

　　野生蛤蜊收购价一磅也就是2到3美金，这是很高的了，毕竟这玩意儿壳重70%！算上运输费和各种费用，再取出鲜肉，各种新鲜贝肉价格一般超市是13美金一磅。

　　采个一吨也赚不到几个钱，要是按日本古代大蛤蜊一人一天10公斤的限制捕捞，唐海不如去养猪。

　　“我看一公斤给1美金比较合适，靠，这比例比象拔蚌还高了！嗯，在潮落后的低潮期也就那么几小时，厉害的估计可以赚到80美金，他们一边挖我们一边小艇慢慢收，试着收几天看看……”哈德利给出了建议。

　　“OK，试试看，我找成天乐，看看他能不能帮我拉点人，我在这边不认识那些人力组织，强尼这边也让他去联系闲散老墨渔夫。”

　　买东西的事交给哈德利，计划设计交给珍妮弗，乔丹随时开小艇收蛤蜊，三人组正好一起行动……

　　唐海原先的目标是渔场出动30人，然后再从外边拉70人，结果他奶奶的，嫌钱少外人没太多人愿意来，最后就来了19个，唐海又拨了一个渔场的人手才凑够50人！强尼联系的老墨这边干脆就一个也不愿意赚这份外快！

　　嫌钱少很好解释，这边一天辛辛苦苦工作8小时，最终一个月可能会获得3部苹果……

　　但三部苹果不一定能在西雅图租一套房一个月！

　　大学生在这边打工供自己读书是很普遍的现象，有的为了节约钱，白天在纽约市中心读书，傍晚坐飞机回乡村居住……

　　没错，这边很多消费物价和国内是完全不一样的！

　　2000美金月薪拿来吃当然是随便吃到死，拿来用的话，组套位置好点的50平米房子，基本就要过贫民生活了。

　　这边很多人为了每个月省下200元而斤斤计较，老麦当初在加州力压非转农场们的话就是‘如果每种食品都老老实实标识出转基因和非转，一个家庭每年至少多花400美金’，一个家庭3口人算，一人一个月就多花10美金，就这样也有很多人不愿意，转基因支持率从30%直接上升到60%……

　　虽然来了老美这里好几年了，但唐海有时候还是不适应这边的花钱方式。

　　既然那些人宁愿上山挖蕨菜，也不愿意来挖蛤蜊，没办法。

　　到了三天后，唐海一群人从渔场本部出发。

　　唐海突然想到了一个问题。

　　“靠！珍妮弗，蛤蜊和象拔蚌是在一起的，这时候不给挖象拔蚌，万一碰到一下，象拔蚌一移动就会挂掉，那损失就太惨重了，那玩意儿比蛤蜊贵多了！”

　　“头儿，没事的……”

　　……


第三百五十章 潮间生物

　　“象拔蚌是一种埋藏在深层泥土里的生物。

　　它们在体型只有5厘米左右的时候，拥有很强的下潜能力，一般会下潜到50甚至是80公分，然后一辈子就一直待在那个泥浆洞穴里。

　　而蛤蜊的下潜能力是远远比不了象拔蚌的，很多人围海混养，用底播法等方法把多种贝类混合饲养，采集蛤蜊的时候只要不特地深挖去取象拔蚌，是不会造成什么损失的。

　　偶尔挖到一个两个，我们自己处理了就好。”

　　唐海闻言这才松了口气。

　　珍妮弗就是一部百科全书，以前是她不愿意出力，才感觉不太好使，现在她愿意出力了，唐海很多时候感觉办事真是如虎添翼。

　　一行人浩浩汤汤的杀向一出海湾，正是小木屋那处河流的入海口。

　　小河在内陆地带是相当深的，而在这里只要不是大水爆发的时候，入海口的河水都很浅，下面是厚厚的泥浆，宽度最宽处大概有50多米。

　　唐海很久没有特地来过这里了，这会儿看到一旁百米处的焦岩上，一小块地方就有几十只蓝黑色的鸬鹚在驻扎，正仰头看着唐海一行人！

　　再过去峭壁上、小沙丘焦岩上，鸬鹚的数量大概有数百只！

　　唐海不知道它们是什么科属，甚至是海鸬鹚还是江河鸬鹚都傻傻的分不清……

　　不过唐海也知道这些是宝贝！

　　他老家就有训练鸬鹚来捕鱼的，一只训练好的鸬鹚能够卖到600块，一天能捕价值30元的鱼！有些地方河道休渔禁捕，渔夫干脆就卖蛋，一只蛋68到120，看是不是熟人了……

　　海边的蛋唐海就知道海鸭蛋好吃，卵磷脂是鸡蛋6倍，胆固醇只是50%！一公斤就要卖到三四十人民币！

　　但普通的鸬鹚蛋，一只就能换1.5公斤红树林海鸭蛋，海鸬鹚的蛋禁售……

　　听说这玩意儿对身体很好，唐海有些想去摸鸟蛋，但又觉得这东西应该留着让它繁衍，那什么鳕鱼岬不就是因为海鸬鹚，在2002年荣登美国十大度假胜地吗？江河鸬鹚也挺好的，可以在入海口附近轻松生活！

　　可惜这些东西天空能力60%、陆地能力10%、水中能力30%，这技能点分配得不对，要是像他的海雀那样海洋能力90%，何至于需要人们特别关注……

　　正思考间，就看到海鹦和金雕远远走来。

　　海鹦走路也不太稳，旁边金雕收着翅膀，每一步都像是印度阿三哥正踢步，一看就是武林高手……

　　唐海正奇怪它们来干什么，就听珍妮弗轻声道：“要退潮了。”

　　在她说话的时候，海水刷的一下往海里缩回去，唐海肉眼看到一尾三五十斤的巨鱼毫无反抗能力，直接被海水拖回了深海，一直拖出了50多米！

　　要是人被这么拉进海里，十有八九就找不到了，唐海眼神中出现深深的忌惮。

　　但渔夫们却都是面露喜色，都看到了大丽菊渔场的富饶！

　　一侧的岩礁海岸到处是各种海藻，什么马尾藻、海带、墨角藻，还有很多露在泥土外或是贴在礁石上的各种蛤蜊、牡蛎，还有少量软体动物和蟹类！

　　一侧是泥质岩岸，密密麻麻的树根，看得到全是各种蛤蜊！

　　最富饶的还是入海口的河口潮间带，一只美洲巨牡是那么的明显，还有一尾鳗鱼刚才挣脱泥巴下了海！

　　唐海摸着下巴，心想泥质岩岸虽然因为地理位置原因，不能发展为热带的红树林沼泽，但可以发展为海草沼泽，同样可以养海鸭，这也是很好的婴幼儿产品……

　　至于大丽菊别墅区的沙质潮间带，那是质量最差的，倒是不用多想拿来开发什么。

　　唐海一声令下，大丽菊渔夫们就已经各自找地方下去了，有时候听谁惨叫一声，弯下腰就拿起一个巨大的碎了的蛤蜊，表情痛苦……

　　真的是巨大蛤蜊，目测就有5公分长！这一个就是20美分！

　　大伙小心翼翼的摸索着走，身上全是防水衣裤，胸口是一个大兜可以用来装蛤蜊，可以装大概10公斤。

　　右手是一个镰刀，上面有刻度。

　　只要把这东西在水里凿凿，碰到蛤蜊了就会发现，走过去也会有感觉，然后看看大小合不合适，太小的就丢回海里。国内挖蛤熟练工人一天都是百多斤，密密麻麻几千人一起作业都行，以大丽菊的物产丰富，人均百多公斤想来不是问题。

　　潮间带差不多可以说是海洋中最富足的一个区域，唐海记得看象山还是哪里的潮间带生物报告，一共就有200多种生物……

　　大丽菊这里大概有130多种，同样算是大物产区域！

　　只要海洋不干，没人直接在这里排重工废水，潮间带的生物就不会断绝！

　　河口第一、岩岸第二、泥岸第三、沙岸第四，物种丰富得令人咋舌，古代中国海洋养殖业不发达，就是直接趁着落潮到潮间带‘赶海’！基本几百上千人一起来，每个人能装走两个箩筐，一年大概有两个月可以这么干！

　　而且潮间带的物种因为有一半时间要暴露在日光下，一半时间在海里，甚至可能第一时间面对排污威胁，所以生命力最为顽强！一般的污染甚至干不掉它们！像海蟑螂吧，刚才唐海至少就看到了好几百只，那说明这附近就有好几万，这玩意儿不比蟑螂弱，有它们在一般鱼虾蟹就难灭绝……

　　这玩意儿人吃都行，治疗各种疮病的，对小白鼠的癌细胞有抑制作用，对人同样也可以！就是烹饪比较麻烦……

　　大丽菊的人下去之后，外边的雇佣农民伯伯也下去了，唐海忍不住手痒，也换了一套衣服下去，两只小鸟和许多鸬鹚们也纷纷下海。

　　唐海挖出了两个5公分以上的大蛤蜊，看得有点愣神，不用说也知道这玩意儿是他下雨的产物，正常的能不能长到这么大都不好说。

　　他喊着旁边一起在挖泥的珍妮弗，轻轻把两个蛤蜊对敲了一下……

　　“听，清脆的就是好蛤蜊，味道也好！声音不够清脆的不好吃！”

　　珍妮弗呆呆的看着眼前的吃货，一说吃的就来劲。

　　唐海继续摸蛤蜊，虽然他是第一次玩，但奈何身体好，浪费一点体力后就学会了窍门。

　　“扇贝！这么大的扇贝！”唐海拿着一个直径有6厘米的扇贝，这东西可能有100克！

　　“扇贝而已，值得这么高兴么？”珍妮弗奇怪道。

　　“大家听好了，有扇贝的也给我挖！只要5公分以上的，一公斤按7美金收！”

　　……


第三百五十一章 贝类丰收

　　“谁手里有品相完好又不想要的报废扇贝，送我一批！”

　　“有我手里这么大的就行！”

　　唐海乐滋滋的举着一个大扇贝……

　　直径9公分的大扇贝！这玩意儿放一般女孩手里，比她们的巴掌还大！看着唐海兴奋的举着这么大的扇贝，再听唐海的话，所有人顿时绝倒。

　　现在只是清理完潮间带的大蛤蜊，当然实际上可能就采集了一半，但这不要紧，唐海突然意识到了大丽菊最富足的……

　　并不是鱼类，而是贝类啊！

　　他经常下粪便雨，不是，是混合物碎屑雨，那玩意儿虽说虾蟹也吃，小鱼吞吐间也会吃掉，但怎么说最大消耗的还是贝类啊！

　　唐海都没想到能有这么大的扇贝！

　　“超过5公分的扇贝，7美金一公斤的收！

　　超过6公分的扇贝，9美金一公斤的收！

　　超过7公分的，12美金一公斤的收！

　　超过5公分的蛤蜊，3美金一公斤的收！

　　超过6公分的蛤蜊，4美金……”

　　唐海在岸上拿着大喇叭喊道，他现在也是一身的泥，看起来脏兮兮的，但脸上却满是笑容。

　　“头儿，扇贝你这么收没问题吗？这价格太贵了啊，鲜贝不也就13美金一公斤？那是去壳的！”

　　“嘿，超市的鲜贝那是什么个头？我这是什么个头？另外，我有门路卖到日本啊，你猜一个5公分的扇贝在日本能卖多少……”

　　“按个卖？”

　　“500日元！”

　　500日元，也就是差不多5美金！换而言之就算唐海是批发价出手，就他这么高的收购价，也赚3倍！

　　扇贝真的是好东西，且不说和鸡蛋配合的几种料理，单独拿来做扇贝盒饭也行！就是用蛤蜊饭的做法来做！

　　这东西高级品一个在东京卖500日元，一个！

　　一盒精心烹饪的银座百货扇贝盒饭能到2000日元！

　　而且这东西不仅仅是菜，这东西还是天然的降胆固醇特效美食，比专门的药物效果更好！而且无毒副作用！

　　为什么日本人平均寿命那么逆天，其实就是各种海鲜的作用！

　　近年来各种化学药物增味剂、激素、抗牲素的出现，让很多海鲜已经变药为毒，所以安全的海鲜反而更加值钱……

　　不单单是唐海在算计着骗日本人的钱，其实国内也是这样。

　　那种小小的蛤蜊在国内沿海10元三斤，算起来1美金能买2斤，哪里有什么赚头，都在往日本卖，运过去能多卖好几倍价钱……

　　唐海在收货，珍妮弗在旁边记账，今天一天都挺顺利，没发生什么危险，他花了上万美金买的一堆装备果然安全，古人云工欲善其事必先利其器，看来是有道理的。

　　等到还有一小时就涨潮，唐海就下令停手了！

　　50个人一共就收了4吨的蛤蜊，扇贝其实也不少，但唐海只要大的，所以就半吨！

　　别的不要。

　　蛤蜊一共付款14000美金！

　　扇贝一共付款4500美金！

　　加起来就是1万8多！

　　50人分，每人落手里差不多400美金！

　　能有这么大的收获，所有人都是目瞪口呆，那么大的蛤蜊和扇贝……

　　虎鲸便便再次拯救世界！

　　唐海带着东西回大丽菊，早有海鲜商人等着收大丽菊特产……

　　别看唐海现在控制着这么大的渔场好像很厉害，中间商们更是个个都有着某海鲜之神的称号，其实真正的猛士还是这些直接收购海鲜的大收购商！他们每个人至少都有十个大丽菊这么大的合作伙伴！渔场还是可能亏的，但他们基本不会！

　　大丽菊的产品，现在是有口皆碑，每天能在唐海这里要货的收购商，简直是同行羡慕的对象……

　　唐海花了不到2万美金的劳工费，最后卖了8万多，对方给钱给得很利索，唐海给个电话说扇贝可以卖给谁谁谁，对方一点也没怀疑！

　　这就是信任程度，唐海在对方眼里信誉度是绝对满分！

　　当晚回渔场本部，唐海就收到了恭喜电话，电话里成天乐恭喜他今天收获丰富……

　　“兄弟不会就只是打算来电恭喜吧？”

　　“是这样的，我认识的劳工组织觉得一天一百多的挖蕨菜，比三四百的挖蛤蜊差太远……”

　　虽说唐海只要展现出一副‘此人人傻、钱多、速来’的架势，以他的开挂能力，估计很快就可以拉起杆子，做什么事都事半功倍。

　　但要真这么干，估计要不了多久就会出现层层坑他的人来了。

　　事情就是这样的，谁稍稍服个软，到后面只能一直服软，之前唐海已经说了让人来，结果都嫌钱少没来，这会儿他虽然还是缺人，但却毫不犹豫的拒绝了。

　　强尼这边也是同样情况，唐海照样拒绝。

　　一直到第四天，每个来挖蛤蜊的都赚了超过1200美金的时候，大伙终于架不住了，中墨都有人请唐海吃饭，说唐海自己挖不完的，又是赔礼又是道歉的，唐海才重新开放……

　　以大丽菊如今80多公里的海岸线，能有多少地盘可以收获蛤蜊？

　　答案是100米潮间带内12000亩都可以收获！

　　唐海至少需要400人，连续作业一个月才能收获完蛤蜊！

　　之后唐海把12000亩潮间带可能有野生蛤蜊收获的范围，分为30个区，每个区域为400亩，带400人挖蛤蜊！

　　第一天收获最多，足足25吨，这是大伙辛辛苦苦用手一个个挖的！

　　到最后总共收上来700吨！

　　当然，蛤蜊这玩意儿出肉率有点坑，唐海这边是37.5%，已经算高的了。

　　这段时间唐海的蛤蜊霸占了西雅图市场五成，大扇贝霸占了东京筑地市场六成……

　　谁出高价唐海卖谁，被誉为第一无节操海产商人！

　　不过这无所谓！大丽菊的东西吃过一次能那么容易戒掉？唐海还真把这些东西当大嘛卖！

　　再加上一些鱼虾之类的额外收获，三月中到四月中，大丽菊进账800多万美金，唐海带着三人组再一次向众人展现了自己的力量！

　　唐海明明收获了800万美金，外带第二批大丽菊中餐馆开始建设，以及他的旗舰店好评率一直上涨，特别是引入‘中国风’之后……

　　但唐海总觉得要发生什么大事！

　　之前的那只小海狮经常来，这让他感觉很不安啊！

　　……


第三百五十二章 植树造林

　　一转眼就是四月中，唐海缓了口气，就开始进行收购。

　　这一次收购的不是渔场了，而是一大片的山林！

　　有了上一次挖蛤蜊的大活动，唐海和大丽菊的名声，也是越来越响亮，特别是大丽菊的超大扇贝，这东西现在到处缺货，唐海能够提出供应百吨极品出去，顿时就让许多人刮目相看……

　　很多海鲜都不是单纯的当食物吃的！

　　比如扇贝，就是降固醇的极品食物！又比如海蟑螂，这东西可以对癌细胞起预防和轻微抑制作用的！另外珍宝蟹对结核杆菌也有强抑制作用！一连串的数下来，一套海鲜可以对身体起到很好的养护作用！

　　当然，副作用也有，譬如金枪鱼重金属含量是沙丁鱼好几十倍。

　　但爱吃海鲜的吃货们，肯定有一套合理科学的饮食习惯。

　　唐海卖的扇贝属于海湾扇贝，30多年前被我国引入，但最后还是没能超大规模养殖，因为这玩意儿每天率水量能达到1.5立方米，国内都是密集养殖，养这个容易生病，还不如养别的扇贝或是海参什么的……

　　但这个是最好扇贝之一了！

　　人类很难倒在别人的枪火之下，都是倒在自己的软弱和毫无意志之下。

　　唐海决定不给任何人机会……

　　四艘公主号全给他弄了健身房，哪怕以后出海也要保证基本锻炼！

　　外带四艘公主号还全装备了图书室！

　　“头儿疯魔了。”这是大丽菊最近私下流传最广的话。

　　贝类混养方式现在唐海已经知道了，以前最常用的是底播法，这个太难解释，但解释为‘随便丢海底’立马就能明白！

　　贝类这玩意儿在海底的层次是不一样的，象拔蚌会拼命钻下去，蛤蜊钻下去一点点就不钻了，扇贝就不钻，这是海洋虑食性动物，一只巴掌大的一天能过滤1.5吨的水！

　　唐海了解这事后顿时变得兴致勃勃起来，他就对这种净化水质的东西感兴趣……

　　还是那句老话，工欲善其事必先利其器，想养动物，就先种植物！

　　这一次就不是种海藻了，唐海调用100万买了山上大量土地，总计六百多亩，开始计划性种树生活……

　　之前才大量伐木，现在又开始种树，唐海觉得这莫非是一饮一啄自有定数？

　　老美这边各州之间按照纬度位置不同，州植树时间也是不同的，唐海决定自己干，不随大流了。

　　他的种植计划是3万株小型油松。

　　一亩地50株，这个密度还是可以的，底部还可以种草和种植菌子，唐海并不打算有产出，只要能对养殖蛤蜊有帮助就行！

　　申请了伐木许可，唐海轻车熟路的带着老丈人的百多朋友，把一堆乱生不规则的树木砍了，然后挖树墩，第一天那么多人也就弄了五十来亩……

　　好在人多力量大，很快这片就秃了！大概百来亩！

　　别的先不动！

　　唐海致电给日本渔协，之前曾负责过加布里海湾古代大蛤蜊的人……

　　唐海就知道马布里，加布里的事不请专家他自己还真搞不定！

　　对方来人很快，老美本地也有地质研究者出动来帮忙……不过唐海觉得偷师的概率更大……

　　这些人已经有些疯了，嘘嘘都必须离溪边有20米！

　　这样就罢了，还要种植成排，说以后车子容易进来，然而唐海觉得这么弄浪费了至少20%土地……

　　算了，听专家的！

　　一亩地一亩地的规划，画好线，然后在横竖线交叉口挖坑埋树苗。

　　地很便宜，树苗也很便宜，但人工贵得可怕，四月下旬唐海把3万株松树整整齐齐的种下的时候，哪怕扣除卖掉砍伐树木的收入，唐海也投资了150多万！

　　这时候再看看，果然可以轻松开各种车进来，规划得整整齐齐的！只是唐海并不想靠卖松子赚钱啊！

　　日本来的那专家说，这玩意儿要过几年才能有好收成，现在要看看好小树苗，不能让小树苗挂掉了……

　　唐海只是下了一场雨，然后就没特别去关注了，倒是日、美两国专家都打电话给他报喜讯，说树苗基本都成活了下来。

　　到了四月底，他才缓了口气，打算休息三天。

　　拿了很多扇贝、蛤蜊到萝丝农场，和萝丝一起在河边烤着吃。

　　不远处的那封锁的黑熊洞已经打开了，它们冬眠已经结束，但并没有看到黑熊出来……

　　火炉不时发出噼啪的响声，里面烧的是唐海自己做的松炭，以前他就做这个来卖过，圆滚滚的松炭外边裹上一层黄泥，耐烧就罢了，还有一种固温的能力，古代人铸造兵器都用这个。

　　就是做这个比较麻烦……

　　然而唐海现在掌管着一家大渔场，手下一堆能人，随随便便就做了十几吨来用！渔场要做熏肉什么的就用这些！

　　唐海最痛恨那种偷偷摸摸拿公司东西的人，所以他是付了钱的，取走了百斤！

　　好的蛤蜊的标准，就是轻轻碰撞有清脆的响声，然后一熟就会自己打开！

　　而好的扇贝则是熟了之后，柱状的闭合肌肉用指甲在中间轻轻一掐，可以扯出一丝完整的肌肉纤维出来！

　　唐海在这里做蒜蓉扇贝、番茄蛤蜊，萝丝在旁边帮递东西。

　　远处三只海狸鼠正可怜巴巴的看着他们，特别是那只海狸鼠妈妈，它在期待唐海和它一起加固水坝……

　　“嘿，那只海狸鼠把你当丈夫了，要等你一起工作呢！”萝丝看着那海狸鼠妈妈半天，打趣道。

　　“那没办法，物种不同怎么能相爱啊！来，大海狸鼠妈妈，吃吗？”唐海地上了蒜蓉扇贝。

　　海狸鼠妈妈小爪子抱着扇贝，小小的眼睛盯着看。

　　倒是两个小家伙试着尝了尝，吃掉了蒜蓉、葱末、粉丝之类的……

　　唐海把剩下的贝肉递给旁边懒洋洋躺着的赤兔马，这贱马倒是吃得津津有味，就是躺着吃肉的马唐海第一次看到。

　　忽然，三只海狸鼠转身跑路，跳进了河里！

　　赤兔马也倒腾了两下蹄子，飞快的站了起来，眼睛看向了某个方向！

　　唐海转头过去，就看到两只黑色的美洲黑熊在不远处看着自己的方向，一只成年黑熊约莫1米8体长，旁边一只小熊挨着它。

　　……


第三百五十三章 熊妈熊崽

　　“黑熊！”

　　萝丝瞬间就认出了眼前的这大家伙！顿时变得紧张起来！

　　而赤兔已经第一时间守在了萝丝身前……

　　它胸口有简易的护具，脚下的马蹄铁也是装载了突齿的，以它现在400公斤的吨位，就算碰到了北极熊，估计也可以稍稍斗上几回合，眼前的黑熊要是敢靠近，只怕它会第一时间冲出去！

　　“冷静！不要紧张，这只熊我认识，它不会主动攻击的，赤兔，冷静下来……”唐海站到了赤兔身边，向后轻轻的挥手，同时仔细观察眼前的黑熊。

　　美洲黑熊，陆地肉食类生物战斗力排行，大概是第五位，熊类里也就弱于北极熊和巨型棕熊……

　　当然这种排行做不得准，巨象才是唐海印象里绝对无敌的生物，杀红了眼的野猪同样不怕各种熊类，这些东西不但要看种族，还要看个体差异的。

　　美洲黑熊是杂食性动物，主要是吃各种植物，哺乳期和实在饿坏了才会盯着动物来捕猎。

　　雄性一般能够长到220公分以上，篮球明明躺下去也就和它们一般长，雌性通常止步于180公分。

　　站立起来会显得巨大……

　　然而雄性最大也就是200公斤，雌性150公斤！

　　唐海以前就知道这里有黑熊，但有400公斤的赤兔马随时在萝丝身边，还是强化型并且全副武装的，打起来肯定是赤兔马赢，所以唐海也不担心！

　　现在看到这只美洲黑熊，唐海才意识到他见过！去年九月时他到河边看红鲑上岸的时候，一只巨熊在贪婪的吃着红鲑，他就知道对方在为冬眠做准备。那时候没仔细看，还以为是棕熊，因为太大了，正是这一只黑熊！毛发略有些棕色，脖子下是一弯白月！

　　雌性美洲黑熊的领地范围是3平方公里到40平方公里左右，带崽的会大一点，因为雄性黑熊有杀死别人幼崽，然后强迫雌性和自己交配的习性，所以母熊经常会带着小崽子一起活动，保护自己孩子。

　　但即使如此，70%的黑熊崽子仍然死于别的黑熊手里。

　　大黑熊看着唐海，似乎在辨认是不是‘熟人’，它们也属于智商极高的物种。

　　熊崽子可能还没10公斤重，圆圆的脑袋，圆圆的耳朵，躲在妈妈身边也在看唐海一行人，它刚刚闻到了蛤蜊的香味……

　　就是火烤的那个么？好想吃……

　　熊类一般也不会主动攻击人，旅行者经常野外看到母熊带着孩子站起来远远看着人类。

　　但也有饿坏了的，或是很凶残到忽视人类的强大的，会主动袭击人类，之前就有一小女孩外出被熊吃了，被咬的时候给自己妈妈打电话求救，最后留下的遗言是：我已经没有感觉了，妈妈我爱你。

　　新泽西这几年黑熊泛滥，当地政斧鼓励人们猎熊吃肉，然而人们却更愿意让黑熊去翻垃圾桶，或是偷吃放在外边的动物饲料，熊肉很没市场……

　　当然，在一些无脑黑眼里，估计是觉得黑熊喝河里的水，重金属超标，所以人们才不吃的！没看到黑熊整个都变黑了吗？

　　唐海和大黑熊对视着，他更相信华盛顿州物资相对丰富，应该供养得起这些黑熊，至少这只是生活在他常下雨的区域的，不太可能会主动袭击人……

　　果然，大黑熊半晌后就要转身离开，小熊小眼睛里满满都是可惜，还不时看向唐海的炭炉。

　　“嘿！”唐海遥遥喊了一声！

　　熊妈妈又转头回来。

　　唐海一甩手，一小袋大概十来斤重的蛤蜊、扇贝飞了出去！

　　大黑熊敏捷的站起来接住！远比一般的黑熊灵活！

　　看看手里的袋子，黑熊妈妈一只手对着唐海和萝丝挥手……

　　“噢，天！黑熊这么聪明？”

　　“估计是看到过有人这么干，学会了也不奇怪。”

　　大黑熊远远的和唐海保持着距离吃着蛤蜊肉，小熊挖着肉吃，还不时好奇的看一下唐海两人，这是他第一次看到人类……

　　萝丝一看没有危险了，也就不紧张了，她早就发现了唐海对动物有非同一般的亲和力，看到唐海不在乎，她也就不在乎了。

　　然后又看到唐海喊了一声，丢了一大包的面包过去，那熊妈妈也很轻易的接住了，熊孩子吃得更加兴奋……

　　海狸鼠们还是不敢上来，躲在它们的小屋中，仿佛那小小的房屋能够给它们足够的保护……

　　实际上那种房屋最多也就能防住山猫，哪怕是北美灰狼来了也是挡不住的，三只小海狸鼠心中有信心的不是房屋，而是那个总给他们喂鲜嫩树枝，一只手就可以扛起巨大木头的人。

　　唐海随手就从上衣口袋里拿出一支笔来，还有一本小笔记本……

　　“你这样别人还以为你是学者呢！”

　　“呵呵，现在都得这样了，经常得和我的团队商量发明菜色，这东西都是随身带，而且现在欧美的顶级大厨已经不仅仅是厨师，而是名流了，我看到有些不写东西的也随身带着纸笔……”

　　“你这是写什么？”萝丝用铁夹子在炭炉铁网上放新的蛤蜊，奇怪的看着唐海写的，什么牛羊鸡猪的。

　　“你牧场的规划啊……”

　　“不是说种牧草吗？”

　　“我后来又想了想，种牧草要赚大钱，这么滚雪球太慢了，可以大点再做……”

　　萝丝对这个也不懂，扇贝好了她就拿下来放蒜蓉粉丝，蛤蜊开了她就放一点刚才在旁边剁碎的番茄上去。

　　“牧草这东西，卖给别人是没有卖给我价格高的，但我现在收购不了这么大片的产出。而且牧草要长得好，就必须要有牛粪，这样就必须养牛。牛还可以产奶，那必须把牧草的质量再提升一级，这样就需要把牛粪散播每个地方。”

　　“但我们没有那个人力。”

　　“所以就必须养鸡，鸡会吃牛粪，准确的说是会吃牛粪里破碎了但没消化的牧草，鸡会乱跑，这样就会把牛粪均匀的散播到这附近了，这样一来我们就可以有大量优质的鸡蛋，当然鸡肉其实吃起来也没问题，虽然它们严格来说是吃翔的……我之前考虑过地形，问题会出在别的方面……”

　　“还有什么问题？”

　　……


第三百五十四章 熊妈回礼

　　“那就是树木……我之前忽视了一个大问题，我们这边降雨量太多了，这样就很容易长灌木，那东西人类可不容易清理……”

　　“那怎么解决？”

　　“养羊。牛不吃那东西，但羊会吃，我想想我们这里可以养一些强壮一点的山羊，有些黑山羊是认得主人的，它们甚至可以在野兽面前保护你……

　　只要能够控制着把土地从灌木丛中夺回来，我们就可以养猪！这边的猪肉都是高激素饲料猪，所以一些有机猪能卖贵一倍以上！我们可以养些味道独特的猪种，我已经想过了，你只需要卖给我的餐馆连锁就可以了……

　　这个体系最后会慢慢发展成熟，就像渔场一样会步入正轨。

　　一开始的目标只是我之前和你偶然提过的，改善符合人类口感的优质牧草，让我把牧草搬上餐桌。

　　但牧草的质量提升，就等于改善了奶牛的口粮，那么牛奶的质量也能提升。

　　到时候为了保证得到最佳的食材，我会和你一起努力，保持这个体系，并且加强这个体系。

　　不是为了得到食用牧草、食用菜，或是好的牛奶，我只是想单纯的得到最好的食材，让所有的东西回归我们祖辈的时候。当然，这其实是一样的。

　　我现在有一个大目标，用最原始的当季食材，作出最好的料理。

　　最近我把食物端上桌的时候，经常有些有身份的人会问我是从哪里来的，我到时候可以告诉他们是从萝丝牧场来的，并且告诉他们怎么种植。

　　随着人们对饮食和健康越来越重视，我可以让我的餐厅员工，把农业相关的东西告诉感兴趣的食客们，让他们明白农民的辛苦，食物生长的努力，以及这方面的收益、可持续的发展等等……

　　这样，那种滥用药物和激素的农场主，那些害群之马，就会慢慢被有心人发现。

　　我并不是激进分子，我只是想更美味、更健康，以及力所能及的保护和我同一阵营的人。

　　如果以后有什么科学家愿意在我的地盘进行植物研究，使得我的地盘成为教师、农民、技术人员、厨师，甚至是医生，成为这些人之间跨学科的联系桥梁，那我会感觉到万分的荣幸……”

　　萝丝还是首次听到唐海的目标！

　　虽说唐海在渔业界混得风生水起，但这会儿萝丝才意识到，唐海是厨师！

　　想想在吃苜蓿草餐饮的时候，桌上放上一小盆苜蓿草，吃西红柿的时候放上一支蔓藤上面结满小西红柿……

　　一般去到唐海餐厅的，吃得很贵，目的就不是单纯来吃饭的，服务生摆放好东西和食物，就笑着和对方谈论一些餐桌上哪里来的这些知识……

　　通过影响身边的人和事，最后影响整个世界！

　　“不管是鱼、肉，还是菜，最终都是为我的餐厅服务的，我现在可打不过那个‘世纪大厨’，但我其实一直有这个目标……”

　　“我帮你。”萝丝斩钉截铁道。

　　“嘿，不是帮我，而是我希望这能成为我们共同的事业。”唐海轻轻拉住了萝丝的小手，似乎是在开玩笑，但好像又很认真。

　　一个个鲜蛤蜊入口，唐海就地取材，找到沙打旺煎来吃，这一次连海狸鼠一家也吃了。

　　大黑熊不知道去干什么了，小熊吃饱了在一处地方打滚，很快就睡着了。

　　熊妈妈估计是去找食物了，还真放心让唐海帮它看孩子。

　　海狸鼠妹妹很乖，跟着妈妈一起吃油煎的沙打旺，海狸鼠哥哥就比较调皮，胖乎乎的身子到处走动，现在它也已经有篮球那么圆了。

　　居然还去摸黑熊宝宝，真是……胆子大……

　　黑熊是最讨厌有东西在睡觉的时候打搅自己的，它们的起床气相当大！

　　不过就现在两者的体积来看，这只熊宝宝不一定打得过海狸哥哥。

　　母熊的髪情期一般是6月，绶精卵在它们准备冬眠的过程中是不会发育的，在11月中下旬才会快速发育，10周就能生下熊宝宝，换而言之熊宝宝多数是2个月大，两个月大的熊宝宝还不具备什么攻击性，一条鬣狗可以轻易干掉它们。

　　很快熊妈妈回来了，这只熊妈妈相当强壮，居然拖回一只死驼鹿……

　　即便这边森林资源丰富，冬天动物被冻死的数量也是挺多的，而黑熊在春天一般是食草和食腐，夏天主要是吃鲜果和小型动物，秋天主要是吃松果和鲑鱼。

　　等等，是被狼群吃掉了大半身子的驼鹿！

　　萝丝第一时间就捂住了口鼻！

　　海狸鼠一家再次逃跑！

　　熊宝宝快速的跑向自己的妈妈，大黑熊大多数时候很笨拙，但小熊灵活性却很高，就像小狗一样来回奔跑，它也知道这是食物……

　　“噢，天，它想干什么！为什么要把这家伙拿过来！”萝丝让开了，一脸受到惊吓的模样。

　　“我要是没料错，它是想请我们吃，因为刚才我们请它吃了……”

　　“噢，老天，这是腐物啊！”

　　砰的一下，熊妈妈真把驼鹿尸体放到了唐海旁边！

　　萝丝看着那驼鹿的眼睛，有些惊恐的往旁边挪了挪，驼鹿眼睛已经呈浑浊颜色了，尸体……目前还没有气味……

　　她看向唐海。

　　然后……

　　唐海表情很犹豫，似乎也有些惊惧，这还是萝丝第一次看到唐海露出这个表情！估计除了吃翔之外，唐海就只对食腐感到畏惧了……

　　蓦地，唐海一咬牙！

　　“这是天然的熟成肉！北美野狼留下来的馈赠！”

　　“什么！你认真的吗！”

　　就看到唐海抽出了随身带着的军刀，一手揭开了驼鹿的皮，露出了里边或是黑色，或是暗红色的肉排，还有白色的脂肪，以及狼没有吃掉的部分内脏、肠子……

　　熟成和腐烂之间只差一线！

　　唐海鼻子嗅着，割下了两条肉来！一条是暗红色的熟成肉，一条是还没腐烂的脂肪！矿泉水洗净！快速在地上石板切好，放到炭炉上，莫名得来的肉食一定要烤全熟甚至是到微焦……

　　萝丝看得惊呆了！

　　半晌后，唐海取下了东西！撒盐！切片，拼装！

　　“对于在沙漠游走的民族来说，骆驼脂肪是极好的美味，沙漠里遇到的死骆驼只要没有恶臭或是绿洲里的没有生虫，就属于可食用范围，切下脂肪直接就能吃！这块红肉的熟成正好是美味到极致的那一刻！啊，没想到我有向贝爷看齐的那一天！感谢熊妈妈了！我是不会辜负朋友的心意的！”唐海做了四个‘三明治’，红肉夹脂肪！

　　抓起一个就咬！

　　……


第三百五十五章 海狸历险

　　“怎么样！能活下来吗！”

　　萝丝看到唐海脸色阴晴变化不定，一口气像憋住了一样，半晌后才重重的吐出了一口气！

　　“好味道！简直绝了！”

　　驼鹿肉唐海其实也会料理，除了猴子肉他从没尝试过以外，以前甚至有非法盗猎的人把象鼻送到他手上，让他帮着制作一种治疗胃病的名贵药粉。

　　只是长得太可爱的生物唐海一般不会去料理，也就学的时候会做上一两次……

　　梅花鹿的鹿肉的味道应该介于牛猪之间，驼鹿的肉相对柴一些，应该和美洲赤鹿相仿，虽说乐乐的几家火腿肉连锁有卖这个的熟成肉，但唐海还没去过，他也没试过用这些肉类做熟成……

　　大量氨基酸和脂肪迅速进入他的食道，让他感觉到了这只驼鹿生前的雄伟，以及和北美灰狼战斗时的壮烈！

　　长长一口气吐出！

　　“真这么好吃？”萝丝疑惑的就要去拿一块。

　　“这可不能给你吃，这可是几年都不知道会遇到一次的黑熊恩赐呢！”唐海快速的又拿起一块小的，直接塞嘴里了，几口吃光。

　　萝丝愣愣的看着，突然意识到唐海是担心细菌之类的！科莫多龙牙齿上全是各种细菌病毒，咬上什么东西一口，对方第二天尸体全腐烂完了！野生北美灰狼嘴里虽然没有什么病毒伴生，但难免保证后天没有染上，贝爷经常吃尸体和喝污水，看着好像很潇洒，萝父和萝丝说过贝爷至少有一个强力医疗大队跟着……

　　看到唐海吃得好像很享受的样子，黑熊妈妈还好，小熊宝宝眼睛一直不离开唐海，一看到唐海又要去拿，连忙呜呜的叫着，想要靠近唐海又不敢，可怜巴巴的看着唐海。

　　“是，是，这是给你的。”唐海拿着一小块‘三明治’靠近小黑熊。

　　小黑熊只是舔了一下，就立刻抢过去，屁屁一挪一挪的靠向自己妈妈，确定在安全范围了，才猛的大吃起来！这一块足足有一斤多重，够它现在吃的了。妈的这只小熊宝宝距离断奶还得有半年，居然就可以吃肉了，猛兽的体质果然不是人类能比的！

　　唐海又把最后一个最大的三明治递给黑熊妈妈，黑熊妈妈只是尝了一点，就猛吃了起来。

　　十来分钟后，一大一小两只黑熊才给唐海摆手，拖着剩下的驼鹿尸体离开，唐海这才注意到小熊毛色也挺漂亮的，偏棕色，胸口下也有V字形的白毛……

　　等到两只可怕的月亮熊走了，海狸鼠一家才从水里慢慢出来，几只拉达兽目送月亮熊母子离去……

　　“那只熊妈妈要带食物回洞里，它们不具备挖洞的能力，但却会寻找洞穴。别看熊妈妈体积大，平时它的食谱可是素食，也就是哺乳期的熊妈妈危险性比较高。现在各种黑心活取熊胆的产业，都是捉这种月亮熊，因为它们比较温和，容易捉和圈养……”唐海摸着海狸哥哥的脑袋，笑着说着它听不懂的话。

　　等到海狸鼠饱餐了一顿，海狸妈妈就逮着唐海，想让唐海帮它修筑堤坝。

　　“噢天，你还要加固？那个已经够坚固了啊！”唐海没奈何，只好继续和海狸妈妈合作。

　　两只小海狸鼠在河里练习游泳，然而……

　　一块巨大的浮冰，大概有一吨多，顺水而下！

　　“哈尼！”

　　“噢，雪特，这东西直接朝着海狸鼠的家砸去得！”唐海抓起了放在旁边的军刀，对着那浮冰就是用力一投掷！

　　砰！

　　好锋利的刀，刺进去了……

　　然并卵！

　　噗通！

　　海狸鼠妈妈跳进了水里，船桨一般的尾部用力拍打着水面，提醒自己儿女注意！两只海狸鼠立刻跟着自己妈妈往旁边游动……

　　浮冰被唐海打得偏离原有轨迹，没有撞中海狸鼠的窝，而是撞到了水坝……最薄弱处！

　　几根支撑的圆柱松落！

　　紧接着堤坝开了个口子，强大的水压顿时把堤坝冲出了一个缺口，河水倾斜而下！

　　海狸妈妈很淡定的逆向游动，海狸妹妹紧紧跟着妈妈，而海狸哥哥却游了过去，估计是想看看这到底怎么回事……

　　海狸妈妈没来得及阻止，缺口处的强水压已经把海狸哥哥吸了进去！

　　“靠，好奇心害死老鼠！”唐海猛的站直了身子。

　　海狸妈妈吱吱的叫着！

　　唐海先一步沿河跑动：“放心，我会把你的孩子带回来！”

　　一声口哨！

　　“上来！”

　　萝丝骑着赤兔在唐海身边追着，赤兔的秒速能达到25米，比唐海在陆地奔跑速度都要强！

　　一只小手伸了出来，唐海一抓……

　　萝丝的身体素质果然变得极好，她和唐海仿佛在一瞬间有了感应一般，用力一拉，唐海也是一使劲，就落到了赤兔马背上！

　　两人一直沿河奔跑，速度可比河流速度快多了，但跑了几公里，却仍然没看到海狸哥哥！

　　“吁！”唐海一拉缰绳，赤兔缓缓停下，鼻子喷着热雾气湿漉漉的大眼睛也是和唐海、萝丝一样环顾四周。

　　“海狸哥哥上岸了！这下糟糕，这附近可不太安全！”萝丝也是熟悉附近环境的。

　　唐海一咬牙：“我们沿河慢慢找，赤兔的鼻子很好，海狸鼠有麝香……等等，它落入水中了，气味暂时……”

　　唐海和萝丝正焦虑的寻找着海狸哥哥，海狸哥哥正在一处河岸缓缓的走着。

　　它肥胖的身躯代表着它的妈妈把它喂养得很好。

　　这会儿正小心翼翼的走动，走两步停一下，这附近是它从未来过的环境，让它感觉到了恐惧……

　　一只大豪猪黑白两色，约莫有西瓜大，背上和尾后密密麻麻的巨刺有如一座座座炮塔，海狸鼠看到对方长得和自己很像，就靠了过去，结果大豪猪缩成一团，有如巨大的海胆，对寻求帮助的海狸鼠视而不见。

　　碰壁的海狸哥哥并不灰心，继续扭着肥胖的身子慢慢地走着。

　　忽然它看到了一棵大树，大树底部是一个大树洞！树怕伤皮，不怕空心，空心对树木的影响并不大，这个树洞很可能是某种动物的巢穴。

　　海狸鼠在门口奶声奶气的嘤嘤叫了两声，就看到一个东西落下，然后是一股恶臭！

　　臭鼬！

　　小海狸鼠吓得逃跑！

　　跑了几百米，它才停下脚步，看看天色，已经到黄昏了……

　　忽然林子里有响动，一只白色的，毛茸茸如同小狗一样的小动物出现，只比它体型稍大。

　　它看着那‘小狗’，感觉有些不妙。

　　小狗也看着它，忽然，小狗转身回跑，口中发出幼嫩的嗷嗷声！

　　……


第三百五十六章 北美灰狼

　　那只是北美灰狼，这会儿正是发现了猎物去通风报信！

　　北美灰狼并非完全是灰色，也有白色或黑色的，但的确都是一个种族。

　　这是一种现存的，没人类参与改造的犬科动物里，体积是最大的，体长能够达到2米，体重能够达到95公斤，换算下来就是200多磅了。

　　前几年很多人吹藏獒，唐海现在就认识几个养殖基地的人，知道他们是怎么营销的，以及他自己就是西南人，这边也营销普洱茶，吹什么300年老树、年前老树……

　　普洱茶还是有用的，边角料有人收购去做抑制痛风的药物，直接喝茶也有抑制作用。

　　但藏獒就真的是，只能算是猛犬的一种，但要说前十……

　　家养犬类里咬合力最强的是罗威纳，一口300磅，什么巨犬和它打都要小心被咬到！

　　野生犬类里咬合力最强是北美灰狼，超过700磅，咬野牛都是一咬一块肉！

　　藏獒倒是有报道说咬合力400公斤的，那就是900磅，有这个咬合力它可以吃竹子了……其实只有68公斤，比德牧94公斤都要低，各国条子伯伯们养能追咬人的警犬首选德牧不是没有原因的。

　　巨型高加索体高都在90公分以上，体重接近100公斤，而藏獒很少有个体能到70公分高度、65公斤体重，卖藏獒的喜欢把藏獒说成十大猛犬第一，实际上会发现其余九种都有详细信息，藏獒就只说传说故事，甚至十大猛犬里不排西班牙獒等著名斗犬，这玩意儿体型和老虎一样大，115公斤，只要一排这个，谁都知道藏獒不可能是第一了……

　　但在北美灰狼面前，西班牙獒也得跪！一对一是西班牙獒稍强一两分，但北美灰狼经常六七只一起活动！

　　北美灰狼曾因为在陆地上无敌，而被当做‘害兽’大肆捕杀，差点被杀绝种，然而一保护起来，这才几年，现在落基山脉已经有超过200多个小狼群了！别的地方也有许多！只要人不杀它们，就没有生物能对付它们！华盛顿州已拟定不需要再保护它们！

　　海狸宝宝不知道北美灰狼的语言，但第一时间就感觉到了不妙，转身就朝着相反的方向跑，它的爸爸就一次出远门没能回来，妈妈说是被狼吃了……

　　三只北美灰狼从林子深处蹿出！

　　最大的一只体长竟超过了两米，体型极其雄壮，并不比一般华南虎小！看着很像是巨大的雪橇犬，但眼睛要小很多，非常凶戾！超过100公斤的体重！一看就知道是猛兽！比一般25到35公斤的草原狼强壮不止十圈！

　　一只是纯黑色的，要小不少，但估计也得有五六十公斤！

　　一只小小的白色萌物，正是刚才通风报信的那只，可能有8公斤吧。

　　三只北美灰狼在空气中嗅嗅，头狼立刻就朝着刚才小海狸鼠的方向冲去！

　　海狸宝宝已经跑远了，但它仍然感觉不安全，它必须要回到水中，妈妈说过在陆地上它们斗不过任何野兽……

　　三只北美灰狼动作及其敏捷，在林中快速穿梭，它们闻到了海狸宝宝的气味，判断出越来越近！这种浑身是油脂的生物，正是它们最喜欢的美味！

　　越来越近，越来越近！

　　海狸宝宝感觉到了恐惧！

　　眼前一条小河，它毫不犹豫的就跳了下去！

　　大概一分钟后，三只北美灰狼就追到了这里，但在岸边闻闻气味，没有闻到什么，就顺着这条小河寻找了……

　　又过了数分钟，海狸宝宝才从上游一里外冒头，逆着河一直游，半个多小时都不敢离开河水。

　　一直到天要黑了，它才艰难的爬上岸。

　　找到了一株倒在河边的圆木，中间是空的。

　　毫不犹豫的钻进去后，海狸宝宝顿时就不敢动了。

　　一只大蛤蟆在它面前嘴巴一鼓一鼓，还有一尾细长的小蛇，它感觉到前所未有的惊惧，仿佛任何动物都可能会吃掉它一般！

　　到了深夜，海狸宝宝还是没有睡，它感觉很饿，但这会儿不敢出去……

　　天亮了。

　　海狸宝宝胖乎乎的身子从空心树干中走出，看了看附近环境，很陌生，它决定去找自己的妈妈，它想妈妈和妹妹了……

　　不知道怎么找的海狸宝宝跳下河，慢慢游着。

　　忽然，它发现了一个窝，很像是它的家！

　　它下潜到水里，找到了入口，慢慢的爬了进去！

　　里边是一只年纪较大的大海狸鼠，正在啃着嫩树枝，看到小宝宝的出现，愣了一下，然后又继续淡定的啃树枝，哥活这么大，什么奇怪的事没见过？突然喜当爹，也是很合理的事啊！

　　海狸宝宝已经饿坏了，看到放着的那么多食物，忍了一下，没忍住，磨磨蹭蹭的过去抓起一支来吃……

　　大海狸鼠没反对，继续淡定的吃着。

　　海狸鼠是群居动物，来到了一只这么淡定的大海狸鼠身边，海狸宝宝顿时也安静了下来，饥饿之下顾不得许多，胡吃海喝了起来。

　　大海狸一看旁边这小胖子这么能吃，斜眼看了一下，把剩下的全推了过去，然后往出口方向走……

　　人多了，口粮不够了，它得去寻找更多的食物！

　　海狸宝宝看得很担心，但大海狸的淡定感染了它，它又继续埋头苦吃了起来。

　　到中午的时候。

　　海狸宝宝突然感觉到了不安！

　　一只170公分左右体长的北美灰狼站在河边，它看到了这处‘小堡垒’！

　　狼是会游泳的！

　　它游到了小堡垒上，爬了上去，透过一些缝隙看到了里面胖乎乎的海狸宝宝！

　　缝隙太小，它的爪子伸不进去，直接就用力拨开了一根木棍！

　　又是狼吼声，之前的三狼组终于找到这里了！

　　先来的北美灰狼当然不肯放过猎物，结果头狼跳入了河中，爬上小堡垒和它斗了起来，只是几下先来的就受了伤，而巨狼一口就把婴儿手臂粗的木棍咬断，直接就把它吓跑了！

　　三只北美灰狼围着堡垒游泳转悠，它们都看到了里面的海狸宝宝。

　　而这时候，大海狸鼠咬着一捆鲜嫩树枝出现……

　　一边是塞牙肉，一边是饱餐一顿，三只北美灰狼很容易就作出了选择，一起游向了大海狸！

　　大海狸淡定的吐出了口中东西，转头逆水就游，哥活这么大，什么事没见过……

　　……


第三百五十七章 海狸良辰

　　海狸鼠的游泳姿势颇为诡异，收着小爪子，大脑门露出来，只从外边看还真是一只大老鼠！

　　水滴形的身躯让它们在水里的水阻降低到很低的程度，强有力的后肢不停的踩着水，因为种族的关系，倒不会让人想起红掌拨清波之类优美的词汇，船桨似的大尾巴甩动，一般大白鹅绝对游不过它们！

　　然而……

　　狗爬式的老祖宗三只北美灰狼却是紧紧跟上，特别是最大的那只巨狼，速度甚至比大海狸鼠要快个一两分！

　　那一只稍稍小一点的速度也不慢大海狸鼠太多！

　　很可爱的那只小家伙也是个速度派，至少能跟上大队！

　　就这么追赶着胖乎乎的大海狸鼠，双方一会儿就游出了一里多，眼看着大海狸鼠就要被追上，然而它却依然很淡定……

　　大海狸鼠猛的加速！

　　一瞬间就甩开了身后三只呆比！

　　“傻了吧，哥活这么大，什么事情没见过？刚开始不游慢一点，你们怎么会追来？哥还有潜水的手段没用呢！”大海狸鼠回望了几只北美灰狼一眼，露出了轻蔑的小眼神。

　　三只北美灰狼一瞬间就被甩开了几十米身位！顿时都蒙了！

　　再看大海狸鼠那轻蔑的小眼神……

　　“来呀！狗再叫！”

　　“汪汪汪！”

　　“追我呀！狗别怂！”

　　大海狸鼠停在了五十米外，挑衅的对几只北美灰狼吱吱叫着。

　　纵横北美从无敌手的灰狼一族顿时感觉到了青青草原上灰太狼受到的屈辱，三只汪汪表情顿时都变得很愤怒，头狼瞄了附近一下，游向了河岸。

　　身子抖动，水珠子如同雾气四散抖开！落水狗一瞬间又变成了万里挑一的狼王！

　　在水上它追不到大海狸鼠，但在岸上追什么都行！四蹄迈开，顿时就是风驰电掣！

　　“不禁逗，居然当真了！”大海狸鼠依然很淡定的向上游，就这二十多米宽的河道，就不信你真能捉住我，这可是洞天福地……

　　北美灰狼几下就追到了大海狸鼠的位置，对着河心一跳，竟飞出了八米多！吓得大海狸鼠尾巴就是猛拍往回跑，好不容易才逃脱狼牙！

　　而这时候迎面就是黑色那只！

　　“居然还会用战术？”大海狸鼠淡定的一潜水，身子瞬间下潜四米多，就看到两条汪汪在上面狗爬……

　　海良辰是本地人，它只要不上岸，除了同样是本地人的鳄鱼之类的，有什么他怕过？

　　身为本地人，他有一百种方式可以轻松甩开几只大汪汪，而几只大汪汪却无可奈何。

　　很快，海良辰就从远处冒头，轻蔑的小眼神看着两只在后边的落水狗……

　　两只落水狗气得再次上岸，故技重施！

　　这一次连萌小白都来了！

　　然而，它们依然无可奈何！

　　海良辰在水中看着喘粗气的几只大汪汪……

　　“呵呵，你们这群汪汪，平时实在是欺鼠太甚！若是你们觉得有实力陪我玩，良辰不介意奉陪到底！这里是我的地盘，良辰有一百种方式可以让你们混不用下去！当然，如果你们就此罢手，良辰就多谢了，他日，必有重谢！”

　　几只汪汪读懂了海良辰的意思……

　　“操，我操！”

　　“好好一个男孩子，居然看玛丽苏文！”

　　“先爆它菊花再杀它！”

　　几只汪汪再次恼火上岸！

　　几次三番，三只汪汪终于明白了海良辰本地人有多可怕，居然真撵不上！

　　“还有一只不是本地的！”

　　三只汪汪突然醒悟过来，继而爬上了岸，朝着海良辰的老巢冲去！

　　“不好！”大海狸鼠连忙在水中加速游动，但很快就被拉开了距离！

　　火急火燎的赶回去，就看到几只汪汪在老巢边转悠，但明显里面没有鼠，海良辰松了口气。

　　“呵呵，如果你们不服气，可以把你们认识的大汪汪全叫来！做人要识时务，记住，我叫海良辰！”大海狸鼠小眼睛看着几只大汪汪。

　　大汪汪怒了，继续追！

　　而正在这时候，一根圆木从上游直冲而下！几只动物连忙避开，这圆木撞在乐大海狸鼠修建的堤坝上！

　　大海狸鼠是单身，所以他修建的堤坝，强度不比海狸妈妈强到哪里去，这一下直接就撞开了一处！

　　出现了一个缺口，水压瞬间把堤坝整个冲垮，水流速度骤然加快数倍！

　　海良辰一瞬间就感觉到了危险，因为它也碰到过这样的情况，快速的就钻入了水中，在水面上它是怎么也游不过河水的！

　　三只汪汪的游泳能力比海良辰差远了，瞬间就被那大缺口吸入，一起落到了十多米落差的下方，只一会儿就被冲得不见踪影！

　　等到半晌后，河面恢复了平静，才看到数十米外大海狸鼠伸出了个脑袋！

　　呜呜的低声叫声响起，小海狸鼠从一个矮树墩后边钻了出来，浑身湿漉漉的，大门牙上还有木屑，显然刚才那一击是它的杰作。

　　大海狸鼠上了岸，两只共度难关的战友鼻子轻轻碰了碰，这是它们的交流方式……

　　唐海和萝丝这会儿终于顺着树木被啃咬的轨迹找到了这里，唐海也不知道那是不是小海狸干的，但有动静总是好的。

　　烈阳下，赤兔马前足高抬，唐海和萝丝以精湛的骑术立于马背！

　　阳光照耀，仿佛阿波罗和雅典娜同时降临，有一种这俩人不是人，王母娘娘下凡尘的，普度众生的感觉……

　　“海狸大宝宝，海狸大宝宝你在哪！我来救你了！”唐海大喊。

　　“……”

　　海狸鼠幽怨的看着唐海，要等你来救，那坟前早已开满鲜花……

　　唐海脸皮已经厚如城墙，地上有看到了北美灰狼的足迹，以及那缺口的堤坝，他只是一瞬间就大致的把战斗情况给推演了出来，只是小海狸鼠居然能把蹄印那么大的北美灰狼打走，这实在有些难以置信呀！

　　抱起了小海狸鼠，小宝宝就如同被欺负狠了的小孩子见到大人一样，脑袋埋在唐海胸口就呜呜呜的低声叫了起来。

　　而这时候，唐海也发现了水里那淡定的小眼神……

　　……


第三百五十八章 良辰蛋碎

　　“原来是这只海狸鼠在和那些巨狼斗！难怪，这是一只很强壮健康的成年海狸鼠，在水里它是相当出色的！”

　　“牙齿也挺好……达令，要丢精灵球吗？”

　　“这个，不要说那么奇怪的话，不明白的以为我是宠物小精灵发烧友，你要知道我已经二十岁了……”

　　“但事实上你就是啊。”

　　唐海一脸黑线的慢慢走到河边。

　　海良辰淡定的看着唐海走近，因为小海狸鼠让唐海抱着，所以它看得出唐海不是危险人物，只是不明白唐海要干什么。

　　唐海看到地上正好有一支嫩树枝，就捡了起来，在水里刷刷转了几圈，就看到大海狸鼠鼻子动了！

　　唐海把东西递过去，大海狸鼠嗅了嗅，就慢慢被引到了岸边，爬了上来，抱着小树枝就吃。

　　小海狸也饿了，抓着唐海的裤腿呜呜的叫着……

　　“好好好，你也有！等我洗干净了就喂你！”唐海到旁边找了找，爬上树抱下了一堆树枝树叶，全在水下涮羊肉一般刷刷刷洗了几下，放到了两只胖家伙身边。

　　很快两只胖老鼠就吃饱了。

　　“好了，回家吧！小东西，你妈妈在家里肯定急坏了！”唐海抹了一把小海狸鼠，牵着马就往回走。

　　小家伙可是在外边待了一夜啊！

　　唐海都生着火把衣服披在萝丝身上抱着她睡了一夜，有唐海照顾，地上生活做烧烤，地热了之后垫上厚厚软软的大量干树叶，再铺上唐海的衣服，还有唐海的外套做被子，萝丝可不觉得受罪……

　　但小海狸鼠估计受罪大了，它的妈妈早年丧父，这会儿估计也在害怕，以为要丧子了，得赶紧把这胖孩子带回去。

　　小家伙走两步，又停下来，回头看着大海狸鼠。

　　故土难弃啊！

　　“跟我走吧！你这里被那些灰狼知道了，它们报复心很重的，一定会再回来。”

　　大海狸鼠露出了轻蔑的小眼神，它海良辰有一百种方法，分分钟教大汪汪们做狼！

　　“经常能吃到好东西。”

　　我良辰岂是食物能收买的人！

　　“有一只很漂亮的母海狸鼠，就是这只胖宝宝的妈妈，很年轻，但估计比你大一点。”

　　良辰老老实实的跟了上来……

　　不是我良辰太好色或是看到母鼠就没了判断能力，而是单身妈妈带孩子辛苦啊！我良辰义薄云天，岂有袖手旁观之理！

　　萝丝目瞪口呆的看着。

　　唐海也呆住了，因为他感觉到大海狸鼠看他的神色，好像在说……

　　我良辰必有重谢！

　　等到了萝丝牧场，海狸妈妈和海狸妹妹都不在家，唐海有点担心，长吼了一声，半晌才看到海狸妈妈带着海狸妹妹从树林里钻出来，两人都是一头的落叶。

　　海狸妈妈在海狸弟弟常去玩的地方找了一宿，也没有能找到海狸弟弟，它的智慧不高，寻找的方式在常人看来是很不聪明的，但唐海看着它那好像一夜未眠的模样，突然有一种被感动了的感觉……

　　海狸妹妹一只鼠有些害怕，就一直跟着妈妈一起找哥哥……

　　唐海抱着海狸哥哥下了马，后者挣扎着就跳了下去，和海狸妹妹两个圆滚滚的小球凑到了一起，各种亲昵的嗅着！然后海狸妈妈也过来，三只圆滚滚的胖拉达再次团聚在了一起！

　　海良辰逆水而上跟着唐海回来的，它游泳速度很快，可以跟上赤兔小跑。

　　一路上它都表现得很淡定，漂亮的雌性海狸鼠，咱活这么大难道会没见过？等等，这好像，除了很小的时候自己妈妈之外，好像还真没见过……

　　但也要保持蛋定！

　　这会儿看到那只漂亮的雌性大海狸鼠，海良辰顿时兴奋了起来，努力睁大了小眼珠！在水里急躁的游动，然后慢慢爬上岸，就朝着三只海狸鼠走去！

　　唐海和萝丝很有兴趣的看着，然后，就看到海狸妈妈小眼睛盯着海良辰……

　　“你是谁？”

　　“我是海良辰！”

　　“外地人？”

　　一直以本地人自诩的海良辰被这一句话暴击，瞬间血量见底！

　　到最后，四只海狸鼠们都进了那个屋，海狸妈妈知道自己大宝宝是被海良辰所救，所以最后还是接纳了它，只是和海良辰想象中的不一样……

　　大海狸鼠锻炼得很好，正如人类二十来岁血气方刚的年龄，海狸妈妈则是二十七、八岁的花信少妇……

　　海良辰以为自己可以立马成为入幕之宾，结果却成了花信少妇的房客外加下属！

　　两只胖乎乎的大海狸鼠抱着一株树木，你一边我一边的啃着，海狸妈妈很有干劲，家里来了一个长工，以后不需要日夜工作了，而且这长工身体强壮，可以让它多干一点……

　　海良辰悲愤的咬着树，想他在南边可是本地人，一来这里就变成了外地人，在家前日好，出门半日难啊！那时候一个电话可以CALL来无数兄弟，上可逗灰狼，下可啃铁杉，到这里却只能当奶爸……

　　唐海继续着烤肉，刚回了萝丝家一趟，拿了点牛舌、雪花肉过来，这玩意儿在这边可不好买，牛舌必须是半厘米厚左右拿来碳烧，因为这玩意儿味道很Q，薄了不好吃。

　　酱是芝麻粒泡在芝麻油里，双重芝麻香辣暴击。

　　本来唐海还想弄一个夺命诛仙酱的，也就是超味蒜蓉酱，萝丝说他真弄这个，美国就没活人了。

　　秉承着人道主义精神，唐海就没弄那个……

　　把厚厚的牛舌取下来放盘子上，镊子夹着，剪刀把它们剪成刚好可以一口吃掉的大小，然后用小勺子舀着芝麻油泡芝麻粒倒在上面……

　　食物太热吃不行，被烧成口腔溃疡是轻的，喉咙大溃疡就得发高烧了，吃久了还会得食道癌。

　　四十多度的食物就差不多了，稍稍等一下，唐海和萝丝就各夹着一块吃掉。

　　牛舌之后是上雪花牛肉，大理石花纹的牛肉，在老美这边也相当难找，不过至少比猪肉品质高！

　　在准备全面开发萝丝农场，特地做了调查，唐海才知道这边很多上档次的‘有机猪’都是半野猪甚至是野猪，比如Dan自己的餐厅，就是自家农场提供食物，就养的是野猪。野猪肉做的碳烧，味道比起一般的牛肉可要好多了，但必须一步步的来。

　　两人在这里吃着东西，没吃饱哪有力气干活？

　　海良辰幽怨的看向他俩……

　　“不开心的话你可以回去呀！”唐海遥遥喊道。

　　“这两只小的就是我的娃，谁敢动我的娃，我良辰一定让它付出代价！现在最大的人生目标就是泡上孩子的妈！”看了一眼女房东，海良辰又朝着唐海吱吱大叫起来。

　　……


第三百五十九章 收获牧草

　　既然已经决定对萝丝农场进行大改造，那自然是宜早不宜迟。

　　树墩早已经挖干净了，现在也还没有什么新的灌木生成，这样只需要收割沙打旺，然后进行苜蓿草的种植就好了……

　　唐海之前想一直种沙打旺，他最初知道的牧草就是这个，甚至黑麦可以做牧草，以及牧草之王是苜蓿草，这都是学了厨艺之后才知道的，他对沙打旺有一种很特别的感情。

　　沙漠化、石漠化的治理一直是世界难题，这不仅仅是因为人为的森林破坏，更多的是因为自然环境……

　　譬如秘鲁寒流附近就是世界上最大的、最干旱的沙漠，到了那种地步，除非人为的全面建设水利网，不然怎么种怎么死，别说种植耐旱牧草，种仙人掌都会死，唐海估摸着自己去那里下雨也难以治沙。

　　但也有可以抢救一下的地方，只要气候符合树木生长，再人为种植，很多地方是可以恢复生态的。

　　唐海现在也算是农业方面的小能手了，治沙方式得深浅结合，浅层自然是各种耐旱牧草，越种地越肥，深层次就必须是各种树类，最适合治沙的是白杨树。

　　树里唐海除了果树以外，印象最深的就是白杨树。

　　小时候没有书看，就是课本，所以小学那篇赞美白杨树的他是看了又看，这东西只要是草能活的它就能长，不怕严寒或者酷暑，长得快，笔直，基本就是一种精神象征了。

　　但白杨树有一个很大的弊端，就是招虫子。

　　以前白杨树卖得很好，这是做三合板最合适的材料，十年前一堆农民不干活，光是倒腾白杨树，一天就能赚个两千块，放现在一年等于赚200万人民币了。

　　后来地产业爆发，农民不愿意低价卖了，但还是拼命种、限量供应，卖得死贵，就有了白杨树囤积。再加上吃虫子的鸟明显不足，人类想种多少树就种多少树，虫子繁衍都是千百计的，怎么生都有的吃，而鸟一窝才几个蛋？虫灾就爆发了。

　　去年虫灾大爆发，唐海看得都着急，珍妮弗就和他说了为什么，他这才明白白杨树也不是万利无害的。

　　沙打旺也一样。

　　唐海最初知道沙打旺，是因为他喜欢邓公，翻看资料的时候看到1980年邓公亲自下令、亲自监督、事后亲自嘉奖黄土高原半沙化地带的无人机沙打旺播种单位，然后他就记下来了。而且沙打旺这名字，寓意也好。

　　但这一次带着自己的一堆帮手来萝丝农场查看，当看到一整片的沙打旺时，直接捂住了头……

　　唐海拿沙打旺来做过菜，本来是该拿苜蓿草的，但他换了配方，发现味道没问题……

　　但也只是他没问题，沙打旺有微毒！单胃生物吃这个问题是很大的！

　　这东西必须经过青贮才能脱毒。

　　就像是海茄子其实也带毒，必须要经过脱毒处理才能卖，很多不法商贩不脱毒就罢了，还当海参来卖的……

　　这批沙打旺唐海本来还想留种，想想它们青贮之后就是蛋白饲料，配合玉米桔梗这个糖分饲料，外带南瓜藤之类的纯青饲料，一混合起来就是极品精饲料，唐海就联系了飞鱼饲料公司的人，过段时间让他们来收。

　　珍妮弗是生物专家，一看唐海之前乱种东西坑了，就赶紧给他讲解相关知识。人都是这样的，在被坑的时候讲解，唐海才会听得进去。

　　“像之前说的那种精饲料其实还不是最好的，最好的是食物饲料，也就是饲料玉米之类的，这类东西产量很大、味道不怎么好，外带我们人类难吸收，但牛羊很容易就吸收了，但就我知道的很多地方有不法商贩，把饲料作物卖到菜市场上……另外最差的饲料是下脚料，也就是剩汤水，甚至粪便之类的……”

　　珍妮弗站在唐海身边，唐海从来没摸清过她的极限，甚至有时候唐海觉得自己接触的不过是她的百分之一，这是一个脑容量逆天的人。

　　乔丹在驾驶着一台牧草收割机，老美这边50年前就基本是机器作业了，这台是租来的最新型号，但乔丹就是会开。

　　哈德利在渔场搞研究，听说过段时间他要让唐海大吃一惊，唐海现在也不知道他在干什么，去看过几次，完全看不懂……

　　“嘿，乔丹！你这东西让我玩一下！”

　　唐海现在还是莫西干发型，穿着世纪之交的衣服，背心和皮夹克，牛仔裤和小牛皮靴，外带脖子上围着一圈蓝白色的丝质的水手围巾……

　　其实唐海不会穿衣服，他都是看什么海报纸类的，感觉对方身材气质和自己差不多，就跟着穿，甭说，这么干还挺有范儿的！至少这会儿萝丝就至少特地看了他四五次，各个角度！

　　“哈哈，他说他想开一下这收割机！”

　　“他是认真的，他真的想试试！”

　　“我是真的想玩玩，你们知道的，我喜欢有力量的大家伙……”

　　正在开机器的乔丹在不远处停了下来，也是大声喊道。

　　“头儿，你会开这个吗？你有驾驶证吗？我可不想发生任何事故！”

　　“我有大货车的驾照，可以开吗？”

　　“那可以，我教你！”

　　老美这边真的很多人很懒，从学习到工作都是这样，像开大货车这么赚钱的职业，这边很多人嫌累不干，这必须要美国国籍才可以考，唐海办驾驶证也就花了二三十，但考大货车证花了一千多，渔场里现在正考虑买进大货车和拖拉机，他是身先士卒考了，后面还会有别的员工去考。

　　乔丹告诉了唐海一些简单的操作，就把车给唐海了，作为比较了解唐海的人，他知道唐海的反射神经估计可以10分钟上手战斗机。

　　大车在田地里开动，前面的收割机器在转动收割着沙打旺，唐海看得很是高兴。

　　“这片牧草农场太大了！我们村的地加起来也就这么多，我们得一村子出动，几天才能收完，机器来干就是牛……噢，别笑，我说真的！我真的很会干农活！小时候种地或者收东西的时候是我最高兴的时候，我干得十分卖力！”唐海听到后面的人在笑，大声的就在前边解释。

　　萝丝看着唐海的侧面脸颊，觉得唐海真是干劲十足……

　　不是领先别人一步，而是十步！而且一直大步前冲，不知疲倦，一般人只能看到他的背影！必须很拼命的奔跑才能跟在他身后！

　　是要跟着一起奔跑成为左膀右臂，还是做个家庭妇女……

　　特么的，唐海自己就是家庭妇男，这方面干不过啊！

　　萝丝笑着做出了决定。

　　……


第三百六十章 掏粪起舞

　　收割完了沙打旺，堆了满满的一个临时的晒平。

　　全都是用机器给弄成一个个体积巨大的草垛，然后机器弄去堆，人是搬不动的。

　　唐海和一群人弄了整整三天才弄好，这还得看好天气预报，不然一场雨下来，多晒一段时间就罢了，万一弄得牧草腐烂生虫，那真是得不偿失，难怪珍妮弗说这边做牧草农场麻烦……但如果在旱季收割，这边反而轻松！

　　第一时间通知了宝利那王八蛋把东西运走……

　　牧草属于超优质草料，也是分档次的。

　　喂鹅的牧草一斤大概10元人民币左右，是最低质的。鹅其实就是大雁，中国的鹅是鸿雁驯化，欧美的是灰雁。别看鹅和鸭、鸳鸯是近亲，鹅其实是素食主义者，爱吃各种草和浮萍。当然农村家养的鹅可以喂人吃的剩饭，哪怕里面有一些鱼肉碎末它们也会吃。

　　高一级的牧草一斤大概是20人民币，这就是比较常见的超优质草料了。

　　顶级的牧草一斤能到200人民币，这东西给牛羊吃就是浪费，一般大富豪买来给特别溺爱的宠物吃的，甚至是自己吃。一般人是没机会碰到这样的东西的，因为正常市场承受不了，卖了一定会烂在手里，亏损严重。比如松茸，一斤人民币算下来最高峰时期能到7000人民币，本地人谁吃得起？收购站随便给几个钱就收了去，然后卖去日本，也实在是……

　　宝利带人过来查看。

　　老美这边科学培育的牧草，苜蓿草和沙打旺之类的，干草亩产量平均是3吨！

　　沙打旺是唐海下过雨的，产量更高！但这东西不是一年一收，一次亩产也就是2吨多的湿草。

　　150来亩种植区是300吨！

　　300000公斤！

　　看到胖乎乎的地中海发型，好似珍珠鱼一般的宝利好像又想杀价，唐海摆手道：“我们是老伙计了，你看着给，别让我女友吃亏了。”

　　这么大产量的肯定不会是顶级品，这时候就算是，那也不是，而且收购价不会是市场价，牧草处理工序是很多道的，收购价不高。

　　但这样层层计算下来，这些还是湿草，宝利同样给出了一公斤1美金的‘优质沙打旺’收购价格！

　　唐海听得咋舌，这不就是鲭鱼科美味‘多线鱼’的收购价？一吨1000美金！没错，市场卖得很贵的多线鱼，从唐海这里拿真的是一吨1000美金，比生猪收购价还便宜！

　　宝利当场签支票，30万美金。

　　萝丝拿着支票，手还有些颤抖，光是这些钱，买牧场的投资立刻就回来了，她掐了掐自己的腿，想知道这是不是做梦……

　　“在美国大农场作业是很赚钱的，只要没有大洪涝或者龙卷风、严重病虫害就行。种参的比种草的赚钱，种草的又比种小麦的赚钱，但越赚的就越不好管理，而且对品质要求很高，这次沙打旺品质很好，不好的可能就0.7美金，到时候扣除开支就难说赚了。但怎么着做实业的肯定比拍电影之类的稳妥，在几十年前就经营农场的，又有野心和能力的，有不止百人现在身家已经超过了亿。而且现在人口越来越多，需要的粮食就越多，再加上运输更为便利，现在的‘世界农业’正处于黄金时期。”珍妮弗看萝丝迷惘，就出言解释了一下。

　　接着是给雇工发薪水，这属于超级重体力活，一人得给一天400，20人只干了3天，就是2万4的工资发了出去，外带机器花了5000。

　　萝丝的脸色刷的一下就白了……

　　购买一吨的优质种子，卖的时候是收购价卖，但买的时候却是市场价买！特级品种子一公斤20美金，一吨两万！就萝丝农场这180亩的规模，得买1吨！直接就是2万又花了出去！

　　这几天进账了30万，又花了5万，这种大进大出让萝丝双眼无神，要不是怕被打，唐海真想问，姐，你吸大嘛了吗……

　　唐海稍稍计算了一下，半年25万，萝丝留了30亩地给海狸鼠和小动物们，换而言之一亩地半年能过1500美金收入，就算种植牧草品质很差，至少也有个一千，这可是美金。一年下来双倍，50万美金！

　　之后规范一点估计要请3个雇员防小偷或者食草兽群，那一年就得再扣15万美金的成本，那也很赚！

　　难怪新闻里总说国内土豪跑美国种地！

　　这边大批的地随便农民扩张！空地多得很，有钱随便买！不缺田地！

　　现在经济条件太差，有很多人抢着做重体力活，以及打洋工的、黑工等等，不缺劳力！

　　这边真的是资本世界，就算一个普通人只有几万美金做投资，两三年才能翻一倍，只要儿子、孙子稍稍成器一点，三代人六七十年努力下来，做农民都能熬成亿万富翁！那些小麦大王、种草大王就是这么混出来的！

　　虽说有风险，赚得多，市场不好亏的也大，但干什么没风险？

　　唐海就不怕风险，他只怕没机会。

　　100桶的苜蓿草种子……

　　这种科学培育品种就是没有唐海的超能力品种神奇啊！他当初最多也就100公斤来种，用高科技产品特奶奶的居然需要1吨！

　　看到乔丹要来把桶挂在农用机上飞播，唐海忙道：“我来检查一下。”

　　刚想一粒粒的检查品质优劣，唐海忽然意识到这些东西的总数量，顿时……

　　“都好，都好，飞播吧！”

　　唐海的话引来了一波波轻蔑的小眼神，但唐海全当他们在暗送秋波了，其中要属强尼的眼神最为销魂，颇似费翔……

　　大多数的地方都播种了苜蓿草种子，留了一些地给唐海种菜，种植部分暂时就完成了。

　　萝丝说要养牛，唐海说不急，等他先去弄点鸡来。

　　大伙都以为唐海要养殖火鸡，但唐海却去了一个谁也想不到的地方……

　　悄悄开车抄小路上落基山脉，直奔‘漂亮树鸡’的地盘！

　　有‘天上龙肉’在，养什么火鸡啊！

　　一只漂亮的母树鸡在低矮灌木中偷偷摸摸的，很是警惕，唐海在远处山坡看了好一会儿，就看到它在下蛋……

　　“差点忘记了！我国的黑嘴松鸡和我们西南大山里的黑颈长尾雉，都是3、4月份产卵的！现在是松鸡们的交配季节！”

　　既然这只下了蛋，那就要孵蛋，唐海就不动它了。

　　找找找，又找到了一只，是雄鸡！

　　它在翻东西……

　　靠！居然在翻大型动物的翔！

　　这东西主要是吃松针，但不代表它们不吃别的，比如小虫子或者没消化的翔！

　　“唉，可怜的孩子，我掏粪是为了找肥料，你掏粪居然为了吃……”唐海一叹。

　　忽然，这只雄鸡警觉的直起身子，拍打起翅膀！

　　一只雌鸡出现！

　　雄鸡开始跳舞，是松鸡族群大多都会的求偶舞蹈！

　　并伴随着雄松鸡的嘎嘎叫声！很有韵律！远远还能听到雌鸡的咕咕声回应！

　　“哎哟我勒个去，你这掏粪男孩居然能歌善舞的，让人震惊。”唐海惊讶的看着。

　　掏粪男孩也不理唐海，兀自跳得起劲。

　　紧接着又是一只雄鸡出现！

　　两只一起跳！

　　第三只出现！

　　打起来了！

　　“好啦好啦，不要争啦，不要争啦，你们都是傻逼，都是……”唐海好言安抚，走向了三只掏粪松鸡。

　　……


第三百六十一章 养护土地

　　第二天唐海再去萝丝农场，后车厢已经装载了满满的漂亮树鸡了。

　　漂亮树鸡是松鸡的一种，叫榛鸡也行，就是传说中的‘飞龙’，天上龙肉、地上驴肉，这松鸡科的味道，可以排在所有禽类科目前三。哪怕是一般的家庭妇女，用榛鸡来做菜，估计给外行来吃都会觉得自己是不是碰到了米其林大厨。

　　这玩意儿的主食是松针。

　　松树产的松果才是一般生物的食物，松针对很多生物来说甚至属于‘毒物’，但松鸡就是可以消化，并且提取能量，所以松鸡大多生活在比较寒冷的针叶林地带，这是松鸡‘松’字的来由。

　　现在各国都有自己的松鸡养殖技术了，专用饲料很容易就买到，再加上这玩意儿饿了甚至可能去掏粪为生……

　　唐海觉得还是挺好养的！

　　开车到了萝丝农场，萝丝一家人都在，毕竟萝丝之前拿了25万回去，再加上伐木赚的一些……

　　本钱已经回来了！甚至还赚了很多！

　　唐海从未见到过什么行业比农业更稳，只要消费能力够强，运输能力够强，渠道也够强，外带种子、口碑等等全上去了……

　　农业就是最稳定的行业！前提是税收和肥料、人工等等必须很低！

　　之前几天的大丰收，估计给萝丝一家人打了强心剂，他们开始对萝丝农场认真起来了，估计也有扩大的想法，不过……

　　唐海把车停好，这次他一个帮手也没带，留了一亩地做试验田，他自己就可以负责这试验田的劳作。

　　对于农场是否要扩大，萝父征求了唐海的意见。

　　两爷们走在最前边，萝丝带着一只毛茸茸的小狐狸在后边走着，欣赏着这光秃秃的田原，阳光很暖和，晒得人很幸福……

　　而萝母则是在大木屋里做着美式暖身汤，就是以土豆、洋葱、胡萝卜为主材料，放点玉米蔬菜做的汤，美国人是很看重这种汤的。

　　“那不行，现在还不是扩张的时候，必须等萝丝牧场的口碑上来了，人们先入为主的认为萝丝农场出口的都是精品，我们扩张的土地就算产物质量不行，别人也会忽视。现在最重要的是得先‘养地’。”

　　“养地？”萝父一身管道工人服装，对这个词很不了解。

　　唐海挠挠头，在想怎么解释……

　　“这样解释。

　　我们人类的食物大多数是从土地里获得的，那么这土地就相当于银行，我们一直在从某个银行里取钱。

　　但每个银行的储量也就是那么多，一直取钱没人存钱，最后肯定会把钱取光。

　　一般的美国农业是大量使用肥料来给田地里补充，这样是不行的，土地会硬化，人类制造的肥料养地效果，是无论如何也不可能和大自然的养地能力相提并论的。

　　正确的养地方式应该是少种植一些快速植物，多种植一些豆科给地‘增肥’。

　　但最最重要的还是需要进行轮种，每一种生物的伴生菌、伴生微生物都是不同的，这些东西的组成成份在细微处也不同，一批批的轮种下来，土地就会变得肥沃，这就是‘养地’了，这是在往大地这个银行里‘存钱’。

　　真正营养丰富的土地里生长出来的作物，味道不是化肥催生的能比的。

　　有机农业的目的不仅仅是给人类提供更自然、美味、健康的食物，也有养护土地的责任。

　　就算是种植转基因作物，我个人也建议大家这么轮种，只是现在的人太过于沉迷赚钱，哪怕是昧心钱……

　　我认识的一些有机农业的良心农场主，也都是亏钱在搞有机农业，然后再通过种小麦来赚钱，但我觉得只要功夫够深，有机农业也不该亏的。

　　作为一名高级厨师，是不是好地里长出来的东西，我是可以吃出来的，超级吃货也可以。

　　就像不同产地的海鲜卖价不同，果蔬也是。等食客们都觉得萝丝农场的果蔬很棒了，口碑上去了，我们再扩张。”

　　唐海被珍妮弗各种洗脑已经不止半年了，他知道的东西已经不少了。

　　不仅土地需要‘存钱’，海洋也需要。

　　但海洋的存钱方式并不是倒入饲料，要知道人类总重量3亿吨，堆起来也就是半径几公里的一个球，能有多大？一个村都塞不满，每个人就算往海里倒入和自己一样体重的饲料，70亿人一起上，其实意义也不大。

　　而全世界的洋流加起来，面积得是好几万个村落。

　　洋流是最好的饲料。

　　洋流把营养带上来，变成藻类，也就是‘饲料’，慢慢得整个海洋的生物群体就会增加，几十年前沙丁鱼产量最高的一年，是如今的100倍，这就是洋流的力量。人类需要做的，仅仅是控制排污和限制捕捞！

　　可惜，这两点知易行难，就像农场只要轮种不值钱的、不熟悉管理的别种植物，就可以养护土地，但几个人愿意做呢？

　　两人扛着锄头走着，萝父并没有因为唐海知道这么多而高兴……

　　唐海突然停下脚步。

　　“怎么了？”

　　“这是红酸模，土大黄的一种，非常好的药材。有这个东西说明土壤表面缺乏可溶性钙，幸好这里只有这些，说明土壤里钙质还很多。”

　　“唐，恕我直言，你太辛苦了，没有必要这么辛苦，以你现在的优势，只要慢慢的经营四十年，你会在世界上有很高的地位，老美农夫的平均年龄也就是60岁。”

　　“四十年太久，我只争朝夕。”

　　在阳光下，唐海和老丈人戴着大太阳帽，挥动着锄头，只有一亩地做菜地试验田，他们决定全人工亲力亲为。

　　萝丝则是拿着一个小筛子在后面播种……

　　“热汤来了，勤劳的小蜜蜂们，该吃饭了！”

　　一群人坐在田野上，现在的田野铺着薄薄的一层碎草料，这些腐殖质会是最好的有机肥料。

　　一勺子鲜汤带着点土豆进了肚子，唐海感觉整个身子都变得暖洋洋起来！春寒料峭，在这鲜汤面前不堪一击！外带还有牛肉、西红柿、洋葱、胡萝卜、玉米粒等等……这碗汤营养非常均衡！

　　再用叉子叉着黑麦小面包吃，唐海觉得这真是绝世美味！

　　唐海的夸奖让丈母娘笑眯眯的，谁都知道她准女婿是这一片地区的最强大厨、厨界名流，能得唐海这番赞美可不容易。

　　等吃完了东西，萝父才道。

　　“刚经过你车旁边的时候，听到了嘎嘎和咕咕声，鸡场已经围好了，但你引进的那是什么鸡种？”

　　……


第三百六十二章 养殖松鸡

　　“漂亮树鸡！你哪里捉的飞龙！”

　　当后车厢打开，露出里边真容的时候，萝父顿时就是一声惊呼！

　　一个个箱子，里边公鸡和母鸡分开放，总共二十来个笼子，四十多只鸡，由于被唐海强行灌大丽菊胡瓜鱼肉糜拌松针，这些漂亮树鸡现在都很精神，唐海一开后车厢的门，四十双眼睛全盯着唐海……

　　“笨母鸡嘛，只要愿意往山上跑，录下公鸡和母鸡的声音，开广播来播放总能把它们吸引过来的。现在是交配季节，我拿了四十只没交配的，就在十多个窝，八十个蛋旁边都放了很多的松针……”

　　漂亮树鸡又叫做笨母鸡，这个无关性别。

　　用禽类的叫声来吸引飞禽，这是很恶劣的一种捕捉手段，在交配季节这种手段非常管用，几乎一抓一个准，很多盗猎国家保护鸟类的人就是用这种方法来捕捉一些候鸟！甚至还有形成黑产业链的，一个小村庄一周就能这么干掉数万只候鸟！

　　萝父显然是知道这种捕鸟方式的，但唐海只要了40只，而且还给80个蛋贮存了食物，再加上漂亮树鸡在落基山脉上都不知道有没有几十万，不属于保护动物，萝父也就没什么感觉。

　　唐海拎着一个笼子，里边是两只公鸡……

　　嗯，这是鸟类，不是鸡，但它们是鸡形目，不是很正式的场合称呼它们为鸡是没问题的。

　　把这些东西拿到后边靠近河岸百米的一处林子，那里之前已经用铁网围了起来，和养矛隼不同的是这种围网不封顶，里边还有很多鸡窝……

　　唐海把两只小公鸡放下，两只松鸡立刻找地方钻，全躲进了灌木丛中，看都不看那一排超大鸡窝一眼！

　　唐海也不在意，和萝丝一边说笑一边去拿别的笼子……

　　至于萝父萝母，则是进木屋收拾去了，这新屋子很大，里边东西虽然不多，但比较乱，还需要好好收拾。

　　另外萝丝农场现在还必须再建一个用来囤放牧草垛子的大屋子，这边雨水多，这个很必要。

　　唐海又拿了一个笼子过来，里边是两只母鸡。

　　刚一放，母鸡咕咕的叫了两声，刚才躲在灌木里的两只公鸡就跑了出来，开始展现它们的才艺……

　　几乎所有松鸡，公鸡都要用这种跳舞的方式来求偶！母鸡有择偶权，这是和家鸡完全不同的！而且大多数的松鸡类，都是一夫一妻制！

　　那事可不是只有雄性有需求，雌性也会有，雄鸡一跳舞，雌鸡立马就不闹了，开始鉴赏起来，也不管旁边还有两个人类。

　　不仅仅是飞禽如此，人其实也一样，唐海为了品尝美食，常常跑各种风味的餐饮店，有时候会被人认出来然后被搭讪，那些女的，特别是法国女人，不是一般的开放，主动和唐海拼桌聊天，末了就和唐海说自己家里没人……

　　唐海对那些事兴趣并不太大。

　　也就最初半年每周都要和萝丝战上三五场，一天五场也有过。但现在基本也就是一周两次。

　　对于唐海来说，爱情是很美妙的，那事也是。但话不可说尽，福不可享尽，适当的保持一点距离会更好，当见面的时候他和萝丝都是贴在一起的。

　　而且如果太沉迷于男女之情，也会耽误事情，爱情在人生命中的比重越大，人存在于世的人生价值就越低，这话虽然极端，但唐海大多数时候是认可的。

　　那些来搭讪的，唐海喜欢和人聊天，但提出那事，唐海一定会说自己还有事。

　　那些人基本都是认出了唐海才搭讪，没谁怀疑唐海是基佬，都以为是珍妮弗的缘故，谁让珍妮弗是秘书。

　　争一个单身的男人必须要面对千军万马的竞争者，而挖墙脚只需要对付一个敌人，所以常有人孜孜不倦！

　　但唐海每每都会对美食表露出极度的痴迷和享受，而对那些来搭讪的，和对杰森、强尼差不多……

　　“你觉得左边那只跳得好，还是右边那只跳得好？”

　　一对年轻人靠着一株大树，肩膀贴着肩膀，唐海扬扬下巴问道。

　　“大的那只跳得好。”

　　两公两母很容易就对上了眼，各自找到了目标。

　　唐海一看不对呀！

　　“掏粪二人组怎么玩？得三个啊！”然后唐海就跑了，再回来的时候又拿了一个笼子来，这次只放出一只！

　　两只公鸡本来已经快勾搭上母鸡了，突然又来了一个竞争者！

　　“哎哟卧槽，人类，你干什么！”

　　“别搅局啊！”

　　第三只公鸡也开始跳舞！

　　母鸡犹豫了！

　　三只继续跳！

　　准备分出胜负的时候……

　　“咿，笼子还有一只耶！刚才都忘记了，来，放你出来！去跳一个给主人我看看！”

　　第四只开始跳舞！

　　“尼玛！”

　　“法克！”

　　“怎么！还要跳吗！操，广场舞大妈也没这个战斗力啊！”

　　准备分出胜负的时候，唐海又去拿笼子……

　　“你太坏了！”萝丝明白了唐海的打算后，笑着锤了一拳唐海的胸口。

　　“胡说，我这明明是为了两只母鸡好，想让它们找到最强壮漂亮的对象！”

　　到最后，20只雄性松鸡全被唐海弄得瘫软蹲地上……

　　“咿，突然想起来还有18只母鸡呢！等我去拿过来！这样你们就不用争了！开心坏了吧？”

　　“卧槽……”

　　“他妈的……”

　　唐海最近因为事情太忙，都差点变成正常人了！这几天不用忙着出海，又恢复了正常！

　　当然，这乍一看是个病句，但……

　　玩你不是目的，玩残你才是目的！

　　唐海不仅这么干了，他还想当然的认为松鸡们会很高兴自己陪它们玩。

　　结果全放出来后，他拿着松针往石槽里慢慢撒，所有松鸡都无动于衷。

　　雄鸡们之前累趴了，现在虽说恢复了一点力气，但看到唐海那贱贱的笑脸，一个就不想起来。

　　雌鸡们顿时急了，老娘好不容易从笼子里出来，你们这么多鸡，倒是给老娘跳一个啊！看不起老娘咋的！恼火之下也不吃东西了，就等着雄鸡给自己跳舞！

　　“现在的动物真有志气！志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食啊！被我这个盗者捉来这里，一个个居然绝食了！”

　　“我觉得可能不是这个原因……”

　　……


第三百六十三章 播种蛤蜊

　　在山上和萝丝农场忙活了一段时间，总算把一些事情忙完了。

　　一条流向大丽菊渔场的太平洋水系河流的高山上，三万株小型油松全部种下，控制好了间距，地上打着木棍，用绳子把小树苗绑在上边，等过个一年半载的，根深蒂固了，才去取下木棍。

　　三万株油松要让唐海自己去种，指不定一转眼就是十年身……

　　但只要有钱，就可以请专业人员，而且是上百名专业人员代劳！

　　资本世界就是这样的，唐海左手孔方兄，右手富兰克林，平时不动则已，一动所向无敌！

　　在这边世界，只要钱够多了，甚至可以随便大喊奥观海是条汪，周围听到的人不敢汇报，奥观海听到了也只能当做没听到，在这边被杀手干掉的元首可不是一个两个。

　　当然，唐海现在距离那个境界，还差了十万八千里。

　　唐海甚至自己都没有发现，在他拼命压榨珍妮弗价值的时候，他也开始被珍妮弗影响，变成了环保主义者，现在附近很多环保组织、有机农场，已经把唐海当成了带头大哥……

　　旗舰店新地址开始建设，这是请著名设计师来设计的风格，房屋设计图非常符合唐海的一些概念……

　　唐海本人是很反对连锁的，连锁等于做大，做大了成本就可以压缩，竞争力就可以再次提升，周围谁和连锁店打擂谁就是个死。

　　一件事让唐海印象很深刻，跑东京一趟，他看到的不是忙碌的东京人或是拼命的职人精神……

　　而是自我保护！

　　日本的木料基本都是从中国、美国进口，他们自己很少伐木的，这是为了保护水土，特奶奶的！下次再卖货给他们，一定坑死他们！

　　还有企业对个体户的保护。

　　几条街交错全是美食店，都是小家庭作业的美食店，一晚上最多接待二三十人，赚不了太多钱。要是有个连锁餐厅开在那附近，过段时间再多来几家别的再开，那条街的个体小店估计要倒一半……

　　但唐海也只是去过那么二十来条街，其中十多条街道真的没任何连锁店！太难以置信了！

　　钱可以慢慢赚，没必要各种搂，一些商人唐海就很看不惯，明明国家人均收入只有第一世界人均八分之一，而那些商人却能在10年内，赚到可以媲美第一世界顶级富豪50年赚来的身家，甚至碾压第一世界的富豪们！搂钱效率是资本世界许多大富豪40倍以上！唐海感觉那搂的就不是普通人的汗水，那是血肉。

　　珍妮弗说唐海是鲨鱼，吃饱了就不会伤害沙丁鱼，果然让她说准了，唐海明知道地产业更好赚，但就是没考虑过去做。

　　唐海需要钱，所以不得不开连锁店，但他的连锁店不会刻意开在原有餐饮区抢蛋糕，他都是自己制造蛋糕，除了老麦对他产生过敌意以外，别的餐饮都和他关系挺好，毕竟他同时也是海鲜供货商。

　　新的25家连锁也在开始建设……

　　大丽菊再次招职业渔夫，并且进行大丽菊式培训，乔丹和强尼为负责人！

　　萝丝农场初级建设也基本完毕！

　　早晨。

　　唐海和珍妮弗、乔丹、杰森、强尼，一群人在往码头走，日本待产的古代大蛤蜊几天前就运来了，但乔丹否定了唐海的‘飞播’计划，也否定了撒网播种的计划，今天哈德利说要用新机器来播种。

　　蛤蜊的产卵量是500万到800万，这东西是很滥生的，只要把一吨待产的大蛤蜊丢海里……

　　一只100克来算，一吨也有一万个！雌雄对半看，产卵量至少200亿起步！

　　绶精率和存活率、长到大的概率，这些东西先不忙算，就说放适龄蛤蜊，怎么也比买小苗划算，而且小苗容易死，大蛤蜊搬家不容易死。

　　就是有个麻烦的事，待产妈妈和适龄爸爸这时候太娇贵，低空飞播都可能致死，抛洒也危险，现在就只能看哈德利的了。

　　“头儿，你看那！蚬贝！好多！”珍妮弗走着走着，漫不经心往河口某处一瞟，顿时惊叫了起来。

　　唐海看了一眼，顿时笑了：“蚬贝不是什么名贵东西，但这东西大量繁殖，代表着水质在提升啊！上次我们去东京，东京港蚬贝大爆发，一眼看过去全是蚬贝，他们的专家不是吹这是水质复苏吗……”

　　“头儿，不是吹，是真的，贝类爆发都是水质提升的缘故。”

　　“我只是见不得别人厉害，习惯用‘吹’这个词，其实我知道是真的……强尼，你让几个水手去弄一点这个。这东西只在这里有是吗？那少弄点。这东西对肝脏的修复能力是生物界第一的，蚬贝提取精华现在卖得可贵了。我们渔场有不少老酒鬼啊，大伙这几天就喝蚬贝高汤吧。”

　　“是。”

　　“头儿，阿拉斯加州多纹鱼捕捞季到了，我们要办捕捞证吗？”

　　“算了吧，那东西别看餐桌上卖得死贵，海鲜商收购的价格也就是1000美金一吨，还必须是稍稍处理过的！跑那么远参与捕捞这个，我油钱都赚不回来。”

　　有什么信息珍妮弗会第一时间告诉唐海，至于做出什么决定这是唐海的事。不知不觉中唐海已经从当初几美金都要费心去赚的人，变成知道取舍的合格掌舵者了。

　　一行人登上了小公主号，乔丹去开船，哈德利去摆弄他的机器。

　　“靠，不就是一个大漏斗，哈德利你吹了好几天就弄出这个？”

　　“这可不是一般的漏斗！之前那日本渔协的人过来种树，偶然和我提到了他们的樱虾，因为全球只有一个产地，所以很珍贵！

　　他们用围网的方式把虾围起来，怕弄伤不敢起网，就用虹吸管把水和虾一起吸上来！在甲板上直接用镂空的塑料盆来装，过滤掉水之后满满的都是虾！

　　我反过来思量，我同样可以用软管来把蛤蜊放下海，有个小角度它们就不会摔死了！

　　我还只做了一个简易的出发装置，开船后每开出500米左右，小阀就会自动打开，放下三五十个蛤蜊后又慢慢闭合起来，这样我们就可以均匀播种了。

　　东西很好设计，就是做出这个花了我几天时间。”

　　“哈德利，你果然不简单！这东西既然可以用来播种蛤蜊，那当然可以播种别的……想想日本人收樱虾的办法还真是值得借鉴！要早知道这个方法，去年我们用得着一网一网的拉水母吗？”

　　……


第三百六十四章 海洋苏醒

　　唐海一直都认为，智慧来源于见识。

　　虽说他是通过获得了超能力，才导致的记忆力提升，大脑思维速度也提升，哪怕整夜都在思考也不会头痛。

　　但他以前同样很聪明，然而因为没什么见识，和人聊几句，厉害的人立刻能判断出他各种能力的水准和过往大致经历。

　　在各种打黑工和学习厨艺的过程中，他通过厨艺了解了食材，又通过食材了解了地理，通过食客了解了些许人性，甚至是了解国家的动态。

　　在一年前，唐海就已经算是人才了。

　　而现在他有了个豪商、政客、名流打交道的经验，学会了沉稳，有了萝丝这个心灵的港湾，而泯灭了燥火，再加上有过出海搏击风浪的体验，让他增长了勇气，看到过一望无际的大海，开拓了他的心胸。

　　这其实就是智慧，来源于经历。

　　就如他师父在决定教导他东西的时候，和他说的话。

　　手艺可以慢慢练就，这不是什么太大的本领，全球70亿人至少有7000万人拥有这个毅力，但出头的人并没有这么多。聪敏不过是一时灵感，空中楼阁罢了，被人称赞聪敏未必是好事，聪敏代表想的多，想的多的人通常做的少，得不偿失。只有经历才是最重要的，读万卷书真的不如行万里路。你有最好的嗅觉和味觉，只要坚持去吃各种美食，你一定能把握到食客最爱的口味是什么。

　　现在想想，这道理还真是一通百通。

　　珍妮弗背了无数的东西，仍然坚持每天背，就像是张无忌练了几年九阳神功，其实并不算太厉害，一口乾坤袋就把他逮住了，经历了混元霹雳手成昆一记幻阴指，有了经历，这才阴阳并济，珍妮弗也同样累积了大量内力，出海就是她阴阳并济的契机。

　　哈德利一直都有天才之名，大气与海洋管理局在几年前就想招揽他，但其实格局也不够，但他擅长举一反三，一见到了日本渔协的樱虾‘搜集’，立刻就想到了蛤蜊的‘播种’，唐海觉得把他留在家的时间太长了。

　　唐海这会儿集中精神力到双眼，就能看到那巨大的‘漏斗’里全是生命之光，大多数一个包裹着密密麻麻无数细菌一般的生命……

　　一根胶管延伸到海里，有一个小水轮车来计算海水流量，当流量达到一定程度的时候，水阀就会弹开，然后慢慢闭合，这个过程中会有数十只大蛤蜊被放下海。

　　在机器下操作的哈德利口袋里有一本书，露出一角，是机械相关。

　　珍妮弗早跑一旁晒太阳去了，手里也拿着一本书，却是海洋生物知识。

　　唐海一瞬间就笑了，也搬来一张躺椅。两名得力助手一人牛角挂书，一人手不释卷，做老大的岂有偷懒之理？一本金甁梅直接盖在脸上，他可是文艺青年。

　　乔丹在驾驶舱喝着咖啡，分辨不出是他更黑还是黑咖啡更黑，正在指点尾巴开船。

　　尾巴听到乔丹说‘高手驾船都是不用浆的，全靠浪’的时候，嘴角抽了抽，你特么的才浪……

　　可怜的乔丹，难得看尾巴卖力，这才把自己的独门绝学传授给他，居然……

　　唐海把书往脸上一盖，灵魂已经附身到了大海里，一个人影形成。

　　海底是没什么光的，但在唐海眼中和阳光照射到晒平上差别不大。

　　一只只海胆就像澡堂子里的毛刷刷一样，在缓慢的颤动着，这是它们的走路方式。这东西是极好的美味，但必须剪开壳才能吃。

　　一只珍宝蟹追着海胆，在用钳子夹海胆，唐海很怀疑它干不干得动。

　　海星的五角星下，密密麻麻无数透明的小脚在活动着，它的速度很慢，但它的目标更慢！

　　一团球形的黑乎乎的海参眼看就要被海星吃到了，立刻就是一喷内脏，交上保护费，趁着海星吃内脏的时候，它脱离了战场。

　　一大海螺反倒躺着，唐海还以为它已经挂掉了是中空的，接着就看到软绵绵的一片白肉从海螺中伸出，贴着海底，紧接着一个翻身就正了回来，一只细小的眼珠从中探出。

　　体积巨大，长开嘴似乎能够吃下三分之一个自己的黑鲷缓缓在海底游弋，寻找着食物。

　　一尾如蛇一般细长，双眼看起来颇有智慧的生物，从海焦缝隙中探出脑袋，正是康吉鳗……

　　鳗鱼的种类有很多，一般吃鳗鱼饭吃的是鳗鲡，也就是海里孵化，然后顺着洋流回到河里生长，紧接着有回到海里产卵，产卵之后必死的一种鱼。这种鳗鱼又叫做白鳝，最是常见，一般鳗鱼饭会拿这个来做。

　　还有两类能够长得很大的则是一直生活在海里的，有大量的鱼刺，一般也碰不到，因为这两类鱼必须用剔刺刀才能取刺，不是足够档次的店是不会做这个食物的。但能做这个食物的店铺必定是高档店，因为他们只做抱卵期，以及产卵一个月后的鱼，这时候的海鳗拥有大量脂肪，才是真正的美味。

　　康吉鳗则是真正的极品，暮春到下季是它们的产卵期，这时候人们才能大量捕捉到它们，之前唐海和李大头说要弄点星鳗，就是说的这个类别，但那时候季节不对，李大头说弄不到……

　　实际上季节对了也快弄不到了，特别会日本的康吉鳗，已经被联合国列入濒危了，欧洲倒是还有很多。

　　唐海看到的这一尾海鳗脸很长，是鳗鲡和星鳗之外的一种海鳗，很好辨认……

　　因为这玩意儿脸太长了，唐海一直管它叫做‘马脸鳗’！

　　另一种没有胸鳍的凶猛海鳗没看到，那东西太少了，高级餐厅也经常断货。

　　许许多多的鱼类让唐海看得忍不住咧嘴大笑，然后又去看了看他的海藻王国，珍妮弗坑了他无数次，最坑的就是这海藻丛林，唐海现在都不知道怎么说她，搞得好像三年后自己有办法收割一样！

　　但数百万株大叶藻分布在整个范围内，目前海藻总重量大概有20万吨吧，已经成了许多生物的乐园……

　　这些生物在这里有吃不完的食物，又会到浅出产卵被唐海捕获到，想想就不责怪珍妮弗了。

　　“头儿，头儿醒醒。”

　　海洋中正在视察的唐海感觉到有人在叫自己，这是他新获得的能力，可以听到身体旁边的声音，以及感觉得到有人在摇晃自己等等。

　　灵魂又回到了身体里。

　　“什么事？”

　　……


第三百六十五章 大厨力量

　　唐海把书本从脸上挪开。

　　“老子我正在认真看书，要是没有个好理由，今晚二十公里长跑才许睡。”

　　强尼缩了缩脖子，珍妮弗看着唐海手里的金甁梅……

　　“头儿，这是蚬贝汤，早上听你说这时候吃这个好，正好上次收蛤蜊的时候连带收了几十斤蚬贝，这东西可以暂时养在船上，水手们就留下了，这会儿煮了锅汤给你尝尝。”

　　唐海顿时有一种……

　　他有一个医生朋友，有一次来了一名失眠患者，就给对方开了药，让护士帮看着定时喂药。那患者有一天自己睡着了，护士到点了就把患者叫醒，说吃药的时间到了，结果吃完药了患者就一直没能睡着。

　　唐海觉得该吃药的是那护士，而眼前的强尼就特么的是那个护士！看到人睡得好好的，为什么要叫人起来喝汤！

　　珍妮弗在一旁憋笑，唐海脑门血管暴跳的接过，只喝了一口，人就安静了下来……

　　这季节只有几种食物能够打动唐海，各种贝类、滑菇、康吉鳗、初鲣、鲷鱼、春笋，以及沙丁鱼。

　　一口蚬贝下肚，唐海低下头，感觉到自己肝脏部位能量得到迅速补充！

　　他只抿了一小口，嘴角就不自觉的露出了笑容，看到这里，强尼终于松了口气，这样就不怕唐海发火了……

　　强尼告退离去，珍妮弗同样也抱着个小碗坐唐海身边喝着。

　　“这几天我观察过渔场了，渔场在‘苏醒’，资源非常丰富，看来今年情况不会像去年那样紧巴巴的了。”唐海笑眯眯的说着，又喝了口汤，“这蚬贝的味道一级棒，喝下汤汁的时候我仿佛感觉到我的肝脏都被它修复了。”

　　“海洋是有灵性的，你善待海洋，海洋自然会回馈你美味的回报，这一点我从未怀疑过，只是……”珍妮弗的动作和优雅完全搭不上边，比起唐海一小口一小口的品尝，她两三下就干掉了一碗蚬贝汤！半晌，她才道，“我不明白！头儿你不会过分的追求钱财来剥削我们让我们劳动，好像对……女色……也不太看重，但为什么对于吃的这一点，偏执到这种程度？稍稍难吃一点的东西都入不了你的口中了吧？这是不是不太好？”

　　珍妮弗很久以前就想和唐海说这事了，只是总忘记。

　　唐海刚才被吵醒，明显要揍人了，但居然因为一口汤下肚就熄了火气！

　　无论是作为朋友还是作为下属，珍妮弗都觉得自己有必要对唐海进行示警，贪吃到了这种地步绝对不是什么好事。

　　“珍妮弗，你的最大愿望是修复海洋，让整个大海恢复到没有人类破坏时的情景，甚至是让所有人都听你的规划来捕捞是吧？”

　　“嗯。”

　　“那你知道我学习厨艺时的最大愿望吗？”

　　“成为第一名厨？把中餐馆开遍全世界？”

　　“你看，蚬贝是一种修补肝脏损伤的食物，站在营养学研究者的角度，如果你昨天喝了酒，今天我就会让你喝一碗蚬贝汤。但如果我是农业经济学家，我就会告诉你，你应该喝象拔蚌做的汤。如果我是生态环保学家，我会告诉你应该喝扇贝汤。这三者身份不同，所以立场不同，说的话也不一样，你知道三者的联系在哪里吗？”

　　珍妮弗摇摇头。

　　唐海左手拿着碗，右手食指敲了敲碗侧。

　　“就在这盘中餐里！这就是厨师的力量！”

　　珍妮弗从未想到过厨师竟会有考虑这么多的……

　　老美这边的营养师需要通过读书学习，然后考试，唐海并没有读过营养学学校，但唐海肯定是营养师。同时唐海也是渔场CEO，他也会研究渔业经济。而生态环保，珍妮弗觉得唐海最初意识不会太严重，但现在肯定受到了自己影响。

　　能够把三者合一的，就是厨师……

　　“倒是不知道你有这种理想。我只是想着怎么做生态农业，而且还仅仅是海洋的，我就觉得得花一辈子时间了，你居然想三合一的考虑。我应该夸奖你志向高远，还是该觉得你不自量力呢？”

　　“呵呵，生态农业的创始人韦斯杰克逊不也说了吗，如果你有一个理想，用一生能够实现，那你的理想就不够远大。这一点我比你强了。”

　　“理想这东西，哪有什么强弱好说的……不过作为你的私人助理，我得提醒你，你家二小姐的生日就要到了，要做什么准备吗？”

　　听到这里唐海顿时就是冷汗直流。

　　马莲娜的生日是4月25号！也就只有几天，这事都差点忘记了！

　　他自己的生日都是随便过的，去年就和萝丝随便吃了点蛋糕，萝丝的生日是10月24，去年是去萝丝家里过的，那时候只邀请了唐海一个人，连那个叫做安妮的妹子都没叫……

　　但马莲娜的生日却不太一样，马莲娜的生日与其说是某个人的生日，倒不如说是聚会了……

　　去年办得不知道怎么样，反正唐海差点被炸了，那些大人物聊了什么唐海也不知道，后来唐海加入，大丽菊的各项计划已经偏离甘博亚原来预测的轨迹……

　　但唐海估摸着如果没有自己加入，甘博亚老爷子估计也做不成什么大名堂，自己要是一开始没有召到三杰，只怕有超能力也够呛。

　　大丽菊是墨西哥帮的，那华帮之类的，华人宗亲就不能不请。

　　但大丽菊现在是海鸥镇下优秀企业，整个企业提供了500多个岗位，罐头厂50个，大丽菊100个，25家餐厅300多个，企业总部目前还在海鸥镇，大丽菊实际上是小镇前五的大企业了，那政斧的人就不能不请，至少条子伯伯的头头和镇长肯定特别愿意来……

　　华莱士请不请？马莲娜的生日，马莲娜和他没交集，估计不用请。

　　擦，最担心的就是一个大佬过来和自己握手说你好你好，接着旁边条子伯伯突然站起来喝骂，威尔士你这王八蛋，十三家金店抢劫犯，居然敢出现在我面前……

　　看到唐海一脸烦恼的揉按太阳穴，珍妮弗心中简直爽透了，居然敢笑话我的理想没你的远大！

　　半晌，唐海才感慨道：“一年了啊。”

　　……


第三百六十六章 条子首领

　　“马莲娜，你生日要到了，有什么特别想安排的吗？”

　　“嘿，你看着办就好。”

　　马莲娜听到唐海的问话，似乎期待已久一般，嘿了一声，表情有些高兴。

　　唐海这几天就发现马莲娜有些不对劲，但又说不上来，原来是生日。也真是的，说一声就好了嘛，让哥这几天一直莫名其妙，以为渔场哪里照顾不周。

　　“马莲娜要满十四岁了！”马莲娜又提醒了一声。

　　“知道了，蛋糕上不会插错蜡烛的，另外今年的蛋糕可以交给我的旗舰店负责，我的厨师团队新加入了一名法式进修过的顶级糕点师，去年的恐怖事件不会再出现……”

　　唐海披上衣服离开别墅，马莲娜闷闷不乐的在后面，她想说的不是这个。

　　“你去哪？”

　　“让小弟发请贴了，但镇长和条子伯伯首领那里得我亲自去，镇长是为了我们好活动，条子伯伯……天知道为什么海鸥镇这么小的地方，他们要装备防雷车！不打招呼不放心啊！”

　　“我觉得是为了防备我们，一定是因为我们，他们才能申请到那个。”马莲娜跟在后面揣测道。

　　“那正好，以后我们出什么事可以跟他们借。”

　　“……”

　　去见条子首领，唐海当然就不宜自己开车了，显得掉价，私人助理珍妮弗的开车技能……

　　算了，生命诚可贵。

　　“强尼，你今天有事吗？”

　　“噢，我正好打算去西雅图玩一天，今天难得休息！”强尼穿着墨绿色西装，打扮得很精神，他最近手里有闲钱，不用说也知道去西雅图干什么。

　　“那好，今天你就是我的司机了。”

　　“……”

　　唐海带着强尼和珍妮弗去车库，马莲娜和玛丽也过来了。

　　靠，请人来参加宴会又不是去玩，你们凑什么热闹！

　　一问原来是要去买东西的，让唐海顺路载一下，这样倒还是可以。

　　车上，唐海想到自己之前竟把马莲娜的生日给忘了，这可是联络许多朋友的特定日子啊，搞不好一些合作伙伴都记得，比如飞鱼公司的宝利……

　　会不会也忘了别的什么？

　　看看开着车的强尼，不记得是三十几了，唐海在副驾上忽然道：“强尼，你有结婚的意思吗？看上了谁我可以帮你去问，我们中国人有保媒的旧俗，虽然我觉得这种旧俗应该淘汰了……或者你看上了谁，想和我借车带人兜兜风？”

　　强尼的手一颤，还有这种好事！

　　坐后边的三女都是眼睛瞪得圆滚滚的，唐海今天吃错药了吗！

　　强尼却觉得唐海吃错药了才好！

　　他已经三十多岁了，准确的说是三十六了，妈的每个人都记得二小姐的生日，肯定没人记得他的，不过也不要紧，要是唐海记得他的生日，只怕他才觉得恐怖……

　　他自己也是觉得一个人若是没有婚姻和孩子，那人生就是不完整的，但他可是黑涩会头目啊，正经人又漂亮的谁愿意和他结婚？但他也不想和黑涩会女子结婚，因为大丽菊已经在开始洗白了。不漂亮的他又不喜欢。

　　如果有唐海帮牵红线，至少能有水准之上的吧……

　　“有结婚的意图，但没有对象。”

　　“你物色一下，到时候车借你，钱也可以借，如果是好人家，我甚至可以帮你做说服工作。”

　　唐海也就临时一次决定关爱一下下属，强尼开车的时候心都飘飘的。

　　他心一飘，几人都感觉心都要飞了，深怕他一个高兴该减速变加速。好在没有出事……

　　下车后强尼也一直沉浸在幸福之中，脑子里一回忆就是之前的悲惨生涯！每天晚上安静下来就是一个人在抽烟喝酒，偶尔倒是有两个人，可是，特么的那是杰森强拉着他说自己今天做了多少好事！

　　现在一想有唐海做媒今后的幸福生活，强尼顿时就是幸福满满！

　　“哇噢，乳摇！唐，快看！”走在街上，马莲娜突然出声。

　　唐海步子一顿……

　　乳摇又怎样？我是读书人！

　　但目光却是忍不住顺着马莲娜手指的方向看去。

　　‘洪金宝’以极高的速度从众人面前跑过，胸口果然在颤动！不，应该说整个身子都在颤动，包括下巴上的肉！等人跑过去了，唐海都没能分辨出对方是男是女，目测超过350斤！

　　唐海和杰森两人呆呆的站着，那表情，仿佛受到了莫大的伤害……

　　“噢，看来唐你真的是喜欢这类啊！”

　　“不可能！”唐海抓着马莲娜衣服后领把她提起来，转动了一个角度对准某条巷子，“玛丽，接下来马莲娜交给你了，记得买些牛肉。”

　　“是。”

　　“切！”

　　条子首领这会儿可不在自己家，唐海有他电话，打个电话，就在不远处一家服装店，因为海鸥镇成了旅游路线，这里卖点小牌子的服装还是有赚头的。不要以为这家服装店是他亲戚开的……

　　这就是条子伯伯首领自己的店！在别的镇子他还有个连锁，都是他名下的！

　　老美这边政客可以做生意，可以给自己接单，只是不能用权力驱赶或者冤枉对手！但实际上坐上了那个位置还能光明正大的经商，用得着用非法手段对付对手？

　　比如以前纽约市市长布隆伯格，1996年福布斯统计他的财富是10亿美金，刚好可以进入排行，当了12年纽约市长，他的‘布隆伯格新闻公司’一堆产业发展迅猛，2008年他的资产就过200亿美金了！甚至他还曾在2008年想花10亿竞争总统！只是后来又继续做纽约市长了！2012年全球福布斯权势排行他是第16位！

　　老美这边财团会选择代言人从政，商人自己也会投资自己从政，这边人当官只有一个目的，就是赚钱，没别的！唐海就没见过谁纯粹砸钱就为了上位求爽的！

　　虽说这对同行来说很不公平，但他们只要不做黑心商业不卖假货、伪劣产品，不被敌对阵营抓住问题，同时也按规章做事、按规章发工资和奖金，在这边就是合法的！这是很斧败的一件事，虽说有机构和法律说是可以约束这些人，以及他们有政敌，但也就那样了，反正唐海不关注……

　　唐海几个在店里见到了海鸥镇条子首领。

　　这是一个圆圆的胖子，脸上戴着墨镜。

　　唐海知道这不是他在装比，而是他眼睛圆溜溜水汪汪的，不戴这眼镜实在难以服众……

　　……


第三百六十七章 条子忠告

　　条子首领的店铺装修得还挺不错的，整体是金、黄暖色，墙上挂着一些画，倒不是什么名画，简简单单的几朵花，暖热心脾。

　　几处淡金色的花瓶上插着……

　　说是插花也不对，甚至说枝条也不对，就是波浪形的银色装饰条纹，看着好像是塑料的，唐海有点不能欣赏，但珍妮弗却显然看得很喜欢。

　　梅林和唐海说过，美丑没有绝对的界限，但简约能够让人感觉到舒适，而频密会让人紧张，唐海这会儿觉得挺有道理。

　　几盏暖色的大吊灯在天花板上放着光芒，一些衣服被摆在柜子里，还有模特假人身上穿的……

　　这更像是聚餐的地方而不是卖衣服的！

　　但这种地方的衣服，一件也得一百两百，利润有一半以上，难怪旅游线开放到这边之后，条子首领总对唐海示好！华盛顿州的旅游税收是50亿美金，旅游营业额是这个数字十倍，也不知道这店的收益是多少？

　　唐海把帖子按在桌子上递过去，老条子接下翻了翻，他戴着墨镜看起来倒是挺威严的，一时间竟是没有往马莲娜的生日上聊……

　　“唐老弟，大丽菊小公主的生日，我当然会去，这帖子其实你随便叫一个人送来就行了。只是你们现在的动静，你不来找我我也要去找你啊！”

　　“大丽菊现在洗心革面，海鸥镇连乱抬物价都没有！纽约那边坑游客，能够胡乱加价15%，简直丧心病狂，哪像我们的中餐馆连锁，直接在门口发优惠券。现在华帮那边也和我联络，想让我吸纳一些比较老实的华帮成员干苦力活。我这是为社会做大贡献了，你来找我可没有道理。”

　　唐海说的是实情，老美这边这些年已经开坑人模式了，一看到国外游客，基本胡乱涨价收费10%左右，很多人说不想来了，但海鸥镇是唐海坐镇，唐海才不会做这种自降口碑、杀鸡取卵的事。

　　很多人对华帮的看法都停留在二十年前，以为要么是飞车抢个金店，或者偷车在帮里修车厂进行拆分，修车厂会给马仔小弟一点零花钱……

　　这些能赚几个钱？

　　最赚钱的行业绝对是商业，这里黑心商人都得开到法定时薪！唐海如果就给点钱意思一下，那老脸还要不要？在这边，打打杀杀在十年前就行不通了！

　　现在唐海手下的黑涩会不但不讹人，还主动担任起城管工作，前些天二号店有女游客被几个痞子调戏，店长是个眼皮有条疤的老好人，总是笑眯眯的，结果当场愤怒出手，几拳就把混混们全打倒了，最惨一个脾脏破裂，要不是送医院及时，肯定死了……

　　那老实人主厨正是这里红帮地区红棍！和强尼差不多水准！

　　在这个时代，连二十万会员的亚洲红帮当家人赵志凌赵老爷子，都能为了宣扬红拳和赚钱，接戏演丑角，地区红棍来给唐海做主厨有什么奇怪？好歹二号店主厨周薪两千美金啊！

　　谁妨碍我们做生意就打谁，这是唐海召集一群人后的重点讲话内容，现在海鸥镇以及中餐馆辐射范围内，那真是弊绝风清，来玩的游客都说老美西海岸就属海鸥镇治安最好，华人游客被欺负被宰了，找到中国菊花中餐馆就行，比大使馆和条子伯伯都好使，这里都是善良人士……

　　经常有知情人和那些人说，那是海爷的地盘你不知道吗？在那里一般人谁敢妨碍海爷赚钱啊？

　　然后又立刻闭嘴，担心的四下看，似乎是泄露了什么天机。

　　条子首领摇苦笑：“我不是说这个。”

　　“那是？”

　　“你们的中餐馆连锁宣传‘应季食物’、‘绿色食物’，对大棚和转基因抱有敌对态度……”

　　“我要对食客的健康负责。”

　　“但这边就是靠转基因来赚钱，你的敌人不是一个人，而是一类人，你中餐馆刚开的时候只有地区老麦负责人动手，但下次就不一定了。”

　　“让他们来，我已经有500手下了，等再次扩充就会是一千。他们原来干什么的老哥你也知道，我不敢保证大家被砸饭碗之后不出现一两个偏激的干出什么事来。另外大丽菊的雷霆兄弟，不是你们知道的人手三支，而是六支。老哥帮我把这话告诉一些人吧。”

　　条子首领只有苦笑，老美这边军吙商人逆天了，根本控制不住。上一个军吙巨头进了国防部，号称年薪只拿1美金，结果离职后为毛进了某个军吙公司做顾问，年薪2000万美金！仔细一查记录，那几年美国对这公司的进口量真大啊！

　　就是这种情况，造成现在老美全民皆兵，一般人拿了还没什么，但大丽菊是什么组织谁都懂……

　　想要干掉大丽菊，然而唐海是名流，不是毒枭，唐海也有很多的朋友！衡量一下利弊，让他们自己打擂去吧。

　　想着怎么解决一个难题会很愁，但一想到关我P事，立马就轻松了下来。

　　条子首领喝着咖啡，嘴角居然忍不住自己露出小酒窝，妈的真恶心。

　　“老哥最近有喜事？”

　　“噢，我女儿刚从纽约大学毕业回来，学财经的。最近总有年轻小伙子想要追求她，想得倒美，我还指望女儿帮我赚点钱呢！那么早结婚干什么！”

　　唐海三人都是盯着条子首领看，他们是知道首领长啥样的，郑则仕的脸安上汤唯的眼，女儿随父，多贪恋权势的男人才愿意睡郑则仕？

　　正喝着咖啡，里屋的门打开。

　　一白皙亮丽，头发只是堪堪及肩，穿着白色纺纱衣裳，披着个小坎肩，下身是刚到膝盖的黑色裙子，一旁还开了15公分的口子看得到大腿，这会儿背着个小黑包，穿着高跟鞋……

　　相貌身材都在7.5分以上的，极具都市白领气质的年轻女子走出来！

　　“那我就先去买咖啡了！”

　　“咖啡杯也买两个回来！”

　　唐海三人震惊的看着这女子离开，女子到三人身边时，还对三人友好的笑了一下，笑靥就像花儿绽放。

　　……


第三百六十八章 生态名厨

　　到那女子离开了，好一会儿三人才回魂过来！

　　再去看条子伯伯的首领，比郑则仕演肥猫的时候，也就稍稍瘦那么几分！

　　“敢问老哥，你隔壁邻居有没有姓王的华裔？”

　　“没有，问这个干什么？”

　　条子首领一直笑眯眯的，一副有女万事足的模样。唐海几人对视了一眼，难道这就是歹竹出好笋？

　　条子首领说要去卫生间，让几人等一会儿，待会儿一起去拜访镇长。

　　他刚一离开，强尼立刻转头向唐海：“头儿，你之前不是问我有没有目标吗？现在有了！就是雷洛局长的女儿！还请您帮忙说说！”

　　唐海和珍妮弗嘴巴张大得可以塞进拳头，看到漂亮的就这么说，你怎么不让我去找史泰龙提亲？人家女儿好几个！都是绝色！

　　一看唐海犹豫，强尼立马又道：“这事要是成了，以后出海死了都不怨你！”

　　“这么夸张？”

　　“这是真话，老雷洛长得就像是我岳父了！你看刚才那姑娘，一看那就是能持家的，加上又是商业高手，我说雷洛怎么开了两家店。”

　　既然手下都这么说了，唐海耸肩道：“那好吧，一会儿雷洛回来了我就和他说。”

　　又喝了两口咖啡，唐海皱起眉头：“妈的，早上路过卖菜的店随手要了些青椒，没洗就吃，他们放了农药……你们等我，我也去一下卫生间……”

　　唐海在车上可是生吃了一斤多的青椒，带农药居然只是去拉个肚子？强尼和珍妮弗用看大猩猩的眼神看唐海离开。

　　“强尼，你没必要这么急，那么多年轻才俊，不是没谁能让老雷洛的女儿看得上眼吗？我觉得过段时间也还是这样的。”珍妮弗对强尼这么猴急很是奇怪，这可是有空就泡酒吧的人，也不是憋得慌呀……

　　“我哪是怕什么青年才俊，我怕的是头儿啊！不先拿话压着他，你说我干得过他吗？”

　　这答案实在是……

　　珍妮弗喝着咖啡，半晌才道：“你的顾虑有一定道理，就是……黑涩会的头目和条子伯伯的女儿，我不是很看好你。”

　　唐海先回来了，然后老雷洛才回来。

　　老雷洛有女万事足，总是笑眯眯的。

　　聊了一会儿，唐海就想帮强尼问一下情况，这时候后室的门再次打开！

　　一胖乎乎的乳摇出现！体重约莫350斤，也就是接近400磅！一时间有些难分男女！

　　为什么这个形容如此熟悉，因为这就是刚才见到的那人！

　　“爸爸，那我出门和朋友聚餐去了。”

　　“去吧，晚上早点回来，外边不安全。”

　　什么！刚才的那人原来只是员工吗！

　　雷洛的女儿400磅了还这样出去聚餐！这时候应该去健身馆或是去找营养师才对啊！

　　雷洛居然说她在外边不安全！400磅就算是器官都脂含量超标了，碰到削肾客都是安全的！

　　唐海突然想起，强尼说老雷洛长得就像是他岳父。嗯，郑则仕老爹养胖女儿成洪金宝，这是很合理的事，既然强尼早有预料，那么……

　　唐海看了强尼一眼，正好碰到强尼也看过来，他纯朴一笑，露出了一口白牙……

　　“雷洛老哥啊！那个……唔……”

　　强尼突然爆发出了可怕的潜力，起身一把就捂住了唐海的嘴，居然把唐海这超级兰博都给拽了出去！

　　老雷洛眨眨眼睛，不是说唐海对大丽菊有绝对统治力吗？为什么会被手下绑走？还是当着自己的面？

　　珍妮弗淡定的喝着咖啡，暗道男人都是这样的！

　　等唐海两人再回来的时候，就只谈公事了，唐海让老雷洛多去中餐馆吃饭，快餐也可以，比家里的好吃。

　　接着唐海去找老镇长，雷洛也有东西要拿过去，就一起去了，反正也不远，不到五百米。

　　在几人走后，里屋又出来一名女子，比之前那员工姿色甚至都更高两分！

　　挠了挠头发。

　　“啊，老爹也真是的，妹妹那么胖了还让她天天去和人聚餐！以后可怎么办啊！我一毕业就剥削我的劳动力，又不缺钱，还想开第三家店，现在海鸥镇哪里还有好位置空着呢？”

　　唐海挨个的给认识的大人物发请帖。

　　他自己就是名流，外带又是富商，没几个人是来给马莲娜庆生的，都是来找大丽菊商量事情，或者单纯是给大丽菊面子，这样有头面的人唐海就请了三十多，然后是甘博亚说的不得不请的一些老朋友……

　　疏通工作很好做，大家那一天决定睁一只眼闭一只眼了。

　　另外有嫩模、小明星也要来，这种时候小导演和小制片人会出现，可能谁说缺人，某个人碰巧就得到了角色……

　　当然，被骗子睡了然后没拿到角色的概率更大，但加入这一行肯定早想到有卖肉这一天了！真正冰清玉洁的是非常少的！

　　4月25号这一天，大丽菊大门敞开，车辆往来，大丽菊本部就有100多人，另外有超过400人要进来，接待起来非常困难……

　　唐海自己已经搞不定了，他花了20万，请了生态名厨Dan的团队！

　　Dan从厨师学校毕业后拉杆子，最开始干的就是大型宴会，一周只接一单，最初甚至是在下水道违章建筑开的餐饮单位！每次楼上建筑清洗管道里的蜗牛，他都要被水淹！甚至有过忘记关电就去买菜，结果忘记钥匙的事！要不是那一次大规模停电，他已经酿造出大型火灾了！

　　可以说这是磨练出来的超三星大厨，也是唐海自认不如的20人之一，一听是唐海的请求，立刻就带人来了。

　　Dan最大的优势其实不是生态农业和厨师结合，而是他到目前为止依然一个人带领团队！他很有人格魅力，是美国厨业界有数的名厨！

　　不过他的缺陷同样也是这个，如唐海手下都有李大头这样的优秀厨师长，高价挖了许多人镇守各个店铺，所以唐海才可以随心所欲的抽身去做别的事。到他这个级别的大厨，很多人其实已经不亲自参与做菜了，也就研发菜色和整体把握，不然自己的餐厅没办法扩大。

　　唐海是很了解Dan得，他还很小的时候妈妈就去世了，跟着祖母生活，他之所以不停的做菜，并不是因为爱好或者不懂放权，而是小时候都是他妈妈给他做菜，他一进入厨房做菜，就仿佛妈妈就在他身边……

　　Dan的厨师队和唐海的厨师队在暗斗，唐海没参与，手下果然不敌，但这也没什么，当学习了。

　　唐海一波波的接待着来客，忽然碰到了一件意想不到的事！

　　“什么！问我有没有兴趣投资网络剧！”

　　……


第三百六十九章 较量一下

　　“是的，网络剧是目前国内新兴的一种产业，传统电视剧就如旧有经济，而网络剧就如市场经济，网民们可以随时的想看什么网络剧就看什么网络剧，我们可以靠广告和流量收费，这是一种新型的东西……对了，唐先生知道唐朝好男人吧……”

　　唐海当然知道唐朝好男人，带个唐字的他就喜欢看看，虽说唐朝后期正策弊端严重，养马之地都给外族控制了，终宋一朝对外胜多败少，但为毛就打不过，因为没马，打赢了敌人会跑，打输了就被敌人全歼……

　　但唐朝伟大的地方更多！

　　世界各地的华人街都叫唐人街！

　　世界目前最赚钱的武馆就是极真空手道，而空手道又是那霸手、首里手、泊手转换而来的，这三种基本势法正是‘唐手’基本功！唐海有练过琉球派的唐手！

　　更别提硬包软打造唐刀的锻钢秘术，被日本人学去，几百年改良后日本刀出世。中国古法锻造龙泉宝剑已经再次出现了，现在如《道士下山》等著名电影都会专门找锻刀大师来锻造道具，试图振兴中华国粹。龙泉神兵和顶级日本刀比，质量其实都已经是手工工艺的极限，但国际名声没个十几二十年，估计还追不上。这种工艺也是唐时就已经完善的了……

　　为什么唐海知道这个，因为顶级大厨最贴身的几件厨具必须自己打造，唐海学过制碳工艺，也会锻钢造器！

　　带唐字他就喜欢，唐朝好男人小说他是看过的！

　　眼前这哥们是唐海微薄上的好友，就是那个美国黄赌毒，唐海看对方投缘就请对方来，结果聊几句就问赞助的事，还给唐海推荐别的网络剧……

　　“我哪有钱投资拍电影拍电视啊，你这纯粹是找错人了啊！再说没好处的事你觉得我会做吗？”唐海这会儿有点怀疑对方的智商。

　　“不需要大钱，都是请四五线甚至是跑龙套的，而且我们头头已经买下了一部小说的网络剧版权，一集最多一万就可以拍，还是人民币……”

　　“靠！你特么逗我，什么雷锋的故事动漫，一秒就400人民币！结果弄出什么东西来！现在你们一集一万，你们是卯足力气要砸原著招牌？”

　　“呃，网络剧其实大多是室内情景剧，不需要大规模布景，需要资金不多。唐朝好男人也没花太多钱，但捧红了章雉姨的嫂嫂，里面演女二号的小姑娘甚至还有幸认识了王子葱，差点就喜结良缘啊！而且流量收入很高的，不是不赚钱！再说，也可以给中国菊花餐馆做广告，最近国内游客越来越多，‘买爆’不都成了新名词了吗？会赚的！”

　　唐海有点动心，摸了摸下巴。

　　美国黄赌毒一看唐海动心，立马加把劲：“为了吸引眼球，我们决定加入一些限制级的镜头……”

　　“你们那么点投资，还能指望女演员拍这个？”

　　“之前有人6000一集都能办到，我们一万为什么不行？”美国黄赌毒的话真是有理有据，唐海正要答应，就听他嘿嘿一笑，“我自己做男主角，0片酬，自我牺牲腾出资金来给女角色加戏……”

　　砰！

　　这长得贼眉鼠眼的家伙挨了唐海一拳，直直就倒下了。

　　唐海招来强尼：“把这王八蛋抬到一边去！告诉他如果他肯换个男主角我就答应投资！”

　　这是不太正常的客人。

　　正常的，每天来大丽菊收货的海鲜大商人亲自来到！

　　然后是一些合作伙伴如宝利、亚瑟！

　　到经常联络的朋友！

　　华帮、各家宗亲会！

　　老墨亲朋！

　　条子伯伯首领和几名下属……

　　镇长的来到让现场气氛达到巅峰！人数比上次多得多，而且质量要更高！

　　马莲娜一身紫色衣服，拉着唐海，如穿花蝴蝶一般和人打着招呼，她有梅林帮忙，居然记下了很多人的事，比如问一下条子首领是不是看中四号店旁边的空铺子，又或者突然问一句乐乐的欧式熟成肉店铺最近遇到的纠纷有没有解决……

　　她仿佛天生就适合在这种上流社会活动一样，去年十三岁还看不出来，今年十四岁已经隐隐露出名媛风范了！

　　唐海接待了一些客人后，就和Dan两人在大丽菊散步了。

　　Dan今年已经43岁还是44岁了？唐海不会去特别记住这些细节。

　　只从表面是看不出一名顶级男性厨师的年龄的，唐海认识那么多的顶尖大厨，日本的那女厨神因为太过操劳而衰老，女性太累是很容易衰老的，法国那大胖子也因为太喜欢吃全鱼、全羊而变城大胖子，剩下的就都是瘦子帅哥。

　　因为知道吃什么可以延缓衰老，而男性又有比较长的‘年轻状态’，所以顶尖男性大厨都看着很年轻，这Dan看着也就是二十五六岁。

　　换别的厨师是不会喜欢特别去餐馆农场的，然而Dan就有一家叫做‘蓝山农场’的农场，位于马萨诸塞州的伯克希尔县，这次是Dan主动提出的想观察唐海的综合渔业农场。

　　大仓库里听着几辆大卡车，然后有冷鲜设备在被运进来，这会儿还有人在问水手报名，接待人员的回答是今天不收人。

　　“渔业是很赚钱的，特别是远洋海捕。但这对水手的要求非常高，需要他们一天二十小时来分鱼，不同的鱼种放入不同的篮子，这样就需要高体能和高鉴别能力，然后还要有人负责日夜不停的加工……

　　那种万吨渔船上人员其实非常少，500到800人。但捕获到的几千吨的鱼，至少是几十万尾，那么少的人如何在保质期内负责加工那么多的鱼呢？这是比较残忍的工作，所以去年我就没尝试远洋混合捕捞。

　　然而今年我已经想到了解决的办法，所以我才决定要涉足这个行业。

　　不用这样看我，我对渔业保护的投入，是一般渔场主的100倍，所以我不觉得往海里拿东西有什么不对。”

　　Dan虽然长着一张马脸，但其实很帅。

　　他有一个哥哥，兄弟俩是一起来的，在他们母亲去世后兄弟俩互相暗暗帮助、保护对方，哥哥努力做农场，弟弟努力开餐厅，现在哥哥是生态农业的旗帜，弟弟则是美国第一生态厨师。

　　在Dan看向自己的时候，唐海总觉得他好像想和自己说什么。

　　“嘿，年轻人，这里很多人来之前最期待的就是想尝尝你这去年厨界第一新星的手艺，你今天不打算露一手吗？我也好久没有和人认真较量过了，趁着今天不少名流做裁判，你就不想和老派大厨较量一下吗？”

　　一石激起千层浪！

　　……


第三百七十章 万菌之王

　　美国丹VS中国唐！

　　大丽菊大草坪上，不管是在聊天的、谈生意的、谈电影的、吃东西的，听到这消息后都和打了鸡血似的，也懒得在管手中的事情，全往中央区域走！

　　特别是听说了发起挑战的人是Dan之后！

　　若是一个年轻人主动挑战老前辈，这不奇怪，想踩着强者上位的人太多了！但这放在唐海身上就有些奇怪，因为唐海连法国厨艺大赛都没去，听小道消息说法国总统都发火了，毕竟法国厨艺大赛的MOP大奖这几年都是总统来颁发……

　　结果唐海没去。

　　这一次和Dan相处得好像很融洽，唐海也没有想踩着老前辈上位，要是他有这个心思，估计大伙都会投Dan，毕竟不能助长那种为了出名而踩人的事，唐海厨艺再强也不能让他赢。

　　但结果却是Dan发起的挑战！

　　Dan是托马斯之下最负盛名的几个美国顶尖大厨之一，他师从法系菜式，后来又学了英式，这两个国家的厨师都是很盛气凌人的，他学会了在厨房骂人。后来他觉得这样不行，会被人看做‘讨厌的人’，在他女儿出生之后，他慢慢就没了戾气。

　　这样的人居然主动挑衅一个晚辈……

　　傍晚众人聚到两个露天大厨房的时候，两人带着自己的团队，已经都换好了厨师袍子。

　　前辈要提点自己，唐海是没办法拒绝的，这是行规。他可以不鸟法国总统，谁都会觉得他粪土当年万户侯，但如果不理会前辈，那就是缺乏教养了。

　　“呀呀呀！唐居然这么快就和正牌的三星厨神交手了吗？我还以为得几年呢！那就请两位大厨尽情的表演吧！”马莲娜不知道什么时候出现，拿着一把小折扇，轻轻一合，笑道。

　　“宾客太多了，我没办法一一照顾到每个人的心意，所以本来打算今天不下厨的，但既然老前辈想要指点我一下，那就没办法……等等，你用这个肮脏的食材，不管你做出什么，我都不会觉得你赢了的！”唐海本来是慢条斯理的说话，当看到Dan拿出来的一大团牛肉时，顿时脸色一变，恨声道。

　　周围诸人都是疑惑。

　　“唐，这牛肉很脏吗？但看着不像啊！”

　　“这捆肉的方式，这是全世界最肮脏的食物之一，小牛肉！真正有道德的厨师不会用这个做菜！”唐海声音里带着怒气，知道一些内情的珍妮弗也是目光森冷。

　　唐海恼火的解释了一下。

　　人类为了健康生长，就必须需要牛奶，人奶是会慢慢不够自己孩子吃的，不管是A杯还是G杯，实际上奶水量是差不多的！这样一来，为了养出壮壮的孩子，补充牛奶就是捷径！

　　当然，唐海就是穷生贱养的，古代的项羽、张飞、关羽，甚至是各种皇帝，那生活条件放现在其实也是穷生贱养，但照样长得好好的……

　　但换一种思路来想，如果这些人从小到大一直营养都很好，那会如何？体质肯定更强！

　　而奶牛是不会自己产奶的，必须生了孩子，才会有奶，奶场一般不养公牛，都是通过人工方式繁殖，奶牛一生就没有过过一天牛的生活！甚至连牛的那什么生活都没有过！

　　牛生了孩子之后产奶日子也不是无限的，和人类古代的奶妈不同，所以必须隔段时间就生一次！

　　很多人并不知道，养得好的奶牛一年产奶量是7到11吨，低于4吨的没有饲养价值，产奶日子里产奶量大概是每天50公斤到80公斤，平均每产奶2.5公斤，需要消耗1公斤混合精饲料，这真的是，吃的是草，产的是奶……

　　而且奶牛为了方便挤奶，都是用铁栅栏固定着头让它们吃东西，它们走不了的，不然奶场的牛怎么安安静静排成一排？

　　唐海说到这里的时候，已经有不少人愤怒了，然而还没完！

　　“最残忍的还不是奶牛的待遇，而是小牛！小牛是母牛还好，还可以用来产奶，公牛则必须处理掉！处理方式很简单，强行从母牛身边抱走，看着母牛哀嚎，因为小牛会吃奶，这等于是吃掉了农场主的钱！抱走后喂它们吃垃圾食物，但怕它们生病，同时会喂大量抗牲素！等长大一点就拿去杀掉！很多人都知道牛肉的颜色比猪肉深，但很少有人去奇怪为什么小牛肉的颜色比小猪肉浅，这就是原因！这是世界上最肮脏和不道德的食材！”

　　唐海恼火的用一串英文愤愤道，所有人都听得愤怒异常，男的有撸起袖子脸色涨红的，但又不知道该揍谁，女的都是一脸伤感，除了马莲娜……

　　“咿，但这块牛肉颜色很深啊！虽然也是唐你以前说过的那种捆绑方式！”马莲娜盯着那块肉看了很久，忽然道。

　　唐海眨了一下眼睛，仔细一看，还真是！刚没注意颜色，只注意那个捆绑方式了！

　　“唐，我从小就没有母亲，所以知道母子分离的痛苦，我的蓝山农场每一只小牛都可以待在母亲身边，一直到断奶为止。骨肉分离的小牛，和在母亲身边长大的小牛，肉质是两个世界，身为米其林评星的厨师，这你一定知道。”

　　唐海这一次仔细看了一下那牛肉，隔得太远，不能仔细辨认，但颜色比唐海见过的一些超优质小牛肉要深。

　　“但即使这样这也是小牛，它们出生的原因，就是为了被人吃，它们甚至连牛的童年都没有……”

　　“那唐，你敢说自己不吃鱼子酱吗？”Dan似乎是故意要刺激唐海。

　　唐海沉默了一会儿，突然咧嘴一笑。

　　“本来只是想随意做一道菜就好，看来你是想见识我的真本领了！小牛，去把冷藏库二号位的那个箱子拿给我！”

　　小牛快速的跑开，一会儿后抱回一个塑料箱子。

　　唐海把这小箱子打开，还没看到东西，鼻子尖的已经惊叫了起来！

　　“松茸！”

　　“四月份已经有这个东西了吗？不是六月份才有的吗！”

　　“以往四月份没有，最早是五月份有，但无法形成规模，所以第一批上市都是六月！厄尔尼诺现象影响，天气提前变暖，所以今年四月末我就弄到了！一般人买到的最早的也就是六月松茸，但这东西和笋子一样，越早出土的味道越棒，我手中这个正是真正的中国西南第一美味！万菌之王松茸！”

　　……


第三百七十一章 海鳗开花

　　松茸一出，美国丹的团队皆人人面色变得难看起来。

　　之前唐海在日本游玩的事，厨师界已经都知道了……

　　厨师界其实就是一个小圈子，如围棋界，如电竞界，外人一般不太关注，但圈子里的人都会盯着厉害的高手都在干什么，就像是NBA爱好者天天也会盯着球员们的活动，厨师界有想法冲星的也会去关注高手们的动态。

　　唐海学过日式料理，并且有星级水准！

　　而唐海本身又是中式料理的星级大厨！

　　日式料理讲究七分食材、三分手艺，中式则是三分食材、七分手艺，当唐海把松茸拿出来的时候，就代表……

　　唐海有七分食材、七分手艺！就算唐海的团队实力差一些，唐海这灵魂人物一出现，团队就会全面升级，有什么漏洞唐海会第一时间察觉到，团队实力也会无懈可击！

　　“原来是要做‘夫妻料理’啊。”美国丹看着唐海又拿出来的一箱海鳗，瞬间就明白了唐海要做什么！

　　“对，夫妻料理，在海洋里一生都不离开的无胸鳍海鳗，身上有着浓浓的海鲜味，而松茸则有着最浓于的山珍的香气，合起来就是极致的‘山珍海味’。在生物学上，距离越近的人或生物，搭配在一起就越有近亲风险，其实食物也是，只要能找到相隔万里配对的一对，就能做出最佳的美味。”

　　比较著名的夫妻料理。

　　油甘鱼（非油鱼）和萝卜、鳕鱼干和海老芋、青鱼和海茄子。

　　譬如鳕鱼干在炖煮的时候会有一种胶质渗出，这可以防止海老芋变形，而海老芋有一种物质可以让鳕鱼干变软，这样鳕鱼干就拥有鳕鱼的鲜嫩，以及鳕鱼干的醇厚。

　　唐海最喜欢吃的扇贝煮鸡蛋也属于夫妻料理……

　　但天底下的夫妻料理，又有什么能比海鳗和松茸结合！海鳗价格虽然不比鲔鱼，但也是珍贵的海鲜，海鳗百珍放哪个国家什么朝代，都可以做国宴！而这时候的松茸，只怕价格要比一般上市时7000人民币一斤更贵，估计破万了！

　　光看食材就知道美味，所有人都在为美国丹担心，但又隐隐期待能吃到‘一口200美金’的绝味美食……

　　顶级鲔鱼寿司两个175美金，一共两口，每口都不到100。

　　松茸搭配鳗鱼价格肯定远超！

　　……

　　美国丹不为所动，稻草绑着一团圆柱体的牛肉，他把稻草剪短，接着用铁丝网一圈圈的勒紧，大概直径12公分，长度20公分的牛腩柱被他勒得紧紧的，很是消魂，唐海看着暗道莫非这是SM秘术？

　　接着一根铁钎从尾部刺入，让唐海感觉菊花一紧！

　　一直没怎么当回事，当美国丹搬出超大酒精喷炉的时候，唐海才感觉到了压力！

　　英国人很爱吃鱼，法国米其林MOP是法国料理最高荣耀，而英国则是炸鱼薯条！虽说他们有‘仰望星空’这种顶级黑暗料理，但他们同样发明了咖喱酱，各种酱料，以及炸薯条等等，以及他们对烧烤很有研究……

　　铁钎直接架到一铁栏杆上，美国丹的手在转动，酒精喷灯是特制的，温度达到了1400的‘岩浆温度’！这是在用‘岩浆烧’来做‘最佳牛肉’！1400度岩浆上直接烤的烧烤味道是烧烤第一的！

　　……

　　唐海深呼吸了几下，快速的在一箱松茸中挑选出最好的，全世界三大神菌中，松茸不但是万菌之王，还是最顶级的抗癌食物，日本人甚至把它称呼为‘神菌’！

　　得到这东西必须用特殊方法保存，这样常温可以保持2天味道不变，超低温冷藏状态最多可以保存5天，时间一过，味道便会快速下降。

　　这东西是香格里拉山民们从大自然取得的神物，但其实香格里拉山民自己是舍不得吃的，就像古时候种稻米的人舍不得吃米，都拿去换糜子之类的东西，可以多换点，拿着这东西，唐海就感觉自己变得非常强大，毕竟这代表着许多人的生计。

　　挑选出最好的，丢给那很沉默的刀工高手切片，对方又丢给李大头来烤！刚一放到炭炉铁网上，顿时就是一股霸道的香气弥漫！

　　田甜在烤鲣鱼的脊椎大骨，这同样也是天府奇珍！她是专业的酱料大师，唐海选择相信她！

　　主菜必须唐海自己弄！

　　他拿着一筐海鳗鼻子在嗅着，这是在凭借嗅觉判断海鳗的味道。

　　要说什么海鳗味道最好，绝对是日本的海鳗，而且还不能是每个地方的，必须很挑地点。甚至要挑选时节，八月份是海鳗产卵的季节，这时候的海鳗最瘦，味道最差。6月、7月，9月、10月，产卵季节前后的这几个月味道是最棒的。

　　现在5月份还没到，唐海不会用日本海鳗和人干，那是自寻死路。他用的是韩国的鳗鱼，韩国鳗鱼比日本鳗鱼皮更厚、油脂更厚，鲜味是差了一点，但香醇更重，特别是这时候的韩国海鳗因为比较肥，能够全面打爆同一时期的任何海鳗。

　　没有胸鳍，这是‘无胸鳍鳗’，唐海很快就选出了两尾90公分的，超过一米的海鳗口感就会比较柴了。

　　切头切尾，几刀剔出四片肉！

　　长脸鳗和无胸鳍鳗是有骨头的，在脊椎附近密密麻麻如松针一样生长着500根鱼刺，虽然好的海鳗鱼刺比较脆，但太长也可能伤到喉咙，所以必须用剔骨刀，也就是海鳗专用大菲力刀来破碎！这东西也可以叫做‘切骨菜刀’！

　　超大的‘西瓜刀’刃长足足40公分，唐海用自己的手指做尺子，2厘米就划一刀1公分深，破碎掉鱼刺……

　　然后切块，放石板上烧！

　　石板上烧会有一种香气！

　　就像是红色小香肠十字切后会卷起来，海鳗的皮同样会收缩！一收缩，上半部分雪白的鱼肉就会拱起来‘开花’，洁白晶莹如雪莲绽放！

　　这道菜的要求是皮脂要熟透，让油脂香味渗入鱼肉中，但肉不能太老，要保持丝状！

　　唐海盛盘！

　　那边烤鲣鱼鱼骨、烤松茸，外带顶级海带一起放到汤锅里高压，最后也做出了清亮香鲜无比的高汤！

　　一个小小的盘子放上两块2厘米厚的‘雪莲’，再倒上一小汤匙的金色靓汤，这就是一盘400美金的松茸海鳗烧！

　　……

　　美国丹也完成了自己的菜肴。

　　外边0.5公分的牛肉熟透，但最中央却是45度，切成薄薄的一片，不去卖烤羊肉串真是屈才了……

　　三片小小的叠在一起，只叠一半，然后卷起来，用鲜嫩的苜蓿草绑好！

　　两个一盘，再浇灌香辣咖喱酱！

　　英式烧烤‘最强牛肉’！

　　……


第三百七十二章 薪火传递

　　不断的有成品小盘出现，被人端到了大餐桌上。

　　白色的桌布上，一边是唐海的松茸海鳗，一边是美国丹的最强牛肉。

　　牛肉谁没吃过啊？

　　都是先尝尝唐海的松茸海鳗。

　　毕竟唐海刚才用的松茸就不止5磅，这时节这些松茸至少得5000美金，远远高过了大量上市时一磅70美金，光是那股鲜味就让人受不了。

　　更别提鲣鱼就是最好的高汤料！鱼骨其实才是鲣鱼最精华的部位，如同鸡骨头也经常有人拿来做高汤！稍稍烘焙过的鲣鱼骨头，咬碎了直接吃都是美味！

　　镇长拿着盘子，看着小小的一块鳗鱼，这点不够塞牙缝的呀！

　　用叉子叉起，融合了中、西两味，以及山、海特色的佳肴，让镇长心里直呼绝世美味！

　　更别提松茸是第一抗癌食材，海蟑螂在其面前不值一提！

　　正确的吃东西方式是每口食物咀嚼32次，八街拍一节，第四节就可以吞了，既能享受味道口感，又能保持体重和健康。

　　老镇长刚想多咀嚼几次品尝足够的味道，但在32次的时候食物正好自然的完全进入了他的食道，让他好生遗憾。

　　还好，还有一个！

　　只是这短暂的享受很快就结束。

　　看看盘底的汤汁，老镇长很想舔干净，但老脸还是要的！

　　看看附近的宾客，几乎每个人都首选这一盘海鳗，现在一个个都在看盘底，似乎都在犹豫，这让老镇长嘿嘿一笑，童趣的舔了舔。

　　有老镇长开头，其余还怕什么？有用勺子舀着喝汤汁的，舔盘子的也不是一个两个！

　　搂草打兔子，反正顺手，老镇长又去拿美国丹的肉牛，三片薄薄的牛肉卷起，再用苜蓿草绑着，浇上酱汁后的确让人看着有食欲，真想拿来下饭，但烤牛肉也就那样了。

　　放入口中一咀嚼，老镇长的脸色就是一变！很美味！很古怪！为什么！

　　……

　　唐海忙完了一切，就观察食客们的反应。

　　他对自己的食物很有信心，这是真正的七分食材，不，应该说是十分食材，毕竟夫妻料理是互补的！

　　唐海用的不是自己渔场里的鱼，虽然大丽菊的鱼很美味，但目前大丽菊的海鳗还不符合做这道菜的特点，打不开‘雪花’。

　　就算是用韩国的海鳗，唐海的技术也是完美的，这道菜本该有多美味，这会儿就是多美味！就这么一盘，已经足够吃三星大厨小野二郎一餐的饭菜价格了！

　　众人吃东西时的表情落到唐海眼中，唐海还是很满意的。

　　但大伙吃那牛肉的时候，为什么表情那么古怪？

　　唐海拍拍手出去，美国丹和他笑了笑，没有丝毫针对的意思。

　　唐海自己去了一盘，光闻气味就能判断出是好食物，各种酱料的香味也是顶级的，果然是享誉数十年的大厨，不是浪得虚名……

　　嚼一口。

　　这味道！

　　不是小牛肉，而是成年的牛肉！

　　结实有力的肌肉组织很有嚼头，但又不像一般成年牛肉那样硬！比一般的三分熟牛肉更甜美！

　　唐海仿佛看到了成年壮牛在草原上奔跑！

　　这味道，这苜蓿草的味道和牛肉相互交融，唐海眼前仿佛出现了繁茂的大草原！

　　听说美国丹当初为了让人了狗鲨的生长环境，展开了大讨论，最后他的副厨提出建议，先裹上啤酒面炸糊做炸鱼薯条、墨西哥卷、加州卷，然后装盘搭配一些海藻，沾海藻酱吃……

　　现在的牛肉搭配苜蓿草，正和那道菜异曲同工！

　　唐海喜欢把美味做得很美味，而美国丹经常会尝试去把一些不好吃的东西，研发出让人们争抢的菜色！

　　这不是重点，重点是成年牛肉不该有这个味道！

　　就像是被‘升级’过的一样！

　　只是唐海的超能力升级美味，都是把味道升10级，美国丹这个最多2级，但也很难以置信了！

　　唐海思考间想要再尝一下，但发现盘子空了，思考的时候不知不觉又吃掉了一个，他自己都没注意。

　　再看看餐桌，两人的食物都没了。

　　所有人都不知道该怎么评价两道菜，这是能让人不停重复吃，不停花大价钱吃的东西，但要说高低……

　　唐海和丹却是相视一笑，两人没有众人想象中的剑拔弩张，都是把厨师衣帽脱了，并排走开了。

　　“唐，你的厨艺果然很精湛，还有你的嗅觉，简直难以置信。刚才众人疑惑了，但如果再过两个月，你拿的是喝了梅雨季节梅雨水的日本海鳗，味道就会完全不一样了。”

　　“呵，但那时候的松茸味道就要下降半分了。我已经挑选了最好的食材，结果还是没能压制你，你那牛肉不简单啊。”

　　两人在厨艺上，至少一道菜是分不出胜负的！

　　刚才之所以没分出胜负，原因是两人的食材都是顶级！

　　唐海对于没能干掉丹，也不觉得奇怪，毕竟这是他自认为不如的20人之一。他只是奇怪那牛肉为何如此鲜美细嫩，但明明又是成年的牛。

　　“要做奢华的食物很简单，但我们需要更多的智慧、创造力、技术，把普通的食物如土豆、白菜、猪肉，变成惊艳的美味，这才是值得挑战的地方。毕竟不是谁都吃得起最贵的食物，厨师存在的意义就是让便宜的食物也拥有超级的味道。”

　　“呵，那样我们就赚不到钱了。”

　　“我一直觉得自己有两个身份，身为厨师，餐厅老板，我必须取悦客人，让客人有完美的就餐体验。另一方面，我觉得自己有必要研究并且宣传‘可持续发展’，以及有道德的吃。相信你以前看过我对于小牛肉的看法，是我最先提倡让小牛跟着牛妈妈一起生活。几年后我忽然发现，一代代下去，再加上优质的农场草料，小牛哪怕是长大了、成年了，同样也拥有极好的味道！不比小牛肉逊色！它们的肉质已经改善了！这就是‘有机’的力量！”

　　“我也是做有机食物的。”唐海笑道。

　　“不，有机指的是我们对大地、海洋里产物的生产过程，而不是指食物本身。”

　　唐海停下脚步看向丹，他终于知道了丹特地从纽约飞到这里的目的！

　　老一代生态大厨特地来一趟，不是为了赚钱，也不是为了看看新一代厨师有什么水准，而是要把接力棒递给下一代的生态大厨！

　　他这是在告诉唐海‘有机作业’数年之后会发生什么效果！

　　“头儿！不好了！”珍妮弗从远处拼命向这边跑，似乎是有什么猛兽在追着她一般！

　　……


第三百七十三章 飞鱼海狮

　　看到珍妮弗一脸紧张的跑来，百米外远处似乎也发生了骚乱，唐海笑道：“怎么，又有什么大鱼搁浅啊？”

　　大鱼搁浅可不是一件小事。

　　如果碰到搁浅，不管是普通民众还是条子伯伯，第一时间都要放回海里，哪怕是小朋友看到了，都会去叫自己父母。

　　唐海还以为珍妮弗要来和自己说什么笨鱼搁浅了，谁知道珍妮弗却是喘着气，指着海边……

　　唐海这才意识到绝非是什么搁浅了，只怕事情很严重！

　　唐海直接朝着岩岸人群聚餐处冲去，美国丹怎么说也是走南闯北的纯爷们，他的团队也在那里，当下也毫不犹豫！

　　“我没……没说完啊！”跑得气喘吁吁的珍妮弗喊了一句，也跟着冲回去，她还没说是什么事呢！

　　唐海回到聚餐处时，最边处有些骚乱，但距离岸边较远的地方却是没什么动静，一些人探着头奇怪的看着这边，也有人想起了去年的恐怖袭击事件，感觉到有些不安。

　　蓦地！

　　许多黑点从百多米外海洋中射出，直接就朝着唐海这边飞来！

　　唐海眼瞳一缩，想到了水中导弹之类可怕的东西，但接着看清了是什么后，他却是飞快的出手一探，抓住了一纺锤形的事物！

　　“噢，鱼雷可以从海底往岸上发射吗！”唐海露出一手空手接导弹的技术，一看没人反应，立刻自言自语说了一句。

　　这一句话顿时引起了大混乱，数十人直接逃跑，还有撞翻椅子的，各种女士的尖叫也响了起来！

　　“大家不要乱！我说不要乱！啊！刚才开玩笑的，只是一个餐后有趣的小玩笑而已！”唐海一看事情要闹大，立马就是改口大喊，可惜这时候没人听到他的话，他不得已强化了嗓音，一声吼声数里外都听得到，人群这才安静下来！

　　现场凳子东倒西歪，还有人跑掉了高跟鞋的，马莲娜一边脸全是蛋糕，那是玛丽正在吃蛋糕的时候突然抱住她扑倒，结果按到了她脸上……

　　唐海干笑了两声，举起手里的东西：“我拿这个给大家赔罪如何？上好的太平洋飞鱼，真正的美味！”

　　唐海手中的不是鱼雷，而是飞鱼！

　　飞鱼是飞鱼科的鱼类，长得有点像鲤鱼，但更为细长，唐海拿的这尾，两侧的胸鳍收笼的时候只怕能长过尾巴！

　　飞鱼科一共有五十多种，基本都在太平洋水域，然后是印度洋也有一些，大西洋也有点，别处就没有了。

　　这种鱼平时都在赤道活动，四五月份的时候会从赤道往北走，到温带地区产卵……

　　没错，华盛顿州看起来好像比较接近北方，但海边却是温带海洋气候！属于飞鱼科繁殖环境！（南加州是地中海气候，北加州严格就不是了，一直到华盛顿州降雨特点也是地中海式，但华盛顿州气温是温带海洋气候特点。）

　　往内陆走则是温带大陆气候，其实也挺适合居住！

　　落基山脉东面则是呈现半干旱或干旱环境！

　　唐海有时候自驾跑跑，这边能看到世所罕见的温带雨林，能看到浩瀚大海，能看到冰川和河流，能看到饲草牧场，甚至东北方向落基山脉高山作用之下，还有一片沙漠……

　　唐海很喜欢这里的环境，可以看到各种不同的自然景观，他甚至有想过去沙漠住几天试试。

　　这里的海域是适合飞鱼科产卵的！

　　只是这玩意儿都是以浮游生物为食，去年渔场海洋资源不够丰富，所以唐海很少看到，也就出海的时候一觉醒来，会在甲板上看到这种鱼。

　　它们的‘飞行’是为了躲避敌人，当游速最大的时候跃出水面，没了水阻，张开翅膀，世界纪录最厉害一只能飞40多秒，足足400米！但一般也就是几十米！

　　4月和5月是它们的产卵季节，它们会把卵产在海藻上，孩子一出生就有大量食物，唐海估摸着就是海藻丛林把它们引来的。

　　看看地上还有十多尾，唐海觉得可以每人来一小碗了……

　　“唐，你觉得拿这个做一道菜，可以弥补你之前那个有趣玩笑给我们带来的伤害吗？”马莲娜拿着餐巾纸擦着脸上的蛋糕，现在还是很生气……舔舔，这蛋糕有点甜……

　　唐海干笑着就要说什么，突然！

　　砰砰砰砰！

　　这一次是数百尾飞鱼飞出水面！

　　“上帝！为什么这么多奇怪的鱼往我们这边飞！”老镇长抱着头蹲到了地上！这东西飞起来可以直接撞倒椅子，他这把老骨头可顶不住！

　　不仅是他，就连条子头目都抱头躲起来了！

　　秒速10到20米的飞鱼群，密密麻麻估计有数百只，劈头盖脸的打来，躲得慢一点的纷纷被击中！

　　“噢！”马莲娜眼看着黑影在变大，脸上露出了惊恐之色，被这玩意儿打中可不比被棒球运动员的全垒打打中要轻！她只是想看看到底有多少，结果就只看到黑影扩大！

　　一声尖利的鹰啼，白头海雕在高空中俯冲而下！

　　白头海雕的速度能轻易到七十公里，而这并不是它们的极限！它们的极限是俯冲那一瞬间，最大速度能到接近350公里，只有短短一瞬，如果失误或是撞中什么大体积的东西，它们自己也会完蛋！

　　马莲娜的惊呼刚发出，就看到黑影掠过，二十多米外的那飞鱼已经不见了，而唐海的守山鹰已经再次飞向天空……

　　唐海空手抓鱼雷数次，一脚踢飞一张椅子击落了两只，终于化解了这次危机！

　　一群蹲着的人看到久久没有动静，慢慢站了起来，就看到一地的飞鱼，可能上千尾……

　　“呼，呼！这东西可真猛，要是聚餐地点再靠海30米，现场绝对不比被炸一次好多少……”唐海呼呼两下喘气，然后举起手中的两尾大鱼，咧嘴一笑，“但这东西很好吃啊！真是大自然的馈赠呢！各位，再稍等一会儿，我给大家……”

　　“头儿！别高兴太早！你看那！”珍妮弗指向了某处，这才是她刚才大惊失色的原因！

　　海洋波浪翻滚，一只只小黑点起起伏伏，数量一千以上！

　　唐海看清楚了是什么之后，顿时两眼一黑！

　　“顺着小鱼过来，这边果然好多鱼啊！”

　　“耶耶耶耶！走走走走！”

　　“耶耶耶耶！走走走走！”

　　一千多只海狮随波逐流，不时在海中列队，一会儿呈S，一会儿呈B，甚是壮观……

　　正是它们把飞鱼吓得飞上岸的！

　　“头儿！”

　　“头儿醒醒！”

　　……


第三百七十四章 海狮王国

　　“墨西哥公主马莲娜生日热闹异常！到场的有……”

　　“美国丹主动挑衅中国唐，两大厨神交锋为哪般！”

　　“薪火传递！老派生态大厨丹向新派生态大厨唐言传身教，有机指的是种养过程而非食物本身！”

　　“山珍海味的结合，雷洛声称中国唐的松茸鳗鱼石板烧是他一生所吃到的最佳美味！”

　　“混乱的现场，飞鱼强袭生日宴会，人类抱头鼠穿！”

　　“上千只北海狮强行登陆大丽菊渔场，专家称这事值得庆祝，说明大丽菊渔场渔业资源异常丰富……”

　　唐海在客厅看着报纸，当看到说值得庆祝的时候，忍不住把报纸用力一摔！

　　“庆祝个屁啊！一千三百多只登陆，这特么的，那些专家不明白这对大丽菊会造成什么破坏吗！”

　　北海狮，全称是北太平洋海狮，海狮里最大的一种。

　　这玩意儿比一般海狮要恐怖得多，雄性能长大到3米2多，体重在1000公斤以上，没错，一吨多，2200到2500磅！

　　雌性就比较小了，2米8，而且很纤瘦，体重通常只有300公斤！

　　体型差异巨大如同金宝和冰冰……

　　但这都不是重点……

　　重点是这东西很能吃啊！

　　所有的北海狮都在日本发现过，换而言之这最初是日本特产，不过现在只要是北太平洋海区，哪里都能碰到它们！日本那地面儿太邪门，衍生个动物都给唐海造成了巨大伤害！

　　一般是数只或是十多只一起活动，特别是五月天气稍稍变暖后进入繁殖期，一雄十多雌的一起活动。

　　但也有眼前这样上千只聚集在一起的……

　　唐海一脸恐慌的在窗口看着，北海狮的食物范围很广，乌贼、蚌壳、鱼类、水母……

　　“意思是我渔场里有什么它们就吃什么对吧？这些蠢货加起来有500吨以上，它们每天就会给我造成至少2万美金以上的损失！妈的，我要把它们突突了！”唐海恼火的看着那一群肥肥的萌物，这会儿他可一点也不觉得这群胖子有什么萌的。

　　“头儿，那可不行，先不说这么大的族群肯定早被发现了，单说前天宾客那么多，几百人看到它们呢！再说，它们那么肥，你哪里下得了手？”

　　击中死穴！

　　唐海喜欢肥宠，已经变成众所周知的秘密了！

　　一只巨大的海狮王在焦岩上，胡须很长，脖子上一圈密密麻麻的硬毛，看着真的如同狮子一般，雄壮威武，这会儿正双手撑着焦岩，正出神的看着远方，似乎在思考人生……

　　许许多多的海狮们懒洋洋的晒着太阳，享受着春日的阳光……

　　两只巨大的海狮正在大乱斗，每年5月到8月是它们的繁殖季节……

　　这几天唐海过得真特么的精彩！

　　海狮生活让他感觉动物的日子也挺好玩的！

　　最初是很多只胖乎乎的雄海狮登陆，然后是此起彼伏的发出吼声，真的如同狮吼一般！

　　一只只胖乎乎的胖子们还会‘拍手’欢迎雌性海狮来到，然后就会展开激烈的对战，越是强壮的雄性拥有越多的伴侣！比如那狮子王吧，它有三十一个老婆！

　　两只威武的海狮还在打，估计一时半会儿分不出胜负。

　　最强大的那只海狮王已经没再和人打了，因为不管是谁，都挨不住它三两下，所以它才会有三十一个老婆。

　　但为何它眼神悲哀，不时唉声叹气？

　　“唉，又到时间了！”海狮王重重的叹了一声，从礁石上趴下来，立刻就有一只母海狮凑了过来，然后它爬了上去……

　　海狮那什么的时间是15分钟，然而次数一天最高却是30多次！

　　唐海注意观察了，这两天海狮王滴水未进！滴水未进啊！目测足足瘦了15斤！全靠那一身肥肉才能活下来！

　　珍妮弗也在看那场景，看到海狮王做那事她有些不好意思，装作看风景似的把视线挪开，然而在看到唐海的时候，她愣了一下。

　　“为什么我在你眼中看到了极大的恐惧？你是不是联想到了什么？”

　　“你一定看错了，我看它们挺有趣的，晒太阳、打架、吃东西、顶球……顶球……”

　　海狮极其聪明，不但有寻宝能力，还会顶球或是救人，智力和海豚不相上下，甚至老美军队还会把海狮当警犬用！

　　它们阶级也非常分明，有海狮王，有皇后，还有嫔妃。

　　母海狮对自己宝宝非常好，捕猎回来后闻闻鼻子能判断出是不是自己孩子，是就喂奶，海狮奶很粘稠，随便几口就能饱，是绝佳补品。如果不是自己的孩子，小海狮饿了也会讨要食物，母海狮就会叼着它们甩飞得远远的，非常冷酷。这时候要是恰好被亲妈看见，母海狮之间就会爆发战争。

　　同时它们还有哨兵等等编制。

　　唐海知道它们会顶球，但那只胖乎乎的母海狮的球是哪里来的？

　　视线乱飘，就看到了马莲娜推着一个小车，里面全是球，来到了那只正在辛勤劳作的海狮王面前。

　　“来，给你球，顶给我看。”马莲娜拿着一个篮球看着正在使劲的海狮王。

　　珍妮弗咬着几根手指头，她总算对熊孩子能熊到什么程度，有了一个明确认识！

　　就看到一阵风吹过，唐海不知道什么时候来到了马莲娜身边，一把扛起来就走！然后就听到唐海骂人的声音！

　　“这群家伙实在太危险了！虽说智力很高的高等动物，虎鲸、海狮、海豚、北美灰狼，都会自己避免伤害强大的人类，但世事无绝对，海狮得把它们弄走！”唐海教训完了马莲娜和玛丽，回来找珍妮弗商量。

　　珍妮弗抱着手臂想了想。

　　“可以找海洋与大气管理局试试，我记得去年俄勒冈州也有海狮霸占了码头，打不得杀不得，最后就是找了海洋与大气管理局。”

　　“你确定？”

　　“这事上了国际新闻的。”

　　珍妮弗既然这么说了，唐海就决定打电话一试，找的是本州的。

　　结果对方还真有办法！这让唐海太喜出望外了！

　　一高兴就想睡个午觉啥的，唐海到海边高处找了一棵树下，感觉沙滩软软的，躺着就打起了呼噜。

　　一只小海狮慢吞吞的朝着唐海位置爬，看到唐海的时候愣了愣，摸了一下，感觉暖暖的软软的比睡沙滩舒服，就靠了上去，然后是第二只……

　　一直到傍晚，唐海已经沦为了十六七只海狮的软床……

　　……


第三百七十五章 无法驱逐

　　当夜，唐海大发雷霆。

　　原来是珍妮弗看到他找棵树睡觉，好奇就看了一会儿，然后看到一只小海狮走向他。

　　珍妮弗本来还担心唐海被咬，就看到那只小海狮闻了闻唐海的气味，然后按了按唐海的大腿，发觉很暖和，很软，就睡了上去……

　　珍妮弗是个摄影狂魔，很及时的开了录像录了下来！

　　结果珍妮弗人为的人与自然和谐相处的好事，居然还没结束！

　　还有别的小海狮也看到了！

　　你睡我不睡，那我不吃亏了吗？众多小海狮都这么想，挨个的就过去睡唐海……

　　到最后唐海周围很多只小海狮，肚子上还趴着一只，随着他呼吸肚子起伏，小海狮睡得很是香甜，就仿佛在睡摇篮。

　　大丽菊很多人都看到了，但没谁说，他们还以为唐海喜欢这样呢！

　　珍妮弗把视频往网上发，就是德鲁伊唐的号，大丽菊里好几个人知道密码。

　　如今的唐海在网上已经是个小名人，大丽菊赚了多少钱没谁关心，再赚不也就是个四、五线企业吗？

　　大家关心的是大丽菊官方微博常有一些有趣的东西贴上来。

　　要么是渔业相关的。

　　要么是各种动物，唐海是出了名的讨动物喜欢，总能看到有趣的小动物出现，比如上次是唐海在睡午觉，胖乎乎的海鹦去啄唐海，唐海醒来它就把脸转开，一副若无其事的模样，结果唐海逮着旁边另一只胖乎乎的金雕就揉……

　　现在两只小鸟在网上人气很高，海鹦因为多次想上金雕，以及经常犯二，被人们称为‘没头脑’，而金雕总是一副愤怒的小鸟的表情，常成为牺牲对象被冤枉，那表情仿佛一直在生气，被人们称为‘不高兴’，两只小鸟的人气尚在十五只流氓宝宝之上。

　　这一次小海豹们火得很快，转载量惊人，那是因为……

　　把唐海当做软床这都是小事！

　　有一只海豹宝宝估计发现贴着唐海的肉比较暖，就掀唐海的T恤，唐海一身肌肉已经不是什么新闻了，很多妹子看到唐海的胸肌都黯然失色。

　　新闻是小海豹看到了胸口那两点，疑惑了好一会儿，就凑上去……

　　而唐海当时是想睡个觉，给自己下了暗示没有危险身体就不要苏醒，结果真一直没醒来！

　　珍妮弗发这视频也就罢了，居然还配上文字！

　　“我承受着我这个年龄无法承受的帅气……”

　　唐海现在在网上彻底火了，外号‘奶爸’！

　　今天新的网络流行语是：“胸大不给摸你还有理了？你看看人家奶爸唐海为了耍帅……”

　　“珍妮弗！你为什么要发那个视频！”唐海很恼火，这群王八蛋，哥睡个午觉都能导致这么严重后果！

　　“我以为你喜欢和小动物相处，也以为你想让别人知道这事……”珍妮弗一脸委屈的看着唐海。

　　“是吗？好吧，的确是我没说清楚，但下次不许发这种不和谐的东西了……”

　　在背对着唐海的地方，珍妮弗比了个胜利手势。

　　晚饭时马莲娜奇怪的不见人影，玛丽也不见了！

　　唐海四下找找，最后站别墅外看向海豹群，发现马莲娜拿着个吸牛奶的装置走向一只雌性海豹，接着被冲进视野范围内的玛丽给抗走！

　　别看不起海狮……

　　海狮也是狮啊！

　　强尼抱着碗烩饭看着马莲娜被抗走，半晌才傻了般问道：“头儿，是你和二小姐说海狮的奶水有营养的吧？”

　　“对，但我没想到她敢这么干！”

　　“在大西洋那一边，墨西哥湾和加勒比海的僧海豹是很多的，人在海边游泳，僧海豹会游向人和人打招呼，那是一种很喜欢和人类玩的生物。有一次二小姐出去玩迷路了，我们在一个小巷子发现她，一只很脏的灰狼要咬她，就是一只母海狮拦在她面前，那时候二小姐说海狮妈妈给她喂过奶了，不饿……她自己应该不记得这件事了，但她后来对海里长得像海狮的东西都喜欢。”

　　唐海伫立半晌，才叹道：“估计那是刚失去孩子的母海狮吧，那才是真正的人与自然和谐相处。”

　　“头儿，你是顶级厨师，精通各种食材知识，我有一件事一直想问你。”

　　“说吧！”

　　“你说第一个喝牛奶的人，他当时是怎么想的？”

　　强尼话一出口，唐海、珍妮弗、梅林、杰森……所有人齐齐看向了他！

　　海狮的脾气很坏，但和狮子比是好了很多的，一只海狮要看什么了，价格20到50万人民币，这是比较便宜的宠物，只是它们吃得多、拉得多，所以连动物园都不想养……

　　一只海狮的购买价格很便宜，但它们吃完东西都是拉在水里的！游泳馆每个泳池都要装备臭氧消除机！

　　唐海到海狮的领地巡视了一圈，地上没有便便，就连小海狮都知道屁屁撅起到水里拉，真特么的，要只是这样唐海还没什么不满的，就是它们老盯着大丽菊的特种养殖区域……

　　吃东西也相当残暴，一条鱼砸两下直接整个吞了！弄到象拔蚌砸两下整个吞了！海胆砸两下整个吞了！

　　唐海目瞪口呆的看着。

　　当看到几只海狮不消化了，特地去吞碎石头的时候，他整个人都醉了。

　　“北海狮拥有超过80米的肠道，它们的消化能力在世界上屈指可数。”

　　“海洋与大气管理局给我回复了，说后天要带他们的秘密武器过来，可以吓走海狮，你觉得可靠吗？”

　　“可靠，当初俄勒冈州也发生了同样的事情，就是请他们帮忙的。”

　　唐海点点头。

　　两天后对方果然来了，一艘巨大的大卡，上面拉这一只……

　　虎鲸！

　　唐海观察了一会儿，就发现这只虎鲸是机械的，外带有动力系统，这是虎鲸船！

　　两个比唐海大一些人拍着机械虎鲸和唐海吹嘘，说去年俄勒冈州就是请的他们！但那时候他们资金不足，设计出来的虎鲸船漏水沉了，但今年他们得到了大量拨款，一定马到功成！还拍着胸脯和唐海说，信他们，没错的！

　　饶了路到海狮看不到的地方，大丽菊一行人站在岸边，看着机械虎鲸从滑道下海，然后，然后又沉了，今年这个的结构很结实，就是太重……

　　“唐先生！救命！虎鲸浮不起来！水压太大，我们在里边没办法开门！”手机里传来对方求助的声音。

　　唐海沉默了半晌，转头看向珍妮弗：“你不是说去年俄勒冈州就是请他们的吗？最后俄勒冈州那些人怎么解决的？”

　　珍妮弗擦擦冷汗：“等我查查看。”

　　说罢拿出手机搜索，半晌后……

　　“去年八月后，海狮们自己走了……”

　　“……”

　　……


第三百七十六章 狮奶计划

　　大小公主号参与打捞，让潜水员下海把机器虎鲸扣住，八台起重机终于把这玩意儿给拖了上来……

　　“这次只是意外，再等我们回去设计改良一下，下一次一定能够成功把海狮们赶走！”

　　不管那几个海洋与大气管理局的人怎么说，唐海都是笑眯眯的说好，实际上已经决定再也不相信这群二货了。

　　俄勒冈州的渔夫们去年才上当受骗，唐海今年还中招，他觉得自己已经给渔夫抹黑了，搞不好海洋与大气管理局的人已经在小本本记上‘美国西部渔民，人傻钱多，已被骗两次’。

　　海狮们不知道什么时候来的，一个个吼吼的叫着，拍着手，看着一群大丽菊的人，那目光仿佛在说愚蠢的人类啊……

　　“还有一个办法，我们渔场里就有真的虎鲸！只要让那群虎鲸们知道这里有北海狮，它们一定会很高兴的过来！”唐海一咬牙，说出了‘最终计划’！

　　珍妮弗一众都是看向唐海，但谁都没有开口……

　　只休息了半天，唐海就召集人手登上了小公主号，虽然三四号性能更佳，但小公主号依然是旗舰。

　　虎鲸是一种智力很高的生物，当人类定期向它们投喂食物一段时间之后，它们就会默认为‘被饲养’，别看它们体积很大很可怕，古今中外除了在髪情期去逗弄虎鲸，被虎鲸‘碰一下’撞死的训练员之外，虎鲸甚至连伤人记录都没有！

　　哪怕是海狮这样高智慧的，危险性也相当大，动物园要训练海狮必须一只海狮搭配一名驯兽师，而且海狮训练员的手臂和脚上，基本都是伤口，怎么来的不问可知……

　　但虎鲸训练员就没听谁说过被烦躁的虎鲸攻击的！

　　几只虎鲸唐海经常去喂，有时候强尼和杰森海钓碰巧遇上，也会顺手喂一下，已经极具人性。

　　但让杰森和强尼蛋疼的是，每次几只虎鲸看到唐海，都会激动的到处游，而看到两人却都是淡定的但看着，区别就如看到主人和看到喂饲料的奴仆，这智商……

　　才开到深海虎鲸们的便便区，果然看到九只巨鲸在这里便便，整个大丽菊就以这里海藻生长最为旺盛。

　　唐海一站到围栏旁，几只虎鲸就欢快的在前边游泳，好歹它们现在知道不能随便拿尾巴扫水泼人了，船上的简单换洗衣物已经很久没用到，估计放柜子里要发霉了，改天得洗洗……

　　“珍妮弗，你看它们多有趣啊！听说早在数百年前，澳洲土著就知道和虎鲸合作捕鱼了！

　　有一只叫做老汤姆的虎鲸一次巧合之下遇到了渔夫，双方一起围捕猎物成功，之后虎鲸和人类就成了亲密无间的伙伴。

　　在风暴天气和寒冷的时候，古代渔民们没有办法出海，还是靠捡着沙滩上的须鲸尸体度过的寒冬。

　　只要我告诉这些小宝贝们我的顾虑，我相信它们一定会很乐意帮我的忙。”

　　唐海感觉到脚步靠近，也不回头，那脚步声他太熟悉了。

　　“人们只想到虎鲸的可爱，却没想过各种须鲸其实也很喜欢亲近人类。澳洲最初的那些土著思想落后愚昧，不管是虎鲸把须鲸吓得搁浅，还是须鲸把虎鲸吓得搁浅，在他们眼里其实是没差别的。”

　　唐海出海后，才突然发现下一个指令是那么的困难。

　　买下了南边邻居的渔场之后，对方还送了他很多基础设备，比如饲料混合机，唐海现在经常拿来喂鱼……

　　按了一下开关，里边的肉块就开始转动，鱼再怎么便宜也比猪肉贵啊！唐海这么想着，最近就经常买猪肉来喂鱼，反正虎鲸不嫌弃。

　　东西一转动，唐海就注入超能力进去。

　　猪肉没有一些鱼鲜的腥气，再加上这是真的一点刺都没有，再加上油多，虎鲸爱吃这玩意儿甚至胜过爱吃很多鱼……

　　就好比老美，唐海已经绞尽脑汁的去想菜品了！美国丹告诉他，美国丹以前怕被人抄菜品，干脆发明了两百种菜品，随便别人怎么弄！然后唐海照着学习……

　　结果猪肉、牛肉加起来就弄了89道！老美是多爱吃猪肉啊！明明海鱼更有营养啊！

　　美国虎鲸和老美一样，都不会吃东西，这是唐海观察得出的结论。

　　看着虎鲸们吃得痛快，唐海在船上喊道：“慢点儿吃！没人抢！今天给你们喂的是饲料猪，过几天我拿激素鸡来，那玩意儿更油更香！里边有大量残留激素，保管你们吃两斤长一斤！个个都能长成大个子！”

　　“……”珍妮弗很想说点什么，但一时间又不知道从何说起。

　　“珍妮弗，你说我们把海狮们引诱到小岛上怎么样？”

　　“华盛顿州的确有不少海岛，光是圣胡安群岛就四五百个，微软合伙人保罗艾伦也买了度假岛……但，艾伦岛只有1.3平方公里，也要卖到1350万美金，这还不包括渔业资源一起卖，别的也差不多的……”

　　唐海擦擦汗。

　　半晌，唐海终于问出了自己心中真正的最终处理方式。

　　“你说我们养得起那些海狮吗？”

　　珍妮弗猛的看向唐海：“你是认真的？”

　　“嗯，我在想它们再能吃，也比不了马莲娜吧？”

　　“……在你询问我的时候，你应该就知道我要回答什么了。”

　　唐海估计了一下，海狮们都是淡橙色光芒，再加上它们喜欢到海里便便，特爱干净，产生的海藻就不至于让自己亏太多。

　　大不了自己可以发展海狮产业，不卖油不卖肉不卖皮毛，就卖海狮奶！什么骆驼奶、鹿奶都要靠边站！牛奶那种一头牛一天最高峰160斤产量，不要在海狮面前提，级别差太多……

　　海狮们还没开始生宝宝，唐海就已经在想怎么抢夺海狮宝宝们的口粮了！这事现在还不能和珍妮弗说，到以后再诉苦，珍妮弗心一软就帮出谋划策了……

　　唐海正思考着，手机响了，是哈德利打来的。

　　“什么！海洋与大气管理局想在大丽菊建海狮临时观察站？要给我们拨款200万？让我们先不要驱赶海狮？哎哟卧槽，海狮在他们看来比红鲑还重要吗？”唐海只听哈德利说了两句，整个人高兴得就要跳了起来！

　　珍妮弗悬着的心也放了下来，有了钱就不怕唐海不养了。

　　唐海又静静停了一会儿，皱起了眉头。

　　“你问我现在是要卖掉北极虾，还是要开网放掉来做增殖流放？”

　　……


第三百七十七章 放虾入海

　　“开网放开？收割？你等我回去看看。”

　　唐海挂掉了电话，摩挲了一下下巴。他最近有蓄胡子的想法，毕竟他太年轻了，往好的说这是年轻有为，坏的说那就是嘴上无毛办事不牢了。

　　不过这也只是一个构思，有胡子也不知道亲嘴萝丝会不会觉得恶心？

　　“头儿，怎么了？”

　　“回去说。”

　　唐海手里拿着最后几块五花肉，一只只的抛向虎鲸，最后对着几只大宝贝们挥手，几只虎鲸很乖巧的就是低头一潜，知道唐海要离开了。

　　一直到离开了，珍妮弗还在惊奇的看着某个方向，刚才她看到了一颗牙齿……

　　……

　　唐海站在虾场修建的倾倒饲料的平台上，哈德利站在他身边，手里指着虾场坐着介绍，珍妮弗酷酷的在一旁也看着。

　　玛丽则是端着一个盘子离开，上面是空杯子，刚才每个人都喝了一杯热咖啡。

　　哈德利精通养、捕，自修了力学和机械，是能力很全面的技术型人才，给人做过助手，也自己做过独立研究，唐海把几个养殖区交给他负责，从未怀疑过他的能力。

　　用超能力来饲养鱼虾，生长速度大概是三倍左右，一年龄的北极虾已经可以出产了，唐海正打算这几天忙完了就找哈德利，没想到哈德利自己倒是找上了门来。

　　“你问我北极虾是要出产还是增殖流放？”

　　“头儿你先看看它们再说。”哈德利一口流利的中文，拿起一旁的鱼竿，卷动着纺纱轮收起鱼线，一个小虾笼被他拉了起来。

　　直径不过40公分的扁圆柱笼子被吊起，这种笼子下方是可以打开的，上方是一个漏斗形状开口，易进难出，里边吊着几片秋刀鱼和青花鱼，然后……

　　密密麻麻大概有十来斤的虾！

　　唐海看到了那樱色的北极甜虾后，漫不经心的神色顿时一扫，有些紧张起来，从顶部伸手进去抓起了一只。

　　北极虾体长大概有8厘米，被唐海抓在手里，还在努力的挣扎，唐海看着说不出话来。

　　“这是9龄虾，但我们只放下去一年不到。”珍妮弗说出了唐海心中的话！

　　“大概是这一笼比较大吧。”唐海道。

　　“但我一共下了十个笼子，都是这么大。”哈德利也道。

　　“可能是这十笼比较大吧。”

　　“……”

　　“……”

　　不用两人解释，唐海也知道北极虾长到8公分是什么概念！这东西第一年长得快一点，后面几年越来越慢，虾蟹都是这样的，而且北极虾是小虾种！

　　正因如此，北极虾才是法菜和日菜里的佳肴，法菜的土豆虾丸、鱼虾团子，日菜里的甜虾盖饭、甜虾寿司，都是高级食品！就因为虾贵！低档次一些的餐饮店都没有这道菜！

　　华盛顿州不是不出产北极虾，这东西最初是北冰洋和大西洋北部海域的特产，慢慢的就北半球北部海域哪里都发现有了，但称呼就不是北极虾了……

　　大概是日本昭和30年的时候，日本佐渡市渔夫因为累年捕捞过度，佐渡海湾渔业宣布破产，那一年几乎所有渔夫一起离开了赖以生存的大海，到各地去做建筑工，整个海湾上一条行驶的渔船也没有……

　　某一天老渔夫们回家休息，发现一艘从未见过的铁甲舰从北海道方向北上，这是一艘大型虾蟹船，船上有着佐渡渔夫们从未见过的虾笼！

　　紧接着他们看到渔船一网网的拉着笼子，满满的都是樱红色的北极甜虾！

　　佐渡人做了几百年渔夫，并不知道自己所在的海湾里就有北极虾！

　　北极虾一旦长大，生长环境需求就非常苛刻，首先必须要有很好的交换流，这样才有足够的食物，而佐渡海湾本身就有洋流经过，又有信浓川、阿贺野川等等河流注入，水质营养丰盛。

　　其次个头稍大一些的北极虾就必须到200到600米深的地方居住，水温1到2摄氏度最佳……

　　之所以北冰洋那么容易出北极虾，那是因为环境冷，适合生长。

　　而且北大西洋靠近北极圈处容易出，也是同样原因。

　　北太平洋几乎没有，这就是帝王蟹的缘故了，北极虾干不过帝王蟹，外带还有人为原因。原先还有一些，年产量最大的时候到过5万吨，但现在年产量仅剩下1000吨，已经不在捕捞计划里了。

　　然而并非只有那些特别北面的地方才有，稍南一些，只要深度足够，海底温度同样很低！

　　佐渡渔夫询问能否上船学习……

　　其实渔夫缺人这在古代就如此了，哪个国家都差不多，对方同意了。

　　佐渡的渔夫学会了制作捕捉北极虾的笼子以及捕捞技巧，北极甜虾就成了佐渡市的特产之一，亚洲市场上的甜虾很多都是从这里运进！佐渡海湾也迅速的出现了大型甜虾渔场！

　　说佐渡甜虾很多人怕是不知道，但若是说新泻甜虾或是北海道甜虾，那知道的人就多了。

　　这和北极虾是一种，出水本身就是红色的，之所以北冰洋的是熟虾供应，那是因为不进行浅加工没办法海运走那么远。

　　但要说味道，还是佐渡海湾的更好，因为虾类都是‘碰一下，味道就要下降一级’的东西，北冰洋的搬来搬去很影响味道。

　　唐海手里拿着一只红彤彤的大虾，这东西生的就是红色的。

　　对着太阳照一照，透光度非常高，看着是粉红色的，脑袋里是黑色的。

　　现在这些黑色是食物和内脏，其实北极虾的内脏是属于安全可食用范围，做虾酱的绝味，当然，在无脑黑里这又是重金属超标表现……

　　“把网打开吧，它们年龄大了就没办法再在浅水区域生存了。”唐海心中一叹，下了命令。

　　当初唐海可是下令投放200万尾虾苗啊！

　　一般的甜虾一公斤鲜虾大概是90只，而唐海这里这些最多50只！

　　换而言之，这里海里有40吨顶级北极虾！

　　唐海下令增殖流放，这说明唐海不想让人知道这些北极虾的情况……

　　如果只是喂超能力饲料，北极虾增长速度大概是三倍，但唐海是把它们当饲料来卷动，增长速度就是十倍了！

　　作为最了解渔场情况的人，三人组估计已经开始疑惑了，怀疑唐海是不是投放了什么新型激素。

　　哈德利又看了唐海很久，确定唐海不是开玩笑，便打电话给自己的助手。

　　一艘公爵号缓缓开动收网，察觉到网子打开的北极虾们开始有小部分尝试迈开蹒跚的脚步……

　　一只只北极虾，不，应该说是一张张富兰克林，开始往深海游动！

　　唐海即使不用附身去看，也能感觉到海湾里如同春运高峰期一般的虾群涌动！

　　……


第三百七十八章 油炸虾球

　　“头儿把50万美金放入海里了，最多一周，之前圈养的虾群就会完全跑光。”珍妮弗走在后边，也不知道是说给谁听。

　　“总好过被人发现他研究新型激素要好……但我之前吃了几只虾，也拿一只到我实验室做过分析，没有任何问题。我觉得头儿要是有新型激素，还是拿出来用比较好。难道头儿是打算靠这个发一笔？但我们做的不是有机生产吗？”哈德利的声音适时响起，接上了珍妮弗的话。

　　“我之前到牡蛎区和圈养蛤蜊区看过了，都比正常的要大一半，估计泥土里的象拔蚌也差不多。虽然没北极虾这么夸张，但……如果只是生长速度缩个三成，那还是我们的功劳，但现在缩减了七成……”乔丹不知道什么时候也出现在了这里。

　　珍妮弗这会儿却是想到了虎鲸博士号的那颗牙！

　　要给齿鲸装牙，必须锉平旧牙，然后锉出螺口，再慢慢把人造牙齿拧上去！

　　别看虎鲸很温顺，它们的力量是人类的100倍，只要它们疼了动一动，就可能把人类干掉！

　　要给它们安装牙齿，不但需要和它们很亲近，还需要虎鲸疼得发狂的时候，也无法弄伤的体魄！

　　……

　　唐海拿着一个小塑料篓子往别墅走，他听到了后面三人的对话。

　　这也是意料之中的事，哈德利和乔丹且不提，珍妮弗对他能力、体能、智慧等等方面的了解，是非常深刻的，唐海就算是特工出身，她和唐海时刻相处，也该能察觉到一些，更何况唐海可没学过反侦察。

　　但这也无所谓，反正这些学术派也只会往激素方面考虑。

　　美国冷水虾主要是俄勒冈州、华盛顿州、加州北部，三个地区出产，生虾也是红色的，应该是北极甜虾的近亲，比北冰洋捕捞的北极甜虾稍小，和北海道甜虾比倒是看起来差不多，味道也差不多。

　　唐海引进的明明是阿拉斯加州实验育种的北极甜虾，但卖虾都是看产地来命名的，如果他这里的要出口，也得标注为‘美国冷水虾’而不是‘北极虾’，因为他这里不是北极。

　　谁都知道这边几个州出口的都标注美国冷水虾，实际上不可能几千公里海岸线都是同一种虾。

　　唐海必须找到甜虾收购商才可能卖出高价。

　　……

　　带着东西回别墅，唐海有些迫不及待了，他已经不记得多久没有吃虾了。

　　有一种北海道渔夫料理，是唐海和千代学的，直接把虾放到铁网上碳烤就行，吃虾肉，吮虾头里的汤汁，千代说最是美味不过。

　　但唐海看看只有这么小小的一筐，还是做别的吧。

　　把头剥下来，然后剥虾肉，壳要拌起来给宠物补充钙质。

　　大煮过里放上一些橄榄油，油香出来了，就把虾头丢进去，接着丢比较酸的番茄酱，这是要做美式的虾酱……

　　没错，老美这边也是吃虾酱的！浓浓的最开胃！

　　这边污染水域会发出警报，让不要吃虾酱蟹酱，但海鸥镇这边连化工厂农药厂都没有，唐海没接到过什么警报……

　　虾肉大概弄出来只有那么十来斤，这是好几百只，太费事了！

　　不过越费事的食材就代表着味道越棒，看到唐海一边吧唧嘴巴一边切丁，门口的珍妮弗几人都是咽着口水想吃。

　　然后是鲜贝贝肉也切丁！

　　这东西哪怕是花生米那么大的干品，一公斤也要卖到40美金以上，大点的干贝一公斤动辄上百！海鲜里敢起名‘鲜’的，岂会是等闲？

　　然后是大比目鱼，今早捕获的，脖子处来一刀，然后沿着圆圈切掉鱼鳍，几个步骤后取出肉来，先切片再切丁……

　　看到唐海把三种肉混合成一小桶，门口三人都是笑眯眯的忍不住搓起手来，这得有15公斤了！它们也有得吃了！

　　唐海用揉狮子头的方式，超快速的，最多10分钟就搓出了200个大丸子。

　　就这手速和技艺，唐海去做搓澡工都不怕没饭吃啊！

　　什么鸣人搓螺旋丸，搓得有我肉丸子快吗？他得两个身体才能搓一个螺旋丸，我两手可是可以同时捏啊！

　　唐海一看虾酱要熬好了，就丢了一些自己喜欢的香菜进去，一会儿滤出汤汁就是虾酱了。

　　在丸子外裹上薄薄的蛋汁面衣，蛋是上好的松鸡蛋，面是他自己磨的土豆面……

　　往油锅里一丢，很快就是香味扑鼻！

　　唐海一个个的油炸。

　　从他进厨房到全部弄好，也就是30分钟，别的他不敢说，单说做菜的速度他感觉自己是世界第一的，一旦他进入了做菜模式，整个人就变得有如机器，精准得不可思议……

　　门口三个吃货都在狂咽口水，珍妮弗捧着自己两腮，一双眼睛水汪汪的看着唐海。

　　唐海试吃了一口，外酥里嫩，极品！

　　嘴角都忍不住出现了笑容！看眼眉也似乎能看出来唐海在笑！

　　全弄到一个大汤锅里，倒上虾酱酱汁！

　　搞定！

　　拿出三个碗来，一碗里给放一个，可能一个有40克这样重吧，看着是不少了，但锅子里还有这么多……

　　“就给我这么点！我也是大胃王啊！”乔丹身为运动员，和乔丹一个体质的，三个不够吃啊！这会儿盯着碗有点呆。

　　“反正你吃多少都吃不够，那就少吃点吧。”

　　哈德利也是愣愣的看着碗：“然而我不是搏击运动员啊！为什么？”

　　“反正你吃多少都足够，吃那么多干什么。”

　　珍妮弗看得愣了一下：“那我呢？”

　　“你该减肥了。”

　　唐海抱着一大锅，不，一大桶200多个炸丸子出门，他打算今天一边吃一边看日落，大概吃到一半的时候就到日落了，吃完正好天黑回来，好久没有这么享受……

　　唐海忘记了海狮群！

　　海狮群分工鲜明，是有‘哨兵’的！

　　别处的海狮群，哨兵负责警戒，一旦发现什么敌人就会发出动静，让海狮们躲起来，然而大丽菊这里……

　　“啊！”

　　“我好像听到了头儿的喊声，说海狮群包围住了他，要抢他的吃的。”哈德利嚼着肉团子，听到了动静，说道。

　　“你听错了。”珍妮弗很淡定。

　　乔丹很仔细的听了一下：“好像是真的！我听到头儿喊救命了！声音突然变小，头儿是不是被海狮群掩埋了？”

　　“吃你的东西，莫要疑神疑鬼的。”

　　……


第三百七十九章 虾去虾来

　　“既然这么想吃，那再去下虾笼呀，它们现在还没到深海区，随便下笼一定能再捕捉到。”

　　皎皎月色之下，珍妮弗看向大海，忽然道。

　　唐海在这里站了很久了。

　　自从白天被海狮抢光了食物之后，唐海就一直站在虾场这里，不用问也知道他还在馋着。

　　隋炀帝一生过错无数，但功劳也是巨大，且不提那些人所共知的伐高丽、挖运河、种杨柳、建五牙大舰、平南陈、下江南、无遮大会……

　　隋炀帝其实在美食界，也起到推动作用，狮子头就是他下江南时当地厨师为了满足隋炀帝口舌之欲而创造出来的。

　　想想隋炀帝这样一个对享乐追求到极致的皇帝，都能对狮子头赞不绝口，就知道这道菜做出来后是多么的美味了。

　　特别是唐海研究出来的三肉合一，特制面衣，以及美式虾酱，唐海特地没加奶油……

　　唐海这样的人要是放到古代，估计要不了多久就会成为金刀厨神，然后很快会被忠臣给砍了。

　　连他自己都能吸引住的食物，必定是美食中的美食无疑！

　　他很想再下一笼来捉虾，但现在要是再捉，一定又会像之前那样，个个大得难以置信！

　　一旁的珍妮弗似乎也是馋了，在这里蛊惑唐海再做一份。

　　但唐海一旦有下笼的想法，就会心生警兆！

　　“珍妮弗。”

　　“嗯？”

　　“有一句话我要告诉你。”

　　看到唐海突然这么严肃，珍妮弗也认真起来：“你说。”

　　“一个人，不管是总统或是乞丐，男人还是女人，老人或者小孩……”

　　珍妮弗咽了咽口水，是有什么事要发生吗？

　　“今天晚上大降温！睡觉一定要注意保暖！”

　　唐海心中嘿嘿一笑，暗道你还是太年轻！

　　背着手就离开了虾场，留下了后边目瞪口呆的珍妮弗。

　　世界上好吃的又不是只有北极甜虾！

　　等珍妮弗到别墅蹭电视看的时候，已经坐沙发看很久了，面前是一桌子的各种烧烤，主打牛羊肉。

　　牛肉鲜甜暂且不提，烤牛肉串制霸烧烤界已经很久了，这时候的羊肉也是好东西，不但提气，还能补羊，特别是羊肉鲜汤配羊肉串，虽说有一种煮豆燃豆萁的感觉，但谁在乎呢？

　　今天没有看渔业新闻，唐海控制着遥控器看踢球，日本联赛新泻天鹅对阵不知道哪个，热身赛……

　　日本甜虾、北海道甜虾、佐渡甜虾、新泻甜虾，其实都是一个东西。

　　唐海白天吃了点甜虾，这才想起新泻还有天鹅和足球！想想好像快开赛了，就看一下。

　　他并不是新泻天鹅这支鱼腩队的球迷，这支球队丢中超估计会很快降级，他之所以知道这个球队，是因为看这球队踢球有一个好处……

　　“好球！”乔丹已经先挥拳了！

　　新泻天鹅被进了！

　　“干得漂亮！新泻天鹅又被断球了！这才第三脚就被断了！这才特么的好看！像你们国家的大帝，护球像亨利，一护球就是89分钟，全场就他一个人，那能看吗！”这一次是哈德利高兴得喊了起来。

　　没错，这球队比赛最大的看点就是，进球非常多！而且都是被进！

　　另外唐海几个还记住了NBA几支常被人灌130分的鱼腩队，一旦到了比赛，一群人就围在一起看，不明白的还以为他们是那些鱼腩队的球迷。

　　时间过得很快，原本海湾里禁锢着的北极虾慢慢的就往深海去了，也就一周时间不到，基本就跑得无影无踪。

　　海底的环境和陆地上不一样，陆地上在低海拔生活二十年的人，突然跑去了高原地区，不一定会有高原反应，毕竟气压变化就那么点。而在海洋里随便一点深度，就是几十个大气压的变化。

　　北极虾幼年期是可以在较浅的为之活动的，但深度也得控制在五六十米以上。

　　而成年的北极虾就只能在深海区了。

　　一般人捕捞上来北极虾会发现大脑部位是黑色的，其实是它们捕捉的微生物终年不见阳光，基本是黑色的，被吃进肠胃里，虾又是偏透明的，看着就是黑色。虾的肠胃在脑袋。

　　用拖网或是虾笼把北极虾迅速提上来，造成压强快速变化，它们的肠胃会爆裂，黑色的东西就流出来了，这说明成虾是无法适应低水压的。这就是为什么北极虾总被吹‘洁净无害’的原因，卖得老贵，因为太深的海域有污染也下不去。

　　但也有营养不逊色于北极虾，但却好养许多的虾类存在，譬如白肢虾。

　　估摸着北极虾们完全进入深海了，唐海就让哈德利去联系他一个朋友，把之前联系好的白肢虾虾苗给送来。

　　之前打开的网再次合上，里边是一个葫芦状的小海湾，正好再放养200万尾白肢虾……

　　相较于北极虾那种要三四年才能出产的虾类，白肢虾三四个月就可以出产，就唐海所知道的许多国家的养虾产业就针对这种生长速度很快的来养，或是浅海网箱，或是海岛放养，收益很是惊人。

　　东西很快就联系到了，买的是今年才出产的小虾……

　　一个浅水水箱里，小小的东西可能就半厘米长，唐海眨着眼睛看了半天，又看看哈德利，这玩意儿就是平时自己串着烤的南美白对虾？

　　“没错的，真的是。”

　　“这一箱他说有1000尾就有1000尾？”

　　“真的有，只多不少。”

　　“那好吧，你看着办。”

　　唐海对这些并不擅长，让他好吃好喝的喂一对海虾夫妇，然后提升它们的体质，唐海很轻易就能办到。

　　但要说把怀着宝宝的抱子白肢虾弄到这里来，唐海还真办不到，他没办法控制气压！

　　北极虾就更难了，这东西需要的压力更大！

　　看着那些人一箱箱小心翼翼的把白肢虾虾苗倒入海中，唐海点点头，对这家公司的服务态度很满意。

　　别看唐海进价很便宜，一箱也就是10美金，总计要放入2000箱也不过是2万美金。

　　但这玩意儿出产后贵啊！超大个的一磅卖5美金是没问题的！也就是六七只的事！

　　看到唐海好像在思考什么，哈德利走了过来。

　　“头儿，你在想什么？”

　　“我在想之前我们养的那批北极虾，等它们生宝宝后捉来卖，我可以说我卖的是北极虾吗？”

　　“当然不！”

　　……


第三百八十章 贝藻混养

　　……

　　“为什么！我去年买进的明明是阿拉斯加州的北极虾种苗！”

　　唐海很不爽呀！

　　这次这么多白肢虾也就2万美金，运费和人工更便宜……

　　世界上物价、养殖成本差别一般不会太大，唐海花2万美金在美国这边能够养200万尾白肢虾虾苗，在中国走点关系差不多也是这个价格，换算下来15万人民币左右。

　　一旦养成了，看养殖本领一般渔民能够赚3到30倍不等，超级高手能赚更多。

　　当然，也有全军覆没血本无归的风险。

　　而唐海养殖北极虾的花费那就大得多了，虾苗花了5万，运费又是5万，去年他一共花了40万的饲料和海藻施肥，北极虾这里分了10万！连他自己吃的都不一定有北极虾吃的多，不打北极虾的牌子难卖高价啊！

　　“头儿，北海道甜虾和北极甜虾实际上是一个品种。”

　　唐海瞬间就明白哈德利的意思了。

　　这东西按地名来命名的！

　　很多人不了解，凭啥北极虾敢打广告‘完全无工业污染’，因为只有北极圈捕捞的北极虾，才能叫北极虾，同一种别的地点的都不行！

　　没人在北极圈北极虾生活范围内开化工厂，首先各种运费就要加几倍，谁开谁亏，其次一年有那么几个月的冰封区，又要再亏，且不说技术难度问题，但多花几倍的成本，开在那种地方还不如去黑叔叔的国家随便玩，怎么污染都没人管……

　　世界上标注‘北极虾’来卖的甜虾，产地都是一样的，北极圈内和附近很近的地方。

　　许多国家都有北极虾出售，那是因为各国的捕捞船是一起上的，都是万吨捕虾船作业，拖网拉上来后直接进行浅加工。

　　国外吃北极虾已经吃了很多年了，但中国这方面起步比较晚，中间商和零售商都是靠走后门拿货，然后丢市场上卖，老百姓现在也不会看这个。

　　无论是北极熊或是皇冠之类的大品牌，或是一些小品牌，都必须严格按照规定，分成六个级别来卖。

　　唐海这里出产的甜虾会因为产地不对，第一时间被加工商刷下去，这样就不能当北极虾卖了。

　　没有加工商的各国认证、机械振动剥离等等十多道工序，北极虾也是不能卖的，到时候会被当做别的虾类出售，卖不上价，收购价就更低……

　　唐海经常会看自己的短片，或是看大丽菊的账本，他感觉自己在厨师界和渔业界已经有了很强的声音，可以告诉别人‘这就是我’。

　　但仔细想来老麦有3万多家店铺，他只有25家，顶级捕捞舰队总吨位在十万吨的都有，他之前还在为放弃了40吨的虾而感到沮丧……

　　现在连卖个甜虾都这么难！

　　珍妮弗不知道什么时候来的，看到唐海有些沮丧，嘿！嘿！发出了两声，存在感一瞬间就满值了。

　　“头儿！北海道甜虾没办法标注北极甜虾来卖，然而北海道甜虾价格可是要比北极虾高很多呢！”

　　“你的话总是这么能鼓舞人，但你每次这么主动安慰人，就一定是为了问要钱……”

　　“别这样，我只是想让你参观一下我的海带种植区！你不能只关注哈德利的白肢虾啊！”

　　“还是别了，你的海带区越成功，我投入就越大……”

　　“只要10万最初建设费，一年的产出包管等于至少1000万的饲料费。”

　　珍妮弗还真是了解唐海，一句话就把唐海拉走了！

　　别看哈德利这边白肢虾产量好像不是很大……

　　这不过是十大区域中的一个而已，哈德利今年可是打算在白肢虾上帮渔场赚1000万！这是唐海这几天老盯着他的原因！

　　唐海发现了，他每次特别盯着哈德利，珍妮弗的战斗力就能爆发。

　　唐海起初的判断是珍妮弗喜欢自己，然后觉得自己喜欢哈德利，接着就小宇宙爆发……

　　后来想想逻辑上不太解释得过去！

　　再仔细一想，珍妮弗应该是认为，自己觉得她不如哈德利，能力赶不及哈德利，她内心就燃烧起了一股火焰，想要证明自己错了……

　　哈德利能创造1000万的价值，她也能，但她需要唐海给予的支持要小得多！唐海读出了她的‘海带计划’想告诉自己什么。

　　海带是一种冷水、温水生物，生长环境还是比较苛刻的。

　　海带有三种种植方式。

　　一是在石块上撒孢子丢海里，这样种植是没问题的，问题是怎么收？

　　二是干燥刺激做种的海带，绑起来丢水里，也是很难收。

　　第三种就是现在比较常见的，在漂浮筏之间绑绳子，绳子上缠着做种的海带，孢子会自己生长，拉绳子就能收。

　　“5000座筏子！你居然全弄好了！你那邪敎的号召力这么强？”

　　“是环保组织，这次我花了点人工费……”

　　“等等，正确种植海带的时间不是十二月种，然后端午节，噢，也就是六月中旬之前就收吗？我记得有看过资料，海带在6到8摄氏度之间生长最快，营养足够一天15公分，在0度就会停止生长，而在20度就要死亡腐烂，那我们只能种两个月啊！”

　　“头儿，你忘记我们的洋流是什么了？”

　　唐海眼睛一亮，加利福尼亚寒流！

　　“而且我们的养殖方式可不是普通的海带养殖，而是贝藻混养！虽然没有采苗、分苗等等耗费人力的步骤，海带会浪费很多，但贝类会大丰收！”

　　日子一天天过去，白肢虾越来越胖，海带已经长出，就是海狮们也越来越肥了，妈的……

　　海洋与大气管理局的200万已经打到了卡上，合同也签了。

　　这一天，唐海和几名手下到大丽菊门口迎接。

　　三辆大卡车开进来，有人下来和唐海握手，从基本都是三十岁以上，有个老研究人员估计有70多岁，居然还没退休……

　　到这个唐海感觉有点眼熟，印度人，脸圆圆的，眉毛很浓，头发蓬松……

　　这不是一年前帮飞鱼公司给自己的帆水母做检查的那个吗！

　　“海爷，还记得我吗？”

　　“哈哈，老兄！是你！你是皮……皮卡丘！”

　　“哈哈，没想到海爷居然还记得我！等等，谁是皮卡丘啊！我是皮耶罗！”


第三百八十一章 研究小队

　　皮卡丘，不，皮耶罗和唐海一个拥抱。

　　虽说当初皮耶罗是宝利找来向唐海挑刺的，但皮耶罗当时的表现唐海记得很清楚。

　　为了验证帆水母味道甚至生吃，这玩意儿可是有微毒的！

　　另外一就是一，二就是二，没有帮着宝利压价，唐海一行人对他的印象都挺不错。

　　一看团队中有人和大丽菊的人熟识，研究队的领头人明显露出了笑容……

　　虽说给了大丽菊钱，利益上对大丽菊不造成影响，另外又是海洋与大气管理局这个超大官方势力要以环保为理由驻扎一段时间，大丽菊也没办法拒绝，但不代表大丽菊不会产生不合作情绪！

　　有个熟人搭线，那工作会好办许多！

　　好几辆大卡，唐海看着有点愣神：“你们设备这么多吗？”

　　“主要是帐篷，还有锅碗瓢盆之类的，设备只有一个卡车。”老博士穿着探险服，腰间还别着望远镜……

　　知道的说他是博士，不知道的还以为是偷窥狂魔。

　　“我们员工宿舍还有大量剩余，其实你们可以住进去，当然，在这里吃饭也行，我们有食堂，就是需要办卡，连我去食堂吃饭都是要刷卡的。甚至我们宿舍还配备浴室。”

　　“真的可以吗？”考察队里一名三十多岁的女研究者有些惊喜。

　　“就是你们研究出了什么不太核心的东西，复制一份给我就可以了。”

　　连洗澡设备都有，这十八人的团队中一共有三名女子，男的比如唐海出海后半个月不洗澡也熬得住，但女的不行，变成油腻的师姐连她们自己都无法忍受。

　　三人一起看向了老博士，老博士思考了一番，才道：“那就要多谢大丽菊的慷慨了。”

　　大丽菊的老人们都知道当年大丽菊的窘态，一年甚至赚不到百万。

　　因为没有专家帮忙，所以蟹笼起重这种很基本的东西，以及潮间带挖蛤蜊这种很赚钱的活计，大丽菊原来的人都不知道怎么弄，甚至估计觉得挖蛤蜊又难，蛤蜊价格又低，所以就不去做……

　　这其实并不奇怪！佐渡人在几十年前根本就不知道佐渡海湾有甜虾！美国单说渔业综合知识，现在还真不一定比得上日本几十年前！更何况大丽菊主力是老墨！还是黑涩会！

　　华莱士三名关门弟子的出现，让大丽菊的老人们都知道什么叫做知识就是力量。而大丽菊的新人们没事就听老人说起旧事，也都知道了知识的作用。

　　用珍妮弗女王的话说，以前听大丽菊的人说话，明明讲的都是船、鱼，但就是不觉得他们是吃这碗饭的。

　　真正吃这碗饭的，一定会大量吸收行业知识，然后各种实践，拿着一个硬币就要搓一搓看看是不是有两片黏在一起了，哪怕是碰到海狮来讨饭，也要看看海狮的便便能不能利用……

　　研究队还以为来这里会不受欢迎，毕竟没人喜欢别人在自己院子里乱逛，但结果却是很奇怪！

　　好几个强壮得好似阿诺的人主动帮他们搬东西，各种嘘寒问暖的，告诉他们应该在哪买东西……

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊！你们渔场里的小伙子是看上我们队伍中的四个姑娘了？”

　　“四个？”唐海看向了不远处三女孩和她们对面长得和程龙有几分相似的人，再仔细看看……

　　唐海哆嗦了一下：“这里别的倒是没有什么，就是日夜温差大得厉害！今年夏天来得早，华盛顿州这边的夏天就是昼夜温差大，而海边由其厉害！现在中午气温有28摄氏度，晚上可能就10摄氏度，你们多注意一下！有什么研究发现，记得叫我一声！”

　　说完就匆匆走了。

　　这边一般不讲摄氏度，说华氏温度，但都是搞渔业相关的，唐海说摄氏度皮耶罗一定听得懂。

　　皮耶罗看着唐海离开，感觉唐海是不是有点小题大做了？日夜温差大又不是没经历过，这些年不都是在华盛顿州这么过来的吗？

　　结果一到傍晚皮耶罗就醉了，其余也就是几个年纪大点的人有准备。

　　冷其实不是可怕的，可怕的是湿气。10摄氏度高湿气地区可比3摄氏度干旱地区要冷得多。

　　唐海小时候就饱受其害，中国西南就受两个地方影响，如果当年风都是从越南等地吹来的，那就比较暖，如果是从北方一直吹来的，就冷得夸张，去年唐海中秋回家，结果十月初，西南就多地大雪，有两天唐海甚至不能出门。

　　到晚餐时唐海决定请这海狮研究小组吃顿饭。

　　他们暂时住在了宿舍区，但也有人在大丽菊实地考察，已经把大帐篷拿过去了，要近距离观察海狮必须住得很近才行，大不了每天来宿舍区洗洗澡。

　　晚饭是在草坪进行的，有别墅和许多花草隔着海狮，不能让它们看见，还要摆上吸收香气的植物……

　　防火！防盗！防海狮！这已经成为了大丽菊上下的共识！连唐海都被抢劫了，这些圆滚滚的东西太可怕了！

　　大丽菊多次宴请客人，已经习惯这种小聚餐了，各种中式和西式的食物上桌，唐海并没有亲自动手。

　　和老博士聊了一下他们为什么要来看北海狮。

　　唐海这里的北海狮是阿拉斯加州，甚至是阿留申群岛过来的。

　　之前几年连续十年，全球气温升高，阿拉斯加州海洋酸性增加，这对帝王蟹影响巨大，帝王蟹产量在下降，而狭鳕数量却在上升。

　　这样看好像是北海狮的食物增加了，但其实对它们害处更大，许多北海狮就是睡在浮冰上的，结果浮冰没有了，就只能睡岸上了。

　　而且狭鳕增加了关它们什么事？反正增加了人类的捕捞量也会增加，它们捕获的未必就多。

　　老博士说自己是从阿留申群岛的北海狮观察站调来这里的，主要是研究北海狮的食物、这几个月的生养，看看北海狮对海鲜以外的食物感不感兴趣，感兴趣就可以试试鳕鱼岬对海鸬鹚的保护方式，喂一半让它们自己捕食一半，既能养活它们又能训练它们的生存能力。

　　唐海听着听着，忽然皱眉道：“阿留申群岛来的？我和汉克贝类养殖农场的人是朋友，去年去捕捞帝王蟹还在那里作客过，今年也去玩过。”

　　“诶？我们之前就在那后面！”

　　原来有过几次擦身而过，双方聊起来更加熟络。

　　蓦地，那长得有些像程龙的女研究者忽然问道：“我刚才仔细看了一下，大丽菊的女孩们好像都很瘦，你们有什么特别的减肥食物吗？”

　　……


第三百八十二章 完整食物

　　唐海看向了这位女士。

　　欧美人大多是易胖体质，脂含量不一定高，体水过多。

　　很多时候唐海判断一个妹子胸围、臀围，根本不用特别去看，只需要往对方肩膀下去一点的大胳膊看就行了，三角肌位置脂肪堆积，就代表着重点部位肯定堆积。

　　这女士严格来说也不算难看，只是像程龙而已！不怪得唐海心生恐惧，哪个男的会对程龙产生想法呢？好比那谁，太祖的反串演员，一名妇女已经十多年没那什么了，采访她丈夫，她丈夫回我岂敢对太祖心生不敬……

　　眼前这女士如果能够瘦下来一点，从龙哥变成祖名……

　　唐海擦擦汗，好像也不行……

　　变成像小龙女……

　　好了，这样好像可以接受了。

　　但看老博士看着她的眼神充满了宠溺，相信这是一个挺幸福的女人，在这边很多研究者的助手最后会成为他们的伴侣，这一点也不奇怪，无关于钱财或是地位，当一男一女在知识和三观有着太多重叠之处的时候，他们会经常心有灵犀，本能就会认为对方就是自己生命力的另一半。

　　“减肥的东西，你刚才不是已经吃掉了吗？”

　　女士在餐桌上看了好一会儿，大丽菊是分餐制，她吃掉的而且大丽菊女性都吃掉了的，但男性一般不太重视的东西……

　　“海带！不会吧？这东西真有强减肥效果？”

　　“呵呵，海带的饱腹感什么的其实对比蔬菜没有太大优势，重点是我们这里吃的不是新鲜海带，而是干制品泡水。干制的海带会析出一种物质，然后变化成甘露醇，这是很好的排水物质。其实全世界的人在我看来，体水含量都是超标的，冰冰吃排水剂一夜瘦5斤是邪道，她要是每天晚餐先来一小碗海带丝连吃一周，排水效果会更好，也更健康。”

　　听唐海这么一说，女士就往旁边看，可惜没有加菜的大盆，最后只好抢过了老博士的海带丝，在她丈夫善意的笑意下吃得痛快。

　　大伙这会儿也吃得差不多了，老博士原先只对海狮感兴趣，但现在唐海明显勾起了他的兴趣。

　　“总听说唐你是这些年北美最杰出的星级厨师，不知道唐你认为什么食物才是最棒的食物呢？”老博士或许想由人推广到海狮。

　　“我们吃东西的过程其实就是杀生，我并不是一个极端环保主义者，在吸取生物生命精华的过程中，我认为完全吸收才对得起食物的生长。比如鸡蛋，一只鸡就是靠着一个蛋发育而来的，实际上我认为这才是营养最全面均衡的食物。一株麦子则是由一粒麦粒生长来的，这也是均衡和全面的代表。”

　　唐海喜欢用麦子来给人解释食物。

　　整个欧美的食物消耗量，麦子任何时候都占据到65%以上，包括现在唐海认识的一些有机农场，就是亏本来搞有机食物，然后靠麦子来赚钱。整个欧美，甚至说中国古代发现稻米之前也没问题，文明就是建立在麦子上的。

　　脱了壳的麦子再打成面，就可以贮存很久，但这在唐海看来是失去了生命的，因为胚芽脱落了。

　　“那全麦的燕麦或是街上卖的全麦牛角面包，就是唐你认为的‘带有生命’的食物了？”老博士剥着金黑色的全麦牛角面包，问道。

　　“全麦燕麦的确是，但街上卖的那些全麦牛角面包，最多也就是10%用了全麦，因为小麦全麦很难做出好味道……不过你现在吃的却是真正的全面牛角面包，这是我自己磨面做的，处理方式比较麻烦。”

　　老博士刚就觉得奇怪，咬起来比一般的有嚼头，但又烤得很香甜，还想问是哪里买的，原来是唐海自己磨面做的！

　　现在外边都流传着一个说法，唐海好像在重新定义各种食物的味道，从各种海鲜，到眼前这面包，味道简直令人难以置信！但唐海却说这就是这些东西本来该有的味道……

　　难道人类的活动已经破坏了食物最初的美好？

　　唐海的渔业能力其实一般，最多也就达到和人说话的时候别人感觉到他是渔夫，而且是水准不算高的年轻渔夫。

　　但他的厨力却是顶级的，和人说食物的时候，会让人不知不觉的听下去。

　　这其实就是时代变化了，厨师已经从幕后走到台前，化身为名流，甚至是演说家。

　　老博士很认真的询问唐海食物的事，唐海也问他一些阿留申群岛观察站的事，晚餐的气氛很好，唐海很擅长营造‘家庭式’的气氛。

　　到太阳渐渐下去了，这聚餐也就散了。

　　唐海拍拍皮耶罗的肩膀：“加油干啊！混个十几二十年成权威，然后就不愁钱了！也不枉FDA无缘无故被你大黑一场！”

　　“滚你的！”

　　皮耶罗本身就是食物和药检的高手，飞鱼公司在地区是可以和美国国家副食品公司斗一斗的，以前经常请他做顾问，就能知道他的实力了。

　　唐海还以为他会一直在民办公司混到老，结果刚才聊了一会儿，才知道他去年秋天大喷FDA，然后名声大震，接着被吸纳进入FDA，他这是打算镀金几年再出来单干……

　　果然古今中外要混出名头，杀人放火受招安都是好方法啊！

　　晚上唐海去给海狮喂吃的是让附近屠宰场直接送的，绝对是激素肉无疑……

　　不过FDA说人都可以吃，喂海狮怎么了？

　　盖茨先生为了搞公益活动，当众喝用便便过滤加工后的纯净水！虽说这东西质检绝对是最优质纯净水，但……

　　曾经的首富都带头吃便便，唐海自己不敢吃，但还是很放心拿安检过的肉喂海狮的！

　　刚把小车开到海狮聚集地，就听到欢快的一声嗷嗷，一只小海狮一瘸一拐的朝他跑来，这不是瘸了，海狮在岸上就是这样的。

　　这只胖乎乎的小海狮正是之前跑餐厅讨饭的那只，原来已经半岁多了，但半岁的北海狮不时能力还是很差的，海狮妈妈出去捕食最长时间甚至能超过一周，难怪它明明是海中猛兽，却要靠卖萌吃饭……

　　“乖，乖，今天激素肉管够，我大量买3美金一公斤，有大佬给了200万，够你们吃到死的。”唐海笑着摸摸海狮的脑袋，打开后车门就要扛箱子。

　　蓦地，唐海身子一震！

　　在百多米外，十多只海狮在顶球，马莲娜拿着球在给海狮王递送，而玛丽已经变成了忠实的狗腿子，不但没把马莲娜抱走，还给她推车……

　　“对了！用国内的说法，今年马莲娜初二了！这是中二病爆发高峰期！她本来就够二了，现在程度加深，已经开启了减智光环，明显影响到了玛丽和海狮群！”

　　夜晚。

　　一场小雨淅沥沥的下着。

　　皮耶罗伸伸懒腰，打开了窗户，看着夜雨，胖胖的脸上带着笑容。

　　他伸手接了一点雨水，陶醉的嗅了嗅，然后脸色就是一变。

　　他打开电脑，在自己的博客上写着网络日记。

　　“终于来到了大丽菊渔场，这里山人，水好，人更好，有许多大丽菊二小姐和唐海喂养的可爱宠物，也有享用不尽的美食……唯独奇怪的是用手接雨水嗅了嗅，为什么有淡淡的便便的气味……”

　　……


第三百八十三章 蛋卷如何

　　唐海的朋友一直过得很好。

　　且不提大丽菊人人都发了点小财，哪怕是宝利那样曾和唐海有过小摩擦的，在宝利服了软之后，现在也过得很好。

　　更别提家乡的亲朋，或是投靠他加盟他餐饮店的人，唐海从来没碰到过一人抱怨说对生活改变的不满！

　　这简直让人赞叹，唐海对事业的努力，对人际和利益联盟的维护，就如他对食物的处理一样，从来不曾有人失望过！这简直就是奇迹！

　　然而这一条例终于被人打破了。

　　皮耶罗一脸忧郁的看着天空。

　　自从前天发了一条博客之后……

　　以前唐海刚来美国的时候，听人说印度人便便是不用纸的，而是用左手！唐海当时还以为是别人在黑印度人，后来唐海才知道这是真的！

　　中国人到印度旅游，一定要记得带纸进厕所，他们是不会准备的。另外印度人到中国旅游，他们最大的烦恼就是蹲坑旁没有水槽，或是塑胶水管……

　　印度人都是左手那啥，然后右手和人握手或是吃饭，他们吃饭的方式甚至是用手抓！

　　唐海以前和一个印度人网上对喷，笑话对方一手抓便便一手抓饭，对方则说中国人吃火锅谁都把筷子伸进锅里不卫生。

　　且不说公筷、汤勺之类的，就说哪怕是一起伸进去，那水沸腾之后至少也能杀菌啊！唐海觉得印度完全没可比性！最后唐海留了一句‘你真爱国’然后就下线了，再上线就看到对方数万字的留言……

　　皮耶罗是印度人没错，但他是用刀叉勺子吃东西的，再怎么的也不至于用手接雨水后……

　　他抽着烟，两眼无神的看着天空。

　　唐海坐他身边，一时间也不知道怎么安慰他。昨天唐海正在研究菜品，他找到了唐海，悠悠的说了一句：“唐，我出名大了……”

　　唉，唐海只是看到海狮便便那么多，重达十多吨，不下一场雨太浪费了！谁能想到会有人下雨到中段的时候还去接雨水来闻，碰巧他还是印度人！

　　“其实你可以往好的方面想，这年头不管是好名声坏名声，名气是最重要的。你看大丽菊渔场吧，我们只对老博士和他的爱人略有印象，但现在谁都记住了你！指不定你的名声已经传到了FDA高层……”

　　“然后我就再无升迁的机会……”

　　“不会影响你的工作吧？”

　　FDA是美国最高食品与药物监督检测部门，皮耶罗这事在一般人身上是小事，但在他身上……

　　“应该不会，我是做营养分析的……等等，电话，我接一下。”

　　皮耶罗拿出手机接听。

　　刚才脸色愁得就像是被十八罗汉给爆了菊花一样，整张脸都皱成菊花。

　　但这电话接了一会儿，他脸色就慢慢的转晴，最后一副难以置信的模样！

　　等挂了电话，他看向唐海。

　　“唐，你知道吗？我升职了！等这边海狮的事结束，FDA就让我带队开发药物！开发药物！比卖药的或者顶级医生赚多了！”

　　“你冷静一下，我们这附近没有精神专科的医院，去大城市花费会很贵，你别指望和我借钱……”

　　“我说真的，刚才头头给我打的电话！说FDA正在研究一种便便菌种移植，移植的方式是吞服！这是专门针对专性厌氧革兰阳性杆菌艰难梭菌的！这种病菌每年能造成14000人死亡！一代药物就是便便移植，治愈率92%，而我将带队开发第二代！恭喜我吧！我这就去思考方案了！哈哈哈哈！我还有一个梦想，就是成为一名作家，昨天的微薄给我带来了大量人气，我想我还可以尝试写点收费的东西！”

　　唐海目送着皮耶罗离开，半晌后，他的五官也皱了起来，犹如被五百罗汉给爆了菊花一样……

　　他每天都在研究怎么让人吃菜，现在居然碰到一个准备研究怎么让人吃翔的！

　　大丽菊这地方就是邪门啊！

　　眼睛一瞟，整天想做好事的黑涩会杰森，跑厕所熬汤的强尼，二了吧唧的马莲娜，天天想砸钱养海藻不想赚钱的渔业学生珍妮弗，英文说不溜中文说得很溜的美国人哈德利……

　　妈的现在居然还有一个处心积虑准备研究怎么让人吃翔的药物研究人员！

　　偌大的一个渔场居然只有自己一个正常人了？

　　唐海思考着，突然哔哔声响，大丽菊门口停着一部车子，一辆档次比较低的宝马，这是萝丝新买的座驾。

　　唐海双目含泪的跑过去，看到正常人的感觉真是太好了……

　　“来，上车，说好了今天去看星爷的新电影的。咿，你怎么这表情？请你看个电影有这么感动？”

　　“你无法了解天天面对一群非正常人是什么感觉，我真怕有一天被他们同化了呀！”

　　萝丝顿时沉默下去，其实她觉得……

　　萝丝慢慢的开着车。

　　和珍妮弗不同的是，珍妮弗车技很烂，但似乎总想开快一点，导致现在没人敢让她开车。而萝丝的车技似乎很好，但她总是慢慢的开。

　　这是一部档次比较低的宝马，老美这边卖价是4到5万美金。

　　萝丝这买的是二手车翻新，不到一万五就拿下了。在这边这很常见，甚至有完整的二手车买卖渠道，现在中国国内也开始有了。

　　来老美这边打洋工的，或是去澳洲搬砖或种田的，在最初刚有点钱的时候一般都会买这种车，用个三年这样就会换新的。唐海和萝丝说你不能总骑着你的小毛驴出去，萝丝想了想就买了这部，还笑着说她总算驾照没白考。

　　星爷和龙哥的电影在这边很受欢迎，光是唐海这类的华裔其实就可以撑起市场，更别提还有老美喜欢。星爷的电影欧洲那边移民过来的人很是热爱。

　　唐海是星爷迷，但这会儿在电影院里，坐最后排的情侣座位，似乎总是心不在焉，在想着什么。

　　散场了出去，萝丝问唐海这部电影如何。

　　唐海左手伸向空中仙人抓豆，右手又来个手摘星辰，最后两手成拳头在自己脑门笔画着牛角，表情很是纠结，似乎没想到萝丝会问他……

　　“噢，我不知道啊！我刚才在思考一种食材，没注意看……我在想怎么样才能干得过那些寿司店？我必须创造出一种能够像寿司一样定量的，又能有中餐的营养和味道的，很方便吃，很容易保持均衡水准的一种食物……要是能和寿司一样含有主食那就更棒了！你说这想法酷不酷？但我没想出来……”

　　唐海刚才就在思考，皮耶罗这王八蛋拼命思考如何给人类喂翔，自己必须比他勤快啊！不然人类不就完蛋了吗？然后就一直心事重重，这问题一旦解决，中餐馆就可以大规模的扩张连锁店！

　　然而这几乎是中餐的‘世纪难题’啊！

　　“老天，你还真没认真看电影，不过幸好你想的是菜……那你觉得，蛋卷怎么样？”

　　唐海缓缓抬起头来，眼中是无法掩饰的震惊！

　　……


第三百八十四章 鲣鱼春卷

　　“蛋卷，不一定行，但春卷估计可以……”

　　“那是什么？”

　　唐海正想给萝丝解释，萝丝忽然往他身上一靠，低声道：“今天我给农场里的员工放假了。”

　　唐海差点被口水呛死，这不是那什么，自己去品尝一些著名餐馆美食的时候，经常听到的话吗？

　　不过这话在萝丝口中说出来，和那些来搭讪的人说，结果完全不同，唐海搂着她腰的手向下滑了一下，趁着没人注意用力抓了一把，萝丝一声惊呼，连忙四下看了起来……

　　春卷和蛋卷，这其实就是咸甜之争的代表之一啊！

　　唐海印象里只有少数某族的人，才很坚定的把两者当做一回事，实际上那些人也不能说错，他们祖辈开始就当一回事看了。

　　虽说有火腿蛋卷早餐饼这类的咸派蛋卷，但蛋卷一般做甜的。

　　甜的东西供应量不如咸的大，餐馆做春卷销量会更大，如果是茶饮店，那就要做蛋卷比较好。

　　搂着萝丝找地方买了些食物，发现几家海产店已经打上了招牌‘有大丽菊鲜货供应’，唐海不由得咧嘴一笑。

　　买了点鲣鱼、墨乌贼、土豆、滑菇，还有些香菜。

　　现在还是春天！唐海很容易就买到了春卷皮！

　　萝丝看着没什么反应，估计她也是搞混的人，应该是吃的不够多……

　　坐萝丝的车就没什么感觉，要是唐海自己开车到超市，基本都能听到一堆人骂，什么土豪来超市装比……

　　其实倒不是什么装比，而是明明是同样的东西，很多地方卖得死贵，唐海每一分钱都赚得不容易，实际上他花钱考虑得是很精细的！那种明明只值10美金的东西，卖到几十美金，一般唐海是不会去的！

　　萝丝的二手宝马在这边就是低级车，跑哪里都没人注意。

　　这边还不算太富裕，欧洲一些超级富裕国家，开出租都必须是豪车上阵，有什么公司招人之后员工一年赚不到十几万欧元，经常把自己公司告了，说耽误自己时间……

　　那种地方才叫富裕，唐海一般把那些人叫做没事找抽型……

　　萝丝农场大房子已经建好，占地大概三百平，两层楼，每层是4米多高，因为是木质结构，所以造价并不贵，这是工作用，拿来放东西的，也可以住人。

　　另外还有一个大棚子是拿来晒牧草的，有很好的排水结构。

　　华盛顿州的草场一般都在山脉东面的半干旱地区，只有牧草对水分的要求较低，那里正好适合种植，而这边要种草则需要更多的考虑。

　　萝丝自己住的房子则是修建在河边，和海狸鼠做了邻居，或许是因为和唐海在小木屋有太多的回忆，这房子结构和小木屋几乎一致。

　　中间大客厅一张新沙发，不是什么名贵东西，可以坐四五个人。

　　旁边的小桌子上是一罐罐的茶叶，这是唐海喜欢的。

　　有壁炉，也通了电。

　　房子的保暖能力不错，虽然家具大多很简陋，但房子还真没偷工减料，看来萝丝有想法把这里建成新爱巢……

　　进去后，唐海步子忽然一停。

　　地板铺着羊绒地毯？

　　弯下腰仔细检查了一下才发现不是。

　　布置得很不错，一看就是很适合居住的两百年前欧式风格。

　　“我布置得怎么样？”

　　女性的审美仿佛是天生的，哪怕连萝丝这种呆呆，这房子布置得也让唐海无话可说，外边是木屋和红色屋顶，里边是欧式风格，一辆大红色宝马在外边，要是萝丝戴着顶牛仔帽拿着两把雷霆兄弟拍个照，不说经济一般的第三世界国家，哪怕是在纽约天天坐地铁上下班点卯的人，十个也得有九个羡慕。

　　唐海觉得光是萝丝的车和三个建筑，估计就差不多花掉二十万了。

　　只剩5万不足以付人工和各种增值税，肯定要增加投资，看来萝丝对下一波收获信心很足啊！

　　“就是保护措施差了些，这地方不宜经常居住。”

　　“那你可就错了！”

　　萝丝刚说完话，窗子就被顶开，赤兔脑袋伸了进来，它刚才嗅到了唐海的气味，这会儿鼻子喷着热气在屋子里打量着。

　　唐海放下东西，过去搂着它玩，就看到三只狐狸在屋檐下趴着晒太阳，两只胖乎乎的海狸鼠在几十米外啃树……

　　唐海刚想说这样的防护还是不够吧，就看到不远处的小山边，一个黑漆漆的大洞……

　　萝丝居然把屋子建在黑熊窝旁边！

　　别人避之则吉，她是发现对方不攻击自己，想来蹭免费保镖！

　　就差大鳄龟还没醒来了，等大鳄龟醒来之后，只怕只有狼群战术或是从空中袭击，才能对付得了萝丝……

　　唐海有些蛋疼，这防护手段，不知道的还以为是在保护奥观海！

　　到厨房需要换鞋子。

　　唐海有很强的厨师基本功，但很多时候是当局者迷的，他自己是每一种食物都爱吃，但食客却是有特殊需求。

　　寿司之所以那么容易发展起来，一个是制作透明，一个是只要挑选好的鱼就可以了，工序少错误就少，但唐海认为最重要的一点就是一口一个，有的壮汉喜欢吃二十个，有的妹子吃十个，想节省一点的先吃小菜，喝一瓶饮料，然后六个就能饱，这是中餐很难做到的‘定量’。

　　而春卷则可以很好的完成同样的事！唐海一直没想到，结果旁观者萝丝很容易就想到了！

　　一进厨房，萝丝就在盯着那袋唐海买的食材看，吃货拯救世界……

　　春卷的皮就是主食！但唐海觉得加点土豆或许不错？

　　土豆丁、春季小滑菇，剥皮洗净之后洁白的墨鱼肉丁，北极虾丁混合起来……

　　唐海用饭勺在锅里搅动！

　　唐海吃过川味的春卷，也吃过福建的，但想想在这边应该还是广东菜比较容易推广，因为这菜系就代表着大鱼、大肉，很合美国人大口吃肉的习惯。

　　搅拌好之后，端着锅子把这东西放到了春卷皮上。

　　卷起来油炸其实就可以吃了，但绝对卖不贵！

　　墨鱼能值几个钱？北极虾说贵也就那样了。虽说精制的中餐可以加价，但加得也有限，一份高级烤猪排一般要到8美金左右，一份高级春卷不到15是很难赚的，美国丹的理念把猪头肉、烤香肠等比较一般的食物做出美味，不是生意人的想法，而唐海打算卖贵的原因是……

　　一条切成条状的鲣鱼，铺在了一堆馅料上！

　　……


第三百八十五章 赛马节日

　　把春卷皮卷起来！

　　放入180度的油锅里油炸！

　　等到春卷皮变成了金色，唐海再拿出来，头尾不够圆的切掉自己吃，然后切成了大概10个大象棋那么大的春卷……

　　可以看到鲣鱼最外层的颜色和煮熟的猪肉差不多，而里边却还是深红色的！鲣鱼肉一般不能做熟，熟了就是失败了。

　　唐海闻了闻味道，大丽菊滑菇的香气、安第斯山脉的土豆、高知的鲣鱼、大丽菊的墨鱼、北极虾、大丽菊的小葱……

　　虽说每种东西的量都很少，特别是鲣鱼，那一条肉可能就130克左右，每一枚里也就是13克，但架不住种类多呀！

　　很多人是不知道食材真正价格的，而且星级餐厅有价格加成，像小野二郎的寿司店，一人三万日元起订座位，经常吃到5万以上，要知道一个鲣鱼盒饭最多1200日元，去一次顶级星级餐厅多花个二三十倍的冤枉钱是很常见的！一般高级店铺利润是200%，而且超级店最后肯定都能到1000%！这就是大家拼命冲击‘餐饮奥斯卡’的原因！

　　唐海把春卷盛盘。

　　“这就是28美金的鲣鱼春卷！可以一口一个当做春天主打的食物！”唐海端着盘子，看着没吃东西但腮帮子已经在动的萝丝，得意道。

　　萝丝看着这玩意儿，从唐海手中取了下来，又端过了一个大盘子。

　　把春卷心菜切丝装了半盘，然后放了五个过去，再拌上酱……

　　“我觉得这一盘卖25美金很合理，如果是周末和安妮逛街遇到，我一定会吃。”

　　“你……不简单……”

　　两个奸商在厨房里忙活，一个站在厨师的角度思考什么比较便宜的食材能做出高贵的味道，然后可以卖得贵，一个站在吃货的角度，帮忙思考吃货最大程度愿意花多少冤枉钱……

　　唐海今天就打算只做春卷了，各种都做！另外还给萝丝做了甜蛋卷，今晚可以看赛马吃。

　　没错！

　　现在是五月份，肯塔基州赛马会要开始了，今天周六，五月份第一个周六就是全世界最强赛马第一轮大乱战的日子！白天就有直播，网上也可以看！到晚上还可以找重播！

　　在美国这边赛马是第二项运动，路易斯维尔市这一天是赛马节，男的会穿西装，女的会穿连衣裙，一起喝一种薄荷酒看赛马。

　　唐海觉得那种威士忌和薄荷、糖浆混合的酒水就是黑暗料理，但就是有傻子喜欢喝，现在自己身边在调酒的那个就是，还调了两杯，真是天真，她以为自己会喝吗……

　　晚上端着东西到客厅看电视。

　　唐海要去壁炉生火，才发现炭灰之中埋着一块红色的松炭，这是欧洲最原始的生火方式，因为火炉灭掉之后再生火，就要消耗很多的小柴火、稻草，所以都会想办法保持有一点火不灭。埋个松炭就可以很好的保证这一点。拳头大的裹泥松炭暴露出来只能烧三小时，而埋起来则可以烧一周，火折子也是这个原理制造的。

　　老美这边许多人都有一种奇怪的想法，觉得壁炉就代表了一个人的品味，这玩意儿在小木屋是没有的，但这个新的小木屋就有了……

　　火一生起来，唐海就感觉到了暖意。

　　看看挂旁边在风干的欧式熟成肉，再看看暖洋洋当做空调用的壁炉，这难道就是家的感觉？

　　外边马一直在叫，萝丝去开门，赤兔就很自然的进来了，居然还会自己去湿毯子擦蹄子！然后到卧室一块大垫子躺下，唐海就说这东西干嘛用的，原来是赤兔的床！这肥马过得挺潇洒的呀！

　　接着是几只狐狸钻狗洞进来，两只大的倒是淡定，找到自己的狗窝就趴着了，小狐狸看到有吃的就绕人转……

　　唐海搂着萝丝看电视吃东西，宠物的食物还不弄。

　　养宠物是很需要技巧的，主人在没吃饱之前不能喂，特别是对于聪明的宠物尤其如此，不然它们会意识混乱，认为自己才是主人。另外还有不能同桌同盘，以及不能随便把宠物举得比自己高，和螃蟹一样很多生物都有按照位置高低判断地位的习惯。

　　唐海或是萝丝吃一口东西，谁吃小狐狸就看着谁，目光一直盯着餐具，水汪汪的眼睛看着好可怜，还不时舔一下嘴巴，萝丝有些想喂，但都被唐海阻止了。

　　等到两人干掉了一小盘的川味麻辣担担面了，萝丝才去给几只宠物放食物。

　　萝丝回来后第一件事就是喝水，都三分钟过去了，怎么嘴巴还是麻的……

　　“咿？这山泉水？换牌子了吗？”

　　“哈哈，吃了川味担担面之后就是这样的，会感觉水的甜度增加！你沾点辣酱吃春卷试试！”

　　唐海会做至少一千道菜，外带很多菜的特性是相通的，让他做一万道都没问题，他是可以一个人撑起满汉全席宴的人。

　　但萝丝就爱他做的各种炒面炒粉之类的，原先唐海还道是这东西特别吸引老美。

　　后来仔细一想，这是萝丝吃的自己做的第一种食物……

　　吃完了主食，萝丝果然把她调配的奇怪的薄荷酒拿了出来！

　　“我不喝酒的。”

　　“我放了糖，甜甜的，不苦。还放了薄荷，喝了会感觉到清爽。”

　　“……这才是我不想喝的原因啊！”

　　到最后唐海还是喝了，萝丝是为数不多的能让他破酒戒的人之一。

　　水越喝越寒，酒越喝越暖。

　　甜丝丝的清爽感觉居然出现在了威士忌上，这多少让唐海有些蛋疼，但几口下去真的身子暖了起来，还有甜甜的感觉。

　　老美这边不会运动是混不下去的，就连哈德利都是操船高手，唐海因为是个小名人，被人挖掘了很多事，他是晨跑爱好者的事也被爆了，然后有跑步爱好协会拉他入了团。

　　这边也有办各种学习班的，但都是亚裔去的多。

　　有人问过唐海对这个的看法，唐海不知道怎么回答。

　　他是有一些影响力的，他担心和人说自己觉得深度学习不重要，会断送一些学生的前程。深度学习虽说不一定能够成为很有钱的大人物，但勤快一点混中产还是不太难的。然而也有小小年纪就出来打拼如他，最后混得不错的。但这同样需要超级的毅力，以及超级的运气，这么干的人一千个可能有一个成为他，但另外的基本都艰难度日，在悔恨中看着自己的双亲慢慢老去。

　　如果人生可以重来，唐海一定会更拼命的读书，而不是让家里人提心吊胆的偷渡到美国。

　　但现在么，努力工作和热爱锻炼就好了。

　　电视里镜头转换得很快，今天不但是赛马节，同样也是很多体育活动开始的日子，划船、马拉松……

　　当镜头转换到某处的时候，唐海感觉到萝丝的呼吸急促了起来。

　　……


第三百八十六章 赤兔的梦

　　萝丝现在已经是超越中产阶级的人了，她年收入应该稳定能过40到50万美金了，赚钱的活儿怕是难让她呼吸急促，她并不是特别喜欢追求财富的人。

　　帅哥……

　　唐海觉得自己承受着这个年纪不该承受的帅气，自己这么优秀的男子汉天天在她面前转悠，她也不会看到帅哥呼吸急促。

　　她呼吸急促是因为她看到了一匹马。

　　号称这个世纪最强的马！

　　加州铬！

　　赛马是老美喜欢的各种运动中，排行第二位的，在所有自称牛仔的人心中都是第一位！

　　世界三大马赛分别是：比利时大奖赛、肯塔基德比大奖赛、贝尔蒙特大奖赛。

　　同一年三个大奖赛都能夺冠的赛马就是‘三冠王’。

　　不同于足球的三冠王，那荣耀是许多人的，赛马的三冠王荣耀只属于一匹马！

　　世界各种神马一般综合素质差距不大，所以已经整整37年没有三冠王了！

　　加州铬的母亲是一匹8000美金出头的三等马，父亲更是只值2000美金的一匹在唐海看来不合格的劣马，它的训练师今年已经78岁了，旗下从未有过任何能够入围肯塔基德比的马匹……

　　但就这样，加州铬出生了，开始了训练生涯。

　　就这种劣马，一上战场居然一鸣惊人，老训练员骑着它风驰电掣，没有任何一匹马匹能够靠近它，老训练员从未有过一匹能够进入肯塔基德比的马，而加州铬一出场就夺冠！

　　在比利时大赛大决战时它轻易甩开第二位一大截！在唐海看来那第二名已经是超级选手了，但加州铬明显在另一个级别！

　　这是一匹号称世纪最强的马，谁都看好它能多的贝尔蒙特大赛的冠军，拿到三冠王荣誉。

　　然而它却受了伤，伤得很重，错失了时机，如今已经37年没有三冠王出现了。

　　今天加州铬是来看的，一名瘦小的老训练员牵着他，它一出境，就是各种闪光灯。

　　判断人类明星或是动物明星是不是巨星，方法非常简单，只需要看背后的摄像机是不是对准着就行了。

　　加州铬背后所有摄像机全是在对准它，毫无疑问，这匹马虽说已经不能跑了，只能留来做种，但它依然是明星……

　　赤兔刚才已经躺下了，但这会儿却又站了起来，就站在沙发边上看着那匹加州铬。

　　反倒是唐海好像很无所谓，慢慢喝着酒看着电视里的食物。

　　“达令，你不喜欢赛马吗？”

　　“单纯的赛马我还是喜欢的，我们国家有一个故事‘田忌赛马’就很出名，这玩意儿在我国已经有两千多年的历史了……但现在的赛马我很不喜欢，人为的因素太大了，还有各种作假。我喜欢斗狗或者斗猪这类人类控制能力较弱的，斗狗还是有点危险，狗狗可能会意外死亡，斗猪就很不错。”

　　“你看我们家的红色兔子，它好像斗志很高，你不想带着它去赛场上溜一圈吗？”

　　“赤兔的实力应该比加州铬要强两分，但赛马……”唐海看着赤兔，后者似乎能听懂他说话似的，耳朵竖了起来，低着身子脑袋往他怀里塞。

　　“但我的重量级太大了，我和泰森是一个级别的……妈的前两天发了个博客说我终于到200磅了，结果一群平时很热情回我话的妹子一个都没理我！我臂围可是46公分啊，而且全是肌肉，有200磅怎么了！”唐海骂咧咧的，他倒不是对那些妹子有什么想法，只是报了个体重遭受冷遇让他非常不爽。

　　萝丝嘿嘿笑着，她手指是很长的，现在两手合着握唐海的大胳膊，勉强能握住！如果唐海比划几个斯巴达的姿势，她的手就合不拢了。

　　想到那些女人一看到唐海报的重量就不回话，萝丝心中说不出的爽快。

　　“但我这身材，上拳击擂台两下就能击倒对手，赛马就不行了。每重两三磅，马速就要下降一个级别，我骑术还可以，但让我骑着赤兔去参加比赛，它估计进不了前百强……”

　　赤兔轻蔑的小眼神看着唐海，你个废渣，做主人的居然拖累宠物！

　　“那你看我去比赛怎么样？能让红色兔子夺冠吗？它力量远胜加州铬，但它重量是900多磅，速度上应该快不了加州铬多少，但也肯定快过，我感觉它好像很想奔跑。”

　　赤兔马闻言又从唐海身边走到了萝丝身边，脑袋又枕到了萝丝大腿上，真是有奶就是娘啊……

　　“它都一把年纪了，你还让它参加跑男，这不是难为……哎哟卧槽，脾气还不小！”唐海从地上爬起来，赤兔马的力气真不是盖的，脑袋一拱居然把唐海拱下去了！

　　赤兔，还是很威猛的。

　　但看看萝丝……

　　“不行不行，优秀的骑士必须是小个子，你个头太高了，再说体重也大就罢了，还多出别人没有的肉，同样会拖累……”

　　萝丝本来喝了酒脸是红的，这会儿更红了，直接扑到唐海身上就咬！

　　这么打打闹闹的马赛开始。

　　萝丝看得聚精会神，赤兔湿漉漉的大眼睛一直盯着屏幕，不时还躁动不安的走俩步！

　　随着一场比赛的小高朝来到，唐海忽然感觉哪里不对，低头看靠在怀里的萝丝，后者脸红红的，踩在自己脚面上的小脚丫，脚趾头在勾起……

　　“就这么想赛马？”唐海一把公主抱把萝丝抱起！

　　“我可是女骑士！”

　　“不，你只是胭脂马！”

　　唐海抱着萝丝大笑着离开客厅，意识到电视没关，唐海又道：“赤兔，看完电视记得关！”

　　赤兔看了看遥控器，又看看自己的蹄子……

　　你特么在逗我？

　　清晨。

　　唐海缓缓睁开了眼睛，被褥下萝丝睡得和小猪一样，碰一碰就嗯嗯哼哼的，背对着唐海用手把唐海的手拨开……

　　真是讨厌，睡也不给人好好睡……

　　“那我起床做早饭了啊。”

　　“唔唔……我要吃五份……”

　　“你这到底是清醒了没有？我真做五份给你啊！”

　　唐海在煎着鸭蛋。

　　漂亮树鸡是有髪情期的，野生鸟类可不如人工培育的蛋鸡、蛋鸭、蛋鹅那么能产，超级蛋禽一周五枚蛋都可以。

　　野生的就不行了，漂亮树鸡一年好像就一窝，六到八个，鸬鹚之类的也差不多，所以一个能卖到十来美金。

　　农场里的漂亮树鸡的确下蛋了，但这些都是留来做种的，现在煎的鸭蛋是买的。

　　鸭蛋营养价值和鸡蛋比并不占优势，但胆固醇要低很多，所以鸭肉卖得比鸡肉便宜，但鸭蛋反而更贵。

　　唐海这已经煎到了第五个蛋了，天知道萝丝要吃多少，反正吃不完他可以包圆。

　　煎蛋香味弥漫，唐海忽然动作一停，竖起了耳朵。

　　……


第三百八十七章 唐海揍狼

　　唐海侧耳倾听了一会儿，又没了动静。

　　“难道我出现了幻听？刚才好像是海狸宝宝在叫，但又有些不像。”

　　唐海一看鸭蛋颜色变了，便是一笑揭过：“不得不说，这些年经历了太多的风风雨雨，我的确是变得神经稍稍紧张了一些……”

　　全麦和蛋类是唐海看来最蕴含‘生命力量’的食物，吃这些会比吃别的要健康！

　　那种剥了壳的麦子和稻米，虽说能够保存更久，但其实真正最重要的营养素都流失了。

　　玉米也是，脱壳后白白的玉米粒其实已经没有了胚芽。

　　玉米的胚芽都是拿去造油的，想想玉米的营养成分，就知道胚芽是好东西，造的油便宜不说，唐海买的这一罐还标注着‘有机’。

　　标注有机就代表着从种子到整个生产过程都是原始方式作业，不包含农药、化肥、大棚、转基因、激素……

　　很多人都说转基因没事……

　　所以唐海从来不反对别人去吃！只是他自己不吃而已！

　　另外美国最新的胆固醇研究报告表明，人体胆固醇吸收率是恒值，饱和了就不吸收了……

　　唐海当然也不反对别人天天大量吃高胆固醇食物，只是他自己不吃而已！

　　煎几个鸭蛋，再来一小份玉米胚芽油来炒鲜玉米、青豆、胡萝卜丁，想想这份早餐绝对是营养又美味！昨晚自己太操劳，应该补补，萝丝也过于疲劳，也要补补。

　　正吹着口哨鸭蛋盛盘，唐海动作忽然又是一停，刚才那声音又响起来了！

　　“到底什么声音？”

　　紧接着是一声巨大的吼声！

　　然后是狼嚎！

　　“北美灰狼！”唐海猛的一关火，直接就冲到了门口，换上鞋子一条短裤的就开门出去！

　　什么蛇、熊其实唐海都不是很在意，这边太冷了，蛇在这里是没什么太大战斗力的，而美洲黑熊在这边很轻易就可以获得足够的食物，以成年黑熊的智商，是不会轻易招惹人类的，小熊最多也就当藏獒级别看，只听说过藏獒咬小孩和老人，这玩意儿主动招惹成年人都没有，无论男女……

　　但狼不同，狼永远是饿着的，所以进攻性很强！非常危险！

　　唐海决定出去看一看，虽说这是保护动物不能杀，但要是他判断危险性很高，肯定会动手，而且杀了之后往黑熊的洞里一丢就行了，这东西危险性这么大，最多两年就会撤销保护，没人会在这事上认真。

　　萝丝现在忽然很认真！

　　她一件睡衣穿着拖鞋跑了出来，头发海乱糟糟的。

　　“达令！达令！”

　　屋子里没有回应，跑厨房一看食物还是热的，门口没鞋了，唐海这是出去了。

　　刚迷迷糊糊就听到野兽的叫声，然后又是狼嚎又是熊吼的，不用说就知道，唐海是感觉到可能有危险，所以先去看了。

　　虽说唐海的体能深不见底，但到底多厉害萝丝也没个明确认知，她就知道黑熊如果用力，可以把很粗的竹子直接咬碎，北美灰狼弱一点，但也是各种警犬的五倍力量……

　　大冷的天衣服也不穿，一件睡衣就跟着也冲了出去！

　　赤兔马之前看到唐海出门，没有理会，以它对唐海的了解，唐海对巨大棕熊都能赢。

　　但萝丝就不同了，赤兔马赶紧一个激灵起来，嘶吟了一声，一只浑身红色的狐狸就过来帮开门，然后家里四只宠物一起冲了出去。

　　唐海赶到了河边。

　　四个小脑袋从河水里冒头，海狸鼠们在偷偷的看着对面岸上。

　　一只白色毛茸茸的小狼守着这四个胖家伙。

　　在河对岸，也不知道怎么的，一只体型和华南虎不相上下的巨狼，外带一只小上几圈的黑狗一般的北美灰狼，在和一只成年黑熊对峙，而黑熊身后则是护着一只圆滚滚毛茸茸的小黑熊。

　　北美灰狼报复心很强，上次被大海狸鼠和海狸大宝宝联手摆了一道，总想着报仇，现在终于找到它们了！

　　海狸俩宝宝和小黑熊成了朋友，三只小胖子正在一起玩，海里兄妹在教小黑熊啃树，小黑熊学得很认真，奈何……

　　三只北美灰狼一看居然有五个胖子，顿时食欲大开，只觉得要饱餐一顿了，结果那黑胖子咬树的功夫不怎么的，力气还挺大，一巴掌就把小狼给拍飞了！两只大灰狼只一下就逼得小黑熊使出了看家本领：呼叫老妈。

　　洞中黑熊出现，一看自己儿子被咬伤了，顿时大怒，就要干掉几只灰狼给孩子报仇，但结果两只灰狼，特别是那只头目，敏捷是满点的！一对一熊妈妈肯定打得过，但它追不上对方！一旦有想追的想法，那只黑的就想咬自己孩子，真是可恶至极！最可恶还是那只小的……

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！”小东西刚才被小黑熊一巴掌扇飞，这会儿对着那被妈妈保护着的小黑熊叫得欢实，上蹿下跳的，就是这种最弱小的东西，喊声才最大。

　　小黑熊可不怕小灰狼，但问题有大的盯着它啊！

　　那边还有四个援军！

　　“过来啊！”小黑熊呼唤着四个圆滚滚的家伙。

　　“放心，不要着急，一切还在我海良辰的掌握之中！”

　　“哎哟我去，这还在你掌握之中，这要是失控了还得了？”

　　唐海来到河边，看到的就是这情景，狼爸因为女儿被咬，这会儿要找小黑熊报仇，而小黑熊被咬了，熊妈又要找狼爸报仇，现在对峙着。

　　唐海判断了一下，这些北美灰狼应该是来找海狸鼠报仇的，只是不知道怎么的黑熊一家背锅了。

　　这些灰狼留着就是祸害，唐海可没有保护狼的想法，东郭先生那种迂腐的性格要不得。

　　萝丝跑到河边的时候，就看到唐海冲刺跳跃，越过了十多米宽的河道！

　　萝丝一句话就噎在了喉咙里……

　　然而这还没完！

　　黑色那只扑向唐海面门，唐海一甩手，随便一拳就把这70公斤的猛兽打飞出十多米！

　　电影不算，各种格斗大赛，谁见过谁能把人真正打飞出30公分的？谁见过把人能踢得重心升高10公分的？

　　唐海这体能，是一般人的十倍以上，有这体能他50米最多2秒，比老虎还快……

　　那只巨狼也扑向了唐海，又是一记勾拳！220多磅的大家伙也飞出了七八米远！

　　这只的抗打能力还真强，黑色那只这会儿已经晕了，但灰色这只居然立马又起来了！

　　它还没想好怎么反击，唐海已经扑了上去，按住了它脖子把它压在地上！

　　唐海很高，一米八多快一米九了，他还在长个子！

　　但这会儿灰狼的脑袋和他脑袋持平，后肢是伸直的，比他的脚长出半米多！这体积其实还不是北美灰狼里最大的！由此可见这种生物的可怕！

　　唐海抡起拳头就要打，萝丝终于从震惊中清醒过来！

　　“别！这是保护动物，打死它被发现就麻烦了！”

　　……


第三百八十八章 目标驯化

　　唐海的拳头在灰狼眼中放大，在要击中它的时候，拳头停了下来。

　　“你这么说也对，但留着它是大祸害呀！这就是之前要吃海狸宝宝的那几只，它们能跑到这里来报复，再跑一次报复也是很合理的！”

　　“把它们关起来驯化不就可以了？这么大的灰狼，要是能驯化来给你做帮手，至少比一般獒犬厉害十倍呢！打猎或者做保镖都是好的呀！”

　　唐海擦擦冷汗，还以为萝丝是爱护动物！

　　唐海手一松，这只巨狼居然直接张嘴要咬唐海脖子，这一次唐海终于没再留手，一拳直接打灰狼脸上，脑袋都嵌入了泥土里数公分！

　　唐海看着灰狼一动不动，就去摸摸它脖子，生命力还很旺盛，这是第二只遇到的挨自己超重拳不死的生物，不过比起金三胖挨了和没事一样，这只北美灰狼还是要差一些……

　　站起来刚要说什么，就感觉脚上好像挂着东西，低头一看，一只白色毛茸茸的小狗在咬着他，因为他皮粗肉厚，刚才竟是没有感觉。

　　“这是这只大灰狼的孩子吗？这一身白毛，倒是比它爹漂亮。”唐海直接就捏着小东西后颈脖的皮毛把它拎了起来。

　　找来了萝丝绑东西用的橡皮绳，唐海把三只灰狼的嘴都围了好几圈，一般的獒犬发狂就能把小孩子咬成重伤，这些灰狼要是发起狂来，易建联的体格肯定也拿不住，奥尼尔也不一定行。

　　家猫血液中流淌着凶性，要是有什么惹到它们了，它们会直接盯着脖子咬，很多驯化得很好的萌猫，只要是有出去活动的机会，用不了多久就会恢复捕猎的本能，祸害附近的鸟类。

　　家犬就比较蠢了，除非特别训练过，不然打架就是乱咬。

　　但北美灰狼不同，这东西在野外就是最强的猎人，逮着机会就会对猎物的脖子下口，常有新闻獒犬把人咬成重伤……

　　换成北美灰狼，最多几下就会把人咬死了。

　　这东西很猛，一般猎人手上只要有三只，进山连熊都不用怕，但狼的驯化可不是那么简单的。

　　唐海直接找来两块石墩，架上铁网就生起了火，几片肉片放上去。

　　旁边还有刚才弄好的煎鸭蛋。

　　刚才没看到熊宝宝饿的样子那也就算了，现在看到它连树都啃！唐海实在是做不下去，决定早餐在外边吃了，小宠物们也可以打打牙祭。

　　大灰狼估计是闻到了香味，猛的就醒了过来，接着就发现自己的嘴被捆住，一条铁链捆着它的脖子把它拴树上，另外黑狼也是一样下场，而一毛茸茸的白色小东西就在唐海脚下。

　　大灰狼顿时悲愤不已，疯狂的跑动着要挣脱铁链，犹如疯狗，黑狼这时候也醒了过来，也是同样的动作！

　　“来来来，烤肉是大补的东西，油脂都滴下去了……你要吃吗？”唐海喂完了熊宝宝和狐狸宝宝，一看还有一块肉，烤得不怎么样，就递到灰狼面前……灰狼发疯似的跳动，因为嘴被绑着，只能发出呜呜的声音！

　　最后两只大狼齐齐流出了眼泪，一起倒了下去！

　　这时候小白狗才晃悠悠的从唐海脚边起来，唐海就手指头弹了它一下，它就晕倒了现在。

　　一看到小家伙醒来，唐海就把肉递了上去。

　　成年的狼是比较难驯化的，唐海的目标其实是这只小的。

　　小狼一看唐海递来的肉，又看看吃得正香的萝丝和诸多小动物，再看看倒地上的两只大灰狼，顿时也是两眼一翻，又倒下了。

　　“咿？我做的肉有这么难吃吗？这几只怎么闻闻就全倒下了？”唐海看得非常不解，闻了闻，还是很香的呀，一口就吃掉了。

　　这三只灰狼可不是萝丝可以控制的，哪怕有赤兔在，也不能保证可以出事了在第一时间救援，所以唐海要把它们拿回渔场去驯化。

　　把三只扛到了后车厢，赤兔湿漉漉的大眼睛一直在看着唐海……

　　唐海知道它还在想着比赛的事……

　　“好好，知道了！今年事情安排得很紧张，明年，明年如果萝丝还有想法带你参赛，你也有兴趣，并不是一时起意的话，我们就报名，OK？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　萝丝当即一个香吻送上来，赤兔在一旁眨眼睛看了一会儿，也凑向唐海……

　　“你滚！一匹马还是雄性，我拒绝！”

　　唐海开着车带着三只北美灰狼回渔场，三个蠢货再次醒来后发现事情和自己想的有点不一样，这会儿在后车厢有点呆……

　　它们见过车子，也见过运送动物，但它们并不知道最终是运去哪里的。

　　也见过猎人拿着雷霆兄弟打猎，之前那个恐怖的男人只要一下就能把它们打飞出很远，这绝对是最厉害的猎人，这是要运送它们去杀来吃吗？

　　唐海吧车子开到了大丽菊，就看到强尼在剔牙……

　　强尼是大丽菊的奇葩，一包装好的简单牙线100支就一美金，有牙线刷，尾巴是尖的可以当牙签，但他就是不买，甚至中国式的牙签他也不买。

　　这二货有两种自制的牙签，一种是吃鸡腿的时候，鸡腿内侧的那根细骨头，一种是大小合适的海鱼鱼刺，每次吃完了就看到他拿去洗，晒干当牙签用……

　　这其实并不算二，二的是有一次唐海找不到牙签，他就打开烟盒，拿出一根鸡骨头问唐海要不要……

　　唐海觉得自己在这里待这么久，依然是一个正常人，全赖自己有优良的基因。

　　“强尼，你有什么手铐、铁链、钢圈之类的吗？拿过来给我。”唐海没有去停车，在一处空地问强尼。

　　“咿？有是有……”强尼看了看后车厢，里面砰砰两下有动静，他还以为唐海绑架了谁，忙低声道，“你快去停车，我拿东西给你。”

　　唐海一头雾水，为什么要快去停车？

　　稍息后皮耶罗、老博士，好几人拿着东西路过唐海车边，也不赶时间，就和唐海聊了起来。

　　强尼捧着一大箱子出现，里边是手铐、绳子、蜡烛、铁链、皮鞭，奇怪怎么还有两件黑色小皮衣？

　　“这什么东西？”纯洁的唐海看不明白。

　　皮耶罗几个都是瞪大眼睛看着箱子！

　　‘哎哟我去！怎么这么多人！’强尼一脸惊恐，然后……

　　“头儿，你让我找给你东西拿来了。”

　　……


第三百八十九章 可怜三汪

　　强尼只觉得自己太机智了！

　　之前去上了梅林的一节课，梅林说困难这东西是可以转移的，有些事对他来说可能是怎么都解决不了的大难题，对于能力强的人就是举手之劳……

　　现在想想还真是如此啊！

　　外带这问题本来就是唐海弄出来的，交给唐海来解决不是正好吗？

　　众人刚才都是在看强尼，这会儿目光全落到了唐海身上！

　　咚！

　　后车厢突然发出碰撞声，像是什么人在撞车厢！隐隐还伴随着呜呜声，似乎是嘴巴被什么封住了！

　　强尼的顿时变得紧张，呼吸有些不顺畅……

　　而老博士和皮耶罗几人才更紧张！

　　“唐，你回来啦？咿，强尼你抱着的这些是？”马莲娜不知道从哪里钻了出来，后边是玛丽。

　　当看到强尼捧着的那堆东西时，不出意外的，马莲娜也不知道那些是什么！

　　玛丽则是瞪大了眼睛，盯着强尼，估计是想揍人！

　　咚！咚！

　　呜！呜！

　　后车厢再次发出了奇怪的声音！

　　“妈的，这么吵，看来这几天要狠狠抽它们才行了，不然不听话……”唐海下了车，抓起箱子里最粗的铁链，就要去开后车厢！

　　“不！”玛丽就要去拦住唐海，然而唐海已经把车厢打开了！

　　当看到里边的东西时，玛丽便是一怔。

　　唐海伸手往里边一拉，一个巨大的狼头被他拉了出来，大汪汪明显很不爽，拼命要后退，但结果还是被唐海扣上了铁链，给拖下了车！

　　“原来不是人啊！”老博士明显松了口气，刚看到强尼拿着的那一箱东西，很多他都有同款，车厢里还在响着，真是吓尿他了……

　　然后一瞬间他又意识到了不对！

　　“这东西是！”

　　两米长出头的巨狼被唐海拖下了车，这东西不是北美灰狼吗！保护生物！

　　“这是，爱斯基摩犬。”

　　“……”几名科研人员脑门全是汗，你当我们看不出来吗？

　　“哇噢，这是买给马莲娜的大汪汪吗？”

　　“它们有点凶，现在还不能随便放它们乱跑，会咬人。”

　　“它们？”

　　唐海把铁索交给了强尼，然后又伸手进去拉，这一次是黑色的！用之前的铁链扣住，拖了下来交给玛丽！

　　几名科研人员又盯着唐海！

　　“这……应该是哈士奇……”

　　什么，这原来是哈士奇吗！

　　几名科研人员已经傻掉了。

　　两只大汪汪也傻了，活了这么多年，终于知道自己的真正身份……

　　还有一只小的躲在里边，唐海钻进去把它抱出来，扣上了一条比较细的铁链，小东西一直在挣扎，因为嘴巴比较短，唐海之前觉得小盆友不用捆那么严实，这会儿嘴上的弹力绳就脱掉了。

　　大伙还等着唐海介绍这只小白狼，就听到……

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！呜呜呜……”

　　又被唐海捂住了嘴巴，然后被飞快的再次把嘴给捆了起来！

　　唐海抱着小白狼，抬头就看到几名科研人员在盯着自己。

　　“这是一只白狐，也不知道怎么的，它总以为自己是狼。”唐海很淡定地说道。

　　几名科研人员还没什么表示，最大的那只北美灰狼突然发疯似的要扑向唐海，被强尼牢牢拉住，法克鱿，明明是老子的孩子，为什么要变成白狐，你特么的乱说……

　　强尼好不容易才把这只大汪汪拉住，200斤的体重可不是闹着玩的，比200斤的肌肉男力气是差不多的，幸好强尼吃饱了，而大汪汪还在饿着……

　　老博士看着几只北美灰狼，半晌才问：“你们打算养这些？第一代很难驯化啊！都是在它们孩子刚出生的时候接手来养，才会亲近人类，现在这样是会咬人的……”

　　“咿？老博士你说的是流浪狗咬人吗？放心，唐和我说过，只要熟悉了动物的习性，就可以和动物和谐相处！我知道它们的习性的！就交给我来养吧！马莲娜好久以前就想要大汪汪了！”马莲娜拍拍胸脯说道。

　　老博士感觉有些不妙，试探问道：“你懂得它们的习性？”

　　“没错！这只是爱斯基摩犬！爱斯基摩人最好的捕猎、战斗伴侣！在机械文明出现以前，就是它们帮爱斯基摩人拉雪橇车的，雪橇三傻之一！它们很懂得取悦主人，并且吃苦耐劳！后来又被繁衍出了好几个品种……它们最大的问题就是，太爱工作了，所以必须把它们的时间全排满来工作！不然它们闲得无聊可能会破坏家具！”

　　马莲娜的话引来了现场热烈的掌声，唐海、强尼、玛丽纷纷赞赏的鼓掌起来，而且老博士几个则是嘴角抽搐……

　　半小时后。

　　“驾！冲啊！这几个月就不用开车拉吃的去给海狮了，全交给你了！开心吧！那么多人找不到工作，然而你一天都这么充实和快乐！”马莲娜坐在一辆板车上，正开心的拉着缰绳，前面一只两米长的大汪汪正在死命的拉车，拉得慢了就是一鞭子！

　　铁链做的鞭子！

　　大汪汪被打疼了，停下来转头怒视马莲娜，就看到马莲娜掏出一把金色的左轮……

　　大汪汪又低下了头，卯足了力气继续奔跑，今天它需要这么拉车十多趟，然后是换大儿子拉五车，其实它很想问，为什么不一起拉车，那样也不会太累……

　　“惨啊！惨啊！”唐海愁着脸看着大汪汪，在想还不如之前干掉它呢！马莲娜太可怕了呀！

　　“二小姐来看真的很懂得动物的习性呢！”

　　“都是头儿教的好。”

　　唐海震惊的看着玛丽和强尼。

　　中途珍妮弗从她的海藻种植区回来，就看到一只北美灰狼疯狗似的拼命拉车……

　　把事情经过问了，珍妮弗犹豫了很久，才问道：“那哈士奇呢？马莲娜你觉得应该怎么照顾？”

　　马莲娜正好赶车回来，美目中闪过一丝睿智的精光！

　　唐海一个哆嗦，看这情形就知道另一只大汪汪不会有好下场！

　　“哈士奇也是雪橇三傻之一，而且是最傻的！这种犬类同样也很喜欢人类，它们是以工作吃得了苦，以及吃饭比较少著称！它们的食量只有同体积犬类的三分之二！”

　　完了！

　　珍妮弗和唐海同时捂住了眼睛，不忍直视啊！

　　……


第三百九十章 小心女人

　　马莲娜说到做到！

　　晚餐的时候三只汪汪的食物都是她准备的！

　　大汪汪干了一天的活儿，马莲娜决定给它加餐……

　　三十来斤的小猪食量就不比一般成年人差了，而狼的食量由在猪之上！所以它们总是饿着！一般百来斤出头的北美灰狼，一天吃30斤肉是小意思！

　　马莲娜说她要给几只汪汪准备食物，就去问珍妮弗狗的饭量，珍妮弗随口说了一句‘比同体积的人略大’，然后瞬间就感觉到自己说错了话！

　　马莲娜已经离开了……

　　小姑娘还挺聪明，想了想觉得唐海和杰森这种特别能吃的一定是不太正常的，强尼一顿饭吃三斤肉三碗饭很合理。

　　于是马莲娜就给大汪汪准备了一个饭盆，里边是四碗饭和四斤鱼肉，大汪汪就这么看着她……

　　二汪汪工作量最后比大汪汪稍小，马莲娜看了看它那大概140斤的体重，又想想哈士奇的饭量是同体积犬类里最小的，就给准备了一斤饭和一斤肉，二汪汪刚想喊，一把金色的左轮就遥遥指着它……

　　唐海和珍妮弗看得都是蛋疼，马莲娜这等于只给一分饱啊！

　　三汪汪只有20斤，但因为毛茸茸的，又一身白色很漂亮，马莲娜看得很喜欢，就也给准备了一斤饭和一斤肉。

　　明明是猛兽，但最后居然要看脸吃饭！三汪汪刚想喊，一把左轮就顶到了它的脑门上。

　　看着巨人马莲娜，三汪汪想起了白天父亲和哥哥被支配的恐惧，含泪把头凑到了饭盆上。

　　三只汪汪在吃饭的时候都发出过狼嚎一般的吼叫，包括三汪汪也已经可以发出狼嚎了，但马莲娜就是坚定不移的认为三只汪汪都是狗狗，两只大的吃不饱在叫，被她认为是在思乡……

　　到晚上，白汪汪看着爸爸和哥哥挨饿，两只大灰狼被小孩胳膊粗的铁链拴在篮球架上，没有五千斤的力气怕是无法挣脱，这篮球架是唐海以前的游乐场所。

　　山不来就我，我去就山，爸爸和哥哥没办法去找吃的，难道我没办法去帮找？

　　三汪汪因为个头很小，并没有被限制自由，它的发育还没好，看个头虽说有10公斤，但实际上肯定打不过五六岁的小朋友，所以大家很放心的给它活动的场所，而它父亲既然被绑着，唐海又故意在大灰狼旁边插了一把刀，以唐海对这些家伙的了解，三汪汪是绝对不敢走的，因为唐海的意思很明确，它敢走就砍死另外两只大汪汪。

　　小白在别墅里转悠，它之前就调查清楚了，别墅里很多小动物都有充足的食物！

　　最容易抢到手的，小白觉得是海鹦的，这家伙战斗力最低……

　　但转了一圈居然没找到鸟！海鹦明显开启了潜行，这会儿在电视旁边看着小白乱转，旁边还放着零食几条胡瓜鱼！

　　又来到了猫爬架，上面是树枝做的鸟窝，金雕正在闭目养神……

　　小白刚要靠近，金雕猛的睁开了眼睛！

　　动物的视力是很好的，即使是黑夜，小白也能看清小鸟！

　　就如死关羽惊吓活曹操一样，三国演义中吴国担心刘备报复，就把关羽的首级送给曹操，曹操打开匣子一看关羽首级，死关羽的眼睛就睁开，把曹操惊到了……

　　小白这会儿就有同样的感受！呜呜惊吓着，夹着尾巴屁滚尿流的逃跑！

　　金雕任何时候都好像在发怒，对于一般小动物威慑力巨大，但它自己没什么感觉，起来吃了两口鱼，又继续闭眼睛睡觉……

　　小白跑到了后院，隔着窗户看着那胖乎乎在睡觉的水豚，思考了一下，对方好像是吃素的？那还是不出去了，要出去还麻烦，弄到胡萝卜了自己一家人也不好那口……

　　海獭十五只宝贝就成了小白最后的目标！它记得很清楚，那十五只胖家伙都是吃肉的！肯定有存货！

　　小白找到了楼梯下那巨大的草窝，十五只海獭宝宝两眼放光的看着它，刚想出去整这新人，没想到对方自己送上门来……

　　在小白的惊呼声中，马莲娜醒了过来。

　　海獭大宝宝已经是20公斤的大胖子了，别的也都在15公斤以上，任何一只体重都在小白之上！

　　它们自认为自己人数众多，是别墅里势力最大的黑涩会，小白白天没给它们纳贡就罢了，晚上居然还想来偷东西？

　　十五个家伙把小白逮去自己窝里，一个个上下其手，重点摸摸之！想看看小白身上有没有藏什么吃的！

　　马莲娜下楼就看到无比凄惨的一幕……

　　等把小白拯救出来，后者一直在呜咽……

　　“好啦好啦，饿了你就说啊，为什么要去偷吃呢？来吧，吃吧。”马莲娜把一盘鲑鱼放在小白面前，足足有三斤重。

　　有了吃的，小白就没那么难过了，咬起来就要爬窗出去拿给父兄……

　　身子猛的被按住，巨人马莲娜居高临下的看着它。

　　“吃东西一定要在餐桌吃啊！拿出去弄脏了地板，明天玛丽她们清理起来又麻烦！你不要随便给别人添乱啊！”

　　小白咬着鱼恐惧的看着马莲娜，想起了白天父兄被奴役的恐惧……

　　第二天唐海起床刷牙洗脸，就看到马莲娜在那里喂三只汪汪，都说狗狗是人类最好的朋友，马莲娜早就想弄几只大汪汪训练来钻火圈了。

　　唐海看着两只大灰狼饿得动不了，在那里艰难的吃着食物，苟延残喘说的就是它们。

　　另外一只小的则是肚子圆滚滚的躺地上，动都动不了，略略起伏的肚子告诉唐海它正努力的活着。

　　“本想用鞭打的方式驯化这几只汪汪，现在看来交给马莲娜养就够了……”

　　洗漱完毕，唐海穿上了外套就要往外走。

　　今天他要去旗舰店看看，主要是得把决定做春卷的事和李大头他们商量一下。

　　正要出门，马莲娜突然叫住了他。

　　“唐。”

　　“什么，你又要让我买什么东西吗？绕路我可不会去。”

　　“没什么想买的，只是告诉你要小心女人，越漂亮的就越要注意。”马莲娜收起了盆子走向厨房，并没有和唐海对视。

　　“咿？她最近看李莲捷版倚天屠龙记了么？但她为啥代入主角老妈的角色？”

　　……


第三百九十一章 妙龄女子

　　出门前先到强尼那里一趟。

　　杰森现在基本负责渔场的质检和安检，乔丹负责各种东西的投放，而强尼负责出产，每天接待海鲜收购商的就是强尼。

　　随着渔场扩大，特别是去年突然地域范围暴涨几倍，以前什么事都喜欢一手抓的唐海渐渐感到有些力不从心。

　　大丽菊已经是华盛顿州前三的大渔场，就算把范围弄到‘农场’，连大名鼎鼎的华盛顿州红星生态苹果园区一起算进去，大丽菊资产、收入也是前二十的，大丽菊的年供货量必须要满足1000万人的年度海鲜需求，不然这就是唐海失职。

　　看着一年365天，好像需要很大的供货量，但其实一般人海鲜吃得并不多，反倒是牛羊农场的压力较大……

　　唐海到强尼那里拿了一些最上等的渔获，拿着上了一辆破皮卡，一直在等着的杰森便缓缓的开车……

　　一旦唐海决定去旗舰店，基本就是这样的步骤，如果唐海不去，就会有别人去送渔获。只要是大丽菊有的，旗舰店就不会向外边买，毕竟大丽菊的质量是最优的。

　　至于吉姆，现在负责大丽菊种植园和射鱼运动馆，唐海没事不会叫他。

　　种植园主要还是种来给渔场里的人自己吃，这一片没什么收入，唐海一直没太在意。

　　但射鱼运动馆就不一样了，唐海是考察了资料，仿上古先秦时期办的露天射鱼运动馆，外带牌匾、石碑、折扇书画、毛笔挂式，中国风很浓厚，很多人喜欢玩。射鱼运动在美国也是渔业收入重点，玩的人是很多的，半年时间各种人来办会员，账目上已经有两百多万的资金了！

　　美金！

　　吉姆负责这个，基本抽不开身，什么大人物来了吉姆还得作陪，这样的大人还不少。

　　坐在车上，唐海往口袋里一摸，就是一本渔业技术类的书，他现在看的是围岛养殖大黄鱼的技术，原来，只需要2名技术员和8名员工，就可以负责400万尾大黄鱼鱼苗的基本喂食和养护……

　　自从唐海有一次多嘴问珍妮弗，自己需要看什么书才能具有独当一面的能力，之后珍妮弗就经常给他塞一些书籍！有些干脆是课本，有些则是各国各种水域、渔业方面的研究！

　　慢慢的唐海就变成了现在这样！

　　以前唐海还是一名渔业小白，没事常被珍妮弗笑话，但现在，哪怕是珍妮弗也得承认唐海至少具备一般大一渔业学生的水准了！

　　“等等，就到这里吧，我去买点橙子做香料。”数分钟后，唐海忽然抬起头来，说道。

　　杰森把车停下，唐海下车后他又绕路往别的方向开，他要去西雅图买鸡翅，大量的鸡翅，一个很爱吃鸡翅的人要来了……

　　唐海的目标是一中香橙，酸酸甜甜的很好吃，最重要的是可以用刨丝的‘搓衣板’弄出碎屑橘子皮来做香料，自从决定做应季的食物后，唐海就很关注每个季节什么东西最好吃。

　　有三人正在买水果。

　　这边水果卖得很贵，小小的铺面就卖那么十多种，外带一些菌子，就能养活一家子甚至还能雇工，这是唐海小时候很难想象的。

　　还有十来米到铺子前，那三人已经付了钱，买的也是香橘。

　　一转身，那年轻的女孩没有拿好给掉了，十多个小小的香橘滚落了一地，有四个朝着唐海这边滚来。

　　唐海蹲下来帮捡。

　　虽说现在小日子过得不错，富裕了，但唐海和以前变化不大，这种橘子不帮捡就会滚落到大街上的情况，唐海根本就不需要思考，本能就会蹲下来帮捡东西。

　　左手提着一些扇贝扣在胸前，捡起一个抱一个，橘子圆滚滚的闻着很香，是不错的橘子。

　　起身就要交给走过来的人，唐海顿时愣住了……

　　十年前，人们的梦中情人多半是，皮肤白皙，知性，善交际，套穿白色长裙，披肩长发，大波浪。

　　十年后，人们的梦中情人一般是，皮肤白皙，知性善交，忌套，白色长裙，披肩长发，大波，浪。

　　前者在这时代越来越少，后者在这时代越来越多。

　　而眼前的白人女子却恰好处于两者之间最微妙的位置，退一步便是知性保守，进一步就是狂放豪迈，皮肤白净，一头金色波浪，正笑着在看唐海，黑框眼镜让她看起来有些保守，但直觉却告诉唐海这是一个相当狂野的女子。年纪大概和唐海一般。

　　“呀，呀，没想到，这年头还有年轻人帮捡东西，你是……日本人？”

　　擦！

　　这什么主观意识！

　　要知道日本也有哄抢，中国也有拾金不昧的！

　　“我是中国人！”

　　“呀，呀，好吧，中国人……谢谢你帮忙，这两个送给你做餐后甜点。”女子没有拿完唐海递过去的所有，而是只抽出了两个，对着唐海饱含深意一笑，回头就朝着自己父母走去，看到那一对父母也在打量唐海……

　　唐海呆呆的看着几人离开，意识才从女子的一对耳坠回来！

　　那是多么可怕的一对耳坠啊，19毫米的黑珍珠精圆珠！

　　作为渔业工作人员，唐海非常肯定，那绝对不是用黑贝壳打造的假珠，或是日本硝酸银度成的假珠，那是真正的黑珍珠！

　　珍珠一直是世界珍宝，因为珍珠会随着年代久远，被人佩戴着慢慢染上特殊的真菌而褪色，所以又有‘人老珠黄’一说，年代太久的珍珠会废掉。

　　作为珠宝，又是消耗品，珍珠的价格可想而知。

　　在没有人工养珠技术之前，珍珠是非常名贵的事物，一颗圆滚滚的精圆珠子又叫做走盘珠，放在盘子上稍稍有点斜面，可能是当时的家具有一度以下的轻微偏差，珠子就会自己滚动。这种走盘珠在古代只需一颗，随便换什么都行。

　　中国古代产珍珠很少，古时候甚至只有现在广西合浦一代有产珠，产量还很小，曾有巡抚上奏说想取消采珠，两年只产80两白银的珠子，但却死了50名采珠女，这是拿人命去换珠子，还不如不采。

　　哪怕放在今天，珍珠也是好宝贝，白珍珠稍稍大点的好货，没个二十美金根本拿不下一颗。

　　但要说真正的好珍珠，还得是黑珍珠和金珍珠。

　　……


第三百九十二章 从老墨来

　　金珍珠暂且不提，那是纯人工培育品种，资金投入、人工投入都很大，产量却非常少，所以市面上如今金珍珠价格还在同体积黑珍珠之上，这产量太低了，一般人是玩不转的，甚至都不知道有这东西。

　　而黑珍珠又可以叫做太平洋珠、南洋珠，这东西倒是可以量产。

　　1961年日本人把养珠技术传入南洋，南洋黑碟贝分泌的珍珠质是黑色的，会形成黑珍珠，当初日本人的目的就是要制造黑珍珠。

　　日本人的海产养殖技术真的很强，低调又帅气的影视偶像金城武，他老爹就是日本鳗鱼养殖大户，真正的海鳗之神。他把鳗鱼技术传到了当时的宝岛，并且和宝岛女子结婚，金城武帅得很有味道就是因为是混血儿。

　　现在随便指着一个人，唐海都会本能反应对，方家里哪一代是卖啥海产的……

　　黑碟贝技术难度可比海鳗高多了，而且必须至少三年贝才能养珠，然后至少再三年才能取珠，1966年黑珍珠生产失败，日本人就不干了。几次想引进到日本，结果到现在都没成功。

　　然而当时南洋本地人继续干，法国技术人员和南洋技术人员总结失败原因，思考是不是水质问题，贝类是最看重水质的……

　　1972年黑珍珠大丰收，当年法属波利尼西亚产量1563公斤！这就是著名的‘大溪地’黑珍珠！法国人视之为国宝！

　　到现在，大溪地每年产珠量依然能保持全球产量95%，库克群岛等地大概是4%，另外1%基本也在太平洋产出，另外巴拿马和墨西哥湾也有一点点，但也就意思一下。

　　黑珍珠因为珍贵，都是养很久才产出，一个贝就产一颗，不能像白珍珠那样植入多颗珍珠碎片。

　　这东西生命力很脆弱，蚌病才能生珠，只孕育一颗对它们来说就很吃力了。

　　因为珍贵，所以黑珍珠一般会养殖很多年才分批收获，白珍珠有很多小珠，但黑珍珠基本都是7毫米上市，40%在8到10毫米之间。

　　年产量数字很大，能够制造饰品的优质珠子，大概是15万颗，按出珠率大概得50万枚母贝才能有这个量，再按照非优质的来计算得1000万枚以上来挖。

　　15万的数字，看着很大，然而仔细想想不过是3000条项链加2000件饰品。

　　所有外媒的统计，中国富豪群体是世界第二，杭州汇丰银行行长吴某人也说每年能拿出500万进行投资的有8000万人，这数字唐海觉得太大了，但千把万人肯定有。

　　再加上美国富豪、日本富豪……

　　能够购买无压力的人群在五千万以上！然而数量只有不到一万件！每年只要有五千分之一的人动了心思，就能扫货！

　　供不应求，所以卖得很贵，7毫米的得200美金左右一颗！

　　东西产出之后，如鲔鱼一样进行分包拍卖来卖给珠宝商！加工后又被各个会所俱乐部的女会员提前订走！很少有好货会流到市场上！

　　而珍珠是论个头卖的，别看15万很多，超过11毫米的不到40%。

　　超过15毫米的便是‘奇珍’，没个两三万美金拿不下一颗！

　　两年前在香江拍卖的一颗直径18.5毫米，卖了7万美金，如今再想拿到估计得10多万美金了……

　　刚才女子耳坠一对都是19毫米的，什么东西肯定都是论对的值钱！成本就不在50万美金之下！

　　黑珍珠很容易变坏，海水泡都不行，要用养护珍珠的‘御守盐’兑水来泡着养护，但实际上养护过的，唐海现在也看得出来了……

　　刚才那女子带的是‘新珠’！

　　就是不知道她是今年偶然才买到的好珠子，还是她每年都会这么买？这附近有这么有钱的人吗？

　　唐海想着想着，往自己旗舰店走，等到门口了……

　　“诶！忘记买水果了！”

　　唐海看看手里的橘子。

　　“算了，有两个可以做调料了，就是不能做餐后甜点……呃……”

　　刚才那一对中年夫妇，以及那大波浪，就在旗舰店里坐着，看到唐海，三人也不意外，中年夫妇对唐海笑着点头，而那女子则是对唐海挥了挥手。

　　“我们店只提供午餐和晚餐，而且得提前一周……”

　　“老板，刚甘博亚老先生打电话来，让我们随便弄弄就好。”田甜来到了唐海身边低声说道。

　　李大头把唐海手中的食物拿走。

　　“甘博亚老爷子？他没和我说过，呃……”

　　唐海看着三人，知道这三人多半是‘道上的’，店员们估计也知道，这并不奇怪。

　　唐海拿着菜单给三人。

　　“你这里菜品挺多的嘛！就是没有配图，看字不好判断……没有犀牛肉吗？那东西能不能做菜？我前段时间才猎到一只大家伙，角卖得很贵，但我不知道他们把肉怎么处理……看着我干什么？”

　　“你戴着价值近百万美金的黑珍珠带钻耳坠在这里走来走去，怕是不安全。”

　　“你看得出来？好在一般人都以为我戴的是假货，所以我不担心有危险。你的店员们不也都没看出来吗？”

　　“朱莉，话多了。”中年男子摇头笑道。

　　田甜正在制作酱料，听唐海说那叫朱莉的女子戴着的是真正的黑珍珠时，动作突然一停！惊愕的看了过去！

　　这就是把别墅戴在身上的人！

　　朱莉的话有些不礼貌，被她父亲说了，但她的反应却是很无所谓，还对着唐海眨了一下眼睛。

　　“抱歉，我对我女儿娇惯过度了，因为在她很小的时候，我们就分开了，现在她也是到处乱跑，也不知道做什么投资，还经常参与一些捕猎活动或者欧、非旅游……我们依然很少见面……”中年男子身材高大，很有威严，女儿说唐海的店员没有眼光，他感到有些不好意思。

　　“没事的，我们并不在意这些。”

　　“嘿，老爹，怎么能随便在人前这么说我……中国唐，你觉得要是小女孩处于叛逆期的时候养成了恶劣的性格，应该怎么办呢？”

　　唐海心说就该打到乖为止！

　　口中却是笑道：“青春期的女孩的确叛逆心比较重，这时候得多和他们沟通……”

　　“你刚才思考过了，而且眼神不对，说明心口不一！你想说的是打到她们乖为止吧？”朱莉笑道。

　　唐海抹了一把额头，感觉遇到了魔女！

　　家里一个就够头疼了，而眼前这个，明显是长大了的大魔女！

　　“几位想吃点什么？”

　　“我们从墨西哥来，你觉得我们爱吃什么就随便来点吧。”男子笑着看向唐海。

　　唐海本是一脸纠结于大魔女的话，闻言却是动作停滞，仿佛周围时间停止住了一般，然后缓缓转过头看向那对夫妇！

　　……


第三百九十三章 鸡肉鸡蛋

　　男子很高，和唐海差不多，眉毛很浓密，给他贴个小胡子，再把他的一头的自然卷换掉，这就是希特勒。

　　好好的特型演员不做，居然去……

　　女子微微有些发福迹象，但看着依然还是一个美人。

　　再加上旁边这‘长大了的魔女’……

　　眼前这三人是马莲娜的父母和姐姐！

　　虽然都没有言明，但这一刻唐海就是如此肯定！

　　全球目前第一毒枭夫妇，和甘博亚不同，这是怎么都洗不白的那一种，去年美洲地下世界大乱，南美那边许多地方一时间也没了消息，不用说也知道，一定是事态太严重，新闻被封锁住了。

　　现在估计是暂时安定了下来，夫妻俩特地来看自己的小女儿……

　　至于大魔女，现在小魔女接受的所有课程，就是她当初接受的，只是她受不了高压逃跑了，但以她学到的东西，又有地下武力支持，外带还有大量金钱，在这个时代还真是钱只会月赚越多！估计是最近有些玩累了，就来看看自己的妹妹，碰巧父母也要来，就先汇合了……

　　唐海眼神的变化让三人都是淡淡一笑。

　　不能言明。

　　“墨西哥吗？玉米饼之类的会不会有点太普通……”唐海看着手边的食材。

　　玉米饼的确是普通，但如果用某种海产配合着做海鲜烹饪，唐海知道一道菜一定可以进入三星评选……

　　但仔细一想，这三人不是来吃顶级海鲜的，唐海又有了新决断。

　　一只鸡被唐海拿了出来，褪毛掏内脏后依然足足有2公斤重的大鸡！

　　眼睛往旁边一扫，一把小尖刀就出现在了唐海手中！

　　李大头还想帮唐海打下手，但却被唐海拒绝了，他一瞬间就意识到了这一定是关系很亲近，又不能常见的人，笑了笑去准备中午给客人的食材……

　　墨西哥人最爱吃的飞禽绝对是鸡肉！而且最爱吃的位置是翅膀！经常给马莲娜做菜的唐海不会搞错这一点！鸡翅在老墨卖得很贵，而且没了翅膀和腿的身子，经常有地方随便给两个钱就拿走了，熟人还会白送……

　　但在唐海看来鸡肉才是营养最好的位置，身子比牛肉更健康十倍！但必须小心烹饪，这是很容易柴的！唐海做的是肉丝混合别的肉酱和香菇酱，做成团子，串起来直接放在旁边火炉上！

　　然后是串鸡翅！

　　再到鸡胗、鸡皮、鸡脚筋、鸡肝、大鸡腿切肉来串、小鸡腿切肉来串……

　　该切片的切片、该开刀的开刀，刷酱就烤，烤完再刷。

　　以唐海对各种食物的了解，只要是烧烤的东西就没有不好吃的！唐海店里的鸡肉可不是下蛋几百个后完全柴掉的鸡，也不是什么病死鸡，都是正好到出栏时间的放养野生鸡！这也是从他的合作伙伴那里拿的货！

　　“烤鸡百珍啊？”大魔女看到唐海往串烧上撒了一把圆葱，顿时就有些馋。

　　鸡皮最先上来，每人两串，又是一把葱，然后是一点点的黑胡椒、花椒粉末！

　　等一堆烤串上阵后，唐海在一旁飞快的炒着大锅，闻起来也是鸡肉的香味……

　　三盘盖饭放到了三人面前。

　　男子拿着叉子就要开动，然后就看到了里边的东西……

　　“鸡肉鸡蛋盖饭？”

　　“嗯，平时我们家的小朋友很爱这道菜，但她总是把肉和蛋吃完了就找不到人了，到最后我就只放一点点的饭，她这才会去吃。你们试试味道。”

　　“呵呵，因为食物是她唯一能够对着说‘好’或是‘不’的东西了……唔，鸡肉和鸡蛋在一起，怎么都有一种温馨的感觉……”

　　“我的感觉是大小都被一锅端着煮了……”

　　“朱莉，要往温馨的方面思考……”

　　一家三口都是大胃王，两公斤的肉和三小碗的饭进了几人肚子，还各自喝了一杯茶，但肚子却没有鼓起来！

　　“年轻人，你的厨艺很好，能够每天吃你做的菜一定是一件很幸福的事。我们还要赶路，就不在这里多待了，多谢你的款待。”

　　唐海看着三人离开，没有阻拦也没有说什么。

　　福布斯不仅有财富排行榜，也有权力排行榜、恶人排行榜。

　　以前的恶人榜第一位是古斯曼集团的头目，绰号‘矮子’。和北部毒枭团伙火拼，数年死亡接近4万，最高峰火拼时期几天内就死亡过万，最后一统了美洲太平洋海岸。对付这样的人至少得出动10万正规军。

　　那个人已经被眼前这人干掉了，现在眼前这人是第一，外号‘希特勒’，平时想要对付他至少也得十万正规军围剿，还不能走漏风声，并且还需要买通至少十名毒枭的骨干做眼线。

　　但那指的是眼前这人身边护卫齐全的情况。

　　现在这人身边没有一名下属，只需要一名特警，就有一定概率可以拿下他，所以不宜久留。

　　唐海以前还是一个纯朴孩子，但这会儿却是静静的烤肉吃，观察着周围店员有没有谁拿出手机……

　　一直到半小时过去了，唐海才‘吃完早餐’离开。

　　回到别墅，唐海才想起忘记和李大头几人说春卷的事，不过算了，下次说也一样。

　　今天马莲娜不用上课，她整个人看起来都很不安，唐海这才惊讶的发现，马莲娜的父母和姐姐居然只找自己吃顿饭，根本没找马莲娜！

　　这不合理，马莲娜的父母可能会远远看马莲娜一会儿，但她姐姐是可以随便出来活动的……

　　要到中午了，唐海发现大丽菊的一些核心成员，杰森、强尼、梅林、玛丽、尾巴，都似乎在准备着什么……

　　尾巴已经在杀鸡了！

　　唐海在想着自己还要不要跟着继续做一顿饭，马莲娜一直抱着她最喜欢的金雕宝宝在窗台看着，最后把金雕宝宝往地上一放，找到了唐海，说带唐海去一个地方玩。

　　“咿？这时候出去什么地方玩？”唐海觉得自己有些跟不上马莲娜的想法。

　　“有点远，你不去我就自己去了。”

　　“走吧！我的梅赛德斯也有几天没开了！”

　　从车库里开车出来，马莲娜一脸愤怒小鸟的表情，唐海真不想和这个状态的她说话，只听说过物似主人，没听说过主人似物的……

　　目的地是距离西雅图市中心25分钟车程的一处小镇子。

　　也就是说这已经是市外了，但西雅图是老美热门大城市，郊区都是有人群聚集地的。

　　“咿？这年代还有这种店铺吗？”

　　唐海看着招牌很是惊讶。

　　游戏厅！

　　……


第三百九十四章 姐妹重逢

　　“怎么？你没到这种地方玩过吗？这可是我平时无聊的时候唯一解闷的地方。”马莲娜笑着看向开车的唐海，心中默默的补充了一句，在认识你之前。

　　“嘿，我大概四五岁的时候就被村里人骗去玩过了，好在他还有一点良心，没有拐卖我，不然那时候我一定不会防范的……”唐海看着游戏厅，半晌后却是嘿了一声，似乎并不喜欢这种地方。

　　但马莲娜要玩，知道她这会儿心情烦躁的唐海还是找了地方停车。

　　游戏厅，那是唐海只是依稀记事的时候就玩过的！

　　记得那是一次和村里人一起去县城卖东西，百来里的路，直接走着去。听说什么大悲寺的和尚做头陀行也要这么走，天快黑就找地方露宿，他们那是修行，小时候的唐海是闹着要和老爹去玩，结果不得不住破庙，和当时的乞丐一起住。老爹说那乞丐是大懒蛇，说懒惰的人最后都会成那样，然后唐海就一直很勤奋。

　　跑县城卖东西是没办法一个人去的，当时还有好几家人一起，卖的是什么唐海忘记了，无非是鱼干、鞋垫之类的，哪怕现在还有很多村子里的老人晒鱼干、做鞋垫，拿到县城卖。

　　当时的县城比现在差不了多少，一线城市不断发展进步，县城的进步就小得多了。

　　那时候还有很多游戏厅，一个大哥哥带着唐海去玩，有投币不知道按什么数字的，中了能有一箱子的小硬币出来，那大哥哥当着唐海的面把一毛钱变成十块钱，估计是想让唐海偷家里的钱来玩……

　　可惜唐海当时太小了！完全没赚钱的意识！大一点的唐海就被家里人灌输了‘人不可能不劳而获’的思想，他就更不会去玩了！

　　那时候的他对玩猜数字没一点兴趣，反倒是看着别人打灰机、拳王，有的投一个币，有的游戏要投好几个，还有一台破机没什么玩的，每天定时免费给人玩，但唐海太小了，根本挤不进去……

　　因为小孩子视角的原因，他当时还看到了有人偷那些玩得入迷的人的钱，这在他心中留下了很不好的印象。

　　上次去东京玩，千代带着唐海品尝美食，一个二十多岁的年轻人被狼撵着一般冲进来，吃了几口最便宜的食物，丢下几个硬币就又跑出去了。

　　千代说对方应该是在对面玩柏青哥。说那东西超级高手一天能赚到6000日元，还不如去刷碗，起码刷碗收入稳定。

　　只要是这类东西，唐海感官都不好。

　　停了车带着马莲娜回来，唐海掏钱说要买几个币。

　　店老板呵呵笑道：“一个人13美金，可以玩到凌晨两点打烊，里面什么机器都随便玩。想吃东西也可以到这里来点餐，街角有几家餐馆送外卖的，味道还可以。”

　　唐海一愣：“13美金打到晚上？你们怎么赚钱？”现在的唐海对赚钱之类的事很感兴趣。

　　“13美金很多了，毕竟有三十多台机呢！不过比不得以前，最初时美国这边根本没机器，都是8000美金一台和日本买，那时候机器贵，赚的也多……现在嘛，都是一些年纪大的来怀旧，年轻人都在家里玩电脑，像你们这样年轻的来玩不多……除了赚这个钱之外，我们的技术员还会上门帮人修理机器，很多富豪的地下室都有几台这种机器的，也可以赚一点。”

　　“老板，是我。”

　　“诶？是巨汉少女！你有快一年没有来玩了！完全变了样，我都认不出来了！以前总陪你来的老爷爷和大个子保镖呢……噢？眼前这是你的新保镖？比之前那个瘦太多……”

　　唐海嘴角抽了抽，新保镖……

　　马莲娜‘巨汉少女’这个外号让唐海有些疑惑，交钱进去后，马莲娜就要求和他对战，两人是面对面坐着，中间是两台机器挡着。

　　当看到马莲娜选了相扑运动员的时候，唐海才知道她为什么有那个奇怪的外号。

　　唐海原先是个游戏盲，但经常和马莲娜一起打游戏之后多少会了一点，再加上反射神经和脑速，勉强也是高手了，可惜八神庵、草稚京、扫把头三连挂，也没能让马莲娜换上第二个人物，那个壮实的空手道高手。

　　没人喜欢被虐，唐海输了两次就不玩了。

　　“之所以选择这些大块头，是因为他们空有巨大的身体，但却没有人注意，我每次坐到游戏机前，都能感觉到他们的悲鸣。”

　　拉倒吧，一个游戏角色悲鸣个屁。

　　当然话不能这么说，唐海笑道：“那是因为他们空有强壮的身体，却没有强大的内在，你看八神和草稚京，什么时候缺人用了？哪怕再过二十年，这两人的名字都会有没看过拳王的人记住，别的嘛……你看我连扫把头都记不住，叫什么红丸来着？”

　　“哼，那我就让你看看他们强大的内在！”

　　马莲娜玩游戏是无敌的，唐海很少看到她输，都是不耐烦或者太累了也坚持玩，才会被人击败，唐海觉得她要不是守着家业，去做职业游戏人都行。

　　连唐海操纵八神都打不过，一般人可想而知。

　　马莲娜解决战斗很快，快到傍晚的时候已经47连胜了，那夸张的89连胜就是她一年前造成的。

　　都说人的一生就是各种痴，但唐海却觉得自己的人生是各种吃，老板说外卖不错，他就真的叫了，虾饺和川味的麻辣担担面。

　　在马莲娜35连胜的时候，唐海正在吃着虾饺，只要用材不小气，正统的做法至少都能把美味做出来，唐海吃得很开心。

　　然而36连胜时，对面输了的小伙子似乎很不高兴，就要过来说什么。

　　唐海一口担担面下肚，感觉热辣辣的，就把外套解了放旁边，接着解开了衬衫衣袖的扣子，又解开了衣领下的两颗，背厚弱于泰森一些，然而臂围却是比泰森粗两圈，大口的吃着辣面，额头都在冒汗，对方就萎了。

　　而马莲娜依然机械式的发招，偶尔才会动动脑，哪怕职业级在她看来都很弱。

　　唐海正想和马莲娜说先吃点东西垫一下，毕竟七个小时没吃东西了，一会儿回来再接着赢，就看到马莲娜输了……

　　对方不但用八神庵，还调出了‘鬼八神’！

　　这都不算什么，重点是用这么猛的BUG角色，对方还基本缩着打防御反击！鬼八神防稍低但攻击爆高，谁用这个玩防反的？一次反击得手就把满血的相扑胖子干掉了！

　　这就好比马拉多纳、梅西、C罗、胖罗、伊布……

　　十一名世界顶级的球星，对阵越南队都摆出防反阵型！

　　马莲娜怒了，她坐的是一排最边的机器，起身就去看谁为了破自己连胜，打得这么无耻！

　　就看到对面是一名二十岁出头，一头金色波浪长发的女子。

　　“咿，是你？”唐海拿着个叉子站起来，也看到了来人，有些惊讶，估计是他低头吃面的时候进来的。

　　“嗨，帅哥……噢，我愚蠢的妹妹啊！你的实力下降得太严重了，前年你还是小学生的时候，我这么干都赢不了你！”

　　回应她的是朝着她面门直去的一记粉拳！

　　砰！

　　接住了！

　　“但脾气还是一样的坏！”

　　……


第三百九十五章 酒蒸贻贝

　　马莲娜和朱莉大打出手，马莲娜在唐海看来已经很厉害了，但朱莉比她大很多……

　　到最后还是唐海看出朱莉在让马莲娜，才出手制止，抓着马莲娜后颈衣服，笑着和朱莉说话，把马莲娜提了出去。

　　小萝莉还想连唐海一起揍，拳头一个劲往唐海脑袋砸，奈何她手短，唐海臂展现在可是210公分……

　　到车上后马莲娜就安静了下来，只是不爽的盯着自己姐姐看。

　　朱莉也坐到了车上，唐海四下看看，看到了一男一女两人上了另一辆车，和唐海对视了一下。

　　瞬间就知道了这两人是朱莉的保镖，看两人的气质，军人的气质很明显，大丽菊许多黑涩会成员都是这样的。

　　老墨的军队被称为世界第一无能，抓不住人，抓到了还给跑了，外带经常自己也不知道就帮黑涩会训练了手下，这两人应该是里边出来的……

　　正常的有规则格斗，或戴上了拳套限制了攻击力的比赛，大重量就代表了绝对强大，如阿里那个级别是可以打出一千磅超级重击的，拳击手套根本削弱不了多少，挨一下重拳就会倒下。

　　而且专业的拳击手、各种格斗高手，都是特别练过闪避的，常看到一些视频专业人士戏耍业余拳击手，让对方打自己脑袋上百拳，完全能闪避，根本不是一个级别的。而业余的又可以轻易戏耍一般干重体力活没练过格斗的壮汉。

　　只要一上擂台，戴上拳套，低重量级怎么都无法跨越重量级界限，NBA多个三五磅体重就能感觉出问题，格斗其实也是。

　　但在台下又是另一回事，理论角度能够随便打出200磅重拳的人，要杀人也就是那么几拳的事，别看中国人瘦小，打擂台也没什么大重量级高手，但特种兵的格斗大赛经常大放光彩，拿第一也是有的。

　　老墨的国技是拳击，和中国广播操普及率差不多，学的就是如何击倒对手，再进军队学习如何快速突袭杀死对手……

　　唐海觉得朱莉的两名保镖要是联手，估计和强尼、玛丽联手差不多。

　　至于杰森，这是甘博亚的保镖，唐海认识的人里除了自己没是他的对手，强尼说镇上开武术班那个打得过杰森，改天要去摸摸底。

　　就这么想着，唐海没有说话，两姐妹居然也不说话，车子开回了大丽菊。

　　“玛丽，你变矮了！提前进入老年期了么？”朱莉看到了玛丽，直接就是一个拥抱。

　　“大小姐，是你长高了……”

　　“梅林老师，你还是像之前那样总虐待我亲爱的妹妹吗？”

　　“哼，你这半途而废的人。”

　　“强尼，你比以前强壮了！”

　　朱莉挨个的打着招呼，最后才走到二楼楼梯口，甘博亚笑眯眯的看着她，她直接挂到了甘博亚身上，就是一声爷爷。

　　厨房里。

　　唐海在想应该做什么？

　　早上没做的那一道菜好像不错？

　　几个小奶锅放到了几个炉子上，里边的橄榄油煎洋葱、姜片很快就出现了香味……

　　旁边就有好几个小桶，里边是一个个细三角形的，长度在15公分左右的黑色东西……

　　贻贝！

　　贻贝是现代人很喜欢的贝类之一，它的健身功效主要是强肾，如果突然感觉到疲劳了、身子不如以前了，基本就是肾亏了，坚持吃这玩意儿，甚至是当饭吃，只要两天就能感觉到明显不同！

　　这东西以前在日本没人吃的，因为清理毛毛很难，味道也不如蛤蜊之流，毕竟干品叫做淡菜。捕捞上来直接丢掉，看到了干脆一脚踩碎，嫌这玩意儿会吃大扇贝的食物。

　　后来……

　　以唐海估计，日本人里大概是做特殊行业的男性，在一次巧合之下吃了几次，发现精力旺盛，多接两部戏也扛得住，就推广开了……

　　至于说的什么比利时吃法拯救了日本贻贝，唐海这种坚定不移的传谣者是不会相信的！

　　等到锅子香了，就把贻贝放进去，这些贻贝是处理过的，壳上用来固定的硬毛早刮去了，这东西的硬毛粘东西比鹅颈藤壶还恶心，不刮去吃起来就是一嘴毛。

　　每个锅子里都放2公斤，然后喷香的哥伦比亚酒庄白葡萄酒打开了就往锅里倒。

　　酯化反应是让贻贝变成美味的最大原因！这是比利时式吃法，贻贝只要配合酒来做菜都是他们发明的！每年比利时贻贝第一批上岸，甚至会成为国内头条！唐海经常看到有比利时人大白天吃这个，弄得醉醺醺脸红红的。

　　那么小的国家，足球那么猛，唐海觉得就是这个原因！

　　锅子不能盖上，就是要酒精蒸发，热酒精会全面的和黄澄澄的扇贝肉发生反应，这是化腐朽为神奇的关键……

　　唐海飞快的在一旁切葱！

　　等到他判断贻贝要熟了，才把一圈圈的圆葱撒了一抓上去，然后再蒸个半分钟。

　　随着砰的一声，一锅贻贝被放到了桌子上，这东西是连锅端的，桌子和热锅子之间要垫点竹垫。

　　散发着贻贝香味和香料香味的一锅海鲜，让朱莉看得忍不住大咽口水，观察了一下一桌只有自己有……

　　又是砰的一声，唐海又端着一锅放到了老爷子面前！

　　两手只能拿两锅，但唐海在厨房里可是煮着八口奶锅！这东西在外边都是按‘桶’来卖的！

　　“吃吧，唐的厨艺是世界最强的，他一个人看一百口锅都没问题，厨房里现在肯定还有一堆。”马莲娜的锅子上来了，淡淡说道。

　　朱莉一手拿着一个大贝，一手拿着叉子轻轻叉出肉来吃，混合着洋葱、圆葱香味和白酒香味、贻贝香味的一口贝肉嚼两下，她猛的睁大眼睛：“这味道！果然还得是海鲜啊！你们平时能每天吃这个……”

　　话说到半声音就停了，因为她看到了大家都是拿着一个贝壳做夹子来夹肉吃，这东西煮的火候只要足够，肉就会自己离壳，和蛤蜊是一样的。

　　朱莉咽下肉，正要装作若无其事的换工具，唐海吃着贝肉，笑道：“多吃点，这些不要钱的，都是工厂排水管里的东西，别人给送的，有上百公斤呢。”

　　众人的动作都是一停！

　　……


第三百九十六章 目标贻贝

　　“排水管？”朱莉对这东西的来历有些惊疑。

　　“对。

　　贻贝最初是地中海的特产，在大航海时期依附在船底，最后就遍布了全世界，这东西很能生，比蜗牛都猛。

　　我认得一个叫做丹的大厨，他的以前有一个不合法的厨房是建在地下的，只要楼上房屋进行管道清洗，就是清洗里边的蜗牛，他就会遭遇水灾。

　　老美这边已经禁止向大海里排污了，但用海水来做冷却液体还是合法的，很多工厂就拿海水来冷却管道。

　　这东西比蜗牛还能生，也可以依附在管道里。

　　海水进进出出的给它们提供了充分的养料，很多工厂隔几个月就要停止工作，清理完了管道里的贻贝才继续开工。我这些是一家饲料厂送的，你想吃多少都有。”

　　唐海话还没说完，朱莉就捂着嘴，感觉胃部一阵不舒服！

　　但她很快就眼睛四下扫视，发现甘博亚和马莲娜还在吃得痛快……

　　“怎么样？有没有对贻贝记忆深刻啊？这些可是加利福尼亚寒流在墨西哥沿海位置出产的贻贝！墨西哥的特产呢！我说那帮混蛋为什么买这个，原来是大小姐要回来！好吃吧？比利时口味贻贝我会做至少十种料理呢！晚上要不要来贻贝浓汤？”

　　“……马莲娜，你们是怎么活到现在的……”

　　吃着贻贝，唐海随口就问珍妮弗自己的渔场里能不能养。

　　别看贻贝在地中海泛滥得简直就是屎，当初跟着船到日本生长下来，日本人看到之后第一件事就是一脚踩烂，和他们说这是食物，每个人都呵呵……

　　但这真的是好东西，光说它补精益气的能力，那简直是伟哥级啊！

　　都是女士，要都是中国女孩，那真是很多话不好直说。

　　不过老美老墨的女孩根本不在意，职场X骚扰排行榜印度这傻逼国家第一，老美、老墨名列前茅，被骚扰了必定上报，有话都是直说，现在有什么不能提的？

　　当然，俄罗斯、韩国、日本、印尼、巴西，被骚扰了从来都不上报，那就更可以提了……

　　“别的地方我不知道，中国伟哥市场我听说都有10个亿啊！就因为伟哥名气大，本土制药其实效果不差，但连三成份额都抢不来……珍妮弗，你说我们可不可以养殖贻贝，然后当伟哥卖？目的地我都选好了，卖给日本。”

　　“……”马莲娜吃着东西突然停了下来，手指敲着桌子看唐海。

　　朱莉是个很懂得吃的人，贻贝汤汁倒在一个碟子里，这会儿用牛角面包沾着吃，她是一点也不打算放过贻贝的美味，这会儿面包泡汤汁里，也在看着唐海，听得忘记拿出来都融了。

　　珍妮弗保持着嚼贻贝的动作，弹口的Q感也不能嚼这么久啊……

　　“头儿，你是真想做这个生意？”

　　“你当我有闲工夫调戏你咋的？我盯上这市场很久了，日本男人工作压力那么大，吃点贻贝补补肾很合理啊。”

　　“但你为什么想到做这个赚钱？”

　　“多少凉茶卖成饮料都发达了，不把贻贝当药卖我怕卖不出高价，现在不都流行跨行宣传吗？”

　　确定了唐海是认真的，珍妮弗才开始思考，半晌后答道。

　　“你卖日本不行，日本所有海域都有贻贝，而且日本海域水温较高，更适合贻贝生长。贻贝生长速度非常快，在日本只需要一个季度就可以出产，但我们这里至少需要一年，现在都是他们卖给我们。”

　　“没办法了，只好卖给国内了，中国已经是华盛顿州最大出口对象了，我们搭搭顺风车！很多人不好意思买伟哥，甚至六味地黄丸我看到别人去买也是遮遮掩掩，买贻贝大家就没啥好顾忌的了，再说这是抗疲劳产品，也不一定当那啥用……”

　　“中国自己也大量产贻贝，之前为了阻止我们的进入市场，就说我们的贝类有问题，象拔蚌、扇贝、蛤蜊、贻贝，我们都运不进去，一直到2014年我们的普吉斯特海湾贝类生态各国评优，市场才重新打开，但我们已经抢不到市场了。”

　　“那可以卖给老墨呀，你们的肉食品供应不是越来越依赖进口了吗？”唐海这一次是看向玛丽。

　　玛丽腮帮子一动一动的，估计是想打唐海一顿。

　　“头儿，要知道你现在吃的贻贝就是从墨西哥进口的。墨西哥有全球最大的珊瑚区，有最夸张的海藻区，甚至目前依然是大西洋金枪鱼在北美唯一的产卵地，除非你能把贻贝用鲤鱼价格卖……”

　　“那不行，那我亏了呀！”唐海猛的摇头，做亏本生意还不如砍了他。

　　“那还养不养？”

　　“养！能赚一点是一点，销路到时候我来考虑！这东西不是能净化水质吗？珍妮弗，这交给你了！”

　　明明是在吃完饭，但吃到半就变成了谈事情！

　　珍妮弗在和唐海说着养贻贝的成本、风险，甚至是可能出现‘毒化’……

　　很多贝类本身无毒，但它们只要吃了带毒的蓝绿藻，没把有毒的绿藻排空，人吃了就可能中毒！另外赤潮比绿藻毒性更大，外号红色幽灵！

　　但只要科学管理，是可以避开中毒事件的。1999年比利时‘污染鸡’事件一出，美国和欧盟联手对比利时进行制裁，比利时内阁集体下台，现在比利时食物简直是安全的代名词。

　　唐海本身就对渔场有绝对控制力，只要唐海把惩罚力度加到最大，那根本就不是个事。

　　唐海和珍妮弗在交流，朱莉一边吃一边观察。

　　她发现了唐海有着天马行空的想法，但唐海本身的知识不足以把这些想法转换为金钱，让唐海来弄搞不好会亏本。

　　但珍妮弗的存在却可以把唐海的想法一一实现！

　　明明是两姐妹，马莲娜和朱莉却基本不说话，吃饱了饭，马莲娜端着一盆肉就要去喂她的三只小狗……

　　“嘿。”

　　“朱莉。”

　　“那就是爷爷总在电话里夸奖的‘新血’吗？除了喜欢作弄人这一点不太好之外，各种能力很强啊……可惜，估计你没发现，他喜欢男的……”

　　“什么！”

　　“我开玩笑的，哈哈哈哈。”

　　朱莉突然觉得这样很有趣，难怪中国唐这么喜欢捉弄人！

　　把自己妹妹惊呆了的她笑着离开，路过妹妹身边的时候还摸了摸妹妹的头。

　　唐海晚上洗澡回来，意外的在门外看到了朱莉。

　　朱莉翘起大拇指，指了指他房间。

　　……


第三百九十七章 去似朝云

　　这不记得是第几个妹子主动进自己的房间了。

　　唐海数了一下，萝丝是自己叫的，不属于主动。

　　梅林、玛丽、马莲娜、珍妮弗，到现在的朱莉，五个妹子都是主动进的，她们凭啥觉得自己这个强壮的男人对她们没有丝毫威胁性？难道自己脸上写着基佬二字吗？

　　唐海房间收拾得很整齐，给朱莉倒了杯水，朱莉别有兴致的到处打量，说自己没见过男人的房间这么整洁……

　　“大小姐你不是在外边发财吗？怎么突然回来了？我都不知道大小姐你在外边做的什么营生。”

　　“抢劫啊。”

　　唐海顿时感觉到寒毛竖起，难道是想拉自己干一票？不行，这种事咱们不做的。

　　大波浪在唐海的书柜前看了看，基本全是水产相关，她点点头：“不错，你这么认真的研究吃的，我很是开心，难怪爷爷说什么事你拿主意就好。你们中国人讲究柴米油盐，柴变成了石油，老墨有，但我们经营不起，米是食物，如今食物就包含海产，做不了第一位，大丽菊做第二位也是很赚的。而且海产做得越大，需要的人手就越多，你们元首访问华盛顿州之后，华盛顿州对华出口就能提供9万多个岗位，相信将来至少能到20万个，大丽菊终能发展成大型企业。”

　　唐海对大波浪知道岗位的事不奇怪，但为什么连柴米油盐都知道。

　　“不知道大小姐在哪里混饭吃？索马里？”

　　“索马里那种只是下乘，不但会弄死人引来军队围剿，赚的还不多。我干的抢劫是需要本钱的，三万美金的东西最后会卖到三十万，还不愁没人买。很多人不但要把他们父母，甚至是爷爷奶奶那辈的积蓄都给我，甚至可能一辈子还欠我的债。我动手一次就能抢光他们三代，政斧不但不对付我，因为从我这里得到了大量好处，还给我颁锦旗。美国这边我干过了，澳洲那边也干过了，之前在你们国家也捞了一笔，可惜折戟在新加坡亏了一点。你觉得我做的是什么买卖？”朱莉转过身靠着书柜，笑着看向唐海。

　　唐海脸色一瞬间就不好了！

　　“没办法啊，我又没有掌握一个渔场的能力，也不像你能找到那么厉害的帮手，除了抢劫能快速、合法的赚钱，我也不知道能干什么了。但我总需要一份事业来养活一堆人吧？可惜老墨比较懒，最后的结果是我养活了好多华工，我手下的老墨还在穷着……”

　　“大小姐你深夜造访，就是想和我说这些？”

　　“其实马莲娜的游戏还是我教她玩的……你也见过她的课程安排了，以前那就是我的课程……”

　　“结果你没扛得住，现在要马莲娜来扛。”

　　“以前我其实是扛得住的，上七年级的时候认识了一个游戏狂，他什么都不会，就只会打游戏，我有一次打街机看到了他，然后就一直暗暗较劲。接着他突然意识到，想要拉近和我的距离只有认真读书，那一年我可是第一名呢，而且一定是要去最好的大学继续读书，而他能跻身班里前十就不错了……”

　　唐海上下看看大波浪：“那最后你们读的是同一所大学吗？”

　　“最后他察觉到了我家里的情况，就突然不见了。我原来还以为是爷爷担心我的学习，把他弄走了，后来才知道是他自己逃掉的……那一天我突然意识到，毒枭是害人一生的人，毒枭的女儿为什么要去经营渔场呢？明明有另一种只要有本金和势力，一出手就能抢人三代的行业，为什么要努力赚辛苦钱……”

　　“你这种想法太极端，你现在肯定已经赚到钱了，但那小少年不也依然没有回到你身边么？”

　　“那不过是很短暂的一个念头，事后就没再想过他了。只是那一瞬间的感觉，让本来就容易偏激的我变成了现在这样而已……我想说的是，我妹妹比我可偏激厉害多了……但奇怪的是居然有你这样的人出现来管理这个又累又不赚钱的企业，你不怕大丽菊吗？”

　　“有钱赚我就不怕，再说我不相信世界上有能杀死我的人。”唐海这还是第一次和人说出自己的真正想法。

　　但朱莉看了看他的胳膊，没继续说这个。

　　“我妹妹有轻度自闭症，喜欢吃能一口一个的食物，最喜欢的颜色是紫色，虽然她是傻瓜不容易感冒，但她喜欢吃辣的东西容易喉咙痛，你要帮我注意……”

　　“你可以自己和她说。”

　　朱莉沉默了一下，突然伸手掌刀敲了唐海脑门一下！

　　“我这是害羞！害羞你懂吗！好了，做个好梦……”

　　看着朱莉摆手离开，唐海半晌才道：“好奇怪的一个人。”

　　唐海却不知道朱莉在拐角的时候回看了门口一眼，眼神里似乎有些羡慕。

　　第二天唐海起来，朱莉和他的两保镖属果然已经不见了。

　　要不是垃圾桶里有大量昨天丢的贻贝贝壳，他还以为昨天的事是错觉！

　　夭非花艳轻非雾。来夜半、天明去。来如椿梦不多时，去似朝云何处。

　　大概写的就是朱莉这样的女子吧！

　　马莲娜抱着愤怒的小鸟在阳台看着，唐海终于明白了马莲娜为什么那次冒险去救小金雕，以及为什么在一堆动物里最喜欢小金雕，在她眼里他们都是被抛弃的……

　　唐海揉了揉马莲娜的头发，也不知道怎么开解，欧美人很习惯、很自然的就能和人面对面坐着讨论感情或是家庭，中国人对这个很难开口。

　　结果不用他开解，马莲娜到中午就没事了，一把小左轮顶着小白的脑门，把一盘满满的鲑鱼推到了小白面前……

　　唐海在海岸边上站着，他能感觉到一些扇贝在蓬勃生长。

　　这些东西他压根就没有下苗，只是之前收获的时候放过了一些大扇贝，结果现在就有很多种子散落了出来。

　　所有贝类的贝宝宝都是相当牛叉的，很多甚至会游泳！

　　现代级别够高的现代船只，都要刷上防粘漆，不然这会儿几艘公主号上肯定满是各种贝类了。

　　小扇贝很轻易的就散落到了适合生长的地方，蛤蜊宝宝居然逆着洋流自己找到了河流入海口，这一切都让唐海感到新奇有趣。

　　唯一让唐海不太爽的是所有金枪鱼都不见了，这会儿是它们的产卵期，蓝鳍和黄鳍都要跑南洋去，估计也有跑墨西哥湾的，马林鱼的产卵位置是纬度在6左右的区域，蓝鳍金枪鱼也差不多，黄鳍尾应该是在菲律宾附近海域较多。这附近跑个几千里倒是有长鳍金枪鱼的垂钓点，但那东西卖价不高，数量又少，现在只允许线钓又太累，唐海不打算去。

　　东西有去就有来，珍妮弗站在唐海身边，总是在笑着，问她就说她的孩子们要回来了，也不知道是什么孩子，居然还不止一个，人不可貌相啊……

　　“这边！这边来！跟我走！”珍妮弗看到大车进来，招手喊道，唐海居然想做贻贝生意，这东西肉干也就10美金一公斤，得5公斤带壳才能出一公斤干贝，大丽菊没有全自动设备，人工比贻贝还贵，处理起来还麻烦，她也不知道唐海哪根筋搭错了才想养这个。

　　但这东西可是净化海水的NO.1，唐海有心，她就办得到。

　　……


第三百九十八章 模拟渔场

　　一辆辆大卡车被珍妮弗指挥着前进，珍妮弗小跑着带着几部大车往某个方向走。

　　然后她坐上了乔丹开的农用拖拉机，唐海也着上去。

　　渔场近百公里海岸线是什么概念？连续贯穿一般四五个省会城市，大概就是大丽菊的海岸线范围了。

　　这么大的范围如果不好好利用起来，仅仅是捕鱼，渔场主是一定会亏的。

　　随着渔场的扩大，唐海渐渐感觉到了力不从心，知识的缺乏让他无法再像之前那样管理好渔场，这时候几个渔业尖子生就开始发挥作用。

　　就如农场里要想赚钱就必须让农业学生进行规划一样，渔业其实也是，而且渔场比农场问题更严峻，农场里只要种下东西，判断一下气温、土壤营养素，就一定能种出东西来，至于虫害或是收割人手、销路等等问题，那都是以后的事了。

　　但渔场若是不种对地方，譬如在没有河口的位置下一些母贝，那就是往海里砸钱了，另外还必须有精通地质和气象的人帮忙判断位置，不同的海湾承受风浪大小和能力是不同的，必须要有风浪来为海产提供营养，但若是风浪太大，到收获季来看就会奇怪，自己当初放的那么多东西去哪里了……

　　另外各种海产还必须要有专业的清洁、维护人员。

　　譬如大名鼎鼎的黑碟贝养殖，就必须做到每天进行水质水温评估以及杀菌、清洗，就这样也就仅能保证母贝产珠率达到50%。

　　物种死亡会产生毒素，基本毒素会对同类有致命危害，如唐海去白令海捕蟹，就有一个收割时间限制，一旦第一笼拉上来，就必须一天内赶回到渔港，不然只要死一只，过几小时整仓的帝王蟹就都要不得了。

　　坐在农用拖拉机上，唐海在后面最近那部大卡车的副驾上看到了哈德利，这种生产方面的事还是需要他来坐镇比较可靠。

　　珍妮弗是负责选择养殖地点的……

　　之前5000座筏子的放置她选择的是近乎全封闭的一处海湾，那是后来收购的一家渔场的宝贝，封闭位置高达70%，这样海带就可以避过一般风暴。

　　而贻贝养殖，珍妮弗在进行了电脑模拟实验，一款内部游戏类似‘模拟城市’的游戏，叫做‘模拟渔场’进行了推演，最后珍妮弗选择了一处半封闭大概在50%左右的地方，用来养殖贻贝。

　　这不是在开玩笑，真的有这类模拟软件，数年前FDA就是用这个推算出不能放转基因三文鱼出海的原因，计算结果是40代后只有转基因三文鱼还能活着，然后再过几十代就会连转基因三文鱼也消失，生态崩溃……

　　只是FDA的软件数据库肯定更完善，光是鲑鱼资料库，至少就是数百名鲑科专家的智慧结晶。

　　珍妮弗的这款软件是她那个邪敎组织里的高手制作的，组织人数已经破百，百多人把自己的资料输入进去。

　　现在软件是试用期，珍妮弗问过唐海了，如果到秋末这款软件真的能有用，唐海愿不愿意投资开发这款软件……

　　唐海的回答是没问题。

　　珍妮弗三人的毕业时间是今年十二月份，不管软件能不能有巨大成功，唐海都决定做投资人，这是送给珍妮弗的毕业礼物，毕竟她的存在让自己众多想法变成了现实，而给她的那点股份显然不够嘉奖她，但股份却又不能乱给，只能换一种方式奖励。

　　光是软件上百多名爱好者输入的自己的资料，未必就十全十美，这次贻贝养殖唐海还请来了普吉斯特海湾贝类养殖区的一名博士，这也是三人组的老师，只是请不到主持建设贝类养殖区的那大牛，毕竟贻贝这种生物，又这么小范围……

　　一路开车过去，十多里不见一个人影，唐海意识到新大丽菊的防护能力太弱了，要是有谁豁了老命愿意牢底坐穿来投毒，一个人就能给大丽菊造成成吨的伤害……

　　老美这边进行投资不看钱，大丽菊渔场总价值就接近两个亿美金，但海鸥镇不太看这个，甚至税收几百万上千万的交，也不看。

　　主要得看解决了多少个就业岗位。

　　唐海之前能够成功落户，原因就是他档案里‘投资超过百万、提供超过10个就业岗位’，不提供岗位只是买东西是没办法落户的。

　　大丽菊如今吸收了另外5家渔场，但却没接手对方的员工，造成了超过300人失业，这事镇长在马莲娜生日会之后特地来找唐海谈过话，毕竟镇子就这么点人，渔业还是支柱产业，唐海不多提供几百个就业岗位回来，镇长的位置坐不稳。

　　镇长没好日子过，能给大丽菊好日子过吗？

　　当然，大丽菊是纳税大户，现在和老镇长是处于蜜月期，唐海想想自己渔场确实也缺人，就同意了接纳350人，但必须经过两个月的大丽菊式培训才能上岗。培训是免费的，包吃住。

　　其中100人会成为渔场的防备力量，这是唐海事先就想好的，每隔20公里必须要有20人看守，只靠电子设备始终不能保证安全。

　　另外的人会被全塞入分鱼的部门。

　　唐海以前之所以不愿意拖网捕鱼，哪怕是用潜水渔网也不愿意，就是因为分鱼太累了。

　　拿中国的渔业来举例，所有跟着海船去深海捕鱼的都能赚，一般去五个月左右，回来直接就能得到五万以上，甚至海船还会开出很优渥的条件，比如休息时间钓到什么好鱼，在船上就可以直接进行加工，船队会跟你买。

　　但实际上跟着出海的，在拉网上来的那一天会连续工作20小时，不停的分鱼、修补渔网……

　　很多人刚开始还很有兴致的拿着几本A书上船，虽说四五个月不能上岸，但没女人难道还没男人吗？不好这口的也有A书啊！

　　然而上了船才发现自己太天真，船上什么都有，就是没时间，偶尔有时间了，人也没力气了，别说自己无聊去钓鱼，打灰机的力气都没有。

　　那次唐海去新船重工取船，海边看到远洋船只下来，一个个脏兮兮的水手直接在路边买爱情动作的稻版碟，比较小气的称斤买，大气点的一箱箱搬走，看得唐海目瞪口呆。

　　珍妮弗和唐海说各国都是这样的，很多水手都自嘲说自己是船上奴工。

　　唐海当时就在想大丽菊人手不够，正好可以吸收一些空闲渔夫，进行大丽菊式的培训后做专门分鱼的。

　　至于大丽菊本部的，忠诚度很高，可以分散到种植区做管理。

　　游牧的收获怎么都没有种田高，这也是一种给老人的优待，就连新人都没有意见，因为有这种做法，才代表以后再扩张他们会得到优待。

　　……


第三百九十九章 中层网养

　　当唐海赶到了珍妮弗划定的贻贝养殖区的时候，那里已经有80多人在等候了。

　　除了最早进来的这三辆大卡之外，后边还有七辆……

　　这只是第一批而已！

　　因为要赶时间，所以第一批来的时候珍妮弗就必须指挥她那几名好姐妹下属，以及渔场里一堆渔夫进行作业了！

　　唐海已经很久没有参与重劳力活了，在去年这时候他被忽悠着丢草席之后，好像珍妮弗就变成了善良人士，这一次珍妮弗说让他帮点小忙，他想想老子连捕蟹笼都拉过，养个贻贝，出产一两美金一斤的东西，能多费事？

　　拍拍胸脯就答应了下来。

　　然而到这里了才发现，自己居然认为珍妮弗是好人，这是个多么错误的想法啊！

　　“这是石锁！俺们中国古代人拿来练力气的，这东西密度比铁低多了，现在渔场里一堆各种哑铃……珍妮弗你是看着东西便宜，想倒卖去墨西哥吗？跨国运石头，真机智。”唐海单手拿着一个巨大的石锁，大概有10公斤重，他刚才看车子进来碾沙很深，开得慢吞吞的，还说运的是什么，敢情是这种东西！

　　就看到唐海左右开弓，两个10公斤的大石锁上下翻飞……

　　这体积的哑铃至少得有25公斤一个，一般没玩过石锁就玩过哑铃的，看到唐海估计得吓一跳。

　　“我不是要倒腾石锁，另外头儿你趁着玛丽不在就黑老墨，没事吗？杰森和强尼在啊……而且连我都黑……”

　　“这两个疑似人类的野兽早已经被我买通了，你又打不过我……你买这玩意儿干什么……”

　　“这是沉入海里的石锚，防止我们的网具被海水冲走的……大家动起来，今天的任务是完成2000个大网下沉！5天10000个！”

　　“什么！一万个！”唐海双臂下沉，石锁砸到了大腿，他有不好的预感……

　　“知道我为什么拉你们来，而不是另一批吗？那些人都跟着哈德利做白肢虾养殖了，到年底肯定能分到老大一笔钱！你们也不用眼红，跟着我同样可以！不用担心重体力活干不动，有头儿在呢！越是重体力活，我们的优势越大！”

　　一群耶耶耶的声音响起。

　　唐海脸都白了。

　　“你想让我把一万个这种石锁沉到海里？”

　　“一张网需要两个石锁，所以是两万个。”

　　“你之前说帮点小忙。”

　　“放心，我们有八十多人呢，你难道还想干完大家的工作？”

　　珍妮弗的话让唐海松了口气，决定再信她一次……

　　贻贝的养殖基本来说是所有贝类里最简单的，基本蛤蜊能用到的养殖方式它都用得到，但仔细一想蛤蜊是3到5年收，贻贝在热带地区是一个季度就能出产，就知道不尽相同……

　　普吉斯特海湾贝类养殖区是全科技管理，高密集度养殖，从天空中望去一排的各种浮漂，看上去就和中国大阅兵克隆人军队列阵似的，但珍妮弗很明确的告诉唐海，大丽菊现在没那个科技和财力那么做。

　　最好的贝类养殖方式是在深海中半潜养殖，这样受海岸排污和人造垃圾影响最小，但大丽菊绝对做不到。

　　而浅海养殖则需要20米深半封闭小海湾，这样的地方大丽菊还有好几处，但人手不足，没个一千人不可能全面开发，这两年唐海想靠这个大赚还是比较难的。

　　赚一点小钱就容易得多了。

　　大家都在把东西搬上船。

　　这种养殖只需要小舢板就可以进行作业，大丽菊总共十来艘公爵级船只可以说是大材小用，但没办法，这是大丽菊最小的柴油动力船了。

　　这里位置是岩岸，唐海站在海边往下看。

　　大概在水深下20公分位置的岸壁上，就看到密密麻麻的蛤蜊和贻贝在生长了，蛤蜊长得慢，但贻贝最大的足足有22公分左右，这真是让人惊叹的巨物，估计也是被自己下雨弄的。

　　唐海以前见过大翅鲸身上密密麻麻全是各种贝类，也见过一些老船年久失修，上面盖着的贻贝能有好几层，但真正要养殖贻贝了，唐海却又担心这玩意儿的产量。

　　“头儿，上来了！”

　　“这就来！”

　　贻贝养殖网其实很简单。

　　一条大概30米长的绳子，下方拴着一个石锚，上方是能拉100斤的大浮力球。

　　两个这种设备之间放上一条粗绳子，然后垂下绳子，贻贝产卵期生下小宝宝，小宝宝极擅游泳，自己就会依附上去。

　　在最初的时候横绳挂竖绳都是一根根的挂，而现在挂的都是绳梯，贻贝宝宝的攀附面积理论角度能有以前的2倍以上，而且交叉位置更容易固定……

　　如今每年地球上要出生一亿人，而死亡的则是有五六千万，这么一算下来，就知道农业只会越来越紧张，所以各国农业部才会有计划的到非洲等地进行开发。

　　而美国之类开发的土地和海洋面积其实已经快到极限的国家和地区，所以只能纵向开发，把中层空间利用起来。

　　好学生、好苦力唐海，一边听着珍妮弗絮絮叨叨，一边组装装备往海里丢，他不止一次想过把珍妮弗也一起丢下去……

　　到了下午四点多，今天2000套设备就全丢到了划定的养殖区中，唐海累得大字型躺在岸上，他很久没有被人当成20人使唤了，同样这么躺着的大概有四十多人，剩下四十多是趴着……

　　除了开船的也就只有珍妮弗站着！

　　看着远处海上红色浮球排列整齐，珍妮弗心中就是满满的成就感！

　　这种浮球最大的优势就是，无论涨潮还是落潮，浮球都能带着中上层的网上上下下，保证贻贝一定能在浮游生物最多的一层海水上生活，而且因为不会露出水面，可以避开海鸟！

　　刚想找个人吹一下这东西可能的产量，就看到一地人都在躺尸。

　　“唉！说了一天话真累啊！”珍妮弗最后也跟着自称累了起来。

　　唐海转头看她，这角度就只能看到上半张脸，因为下半张脸已经被两个球给挡着了。

　　“今天我是不干了，回去睡大觉！”唐海艰难的爬了起来，往农用拖拉机走。

　　等到了傍晚，吃了晚饭，三人组坐在别墅外一棵树下休息。

　　“珍妮弗，今年的你可比去年要勤快多了，海带区之后就是贻贝区，都是短季就能有出产的产物，你在担心什么？”乔丹捧着一碗黄桃沙拉，他察觉到了珍妮弗有些反常。

　　“头儿欠了一个亿，年底要还！他一定压力很大，做下属的不想换上司，只能努力帮他了。”

　　珍妮弗正说着，就看到唐海拿着个小型吸奶器，在朝海狮群方向走。

　　“……压力很大？”

　　“……当我没说过刚才的话。”

　　……


第四百章 舍生取奶

　　“头儿！你要干什么！”

　　珍妮弗几人一脸惊恐的看着唐海，走到了唐海身边。

　　这会儿观察站的人正在给海狮们喂吃的，不用说，就是激素鸡鸭，别的太贵喂海狮不划算。

　　唐海经常拿海狮的鸡鸭来做食物的，但都是自己吃，有时候他睡眠质量不好就会拿几只鸡去炖，激素没有代谢掉残留在肉里，他一顿吃十斤肉，吸收大量激素，晚上就会睡得很香……

　　当然也就唐海自己吃，他的身体第二天就能代谢光毒害物质，别人一顿硬塞十斤，多半要疲劳好几天。

　　“没看到我手中的东西吗？我要去给海狮吸奶啊！今天这么累，我要补补营养。”

　　“什么！”

　　珍妮弗还以为自己刚才想错了，唐海真的想去取海狮奶！

　　海狮是一种凶猛的海兽，鳍肢后部有一对咪咪，毕竟是哺乳动物嘛！而且海狮对自己孩子很好，碰碰鼻子后闻出是自己的孩子了，立马就奶。有些大宝宝甚至能喝三年母乳！只是这样一来后来生的小宝宝估计就不太健康了。

　　大家早就知道唐海好吃，但都没想到唐海敢对海狮奶感兴趣，有牛奶喝不就好了吗？珍妮弗觉得每个人都应该大量的喝牛奶，奶农赚到钱了才可能给奶牛更好的生活，而不是像一些地方牛奶卖不出去，把奶牛当肉牛杀了。

　　有牛奶不喝，反而想去尝尝海狮奶什么味道……

　　“头儿，你刚才不见人影，背着我们吸大嘛了吗？”

　　“我从来不吸那东西！烟我都戒了！”唐海大度的一挥手，没把珍妮弗黑自己的话当回事，又道，“我本来想化妆成别人去偷的……但想想我居然没什么仇人！想栽赃都不知道栽赃谁！后来又想可以化装成乔丹、杰森、强尼，化妆成哈德利应该也可以，这样可以多偷几次，但我这人就是太重朋友义气……”

　　乔丹和哈德利立刻就拉开了和唐海的距离，此刻唐海为了弄点海狮奶，浑身散发着邪恶气焰，实在太可怕。

　　珍妮弗倒没理会，哈德利来了一句：“你就不怕头儿男扮女装？”

　　珍妮弗立马倒退好几步！

　　懒得理会这帮没事就黑人的废材，唐海拿着小型的奶牛用吸奶器就往狮群里走。

　　皮耶罗正在喂海狮。

　　海狮是高级哺乳动物，具有很严密的逻辑思维能力，只要是经常投喂它们食物的人，靠近它们一般是不会有危险的。

　　唐海站在海边看了一会儿，这附近的海域，海藻数量多得有离谱，特别是硅藻……

　　海狮经常吃唐海喂的超能力食物，它们那时候的便便就会变成超级肥料！这是海洋哺乳动物，超能力食物对它们同样有效果！搞得唐海都不怎么敢喂它们了！

　　这会儿看着海里的藻类生长有些过于旺盛，幸好皮耶罗等人没注意到……

　　密密麻麻的海藻长在淤泥上，淤泥里也有各种贝类，其中最受欢迎的是象拔蚌，这边连蚌肉都拿来做冰淇淋，直接放在甜筒里的粗暴做法都有，唐海虽是无国界流的厨师，但看到还是会蛋疼。

　　唐海忽然看到了一枚扇贝，很小，正打开着在贪婪的吃着一些细小海藻……

　　他猛的意识到以前他用下雨的方法来培育藻类，实际上只是对深海区管用！而眼下这些胖乎乎的海狮们直接在近海便便，这才是真正便宜近海生物的恩物啊！

　　等等，珍妮弗之前圈定的海带区还有贻贝区，全在南方！

　　哈德利为了让白肢虾能多生长一段时间，也是把白肢虾养殖区全安排在南方！

　　哈哈哈哈！

　　这就是人品爆发啊！

　　谁能想到人人厌恶的便便，摇身一变，就成了人类的恩物？世界还真是奇妙！

　　一般的便便就是农家宝，这些超能力便便对唐海来说就是钱啊！

　　改天弄几个打氧泵过来，加速便便冲走的速度，这样就不信皮耶罗他们会注意到！毕竟像自己这么样每天盯着便便看的変态，还是比较少的！

　　等等，不对，自己可不是変态，自己是知道这些东西的好处所以才这么重视……

　　珍妮弗一脸恐惧的看着唐海，唐海居然盯着一对正在交配的海狮傻笑，虽然唐海平时就表现得很可怕，但现在明显更可怕了……

　　“唐，你来这里是干什么？”正在喂海狮的皮耶罗终于发现了唐海。

　　“皮耶罗，今天是你喂海狮呀？洗手了吗？”

　　“滚你的！你的话真特么的好笑！你来这里干什么？”

　　“挤奶啊！听说海狮奶最是粘稠，一口两口的就能饱人，今天干活太多，困得慌，我得补补。”

　　“那可不行！海狮产奶的速度是很慢的，和奶牛不一样，奶牛产的那就是水……你现在要取走海狮奶，海狮宝宝就没得吃了！”

　　“嘿，我不要那些哺乳期的！我国有一句古话，三军未动粮草先行，这话你没听过吧？我就要那些还没生，但是已经有奶水的！牛奶我不喜欢喝，试试海狮奶怎么样！”

　　唐海嘿嘿笑着进入了海狮群。

　　海狮们对这个常来喂自己好吃食物的人都有印象，味道比其余几个人给的食物好吃太多了，唐海一进海狮群，一只只海狮顿时大叫着向他靠拢。

　　海狮之所以叫做狮，最主要海狮它们的五官略像狮子。

　　那只去唐海餐厅讨饭的小海狮一瘸一拐的冲来，唐海笑眯眯的弯下腰去，它还和唐海碰了碰鼻子，这是海狮的交流方式，胡须也擦了擦唐海，在辨认唐海的气味。

　　唐海旁边还有一只280公斤左右的母海狮，唐海刚才碰过它的孩子，这会儿它也靠过来，唐海也和它碰碰鼻子，它很明显接纳了唐海，唐海觉得自己取它的奶是没问题的。

　　不过那要留给海狮宝宝！

　　唐海在海狮群里寻找着那只海狮王，作为王者，它的嫔妃们肯定是质量最好的……

　　找到了！一吨的体型太醒目！

　　“这只母海狮还很小呀！那海狮王居然是邪恶的萝莉控！唔，这肚子，看来是有了……乖，我就用机器取一点，晚上会给你带大量食物过来的……”

　　唐海巨力之下，母海狮哪有反抗余地，像小牛一样可怜的哞哞叫着，唐海已经把机器贴了上去。

　　突然，唐海看到自己被阴影笼罩！

　　“奇怪，乌云来了？要下雨了？唔，住手！啊！救我！”

　　乔丹三人远远看着唐海又被海狮群掩埋。

　　“要不要去救他？”

　　“压着头儿的海狮目测已超过3吨！”

　　“头儿这是在和海狮们玩呢，莫要疑神疑鬼的，我们去吃宵夜烧烤吧。”

　　皮耶罗看到唐海被海狮群掩埋，刚想叫旁边的人帮忙，就看到唐海最信任的三名下属说着风凉话离开……

　　然后又看到唐海拿着机器，一脸泥沙的从肉山底下爬出来，接着不但不逃跑，居然转身开始反杀之旅！

　　“我想我一定是发烧了。”皮耶罗摸着自己额头也离开了现场……


第四百零一章 贻贝宝宝

　　晚上。

　　珍妮弗几人大包小包的，也不知道从哪里买来的各种烤串回来，远远就闻到了烤动物内脏的气味……

　　这边人很少有吃烤动物内脏，但并不是绝对的买不到，只是必须是很贪吃的食客才知道地方，唐海以前倒是知道布雷镇的，但自从他想吃什么就可以让下属置办之后，他就不知道海鸥镇的了。

　　瞄了一眼进别别墅的几人，唐海表情很淡定，这些人是来蹭电视看的，几个都是変态，特别是珍妮弗，她是那种恨不得把全球所有知识装进大脑里的人，吃个宵夜都不消停，估计又要点渔业节目。

　　大包小包的东西对唐海完全没有手中的海狮奶有吸引力，刚尝了一点，果然很粘稠，需要兑水再处理一下才能喝……

　　“头儿，你真的弄了海狮奶！那小海狮不是要饿了？这东西产量很低的！”

　　“是老天指点我去取的。”

　　“……”

　　“你别不相信！上次老天爷指点我说要下雨了，我和一个人说，那人不相信，结果被淋成了落汤鸡！还有一次我去泡吧，一人要上厕所，手机就放吧台上，我说让他相信老天爷，他还笑我说我迷信，结果他上厕所回来手机没了……这就叫冥冥之中自有天意！”

　　唐海端着奶去厨房，留下身后三个目瞪口呆的人。

　　“我记得头儿是无神论者？”

　　“第一件事，那是头儿看天气预报了吧？第二件事，你们说是不是头儿偷的？”

　　“珍妮弗，你别这样……”

　　唐海嘿嘿笑着把海狮奶倒到一个大杯子里，然后翻箱倒柜的找出了一罐蜂蜜来。

　　这是埃塞尔比亚出产的原蜜。

　　唐海老家也有蜜，不过因为近年来野生蜂蜜价钱越来越高，都被人采光了，还有野生燕窝之类的也没了，其实想想就知道这又是被炒起来的典型，功效肯定是有的，但和一些特定的食物比，蜂蜜未必就强，更不用说燕窝了，唐海觉得功效被夸大得最离谱的两种东西就是虫草和燕窝，去年多了一个黑枸杞。

　　这些蜜还是唐海网上订购的。

　　埃塞尔比亚那边很穷，人们甚至把向中国人乞讨当成了很自然的一件事，他们的各种工作也相当的简单……

　　蜂蜜是黑妹妹们自己弄的巢，会有野蜂住进去，谁弄的就是谁的。

　　唐海现在对各地的产物都有兴趣，老美这边产YS的有机蜂蜜和原蜜都试过了，现在就想试试黑妹妹们采的蜜是啥味道。

　　兑纯净水搅拌，再去兑海狮奶，不然太粘稠了。

　　一直都知道海狮奶很粘稠，但还是有点出乎唐海的意料，感觉拿去直接做奶油浓汤都是可以的，不过奶油浓汤唐海有点喝不惯，他比较爱喝各种清汤。

　　兑了水和蜜，喝着感觉味道还可以，唐海想想直接喝没意思啊！不如弄点下奶菜，这灵感来源于下酒菜……

　　把调好的海狮奶放外边桌上，唐海又回了厨房。

　　墨产贻贝还有很多，个头都很大，这东西生长速度都能和很多虾类比了，简直丧心病狂！不吃它真对不起它的生长速度！

　　左手一个大贻贝，右手是不太锋利的刀子，刀子在贻贝那主要是蛋白质但绝对不能吃的毛毛上一刮，大拇指按上去一扯，就是一大把的毛毛被扯下来。

　　这东西是贻贝固定自己用的，这是一种形态会変态的生物，从出生后会经历两种可以活动的小虫一样的状态，依附在各种东西后就会变化成贻贝的模样，靠吃硅藻之类的食物来长大。

　　三十多个贻贝全刮干净，丢锅里慢慢煮，这也是熟了就会自己打开的食物。

　　很快就熟好了，全拿出来，摘下半个贝壳，让黄澄澄的贝肉朝上，放到冰水混合物里，本来松软的肉质在这一刻会收缩，变得充满弹性。

　　拿出来，摆上一个大盘子，光是肉可能就有两三斤，宵夜吃这点够了。

　　接着拿个白色的小碗，罐装混合芥末酱舀出一勺在碗里，再倒上白葡萄醋，慢慢的搅拌均匀。

　　唐海试着拿起一个贻贝，抓着贝壳，贝肉就自己滑下，只有一点点连着壳，整个肉块就如随时要掉下去一样。

　　沾了沾酱汁，放入口中……

　　一种贻贝特有的鲜味被白葡萄醋很好的吊出来！贻贝和白葡萄也是‘夫妻食材’！

　　这几乎是贻贝最简单的做法了，但味道却几乎是最棒，因为可以完全感受到贻贝的鲜、甜！

　　嚼着嚼着，混合芥末酱的味道还会让人感觉麻麻的、辣辣的，凉气冲头！以及还有白葡萄醋的酸酸的味道！

　　调味料放到贻贝盘中央。

　　再把贻贝盘子放到一盘冰屑上保持Q弹口感，唐海吹着口哨出了厨房。

　　就看到马莲娜拿着一杯蜜糖奶汁，叉着腰咕嘟，咕嘟，咕嘟的喝得痛快，几下那点儿蜜糖奶汁就没有了……

　　“哇噢！好喝！这么浓稠的牛奶！喝一杯就饱了！我终于克服了牛奶恐惧症！唐！只要我克服了牛奶恐惧症，很快就能长高长大了吧！”马莲娜一脸惊喜的看向厨房出来的唐海。

　　“没错，奶制品的确有补钙效果，吸收率很高，我老爹老妈去体检，体钙含量比很多年轻人还出色，但又远远不到增生范围，但是……你这混蛋啊！这是我好不容易才弄到的啊！”

　　啪！啪！啪！

　　“住手！住手！这里人多！”

　　玛丽、梅林、三人组若无其事的看着电视。

　　早些时候马莲娜被当众这么按着打屁屁，估计要一天不好意思出房间，这会儿这是被打的时候叫喊几声，事后就淡定的去拿唐海做的宵夜，以及三人组买的烧烤，一边吃一边看电视……

　　日子一天天过去，贻贝区建设完成！

　　最初养殖贻贝的方式是悬挂着一些扇贝的壳，贻贝宝宝就会自己附着上去，然而随着科技的进步，人们发明了很多化学药水，可以让贻贝宝宝自己追上去，但别的贝类却没什么兴趣，绳子都是经过处理过的。

　　珍妮弗看不见水下的细微变化，这妞也是偏执，不知道从哪里弄到一个高倍的多功能水下全息摄影显微镜，挂在小舢板上，凑水里，自己在小舢板上看电脑。

　　水中颗粒、带鞭毛的藻类、浮游动物、原生动物，电脑上各种事物唐海看着都一个样！

　　“这不是雾霭颗粒吗？我读书少，你不要骗我！”

　　珍妮弗瞥了一眼唐海，如看大猩猩……

　　唐海才不会用这么蠢的方式观察，他直接集中精神到眼睛，很快就能看到一条条垂下的绳梯上，全是密密麻麻的生物附着！贻贝用解剖法取出的精、卵是没办法人工培育结合的，这和成熟度有关，但这半封闭海湾却是很适合贻贝繁殖的自然成熟区！珍妮弗这百科全书简直太猛！

　　贻贝的产卵量是至少1200万级，所以当初日本人才会感慨‘做饵料都消耗不完’！

　　只是那群蠢货真的拿去做饵料了，估计当时法国餐厅和意式餐厅疯狂扩张的时候，西式高级厨师看他们的眼神……

　　唐海正在小船上和珍妮弗巡视她的贻贝养殖区，忽然一个电话打来。

　　“什么！哈哈哈哈，毛茸茸的小可爱们都买回来了？我这就过去！”

　　……


第四百零二章 兴化土鸡

　　事情是这样的。

　　唐海帮萝丝农场制定的计划是高端路线，而且是能有多高就有多高，做高级餐厅的他太知道东西一旦变成‘高级’会有什么连锁反应。

　　就拿最简单的例子来说，去年国内三大主粮价格狂跌，玉米均价跌了20%。

　　很多外行人不知道什么概念，觉得市场上2块钱的玉米变成1块6，好像还有的赚……

　　实际上，很多粮食基地收购玉米的价格都不到4毛钱，去年多地3毛5。

　　大米、小麦收购价格狂跌，一般农民10亩地产物卖价能到8000，其中6000其实是各种消耗成本，农业经济学家老马说一亩地前年均收入是80多元，去年粮食收购价下降变成30多元，直降50多，全国农民亏损能达到一千亿总数……

　　数字其实没那么夸张，就和某银行行长乐观估计全国富豪数量一样，老马为了让人们重视农业，也发了过度悲观的计算。

　　但实际上老马的出发点有一点是很正确的，那就是原始农业、小农经济的成本过高，利率太低。

　　评价太低的农场一个蛋4毛，会有3毛是成本，利润是1毛，而实际上高级农场一个蛋能到1块的，成本也是3毛，利润就是7毛，足足7倍。当然这不是准确数字，各地价格不一样，但道理是相同的。

　　不但质的提升能急速增加收入，量的提升也能，转基因玉米和非转玉米产量差距数倍，成本其实也是差不多的。

　　唐海已经打定了主意做品质化、美味化，而不是走转基因路线，那萝丝农场的牧草就必须要有优质农家肥辅助土地微生物生长，这样牛粪就是第一选择。

　　牛粪中的未吸收草料鸡会吃，而鸡会乱跑，鸡粪带着再次通过肠道菌类发酵过的草料就会变成最顶级的有机肥，这样鸡跑到哪，哪里就会更肥沃，比单纯轮种要强。

　　像人的便便就不行，老美这边的深度发酵技术唐海不知道他们怎么办到的，但唐海自己肯定办不到，技术一旦达不到，做这个就是违法的。像什么高温堆肥、菌肥发酵剂发酵等等手段，唐海知道的技术是最低级的，至少要高他三五个级别，在这个年代的老美才算合法。

　　便便的发酵是生态圈物质循环的最后一个环节，动物的还好，人类的处理不当会直接对人类产生影响，比如很多肝病很容易被受污水源影响，所以管理很严。老美这边艾滋、肺病很多人没事就去查查自己有没有，但肝病基本没人在意，这就是粪便高端处理的效果。

　　唐海也是后才知道，纽约每天便便都有大公司包圆，包括农村家家户户都有制式大罐桶，每周都有大公司雇佣的粪农来收。

　　妈的，美国连收翔都有巨头企业？

　　唐海那一天突然意识到这个世界的残酷……

　　唐海刚把自己的牧草、奶牛、鸡群，这么个初级养殖计划和珍妮弗一说，珍妮弗沉默了好久……

　　“头儿，鸡可以直接吃草！很多鸡种就标注草鸡来卖的！鸡的发酵深度不够，但扩散范围很大，而且养个两三千只鸡，根本就没什么难度啊！”

　　唐海顿时感觉到了一种智商上的被碾压，中国散养土鸡的事他给忘了！

　　老式农业已经赚不到钱了，种田是这样，养鸡也是，散养土鸡的价格，或是蛋的价格，都在老式养殖的两倍以上。

　　唐海还想从中国引进鸡种，结果珍妮弗说内布拉斯加州有饲养中国土鸡的养殖场，规模很大，可以试着和他们联系。

　　唐海试着联系了一下，去年一家养殖公司弄了一个10万只土鸡养殖计划，现在第三代都出来了，但销路略有些问题，唐海要买他们真是求之不得！

　　唐海就去定了400只母鸡和1500只小鸡，公鸡也要了100只，外带还顺便雇了两个技术员……

　　对方问他要不要有机饲料。

　　唐海这才知道老美这边‘有机养鸡’也是喂饲料的，并非纯粹散养，只是饲料和一般的不同。

　　国内牧草、草鸡混养，一般是一亩地搭配400只草鸡，种植一些牧草，外带还种菊花和马齿苋之类的。

　　唐海干脆让人又圈了5亩地起来，养那两千只鸡，目前鸡窝都没弄好，但有很多简单窝棚、草垛可以做临时鸡窝，鸡已经给送来了。

　　等到唐海觉得需要施肥来改变农场地质的时候，可以人为搜集鸡粪，也可以开放鸡场让鸡出去，反正它们会自己回来。

　　萝丝给唐海电话，就是告诉唐海小鸡到了，听声音她好像很喜欢那些小东西。

　　唐海赶到萝丝农场的时候，萝丝一家三口正和一些员工忙活着把笼子卸下来，一开笼子就有各种鸡噢噢噢的叫着飞出……

　　大公鸡紧张了一会儿就安定下来，昂首阔步走着。

　　胖胖壮壮的一名女技术员呵呵笑着和唐海说：“这是中国兴化土鸡的引种，适应能力强，很健康！母鸡都给筛选过了，绝对没有一只会吃蛋的母鸡！这些小鸡也很健康！”

　　只要大公鸡一安定，母鸡就会安定下来，放出笼的毛茸茸小鸡仔叽叽叽叽的叫着，纷纷自己找到母鸡，母鸡们显然都是有过当妈妈的经验，一个个长开翅膀捂着小鸡，鸡视眈眈的看着唐海这些人类……

　　“唐，这些小鸡会找妈妈诶！我听过一个故事，有人刁难一名智者，让他分辨出哪只小鸡是哪只母鸡的孩子，然后他就学鹰叫，小鸡就自己找到了妈妈！你看，它们多井然有序！”萝丝蹲地上要摸一只毛茸茸的小黄鸡，结果对方逃了，躲到了一只老母鸡怀里，老母鸡本来就很胖，抱着一堆鸡崽子后圆滚滚的，怒视萝丝这个要动鸡宝宝的人。

　　唐海看着一堆小黄鸡，脸上满是笑容，他想起了小时候的事。

　　那时候家里通了电，但全家人都不舍得用电来照明。

　　老妈不知道从哪里弄来一箱小鸡，纸盒箱装着，外边再套一个纸盒箱，两个箱子之间放大灯泡，晚上给小鸡取暖。

　　晚上母子俩就蹲在箱子旁看着，噢，母子三，还有弟弟振国。

　　老妈说等鸡仔长大了，唐海和振国就有蛋吃，哥俩那时候就喜欢上了小鸡仔，经常摸着玩，搂一把草或抓几只蝗虫喂鸡那是每天都不忘记。

　　现在这么多只土鸡跑来跑去，让唐海一下子就想到了小时候的快乐。

　　但听萝丝的话……

　　“母鸡认不出哪个是自己孩子，小鸡也认不出妈妈，那故事其实是骗人的！”唐海笑着摸了摸口袋，有一个圆圆的白色东西，这是刚路过松鸡养殖场拿的，唐海刚才打算煎着吃就顺了一个。

　　轻轻把这东西放在草垛上。

　　一只很淡定的大母鸡周围是一圈宝宝，它看到了那白色的蛋，似乎疑惑了一下，然后就走了过去，蹲了下去……

　　“看到了吧，哈哈！”唐海笑道。

　　萝丝一脸的不爽。

　　唐海就要把送鸡蛋拿走，结果母鸡疯了似的叮他的手，一直把他追着跑了很远！

　　“哎哟卧槽！拿不出来！它认准我是偷蛋贼了！连蛋都认不得，居然认得我！”唐海几次要靠近都不行，顿时惊呆了！

　　“这就是母爱！虽然它比较笨！”萝丝又高兴了起来。

　　“对了，你让买的辣椒也买到了！”萝丝又道。

　　……


第四百零三章 人如其食

　　辣椒！

　　唐海平时正经做菜不怎么爱吃，但如果要上辣的东西，比如上烧烤，不够香不够辣他是绝对不吃的！毕竟他生长的环境是小米辣的产地！

　　古代中国没有辣椒，但有姜片和茱萸，孔夫子整天无姜不欢，姜是提神益气的东西，但唐海觉得孔夫子天天吃姜主要是因为当时没辣椒……

　　大丽菊的菜园区会慢慢变成大丽菊内部供应，而萝丝的农场却会变成餐厅连锁专业农场。

　　红辣椒、西红柿、青椒、洋葱是绝对不可少的东西，唐海第一波就打算种这些。

　　另外还有南瓜，欧美人都有南瓜情结。这也是很好的保健增寿食物，国内那104岁老太头发变黑、重新长出牙齿，南瓜功不可没。

　　但南瓜不能随便种，品种很重要。

　　萝丝说辣椒已经到了，唐海立刻就问在哪里。

　　接着萝丝把他带到了萝丝农场的大库房，一个角落十来个小箩筐，有的是水果，有的是种子，其中红辣椒数量最多。

　　这已经不是几斤的问题了，而是百多斤！

　　萝丝非常好奇，唐海就这么爱吃辣？

　　唐海说的是颜色越红越好，萝丝买的这些……

　　唐海抓起一支尖椒就放入口中，刚嚼了两下，他的表情就不动了。

　　“会很辣的！”萝丝说得太晚，唐海明显太着急了。

　　“你没事吧？”她紧张的看着他。

　　好半晌，唐海才接着嚼动，但脑门和太阳穴已经满是汗珠。

　　“我现在的舌头是火险三级预警……噢，不用去找水，我对辣味的抗性比一般人高，过一会儿就不辣了。”

　　唐海拦住了要去找水的萝丝，半晌后就看到唐海脑门的汗珠没了，发红的脖子也恢复了正常，这让萝丝看得很是吃惊。

　　“辣其实不是味觉，而是痛觉，但辣这种感觉以及对人体的伤害，要取决于人类的TPRV1的受体，我能很好的感觉到辣味，但我吃多少都不会太难受。有些人的TPRV1受体比我还弱，像一些很著名的吃辣王，他们随便一天吃十多斤这种辣椒，身体也不会受到伤害。”唐海又拿了一颗来吃，萝丝在旁边已经看呆了，老美相较中国人，吃辣能力要弱很多。

　　但唐海的目的不是买辣椒来吃，种也用不了这么多。

　　“这些辣椒的辣味上限有些超标，必须请专家想办法挑选出可能不太辣的，但颜色要更红的……这是一门很高深的学科，珍妮弗那百科全书也是不知道方法的。不过买这么多不是为了我们吃，跟我来。”

　　唐海抓着两把辣椒就走，萝丝傻傻的跟在后面，她发现唐海对于这些事情有着超出别的任何事百倍的兴趣。

　　所有土鸡已经全放出来了，这时候看得出鸡类的一些天性，小鸡仔胆子很小，看到体型巨大的人类会害怕，本能会找母鸡，甚至是大公鸡带自己。而且大鸡都有保护同类弱小的本能，都把小鸡崽带的好好的。这和海狮不同。

　　唐海特别喜欢这群土鸡里那只刚才叮自己的大母鸡，起码自己体积这么大的人，它居然为了保护孩子敢叮自己，而且还千里追杀……

　　唐海看着没有人在关注，才带着萝丝在那只大母鸡面前蹲下。

　　兴化的土鸡差不多是全中国质量最好的，1.5公斤活鸡能卖到120人民币，兴化本地就是用美国牧草来喂鸡，如今美国这边又引进兴化的鸡种来培育，这是一种双向互利。

　　元首访美其实就是一种表态，中美合作将继续加强，哪怕是这一只小小的母鸡身上，唐海现在都能嗅出某些特殊味道来，只是他只想务农赚钱，不会特别去深究政治上的事情。

　　母鸡显然还记得唐海，小鸡仔都是长一个样的，然而人并不是！美国甚至有人专门养鸡做宠物的，能够认出主人来！

　　“看你那样，我又不偷你的蛋，我有五个蛋，那个就给你了！”唐海看着这母鸡小气的样子，不爽道。

　　萝丝摸了摸唐海的口袋，里边只有两个蛋，摸着应该是熟鸭蛋，为什么唐海说自己有五个蛋？

　　大母鸡在安心的孵蛋，唐海来了它也不动，然后就看到唐海递了一根红辣椒到它面前……

　　“噢，唐！母鸡的体型这么小，它承受不了一支辣椒的辣度的！”萝丝惊呼了一声，抓着唐海肩膀的手一紧。

　　“不用怕，禽类是没有TPRV1受体的，它们感觉不到辣，辣椒对它们也很难造成伤害……大概是很久以前就有人发现了，只有人类和飞禽会吃辣椒……我觉得人吃辣椒是因为人体内有一种受虐本质，也就是M……”说着唐海趁没人注意，拍了萝丝屁屁一下，萝丝顿时低声惊呼，紧张的看四周。

　　“你这什么胡说八道，你才是M！”

　　“我又没说你是……而飞禽则是没有TPRV1受体，所以才吃，这是辣椒为了让种子播散到远处而产生的进化……你知道那种蛋黄很红的优质鸡蛋怎么来的吗？”

　　“喂母鸡吃苏丹红。”

　　“……你这话不和谐啊！美国丹告诉了我一个秘密，他的农业研究团队研究出了辣度很低、但红色素很高的辣椒，煮熟打成浆喂鸡，他的超营养鸡蛋就是这么来的，一盘就一个蛋，能卖到15美金。”

　　唐海给母鸡喂辣椒，母鸡试吃了一点，鸡吃到的是剔出辣味之后的辣椒，同样觉得好吃，就一边孵蛋一边啄了起来。

　　老美这边有一句名言：人如其食。

　　这话是MichaelPollan的名言，完整的是‘人如其食，人也如其食之食’，前半句很容易理解，肉食者本来就更凶猛和有侵略性，几千年基因遗传、进化下来也会更强壮，后半句，唐海的理解是，无论是吃素还是吃肉，食物的生长过程必须尽量的健康。

　　小动物是很敏锐的，唐海对动物很友善，所以很快身边就出现了一群土鸡，它们是放养的，也不怕人，那点儿辣椒很快就吃完了。

　　几天的努力，鸡群们在萝丝农场安了家，也慢慢的习惯了相对于以前旧宅更大的环境，住惯之后开门放它们出去，晚上也会自己回来。

　　人类驯化的鸡鸭产卵量都是相当惊人的，虽说这些土鸡不是蛋鸡，但也不像松鸡那样季节性产卵，或是鸬鹚那样不但季节性，还要建了窝，确定安全了才产卵。营养够的土鸡两天一个蛋那是算少的。

　　很快，萝丝农场今年养殖的东西就有了第一批出产，真正的‘辣椒红心蛋’！

　　……


第四百零四章 招兵买马

　　绶精的蛋有点腥气，但蛋的腥气是很好处理的，而且取得勤快的当天能够吃掉，也没什么差别。

　　每天两百只蛋左右，供应25家餐厅，每个餐厅每天只有8份。

　　唐海在厨师界的名气还不如美国丹，所以只能降低价钱来满足顾客，他旗舰店也就是10美金，别的店都是6美金，这是很合理的价位了，像艾美纽约帕克酒店那份1000美金的煎蛋，人家上面放闪光鲟的鱼子酱，卖的就不是蛋，而是顶级鱼子酱……

　　每家店每天只有八个！就做煎蛋卖！如果做成别的会添加别的食物，饱腹感会增加，就不好坑人了……

　　萝丝供应给唐海的价格是3美金，一个鸡蛋卖3美金，她觉得世界真是奇妙！但只要一想想这些鸡都是吃牧草、有机饲料、高红色素大辣椒，好像卖3美金也很合理？

　　其实成本一个蛋也就是1美金不到，这还是把人工也算上了！

　　萝丝仔细一琢磨，每个蛋净收入2美金，一天200个就是400美金，一个月光卖蛋就是一万二啊！她有那么一瞬间真的很想做鸡蛋女王！

　　萝丝现在非常期待唐海的餐厅扩张，也期待农场里其余东西达到唐海的要求产出，这种赚法比一般的农场可是要强太多了……

　　其实别的农场也不是不能这么做，只是，美国丹的农场是自己的，餐厅也是自己的，萝丝的农场是她的，餐厅是唐海的！

　　别的农场没有高级餐厅做终端来收购，投入越大，亏得越多！

　　忙活完了萝丝的农场，唐海还要跑大丽菊。

　　大丽菊每天的出产已经不用唐海关心了，350名渔夫也招收了，正在进行岗前培训，这也是乔丹和强尼在做。

　　另外唐海在网上被吐槽无数次的‘大丽菊蓝翔技术学校’做基本驾驶、维修培训，‘大丽菊新东方烹饪学校’教一些厨艺和经营学问，都不用唐海去管理了。

　　甚至连连锁餐厅的新店建设，也不关唐海的事，这些都是微末细节。

　　各个养殖场也有专人负责，每个人都能独当一面。

　　不过唐海也不是就闲着，两艘旧的500吨级渔船，外带一堆公爵级，都需要趁着没大捕捞活动进行检修。

　　在纽约或是华盛顿州，船运已经是很重要的交通手段，很多人甚至是上下班都需要坐船。

　　这使得造船、修船、租船业相当繁荣，唐海没费什么力就找到了合适的公司，对船只进行合适的维护。

　　当看到500吨级都是60吨储油设计的时候，不少人都夸大丽菊野心大、能力大……

　　回来唐海就进旗舰店和人商讨菜单，当一家餐厅在准备只为少数人负责的时候，那就不能上统一菜单了，甚至必须针对某一位顾客进行特殊制定。

　　如日本NIKI，会对每一个不同年龄、性别的人，每次思考不同的菜单。

　　唐海就不需要做得那么麻烦，毕竟他是属于NIKI和美国丹的思想结合。

　　NIKI做的是怀石料理，所以必须保证应季、完整性，以及怀石料理只会对少数人服务，所以必须和食客进行交流。

　　而美国丹则做的是生态农场，也要讲究应季，然后是有机生产过程、绝对美味，同时美国丹是演说家，会和食客讲述有机生产过程。

　　唐海融合了两人的理念，所以只需要各取一半，再慢慢加入中国风特色，他实际就有冲击三星的能力。

　　在有条不紊的大建设的同时，唐海还不忘记更新德鲁伊唐的日志，这等于是打广告，哪怕没什么大事发生，他也要弄个被雷劈形成一般的爆炸头来刷一下存在感。

　　这段时间是用母鸡孵化鸡蛋来凑篇幅，可以两天更新一次……

　　唐海拿着鸡蛋对着手电筒，可以照出里面小鸡的形成，这很有趣，让唐海感受到了生命的延伸是如何进行的，萝丝对这个也有兴趣。

　　只是珍妮弗有一次说了一句话，让唐海很蛋疼，这种观察日志是她小学做过的……

　　丫，又感觉到了智商上的被碾压！

　　这一天唐海在餐厅外看到了一个老熟人！

　　抚远鲟鳇鱼基地高级技术员张灿辉！

　　一个小木条放到了餐桌上，上面是密密麻麻如梳子一般的铁刺，刺着一些小型白萝卜、胡萝卜、竹笋，这是告诉张灿辉一会儿要招待他什么，然后是画着竹子的餐盘上桌，里边是春笋……

　　许多东西上来，张灿辉看着一堆东西，笑道：“这些东西成本不到100人民币吧？请我这顿100美金能买下吗？”

　　“买不下。”

　　“老美真是资本主义……”

　　“欧美这边都是这样的，不过要看餐厅级别和国家，美国这边老百姓还是不够富裕，摩纳哥那种地方会卖得更贵。但我知道国内其实也有很多很贵的店，去年秋冬两季海捕大虾被炒作到30元了吧？我说的不是把基围虾卖38的那家店，而是市价……不过，老哥你怎么又到美国了？”

　　唐海一问才知道，原来去年9月份华盛顿大学渔业学员就和中国进行人才、技术交流了，主要是国内到这边进修。

　　渔业学院只有一门学科，就是渔业相关，因为专一，所以精湛，当时很多中国高级技术员是打破头也要拿到名额，张灿辉没抢到。

　　但参与了中美合作的红鲑育苗场建设之后，张灿辉名气大涨，又得到了一个交流教授的身份，比过来进修地位高多了，之后就两边跑，做做交流和统计，偶尔讲讲课。

　　现在他是难得空闲，想来尝尝大丽菊旗舰店的美食的。

　　他不知道需要提前一周预约，幸好遇到了唐海过来，以及现在没到营业餐点。

　　聊了几句，张灿辉吃着东西，忽然来了一句：“你最近铺子越弄越大，影响力也越来越大，你的鲤鱼卖回国了吗？”

　　这真是哪壶不开提哪壶……

　　“卖不回去，还是在努力开发墨西哥市场。”

　　“我在网上也看到了很多人说你的鲤鱼有问题，说什么五大湖区污染严重……

　　这就是偏见啊！

　　五大湖区东北方向是缅因州，缅因湾污染那么大的事都发生了，不也还在吃吗？真正受污染的河流缅因龙虾已经禁止捕捞，可以捕捞的其实都是水质监测过关的地区。

　　很多人都说五大湖污染大，又有几个人知道五大湖是圣劳伦斯水系上游呢？

　　圣劳伦斯河可是鲟鱼和银白鱼、鲱鱼的出产地，无论是纽芬兰还是奥尔良岛，都是其一部分，什么时候有过大污染？

　　另外美国第一生态农场蓝山农场就在马萨诸塞州的伯克希尔县吧？

　　最最大的问题，五大湖是大西洋水系，关你这边哥伦比亚河之类的太平洋水系什么事？

　　现在国内最贵的土鸡，还是吃你们西部犹他州牧草来养殖出来的，张仁武在2010年说要把美国的阳光、土地、水资源搬回国内，他真办到了……

　　可惜你就太难了，《观×者》最初出了一篇黑五大湖的文章，作者华×一黑美国，然后忽视中国学者的七大反驳，信谣者越来越多，你干不过的……”

　　唐海呵呵笑着，也不回答这个，反而问道：“老哥你认识什么农业方面的专家吗？单纯种植的。”

　　“听说你最近弄了个农场？那你想要技术多高的人才？”

　　“在技术和经验上，至少不能弱于种草大王张仁武太多。”

　　……


第四百零五章 魏源慈禧

　　不能弱于种草大王张仁武太多？

　　亏唐海提得出这种要求！

　　张仁武几乎可以说是中国第一牧草专家了！

　　看着唐海不像开玩笑，张灿辉也认真了起来。

　　“要换在一年前，你这要求是绝对办不到的，真正的高级农业技术员是不会离开国家的，但现在，也不是不能帮你问问……”

　　“呵呵，千亿负增长想必刺激到了很多人，而且这千亿还仅仅是GDP不到1%的影响，不过世界格局就是这样变化的，中国会慢慢变化为世界工厂，美国、加拿大、澳洲、印度，会慢慢变成世界农场。我想哪怕是祖国上位者们也会乐于见到这种变化，不然不会政策倾斜，毕竟工业就代表着国力和财政，财政本身又是国力的一部分。”

　　张灿辉倒是没想到唐海一个在海外养鱼种田的，居然也会关心祖国国策变化……

　　交通落后的时期，想想小小夜郎敢称王，周围不知道多少个称王的，唐朝都万国来朝了，不仅仅是中国，那时候的日本，千把人敢叫做城。

　　后来马车便利，国家就少了。

　　到火车出现，一个国家和一个村落就差不多了。

　　船运、空运、互联网的发展，地球就是地球村，唐海经常跨国买食材，怎么可能不关注国内农业动态？

　　自某省1100万亩良田大干旱他就关注了，那是中国第一菜园子，但这么大的事连新闻头条都没能上，接着农业收购价格暴跌，粮食进口比率同比2014暴涨几倍，而2014本身就是进口很多的一年，全球饲料价格在这一年因肉食品供应大涨而暴涨。

　　很多人都看到了地产业，然而却不知道真正支撑祖国繁荣的是工业。很多人侃侃而谈说魔都就是靠着贸易和海运赚钱，还说把魔都丢到原始丛林会因为缺乏工业能力撑不住一周，却不知道魔都工业园区有300多个，各种船业和钢铁之类的甚至是世界顶尖。

　　去年农民负增长千亿其实并不能让农业相关的精英外走或是转业，但这么大的影响仅让GDP1%下滑，就完全不一样了。

　　去非洲和澳洲的人没有丝毫顾虑，但如果是美国的农场招人，很多人就会心存顾虑。

　　“就用张仁武那句话和他说，把美国的土地、阳光、水、资源，给带回祖国。”

　　“两天内给你答复，多谢这一顿款待。”

　　张灿辉走到了店门口，回头看向唐海，他突然意识到刚才说话完全被唐海掌握了主动权，而且唐海身上似乎比以前多出了一种气势……

　　……

　　“我们来讨论一下六点的这一桌顾客。”一行人拿着纸笔，还有零食，聚在一张小桌子上，唐海最先道。

　　旗舰店里准备着电脑，里面记载着各种食客吃饭的记录，日期和曾经吃过的食物。

　　六点要来的那一家正是螃蟹妹妹一家，在上个月13号来过。

　　这是要拼星的餐厅必须做的事，因为一天就服务那么点人来吃饭，所以东西必须卖得很贵才能赚，但要想卖贵，除了食材高档、味道美味之外，还必须让每个食客感觉到你为他考虑了。

　　“来个荷叶蒸鸡怎么样？接着上一小片马蹄糕，然后上甜酱牛腩……”田甜估计没想到中国菊花中餐馆也能像顶级餐厅这么玩，感觉得出她这段时间很快乐，经常能超常发挥。

　　唐海皱了一下眉头：“后面两个都是甜的，你不能因为自己喜欢制糖……”

　　“没问题的，螃蟹妹妹那么小，她会喜欢带甜味的东西的。”

　　“你确定？”

　　“她才八岁！”

　　连田甜都记下了一个小食客的情况，星级餐厅为了升星得付出多大努力，这就可想而知了。

　　然而这么辛苦也有好处，一升星工资肯定要提，个人履历也会加上浓重一笔，外带……

　　田甜抓这一片煎松茸就放到嘴里，旗舰店必须保证食材的鲜美，准备要味道下降的，不管是多么高级的食材，都会被大伙吃掉！这也算是隐藏福利了！

　　……

　　张灿辉的效率很高，第二天就带着一人来找唐海，这人是来考察美国农业的，目标是犹他州，这会儿暂时还没出发，唐海就说怎么看张灿辉好像一开始就有目标的样子。

　　这是一个年轻人。

　　当然没有唐海年轻，但在学者里绝对是超级年轻的！超过三十五，但没到四十！

　　一米七三左右，这是一个很常见的身高，唐海的发小至少三分之一就是这个身高，偏差一公分以内，也不知道什么原因。

　　圆圆有点胖的脸，嗯，一般会做吃的又不节制的，多半就是这个身材，再胖一点就会减肥，瘦一点觉得无所谓了就会多吃。

　　头发蓬松乱卷发，但很短……

　　唐海一看他就想到了如来佛祖！

　　更夸张的是他的名字，古隆！一听就让人肃然起劲！

　　唐海问清楚了是生意兴隆的隆，不然真醉了。

　　有了手下最强三杰的先例，唐海也不会看古隆年轻就怀疑他的能力，行不行先试试看再说。

　　“我只做魏源，不做慈禧。”唐海还没提要求，餐厅里古隆倒是先提了。

　　这让唐海感觉到有趣。

　　很多人不知道，魏源、梁启超，其实都曾经被骂过卖国贼，特别是魏源，奉林则徐之命编海国图志，唐海看过海国图志，觉得这玩意儿全在研究船坚炮利，这其实没什么用，舍本逐末了。但魏源师夷长技以制夷的思想，唐海是万分肯定的。

　　可惜这样一个中国真正开眼看世界的第一人，在当时被守旧派大骂卖国贼，有说洋大炮不可能那么强，有说国外那么好那你在我们大清国干什么。

　　另一个卖国贼慈禧，量中华之物力，结友邦之欢心，这特么都成名句了。

　　古隆的意思很明确，农业相关高级人员到老美工作，被骂不要紧，他如果能带老美的技术回去，或是带几个学生过来一起学然后再回去，那就好了。但他不会出卖核心的技术或是帮唐海骗国人的钱。

　　“你想太多了，世界格局在元首访美的时候其实就已经慢慢确定下来了，中国世界工厂，美国世界农场，这么看中国还赚了。欢迎你把老美的高级技术带走，你只需要把经验留下来就行，技术可以用通用的。”

　　“你那要让我做什么？”

　　……


第四百零六章 持刀女子

　　“你能不能为我种出更美味的南瓜？体积更小，水分更低，味道更浓缩。”唐海把面前自己的蜜汁南瓜片推了过去。

　　古隆的反应，唐海估计一辈子也忘不掉。

　　室内灯光下，他摘下了眼镜，揉了揉眼角……

　　“种了这么多年的菜，从没有人让我培育好味道。从没有。”

　　“哈哈，那是因为你以前负责的是大农场，如果你负责的是农家小农庄，他们提的要求就会和我一样了，只是一般小农庄估计聘请不了你。”

　　唐海并不知道，他要求古隆种植美味，这才让古隆决定帮他。

　　世界所有非生态农场，都会要求统一规格、加大产量，这其实是农业的一种倒退。

　　目前地球上所有产出作物全用来给人吃，大概可以足够130到140亿人，很多人觉得种美味是对农业资源的浪费。

　　这些人忽略了地球上没开发出来的资源太多！非洲基本是荒着的，澳洲只有不到3000万人能开发百分之几？另外南北美都很缺人手去进行开发。

　　让作物恢复本来面貌，不单更美味，也会更健康。

　　“蜜汁南瓜，嗯，的确可以当水果吃……去年国内有个104岁的老太返老还童，那时候就有研究小组针对南瓜研究了研究，不知道结果出来没有。我国南瓜研究是比较少的，但我手头上有美国的一些资料，估计三代后可以给你比较优秀的南瓜吧。”

　　“那这个辣椒呢？这是我们喂母鸡吃的，你有什么好想法吗？”

　　古隆直接抓着辣椒就嚼，也是动作停滞了一会儿，熬过了适应期，才慢慢品尝。

　　“这是超辣型红辣椒，红色素大概是一般红辣椒的10倍，喂这个的确可以培育出红心蛋。不过要是把这种和红色大甜椒杂交，个头会变大一倍，辣度会减少一些，收获期也会缩短。我想拿这样的喂鸡效果会很好，以及老美这边的人也会喜欢吃。”

　　寥寥几句，唐海就知道了对方是真有真才实学。

　　为了获得美食，每一个顶级大厨都必须重视现代技术和科学，唐海甚至觉得这是厨艺和农业未来的发展趋势，所以对于手下的农业人才，他是觉得越多越好。

　　至于古隆可能有别的目的，唐海也能猜出一些。

　　美国孟山都、先锋，瑞士的先正达，法国的利马格兰，德国的KWS……再加上以前一些老牌的，国内种子界不止一次大喊《种子法》简直成了保护国外种子公司在中国跑马圈地的保护伞。

　　中国本土种子公司一共6000多个注册的，特点是小、杂、多，和那些国外老牌老企业斗，得多花多少倍力气？

　　基本上所有出国做研究的人，都会有师夷长技以制夷的想法，比如这古隆，搞不好就想在什么种子领域有所建树，然后把技术和种子带回国。

　　唐海不怕员工有想法，只怕员工没本事。这样的人，多多益善。

　　“对了，唐先生，能不能多请一个技术员？”

　　“噢？你还有和你差不多出色的朋友？”

　　“我爱人，比我要厉害。”

　　唐海笑了笑，比了个OK的手势。

　　回到大丽菊，马莲娜正在驯狼。

　　十多天了，小白已经臣服在了马莲娜的金枪之下，现在被所有人当狗摸，它自己也习惯了。小黑被唐海一拳打晕，两三天就不闹了，不太理马莲娜，但放出来也不咬人，看到唐海就会跟着，狼一般都会有顺从强者的习惯，这在它身上有很好的体验。

　　只有大灰怎么都不听人话，一个不留神就攻击人。

　　嘴巴用强力绳绑着，这东西鳄鱼都挣脱不开，还套着猛犬的嘴套，四肢裹着厚厚的包布，里边指甲也给剪了……

　　但它重量225磅，哪怕突然加速猛冲撞人，伤害都和被300磅相扑运动员撞一下似的，猛得不得了！

　　这样的猛兽无法驯服，那就会造成严重危害，马莲娜的耐心快要没有了。

　　唐海到后院，就看到所有小动物全被赶出去了，就大灰被铁链锁着，杰森、强尼守在马莲娜左右，玛丽手上则是端着一个铁托盘。

　　托盘上是铁链、铁锤，大菲力刀。

　　在一旁地上放着个特别去制定的狗圈……

　　“今天你要是还不听话，那马莲娜就要杀了你了。”马莲娜说话寒气森森的，唐海在一旁吃着小炸虾看着，就是晒干了的对虾浓缩了味道，再拿来蒸、炸，会更香。

　　大灰虽然戴着嚼子，但喉咙里还是发出了低沉的咆哮声。

　　马莲娜抓起铁链，一下就抽向了大灰的脑袋！

　　狼虽然号称铜头铁腿豆腐腰，但这也就是一个说法而已！头肯定不如铜硬！

　　大灰吃痛之下又喊不出来，被抽翻在地上！但它很快又站了起来，一双狼眼黑少白多，看着很是凶悍，这是狼又被叫做白眼狼的原因，怒视着马莲娜。

　　马莲娜可不如唐海对动物那么温柔，又是连续两鞭！

　　大灰脸上已经带血了，但马莲娜把狗圈拿去要给它戴，却被一头撞开……

　　锤子有香瓜大小，柄部也是铁做的，这东西砸什么护心镜上，搞不好都能砸碎！

　　只一下灰狼就差点起不来了，但还是怒视着马莲娜！

　　“刀。”马莲娜把香瓜一丢，对着玛丽伸手。

　　她手上刚握着刀，灰狼就自己趴下去了，下巴贴着地面，再也没有了之前的凶性，喉咙发出呜呜的声音……

　　“这是武媚娘驯狮子骢的典故？谁教给马莲娜的？”

　　“是我教的。牛不喝水强按头，之所以不成功，那是因为按头的力量不够大，够大一定可以成功。马莲娜内心深处是很温柔善良的，就算大灰不服从，估计刀也不会下去，最多是带去几千公里外放掉。”梅林不知道什么时候出现在了唐海身边。

　　唐海手指挠了挠后脑勺头发。

　　‘希特勒’的两个女儿，大女儿想着炒房可以抢人三代积蓄，小女儿马莲娜终于也渐渐表现出了‘持刀女子’的凶悍了吗？

　　对自己的时候感觉不出来，但她是老墨团伙的继承人，看来梅林最近开始给她教一些手段了，隐隐能感觉到强尼一众对马莲娜更加服从了……

　　但唐海总觉得马莲娜好像是在生气，大灰不过是她怒火的牺牲品，现在马莲娜一个表情唐海就能知道她的意思，应该不会看错……

　　“呵呵，多么有趣的事啊！”珍妮弗拿着个油汪汪的鸡腿出现，一脸奇怪的笑容。

　　……


第四百零七章 事业爱情

　　“我要去萝丝农场看看。”

　　唐海刚想说什么，马莲娜又道。

　　“中餐馆我也有股份，我得去看看到底什么情况。”

　　马莲娜这么说，唐海也就没话说了。

　　趁着周末没事，渔场里许多人商量好了跟着唐海去萝丝农场度假，特别是三杰，唐海说成功聘用了一对中国来的夫妻农业专业人才，三杰很想知道现在中国的整体农业实力。

　　唐海、马莲娜、三杰、各个保镖打手们，外带几名华裔的下属，一起要到萝丝农场一趟。

　　唐海之前打了个电话，语气很不好意思，这么多人要去玩。

　　“没问题，不过要让几个人今天帮我种西红柿。”萝丝电话里说得相当豪气，自从决定要给赤兔训练，做个真正的牛仔，萝丝就一直这样。

　　一行人到的时候有人来接应，别看萝丝看着好像没什么钱，但实际上她表现得一直挺大气，该花钱的时候从没小气过，难得雇了几个人做事，立马连接待人这种工作之外的活儿都安排着做……

　　安排人做事不是重点，重点是做事的人居然不反对，说明萝丝挺镇得住场子的呀！

　　唐海当然不知道，萝丝身边随时跟着一匹接近900磅的巨马，三只毛色很漂亮的狐狸，现在还经常有一只鳄龟跟着萝丝走，萝丝在雇员们看来是高危人物，原先看萝丝年轻漂亮好说话然后过来的，估计都在后悔了……

　　最让雇员们害怕的还是萝丝的男友，传闻海爷拳上能站人、臂上能跑马，比春哥还史泰龙，一个电话能拉来2000人。

　　别的没亲眼见到不好说，但这会儿一排车开进来，又长高了到186公分多的唐海打头，然后是给他做司机的205公分纹身延伸到脖子的尾巴出来，后面一群都差不多……

　　萝丝农场这里三个男雇员从来就不敢和萝丝说太多话，女的也得小心着。

　　古隆迎上来，笑道：“老板娘正在鸡圈给赤兔按摩。”

　　唐海愣了愣：“你这话内容太多，我得好好消化一下。”

　　哈德利一看到古隆是亚裔，顿时眼睛一亮，一口地道的普通话上前伸手：“你好，我是哈德利，听头儿说聘请到了中国最顶尖的农业人才，我们一会儿一边吃东西，一边好好交流。”

　　“你好你好，我是古隆。”古隆眼睛一亮，显然也是知道哈德利的，两大水质生物灾害，蓝绿藻、水母灾，哈德利成功解决了水母灾！

　　“我是珍妮弗。”

　　“你好你好，久仰大名！”古隆又是眼睛一亮，珍妮弗虽说去年没能解决蓝绿藻，但她的海藻丛林体系已经完工，今年再爆发绝对不是个事！

　　唐海到鸡圈去看萝丝，赤兔要按摩？这什么鬼？

　　进到了鸡场，就看到赤兔倒在门口，萝丝和一名华裔女子在给赤兔揉着腿和肚子、脖子，不远处还有一名女子拿着一个大锅在往地上倒。

　　锅子里是酷似呕吐物的恶心东西，这是以红辣椒为主材料煮熟的蔬菜汤，然后给打成了汁。

　　“那锅汤太稀了，下次要浓得插筷子不倒才行！”唐海本来还在看赤兔，发现那饲料不对之后注意力立马转移。

　　喂鸡的女技术员是买鸡的时候，唐海顺便问对方能不能提供两个技术员，就给请过来的，还有一男的刚才一起去迎接唐海了。

　　闻言连忙说是，说下次一定注意煮浓了。

　　古隆看得很蛋疼，要是有个摄影机只拍唐海，肯定不觉得唐海是在说喂鸡，还以为是古代良心富人在开粥场搞救济……

　　“咿，你们在这里按摩赤兔干什么？”唐海这时候才突然反应过来刚才奇怪的事。

　　“是红色兔子跑累了不愿意跑！在给它做按摩呢！问了专业的训练师，给它制订了计划，每天都要跑一段路……”

　　唐海仔细想想，最近好像真有听萝丝说训练赤兔的事。

　　马是很吃苦耐劳的一种生物，一些训练累了的马会装死，被拍下视频发到网上，很多人看着觉得萌……

　　实际上正是因为只有很少的马会偷懒，所以训练师才把那一匹偷懒的马发上去！大多数的马就算饿得皮包骨，累得倒地，甚至是累死，都不会有怨言！一名骑士要是真正对马好，马会一生一世都跟着，忠诚度不比狗低！这是极好的一种宠物！

　　不过唐海的赤兔是个例外，赤兔的思维能力比一般的马强太多了，它可不会逆来顺受，偷懒耍滑是家常便饭，偷吃东西隔三岔五……

　　这会儿赤兔躺地上和死马一样，看到唐海也没个反应。

　　它已经不小了，唐海估摸它最多还有三、四年的巅峰期，之后就会慢慢衰老下去，再想拿奖就难了，但唐海定期给它做护理，吃最好的食物，估计再活个十几二十年不是问题，到时候它就是自己孩子的玩伴、大哥、保镖……

　　它的状态目前还很好，力量很大，但没经过专业训练是不行的，唐海想到了一个让它起来的办法。

　　“我听说和牛就是这么按摩的，顶级的和牛肉可好吃了，一会儿你们按摩完了，我们就吃马肉烧烤吧？”

　　赤兔耳朵转动了两下，立马白眼也不翻了，连忙起来就要逃跑……

　　发现没人拿刀来追杀自己，它立刻又慢慢跪倒在地上，然后又是一个侧翻，眼睛再翻白眼！

　　“……”

　　唐海这一次再叫它，它也不理，拿胡萝卜引诱它也不行。

　　不行了，必须开大！

　　“哎哟喂，赤兔你单身了两年，不觉得自己太可怜吗？你可是最强壮的战马啊！听我的，你要是好好训练，明年拿个奖回来，三连冠一共能有800多万奖金……到时候给你想吃什么都行！再买最俊的母马做老婆！要两个也可以！”

　　大伙看着唐海，这么引诱一匹马能顶用？

　　就看到赤兔的耳朵动了动，缓缓的站了起来……

　　“为了钱和母马，动物和人何其相似？”萝丝蛋疼的看着赤兔马恢复活力，刚才她按摩得手都酸了，赤兔动都不动，但现在……

　　“不，应该说为了事业和爱情，动物和人何其相似。”唐海笑着搂住了萝丝的腰。

　　马莲娜到一旁放很多箩筐的地方，看到了七八个大箩筐，各种不同的辣椒，连青椒都有，看得出萝丝已经和辣椒卯上了，非常努力。

　　“哼。”

　　……


第四百零八章 美洲金猫

　　参观完了古隆夫妻做的辣椒区、番茄区、南瓜区等等的规划，唐海这外行当然是无话可说。

　　倒是三人组对古隆夫妻的能力赞不绝口，特别是乔丹，在那里摆弄了一下，就看得出他是庄稼高手。

　　萝丝农场的主要作物目前还是苜蓿草，已经发芽了，看过去一片20厘米高左右的牧草，给人一种欣欣向荣之感。

　　但除了这个之外，萝丝农场现在就没什么拿得出手的东西了，给中餐馆提供的各种蔬菜连苗都没起来，这第一批唐海只打算以市场价来收购，毕竟不能太明目张胆的以权谋私……

　　等到萝丝农场的植物产生了第二代、第三代，每一次唐海都可以加一点价，等唐海的旗舰店成为了三星餐厅的时候，相信萝丝的农场也会成为美国数得上好的生态农场！

　　农场作物没有收获不要紧，不是还有一堆的各种辣椒吗？

　　唐海来的时候也准备了很多的鸡肉，再来一次鸡百珍就好了。

　　蔬菜就吃辣椒西红柿……

　　马莲娜居然偷偷装了许多玉米过来！墨西哥烤玉米可是一绝啊，唐海拍了拍自己脑门，小时候最爱吃的就是烤玉米，辣椒一定要放很多，最好是咬几口就大汗淋漓那种。长大后知道的食物越多，反而越忘记了小时候的美味。

　　篝火就在河边升了起来，海狸鼠一家四口在草丛中冒出头来，看大海狸和海狸妈妈还是隔着一段距离，唐海不由得一叹，要睡女房东真是任重道远啊！

　　东西在烤着，马莲娜想来抓把柄，结果失败，现在正一脸的不爽，一副愤怒的小鸟的模样。

　　而真正的愤怒的小鸟就在她身边，唐海也不知道它什么时候来的！最近小鸟和海鹦学了很多神器技能！

　　刚才在鸡窝里，海鹦看到了好多母鸡，顿时乐坏了，就去和一只母鸡示好，结果被大公鸡逮着就是一顿猛叮！

　　小鸟正不爽海鹦，但看到海鹦被揍，顿时又怒了，过去帮忙解围，解围完了现在还在怒，和一脸不高兴的马莲娜排排坐，看得颇为喜感。

　　唐海一脸忧郁的看着一脸忧郁的海鹦，他现在是真的为自己的海鹦宝宝担心，物种不同怎能相恋……

　　鸡肉是健康指数相当高的一种食物，很多减肥的人连牛肉都不吃，就是吃鸡胸肉。

　　唐海这里在用淀粉抓鸡胸肉，这个隔一会儿抓一下，就会软一点，但如果这么弄太久，到吃的时候就会怀疑自己吃得到底是什么了。

　　然后是剁碎，和香菇之类的东西混合，拿来做丸子，唐海决定吃烤丸子。

　　至于尾巴则是在帮马莲娜烤鸡翅，鸡翅尖已经被剪掉了。另外还有弄鸭子的，烤鸭架或是鸭脖的都有，也是取掉了淋巴组织。

　　唐海串着丸子烤熟了要给萝丝吃，但萝丝却在那里啃着大青椒，吃得很起劲，对唐海的丸子看了看，想吃又不敢吃的样子。

　　“这个不是激素鸡，我不会把激素鸡给人吃的。”

　　“我是要减肥了，骑士到我这个体重，是会影响到赛马的成绩的，现在我120磅，我想减到110磅这样……”

　　体重不过百，不是平就是矮啊！

　　萝丝身高挺高的，要再瘦到110磅，唔，那也过百了……

　　唐海想了一下萝丝110磅是什么样的，估计也还行。

　　马莲娜拿着牛肉串在吃，顿时感觉受到了成吨的伤害！看看萝丝手里的烤青椒，又看看自己手中涂满酱汁的牛肉串……

　　她果断的把牛肉串给玛丽！

　　“但只吃两三串的丸子，肯定不受什么影响。”唐海又对萝丝道。

　　什么！

　　两三串丸子都不受什么影响吗？

　　马莲娜又想要回自己的烤肉串，但已经被玛丽吃光了，顿时，她两眼流出了两行热泪……

　　唐海不知道马莲娜在对面干什么，不过在唐海眼中，全世界的人都不太对劲，所以他也不是很在意马莲娜一次的不对劲。

　　劝着萝丝吃点肉，后者却说怕越吃越停不下来。

　　唐海说和青椒一起吃就行了，青椒饱腹感很强，但萝丝又说吃了肉谁特么的还会记得吃菜？

　　这的确是大难题啊！

　　唐海正头疼，萝丝自己眨眼看了一会儿肉串和青椒，眼睛一亮，把青椒剖开，把肉塞了进去！

　　“这样就可以了！肉糜的香甜和青椒的口味结合！而且青椒饱腹感很强！吃到饱也不会胖！”萝丝一口干掉了一个青椒夹肉，“青椒有点苦，但就是这个味道！”

　　唐海看着萝丝，突然感觉到吃货也有闪光点……

　　自己就是厨艺太强了，不管做什么都好吃，这样就很容易陷入‘当局者迷’的地步，而且萝丝是个大吃货，最能清楚的了解吃货的需求！

　　每一个顶尖大厨一定会有最好的帮手，一般这人会是大厨的伴侣。譬如马西莫的太太，能够很好的把马西莫的描述变成实物。美国丹则是他的哥哥，妈的两个基佬，至于美国丹的太太，唐海觉得绝对不如他哥那么了解他。NIKI年轻的时候是个美人，可惜老得太快了，后来她的伴侣是更漂亮的妹子，百合是原罪啊！

　　唐海最熟悉的三个大厨，其中就有一个是基佬一个是百合……

　　唐海顿时感觉痛哭流涕，幸好自己是正常人！

　　萝丝吃着东西，不知道唐海瞎流什么泪……

　　给几个关系好的人都做了点吃的，唐海拿着手机就玩，不一会儿就看到他眉头皱起来。

　　“你看啥呢？吃烧烤就不要皱眉了。”

　　“这叫华×的人，他自己弄不懂美国水系乱黑，发个绿藻污染图就说五大湖的水问题严重……为什么图上是小舢板？因为大船所在的地方清理得都是很好的！而且绿藻是季节性爆发，只要是适温区都扛不住！这人就和柴静似的，但偏偏就有人叫好，我的鲤鱼想往中国卖，就是他去年5月份发的东西乱黑，我受影响很大，网上现在有说我想向祖国投毒的。”

　　“这……去年你把位置让给我之后，我们公司接到了你们国家环保部财政规划司的邀请，说‘水污染迎民资或启亿万市场’，让我们派人考察，可以投资卖东西……我记得当时看过两份文件，《水污染防治行动计划》和《关于推进水污染防治领域政斧和社会资本合作的实施意见》，我们还有卖设备的想法，最后不知道卖了没，我不是负责那块的，但你们和我们买了很多年设备这是毫无疑问的……”

　　“来来来，你们聊什么，算我一个。”珍妮弗拿着杯水过来，直接抢过唐海的手机就看，她是懂中文的。

　　“咿？”珍妮弗只是看了一眼，顿时就笑了，“这人啊！他影响力很大的，估计头儿你干不过，还是专心卖东西到墨西哥吧。”

　　“你认得他？”

　　“他整天都发一些奇怪的东西，这年头谣言不怕不懂的人乱扯，就怕懂的人乱说，比如蓝绿藻的确是危害，但哪里没有？蓝绿藻最多几个月就可以一定程度消除影响了……不过他这篇《真的存在纯净无污染的美国野生鲤鱼》其实还不够扯。”

　　“还不够扯？他五大湖一个小点都能影响到整个美国了，我就没听说过上游五大湖对下游圣劳伦斯水系有什么破坏，也没听谁能准确的标注出哪段河流在哪个县的位置有污染，要知道美国可是有3000多个县，而且隔得很远的，最小的县人口都不到100，另外墨西哥湾污染也不可能逆流影响几千公里……”

　　“我之所以说这篇不够扯，是因为有更扯的啊！他这篇是为了描述加、美受五大湖污染影响，民众生活在水深火热的自然环境之中……他另外还有一篇报道《美国60%的人存款不足1000美金》，描述民众生活在水深火热的社会环境之中……他在环保学界、社会学界是出了名的，影响力很大，你绝对斗不过……”

　　唐海嘴巴张大，半晌：“他这样胡说八道，怎么混到现在的？”

　　“萝丝，你存款有一千美金吗？”珍妮弗看向萝丝。

　　“我就不存钱，我们没有存钱习惯的，我朋友里没有一个人存钱。我爸有二分之一中国血统，他有存钱习惯。不过现在买下这农场，又投入了好多钱，现在我们全家有价值40万左右的不动产……不过我们没存粮了，负债着两万多……”

　　“我帮你填了。”

　　“萝丝，上次我们一起去玩，你那个朋友存款有一千吗？”

　　“她一家四口人，负债30万吧。她们家花钱很大的，好房好车的买，估计要还个十年，这是负债比较多的。”

　　“这就是了！年轻人和小孩没存款的，这是25%！老年人很多人没存钱意识，占人口20%吧，另外壮年也有很大一部分不存款，可能也有10%，还有10%是吉姆家以前那种存不起钱的，以贫民窟黑人为主，而且那样的家庭一般一家人就有七八人……60%是那人少说了，我觉得有65%的人存款不足1000才比较正常。你看，他的确没说谎，他只是没说全而已。一个基本都在说真的话人，为什么混不下去？”

　　唐海如傻了般的河马一样，呆了半天，顿时觉得原来自己真是老实人……

　　众人吃着烧烤，唐海一手一把吃的最为豪迈，萝丝又解决了他一个问题，等若是创造了一个控制热量和增加饱腹感的菜色，而珍妮弗更是把他这段时间的心结解开，所以他吃得很香。

　　正吃到半，突然林中一阵动静，就看到一个巨大的身影冲出！

　　“赤鹿！”唐海一乐，赤鹿比驼鹿要小，这东西可是各种动物动画片的黄金配角啊！

　　像驼鹿那种，唔，海贼王里的乔巴好像是驼鹿……

　　“它跑什么？”唐海还以为是赤鹿突然亲近人了，然后一想觉得没理由，而且跑的速度过快了……

　　后边树林中露出了一个圆滚滚的脑袋！

　　珍妮弗第一时间就看见！

　　“头儿，我们大学的篮球队叫什么！”

　　“哈哈，一时忘记！叫什么来着？”

　　其实唐海根本就不知道。

　　“美洲狮！”乔丹也看到了那圆滚滚的脑袋！

　　……


第四百零九章 鹰语狮语

　　美洲狮，又称美洲金猫，除了极寒地带和热带雨林没有它们的身影之外，它们的脚步遍及整个美洲！

　　华盛顿州州立大学的篮球校队就是美洲狮，所以刚才珍妮弗才那么激动！

　　这东西长得不太像狮子，更像豹子，有点圆圆的脑袋，吻很短。

　　热带地区的美洲狮多是红色的，到亚热带、亚寒带就是棕红色，而到寒带地区就是黑色，这是自然演化的结果。

　　这东西性情温和，绝对不似美洲豹那种莫名其妙就惹恼了它，然后就被疯狂攻击，但美洲豹绝对也不是什么温柔的动物。

　　曾几何时这些家伙被人类捕捉到濒危，纷纷躲到了高原和山区，后来人们不再烂捕，它们的数量又慢慢恢复。

　　结果数量太多，生活领地扩大，和人类的生活圈重合，于是就经常出现金毛猎犬冒死救主、英雄母亲冒死救孩子之类的和美洲狮交手的新闻，甚至如果晨跑经过美洲狮的领地，也可能发生激烈冲突……

　　但在猫科、猫亚科里，美洲狮却又是相当温和的，从小抱养的美洲狮不但不伤人，还会和猫、狗玩耍，反倒是人养的美洲豹、猞猁、老虎，会把猫狗当做猎物，甚至泰森养的老虎发火的时候，泰森都乖得和宠物似的……

　　这只棕红色的大猫咪追着一只200多公斤的赤鹿来到了萝丝农场，它的体型最多只有60公斤，是一只雌性美洲狮，在雌性里几乎是最大的了。而雄性能有110公斤，雌雄体积差异极大。

　　大伙正顾着高兴，然而当赤鹿冲破人群，躲到不知道什么地方的时候，大伙才猛然意识到他们面对着一只猛兽！

　　杰森强尼几个已经拔出了枪，正要上膛……

　　“别紧张，这只大猫咪很漂亮，杀了怪可惜的！而且它就这么点体积！同重量的美洲狮是打不过美洲灰狼的，美洲灰狼是它们的头号天敌，甚至一对一都敢向它们进攻！这并不是太危险的动物！”

　　“头儿，别大意！美洲灰狼比狗聪明，不会主动攻击人类，但猫科动物都是疯子，它会主动攻击人的！”强尼显然见过美洲狮的恐怖，咔擦一下，把枪上膛了。

　　“我去和它交流！”

　　这只雌性美洲狮个头很大，大概有1米4的身长，加上尾长，有1米9多！唐海走过去，它立刻低下了身子，拱起背部和尾部，慢慢后退。

　　猛兽寻找猎物都是看体积的，除了那些误入美洲狮领地的跑步者之外，没有成年男子会被美洲狮主动袭击，而美洲狮误入人类领地，袭击的也都是孩子。

　　唐海这种一米八多又一身肌肉的人，站起来慢慢靠近，美洲狮就感觉到压力了，在后退，然而……

　　我必须和它友好一些相处，不然它可能会报复……

　　这么想着，唐海试着学美洲狮叫，听说这东西发不出狮虎的吼声，类似猫咪？

　　“喵……喵？”

　　噗通！

　　后边一声声扑倒在地的声音！

　　“哇呜！”美洲狮果然发出了猫的声音，但特么的是那种很凶悍的老猫，这和唐海想的不一样啊！

　　“哈尼，你在干什么！”

　　“唐，你那声音过于销魂，你练过的吗？”

　　唐海的声音不对，这只美洲狮大概把他和那种小猫给搞混了，忽然觉得唐海好像很弱似的，一个健步，几下左右跳跃，每一次跳跃都有七、八远，这只美洲狮的运动能力相当强，已经扑向了唐海！

　　古隆夫妇紧张的握住了对方的手，这时候古隆才想到让人开枪，然而却看到大伙都一副不在意的模样……

　　唐海被扑中了，顿时跌倒在地！

　　但唐海就是趁着这一刻，一手抵着大猫咪的胸口，然后一翻身，把大猫咪按在身下，接着是地面技巧的固定技巧，整个身子衡压着大猫咪上半身，一手按脖子一手按双腿！大猫咪后踢乱蹬，粗壮的尾巴狂扫，但都打不中唐海！

　　只是一瞬间，唐海就掌握了主动，大猫咪的体积显然不是可以反抗唐海的那型，要是对阵四五百磅的大家伙，唐海肯定不会用这个姿势！

　　萝丝和大丽菊的人还好，古隆夫妇和几名雇工都是首次看到唐海出手，居然有人类可以这么干脆的按住一只美洲狮……

　　有人曾经说过，只有婴儿和野兽的眼睛才最纯净，唐海也就仔细观察过自己弟弟小时候的眼神，纯不纯净他已经不记得了，只记得自己弟弟一直到三四个月眼神才看得准东西……

　　美洲狮的眼神和纯净搭不上边，特别是这只母狮，感觉有点凶，有点像王宝强……

　　不是唐海在黑，而是真的像！

　　目前是演“哪吒”时的可怕翻白眼表情，可以一个眼神毁掉一部剧！

　　但和唐海对视了一会儿后，最终母狮还是恢复了正常眼神……

　　“宝宝，我这就把你放了，以后不要到这边来了，山上有很多好吃的，不要打这边生物的主意，不然你会玩蛋的！知道吗？”为什么叫宝宝，泰囧里徐峥不就这么喊他的CP，唐海一直不太会起名，就这么喊着吧……

　　美洲狮喉咙发出咕咕、呼呼的低沉声音，这是在打招呼。

　　唐海慢慢松开它，果然没再攻击了，甚至还在地上打了个滚，然后才趴着看大伙吃东西……

　　“噢，它真的就安静下来了！还在慢慢甩尾巴！马莲娜可以摸吗？”

　　“不可以！”这一次不是唐海说话，而是玛丽，直接拎着马莲娜后颈衣服把她拎了回去。

　　在不远处又出现了两只美洲狮，都是雌性。

　　这边很多女人有很强的女权意识，都自称自己是美洲狮一样的女人，因为美洲狮只有在髪情期的时候才会和雄狮在一起，时间很短暂，只有一周多一点。平时美洲狮都是姐妹们住一起，甚至连孩子都是自己带。

　　几只美洲狮刚才走得有点慢，它们是一起围捕一只赤鹿。

　　鹿类平时很少一起活动，刚才那只赤鹿虽看着大，但依然是小鹿，落了单被几只美洲狮盯上了，唐海估计是因为自己的原因，它感应到了什么，才来这边避难的。

　　几只美洲狮看着它们的大姐头安安静静的趴在唐海身边，估摸着也觉得这边没危险，也都慢慢的过来。

　　唐海就要从火炉上拿一串烤肉喂它们。

　　“嘿！给它们吃这个可不好！”

　　唐海看向了开着小皮卡在旁边小路经过然后突然停下来的人……

　　“是你，狮语者凯文理查德森！”

　　“没想到在这里遇到了你，鹰语者唐海！”

　　……


第四百一十章 安慰凯文

　　狮语者凯文，南非人，从小就对动物非常狂爱，经常捡一些金鱼、青蛙、蛇，甚至是蟒蛇回家。

　　连他自己都记不住救过多少鸟类，鸟类一般喜欢跟着救它们的人，特别是炎热地区的大鸟，智商都很高，然后凯文就有了‘鸟人’的称号。

　　在英国求学，但春季英国总是雨，他很烦躁，说他的人生不是为了‘等待英国夏天’而是‘充实现在’，就返回了南非。

　　他曾经想当兽医，可惜考试没考上，因为他在答题纸上写下了‘与动物在一起的基情比学习成绩更重要’，估计被当傻逼看了，被刷了下去……

　　但他现在是全球闻名的动物行为学家，而且是自学成才！

　　他最初在一名4岁的雄狮面前学会了如何臣服让雄狮消除杀意，又从两只幼狮‘涛’和‘拿破仑’身上学会了如何与狮子交流。他现在可以和很多野生动物友好相处，可以枕着成年狮子涛和拿破仑的肚皮睡觉，可以拉着母狮海格教海格游泳，鬣狗吉娜和整个鬣狗部落把他当做自己人，豺狼南迪把他当做唯一伴侣……

　　甚至一些母狮如佩洛克海洛，会把宝宝叼到他面前，让他抱抱。

　　“我这不是想喂它们吃烤肉，而是想给它们喂盐。”唐海笑着把肉片摘下来，试着递到母狮嘴边，母狮王宝宝犹豫了一会儿，舔了舔，尝到了盐味之后就吃了。

　　有带路党在，后边两只吃起来就没什么顾虑了，三只了好几串烤肉，唐海又起身去拿一个泡沫保温箱，打开满满的恐怕有五十斤各种鱼虾肉……

　　大猫咪们果然喜欢吃腥！

　　唐海观察了一年多了，他多次看到各种大猫咪大狗狗在野外活动，都在追逐兔子、鹿、羊……

　　但在秋天的时候所有动物，黑熊、灰狼、美洲狮，绝对都在各条河道等着！它们会减少捕猎别的生物的时间，甚至看到了自己的猎物在河边也懒得动，就等着吃鲑鱼！唐海判断它们更爱吃鱼！就和自己一样！

　　王宝宝都不用唐海招呼，直接就爬着大箱子翻鱼！

　　“尼玛，强哥，不要这样，你手那么脏！咬哪条就哪条了，不要翻动啊！”唐海连忙就要把王宝宝抱下来，结果王宝宝却是一挥爪子把他拨开，你奏凯，不要耽误姐找鱼……

　　然后是另外两只也过来翻……

　　唐海其实就是想让它们吃鱼！

　　这些鱼原本是给黑熊一家带的，只要吃一次他带的鱼，智力提升了一般就不会攻击人类了！多吃个两三次它们就会互相认识，像海狸宝宝们其实都吃过鱼酱涂抹的树叶，这样它们就不会被同是唐海的宠物攻击！这是一种酶在起作用，而不是单纯的驯化野兽！

　　看到唐海和三只母狮这么亲密互动，凯文有些惊讶，但想想这些可能是唐海常喂的，也就释然了。

　　“嗨，你这里这么多烧烤和鱼，我可以凑一份吗？怕你们和几只美洲狮也吃不完啊！我这车是租的，后面装了很多东西，还有小冰箱，里面满是德国香肠！”

　　“过来吧！”唐海是个很好客的人，挥手就招呼着凯文过去，等凯文坐下后把香肠放到肉堆里，唐海才笑道，“但我们这里可不是吃不完……”

　　“诶？”

　　唐海拿出了小哨子，用力一吹，顿时刺耳的声音就响了起来！

　　黑熊妈妈今天没有带熊宝宝去学习捕猎，两只胸口印着月亮的黑熊缓缓站了起来，黑熊虽然比灰熊矮小，但熊妈妈站起来也有2米5左右高度……

　　“黑熊！”凯文有点慌张，虽说他是狮语者……

　　但他不是熊语者啊！而且他并没有和巨熊有过交流！

　　唐海长短有节奏的吹着口哨，黑熊妈妈看清楚是谁之后，就带着孩子慢慢的走了过来。

　　到最后，唐海远处一只大黑熊在翻地上的袋子找食物，小黑熊则是趴在桌子边上打算用小短手去抓牛肉，但怎么都够不着，三只美洲狮吃饱了就去凯文租来的大卡玩，两只在车顶，一只在车头趴着，幸好唐海没把车开到这里，不然上个漆能让唐海蛋疼……

　　另外还有赤兔、鳄龟在挺尸，小狐狸像小狗一样跑来跑去，大狐狸干脆就把自己当人了，烤火要占位置，几只胖胖的海狸鼠在吃摸了鱼酱的野菜，两只小鸟吃饱了正在打盹……

　　看得出唐海和每一只动物都相处得很好！

　　“唐，你是个神奇的人。”

　　“凯文，你不是在白狮王国管理狮群吗？怎么到这里来了？我看过《狮语者》，吉林出版集团出版的，不是美国版，不过你几个版本的书我都搜集着。”

　　“我朋友塞西尔死了，所以我想来看看美国人到底是怎么样的，去年我就来了……”

　　唐海几个眨眨眼睛，唐海道：“我可不会借枪给你。”

　　“噢，我说的是津巴布韦的那只狮子王，那是一个对人类很友善的朋友，它不但是津巴布韦的象征，同时也是六只幼狮的孩子……新的狮子王出现之后是绝对不会放过它的孩子的，作为它的朋友，我把它的孩子接走了，安顿好了之后，我就只身前往美国，以前从没好好看过，现在我很想知道为什么，为什么总宣传人与自然的美国人，甚至还是一名医生，居然雇佣职业猎人猎杀那么友善的塞西尔！而且还是非法盗猎！”

　　唐海没什么感觉，珍妮弗却是道：“那你观察出了什么结果？”

　　凯文很忧伤地说道：“友不友善，那要看这动物是不是美国的动物了……”

　　珍妮弗几人都是不知道怎么接话。

　　唐海哈哈一笑，拍了拍旁边凯文的肩膀：“你就放宽心吧！美国这边如果物种太值钱的话，老美猎人也会偷猎的！”

　　“……你这真是在安慰我？”凯文沉默了很久，才用看火星人的眼神看向唐海。

　　大伙都盯着唐海，不用说也知道，所有人都怀疑唐海是不是抽了大嘛才来的……

　　唐海却是没有丝毫感觉一般，笑道：“说起来，我也有一个朋友在非洲做狮子保护者啊！前些年他刚去非洲的时候，想加入狮子保护组织别人都不让，甚至在防备着他，还叫条子伯伯来抓他，说怀疑他是偷猎团伙的卧底……不过最后他还是咬牙撑了下去，靠着最初那一点点的国内捐助，撑起了私人保护组织！那是一个热情洋溢的人！”

　　“你说的这个人和我一个朋友很像……叫什么？”

　　“我不知道他叫什么，我就知道他给自己起了个外号，叫做‘星巴’！”

　　……


第四百一十一章 志趣相投

　　“星巴！还真是他！”

　　“你也认识？我和他是网上认识的，都是爱护动物的，就加了联系方式……”

　　“哈哈，他当时到非洲的时候可是惨得很啊！”

　　辛巴、星巴，发音是斯瓦希里语，意思是‘狮子’。

　　唐海认识的那人是个奇人，小时候看了一部动漫叫做《森林大帝》，看完了就觉得自己前世是狮子……

　　他的毕业论文就是这方面的，关于野生动物的保护！

　　他本来以为自己一辈子和野生动物保护无缘了，非常的遗憾，然后有一次去了肯尼亚，见到了一望无际的草场，看到了真正的野生非洲狮子和非洲象，他顿时就下定了决心，要留下来做一名野生动物保护者，特别是保护狮子！

　　很多人觉得狮子这种猛兽为什么要保护，其实野生动物看到人类的第一感觉一般是害怕，然后会尽量避开。刚才唐海看到的美洲狮看到唐海就有些害怕，是唐海自己学错了叫声……

　　狮子的存在可以克制狼群之类的繁衍。

　　狼经常有一群一起活动，生宝宝会生很多。

　　狼都有头狼，而头狼是小时候在打打闹闹中确立的，狼里的孩子王长大就会成为狼王，在小时候小狼们就会看谁体能最好、智力最高。

　　正是这种用户头狼、团结一心，让狼几乎无敌，只有狮子、老虎寥寥几种动物可以克制它们。一旦最顶端的狮子消失了，那么整个生态链就都会被摧毁。

　　人们到非洲为了皮草而捕杀狮子，为了象牙而捕杀非洲象。

　　星巴看到这情景后很痛心，就说要留下来做野保。

　　他妻子说他简直疯了，因为当时他们的女儿已经一岁了！

　　最后他成功的说服了妻子，一起到非洲保护野生动物生态链。

　　因为怕家里老人担心不给去，星巴谎称自己到欧美工作……

　　结果2012年央视拍摄大草原迁徙的动物专题，他露了脸，而且是重点介绍，因为那时候他的野保组织已经有很大影响力了……

　　最后家里长辈理解了他。

　　之后星巴在牛津等著名大学做各种野保演讲，拉拢了很大一批人进行野保投资，中国方面最著名的就是移动长城明明了。野保团队人数得到扩大，保护的必死的狮子每年已经有数百只，虽然这在3万的总数量面前微乎其微……

　　“其实说到底狮子和人类起纠纷，因为人类占用的草场太多了，野生食草类动物数量减少，狮子找不到吃的，挨不住饿就会闯民宅偷鸡鸭吃！别看狮子好像很勇猛，一把生锈的破枪就可以击毙它们。我们的目的其实根本来说，并不是因为喜欢狮子，而是没了狮子环境就会完蛋……”狮语者喝着听装啤酒，吃着大丽菊烤鱿鱼，和唐海并排坐着聊得起劲。

　　“我听说你们面对的最大的危险，其实并不是野生环境？”

　　“环境不算什么，以前我们面对的最大的危险，是那种很落后的部落，包括现在都有不会用钱的部落。狮子偷了他们的羊，他们就要打死狮子，我们如果说保护狮子就是保护自然环境，我们会被围攻，所以我们得赔偿财物，并且帮他们修好、加固围栏，慢慢的我们就和他们有了很好的交流……现在最大的威胁则是盗猎者！他们真的会杀人，我们每年要死十来人，其实决定做野保的时候，每个人就都知道自己可能要死了，而且没人会为我们追查凶手……”

　　珍妮弗抱着膝盖坐着，做海洋保护比作非洲野保轻松多了，只要找到一个肯接受自己理念的人就行，而且保护点就是美国领海，加拿大常常有偷鱼纠纷，美国这边连来偷鱼的都没有……

　　但非洲那边，可能就为了保护一只狮子或是大象，不知道被哪里飞来的一颗子弹贯穿胸口！

　　唐海也听得很震撼！

　　看到周围气氛有些压抑，他嘿了一声，笑道：“我听说星巴好几次被野象攻击？但他没说细节。”

　　“哈哈，我们做野保其实是什么濒危都保护，大象我们也保护！只是星巴他太喜欢狮子了，甚至有狮子和豹子和他打招呼后跳上车顶坐顺风车……所以大象总觉得他是狮子那一边的！他躲大象不是一次两次，有一次被一群大象追，幸亏狮子出现了，大象转去追狮子，不然他已经完了……”

　　“哈哈！这么丢人，难怪他不说清楚！”

　　一想到动物保护者被非洲象追杀，虽说大象都是‘能动手就别BB’的生物，而且非洲象的杀伤力是逆天的，唐海依然忍不住笑出声来……

　　能够遇到志同道合的人是很有趣的！

　　虽说两人一人是想恢复大海繁荣，然后‘有道德的吃’，一人是保护重要野生动物，完全禁止猎杀……

　　看着好像两人有差别，但实际上都一样。

　　“和你们聊天真高兴，特别是唐和珍妮弗，唐你改变了我对中国人的看法，要知道之前中国象牙走私女王才落网，而珍妮弗你改变了我对美国人的看法，我想我没必要再在美国多待了，我要回去照顾朋友留下来的六个孩子……”

　　听出了凯文有离开的意思，唐海想了想，就起身去取本来打算今晚和萝丝过二人世界的食物，反正一会儿可以再去找别的。

　　两个泡沫小小保温箱，递了过去。

　　“这是？”

　　“特地让人空运来的乔治亚钓的鱼！那人去沃尔玛买鸡心来钓鱼，结果连拉5杆乌龟，后来还是黑哥们给他蚯蚓他才钓到鱼……”

　　天下钓友是一家，哪怕是在黑人群星闪耀的NBA运动中，黑人也常受歧视，但在钓鱼运动中唐海从未见到过什么歧视现象。

　　这两盒鱼是一个网上认识的钓友朋友在乔治亚钓到的鱼，说送给唐海尝尝重金属和墨西哥湾污染的味道……

　　当然，这是笑话来着，那人是想让唐海尝尝鲜。

　　“亚洲鲤鱼！青铜鲷鱼！”

　　“同一个地方生长的，吃的差不多是一样的东西，不知道怎么的亚洲鲤鱼就命贱成了重金属超标，欧洲鲤科的青铜欧鳊鱼就成了无污染优质鱼！估计是因为亚洲鲤科刺比较多，那些人以为这是重金属形成的？你拿去吃吧，中毒了死前给我个电话。”

　　两人刚才交换了联系方式。

　　知道唐海最近饱受抹黑，凯文笑着锤了锤他的胸口。

　　“我的朋友！不要买皮草或者象牙制品！没有买卖就没有杀害！”

　　“那要看价格和品质了！再会了我的朋友！”

　　……


第四百一十二章 狮子牧鸡

　　认识新朋友总是让人感觉到愉快，特别是有名气的朋友。

　　唐海坐在萝丝农场新爱巢的沙发上看着电视，里边凯文在接受采访……

　　做野报的到了凯文这个地步，那绝对就是名流了，书就出了好几部，各种语言的，外带纪录电影都拍过，叫做《白狮》，说他是野保名流，天底下绝对没有一个知道野保的会不承认……

　　这是他回到南非那什么地方来着？回到他的白狮王国之后接受的小采访，里边提到了唐海，特地让唐海看。

　　也亏难了唐海在这屋子的电视装了黑科技，不然还真看不到这个！

　　小地区的采访，估计也就给唐海增加那么几百个非洲或是野保爱好的关注者吧，这不算什么，主要是有这个心帮唐海宣传一下，唐海就很高兴了。

　　里边凯文特别的提到了唐海有很多宠物，并且互相之间和睦相处，除了博客上常贴的，还有一大一小两只黑熊，以及三只雌性美洲狮也是他的好伙伴……

　　凯文在节目上说了，明年他有一个环保公益电影要拍，到时候很希望和德鲁伊唐合作！

　　这些唐海都听得很高兴。

　　但为什么凯文节目里说“唐是个很热情很好客的人，第一次见面我们就相处得很愉快，就是他思维模式有异于常人，有些话不能当真听”……

　　“奇怪，我明明思维很正常很清晰啊！我连酒都不喝！从来没有过思维不受控的情况！凯文那天喝酒了吗？”

　　唐海一边说着，脚一边用力轻轻一压，又把二郎腿给翘了起来。

　　小黑熊胸口是白色的一轮月亮，正在使劲的推着唐海的脚，因为唐海翘着二郎腿把它堵住了……

　　自从揣摩了一下，发现黑熊战斗力可以一巴掌拍死一吨重的赤鹿之后，唐海就多喂了黑熊母子几次。

　　小黑熊完全不把自己当外人了，笨笨的身体经常笨拙的翻窗进来玩，最爱玩的是唐海的摇摇椅。

　　唐海有意要锻炼它的力量，就这么一只脚跷二郎腿压着它，它必须把唐海的腿弄下去才能出来，然而每次它把唐海的腿推下去了，唐海又重新放上去，以它的智力完全不明白这是一个循环过程……

　　黑熊妈妈一看到有吃的，直接就把小黑熊丢一边去了，现在也不知道是在找地瓜还是挖草吃。

　　最近唐海才知道一件事，动物园的黑熊都是吃素的！因为吃荤有强攻击性！现在熊妈就很爱吃素，荤也爱吃，最爱吃的是萝丝农场的鸡，不过它吃不到……

　　随着一声唿哨，鸡舍打开了！

　　唐海从窗口往外看，萝丝正牵着赤兔马准备‘放鸡’！

　　动物园里两大秘密，黑熊是吃素的，以及最难驯的不是老虎，而是斑马！马太好动了，而且除非是驽马、特别训练过的战马，不然是不乐意被人摆弄的！萝丝为了训练赤兔可以说是大吃苦头！

　　然而放鸡的主力却不是赤兔或萝丝，而是……

　　四只大猫咪迈着小猫步在后边赶着鸡！

　　萝丝或饲育员几次放鸡赶鸡，被三只美洲狮看到了，那只跟唐海打过一次的宝强哥就帮了一次忙……

　　然后萝丝送了它一整块大猪肉，大概有五六斤做奖励！

　　接着第二天宝强哥就又准时出现了！

　　然后另外两只也出现了！

　　这对于美洲狮来说，基本就是跑跑步和打打盹的事，就有这么多肉吃！

　　而对于萝丝来说，后来她都是买半价甩卖肉给美洲狮，一公斤4美金，一只美洲狮一天也就是12美金的劳务费，三只最多40，一个月怎么也到不了1500，这连雇工一半都不到！

　　然后萝丝就开始训练美洲狮帮她放鸡了！

　　唐海有些看不下去，曾直接抱住一只美洲狮让它们别受这种廉价剥削，结果萝丝拿着一条鱼干吹了个呼哨，美洲狮就拖着唐海继续去放鸡，被训练得有如猎犬……

　　最可气的是美洲狮们的髪情期到了，又有一只百来公斤的雄性美洲狮嗅到了几只雌性的气味跑了过来！

　　你说你好好的四大中型神兽之美洲狮，不去挑战个美洲虎，好给同类长长脸，免得总被说美洲狮打不过花豹、鬣狗、北美灰狼……

　　居然沉迷于宝强哥三姐妹的美色！

　　这样也就罢了，最后居然学着三姐妹放鸡，收获了萝丝给的15斤肉的奖励后，似乎就很想继续留下来当牧羊犬的样子……

　　萝丝这几天一直很高兴，养鸡最怕的就是鹰隼来叼走，这附近可是有不少矛隼和白头鹰的……

　　而最大的那只被唐海称为‘小徐’的大猫咪出来后，曾有一只矛隼想来偷鸡，结果差点被大猫咪扑下来！猫科都有抓鸟的习惯，大山猫只要拍中矛隼一下，对方绝对就不能再飞起来了！

　　那一次后，萝丝的养鸡场几乎可以说是弊绝风清啊！只用了半个人的人工费，就养了4只猛兽来看场子！美洲狮虽然个头不大，但这是能捕猎5倍体重猎物的猛兽，萝丝简直赚翻了！

　　看着几只猛兽牧羊犬似的放鸡，唐海轻轻一叹，关掉了电视，脚也放了下来，小黑熊顿时成了滚地葫芦。

　　出去就看到大黑熊眼馋的看着一群大鸡小鸡在漫步，但四只美洲狮一起看过来，它又若无其事的转头看向一边……

　　“熊妈妈，想吃鸡肉你也可以来放鸡啊！我们的土鸡要留来下蛋，晚上我到超市给你买别人的有机土鸡，吃到饱！”萝丝远远喊了一句。

　　“完了！老美的资本家又要扩大剥削范围了！”唐海脸色一白。

　　大黑熊估计是吃了唐海的鱼，智力有所提升，疑惑了好一会儿，居然听懂了萝丝的话，跟在一群鸡后面……

　　四只美洲狮正要围上来，就看到大黑熊挥着前肢驱赶鸡群，四只大猫咪又散开了，原来是基友……

　　唐海泪流满面的看着被快乐剥削的五名猛兽雇员。

　　似乎是察觉到了唐海的痛心疾首，宝强哥从狮群中走了出来。

　　同性相斥，异性相吸，唐海发现人和动物好像也是如此，这只宝强哥就挺喜欢自己的！

　　它拍了拍自己的腿，然后小徐就不高兴的撞了它一下，显然是吃醋了。

　　宝强哥想要离开，但又担心唐海。

　　“宝强，你走吧，我舍不得峥哥……哎哟！”

　　“峥哥是谁呀？”

　　“男的！男的！看称呼就知道……哎哟！”

　　“好哇，忘记我会中文了？范爷什么的不是女的吗？”

　　“男的！真的是男的！哎哟！”

　　“男的你居然！”

　　……


第四百一十三章 铁板钓法

　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊！好好一个劳动人民，我就去住了几天，现在被我影响变成女资本家了！”

　　唐海一边叹气，一边在小船上拼装小船模型。

　　老美这边靠海的人一般都有海钓的雅趣，靠河的也有不少喜欢河钓，这在很多别的国家的人看来很奇怪。

　　像阿拉斯加州的一些人，夏天非工作日要是天气还可以，绝对一艘小船出海，那种小发动机，还是舷外装置，唐海看了就不敢登船那种，他们也敢开着跑很远。

　　唐海也喜欢钓鱼，这就和国籍没关系了，他只是单纯的海鲜爱好者，碰上工作不太繁忙的时候，别人问他一句今天要不要去钓鱼，他肯定回答去。

　　鱼竿就在旁边挂着，好多人围在船头，以钓鱼的名义发呆。

　　唐海就比较有干劲，在钓鱼的时候还在拼装海船模型，这东西是马莲娜买酒送他，人家卖酒的给送的，拼起来长度大概有一米多，古代的大帆船。

　　唐海已经不喝酒了，但有时候他会用酒来做菜，白葡萄酒蒸贻贝，红酒煮火腿肉……

　　看着好像贻贝、猪肉都不是什么贵东西，但唐海现在做一道菜真的需要至少二十美金！分下来一个人一小盘子至少5美金成本，卖个五十算是正常星级加价。

　　他用钓鱼的时间分心做模型，做模型的时间还分心想着萝丝骑马放鸡的事，让一旁看海的珍妮弗频频侧目。

　　“头儿，剥削是客观存在的，不可避免的，大锅饭只有大家一起死的下场。”

　　“我也就随便说说，居然有人认真听！”

　　“就如同人们疯狂的使用石油和煤炭，其实不过是为了加速社会进步速度，达到高级社会的时候就可以腾出大量资源来搞环保。既要金山银山，又要绿水青山，这根本就是要想马儿跑，又想马儿不吃草的伪命题。”

　　唐海愣了愣，才看向旁边的珍妮弗。

　　“梅林，你可以把珍妮弗的人皮面具摘下来了，最近塑胶面具技术已经这么厉害了吗？”

　　“我就是珍妮弗，另外梅林姐姐很少锻炼，打不过我……我想说的是，‘人剥削人’也是一种阶段性过程，等到积攒够了足够的金钱和科技手段，就可以采用高机械化作业，这就进入了一个‘人剥削机器’的时代。大丽菊的效率之所以比不上大型贝类农场，主要就是我们的机械化程度不够。”

　　唐海听到这里，瞬间就警惕的捂紧了钱包！

　　“这是我思考了很久才想到的，我们现阶段还需要的机器，头儿你过目一下。”珍妮弗递上了一张纸来。

　　唐海警惕的接过东西。

　　秋刀鱼专用侧舷蓝绿大灯组合！

　　捕捉樱虾用的虹吸装置，需要哈德利改造一下，然后可以做胡瓜鱼捕捉装置！

　　晒胡瓜鱼、秋刀鱼等等东西的地网！

　　防止鸟类来偷鱼的稻草人！

　　“哈德利，你可以把珍妮弗的人皮面具摘下来了！你瞒不了我！”

　　“我真是珍妮弗……这些关乎于渔场的收入，以及员工们的收入！我们发展到了这个阶段，东西必须要买啊！”

　　周围强尼几个不知道什么时候聚了过来，一个个举双手赞成，当然，大丽菊是个健康和谐的企业，没有举第三肢的变态存在……

　　“你说的很有道理，我只是奇怪为什么这是你说的？”

　　“今年加州地区的三角洲胡瓜鱼已经快灭绝了，他们开发灌溉用引渠太多，以及改变了河道位置，造成大批内湖胡瓜鱼死亡，以前检测小组一网捉到上万条鱼里，能有一千多胡瓜鱼，去年就六条，今年就两条了……虽说不知道为什么我们这边海胡瓜鱼这两年这么多，但正是我们赚钱的时机！”

　　有问题！

　　一定有问题！

　　唐海挠挠头发，半晌后。

　　“那就再多买一些捕虾笼吧，4月到10月都是冷水虾出产时间！连没人放苗的地区都一堆出产圣地，没理由我们这里只有我们放养的那些。”

　　珍妮弗眯起了眼睛。

　　唐海一直在盯着珍妮弗，果然有问题啊！她就不是想让大丽菊赚钱！这黑洞一样深不可测的巨坑女人这次又想干什么！

　　听到唐海说决定买器械，大伙高高兴兴继续去钓鱼。

　　唐海就不太高兴，不是因为珍妮弗又要买东西，而是珍妮弗说的加州三角洲胡瓜鱼的情况。

　　在用水问题上存在着两种争议，一个是水资源如果不用来发电、灌溉，那不是浪费了吗？另一种就是环保问题。

　　加州胡瓜鱼以前可是特产，加州以前水资源也非常丰富，到处是拿簸箕在水里舀的淘金人……

　　这种破坏影响是很大的，这并不是说湖里没鱼了以后可以再下种的问题，而是每个地方的鱼其实都是某类的亚种，基因是不一样的，一旦一条河没鱼了，很多时候就代表着一个亚种灭绝了。土地需要多样性轮种来保护，湖河其实也是。

　　另外还有很多地方的浪费现象，捕获到的鱼太便宜就拿去喂猪，甚至是廉价偷偷打包卖给农民拿来沤肥，很多种鱼已经没有鱼汛了……

　　珍妮弗在盯着海面，3到5月是胡瓜鱼产卵季节，太平洋的胡瓜鱼多集中在西北俄罗斯海域，唐海感觉她一定在奇怪这里胡瓜鱼这么多，别的鱼也多得奇怪，就像大海里铺着一层层的鱼一样……

　　烦恼一多就不是个事！

　　以前有一点小烦恼唐海还很担心，现在，管它呢！

　　珍妮弗今天用的是深海铁板钓法，这还是唐海教她的。

　　这是针对专门吃鱼的大鱼的钓法，线上拴着铁板，铁板造型是画得很可爱的鱼，而且都是用亮漆画的，下边是锚钩，平时不用的时候要用塑胶管把尖锐的钩子套起来。

　　唐海趴在围栏上，闭上眼睛。

　　在海里，一只小鱼慢慢游了过来，这是‘鲨鱼马仔’！因为它们带毒，所以鲨鱼不吃它们，它们平时就跟着鲨鱼跑，还会主动探路，发现什么就回去告诉鲨鱼，堪称鱼类中第一忠心耿耿小弟……

　　唐海灵魂回到了身体里。

　　“唔！”珍妮弗突然身子一震，就要拿不稳鱼竿！

　　“珍妮弗，你这里大鱼上钩了吗？哈哈，来，我帮你！”无聊走来走去的强尼哈哈一笑，很讲义气的抢过鱼竿。

　　……


第四百一十四章 围捕胡瓜

　　唐海就这么看着强尼拉杆……

　　强尼的力气已经很大了，大丽菊能这么硬拉上百斤鱼的人也没到两个巴掌，强尼是其中顶尖的！

　　一尾一米五长的沙虎鲨被从海面拉了起来，还在剧烈挣扎！

　　“沙虎鲨啊？保护动物，得放回去，唉，白高兴了！我还以为是金枪鱼呢！”强尼看着那在空中挣扎的幼年期沙虎鲨，遗憾的摇了摇头。

　　每年都会有超过100万尾鲨鱼死在人手，或是各种渔网误杀，或是盗捕，或是威胁到了人而被杀死。

　　鲨鱼的种类很多，数量也很庞大，而且肉一般不太好吃，但这并不代表它们就不会濒危，比如眼前这沙虎鲨就是濒危物种，必须放掉。

　　鲨鱼是很强的强攻击性生物，沙虎鲨是比较温和的了，经常能看到它们和船擦身而过……

　　但它们很可能会被一些小事激怒，比如马达突然开启，烦躁的它们就会见什么咬什么，它们的牙齿是一片片三角形的，咬到人伤害就极大！

　　像大象其实也是温和的动物，但骑摩托经过它们身边，噪音也可能让它们发狂，然后进入‘能动手就别BB’模式……

　　这只沙虎鲨被小弟叫来，就看到一尾荧光闪烁的鱼，正要开开心心的吃一顿，忽然发现是假的！

　　这样也就罢了，假鱼下面居然有钩！

　　强行喂屎就罢了，妈的屎里还有毒！

　　这会儿扭动着壮硕的身子，非常愤怒，疼都不顾了！

　　强行正要把这保护动物放掉，就看到鲨鱼脱钩了，巨大的身躯扭了一下，撞到了围栏上，大伙全都本能闪开，然后鲨鱼落到了船甲板上……

　　“哟？这么强壮？”强尼刚想夸赞两句，就看到沙虎鲨蹦蹦蹦的扭动尾巴敲击着围栏和船甲板……

　　“法克！”强尼看到小鲨鱼朝自己陆地游泳一般跑来，嘴巴咔擦咔擦的咬着，顿时就吓尿了，绕着放鱼的大水箱就跑！

　　结果明明是在船甲板上，他居然还跑不过鲨鱼！

　　突然，他灵机一动，轻轻一跳，跳到了围栏上！

　　“我可是铁掌水上漂，鲨鱼这种东西也想追杀我……唔……救命！”强尼因为用力过猛，结果上围栏的时候没能停下来，径直往海里坠落，而这一次唐海离得太远……

　　愤怒的鲨鱼不停在甲板上各种拍打东西移动，追得众人狼奔豕突！

　　唐海一边跑一边喊：“你们都小心躲着，谁去拿绳子，我想办法把这小家伙弄下去！然后再去救强尼！”

　　“头儿，你先丢鲨鱼下去，再救起强尼的时候，他的人生已经是不完整的了！”

　　“好像也是……”

　　到最后，唐海让众人想办法躲好，他先下去把强尼给救了上来。

　　小鲨鱼被丢下去的时候还是很愤怒，见到什么就咬，撞船就撞了几十下……

　　海洋动物基本都是疯子，特别是很多鲨类，一点惊吓就乱咬乱吃，不过它们也有一种很神奇的能力，过段时间消化不了某种食物，它们又能把东西给吐出来。

　　看着下边不停游动，气呼呼怎么都不愿意走的那小鲨鱼，唐海想了想。

　　“以后，你就叫奥多姆。”

　　甲板上顿时人人侧目！

　　很多鱼类其实是有感情和想法的。

　　一名酒吧老侍从觉得自己照顾不了养的鳗鱼宠物了，就把鳗鱼宠物送到了水族馆，然后鳗鱼绝食了。

　　很多鱼类并不需要每天摄氏，但那条鳗鱼绝食了十多天，这就熬不住了。水族馆里的人轮换各种食物，但那鳗鱼就是不吃，最后不得不送到宠物医院里，用软管塞着注入食物到肚子里。

　　随着鳗鱼健康状况越来越差，水族馆给老侍从打了电话。

　　老侍从来到了水族馆中，看着那鳗鱼藏身的礁石，过了好一会儿，慢慢的就有一个脑袋凑了出来，那条鳗鱼游了出来。

　　老侍从撕着鱼肉，一点点的喂海鳗，海鳗就一点点的吃着。

　　唐海第一次听到这个故事的时候感动得不行，同时也意识到了海鳗生命力的强大，千代和他说过，古时候交通运输能力太弱，而京都又距离海岸线太远，那时候能运送到京都的海中活鱼，就只有海鳗。

　　只要是大一点的动物，都有思考能力，常听人说你永远不知道鲨鱼在想什么，但唐海很确定奥多姆想揍哈登……不……本啦登……不……强尼！没错，是强尼！这只小家伙性格真坏，不过唐海喜欢……

　　回到渔场，唐海就在网上给渔具公司下单买东西。

　　以前是大炮一响、黄金万两，而现在则是马达一响、黄金万两，指的是大型渔船的马达，黄金万两指的是收入而不是亏损。

　　下完单唐海就去看水手们的钓鱼记录，这是唐海在和美国丹交流之后搞的一个小布置，他标注了十多种海洋生物出来，之后每个钓鱼有发现的，或是看到什么藻类他没标注的，发现一种奖励200美金，如果是能够让他惊叹的则奖励500美金……

　　如今画册已经有200多种了，唐海真的给了钱！

　　越多的物种代表着水系越完整，图片唐海都发到了网上，另外他也打印成册，那种百来册的小打印，骨干人手发了一本，还有存货留着。

　　这些事都是珍妮弗以前想叫唐海做的，但她都没说过，唐海自己就意识到要这么干了。

　　“你看着不像是个渔夫，像是拿公文包的。”一个下午，珍妮弗忽然这么说。

　　“看着像拿公文包的不要紧，捕鱼的时候不像拿着公文包的就行。好了，设备检查完毕，上船！这次小公主号和大公主号联合捕鱼！”

　　两艘公主号朝着河口破浪而去。

　　唐海的捕鱼能力也已经是职业级的了，看他在船上的举动，就知道他是个职业的渔夫。

　　小公主号是尾巴在开，一名名渔夫在船上走动。

　　围栏两侧是好几个纺纱轮，直接装载在围栏上固定好的。

　　海里的胡瓜鱼每年3月到5月会返回河口，进入河内产卵。

　　在合适的温度下，鱼卵只需要十天就可以孵化，然后会本能的向着大海游动。

　　只需要短短一个季度，它们就能长到3.5公分左右，然后进入海里，两年就可以成年。

　　胡瓜鱼拥有丰富的营养，是婴幼儿、老年人的绝佳补品之一，但因为收拾起来麻烦，加上太平洋在华盛顿州这边数量太少，唐海去年就没有做这个。但今年它们数量爆发了。

　　唐海自己做了计算，能够得到超能便便直接滋润的植物或简单生物，可以有最佳增长效果，然后吃掉它们的生物就会次一级，再吃这些生物的鱼类就会再次一级……

　　之所以今年爆发，是因为唐海养了一年的胡瓜鱼，等弱于正常养了两年！它们的折损率却没有正常两年那么高！

　　而且因为别的藻类太多，各种鱼增肥速度很快，胡瓜鱼并不是很多鱼类的首选食物！

　　这种基石一般的鱼类，唐海估算了一下，产量大概是……

　　“到河口了，头儿！”

　　“联系大公主号，下网！”

　　纺纱轮转动得飞快，很粗的拉线在往下放，而渔网刚才就已经在水中了，这是两艘船联合作业……

　　用的网，网眼非常非常的细！也只有在捕捞胡瓜鱼或是很小的、会晚上到海面摄食的海虾，才允许用这种网！而且每年有一段时间是禁止用的！

　　天空高处随时有海警飞机飞过，一点失误就可能面临巨大的罚款。

　　鱼不仅仅是渔场主的，这也是国家渔业资源，很多地区会标注三大、四大、五大经济鱼类，形成特色，如果捕捞不规范，就可能会让地区渔业经济支柱消失，这是绝对无法容忍的！

　　唐海什么都不怕，他已经是一名合格的渔夫了。

　　一张肉眼看不见的大网在慢慢包围胡瓜鱼鱼潮，平时这些家伙基本都在很深的地方，想抓也抓不到，只有在这个时候才能逮住它们。

　　很快，大小公主号就完成了会师。

　　从河口下网到现在大概也就是20分钟这样……

　　很多时候，渔夫一年也就等这么几次二十分钟！

　　两艘公主号最初是相隔30米左右，到现在收网并行在一起，距离不足两米，网绳拉处紧紧被绑合在一起，后面拖着一张暗红色的大网……

　　唐海和珍妮弗小跑到了船尾，唐海把绳子轻轻拉开，里面银色的一片，全缩在一起，大概一个500CC矿泉水瓶挤着15尾的超高密度，这是收网后排出海水造成的……

　　“很好，上神器！各个岗位水手准备！”唐海大喊道，这一次连大公主号上的人也能听到他的命令！

　　……


第四百一十五章 收鱼晒鱼

　　东西最后值多少钱，得看它们最终会卖到哪里。

　　而东西最终能卖到哪里，得看它们的品质如何。

　　胡瓜鱼虽说是食物链很底层的一种鱼类，但同样有很高的营养价值，味道因为酷似黄瓜，有一种难得的清甜。

　　如果是完整捕捞的极品胡瓜鱼，那是可以卖到日本去的，以前中、日胡瓜鱼产量都非常多，但因为过度捕捞现在都已经缺货了。德国很多，有些地方有胡瓜鱼节，他们的产量更逆天，品质也更高。

　　然而品质最高的胡瓜鱼，却不是会送去人们耳熟能详的日本之类的海鲜消耗大国，而是送去丹麦、中东卖给皇室……

　　别看丹麦小、中东乱，这类地方的皇室消耗能力大得不得了！

　　但要说美国西北，在太平洋这边卖往各个皇室能卖得最贵的，还是各种冷水虾，特别是阿拉斯加州的北极甜虾，威廉王子湾因为没什么珊瑚，是允许下拖网的，而东南阿拉斯加水域则因为珊瑚成片所以只能下箱笼。

　　世界上最贵的冷水虾出自挪威水域，就因为那里在水深数千米处还有成片的冷水珊瑚群。

　　珊瑚之类天然的东西唐海没办法，但他却有神器可以最大限度的保证胡瓜鱼质量！

　　哈德利进行研究、创造、改良，就算是傻子试过两次也知道怎么操作的虹吸装置！

　　圆滚滚如同大罐头一样的东西被车子推过来，引申出两个大胶管，非常长，缠绕在罐头上……

　　罐头上端是柱状的水桶，要用极其才能塞进去，塞进去后打开开关，水就注入大罐头里，大概是百多斤。

　　大罐头一根长一点的塑胶管由唐海几人抱着塞入网中，大概和抽风机的管道一样粗……

　　另一侧的管道则是被固定起来。

　　小猪推着一车的红色塑料镂箱过来，另一边是空的平板小推车。

　　等到一切都准备好了，唐海才对珍妮弗点头。

　　珍妮弗轻轻在一个小开关上按了一下，后边另一端就开始喷出了水来，然后就看到深入到渔网里的那一端开始吸水，几乎是银白色的胡瓜鱼被吸了上来……

　　两名壮汉把箱子放到水管下，呼啦啦就是一片鱼落下，有人拨动着把胡瓜鱼整平，还没拿走就又有人把箱子放在更低的位置……

　　这就是能最大限度保证胡瓜鱼完整的捕获方法！

　　唐海拿起一尾看了看，肚子很饱满，这是带大量优质鱼子的雌鱼！补蛋白和钙的好东西！

　　之前很多上去了，捕获这些应该不影响生态，而且这玩意儿和这边红鲑最大的区别就是，它们不会游太远去产子，而且有足够的力气回来……

　　这个和鲑鱼一样多是内河捕捞，但并不是说海捕就不行，主要是看要用什么技术。

　　一个矮平板车承重是一吨，但一般不会装到一半，这些都是渔场的钱，不但是唐海，每个雇员都知道爱护公司的财物。

　　一箱大概是30公斤的，很快就满满的装了一箱的胡瓜鱼，放到了平板车上，然后是第二箱横放在旁边。

　　最后叠起有4层，平铺5个，20箱总计600公斤左右，强有力的水手把这装满的车推走，又有空车过来……

　　这种时候很考验老水手的干劲和配合，做这个出海任务也就是一天4小时，唐海要给每人额外支付80美金，这种‘渔忙’工资要开得很多，高工资，效率自然就不一般……

　　看着海中渔网慢慢缩小，一水手看着情况给操作拉绳机器的人打手势慢慢收网，终于也要到完全收上来的时候了。

　　“头儿，全收上来了！总计733箱，22吨左右！”珍妮弗对着唐海大喊。

　　另一边大公主号也在报数，他们动作比这边稍慢一点，只有700箱出头！

　　两部公主号上全是各种小推车！

　　这样收鱼是非常累的，但看着一箱箱的高质量胡瓜鱼，最后这些都能转换成富兰克林，每个渔夫都在咧嘴大笑……

　　最后是收网、整理机器。

　　唐海闭上了眼睛，灵魂附身到这一片大海上，他的精神力现在可以延伸很远，可以看到在很远处河道下游位置，胡瓜鱼的粘性鱼卵附着在水草上……

　　这是大狗鱼拯救的清净蔚蓝世界，这些水草将会是胡瓜鱼宝宝们最初的食物来源，不是直接吃这个，而是这个会滋生出很多低级生物让胡瓜鱼宝宝们吃。

　　而在再下游一点，胡瓜鱼正待在河口不远处营养最丰富的地方等着增肥，鱼类产卵后会迅速变瘦，体力也会下降，胡瓜鱼会补补膘再回海里。

　　判断某一条河的污染情况其实看的就是河口位置的小鱼，一般是看胡瓜鱼、小黄鱼之类的，形成渔汛越大的地方说明污染越轻，世界上水质最好的，又有人居住的地方，只怕得是挪威，挪威帝王蟹、挪威大虾、挪威三文鱼、挪威胡瓜鱼，一般打上挪威两个字，全世界都会抢着买。

　　查找污染的方式很简单，就算不会用卫星图来查，‘地名’加‘污染’一起查就行了，不单省、市可以查，甚至能够精确到县，污染种类矿区排污、工厂化学类或是蓝绿藻生物类，或是单纯白色垃圾都会标注清楚。

　　老美这边还是逊色不少，大概水质在第一世界国家中是第一级别中等水准。

　　但食物处理方式是最优的，这是科技和人力结合的结果，比如唐海现在要去处理胡瓜鱼，就会用最优的方式。没有任何一个国家、组织，排各国食品安全会把美国排到第十以后，包括绿绿们也不会。

　　“总计42吨左右吗？返航！”

　　两艘公主号调头回返。

　　并不是去大渔港等做鱼干的渔业公司来收。

　　东西做得越精细，最终能卖的价格就越高，因为每一个生产环节都能加价。但不同的生产环节，安检和质检都是不一样的，唐海现在做小鱼鱼干就没问题，冷天做鳕鱼鱼干也可以，但他没办法做虾干，不合格不能卖。

　　两艘船很快回到了大丽菊渔场。

　　围栏打开一处，斜面出现，就有人推着车下去。

　　这边传送带早已经拿出来了，调好频率就有人把小篮子放上去，一般间隔一米左右放一个，这不是多此一举，而是为了调整工作频率，这样不会造成堆积或混乱……

　　渔场里有别处招揽来的做过类似活儿的人，这些人都是小领班，带着自己教出来的徒弟在传送带最末端拿下篮子，放到渔场里的平板车上，再把平板车装载在小型拖拉机上……

　　就是很小还没有人高，经常能在渔业工作点看到的那种，平板车一装上就快速拉走卸货。

　　“哇噢！这么大阵势！今天胡瓜鱼大丰收了吗？”马莲娜出现了。

　　马莲娜出现还没什么……

　　“有鱼！好多鱼！”

　　“耶耶耶耶！走走走走！”

　　……


第四百一十六章 龟群回归

　　“哎哟卧槽，它们怎么在这里！”唐海一下头就大了。

　　很多人奇怪俄勒冈州海狮霸占码头晒太阳，为何渔业就必须暂停，这就是原因了……

　　大丽菊现在修着几个小吨位的小码头，外带还有几处别人原来的码头，冷藏室有好几个，还有晒场，以及低强度的水泥路面可以让小型车辆工作。

　　唐海已经故意避开了海狮群最爱待着的地方了，但这群胡子公公们为什么会出现在这里！

　　“噢！马莲娜刚才接到了个电话，今天那家给我们送鸡肉的在路上车祸，人没事，但车子翻水里了，海狮们还没东西吃就乱走……”

　　“完蛋了，几十吨渔获！等等，我牺牲个几箱鱼，先引开它们！”

　　“头儿不用那么紧张，我观察了它们好一段时间！知道怎么对付它们！”珍妮弗看到唐海要去搬鱼，连忙制止住唐海，自己则是冲上了船。

　　很快，珍妮弗拿着一篮子的鸡蛋出来。

　　“你拿这个干什么？这点也不够这里百多只吃的啊！”

　　“给一两只吃就可以了，慢慢把它们引走，不被后面的发现就行了！”

　　海狮们虽然叫做狮，但却是很可爱温和家伙，嗯，这是相对狮子来说。大丽菊很多人无聊就来喂喂它们，大家喂的都是正常食物，没谁喂巧克力饼干之类的，更没有喂毒的，研究站的人也就懒得理。

　　最后大伙总结出了这些东西超爱吃鸡蛋，轻轻一敲它们现在就会自己仰头张嘴，活像嗷嗷待哺的幼鸟，给吃两个蛋擦它们嘴巴一把，有时候还不让人走，闹着要再吃。

　　唐海跟着珍妮弗到了码头下，马莲娜也兴致勃勃的跟着。

　　果然，看到珍妮弗拿着一篮子鸡蛋，一只只海狮们果然摇晃着脑袋，如同听到了广场舞的乐曲……

　　珍妮弗拿着一个在篮子柄部坚硬地方一敲，然后放到了一只大海狮脑袋上，轻轻捏开。

　　吃到了蛋的海狮顿时开始了快乐摇摆！

　　“好了，头儿，得你拿着把它们引走，我的话会被它们追上的！”珍妮弗就要把一篮子鸡蛋给唐海。

　　“先让马莲娜玩一下，先让马莲娜玩一下！”马莲娜就要抢过篮子。

　　结果一只海狮撞了马莲娜一下！

　　一颗蛋落了下来！

　　马莲娜连忙要去接，可是手却按到了蛋上，另一侧按到了唐海的皮带上！

　　随着咔擦蛋碎的声音，透明的蛋清和金黄色的蛋液顺着皮带扣子处往下滑……

　　马莲娜站直了身子，眼睛盯着那蛋液。

　　珍妮弗也傻了一般的看着蛋液流下去。

　　周围空气仿佛凝滞了，雇员们也都呆呆的看着……

　　“噢！马莲娜，你为什么要做这种事！”

　　“我，我不是故意的……”

　　“有鸡蛋！耶耶耶，走走走！”

　　“有鸡蛋！耶耶耶，走走走！”

　　唐海直接就吓得逃跑了，同时还在大喊：“那里有一篮子啊！”可惜海狮听不懂他的话，就认准了他裤裆上的，百多只穷追不舍粘在唐海身后。

　　马莲娜和珍妮弗呆呆的看着唐海跑到很远，拐得看不到，然后就听到唐海远远一声惨叫……

　　“为什么这里也有海狮！”

　　唐海的声音传到这里已经几乎听不到了，但那是一种绝望，一种沉重，从很细微的声音里也能听出来。

　　马莲娜抹了一把泪水。

　　珍妮弗要坚强一些，转头对着员工们打气！

　　“虽然头儿已经不在了，但他的精神永远伴随着我们！这是头儿牺牲自己给我们带来的机会！大家快动起来！”

　　“动起来！”

　　“动次打次！动次打次！动次打次！动次打次！动次打次！苍茫的天涯是我的爱……”

　　等到两小时后，唐海才赶回来，已经换上了一条新的外裤，刚才他在最后关头，终于想到了可以施展金蝉脱壳之计！不然现在……

　　想办法找东西喂饱了海狮，他这才过来。

　　一来就看到大伙在晒鱼干。

　　西雅图的降雨是地中海式的，准确的描述就是，从10月起到4月份雨水很多，基本天天下，所以又叫做雨城，4月份偶尔会出现两三天不下雨，那就代表旱季要来了。

　　在这边渔场要晒鱼干，就只能在春季晒，秋冬要晒的话得建设一些设施。因为气候类型不同，晒法和国内沿海不一样。

　　夏天是绝对不能室外晒的，会招来虫子。这点一样。

　　晒的方法是一张大黑网铺在路面上，这边修了水泥路晒平，大概长款都在七八十米，很远的地方停着一些小型拖拉机。

　　有些很讲究的人会用线穿鳃挂着晾胡瓜鱼，唐海觉得那些人就是胡瓜，这么小的鱼也这么干……

　　唐海这里的晒法，一张张黑网上，大伙拿着镂空较大的篮子抖动着让小鱼均匀的落下，慢慢的铺开来晒。

　　唐海本来是想来揍马莲娜一顿的，但现在有些下不去手，因为马莲娜也在劳动。

　　做老板的，还是个小女孩，居然愿意干体力活，这值得鼓励！这时候不好打击她积极性。

　　“不过你们为什么一边哼这歌一边扭身子撒鱼？你们参加广场舞培训班了？”唐海不能理解。

　　马莲娜还在唱着动次打次、动次打次，和珍妮弗背对背工作，摇晃着身子，偶尔小屁屁撞一下打屁屁，一副很快乐的模样……

　　四天后这些胡瓜鱼就干了。

　　大丽菊用的晾晒方式是先晒两天，然后装起来冲一次海水，再晒一次，这样的鱼干最鲜最美。

　　这玩意儿便宜，一吨要卖也就是1000多美金卖给收购商，但加上人工之后就不一样了。

　　42吨最后只晒出了15吨这样，一吨卖价是5000美金，从原料上来说这就翻倍了。

　　当然不是只晒这一批渔获，就大丽菊的规模要是只弄这一批，那还不如不做。

　　在商言商，唐海就是用一般商人的管理方式来管理大丽菊，没有三倍的利润，这生意他是不会做的，毕竟人工贵，管理又麻烦。

　　最后各河口转悠了一圈，各种晾晒，最后出100多吨胡瓜鱼鱼干，东西是小，但全搜集起来还是很有赚头的，四艘公主号一起开动，扣除了成本了人工加班费，十来天盈利就接近50万。

　　珍妮弗让留5吨下来，说要吃。

　　现在她就站在船甲板上，吃着炸鱼串看着远处。在德国有一种罐头是纸皮的，里面就有一条胡瓜鱼鱼干，还有个小支架，把鱼用支架撑着用送的火柴棍点燃纸罐头，等罐头全烧完了，就可以吃鱼了，非常方便。

　　看着珍妮弗吃得香，唐海心中疑惑重重。

　　“为什么你要发起这次捕捞胡瓜鱼？”

　　“吃啊！”

　　“不是，我是想问，为什么要吃胡瓜鱼？”

　　“……你是想问人为什么要吃鱼吗？”

　　“……”

　　珍妮弗看着海平面，忽然，她眼睛睁大！

　　“孩子们回来了！噢，孩子还带着孩子！”

　　一只巨大的棱皮龟打头阵，正朝着大丽菊方向游来！

　　“哇噢！”

　　“卖糕的！”

　　“这么多！”

　　唐海看着那起起伏伏的声音，一时间失语，也感觉到了无比的震撼！就像是看到了自己的孩子回家一般！

　　……


第四百一十七章 八百海龟

　　密密麻麻的棱皮龟游向了唐海所在的方向！

　　数量足足七八百只！

　　大龟几十只，小龟数百只！

　　“是去年的龟妈妈们！噢天，它们带着孩子回来了！”唐海看清了最前头那只棱皮龟，那只棱皮龟以前曾经去过英国，被捕获后背甲上钉了个很小的电子设备，后来在中国长江又被捕获，震惊了全世界，到去年又到过大丽菊……

　　因为之前就有过这只大龟喜欢游泳的报道，所以它到大丽菊的时候倒没再引起大轰动，也就是珍妮弗训练棱皮龟们不吃水母上过报道，但大众对这个不乐观，棱皮龟在大丽菊的时候还能保证不吃水母，那离开大丽菊呢？

　　2007年有生物学家预计棱皮龟会在10到20年内全灭，这并不是危言耸听，只要人类还往水里丢垃圾袋。

　　珍妮弗开心的挥动着烤鱼，想要让棱皮龟看过来……

　　“没用的，棱皮龟视力很差的，这么远它们看不出来是你的。而且它们的听力几乎等于没有，你喊它们也没用。”

　　“我可以去它们常去的那片区域等它们！尾巴！开船靠边！”

　　大丽菊有四艘公主号，那就有四名唐海任命的超级船长。

　　旗舰小公主号，船长尾巴。

　　大公主号，船长乔丹。

　　三、四公主号是请来的人做的船长，之前附近几家渔场被收购，大量高级船工失业，唐海最后也一起收了。

　　同行里谁强谁弱其实互相之间是可以一眼看出来的，几轮竞争之后各个岗位的人员和备选就选出来了。

　　玛丽已经完全不需要开船了，她现在是大丽菊的大管家，接替了老管家的所有工作。

　　大丽菊的人事改革已经在不知不觉中完成。

　　棱皮龟是一种热带、温带温暖水域生物，它们的皮革外皮是一种高隔热材料，虽然比起现代科技没什么用……

　　但同样可以让它们在7摄氏度的海水中保持25摄氏度的体温！这就是它们可以整年都泡在海里的原因！蓝鳍金枪鱼的外皮也差不多是同样效果！

　　但要低于这个温度，它们就会离开了。

　　龟软的孵化温度讲究更高，所以棱皮龟的产卵维度，一般是北纬30度到南纬20度之间……

　　虽然也有偏差较大的个体，特别擅长游泳，能到北纬70度的冰岛，或是南纬35度的乌拉圭，但也只是去玩的，而不是去产卵的。

　　去年天冷了棱皮龟群们就跑热带了，没想到今年这么早就来了！

　　计算一下时间，它们以前应该是来吃水母的，后来被珍妮弗带歪了，但由于珍妮弗把它们照顾得很好，所以现在带宝宝来玩了。

　　常听到乌龟归家的事，这是事实，海龟虽然是爬行动物，理论角度智商不会太高，但这并不是智商方面的问题，而是生物本能，会再去以前喜欢的地方，有点类似洄游。

　　棱皮龟的宝宝有固定的育婴场所，一般的大龟会小心翼翼的产卵，确定安全之后就不管了，小龟出生后就会本能的朝大海爬行。

　　但很明来大丽菊的棱皮龟有点不一样，看亲近程度应该是爸爸妈妈带着孩子们，一只只萌萌哒爬上沙滩，连雄性的也上岸了……

　　唐海现在有些期待了，再过段时间不知道蓝鳍金枪鱼会不会带孩子过来？

　　现在的唐海已经不太想着找特定鱼种来赚钱了，生意嘛，要长久的做，他的理想就是哪怕他不使用超能力，大丽菊也能大赚特赚……

　　当然，他现在用超能力还是很频繁的，毕竟渔场繁荣得快，就和玩游戏一样，开了一次外挂的人再想戒掉就难了，但不妨碍开挂的人天天想着自己不开挂也无敌。

　　珍妮弗快速的跑去拿吃的，唐海就说为什么要捕捞胡瓜鱼，原来是为了海龟们！

　　看着密密麻麻几百只海龟宝宝们笨拙的爬上沙滩，唐海光是看看就忍不住扬起了嘴角。

　　看在棱皮龟们这么可爱的份上，唐海决定原谅珍妮弗拿自己当苦力的事，嗯，好歹也赚了点钱。

　　珍妮弗拖着一大包的胡瓜鱼鱼干出来。

　　正如她之前说过的，她是做运动的，梅林不是她对手。她每天都会带着大丽菊的妹子们做塑形体操，她进健身房玩的哑铃都是单个10公斤的，做锻炼的组数少，吃肉也少，没练出大肌肉来，但她力气真不比一般成年男子小，拖着一大包50斤的鱼干好像也没费什么力气。

　　一行人蹲地上撅屁屁喂着棱皮龟。

　　被唐海叫做水箭龟的最大那只棱皮龟，用大脑袋推着一只小宝宝到珍妮弗面前，珍妮弗看出这是想让自己抱孩子，惊喜的抱起了小龟……

　　唐海正看着，水箭龟又把一只往他这里推！

　　“咿，我也有份吗？”唐海也是笑容满面的抱起小龟，棱皮龟的头太大了，是没办法做缩头动作的，前肢很长，看着像燕子张翅，所以也有叫它们燕子龟的。对着唐海张开嘴，一口的‘钟乳石’……

　　“嘿，真好玩！”

　　有接近800只棱皮龟来到大丽菊渔场的事很快就传开了，毕竟人多么！

　　要知道整个太平洋区的棱皮龟，常来美国玩的，数量也就不到6000只！而今年看样子大丽菊这里就增加了700多只！这简直太令人振奋！

　　有心人一查，大丽菊居然加入过2010年发起的一个美国棱皮龟保护组织！

　　再一查，号称海洋女神的珍妮弗去年训练过棱皮龟不要吃水母！

　　这两者之间是不是有什么联系！

　　大量的保护组织成员过来观看，唐海一律放行，珍妮弗现在又有事做了，拿棍子训练小龟不要吃水母！大伙太惊奇，还有这么训练的？居然成功了？

　　这事直接就惊动了联邦！

　　一名不知道哪里来的，看着很NB的记者带着手下来采访大丽菊！光是看到大丽菊以及附近的环境就吓尿了，然后又得知大丽菊掌舵人唐海是生态农业、生态渔业的支持者……

　　挨个的采访大丽菊骨干！

　　一直都很顺利！一直到强尼！

　　看到女记者挺漂亮，又有一种职场女性的气质，强尼有些心动，暗道我应该展示一下自己的风趣……

　　“请问你们大丽菊到底是怎么让棱皮龟这么听话不乱吃东西的？”

　　强尼板着脸道：“棱皮龟都有家人，所以让干嘛就干嘛。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　强尼正要一笑，风趣的说这是开玩笑，唐海已经捂住了他的嘴巴，把他拖走了！

　　“头儿！我刚要说那是玩笑！”

　　“你不早说！”

　　等强尼再跑回去的时候，人都走了……

　　……


第四百一十八章 龟妹傻强

　　大丽菊再次扬名！

　　这一次上新闻头条的自然是号称海洋女神的珍妮弗，唐海手下三名大将中的百科全书，被戏称唐海小蜜……

　　棱皮龟最大的生存问题还是吃塑料袋，不管哪个地方做海龟检测，都是99%肚子里有塑料袋。

　　差别只是有多少而已！

　　珍妮弗训练棱皮龟不吃水母，这可以从根本上解决棱皮龟的最大问题！

　　小小的大丽菊竟可以一年让来美国玩的棱皮龟数量增长15%，那明年岂不是要再多个几百出来……

　　棱皮龟保护组织的人挤进大丽菊，自带帐篷和食物，就是想看看珍妮弗是怎么训龟的。

　　来到大丽菊之后，他们才发现大丽菊的棱皮龟是妈妈带着孩子，而且雄龟也上岸！这简直是惊人发现！换而言之这些棱皮龟已经改变了生活习性了！

　　珍妮弗这一次名头可比什么赚钱的事，在业内响亮得多了，这种为了挽救物种，居然成功训练物种改变了生活习性，如果不是个例，而可以推广，珍妮弗甚至有望竞争诺贝尔奖……

　　不仅是棱皮龟保护组织的人来了，别的海龟，如玳瑁之类保护组织的人也来了！

　　玳瑁在古代就是一种极其珍贵的饰品，直接用滚烫的热水烫死乌龟，就可以得到漂亮的玳瑁来进行加工。

　　中国很著名的一片古文《孔雀东南飞》中就有描述‘足下蹑丝履，头上玳瑁光’。

　　不过近代中国队玳瑁管理是很严的，倒是日本等国依然大量出产玳瑁产品，之前在大禁止前，日本年度玳瑁加工总量足足有30吨，这得杀好几百只。

　　现在全球玳瑁数量已经不足鼎盛时期10%了，比棱皮龟好一点的是它们有固定活动区，只要控制区域内没有白色垃圾，就能保护它们，但仔细想想要是只有保护区那一点，也是非常危险的，所以玳瑁保护者们也纷纷前来取经。

　　大丽菊简直变成了龟友聚集地，然后一些爬宠爱好者们也来了，唐海都得腾出地方给他们做交流……

　　珍妮弗很快就有了一个响亮到爆炸的外号：龟语者。

　　“其实我不喜欢这个称呼。”

　　“没办法，既然你这么说了，那我只好作出行动了。”

　　“头儿……”珍妮弗感动得泪眼汪汪。

　　“我可以尝试让他们改口叫龟女、龟妹、龟仔、龟蛋？”

　　“算了……”

　　珍妮弗名气大涨，但显然她好像并不是太高兴？唐海真搞不懂她，自己不也被叫鹰语者了么，有啥不高兴的？

　　珍妮弗只是不太高兴，然而大丽菊却有伤心人。

　　这人是强尼。

　　采访大丽菊的节目……

　　原来是直播！

　　强尼现在简直醉了！

　　“杰森，这事我觉得都怪头儿。”

　　“那你去打他啊，他就在外边看电视。”

　　“我打不过他，不过我有想到坑他的办法……我们的中餐馆，保证用的是无公害无污染生态农业的食材，在这里，我们郑重的给予食客们建议，要吃健康食物就到麦当劳……你觉得这台词如何？”

　　“你现在只是被人说智障，你真这么干绝对会被头儿打成智障。”

　　“那你说这个广告词如何……我们大丽菊的海鲜，绝对不会喂任何促进生长的生长激素，我自己坚持吃，我怀孕的老婆很支持我，她也天天吃！”

　　“你没老婆。”

　　“这不重要，只是口号而已……我老婆每天都吃，身体非常健康，怀孕六个月就生下了宝宝，宝宝足足5公斤重，非常健康！”

　　杰森沉默了好一会儿，才道：“我觉得不会有人认为这是食物里有残留激素的原因。”

　　“不可能，人们只会这么想！”

　　“你还是跟我去贴公益广告海报吧，你说过要宣传让大家别偷偷下海，不然会被鲨鱼追着咬。”

　　“唉！”

　　想到报仇无望，强尼就很悲伤。

　　更悲伤的是只怕自己要被人误会很久……

　　两人刚出去，就看到马莲娜一脸惊喜的冲进客厅，手里还拿着一张报纸。

　　“唐，我们大丽菊评选2014——2015华盛顿州进步最大的农场企业了！”说完就坐唐海身边，把报纸给唐海。

　　这么大的事，强尼和杰森也不急着去贴海报了，都站旁边一起看报纸。

　　美国会评选出农业最强地区，去年评的2014最强前十地区，第十位是加利福尼亚州汉福德科克伦，就业岗位11559个，平均年薪38676美金。

　　加州有五六个地方上榜前十，华盛顿州就一个亚基玛……

　　美国也会评最强企业和进步最大企业！

　　大丽菊2015整体情况：综合就业增长率2529%，综合就业岗位559，农业岗位比例22.7%，平均年薪43475，单年年薪增长率34.1%，华盛顿州十大进步最大农业相关企业第一位！

　　这真是个令人振奋的消息！

　　这东西和金钱是可以直接挂钩的！

　　美国这边失业率很高，不过大多不是下岗被辞，而是很多人的工种一年就工作几个月，然后大玩特玩半年，比如特定的捕蟹渔夫，一年工作时间也就那么几个月，按照中国的统计方式，平时他们是失业中的，算是渔夫里的雇佣兵。

　　大丽菊一旦出了名，要招这类人里的高手就非常容易！

　　最重要的还是销路会因为被提到名字而打开！

　　唐海正高兴着，忽然看到了评语……

　　“这是一家新兴企业，从上到下都干劲十足，讲究品质，而且富有爱心，关爱残障人士……”

　　“关爱残障人士？谁是残障人士？”唐海刚说出口，几双眼睛就盯向了强尼。

　　“噢，我要去澄清这件事！我要砸了那个评审机构！”

　　“你真敢打政斧部门吗？我们支持你。”

　　“……”

　　随着采访流传越来越广，强尼名气越来越大，竟然盖过了事件主角珍妮弗，甚至漂洋过海，传到了多国……

　　不知道为什么，强尼就有了‘傻强’的外号，这拼写翻译方式，让强尼总是忍不住怀疑某个人……

　　在墙上贴着公益海报，强尼脸皱如菊，看着天空：“我怎么说也是英俊又强壮的黑老大，怎么就变成大丽菊傻强了……”

　　“放心吧！谣言止于智者！”被强尼怀疑的头号人物拍了拍他的肩膀。

　　“头儿，这话你自己信不信？”

　　“不信，但不妨碍我拿来和你说！”

　　……


第四百一十九章 龟妹反击

　　到六月下旬的时候，大丽菊的一些奖励就下来了。

　　除了一本证书，金钱也有一些，也就意思一下，还不如评选本身的广告效果，至少每天来大丽菊进鱼的收购商就一直笑如菊花……

　　至于为什么一朵菊花能够同时表现出强尼那种苦脸色以及眼前的笑脸，这么高深的问题唐海从来没细想过。

　　史蒂芬还来问过唐海要不要考虑用强尼的事来避税……

　　虽说强尼是正常人，但上头说你是智障，你不是也得是啊！大丽菊居然收留智障干活，还放到骨干位置，这太应该避税了！

　　唐海想了想还是否决了，避税和逃税之间的差别是很微妙的，很多球星其实并不是逃税，而是采用一些方法避税了，但真的要追求起来，一点小问题对方官方可以轻易放大！而且强尼又不是真的残障人士，他现在很烦恼自己的婚姻问题，要是唐海真拿这个避税，估计他要暴力反抗……

　　‘大丽菊傻强’这名号越传越远。

　　一次唐海看到强尼在喝闷酒，还想第二天安慰他，然而第二天却看到强尼注册了个‘大丽菊傻强’的号，决定网上交友找对象……

　　“我觉得强尼的脑子有坑。”唐海见此心情久久不能平静，才找到大丽菊里的知心秘书珍妮弗说了出来。

　　“颅是个不规则球体，是个人，大脑就有坑。”

　　“你这话说得有理，龟妹。”

　　“……”

　　“你把我坑了一把，忙活了十来天居然也就50来万美金的收入！然后又有大量龟友来玩耽误了大家的工作，其中误工费我算了一下，大概得有不少，你得想法子补偿我的损失，龟妹。”

　　“……”

　　“你怎么了，龟妹？”

　　“为何一语不发，龟妹？”

　　“龟妹？”

　　“如果你认真叫我名字的话，我就告诉你这时候做什么最能赚钱。”

　　“真的？龟……珍妮弗……”

　　也不怪得珍妮弗不爽，她有些宽额头，但把一头的卷发往后扎起来，亮着额头反而更显漂亮，要知道敢亮额头的才是真女神，笑得也和精灵似的……

　　再加上她天天带队做塑形体操，就知道她身材肯定也很棒！

　　甚至她连饮食都会特别控制！

　　不是爱美的人是不会做这些事的！

　　然而她不知道为什么，自己突然就有了个龟妹的外号，就和强尼突然有了个傻强的外号一样，但偏偏不知道是谁传的，当然大家私底下一致认为……

　　“这时候最赚钱的当然是冷水虾啊！4月到10月是美国西北地区捕捉冷水虾的最好时间，虽说我们的各种长额虾比北方长额虾小，但味道也是很不错的……”

　　“什么北方长额虾？”

　　“冷水虾基本都是长额虾，会因为地区不同而轻微变异，变成亚种，比如北极虾就是北方长额虾，而我们这边的就是乔式长额虾。虽说华盛顿州最大海产是各种贝类，但实际上那些是大型养殖场出来的，一般的渔场主没有经营那个的能力，捕虾、捕蟹才是比较赚钱的行当。”

　　唐海以前总听说华盛顿州盛产各种贝类，特别是牡蛎……

　　到自己接管大丽菊了，他才发现，华盛顿州盛产多种贝类，还真不关他这个华盛顿州小渔场的事！

　　就好比姚明明、郭明明站在一起，别人说叫明明的平均身高真高啊……难道长得高和郭明明有关？

　　还是一次意外，唐海才发现自己渔场的蛤蜊多！至于牡蛎，他这里却没有太多，想来到最后一定会变成贻贝最多，毕竟长得快。

　　唐海上次想做贻贝生意，是因为他注意到了全球贻贝养殖量仅次于牡蛎，但若是仔细一想，贻贝壳薄肉多，是一年出产两次，牡蛎壳厚肉少，几年出产一次……

　　唐海就毫不犹豫的建贻贝养殖场了。

　　现在珍妮弗给他提出的捕捞建议，也有点出乎他的意料，美国冷水虾产量一直不高，个头又小，这东西并不出名，至少之前蛤蜊也属于贝类啊，能沾点地区特产的边，这一次珍妮弗给的建议也太冷门……

　　“不管哪里的水，水中一定有生物，哪怕是虫。很多地方的河水下去身子养，其实就是被小虫咬了。稍稍大一点的生物，鱼虾蟹被人们捕去了，小虫就可以大量繁殖，所以渔业必须控制烂捕现象。在大丽菊里专门吃那些比较微小的生物的，就是胡瓜鱼和冷水虾，而且冷水虾都是200米深以下生活的，靠海岸比较远，深度又更深，受污染严重程度要比胡瓜鱼轻太多……”

　　唐海这下终于明白了，既然大丽菊的范围盛产胡瓜鱼，那就更应该盛产冷水虾！

　　唐海突然感觉，珍妮弗捕捉胡瓜鱼，也许并不仅仅是为了喂海龟。这女人深不可测，自己有时候真感觉到鞭长莫及，完全不知道她在想什么……

　　“我们有虾拖网，也有捕帝王蟹的笼子。”

　　“虾拖网会破坏海藻丛林，捕帝王蟹的笼子，以冷水虾的力量是推不开门的。如果要捕虾，就得大投资买笼子。”

　　唐海有些犹豫，连珍妮弗都说大投资！

　　“大投资是多少？”

　　“一套笼具是差不多5000美金吧。”

　　“什么！帝王蟹的蟹笼也没这么离谱啊！这么贵，难道我还能把虾卖几十一磅？”

　　“华盛顿州、俄勒冈州、加州北部，三处地方乔氏冷水虾年产量4万吨。”

　　一句话就把犹豫不定的唐海，给弄到了珍妮弗想要的方向。

　　等唐海和珍妮弗来到了渔具店，唐海才知道自己被耍了……

　　深海捕虾也得分种，一些虾会习惯夜间浮起到30米深左右，这样就可以拖网捕捞。

　　而乔氏冷水虾就跟秤砣一样都在200米深以下。

　　所以唐海判断出，肯定要用类似捕捉帝王蟹的那种可以沉很深的笼子来捕！

　　这一点唐海思路完全正确。

　　然而到了渔具店……

　　婴儿手臂粗细的长绳，拴着一个笼子，然后又拴着一个笼子，又拴着一个笼子，笼子笼子无穷匮也！堆成了一座小山！

　　“这是我们店铺特别推出的最新捕冷水虾产品！一套总共180个笼子！一套卖价不是5888，不是4888，而是3888！只要3888，180个笼子带回家！”

　　唐海无视那推销员的话，看向了珍妮弗。

　　“你知道吗，我犹豫了很久，最后几乎是抱着孤注一掷的念头，才决定来买虾笼的。”

　　“下次还叫我龟妹，我还弄你。”

　　……


第四百二十章 荧光玉带

　　大丽菊经过了蛤蜊大捕捞之后，渔场的卡上资金已经超越了3000万大关。

　　180个笼子的组合器具才4000不到，唐海怎么想都觉得很划算，随手要了30组，也就花了十万出头……

　　当然，在一般的渔业公司看来，十万出头是很多的了，毕竟这只是一种虾类的捕捞器具！

　　买的东西多，直接让送货到大丽菊就行，人店面里的也只是一套样品，存货都是在仓库的。

　　当天下午唐海就拿到了东西。

　　渔场里最熟悉各种捕鱼工具的是哈德利，由他带着几名师弟进行检测。

　　“这东西怎么用？”

　　笼子非常小，也就比罐装水大个一倍体积，如果是密封结构估计能装60斤水。

　　一根很长的绳子，大概有好几千米，一个个的绑着这些笼子的顶部环扣。

　　底部有一个拉开装置，边上有两处对着开的小口，铁环固定着，大概可以塞进一个棒球……

　　唐海看了半天也没明白虾是要推哪个门进去。

　　“不用推什么门进去，只要在笼子里挂上青花鱼的鱼块，它们就会自己进去，在没吃完之前它们是不会出来的。”

　　唐海看着那两侧对着开放的小窗，越是深入的接触这一行，就越发感觉到人类的智慧。

　　捕捞不能马上进行，向来都是每次唐海一拍脑门做出某个决定，下边就要忙活很久，这一次他决定加入捕捞冷水虾大军，珍妮弗和哈德利，最后七八个人就要讨论可行性，然后再由珍妮弗写计划书，包括捕法、耗时、人工、可能获利……

　　等等一通计算下来再写成尽可能简洁的内容交给唐海看。

　　这个过程需要三天。

　　在他们各自忙碌的时候，唐海也试着怎么用这种捕虾笼，以及申请了捕捞许可证。

　　三天时间转眼即至。

　　唐海在三天时间里已经学会了这种连笼的用法，但他心里仍然感觉到隐隐不对劲。

　　这不对劲不是来源于捕虾。

　　渔业器材公司有卖两种海景监控设备，一种是不清晰的深水监控，一种是比较浅层的，类似街景监控的东西，唐海是知道自己渔场里有鱼虾的，只是他不知道隔一会儿看到一只冷水虾，就代表渔场里冷水虾数量很惊人。

　　他的不对劲来源于珍妮弗，平时要威逼很久才会说几句，还不一定是说真话的人……

　　突然变得这么积极！

　　她不说唐海估计要去打比目鱼的主意了，她一说唐海才记起来海虾更容易收拾……

　　乔丹喊道：“头儿，该装鱼块了！”

　　“等一等，我也来帮忙。”

　　鱼块就是最便宜的青花鱼、秋刀鱼之类的大丽菊鱼类，品质优秀，唐海也懒得拿来配置饲料再用了，免得把虾抓光了。龟妹说捕捞量必须保持在总储量10%以内，才不会对渔业可持续性造成影响。

　　捕鱼是很累的工作，码头边上一条青花鱼几刀下去成几块，然后串上绳子，绑在笼子顶部……

　　大概一个笼子要绑半斤肉，六七片这样。

　　这边冷水虾捕获量惊人，所以渔夫里有很多干过这活儿的经验人士，哈德利给唐海提出的意见是30套笼具可以全用，四艘活动，一艘七、八套就可以。

　　180个笼子还真是，可以说是堆积如山……

　　然而一般一艘28米长就可以放一组，大丽菊的几艘公主号都是可以放三组的！别的仓库装着，到时候再拿上来！

　　在笼子里挂完鱼块的时候，已经到傍晚了。

　　时间并不影响大家的工作，哪个渔夫没熬过夜？照样装载笼子上船。

　　马莲娜蹦蹦跳跳的带着两只小鸟说要登船……

　　“奇怪，为什么我感觉这几天你出现的频率有点高？”

　　“因为放假了啊！”

　　“但我怎么感觉你上次放假到现在还没多久？”

　　“我也有同样的感觉……”

　　就这样，马莲娜最后还是带着两只小鸟登了船。

　　虽说家里有许许多多可爱的小动物，但马莲娜却只认准小金雕，而海葵的观点和她一样……

　　白天看到大海，不，不需要看到，哪怕只是想想一下那种天高海阔的画面，整个心胸就会开阔起来。

　　而晚上又是另一番情景，昏昏暗暗，说实话唐海最初时在船边看到天是黑的，海也是黑的，那种感觉仿佛船只就像是悬浮在黑暗的空间中，好像随时可能掉下去一般，唐海最初是不适应的。

　　但现在，哪怕是坐小舢板上，旁边全是鲨鱼在游动，唐海也觉得无所谓。

　　就趴在围栏看着海，尾巴开船开得很稳，加上小公主号够大，唐海继续感觉不到什么波动。

　　说起驾船的技术，乔丹比尾巴强了可不是一星半点，唐海早有意让乔丹驾驶旗舰，这样一来三杰就完全效力于一艘船上，也不知道会不会发生化学效应。

　　只是他已经安插了另两人到了很重要的位置，而杰森、强尼、尾巴是甘博亚时代的最后三人，都是马莲娜的父辈人物。杰森不看重权利，管理安保方面培训，没什么实权却掌握着武力，强尼是所有人离开后大丽菊的掌控者，唐海把旗舰交给尾巴……

　　这种安排，实际上是对老人们的尊重和安抚，刚好也让他们发挥特长。

　　大丽菊越大要考虑的就越多，唐海虽说只要用好梅林和珍妮弗，其实这些问题都不是问题，但他觉得自己要尝试一下思考了。

　　马莲娜也在旁边看着，忽然。

　　“噢！那是什么，亮晶晶的！”

　　黑乎乎的海面突然一片绿色荧光！

　　唐海眨了一下眼睛，他看得很清楚。

　　“大概是樱虾？我们这里有樱虾？”

　　“是磷虾。”

　　“以前都没注意过，市场上好像也不卖？”

　　珍妮弗淡淡笑着：“这才是真正的‘海洋牧草’，我们以前说的各种沙丁鱼、秋刀鱼、胡瓜鱼之类的看着好像是基石的鱼类，都喜欢随潮而走。潮不是冷暖流，而是磷虾，全球大概有80多个种类。它们会产下很多的卵，小宝宝沉在海底，消化完了卵黄之后就会尝试浮上来寻找食物。太平洋磷虾的长度一般在2厘米以内，不像南极大磷虾能到6厘米。每年春秋两季，硅藻会大规模爆发，磷虾也会大规模爆发。很多鱼类就是春天吃饱了磷虾，夏天找时间忙着产卵，瘦了之后秋天又赶紧吃磷虾吃得饱饱的……可以说这是海洋最基础的浮游生物了！有它们在就有鱼！我们下的饲料主要也是要分解了能喂它们！只是它们都太小，又透明，只有晚上它们从海底垂直浮上来找吃的，我们才可以看清楚它们。你在市场上看不到，那是因为这东西在2009年8月12日，我们这里已经禁止捕捞了……”

　　唐海集中精神，看得更仔细！

　　全身透明，食道是绿色的，这是因为它们主要吃硅藻。

　　和一般虾类不同，它们没有鳃盖，行动时会发光……

　　“等等！原来这些是小虾米啊！它们的虾油欧米伽3是磷脂形态，而一般海鱼，哪怕是鳕鱼的鱼油欧米伽3都是三酸甘油酯形态！这东西可是绝美的高汤原材料啊，同时也是超高级的补品！”

　　唐海话一出口，马莲娜和珍妮弗都是频频侧目，明明距离远点都认不出是什么，但一旦认出了立马能背出那么高级的专业词汇，吃货的世界观到底是怎么样的……

　　“这东西很小啊，要用超小的网眼才能捉吧？”马莲娜疑惑的看着那些小光点，“超小网眼拉的时候水阻也很大，再说它们这么小，拉上来就坏了吧？”

　　吃货笑道：“呵呵，所以捕捞它们得靠很不一般的技术，去年我国南极科考船是第31次考察南极，获得了重大的可靠成果……这个成果就是捕捉南极大磷虾并形成产业链！这些小东西，肉质可以打100分！牛肉估计99吧，奶酪96这样。对虾什么的能有70就不错了……”

　　马莲娜仔细看了唐海的鼻子许久，确定没有变长，才又看向海中的荧光。

　　“但怎么发现它们呢？这么小。”

　　珍妮弗笑道：“现在声呐和雷达探鱼器是可以找到它们的，其实有时候不用机器，不特地跟着洋流也行……因为它们经常不知道多少亿万只的一起活动……”

　　珍妮弗话还没说完，就看到海中一片的荧光亮起！

　　有如一条碧绿丝带，又如荧光的长河，宽有三十多米，长度足足五六百米，在这黑暗中格外醒目！

　　小公主号仿佛漂浮在黑暗宇宙之中，而旁边就是一条绿河流动……

　　三人完全陷入了震撼之中！

　　“看我打街机练出的手速！”

　　咔擦！

　　马莲娜及时掏出了手机！

　　……


第四百二十一章 捕虾连笼

　　马莲娜拍完了照，连忙跑一边蹲着把东西传到德鲁伊唐的号上，这号基本两天更新一次。

　　以前有人看唐海更新这个，就问他要不要出一本《我在美国做渔夫的故事》。

　　这种书肯定写的不仅仅是捕鱼卖鱼，肯定还要囊括渔业生态和渔夫活动之类的。

　　唐海最开始没答应，因为他觉得自己还不像个渔夫，要是不开挂，他几次出海扣除成本估计不赚多少钱，没有绝对的计算能力和武力，很多时候也镇不住场面，如果按照他的想法来写，吸引了人来做同行，唐海觉得对方后悔概率很大，他不想坑人。

　　现在唐海倒是想写了，可惜唐海去年装B太过火，今年没有人找他出书，他也不知道找谁问……

　　“咿？”马莲娜发现唐海关注了一个叫做‘大丽菊傻强’的号，过去一看，对方第一时间就转走了她发的图……

　　“傻逼，你自己不会拍吗！为什么要转我的！”

　　“头儿，为什么这么直白的骂我！你平时都很含蓄的啊！”

　　“我是马莲娜！”

　　“白丝萝莉！”

　　“白丝公主！”

　　“我会做菜，我真的会做菜！”

　　“啊！白丝萝莉你为什么要用唐海的号，你自己申请一个我们加你啊！不要管那些骂你的！”

　　马莲娜一报名，各种回复就乱了。

　　她有点不明白，这些人会做菜和自己有什么关系？就没有再说话，跑到唐海旁边看风景。

　　很快船员们就都到这一侧来看，珍妮弗是摄影爱好者，这时候已经把抱着个小摄像机到处走……

　　谈到磷虾，很多人就会想到南极大磷虾，一个能有4到6公分长，号称全球储量千亿吨！当然这数字也就听听，其实也就只有10亿吨级吧，这数字比较可靠。

　　只需要捕获极安全的5%，那就是5000万吨，这是全世界人类‘最后的蛋白粮仓’。从上个世纪60年代起，全球就开始对南极进行开发，目前在挪威已经形成了国际磷虾大市场。

　　我国是三十多年前才进行的南极考察，其实考察的就是如何捕捞、加工磷虾，可惜这东西碰一下就碎了，需要相当高精密的仪器才能安全收拾，然后必须在船上进行快速加工、存放，当时我国的船是办不到的。

　　一直到前几年才有收获，2014年捕捞量也就是5万吨多一点，比起安全捕捞值低太多，还需要数年才能发展到足够科技。

　　另外中国渔业在世界渔业中拳头还不够硬，声音也不够大，要打通南极海洋生态养护委员会多拿点份额，只怕又要再几年。

　　然而磷虾并不是南极的特产，各个海域种广泛都有这种生物，只是没南极的大而已。

　　很多随潮流而动的鱼类，其实就是在追着吃磷虾，而磷虾则是追着硅藻，硅藻起源于冷热流交锋……

　　大丽菊的养鱼方式不是集团围网近海养殖，而是类似于‘国家养殖’的方式，除了种海藻搜集营养盐之外，就是各种尽可能的大规模投苗，靠‘轮种’来养护海洋，然后各种定时投放主要是养硅藻和头足类来做海洋基础食物，到时候海龙王给什么就收什么。

　　这种两厘米的太平洋磷虾，药用效果也高过鲸油，但这是留给秋刀鱼、沙丁鱼、鲣鱼之类的吃的，捕捞它们难度高不说，还不符合生态渔场的理念。

　　车上打着大灯，很快磷虾潮就灭灯了，纷纷潜了下去，这些磷虾群受到了惊吓。

　　“头儿，到地方了。”

　　“这么快！”

　　“呵呵，时间可是比金钱更容易不知不觉浪费掉的东西呢。”

　　一些数千吨级的船长常说自己干活很轻松，哪怕是中国的也这么说，说让他们进工厂他们不见得就熬得住……

　　那是因为船的级别太高了，船长只负责开船，也就轻松了。

　　唐海这种船的船长尾巴是绝对不轻松的，因为唐海这个大副很少去接手他。唐海自己也不轻松，他喜欢去尝试各种新工具。

　　大海里到底有多少生物？这实在难说请，总重量是人类总重量的几十倍肯定是有的，但也不能无限制的捕捞，特别是不能针对某一地区、某一种生物进行过度捕捞。

　　每个地方都有很多观察站，包括大丽菊现在都有海狮观察站了，虽然是临时的。

　　观察站的作用就是计算种群数量……

　　计算方式每一种生物都不同，然后就告诉渔业和野生动物局的人，今年可以捕杀多少。

　　一般是总数5%，最大承受力是10%。

　　任何一个环节一旦失误，就可能造成地区生物链多米诺式崩溃。

　　唐海以前一直都很相信观察站的科学家们，然而有一次他看新闻，西班牙变色龙数量从濒危变成过多，原来是因为变色龙会变色，隐藏得太好……

　　这什么意思？那些人用手指着一只只数的？

　　是珍妮弗三人让唐海对科研人员重拾希望，他就没见过三人一只只的数过什么……

　　不过也难说，也许三人精通心算……

　　三人组不知道唐海在腹诽他们，珍妮弗用手机查地图，附近有什么海岛资源或是洋流对冲，就可能是冷水虾富集地。

　　其实看到那些磷虾群，就能判断这里一定是营养富集地了，绝对会有冷水虾，但珍妮弗就是这种人，唐海从来没见过她失误过。

　　珍妮弗比了个手势OK，唐海直接抓着一个箱笼就往海里抛。

　　海风有点大，不过无所谓。

　　这会儿是晚上，但海鸟还是在活动，唐海身边一直有海鸥在飞，它们的目标是磷虾，也有向船员讨要食物的，这些家伙看到船就跟。

　　船一直在开，大轮子一直在转动放线，隔一会儿唐海又把一个笼子抛下去，等收线的时候开个机器卷动就可以把所有的虾笼全收起来。

　　想想冷水虾卖得比海蟹便宜多了，而且必须是小笼来抓，以美国这边的人力之贵，美国农业最低必须开价7美金一小时，不然没人来干，那做这个真是越做越亏，要换加拿大的最低10美金，或是澳洲的最低15美金，原始捕虾是必死无疑，唐海常看的一个论坛各种商量打洋工，最近两年都是问澳洲行情，已经没人问美国行情了，这边人力也有些超标了。

　　发明这种连笼的人，在唐海看来太伟大了。

　　等到了晚上一点多，虾笼才完全放下，开船到这里花时间比较多，下笼子挺容易的。

　　“哈德利，这东西几时候收？明天下午？”

　　“大概两天后吧，我们这里渔业资源不错，预计一箱搞不好能有5公斤。”

　　“……”

　　……


第四百二十二章 真正好虾

　　要想知道一次行动可以赚多少钱，首先要看市价！

　　一盒顶级的冰鲜北极虾，一公斤120到150只，全是大家伙，大概值45美金！

　　出产这些家伙会是多少价位？一公斤仅不到35。

　　这还必须是纽芬兰与拉布拉多省外海域的大虾才有这个价格！而往圣劳伦斯湾走的又要再低一些，个头大小看得出来。

　　再往北去北极地区，北冰洋150米到250米海深范围内捕捞的更贵，这才是奇珍！一旦出现就会被各国皇室抢购一空！他们真的吃得完！

　　小的北极虾就不值什么钱了，渔船一公斤可能20出头就出手了。

　　而唐海这边的冷水虾，唐海觉得能以8美金出手就不错了……

　　如果一笼只是10公斤，两三天一次也就是5万美金收入？这果然没有捕捞帝王蟹赚啊！

　　唐海现在的感觉就好比某个神话故事中的男主角，因为救了某个海洋公主，被龙王拉去做女婿，结果为了发妻宁死不从，几天后又被放了回来，然后看到的不是美丽的娇妻，而是白发苍苍的老太婆，龙王说龙宫一天人间一年……

　　差别就是童话里老龙王被小骚年感动，用龙神之力把老婆婆变年轻，而唐海的遭遇却是……

　　老龙王灵机一动！把萝丝老婆婆带进龙宫里，几天后再带回来，这样唐海和萝丝就特么的都成了老人家，这就叫白头偕老！

　　真是机智的龙王……

　　看到唐海好像想要发怒，哈德利忙道：“这东西不是一次出产！而是可以持续的！4月到10月都是捕捞季，这是可以长期供货的东西！”

　　“呵呵，你当我不知道吗？我刚才只是在思考要用冷水虾做什么菜，你知道的，吃是一个很严肃的问题。”

　　看着唐海若无其事的离开，周围大伙都是一动不动……

　　海鲜供应首先要‘鲜’，渔业农场必须每天都有出货，虽说冷水虾都是煮熟后冻起来，解冻可以直接吃，理论角度可以存放很久，但鲜货谁不爱呢？几个世界著名大海鲜市场就保证从出海的那一刻到摆来卖，绝对不会超过一天，这样的品质保证才使得他们可以做大。

　　两天时间回大丽菊不太划算，四艘船加起来耗油都要耗几万，外带还要再开回来一次……

　　所以这些天干脆就抛锚在海上飘着了！

　　这也是做鱼农的生活方式，感觉和英式海军的军事名言有点像，别人是军舰就是移动的国土，对鱼农来说渔船其实也是漂流的家。

　　唐海原先有些担心马莲娜不适应，但结果，马莲娜拿出了游戏机……

　　小鸟已经长得很大了，站那里比一般大公鸡都要大，仔细一想它已经半岁多了！这年纪绝对可以撵狐狸了，但它还是傻傻的天天跑来跑去，跑步快得飞起，但特么的就是不能飞……

　　唐海几次给它做检查都没什么问题，体重虽然略超标，但它比同类要强壮太多，唐海判断它是能飞的，比如现在……

　　海鹦又从海里飞上来，嘴里一堆小磷虾放甲板上……

　　小鸟刚要去啄，突然一扭头，就看到身后海鹦要骑自己！连忙快步奔跑躲避，最后纵身一跃，拍了两下翅膀，离地大概10公分……

　　唐海判断它只要再加把劲就能起来了，但它大概没有意识自己是一只金雕，它可能是去萝丝农场玩太多了，看到太多金色羽毛的土鸡都是这么干，以为自己是一只鸡了，它还对毛茸茸的小鸡很温柔……

　　妈的你是吃鸡的啊！

　　这问题有点大啊！

　　体积巨大的金雕愤怒的小鸟一般看着海鹦，唐海看到海鹦那小小的身子，那忧郁的眼神，顿时也忧郁了，金雕几乎就是海鹦喂大的……

　　虽说海鹦喂大了金雕居然是为了……

　　唐海想起以前看到的动物世界新闻，一只猩猩和一只野猫关系很好，观察者称猩猩把猫当孩子养，然而两个月后……

　　但海鹦这情况不一样，海鹦太小了，几乎每天唐海都看到海鹦努力潜水捉鱼！金雕之所以超胖了，就是因为除了定量的东西，吃了太多海鹦捉的鱼。要不是海鹦吃了大量唐海养的鱼，它的强壮程度也超过了同类，唐海觉得它已经累倒了。

　　“你这样送点小零嘴没用啊！你就算包下小鸟的伙食也没用！要有房子你懂吗？房子你懂吗？”唐海抱着海鹦，给它灌输把妹十八技巧。

　　“……唐，你在胡乱灌输什么东西……”

　　“头儿，要拉笼子了！该换衣服了！”珍妮弗远远喊着唐海。

　　拉笼子要换上雨衣，虽说一般人会选蓝色，但唐海这里统一要求是红色，红色比较醒目。

　　放、收笼子都要带厚厚的劳保手套，这东西是为了防止被笼子割伤，是属于规定必须用的劳保器具，但如果是收虾或蟹，还有另一个大保障……

　　唐海在戴手套，对面是哈德利也在戴。

　　“咿，哈德利你的手真白呀！”唐海盯着哈德利的手看了一会儿，忽然道。

　　哈德利顿时感到毛骨悚然，吓得退了几步！

　　珍妮弗和马莲娜一瞬间也盯了过来，马莲娜更是想起了姐姐的话，简直吓尿了！

　　“哈哈哈哈！你们还是太年轻！我只是惊讶白人耐晒而已！哈哈！”

　　没事就吓手下一下，唐海已经习惯了！

　　烽火戏诸侯是为了搏美人一笑，唐海觉得那境界太低，咱都是搏自己一笑……

　　马达响动，机器把一根粗大的绳子拉了起来。

　　等东西上来后……

　　“满的！20公斤！”哈德利一声惊呼。

　　冷水虾基本都是红的，很多人挑选北极虾的方法就是谁红挑谁！很多人不买盒装买散装，就是为了挑选出‘红辣椒’一般的北极虾！

　　其实这有一个误区，FDA有一种国际认可的食用红色染色剂，只看颜色来买冷水虾肯定不行……

　　唐海把底部开口打开，顿时就是数十斤的红虾进篮！

　　还有一个很Q的东西弹来弹去，晶莹透亮，是水母，这个绝对可以食用，海蜇现在卖得相当贵……

　　唐海抓着随手往海里一抛，劳保手套就是为了防止这个时刻！

　　红彤彤的大虾就像红辣椒一样摆着，很多头部是黑色的，这其实才是健康标准！因为深海微生物基本不见光，所以很多是黑色的，冷水虾吃它们没消化，在脑袋食道位置当然是黑色的！就如磷虾脑袋是浅绿色一样！

　　但其实就算是红色，也并非是冷水虾的本色……

　　唐海拿起了一只，对着朝阳一照！

　　整个身子和脚都是粉色透明的！身子是呈现淡粉色！

　　这才是好虾！

　　……


第四百二十三章 细水长流

　　“好多虾！”

　　“但这玩意儿也很多啊……”

　　说好多虾的是马莲娜，一篮篮红彤彤的冷水虾被运走，第一处收割点180笼总计3吨……

　　别说水手不信，就连珍妮弗也不信啊！

　　捕虾蟹不同于针对性捕鱼，如果要针对性的去钓鲔鱼，那需要非凡的运气，中途可能会连杆几十杆没什么经济价值的鱼类。

　　而虾蟹笼子一下去，根据笼子的下沉位置和笼子结构，基本上就只能弄到这个型的虾蟹，有时候会弄到头足类或者水母，鱼类比较难进去。

　　整个大海里，洋流位置下方一定满是虾蟹，所以才有每个地点捕捞量的限制，如果哪个地区丰产了，就会有观察员来看看到底是怎么回事……

　　这里珍妮弗说一定有冷水虾，果然一定有，只是产量连她自己都震惊了！

　　原来还以为一笼多的有个10来公斤，少的三五公斤……

　　渔夫们都很兴奋！

　　大丽菊的待遇虽说比不了伊利诺伊州迪凯特那样，人均收入85907美金那么逆天，但那可是老美第二大农业区！

　　而老美第一大农业区加州马德拉人均收入才特么的26557，想想还不如大丽菊呢！中产都不能保证！要不是就业岗位14730，唐海觉得它进不去前50。

　　只要是出海捕捞，就要多发钱，一般渔业活动大丽菊本身要拿70%到80%，如果是去号称死亡地带的一些地方，大丽菊也要拿50%以上……

　　船员肯定有钱分的！

　　剩下的钱相信大丽菊也会继续进行投产，等于大丽菊前景越来越大，每一个大丽菊的员工都很期待未来！

　　只是可惜这边的冷水虾价位比北极虾低太多了……

　　想想看北极虾的生活环境就知道为什么卖那么贵。

　　美加五大湖总面积245660平方公里，相当于2.5个浙江省面积，这五个湖泊，单个湖泊的存在就是奇迹，更何况五个这么大的连在一起！

　　唐海认识伊利诺伊州的杨先生，所以只对排行第三的密歇根湖略有了解。

　　密歇根湖被密歇根州、印第安纳州、伊利诺伊州、威斯康辛州包围，最终流入圣劳伦斯河，总计催生出了美国第二农业区伊利诺伊州迪凯特、西洋参圣地威斯康辛州、度假景区荷兰村等等多处、专门钓湖鳟鱼的湖钓圣地多处、湖滨沙滩、圣劳伦斯河水系、圣劳伦斯湾北极虾最大产地……唐海不知道的更多好几倍……

　　近海处，出海口的资源是最丰富的，那么大的五大湖区，只有一个出海口，就是圣劳伦斯湾！

　　圣劳伦斯湾北极虾在水深200米以下生活，专门吃泥土里的有机物、藻类碎屑，这才造就了北极虾虾类之王的名声！

　　唐海这边，马马虎虎。

　　因为是深海虾，所以还是可以被判定为‘野生冷水虾’，还可以卖高价，各种对虾就不行了。

　　有些虾很小，只有大概5公分长，但也有几只到8公分的，不用说也知道8公分是唐海养的北极虾……

　　因为是亚种关系，这些可以繁殖，到时候会出现更好的品种，估计明年这时候就可以看到唐海培育出的新品种了。

　　大伙都在为冷水虾收获丰富而高兴，但唐海却在为另一种东西的数量蛋疼。

　　唐海手里抓着一个圆滚滚的，滑溜溜的，很有弹性很饱满，软绵绵的，很大的球在揉搓，在他的使劲之下，这大球被揉得变形……

　　珍妮弗已经远离了唐海好几步，唐海这动作太魔性！

　　“这东西只怕再过几个月也要爆发了呀！”唐海叹道。

　　“正好做大丽菊菜色，这东西是真正的无热量，美国人吃太多巧克力，很多人已经胖得不行，我觉得这个会有市场。”珍妮弗看到唐海已经不魔性的揉捏了，才靠过来说道。

　　然而她太年轻，唐海翻了一下又翻出了一个，左右手各一个，又魔性的揉捏了起来，弹性很好，口感一定不错……

　　这一次连马莲娜都没敢靠近唐海，太可怕了，太伤风败俗了……

　　最后四艘公主号总产量60多吨！

　　“今天大概就是50万美金收入！三天一次，也就是每个月就能有500万？”

　　“哪有那么多，后面会慢慢少的。”

　　大丽菊只在国家渔场范围内允许捕捞，这个不是‘干一笔就跑’的活计，最后大概会有一千吨以上的捕捞量，只是2.5个州4万吨总出产的百分之二点五……

　　唐海远远看到一艘大型捕虾船正在作业，那里已经出了大丽菊海区了，那些其实才是捕捞主力，一般两三个月才会上岸一次……

　　“珍妮弗！下次我们先到外边捕捞！”

　　珍妮弗瞬间就明白过来，渔场里的这些始终是渔场的，而外边的是大家的！吃着碗里的看着锅里的那不是傻了吗？应该先夹满一碗，然后努力先直接吃锅里的！

　　“嘿，我们要是去外边捕捞，就要受捕捞限制了。”

　　“那也要，先吃锅里的！”

　　因连年厄尔尼诺现象，缅因州持续高温，导致连年各种虾类产量减少，在2012年缅因州的虾类出产就到了一个很低的地步。

　　欧盟2012年底拟定免美国冷水虾关税，并且别的许多虾类也减税。

　　美国回复是：尼玛，翔里有毒，你骗不了我……

　　然后2013年美国关闭了缅因州多处捕捞点。

　　让人笑喷的是2014年龙虾圣地缅因州成了虾类进口热门地区，加拿大渔夫们高高兴兴的一船船卖虾到龙虾圣地，并说，老朋友，我们明年还来！

　　因为缅因州供货问题，老美2014年缺虾严重，这就给加、中、泰等国造成了倾销机会，对于很多卖海产的国家来说这是一个好年份。

　　而唐海也在去年2015年亲眼见到了老美龙虾商人聚众闹事。

　　今年缅因州的问题估计也不小，毕竟去年的厄尔尼诺现象号称数十年来最强！都代号李小龙了！

　　说今年老美不缺龙虾，唐海还真不信！

　　直接问珍妮弗附近收购价最高，口碑最好的龙虾加工商是谁，唐海直奔他们加工工厂最近的码头。

　　冷水虾保存是很不容易的，冰仓保存也撑不了多久，虾类碰一下品质就要下降一点，这是很娇气的东西。

　　基本都没能休息一下，四艘船就径直往北驶去。

　　这便是美国冷水虾出产地，当然有多处冷水虾加工工厂。

　　唐海找的是最强的一家，问了是大丽菊的渔获，又看了看品质，还真给了8000一吨的高价！

　　虾笼放传送带，双方员工一起卸货。

　　看着对方这采购员级别好像很高，唐海试探问道：“我可以参观一下你们的加工工厂吗？”

　　这人有点愣神：“大厨要餐馆我们的工厂？放心，我们用水很少，而且排污绝对合格。”

　　唐海现在虽是大丽菊管理人，但他其实更喜欢别人叫他大厨，估计这事在海鲜采购商里已经传开了。

　　“嘿嘿，我不是怕排污不过关，我是吃了这么多的冷水虾，但我从不知道你们怎么加工的。”


第四百二十四章 参观工厂

　　“OK！大厨想参观那最好了，不过能把看到的拍着发到你的博客上吗？”采购员打了一个电话，然后转回头笑道。

　　唐海也笑了。

　　别看唐海整天捕鱼，也没什么美食家的证件，实际上他还真是很多人眼中的顶级美食家！

　　而且他走南闯北，勉强能算是见多识广，自己又有餐厅，在美食界的地位现在是不比食尚小米、任芸丽、徐正刚之类的大牛人差的！

　　别人要参观食品加工工厂，工厂方面估计怕弄乱秩序一般不答应，但唐海……

　　估计唐海把博客一更新，很多加工厂会蛋疼原来可以不花钱请美食家来做广告，后悔没和唐海先联系……

　　最后唐海也就带着珍妮弗、马莲娜、强尼、玛丽离船。

　　珍妮弗一早就想让唐海看看全自动化有多么厉害，等级到了唐海这个地步，眼界就是他能否带领大丽菊前进的关键了，至于金钱和人际都要排在后面。唐海自己不记得一件事，但珍妮弗却一直记着……

　　都不用唐海忙活，对方居然派专车前来接待！

　　“咿，头儿这都比得上专员检查了！”

　　“应该的，连法国总统都不理会的大厨，说一句话比我们自己说十句都要管用。”

　　冷水虾基本上是万吨虾船进行捕捞的，包括北极虾也是。但万吨虾船上人手通常都不够，所以不会进行深加工，都是整只一起煮熟冰冻。

　　而眼眼前的这厂房却是虾仁加工，东西可以卖得更贵。

　　一进去唐海几人就被要求换上白色工作服，甚至珍妮弗和马莲娜都要求戴一次性帽子，所有首饰被要求摘下……

　　“你们这里这么严格？那一定是很厉害的企业了！”

　　“呵呵，远远比不了你们大丽菊。”

　　进去全是白色的，墙壁是，机器很多也是，白色容易脏，所以更容易看出来哪里脏了！

　　唐海在墙上看到了国际食品安全标准A级企业认证，外带还有英国零售商协会BRC认证……

　　光是这些唐海就感觉到很厉害了！

　　再加上旁边还贴着地图，上面插着一面面红色小旗，标注着几十个常见产地，唐海也不知道他们做深加工的弄这个干什么……

　　就是刚才那收购商做向导，一路带着唐海几人跟着流程走，珍妮弗问过了之后已经开了她的小摄影机，笑容有如冠希哥……

　　还没到第一个冲洗车间，就看到一至少7分的女性舒活着筋骨走来，一手抱着白衣服……

　　“这是谁的秘书吗？”

　　唐海一句话就让珍妮弗露出了轻蔑的小眼神。

　　“这只是一般的女工，这是轮到她休息了。”收购员刚说完，忽然意识到了什么，看了看珍妮弗，还好哥们经历过大风大浪没表现出什么……

　　但马莲娜也露出了轻蔑的小眼神来。

　　刚要进一个车间，一行人就被一个很严肃的老伯伯拦下来做检查，光看他这认真劲，很多人就能明白为什么唐海说过大丽菊做不了虾……

　　第一个车间是一道水洗，用的就是海水，海生寄生虫对人类危害是比较弱的，而如果用河水就很可能影响到人类。

　　洗的方式是猛冲和泡，要保证冷水虾进入加工程序的时候没有一丝杂质！

　　然而这还不算完，第二个车间居然还是冲洗！

　　这是二道冲洗设备！

　　第三个车间唐海有些弄不懂，他面前是一台有一张床那么大的机器，上面是一根根硬又白……

　　的塑料管！

　　冷水虾就在塑料管上动着，每两根管之间是逆向转动，旁边有个老师傅在看着机器，调整硬又白的振动频率……

　　然后唐海微微一弯腰，就看到有虾壳被分离了出来落到下边！

　　“这是海虾的剥壳机器，频率和速度要老师傅来掌握，不过一个老师傅可以看着五六台机器。”

　　“这个厉害！特别是，这数量……”

　　一排过去有好几十部这种机器！

　　也就是这样十分钟剥一波，能搞定半吨？机械化的能力的确比人力强多了，而且人力又贵，难怪珍妮弗极其推崇‘人剥削机器’并称之为社会最终形态……

　　几分钟后，剥壳的虾仁被传送带送去冰冻车间，这里有一种零下三十摄氏度，几分钟就能完成‘单冻’的机器。

　　唐海几人进去的时候正好一批硬邦邦的虾仁从机器中出来，有员工数量的称重、装袋，现在都是在装一磅的袋……

　　还有‘选优’的在挑大个的！

　　“美国冷水虾也需要做这个？”

　　“选优的可以卖得很贵，几十美金一公斤。这些是丹麦皇室的最爱，迪拜之类的地方是新开发的市场，也能卖得动，另外俄罗斯矿产大王们也爱吃。”

　　之前的收购员叫做乔安，应该是这厂子的第二把手，东西卖到哪里他很清楚。

　　唐海却是听出了另外的意思，乔安是说他们的供货渠道很厉害！

　　这些冷水虾的价格只比北极虾一半多一点，但深海虾类都是不愁卖的，唐海原先只是盯上美国市场，毕竟缅因州2013年被厄尔尼诺打爆了，华盛顿州这边是加利福尼亚寒流，倒还扛得住李小龙一击，再说李小龙安息之所也在这里，他没有理由自己打自己……

　　结果乔安却说他能卖到那么猛的地方！

　　唐海刚想说以后需常联系，突然有脚步声疾步而来，接着是爽朗的笑声：“刚接电话听说中国唐来了？你可是这附近声誉最高的海鲜供应商了！既然来了，就别急着走，正好到吃饭的时候，也请你们吃一顿加工商的饭菜！”

　　唐海顿时笑着……

　　做菜其实也属于创作行业。

　　一个经常需要创作的人，他的作品肯定会受他的经历影响。如果这些影响不断来自于风格相近的餐厅，不可避免的就会影响到厨师创造出来的菜色。

　　只要是稍稍注意下餐饮界的人，就能发现大一点的城市，一眼望去餐厅布置到菜色都是一个风格，想做大厨，就必须想办法摆脱这种困境。

　　唐海知道一个变态，叫做马格斯，他发现自己受了影响之后果断离开了城市和人群，跑到了寒冷山区开餐厅，真特么的変态……

　　但更変态的是，在没有电和自来水的山区，而且这山区一年有半年是冰封着进不去的，最后这家餐厅应是给他经营成了三星前50强！

　　唐海虽然有时候也会有同样的困扰，但他觉得只要不只限于品尝同类的餐厅，那样就很好了。

　　比如现在，冷鲜深加工工厂的菜色估计就能给他带来启发。

　　……


第四百二十五章 目标北极

　　老美是个移民国家，每个地区风俗差别很大。

　　也不知道以前的老美有没有吃饭谈生意的习惯，但现在亚裔移民这么多，没有也有了，唐海到不意外这个。

　　意外的是之前那看着挺漂亮的女员工居然也入席了！

　　然后几个小伙子两眼喷火的看着唐海，好似练了什么辟邪剑谱、葵花宝典之类的东西，唐海感觉到了杀气……

　　工厂主人和乔安都很健谈，先说起去年元首访美然后访英的事。

　　现在世界的格局其实已经很清楚了，东边中国国力日盛，西边老美如日中天。

　　老美的发展带着太多的运气，在最好的时间以最低调的态度发展工业，然而碰巧周围一圈国家国力极弱，完全不可能和老美打，也不敢挑衅，而那时候大家的注意力又都在英法德俄之类的国家……

　　中国的起步就痛苦得多，清朝黑暗的统治，然后是军阀混战，又到世界大战，但现在也熬过来了，只要疯狂的发展工业，国力很快就会提升。

　　唐海是一个环保主义者，所以比较倾向于限制砍伐和煤炭使用。

　　而工厂主人却是一个工业狂人，说什么环保其实是欧美给中国设置的‘碳限制陷阱’，一来可以卖木材之类很多东西到中国，二来只要工业用碳不够，工业发展就慢。

　　马莲娜在一旁目瞪口呆的看着，你俩阵营反了吧？

　　到最后两人又回避了话题，聊起各国元首来。

　　中国元首热爱体育，年轻的时候干农活是一把好手，练过拳击、摔跤，并且关注足球，唐海这么喜欢他，就是因为唐海也是球迷，而且现在仍然在练武术，拳击和摔跤都是重点……

　　“马莲娜也会拳击！马莲娜的拳击很厉害的！”马莲娜连忙道，可惜她看起来太可爱，加工厂里没人把她的话当一回事。

　　这些搞渔业相关的老人，基本上以前都是捕鱼的一把手，看唐海也是捕鱼的，就专门聊了这方面的事。

　　“现在这边规范多了，你们想大赚估计也难。像我们那时候，以前我做水手的，说给我两万美金，跟着跑了一趟白令海，结果就给我两千，还威胁说今天拿的是两千薪水，不拿过几天拿的就是两千医疗费了……那时候的资本家发展都是血淋淋的……”

　　基本都是唐海和对方两人在说，对方让妹子上阵就是为了活跃气氛的，结果那妹子屁用没有，最后还成了插话的，马莲娜不禁对唐海频频侧目，上次朱莉的话已经给她幼小的心灵留下了巨大的阴影面积……

　　聊天到半的时候菜上来了。

　　一盘是许多虾仁直接摆放在盘子里，中间一个白色的瓷杯里是酱汁，每个人都分到了一盘。

　　唐海看了一下个头，这一盘至少值20美金！

　　这还没什么。

　　给上的第二、第三盘也很普通，然而第四盘雪蟹却是让唐海都惊讶了！

　　雪蟹听着好像很高档，毕竟又叫皇后蟹，日产的雪蟹又叫松叶蟹。

　　但其实这东西是蟹类产量第一的，而且它是真蟹，不是石蟹，爱吃蟹的一定都会想办法吃，不是太稀罕的东西。

　　但众人面前的这一盘全都是蟹钳，这就不一样了！不是蟹肢，就是那一点点的大钳子，一人几十个！很简单的酱料，剥着吃！

　　“我感觉到了你们的诚意，今后大丽菊的冷水虾都会卖给贵方。”唐海吃了一口虾仁，Q弹的口感让他脸上不自觉的有了笑容。

　　终于听到唐海说出了这话，工厂一方都是松了口气。

　　唐海要是自己主动推销，对方只怕会第一时间怀疑有问题。

　　唐海偶尔也是要表现一下此人、人傻、钱多、好吃、好骗……但得分情况。

　　不过让女员工陪吃是怎么回事？难道他们对自己的定义有‘好色’？

　　更让唐海蛋疼的是，要离开加工厂的时候，那妹子……不，应该是姐姐，主动来问唐海要电话。

　　马莲娜假装不在意的看着别处，耳朵却是竖了起来，然而听到唐海报的号码却是忍不住笑了！

　　女子心满意足的离开，强尼悠悠的出现在唐海面前。

　　“头儿，才见一面的妹子问要号码，你怎么也给……”

　　女子长得挺好，不然唐海也不会一开始误会是老板的秘书，强尼一开始就被迷住了，后来一副猪哥样。

　　听他这么说，唐海就愣了：“我刚看你一直在看她，所以我报的是你的号码，但我没想到你不喜欢。”

　　“噢，头儿！你是天底下最好的头儿！”

　　唐海呵呵一笑，这种显而易见的事用得着你说？

　　“不过头儿，你为什么能背下我的号码？”强尼突然深入一思考，顿时冷汗就下来了。

　　“……”

　　“……”

　　回到了渔场，马莲娜就开始她的体能训练，一把木工斧舞得飞快，最近已经不用员工劈柴了，这是马莲娜的事。

　　也不知道她是不是最近看了《饥饿游戏》，唐海觉得她现在的危险系数有点略高，这几天要给她多吃素才行，黑熊吃素就会温柔下去，熊孩子也是熊，应该好使……

　　各种鱼类的渔汛时期，大多集中在春、秋，主要就是这会儿硅藻会爆发，大多数的海洋生物都会追潮。

　　夏天反而是比较悠闲的，很多国家都选择这时候休渔。

　　唐海还以为会这么无所事事到秋天，珍妮弗突然拿了一份计划书给他。

　　《北极虾捕捞计划》！

　　“咿？原来你之前让我捕冷水虾，是为了提前训练？但阿拉斯加州的捕捞季好像不对啊！圣劳伦斯湾和纽省外海域……我们拐弯跑去那里很不划算吧？”

　　“全世界还有一个地方大量出北极虾，而且全年都可以捕捞……”

　　“还有一个地方？”唐海迷糊了一会儿，猛的瞪大眼睛，“你是说北冰洋！我们这里进入的区域比较危险吧？”

　　“之前的确是的，但近年来海水升温，北冰洋浮冰面积呈现统计最低，多处新海域出现！我觉得厄尔尼诺现象带来虾蟹产量下降，并不是就没有了，应该是往北走了。去年7月16，北极五国美国、俄罗斯、加拿大、挪威、丹麦，在挪威首都展开会谈，将要管制北冰洋捕捞，但因为利益分配不均目前还没有方案下来……别人都在北冰洋活动很久了，我们已经慢了别人几年，今年可能是北冰洋公海最后一年让我们发大财的机会了……”

　　北冰洋可不同于白令海，白令海捕捞帝王蟹已经叫做死亡捕捞了，而北冰洋，那又是另一种更可怕的环境……

　　虽然唐海很想去看看，但……

　　“还有家里的海鹦，应该让它回家了。”珍妮弗对着远处献媚不成大受打击的海鹦扬了扬下巴。

　　唐海心中柔软的弱点被击中了。

　　“最近你为什么？”

　　“你欠钱太多了……如果没有我帮你，你肯定还不上的，但你一定要记住答应过我的事……”


第四百二十六章 北极五国

　　唐海把珍妮弗的北冰洋捕捞计划打印成五份，分发到了各个骨干手中。

　　顿时一石激起千层浪，唐海本来是想召开临时会议的，但所有人都表示自己要好好研究一晚上！

　　北冰洋面积很小，只有太平洋十多分之一。

　　许多人觉得北冰洋地小、全是冰，活动海区都没几个，认为这是没什么价值的不毛之地，然而这却是大错特错。

　　北极预测到的原油拥有量至少是2500亿桶，这是人类预测的世界原油的四分之一！虽说估计要扯皮个百来年才能进行大开发，并且这绝对不会只落到一家手中，但谁一旦获得完整的开发权，假设是挪威最终胜利，开发50年后挪威就可以叫板英国！

　　光是原油也就罢了，北极的天然气贮存量比原油更骇人，达到世界储量41%！

　　外带北极还拥有大量的各种矿产！无论是钻石还是金银，北极的储量都非常丰富，最厉害的是这里有铀……

　　以及，北极还是战略要地，苏美对峙的时候，两国就在极地下潜伏者大量的核潜艇，各种终极武器全瞄准着对方，北极就这么点大小，打穿太容易了！再加上一片片的冰山、浮冰，就是潜艇的最佳掩护场所！

　　就算不考虑资源或者战略地位，北极也有重大的意义，现在北极五国正商议建设‘北冰洋航线’，要是航线建成，俄罗斯、北欧、北美的环北冰洋经济圈就会形成，每年可以节省数十亿的海运花费，另外还会形成新的超级贸易经济区！

　　可以说谁掌握了北极，谁就能掌握接下来百年的经济走向。

　　在北极各地的归属上，五国互不相让，一个很小的海区的归属，也要扯皮40年，唐海觉得最后不可能五国瓜分北极，在唐海想来参与莫斯科大会谈的16个国家，肯定都有这个兴趣。

　　最终结果如何，唐海有生之年估计是看不到了……

　　众人担心的不是能不能去的问题，大丽菊是美国旗下公司，唐海和马莲娜都是花旗银行高级贵宾，甚至有传唐海因为花钱太大，贵宾等级极高，外带最新还拿到了各种高级会员和各种卡，不过唐海自己没说过，想来他的资产已经有中国小王的四分之一了，是什么会员其实都不奇怪了。

　　美国在2009年以一敌四，建立‘大绿航母舰队群’，强力控制北冰洋，打着绿色、环保的口号，凭借着超级资金和科技水准，让当时四国无话可说，毕竟目前只有美国有能力绿色环保的对北极进行开发！现在北极所有原油，都是美国出口的！

　　同一时间从拉斯维加斯到冰岛强势建设一排导弹发射基地和各种超级雷达。

　　大丽菊的捕捞舰队如果要前往北冰洋，那是绝对没有问题的。

　　如果是稍稍敏感一些的人，会发现几乎是同时，中国宣布航母大建计划，和埃塞尔比亚结盟，建设多条海上航线，并且援建埃塞尔比亚，既然攻略北冰洋困难，那就用先易后难的方针先攻略非洲……

　　世界一直在进步，唐海这厨师专业的人经常要和马莲娜一起听课，博学的梅林对世界各种事情了如指掌，并且能很容易理清这些因果……

　　去北冰洋不是问题。

　　问题是危险。

　　一旦离开海岸太远，5到7级风出现就是常态，更别提白令海、北冰洋这些地方。

　　哪怕是10级风目前都影响不了几艘公主号，可怕的不是风，而是浪。

　　最顶级的舰只，各种矿运船，且不说挪威那艘最重载重65万吨的世纪巨舰，哪怕是中国从新加坡接手的4艘40万吨级矿船，已经和移动小岛没什么区别了，几乎可以说是完全不怕风浪。

　　渔船里万吨渔船、万吨虾船、万吨鱿钓船，也能各种逆天在群浪中缓缓移动。

　　公主号是500吨级，面对5级风其实不用太当回事，5级风后的2到3米浪，兴致高一点还可以看个风景，这就代表500吨级拥有一定的远洋捕捞能力。

　　但去北冰洋，搞不好会在最凶险处碰到超大浪，以及别的一些问题，关键时刻就必须极度的考究珍妮弗的知识储量和乔丹的驾船能力！

　　大伙都很不放心，但唐海拍板决定了。

　　三人组只要在一起，那就相当于强化版的华莱士坐镇舰队，连因纽特人在一万年前都能穿过北冰洋，就不信超级华莱士带着现代捕捞舰队不行。

　　除了珍妮弗，没有任何人知道唐海北上捕虾的目的不是几百万，甚至可能是上千万，而是海鹦……

　　既然已经打定了主意送海鹦回家，那相聚的时间就不多了，唐海决定这段时间加倍的对海鹦好，让它离开之前变成超级海鹦。

　　众人在商讨着前往北冰洋的事宜，唐海却是在厨房里忙碌。

　　左边是一盆子子的大丽菊胡瓜鱼，右边是康吉鳗。

　　华盛顿州不产康吉鳗，这是唐海委托千代给空运过来的。

　　日本渔业界有一句名言，海鳗要喝了梅雨季节的梅雨水之后，味道才会变得美味。这不仅仅只狼鳗之类的，康吉鳗也是。这东西味道非常棒，而且没有刺，银座甚至有单纯做康吉鳗天妇罗而被评星的店铺。

　　再右边是唐海精心挑选的大个头大丽菊北极虾。

　　胡瓜鱼按在砧板上，然后手起刀落，钉住了鱼头！胡瓜鱼又叫做毛鳞鱼，当然有鳞片，唐海用小尖刀慢慢刮着。

　　胡瓜鱼的美味来自于它们的丙氨酸和葡萄糖，在极度寒冷的地区，它们就会把两种物质合成甘油，用来做抗冻剂。但唐海更看重的是这玩意儿的补钙效果。

　　刮好，切掉头尾，洗干净，很快就出了一盘。

　　康吉鳗同样一刀，但却是剥皮，切出许多薄薄的鱼片。

　　甜虾5个放一大勺里，浇上天妇罗衣花，放到一旁油锅里，轻轻搅动一下取下大汤勺。

　　天妇罗渐渐成型，有衣花散开，唐海就用超长筷子夹着散开的衣花盖上去，来回翻身几次，这就是做松软的甜虾天妇罗的关键！至于只吃纯肉的做法，这不太适合斧头帮新扛把子马莲娜……

　　拿着东西出去，马莲娜坐餐桌边手持刀叉欢叫着有这么多！

　　就看到唐海把一盘天妇罗放下，然后端着另外的生胡瓜鱼段、康吉鳗鱼片、甜虾虾仁，离开了别墅。

　　“诶？”

　　海鹦第一次吃到唐海特别专心为它量身定制的食物，一口胡瓜鱼下肚，忧郁的眼睛瞪大！

　　胖乎乎的它呜呜的招呼起自己的小伙伴来，一只同样胖乎乎的小金雕蹦蹦跳跳从远处冲来，这跑步速度，快得飞起！估摸着小金雕经常觉得自己傲视群鸡……

　　吃着美味的海鲜，海鹦幸福的叫着，跳起一头扎入蹲旁边的唐海怀里，脑袋在唐海胸口不停的撞着……

　　……


第四百二十七章 萝丝的牛

　　这一段时间唐海无论去哪，都会带着海鹦和小鸟。

　　带着海鹦是想让它在最后这段时间里尽可能愉快的玩耍，带小鸟则是因为，小鸟估计看不上海鹦，海鹦太小了，不符合鹰类审美，但小鸟肯定当它是好朋友。

　　小鸟只要长大了，在这里一定可以找到配偶，但海鹦……这附近并没有海鹦群……

　　唐海上次说给萝丝填上欠款，但萝丝拒绝了，不但拒绝了，反而继续贷款，说想养牛，牛仔怎么能不放牛呢？

　　唐海给钱她也不要，似乎铁了心了，也说不动。

　　老美这边有很多很懒的人，一年工作统计也就是1.7亿人工作，然后一些组织就得出结论老美失业率50%，这……

　　这边经常有干个半年，然后剩下半年都是旅游和玩的，这些人不是职业捕鱼人捕蟹人这种需要看天时的，他们就是真的懒！

　　但同样也有萝丝这样比较勤奋的，唐海现在知道了她以前打工，就住那种很小的单间，是个很刻苦的人，拿到钱后自己就留一点来用，剩下的基本交家里，主要是她妈妈身体不好，经常要看病，后来干脆工作也丢了。她光想着自己老爹是十大危险工种第一位，没想过这第一位赚的钱其实不少……

　　因为是本地人，又是大公司固定工种，萝母生病最后并没有花太多钱，而萝父又很会持家，就存出了30万，变成了萝丝农场。

　　父母半辈子操持，也就变成这30万，萝丝对萝丝农场非常认真，她好像是把这当做很神圣的事业。

　　另外她还有一份事业，练习马术，她体重已经下来了，赤兔更是被她这段时间控制饮食饿瘦了20斤！

　　马术师告诉萝丝，以赤兔的血统、体型，750磅的时候是它最强的时候，也就是唐海刚遇到它的时候，它被赶下马王位置时的重量，被赶下去不是因为体型，而是它老了……

　　但常吃唐海的鱼，使得赤兔恢复到了年轻状态，甚至更强！只要减到它当马王那时的体重，它肯定有超越加州铬的速度！

　　马赛的奖金很高，三大赛事拿第一肯定都有200万以上奖金，200万对现在的唐海来说并不算多了，但对萝丝来说却是天文数字，别说200万，20万她都会努力一搏。

　　萝丝一定没有全要的意思，就是不知道她想要10%还是20%？其实赤兔就是唐海送她的，但她自己从没有过这个想法，那倒时候再说吧。

　　唐海把拳头大小的柱状牛肉，从侧面用细绳子捆绑好，压缩肉质，接着手按着肉的一面，牛油的一面贴着锅子在煎着。

　　以前唐海很少会用牛肉来做料理，一部分是因为这玩意儿是哺乳动物，另一部分原因，牛肉其实不太好吃，在食材里评价并不高，很多很苛刻的人称呼它们为‘堆积着的蛋白质’，换而言之除了蛋白，在很多大厨眼里这一无是处。

　　这其实也是有原因的。

　　大概在50年前，世界上没什么肉牛、奶牛，是饲育家们把它们分为的两类，一类一动不动靠着消耗谷物和稻草，将之转化为牛奶，一类则是不停的吃吃吃，最后胖成一个肉坨怪物。

　　这两种的肉都不好吃，唐海的嘴被养得太刁钻了，也就不吃了。

　　但最近一个厨师前辈告诉他，如果把奶牛和牛群放养，味道就会完全不一样……

　　唐海仔细一想，老家放的牛的确比老美这边超市卖的好吃，他就问那前辈要了点牛肉，果然味道很棒！

　　萝丝说要养牛，唐海就问那厨师朋友联系种苗，对方说牛是自己养殖场的，就给运了十来只过来。

　　没让萝丝出钱，不用说也知道会很贵，因为……

　　那人就是马格斯，把餐厅开到瑞典北部山区，一年6个月地上完全种不出东西，但依然能够评三星的超级大厨！

　　他的牛肯定不便宜，唐海付了一笔昂贵的买牛钱，光看价钱，唐海很惊讶自己买的真的是牛？

　　当唐海和萝丝汇报的时候却说出一个很低价位的数字，萝丝估计察觉到了，但也没说什么，就是偷偷掐了唐海一下……

　　香喷喷的牛排煎好，唐海切片、撒上盐和黑胡椒，装盘放上叉子就拿出去。

　　绿草盈盈的萝丝农场，在这夏季展现出了极强的生命气息，天空上白云卷动，风一过这里便是牧草起伏。

　　十几只黑白相间的牛牛被凉风一吹，顿时就是一声声叫声，小牛犊子还有些怕生，猛的看到了还不太熟的唐海，转身就奔向了自己的母亲，脑袋往母亲丰满的乳房上凑。

　　唐海把一盘煎牛排递给正在给赤兔做按摩的萝丝，疲惫不堪的赤兔现在站都不想站起来，一个装满了红彤彤新鲜胡萝卜的篮子放在它嘴边，它实在想吃了就转身咬一口，完全活成了马大爷，看见唐海也不过是打一声喷嚏就当打招呼了。

　　萝丝抓着叉子吃起牛排，吃唐海做的食物已经是她生活里唯一的享受。

　　且不提农场的很多事要她亲力亲为，就说驯马吧，就已经让她焦头烂额。以前她不过是业余的牛仔，什么业余棋手干掉超级棋圣、业余赛车手干掉F1冠军……

　　这种都是吹出来的！萝丝真正按照职业骑士的方法来训练赤兔马，才知道这多么艰难！以及艰难之后会有多么可怕的效果！

　　赤兔现在要做的是减肥，然后做基础训练，等到了赛前那时候做的才是魔鬼训练，能够让赤兔在短时间内变得非常强！

　　现在这点程度赤兔和萝丝就好像有点坚持不了，但萝丝之前问过马术师，对方说到了那时候他们的体能就能撑得住了。

　　唐海还知道萝丝练习马术的一个小秘密，这是‘贵族运动’，对身体塑形帮助非常大……

　　“萝啊，那些牛你就这么放着吗？你是要做牛奶还是养肉牛？”

　　“先放着，我可以骑着红色兔子放它们，这也是训练的方式。”

　　“这么有干劲？”

　　唐海一边吃着煎牛排，一边看着牛群。

　　刚才那只小牛宝宝又到处乱跑，发现唐海盯着自己，它再次吓了一跳，继续找妈妈！然而……

　　“噢，那不是你妈妈！”唐海喊道。

　　小牛一愣，抬头看清楚了，又往旁边跑……

　　“噢，别乱来！那是公牛！”

　　一旁的萝丝已经捂住了眼睛……

　　……


第四百二十八章 奔跑小鸟

　　唐海冲过去横抱起小牛犊子，在它哞哞的可怜叫声中把它抱到了它妈妈的身边，它一落地立刻就钻到了妈妈的身下，警惕的看着唐海，眼前人形迹可疑，莫非是要抢奶喝……

　　“丫！小母牛不懂事，帮你还这么看我！”唐海顿时很不满。

　　萝丝在一旁已经笑得站不直了。

　　牛是很难驯化的一种生物，古时候就算是饲养耕牛，也要带着小牛在大牛身边，小牛看着大牛怎么耕地，几年后慢慢的也就学会了。直接逮着野牛来耕地是行不通的，野牛没有那个意识。

　　到后来知道怎么给牛上鼻环了，哪怕是养了很久的牛，取下绳子后也可能会不听人的话，甚至还会攻击主人。

　　所以总说某个人‘牛脾气’，就是说那人脾气不好。

　　萝丝现在还没办法太容易的控制牛群，但赤兔马和几只美洲狮都是战神级的，这些牛一旦要反抗，就会被凶猛的镇压下去，这才是萝丝目前得以安全控制它们的关键，距离养熟还有一段时间……

　　“说起美洲狮，美洲狮们去哪了？”

　　“诺，估计在那边，看，还在呢。”萝丝不满的朝着远方某处努努嘴。

　　虎狮狼豹之类的动物都是极其凶猛的，以它们轻易就有五百磅的咬合力，咬人手臂只要几秒就能整只手撕下来，来这里工作的人之前可以说是战战兢兢。

　　结果发现这里的美洲狮和黑熊都训练有素，别说攻击人了，喊它们一声，反而用看傻逼的眼神看向喊的人……

　　慢慢的大家就不太在意这些家伙了。

　　这会儿几只美洲狮在大概百米外，正做着没羞没臊的事，铮哥刺宝强，两条毛腿肩上扛即视感……

　　唐海沉默了很久很久，才道：“它们现在一天都这样？”

　　“基本都是，我查了一下，雄狮一天最高能那什么70次！哼，雄性都是贪心的家伙，它现在可是有三名伴侣……”

　　“你这么一说，我才想起美洲狮雄狮和雌狮只在雌性髪情的那两周会在一起，搞不好你过两天就少一个劳动力了！”

　　“少一只影响也不大，不过我看它傻傻的，好像很愿意一直给我打工的样子……”

　　美洲狮都在忙着造小狮子，熊妈这会儿在角落呼呼大睡，海鹦和小鸟不见了？没说的，一定在鸡舍！

　　鸡舍很大，一边是专门用来下蛋的土鸡，一边是特种养殖，将来估计也还是用来下蛋的松鸡，隔着一道网经常噢噢的叫着。

　　唐海一进鸡舍，一只胖母鸡在鸡舍里孵化着松鸡蛋，唐海一来，它立刻就盯着唐海，这混蛋几次想偷它的蛋，它誓死捍卫才得以保住自己孩子，妈的隔几天不见，这混蛋又来了！

　　“哟，还记得我？蛋怎么样了，来给我拍个透光照。”唐海过去就要摸蛋，结果就是一阵猛啄！

　　到最后唐海也恼了，各种揉着胖母鸡，但胖母鸡怎么都不离开窝！

　　唐海也没办法，恨恨的骂了声就去找海鹦。

　　胖母鸡松了口气……

　　原来只是摸摸就完事！还以为真要偷我的蛋呢！

　　找到海鹦了，它果然在寻找小母鸡们，上次来它就这么干……

　　可惜名花都是有主的，海鹦好不容易找到一只对眼的，刚要上去约，一个巨大的身影就出现在了它面前！

　　大公鸡居高临下愤怒的看着海鹦宝宝，上次就是你，这次还敢来！

　　海鹦宝宝缩了缩身子，感觉要完蛋了。

　　小鸟从旁边冲了出来，敢动我兄弟！

　　大公鸡也是见多识广，认出了金雕，吓得转身就跑，紧接着整个鸡舍都乱了！

　　猛禽对家禽天生就有威慑力，小鸟如今已经长成了金雕完全形态，双腿极其强劲，追得一群家禽狼奔豕突！

　　小鸟不仅飞得快，它跑得更快！大公鸡绝对跑不过它的！

　　大公鸡拼命的跑，然而距离越来越近，它突然大呼我命休矣！就看到小鸟越过了它……

　　小鸟开心的到处跑着，仿佛在说鸡里面果然我跑得最快！

　　唐海赶到的时候，海鹦和小鸟已经把里边弄乱成了一团，唐海连忙去制止它们捣乱……

　　唐海揉搓着两个胖宝宝，一旁伸出一块牛肉，唐海直接张嘴就吃了，唔，这是萝丝后来烹饪的，技巧什么谈不上，但肉的味道是顶级的。

　　小黑熊正在一个大鸡窝里睡觉，看到它萝丝就大怒，难怪这几天每天总少几个蛋！

　　鸡舍大乱，小黑熊被惊醒，起来就看到小鸟在追着一群鸡。

　　它正要也加入这个有趣的游戏，唐海出现，它就知道没得玩了，然后看到唐海吃东西……

　　嗷！

　　小东西张着嘴看着唐海两人，半晌后见两人没有动静，又指了指自己的嘴巴。

　　“怕了你了！”唐海站起来从头顶的篮子里拿出了两根黄瓜，一根丢到了地上。

　　小熊看了看，它感觉自己刚才看到的不是这个呀？

　　再一抬头，唐海拿着叉子叉着黄瓜在吃。

　　什么！原来是我刚才看错了吗？

　　小熊现在也没太多思考能力，坐下去就抱着黄瓜啃得起劲。

　　萝丝悲哀的看着啃黄瓜填肚子的小黑熊，人家是熊，它也是熊，每天唐海的话都是，饿了就给它吃各种果蔬，吃到饱了再意思一下吃两片肉……

　　唐海号称实话实说，最近多少人想找唐海吃顿饭，然后在微薄上吹两句，结果唐海看到对方的图就骂了，说我和你什么仇什么怨，你居然想让我吃风干的骆驼翔？

　　结果差点引发大骂战！

　　之所以是差点，那是对方一个劲追着唐海骂，不过唐海不记得这事了，两天后唐海再登陆，奇怪的问了一句你是谁，被当成经典装比……

　　那次其实是马莲娜在登唐海的号，唐海现在都不知道自己怎么突然被人骂了。

　　就这样，唐海风评居然没下降，很多人反而觉得唐海是实话实说的真正美食家！

　　什么实话实说，现在连熊都骗！还有什么做不出来！

　　唐海摸着小海鹦的脑袋，语气有些忧伤地笑道：“这几天多和朋友们玩。”

　　海鹦不明白唐海在说什么，只是忧郁的看着他。

　　萝丝却是知道唐海想把小海鹦送走了。

　　正在思考怎么安慰唐海，忽然身子一轻，已经被唐海拦腰抱起！

　　“呼！现在是白天！”

　　“白天是白天的！晚上是晚上的！我可是一夜七次郎呀！”唐海笑着走向两人的新爱巢。

　　萝丝两手捂住了眼睛和苹果肌，忽然手指分开，露着一双勾魂的眼睛直勾勾的看着唐海。

　　“但我喜欢一夜一次，一次一夜……”

　　……


第四百二十九章 绿水山庄

　　清晨。

　　唐海睁开眼睛醒来，他在消耗非常巨大的时候才会一觉睡到这个点钟。

　　看着旁边抱被子睡得和小猪似的萝丝，唐海忍不住扬起了嘴角。

　　别人的情况如何唐海不知道，但他自己但凡是很疲惫或者很烦恼的时候，搂搂萝丝的腰就什么烦恼都没有了，就是搂多了腰疼……

　　好像只在最初的时候听萝丝说过她的烦恼，那时候她辞了工作，家里老妈卧病在床，老父起早贪黑伐木，经常要去无人区砍树……

　　唐海当时就安慰她，除了安慰之外其实也没有别的办法。

　　在老美这边要找工作不难，本地人又是漂亮女孩的话，一家家寄信投简历，找服务生的工作是很简单的，以前萝丝就是在超市干活。但那时候她又要照顾生病的妈妈，当时她很烦恼……

　　而现在，她的父母常吃自己送去的食物，身体比一般中年人强一大截，萝丝更是看着滋润无比，比刚认识的时候好像都要年轻。

　　正所谓囊有钱仓有米腹有诗书……这个，农业书也算……

　　身无病心无忧门无债主啊！

　　想想萝丝这有点傻大胆的性格，唐海摩挲了一下下巴，起身穿衣服。

　　他的背很宽，背肌是很重要的出拳肌肉，腰不算细，并不是狗公腰，他有时候要拉绳索，需要很强的腰力，但一身最强的还是双手。

　　他重量级目前和NBA林书豪是一个级别，但要矮对方几公分，外带脂含量低2%左右，这身材再加上脸，他是真的可以做模特靠脸吃饭……卖黑人牙膏……

　　出去就看到小动物们都不在，鸡舍里喊了几声，两只小鸟和一只黑熊从几个鸡窝里出来，唐海觉得有必要让萝丝加强防御……

　　在唐海走后不久，萝丝忽然睁开了眼睛。

　　神仙也得有烦恼，凭什么人类没有？

　　萝丝穿好衣服来到了马厩，正躺着睡得香的赤兔突然睁开了眼睛，但却没有起来。

　　“红色兔子，你可以好好帮我啊！我得借你一臂之力才能对付她！”

　　在下属制定计划的这段时间里，大丽菊发生了几件大事，其中最大的一件事就是25家餐饮连锁同时竣工，同时唐海的超级一号旗舰店也终于建设、装修完成！

　　老美这边剪彩一般也会弄得很简单，甚至有些就不剪彩，但唐海身上还是带着很浓重的中式风格，他这辈子在最艰难的时候最认真做的事，就是学习做菜，只要是熟悉他的人都知道他对旗舰店的态度，剪彩仪式是珍妮弗向他询问该怎么办的，结果最后……

　　星级餐厅不能招待太多人，特别是到了三星排名之后。

　　所有三星都得讲究一个宾至如归，比如马格斯的餐厅，一进去就给人一种置身在北欧神话世界的感觉，最原始的烹饪方式和现代科技结合，墙壁上各种摆饰……

　　而唐海的一号店也正式命名为‘绿水山庄’，他甚至申请改了一条水渠出来，做了个人工河，开门是兽咬铜环和各种铆钉，一进屋就是梅兰竹菊。

　　大大的毛笔挂着当挂饰，另外随处可见折扇、古剑、书法、国画……不用怀疑，全是假货……

　　亭台水榭，还有一个大的室内餐厅！

　　最离谱的是一个小凉亭上一口古朴的矮茶几上，还有一口古筝！

　　高级法式餐厅有时候是会弹奏钢琴曲的，唐海的‘绿水山庄’有古筝有什么稀奇？不过这玩意儿连唐海都不会，得赶紧找一个琴师。

　　只为20人服务，每人至少就要净赚到50美金，才可能堵上员工、开支、增值税，但这没关系，唐海的新菜单已经想好每人怎么坑150了，就凭这个布置，绝对坑得到……

　　唐海先是按照州法律规定鸣了礼炮，然后又请华莱士、镇长、条子伯伯、渔协老大四人剪彩……

　　本来想请甘博亚一起的，但他拒绝了。

　　铜门推开的那一刻，所有人就都被里边的布置惊到了，仿若唐海真的把古代绿水山庄给搬到了现代！

　　唐海对着请来的和不请自来的记者说道：“这就是一步步强化过来的‘中国风’古代山庄，是我从很多书里总结出来的一个幻想世界，依靠现代的科技把它给具象化了。我在这里保证，这里全都是中式古菜，包括我自己研究出来的一些，以及花钱买了之前闹得沸沸扬扬的36道重庆古菜，还有和别人买的，目前只有108道可以选择。古菜没有各种调味料，所以必须制作很仔细，比如古法梅骨，就是明人笔记《影梅庵》里找到的制法，这道菜本身甚至可以追溯到宋朝，要翻炒整整2小时，欢迎各位有兴趣的前来订餐……”

　　这次就不是唐海在吹了，他真的决定重点做古菜！现在孔子学院那么火，他这次又想借一把力了！

　　当然米饭、菰米饭这些古代也是有的。

　　大伙只听说唐海各种花钱，地是大丽菊的，但唐海最后还花了150多万，美金！早知道一定是大手笔，但这种古代山庄，拿来做武侠布景都可以了……

　　“唐先生，请问你弄这么大的阵仗，最初是什么想法？光是建造费，就足够一般人一家一辈子用度了吧？”

　　“我只是想做一些特别的东西。”

　　“那你这个新旗舰店的经营理念，还是以前的吗？”

　　“是的，餐饮是一门很严肃的职业。这不同于别的创造型职业，在一家高级餐厅做菜，很多时候就意味着你没有第二次机会。”唐海说完这句话，身后的李大头、田甜、小牛等人都是挺起了胸膛。

　　咔咔咔声，不少记者都记住了唐海那句‘你没有第二次机会’，觉得这绝逼是明天头条了，最近太风平浪静，绿水山庄这么大阵势、中国古菜、没有第二次机会的做事态度，能力和态度的结合，这才造就了唐海在厨师界的名声啊！

　　几名邀请来的大人物纷纷向唐海恭喜，到条子伯伯首领的时候。

　　“恭喜唐你的绿水山庄开业！也衷心的感谢唐你对海鸥镇的贡献，不仅仅是纳税、提供工作岗位，还有你们的保安队很厉害，最近海鸥镇治安简直焕然一新。”

　　“不客气，警民一家嘛！”

　　唐海笑着和条子伯伯首领一个拥抱，然后……

　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　拍得比之前激烈多了！

　　这才是真正的头条啊！墨西哥帮新教父和条子伯伯首领说警民一家，这绝对是全球年度最无耻笑话！

　　‘糟了！要被自己抢头条了！’唐海也突然意识到不妙，惊恐的看向众多记者，接着再次被咔咔咔的拍下他这一瞬间的表情，记者们一个个都化身摄影之神冠希哥……

　　……

　　……


第四百三十章 萝莉晕船

　　有点冷。

　　唐海悠悠醒来。

　　他已经很久没感觉到冷了，一看窗户开着，原来如此，加利福尼亚寒流一到晚上就拥有超强的降温效果，有时候白天也会感觉到诧异，早晨站在海边树荫下能明显感觉到寒意，但离开树荫到太阳下立刻就会暖起来。

　　大自然的神奇时常会让唐海惊叹，跟着珍妮弗请教学问并非只是为了糊口混饭吃，有很大一部分原因是唐海心中出现了对大自然神奇的求知欲。

　　时间过得真快，明明昨天才和珍妮弗一群人在阿留申群岛捕帝王蟹，乌那拉斯卡岛上汉克请自己吃了鳕鱼干的炖菜，一只胖乎乎的小海鹦趁自己不注意上了船，然后就赖上了自己，怎么一转眼海鹦就长这么大了？

　　海鹦的生命周期并不长，这就代表了它的成熟期会很短，不能够因为自己的一时喜好，就让小海鹦留在这里，然后孤独的老去，那时候自己一定会心中充满悔恨……

　　穿好了衣服，唐海召集之前决定一起去北冰洋的伙伴们，趁着大家还没起来，先到海狮区看看。

　　到处是海狮的临时小窝，都是沙坑，好多海狮的肚子都大了起来。

　　最近这里成了景点，美国西海岸十大旅游景点里，很多人逛完尼黑勒姆瀑布都会来这里看海狮，当然，前提是这些人得不知道大丽菊是干什么的……

　　现在海鸥镇已经有专门卖土特产的了，大多是海产制品，也有卖西洋参、印第安风格工艺品、海参的。

　　但说实话，唐海觉得味道上来说中产的刺参味道是最棒的，有嚼头，能入味，因为包含养殖成本，市场价甚至高于北极参。

　　若是要说药效和无污染方面，华盛顿州这边要高于刺参，大西洋那边的北极参是第一的。

　　那些人来这里买海参也不稀奇，前两年甚至因为买的人太多了，太多‘倒爷’出现，影响到了市场，中美就海参进出口制订过协议。

　　到那只常见的小海狮旁边，摸了摸它妈妈的肚子，唐海笑道：“过几个月你就有弟弟妹妹了，如果到时候我还没回来，别欺负它们啊，不要抢奶喝。”

　　小海狮小眼睛看着唐海，不明白唐海在说什么，突然就探过脑袋，鼻尖和唐海碰了碰。

　　几只北美灰狼带着嚼子在巡视渔场。

　　服从这东西有了第一次，第二次就会很简单，几次后北美灰狼就成了渔场的守山犬。它们领地意识还可以，就是危险性太大，得有很强壮的人拉着它们才行。

　　十五只海獭宝宝愁眉苦脸的看着一群海狮。

　　别人家的宠物都是一只一只进来的，为什么这里都是上千只？它们发现自己最近失宠了……

　　一切准备就绪，这一次是四艘公主号组成联合捕捞舰队。

　　要换以前，唐海肯定会激动一下，去年他和珍妮弗出海的时候，就大笑着和珍妮弗说要是来年再北上，就不是一艘船，而是一支舰队了……

　　但这会儿看着四下乱跑的海鹦，唐海心中却高兴不起来。

　　珍妮弗喝着咖啡在看报纸，作为唐海最依仗的下属，她很快就发现了唐海情绪低落。

　　“嘿，开心点，总是骂你那个人不是被人骂惨了吗？”珍妮弗端着咖啡到了唐海那桌。

　　“骂我，谁骂我？你是说风干的骆驼翔那个？那是马莲娜坑了我，我不会说得那么直接，但那东西一看就不是正常食物，我肯定也不会说好话。”

　　“我是说那个总在你微博说你要给祖国投毒的。”

　　“那人……

　　五大湖的位置相当于中国东北，华盛顿州又不是华盛顿州市，位置大概相当于青海或者新疆，中间还隔着一道四五千米海拔、能贯穿十来个州的山脉。黄河和长江同向水系都不能互相影响，他以为逆向的黄河和倒淌河可以互相影响吗？

　　我上次就发了一个我申请核污染补偿的图，那人直接骂我说五大湖是重金属污染不是核污染……大西洋水系的五大湖关我太平洋水系什么事？我申请的是福岛核泄漏物质通过环太平洋水系到我们这边的补偿。其实花几年漂了这么远，也没什么事了，毕竟去年元首来西雅图，州长特别推荐的菜谱就是普吉斯特湾的蛤蜊奶油汤。

　　另外五大湖是鳟鱼繁殖基地的事他都不知道，之所以要防止亚洲鲤鱼进入五大湖，就是怕威胁那里价值70亿美元的渔业。去那里湖钓鳟鱼的人很多，各个旅游网或者垂钓爱好网都能找到大量垂钓日记，老美的鲑鳟出口，大部分是那里来的。

　　美国人不是不吃五大湖的鱼，他们只是不吃整个美国所有地方的鲤鱼，但会吃同地区的鲑科和欧洲鲤科。各种鲤鱼爆发的图，其实大多是我们这边的，比如你们学校的划船训练被白鲢捣乱而终止，很多人拿我们这里的鲤科爆发说是别处的。但我们这边的红鲑又是老美最有营养的鱼类。

　　解说者网里的华云，拿2013年五大湖区蓝绿藻水华图说成重金属污染图，偏偏有人就是不信中国元首，不信中国进出口海关，不信中国海贸，不信包括中国在内的一些国际贸易协定等等，就信解说者网站里一个以瞎掰出名的网站，哪怕天涯和铁血都不会像解说者那样胡说八道啊！而且现在在国内关系网强的还不照样把美国大鲤往中国送？不然以为那数十万计的餐厅酒店，每天消耗的野生大鲤鱼哪里来的，只是我关系不硬卖不回去而已……”

　　说完了，唐海又忧郁了，而且忧郁加倍了，珍妮弗这蠢货……

　　就如同美、日每年要进口单是松茸就价值6000万美金一样，进口了当然会出口，象拔蚌出口中国也是每年6000万美金左右，这其实是一种贸易交换，双方会控制顺逆差。

　　如果一方不能出口，那就肯定不会进口，钱和货物要互通才能让百姓致富，亲眼见到香格里拉挖松茸的人盖起了小楼房，也看到了印第安部落的姑娘带着大把的钱回部落改善部落生活，唐海对这个印象非常深刻，元首的访问也代表了中美英法俄五大核国接下来要进入经济全面互动时代了。

　　但这和唐海没关系，他现在是借着马莲娜‘墨西哥公主’的身份，主要拼墨西哥出口！

　　珍妮弗就懂一些大的水系，唐海说的倒淌河她实在不明白在哪……

　　眼珠子转了转，船上人这么多，不可能没有人能开解唐海！

　　一身精制的紫色连衣裙，头上是简单的小发卡，鹅蛋脸儿精致无比，这会儿正扶着一旁扶手，眼睫毛有点湿漉漉的，马莲娜在那儿俏生生的站着……

　　珍妮弗刚想去喊马莲娜，就看到马莲娜一脸的铁青，似乎在忍着什么……

　　“马莲娜晕船了！天，你忍着点，我这就扶着你去卫生间！”珍妮弗过去扶住马莲娜，正要带马莲娜离开，忽然……

　　“呕！”

　　……


第四百三十一章 海鹦故乡

　　半小时后。

　　珍妮弗拧着毛巾，一脸窝火的看着床上躺着的马莲娜。

　　“我为什么要为她遭这个罪！”

　　马莲娜眼睛仿佛变成了蚊香一般，一圈圈的转着，手捂在肚子上，不时低声的呢喃两句，唐海、梅林、玛丽，一船的骨干，再加上两只小鸟，都围在她身边看着她……

　　谁都对马莲娜恭恭敬敬的，唯独三人组例外！三人组内心认可的是唐海，而不是大丽菊，所以珍妮弗也只当马莲娜是个小妹妹，刚要扶她去卫生间，结果反而被喷了一身！

　　马莲娜被人送着到吊床躺着，珍妮弗却是去冲了个澡，换了身衣服，回来再看马莲娜已经睡着了。

　　马莲娜睡着了似乎也不舒坦，眉头紧紧皱着，脸是紫色的，手不时像溺水的人抓救命稻草一样向上抓挠两下……

　　“呼！飞机要坠落了！”

　　“呼！房子塌掉了！”

　　“呼！马莲娜感觉到了地球的自转！”

　　唐海听得一怔，居然能梦中感觉到地球自转这么吊？

　　马莲娜噩梦三连击，而且都是这种‘失重’的梦，居然到第三次才醒过来！一睁开眼睛，就看到身边围着一群人，都在紧张的看着自己。

　　“唐，好难受啊！我梦到了坐飞机坠机，坠落到床上结果房子又倾斜塌掉了！马莲娜跌在地上，然后感觉到地球转得好快……”马莲娜一醒来就向唐海哭诉，一把鼻涕一把泪的。

　　“……你做了这么恐怖的梦居然一直没醒来，你的承受能力不错。不过这会儿你应该谢谢珍妮弗，她先被你喷了一身，结果不但没有生气，还教我们怎么把你放好，又给你灌了一点蜜糖水。”

　　“切，被敌人救了。”马莲娜不屑的把脸撇开。

　　“敌人是什么意思？好歹你应该谢谢我。”珍妮弗嘴角抽出了一下，毫不客气地说道。

　　马莲娜又是切了一声，唐海心想马莲娜这性格有些糟糕啊！却看到马莲娜突然扭扭捏捏，明显是想道歉或者感谢，唐海露出了欣慰的笑容……

　　然而！

　　马莲娜又作干呕状！

　　“啊啊啊！还来！”珍妮弗快速一闪！

　　马莲娜忍住了。

　　珍妮弗又回来。

　　马莲娜又作干呕状！

　　珍妮弗再闪！

　　马莲娜又忍住了！

　　珍妮弗再回来。

　　第三次！

　　珍妮弗一动不动。

　　“呕！”

　　所有人都是捂住了眼睛，狼来了事不过三的典故啊！饶是珍妮弗有大智慧，碰到这种情景也要栽……

　　“对，对不起！我不是故意的！”

　　“你以为我会相信你吗！”

　　到珍妮弗再回来的时候，马莲娜已经头晕眼花的躺着，额头上是折好的热毛巾，地上也收拾过了。

　　珍妮弗坐到了马莲娜身边，无奈道：“原先还没考虑过这个问题，现在想想以前马莲娜都是风平浪静的时候才随我们出海，而且都是近海，现在已经过胡安德富卡海峡了，我们是绕开加拿大领海航行的，风浪有点大。虽然我们是45米级以上，但马莲娜是初次经历这种风浪，恶心想吐也是难免的。”

　　“大？有多大？”唐海自己没什么感觉。

　　“海上5级风会造成2米浪，万吨级滚装船都会感受到风浪，一般初次被这么摇的人都会晕船。”

　　滚装船可以说是船舶史的大革命，老式的集装箱运输都是用大吊顶拉集装箱上船，然后进行装卸，然而滚装船却是在船尾或舷侧，开一个大口子放下跳板，然后一辆辆装满集装箱的卡车就开进去，或者从里边开下来。

　　这种运输船可以节省许多运输时间，又可以减免运输损耗，甚至可以针对性的一部车对应一个公司快速送货。

　　缺点就是重心较高，有时候会波动感明显。

　　但再怎么的万吨级滚装船在5级风下，平稳性肯定都能超越500吨级的公主号。

　　“那我……吐成这样，有办法……止住吗？”马莲娜气若游丝的看着珍妮弗。

　　“有。”

　　“是什么？”玛丽抢先问道。

　　“吐啊吐啊的，你就习惯了，哈哈！”珍妮弗大笑着离开。

　　马莲娜黑着个脸，最后还是唐海想到了一个土方……

　　初次晕船用晕车药效果是很小的，但唐海记得有一个穴位止呕的办法，就是拿止痛膏贴肚脐眼！

　　他把这事一说，正巧玛丽有penetrex的止痛膏，把众人赶出去后，过一会儿马莲娜就被玛丽扶着，摇摇晃晃的出来了。

　　“你没事了？”

　　“吐啊吐啊的就习惯了，你说的。”马莲娜说话还是没什么力气，语气很是不爽。

　　珍妮弗倒是不在意：“你没事了就好，去安慰一下头儿吧，我并不习惯说安慰人的话。”

　　“安慰什么？”马莲娜眨眨眼，她现在还不知道发生了什么事。

　　“头儿说要放生海鹦，让它回到原来的族群里。海鹦大了，在大丽菊……”

　　“你说什么！”马莲娜发出了一声惊叫。

　　然后就看到马莲娜变得一脸的难过：“为什么要把大鹦鹉送走……”

　　珍妮弗沉默的看着，原先只用安慰一个，现在变成要安慰两个！

　　玛丽扶着没力气的马莲娜离开，珍妮弗傻了般呆了很久，才猛的一抓头发：“啊！你们两个适可而止啊！姐没办法开解两个人啊！”

　　很快，所有人就都知道了唐海此行的目的是要放生海鹦！

　　几天时间，海船越过了夏洛特皇后群岛，又沿着海岸渡过了阿拉斯加湾，到荷兰港补寄的时候唐海让三艘渔船停下来等他们，小公主号带着海鹦前往当初遇到小海鹦的乌那拉斯卡岛。

　　不单是唐海、马莲娜，船上的人都很沉闷，想起当初一群海鹦从崖壁飞下来，小海鹦抱着唐海的脚不放，然后偷偷藏起来……

　　没头脑和不高兴是大丽菊一道风景，天天看到马莲娜带着小鸟玩，然后海鹦就跟着走。

　　笨笨的海鹦是所有人的宠物，每个人都喂过它，而且它相当的有灵性和听话。

　　每天都能看到海鹦追求金雕，不停的潜入海里寻找胡瓜鱼和磷虾，走路都不稳的咬着一堆东西给小鸟。

　　哪怕是在唐海德鲁伊唐的号上，询问两只小鸟的话都是最多的……

　　是珍妮弗喊了唐海，唐海才意识到到达了目的地。

　　他抱着海鹦来到了船甲板围栏边上，一群海鹦慢慢的聚集起来，看着唐海怀里的宝宝。

　　海鹦一开始还不知道怎么回事，越靠近家乡，它看到了熟悉的风景，它就越开心，但来到了这里，它才猛的意识到要发生什么事！

　　“回家去吧！”唐海用力一振翅，海鹦在空中扑腾几下，空中看着唐海和马莲娜、小鸟，又摇摇晃晃的飞了回来！

　　“这样不行……只有回到族群，你才能找到一个漂亮的媳妇，然后生几个健康的宝宝，回去吧！”

　　唐海再次一振臂，海鹦宝宝这一次被抛得太远，它的飞行能力并不强，几下就落到了海中！

　　它举目四望，四面都是一只只和自己长得一样的海鹦，这一刻它终于意识到了，自己好像不是一只鸡……

　　看到海鹦因为体型较大被族群簇拥，唐海心道它会过得很幸福的，就要下令开船。

　　马莲娜忽然抱着胖乎乎的小鸟到围栏边上，大喊起来！

　　“不要再吃得太胖了！吃得太胖会被老鹰捉去吃的！”

　　话音刚落，就看到一道影子袭来！掠过海面，一把逮住了胖乎乎的海鹦！

　　海鹦在空中幽怨的看着马莲娜，你为何这么吊……

　　……


第四百三十二章 小鸟愤怒

　　金色的嘴喙金色的眼瞳金色的利爪！

　　眉骨高耸！

　　白色的脑袋！

　　浑身暗褐色的羽毛！

　　正是中国菊花餐馆的招牌神兽白头鹰！

　　这一只比大丽菊的守山神兽要小很多，翼展只有一米八左右，但同样非常可怕了！

　　唐海一瞬间就化身成了祥林嫂，我早知道阿拉斯加州有白头鹰，没想到阿留申群岛也有……

　　白头鹰的俯冲最大速度超过350公里，刚只是一瞬间掠过海面，爪子一钩，就逮住了肥肥胖胖的海鹦宝宝。

　　海鹦宝宝被逮到了天空，仍然是幽怨的看着马莲娜……

　　“瞧大鹦鹉多厉害啊！被白头鹰逮住了，不闹也不叫！它比一般的大鹦鹉强壮多了，肯定可以脱身的。”马莲娜胸有成竹地笑道。

　　“是啊。”唐海也镇定了下来，笑着回应。

　　“喔！喔！”天空中的海鹦宝宝仿佛才反应过来似的，开始不断的扭动肥胖的身体，惨叫了起来！

　　原来刚才它不是淡定又忧郁的看马莲娜，那是它的表情……

　　它刚才之所以没大叫，是因为反应慢……

　　一看到海鹦宝宝大叫，船上瞬间又乱了起来！

　　马莲娜一拂裙摆，露出了两条白丝长腿，在大腿上别着一个枪套，她瞬间拔出了小左轮，正要指向空中，却突然愣住了，贴得这么近，她没办法开枪！

　　唐海在口袋里摸着，有钥匙，但他也不知道能不能砸中！

　　“捕鸟枪！哈德利！捕鸟枪拿出来！”唐海大吼道，他们是申请了海上飞禽猎捕证的！这是为了防备一群海鸟来抢东西，他们可以捉几只做典范来示警。

　　哈德利闻言就要去拿，然后忽然意识到那白头鹰要飞走了！

　　而唐海也意识到了！

　　这一刻唐海简直要咬碎牙齿！以他现在的力量，跳海一定追得上那只白头鹰！敢动自己的海鹦宝宝，真是找死！

　　“噢，小鸟！飞起来！”马莲娜的声音打断了正要激发肾上腺素的唐海。

　　就看到金雕宝宝努力的震动着翅膀，眼睛死死的盯着海鹦宝宝被抓走的方向！

　　“小鸟！飞起来！”珍妮弗也是大喊。

　　“小鸟！飞起来！”唐海也突然意识到，金雕宝宝非常强壮，一定打得过那只白头鹰！

　　金雕两下箭步疾奔，同时震动翅膀，它想起了渔场力大鸟是怎么飞的了！身子飞了起来，在空中驻留。

　　“小鸟！飞起来啊！”船甲板上响起了整齐的喊声！

　　随着一声金雕的鹰啼，小鸟身子越飞越高！

　　我要飞得更高！飞得更高！

　　唐海仿佛从小鸟的叫声中听出了它的话，它一直升空，振翅追向了那远方的白头鹰！

　　一个加速滑翔，小鸟追上了！这是大鸟的绝技，它无师自通！

　　小鸟越过了！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在给小鸟加油打气的众人都是失语，小鸟第一次飞结果没把握住飞过头了。

　　好在鹰隼类的捕食方式都是把猎物按地上，用嘴啄死，然后用嘴和利爪分尸，先吃心脏再吃其它，这只白头鹰体型在一般白头鹰里都不算太大，而且也不是唐海养的神品，爪子力量还抓不死海鹦宝宝。

　　金雕宝宝很快又回来了，它更加适应了飞行！看得出它不但愤怒，而且有些兴奋，它天天和大公鸡赛跑，以为那就是自己的最高速度，现在它终于发现不是！

　　白头鹰有些忌惮金雕，鹰隼类在一起决斗，那就不看品种，而是看体型，金雕宝宝和它差不多大，但身体圆润了一圈……

　　它尝试着长啼了一声要恐吓金雕宝宝，它看得出金雕宝宝还小。

　　然而……

　　“喔！喔！”

　　海鹦一叫，本来还有些犹豫的金雕立刻就动了！

　　金雕宝宝和海鹦宝宝相处了差不多半年，那时候金雕宝宝还很小，就是海鹦宝宝天天给它捉鱼吃……

　　只一下，一双铁爪就抓向白头鹰的脑袋，这是它亲眼见过的父母施展的绝技，可以把很大的蛇给一招秒掉！

　　白头鹰抓着金雕宝宝，好不容易避过，看得出它明显有些害怕了！

　　白头鹰也尝试反击去啄金雕宝宝，但别看金雕宝宝胖，它可是洪金宝，灵敏着呢！简直是洪金宝打猴拳，轻松闪避……

　　“小鸟！加油！小鸟！加油！”马莲娜远远的喊着，也就是金雕宝宝才能听到声音。

　　来啊！有本事正面上我啊！

　　宝宝很生气，后果很严重！

　　只是几下，金雕宝宝就差点啄瞎了白头鹰的眼睛，后者不得不放开海鹦，和金雕认真打了起来！

　　结果认真打输得更快！

　　要知道金雕无论是体型、力量、爪子，都强于白头鹰许多，哪怕是成年的大白头鹰，体积也不一定赶得上金雕的平均体型！

　　只是金雕灵活性稍逊，喜欢捕猎地面大中型猎物，而白头鹰的战绩则多是捕鱼和对阵中小型猛禽，白头鹰有缺乏食物濒危要保护的时候，而金雕却没有！

　　常看到白头鹰偷金雕的食物金雕追不上，但要是硬肛，唐海就见过一次金雕虐杀白头鹰小型亚种的视频，而成年白头鹰偷袭未成年金雕却没成功，不偷袭而是硬肛，那真是太合金雕的意了，等于天生就有两个重量级的优势啊……

　　只是轻轻一撞，金雕宝宝一身肥肉和肌肉，外带骨髓是满的！

　　白头鹰直接失去平衡坠落，而金雕宝宝只是晃了一晃！

　　宝宝很生气，后果很严重！

　　愤怒的小鸟直坠追击，差点就要了这只白头鹰的命！

　　打不过的白头鹰似乎也很生气，鹰类猛烈交手，用的几乎都是爪子，互相抓了几次，都是金雕宝宝获胜！

　　然后是比翼齐飞……

　　其实是金雕宝宝想逮着白头鹰！

　　终于，白头鹰忍不住长啼，开始呼朋唤友！

　　唐海看着三只白头鹰围住了金雕宝宝，顿时大惊，然后就惊讶的发现金雕宝宝还是占上风！

　　速度就是金雕宝宝的优势，一般金雕会在速度上逊色于白头鹰不少，但唐海的金雕宝宝却不会！它永远不会面临真正的一打三！

　　“喔！喔！”海鹦看到自己女票被围攻，一脸忧郁的，愤怒的从海面飞起，狠狠一啄其中一只！

　　唐海终于明白为什么张飞、关羽，单打吕布都能坚持个一两百回合，但加上刘备反而让吕布跑了……

　　因为刘备拖累了队伍啊！金雕宝宝为了保护猪队友，明显优势转劣势……

　　海鹦群不知道什么时候移动到了战斗场所下方……

　　“我们上！”

　　冲动是魔鬼！

　　唐海就见过海鹦为了救同伴和白头鹰斗的，没想到这些蠢蠢的海鹦居然也这么干，而且是一拥而上，数十只几乎是同时从海面飞起！

　　三只白头鹰总想着先干掉海鹦，金雕宝宝快要护不住了，然而这时候突然援兵天降……

　　宝宝很生气，后果很严重！

　　金雕宝宝一爪子撕下了一只一大片的翅羽，长而有力的嘴喙差点又咬到了第二只的脖子，当它盯上第三只的时候，三只白头鹰已经羽毛凌乱，十分狼狈的调头逃跑！

　　众人就这么看着金雕宝宝追杀三鸟，最后三鸟感觉大事不妙分开冲刺，金雕宝宝一时间不知道追谁，稍稍犹豫了一下，才让三只白头鹰脱困！

　　……

　　……


第四百三十三章 两千海象

　　击败了强敌，金雕宝宝忍不住仰天长啸！

　　原来自己最大的人生……鸟生追求，不是跑赢大公鸡，而是翱翔天空！

　　原来自己不是鸡，而是猛禽金雕啊！

　　金雕宝宝记忆力太差，对自己的身世认知模糊，小时候的事已经不大记得了，父母来看它也没怎么展露过什么猛禽能力……

　　到这会儿它才猛的意识到自己是一只金雕！

　　周围一群海鹦在笨拙的飞着，阿留申群岛便是阿拉斯加半岛延伸，自然有白头鹰，但却几乎没有金雕……

　　所以一只只海鹦居然不知道眼前这大帮手也是吃它们的！

　　金雕宝宝可没兴趣吃这些，但也不想和一群战五渣并排高度，拔高了身形，在空中扇动着翅膀……

　　马莲娜兴奋的看着天空，她感觉到浑身热血沸腾，就和唐海那朋友一样，看了森林大帝后以为自己上辈子是一只雄狮，马莲娜在救下小鸟的那一刻，也以为自己前世是一只金雕，小鸟刚才大发神威，她看着就感觉如自己大发神威一般。

　　她拇指食指伸进口中作哨子状，响亮的吹了一声口哨！

　　金雕宝宝最认可的就是马莲娜，这在唐海喂养的宠物里是个另类，听到声音一转头就是一个俯冲！

　　马莲娜学着唐海横起胳膊，小鸟果然识趣的站了上去，然后……

　　马莲娜轰然坐下，金雕也一个踉跄跌到了船甲板上！

　　看着马莲娜一脸闷闷不乐，小鸟也是一副愤怒小鸟表情，唐海心中一叹，没料就不要装比呀……

　　海鹦宝宝已经飞不动了，它们的技能点大概是空中5地面5海中90，能飞到这会儿已经是海鹦中的奇迹！

　　这会儿飞不起来了缓缓落下，一群海鹦们也跟着落下，都簇拥到了它身边……

　　这不难解释，鹰隼猛禽的对决那就是NBA啊，海鹦至少参战了一回合，险些造成对方损伤，再回来打幼儿园联赛，那不是核心是什么……

　　一群海鹦们明显想要拥护海鹦做首领，还有一只总是蹭着海鹦宝宝，唐海分得出来它们，就是这只刚才带头飞了起来。

　　“怎么样，海鹦宝宝，要留下来吗？留下来你就是这里的王了。”唐海虽然很不舍得海鹦宝宝，但他是不会阻止自己的宠物寻找幸福的。

　　海鹦宝宝估计听不懂唐海的话，但它能理解唐海的意思，它看看周围的族类，又看看唐海……

　　金雕宝宝从后面冲到了围栏边上！

　　海鹦宝宝在看到金雕宝宝的那一刻便下了决定，翅膀张开，努力起飞！

　　“噢！”马莲娜激动的张开手，她的海鹦宝宝果然舍不得她！

　　海鹦宝宝越过了她，落到甲板上就跑向金雕宝宝，一把搂住了金雕宝宝！

　　马莲娜脑门出现了黑线，然后……

　　“噢呵呵呵呵！大鹦鹉你果然最喜欢我啊！”一把抓着海鹦抱了起来，就是一阵魔性的大笑，海鹦死命挣扎，但奈何力气太小。

　　“这大概就是命运吧……哈德利，开混合搅拌机，我们送一些东西给这群海鹦再离开！”

　　混合搅拌机在大丽菊里是用来投饲料的，出海捕鱼也可以用来浅海打窝，哈德利把东西退了出来，不吃的鱼肉用机器打碎成块，然后放一点混合饲料搅拌。

　　唐海闭上眼睛，专心的注入超能力，既然海鹦宝宝不愿意做它们的领袖，那就全面提升它们的能力吧。

　　唐海的力量现在可以一次性下一场覆盖20个西雅图的大雨了，只需要注入三五分之一的力量，一大锅炉的鱼肉就变成了超高质量鱼肉。

　　这附近海水不算深，鲨鱼之类的一般不来，唐海得出这个判断后让哈德利倒入鱼块。

　　海鹦们之前还在遗憾大鹦鹉离开，这会儿看到鱼块入海，愣了愣后都是兴奋的潜水去取！

　　厉害的甚至直接飞起去叼！

　　一只只海鹦忧郁的进食，表情完全无法表达出开心心情，这让唐海多少有些蛋疼……

　　确定了几乎所有海鹦都吃到了，并且也没有鱼块遗漏，唐海便下令开船返港进行汇合。

　　看着渐渐远去的海鹦群，唐海叹道：“这大概是最好的结局了吧。”

　　一行人进入船舱。

　　一只小小的身影悄悄落到甲板尾部！

　　“喔？”

　　小公主号前往荷兰港，与其余公主号汇合，进行补给之后不作停留，绕过布里斯托湾、诺顿湾，前往白令海峡，最终目的地是号称天地四角中的‘巴罗角’，从地理位置上说那属于‘天涯海角’之一。

　　谁也没有发现异常，唐海这二货看到了小海鹦在船舱里走动，还笑着举手嗨了一声，说道：“怎么到处乱跑，不去陪你的小媳妇吗？”

　　别人英雄救美，唐海的宠物宝宝则是美救英雄啊！想想原先就很喜欢小鸟的大鹦鹉，如今近乎是跟着小鸟屁屁走，美妞屁屁香这谁都懂，不过看着仍然让唐海觉得有趣。

　　唐海正奇怪大鹦鹉怎么不陪女友了，就看到大鹦鹉好像吓了一跳一般，躲着他往里跑，让他看得很是不解。

　　奇怪了一会儿，唐海就起身去看机舱了。

　　对于一艘船来说，机舱就是心脏，动力系统制冷系统全在这里，以现在的船只结构，公主号挨上一炮不见得就会被击沉，多层结构可以很好的保护舰只，但如果机舱受损，不用人打，公主号就动不了了，船上的各种设备也会慢慢停止运作。

　　检查完了，上去喝了杯热咖啡，就听到驾驶室里马莲娜一声惊呼，然后是众女的惊呼声，然后是男的……

　　“啥事情，这么大惊小怪！”

　　唐海赶紧披羽绒服出去，他其实只是感觉到凉爽而已，但现在已经到白令海峡处威尔士王子角附近了，这里是北极圈边缘维度，他不穿羽绒服实在太扎眼。

　　马莲娜指着一处方向让唐海看。

　　唐海一看，顿时乐了！

　　至少2000只海象！

　　至少2000只！

　　海象！

　　正在一处沙滩上躺着，肉呼呼的海洋哺乳动物们正在晒着太阳，旁边有不少人，正愁眉苦脸的看着这些家伙……

　　小公主号上顿时传来一阵很不和谐的大笑！

　　“啊哈哈哈哈！”

　　唔，这不和谐的大笑，声音中气十足，很明显是某个人的。

　　……


第四百三十四章 因纽特人

　　海象，海洋哺乳动物中除了鲸类之外体型最大的王者，海洋哺乳动物里只有虎鲸才是它们的天敌。

　　这玩意儿长得很丑，脑袋圆溜溜的就像是光头唐僧，但眼睛却是猪八戒的，套上一个短鼻子和长牙，一看脸就觉得它们一定时时刻刻都在囧着……

　　这东西体重最大的雄性可以达到4到5吨体重，雌性也有接近一吨，北极熊都从来不敢惹成年海象，无论雌雄。

　　它们争强斗狠，所有雄海狮都是格斗高手，身上伤痕累累证明了它们一生都在学习如何战斗。

　　雄海象不但体积巨大无比，一对獠牙更是凶狠至极的超级武器，最长的能轻易突破90公分，不但打架的时候是好帮手，平时游到了冰层下，身子一翻肚皮贴着冰层，两三下就凿开冰面了。

　　雌性海象攻击力较弱，但也有优点，每一只雌海象都是好妈妈，它们生下宝宝后会哺乳一年半到两年，并且帮孩子捕猎，一直到孩子非常大了，它们才会放宝宝离开身边。

　　雌海象对宝宝们的口头禅就是：你特么的连500公斤都没有，这体型如何在这世界生存？

　　若是北极熊攻击小海象，雌海象会拼命保护孩子，而且赢面不小，因为它只要能拖延一会儿，就可能变成群殴。

　　但要是以为海象是凶残的动物，那又不然，它们甚至连鱼都不吃，主要食谱是各种蚌类和虾、蟹、鱿鱼等等。

　　全球周期性大升温影响最大的就是极地附近，多处冰雪融化，形成了庞大的渔业新资源，同时也使得石油等开采变得容易，但这并不是好事情，至少对很多海洋生物来说，譬如海象，它们习惯居住的多处浮冰小岛融化了，它们不得不上岸……

　　2014年全美累计有3.5万只海象集体搁浅在阿拉斯加州西海岸！

　　2015年光是一处小城镇，最高就是6000多只的搁浅量！

　　唐海本来很蛋疼自己的渔场被海狮群霸占，这会儿看到那些愁眉苦脸的人，再看看2000多只，海狮海象！他忍不住笑出声来！

　　这笑声太嚣张，对面岸上的人很快就注意到了公主舰队。

　　这会儿艳阳高照，但并不暖和，岸上稀稀拉拉也就是那么些人。阿拉斯加州别看是美国渔业第一州，实际上这边的州政斧主要收入是靠石油工业，那根本不需要多少人工作，而这边的渔夫人更少，本地居民更是少得可怜。

　　这么几个人，唐海也不在乎对方打上来，笑得更灿烂了。

　　“那艘船上的！有种下来！”

　　“你说什么！我听不见！”

　　“我说船上的！有种下来！”

　　“你说什么！”

　　唐海其实听得见，他这是又想使坏了！

　　“那艘船上的！我说你有种就下来！”

　　岸上那比唐海都要高一些的黄种人恼火的大吼。

　　这一下顿时惊到了海象群！

　　海象不捕鱼的原因还是因为它们视力太差，它们的牙齿和胡须可以感应到虾蟹动静，但对鱼就没办法了。

　　古代士兵缺乏维生素，在夜晚是看不到东西的，在紧张时刻稍稍有点动静就会炸营。

　　这会儿情况差不多，那只海象王明显被吓到了，顿时就是一声紧张的大吼，紧接着海象群里雄海象的吼声此起彼伏！不少只海象朝着那黄种人奔跑，吓得对方落荒而逃……

　　“富佬！别让我再看见你们！”

　　“再见了，朋友们！祝你们好运！”

　　唐海挥手和那些人道别，心中却是不担心他们。海象在海里的速度至少能快过小电瓶，但在陆地上，也就略强于三岁的小朋友，这也是为什么北极熊敢掳走海象宝宝的原因，要是它们能快一点，北极熊除非傻了才去惹它们。

　　等到远离了海岸，一直罗有所思的梅林才道：“刚才那应该是因纽特人。”

　　“咿，我还以为那些是和我一样，从中国或者日、韩哪里来的渔业农场主呢！”唐海有些惊讶，因纽特人，不就是爱斯基摩人？爱斯基摩人的翻译就是‘吃生肉的人’，这么说肯定会被人打，所以都说另一个说法因纽特人……

　　唐海从来不关心什么国籍、人种，甚至身高、体重、性别、性取向、财权程度……

　　他性格很开朗，朋友很多，之所以和那些人关系一直不错，就是因为唐海从不在意这些。

　　以往见到黄种人唐海也不会问对方国籍，但一般会从谈吐或者名字能分辨出来。

　　印第安人唐海也认识，老墨很多都是，但没几个黄种人纯血，乍一看到因纽特人那么纯血，唐海有些意外。

　　“嗯，是因纽特人。过去因纽特人靠鲸油或者海象油来照明、取暖，他们出行甚至要依靠雪橇犬。人们总把他们想象得很特别，但实际上在这个地球上生活，无论是哪里人，都需要发电厂和学校，所以他们肯定也会和大世界进行交流。阿拉斯加州北部北坡地区拥有大概一万因纽特人，我们要去的巴罗角正是北坡因纽特人的聚集地，在这里就看到因纽特人也不奇怪。”

　　唐海抱着手臂看着远方，在他印象里因纽特人就是杀鲸鱼、海象为生的野人……

　　“因纽特人可不穷，普拉德霍湾可是美国第一油田，就在阿拉斯加州东北极圈海域，奥观海上台后，观海政斧又要对西北方向楚科奇海进行采油，不管哪里采油，都是要给阿拉斯加州因纽特人补贴的，他们现在大把人住上了很好的小楼，接受到了不错的教育，很多人甚至有车，他们也有不少的捕捞船。”

　　普拉德霍湾就在美加边界线旁边，楚科奇海则是美俄之间的北冰洋一部分海域，想到老美的策略也是先吃锅里的呀……

　　唐海想到了去年还是前年，看到一堆人开着橡皮艇去西雅图去抗议，说奥观海不应该冒着污染危险开发楚科奇海……

　　阿拉斯加州外的海域石油开发，为何要去华盛顿州西雅图抗议？

　　因为阿拉斯加州没什么人啊！抗议都找不到人！

　　“这样北坡因纽特人东西两面不都是大型石油开发区了吗？他们就不闹事？”唐海就奇怪这一点。

　　……


第四百三十五章 弓头巨鲸

　　“闹事？”梅林显然对唐海这问题很奇怪。

　　“他们居然没有不满吗？”唐海更奇怪！

　　黄种人是最容易满足，但同时却是最难征服的人种啊！看看中国史几次大反扑，北美印第安土著几乎被杀绝也不愿意屈服……

　　因纽特人居然例外？

　　梅林很快就意识到了唐海在哪里认知有误，不禁笑了起来，竟是乐不可支。

　　“和你之前想的一样，这里的因纽特人以前是相当穷的，大概薪水一个月，平均起来能到200吧。”

　　“美金？”

　　“我和你说话肯定不会特别说人民币……”梅林翻了个白眼，又道，“200美金一个月，在美国能干什么？这里原先几乎就是一个封闭世界。然后政斧就出现了，说只要我在你们这里开采石油，每个月就会给你们两千？三千？总之比以前多得多的钱。甚至还会对他们开放一些简单的岗位。他们有了钱之后，就会迫切的希望自己的子女接受教育，希望这里能够和世界接轨城市化，然后现代城镇就慢慢出现。一些不支持的家庭呢，就只能慢慢看着自己的邻居变得富裕，然后不得不妥协。”

　　梅林的话让唐海陷入了沉思。

　　如果是换算成人民币来看，那就是一个朴实的村落拥有大量的资源，靠着农耕生活和做些小买卖的村民们收入原先很低，只有那么几百一千，突然有个开矿的人来了，支持开矿的邻居都变成了月入一万多、两万、三万……

　　黄种人的确是最难征服的，但同样人类这种生物不患贫而患不均啊！打开了一道口子，因纽特人就会自己对付因纽特人。

　　当然，唐海是支持开发赚钱的，北坡地区因纽特人再强硬不也就是一万人，而且以前几乎就是原始人，能打得过谁？不支持开发，难道就不能在不属于他们的范围同一条油脉开发？到时候他们相对而言会越来越穷，到时候看着旁边就是巨富聚集地，肯定会滋生盗贼，那时候民风要不得了，反而是自陷灭亡。

　　“但也有反对的。我听说以前一个村子，叫做诺伊克索特村的村长担心到处是采油机器，噪音会把弓头鲸给吓得远离海岸，这样因纽特人捕捉弓头鲸就麻烦、危险许多……”

　　“利益原因啊？”

　　弓头鲸唐海知道，北极唯一一种巨型鲸类，雌性比雄性更大，最大能达到21米长以上！

　　以前这玩意儿是很多的，全球不知道几十万只！

　　可惜进入大捕鲸时代后，弓头鲸数量就急速下滑了，现在全球数量可能有八千这样吧。

　　“也有担心环境的，好像叫做波因特莱村？的村长就因为环境问题不支持北坡石油开发。”

　　“你居然连村子名都记得？”

　　“北坡因纽特人村庄一共就八个，太容易记了。但也有一些村落的村长因为利益原因胡说八道来支持开发的，比如说既然石油是这么容易破坏环境的东西，那就赶紧运到别的地方去，反正就算不开发这里，也没办法减少全球二氧化碳排放，既然这是不可避免的，那就要想办法从中获利。”

　　“……这其实也不能说是胡说八道吧？”

　　梅林慢慢说，唐海才知道在2005年前，北坡地区是100%反对石油开发的，一直到两口2500米深的油井打出来，看到了利益，八个村落就有六个当即认可开发了。

　　至于去西雅图抗议的那些人，其实都不是因纽特人，不管是哪一方因纽特人都讨厌他们，因为他们是外人，打着一个环保口号就能用家长作风的派头来对因纽特人指手画脚？

　　叹了口气，唐海又想到因纽特人那些人不赞成开发，自己还不赞成捕杀鲸鱼呢！这边人居然每年拥有22只弓头鲸的捕捞配额？海象的更多？真是岂有此理！

　　唐海拿出手机里的洋流图观察了一下，又不着急了，这里泄露没个五年也影响不到大丽菊，五年后能流到大丽菊的也很少……

　　北地的风光和南方完全不一样，特别是到了这里以后，最危险的已经不是风浪，而是浮冰！

　　跟着导航航线走，完全不怕搁浅之类的，各种万吨级都没事，哪里轮得到500吨级操心？

　　主要是要避开浮冰，大点的浮冰和一座小山似的！

　　不过有威胁的浮冰其实也不多，要多起来，因纽特人那些以村落为集体所开的公司能有什么船躲过去？更别提这边还有很多家庭作业的小舢板，别说赚钱了，能不能吃饱都是一个问题。

　　唐海看了看手机，已经晚上七点多了，但怎么天色还这么亮？

　　蓦地，他想起了一件很重要的事，夏天北极是‘极昼’，以他现在所在的唯独，整整六个月这里都是天亮着的，区别只是有多亮而已！

　　想到这里，他连忙布置小公主号的休息轮换，另外通电其余几艘公主号让他们做好轮休准备……

　　一块浮冰出现，小公主号的雷达系统经过珍妮弗的建议已经换过了，船上装备着极小目标探测雷达，别说大浮冰，鱼雷打来小公主号都是能探查到的，当然躲不躲得开这个难说……

　　一分钱一分货，按珍妮弗的话来说，小公主号的雷达就占小公主号价值的20%！

　　唐海做菜讲究安全第一，出海同样如此！

　　避开后唐海在驾驶室看着那浮冰，起初不太在意，后来眼睛渐渐睁大，那块浮冰里全是鱼！透明的冰，看得到的就几千条！整块浮冰不知道一共有多少！

　　一只海狮还是海象一直跟着浮冰游，唐海看得直乐，正要拿出手机拍照，旁边马莲娜已经先动手了。

　　咔！

　　唐海也照了一张，想想就有趣！

　　更有趣的事还在后边，在空荡荡的海面上航行，唐海突然听到传来歌声……

　　“这是海妖的歌声，你不要听，会迷失神智。只要你没事，我们才会没事。”马莲娜从旁边冲出来捂住了唐海的耳朵。

　　“崇尚科学，反对迷信！我可是看完全集走近科学的人！”唐海一把拍开了马莲娜的手，然后出去船甲板，看看怎么回事。

　　一巨大的身影跃出了海面！

　　“弓头鲸！”

　　……


第四百三十六章 鲸鱼之歌

　　圆滚滚的身材跃出水面，伴随着洪亮的歌声，正是之前说的因纽特人捕猎的弓头鲸！

　　弓头鲸在16世纪大海捕之前数量是非常惊人的，后来的渔夫并没有种族保护的意识，大规模的捕杀鲸类，杀光一个地方的再去杀另一个地方的，到19世纪人们意识到应该保护物种的时候，弓头鲸数量已经减少到一个很危险的地步了。

　　好在这玩意儿繁衍速度很快，3年多就可以再次怀孕产子，哪怕是阿拉斯加州因纽特人每年依然有20到40头的配额来捕杀，它们的增长速度依然超快，现在的判断是……

　　无危！

　　噗通！

　　那只巨大的弓头鲸落入了水中，顿时激得水花四溅，唐海几人用力的鼓掌，只是弓头鲸经常被人捕杀，对人类保佑很大的警惕性，并没有像华盛顿州虎鲸那样作出回应。

　　一个小岛似的脑袋露出来，勉强可以辨识出眼睛的位置，这只弓头鲸在观察小公主号。

　　“这是‘浮窥’现象，弓头鲸是须鲸，在春秋两季会跟随洋流活动，追逐着磷虾之类的食物吃，但它们并没有太强的下潜能力，经常在换气的时候被北极熊攻击，所以它们有浮窥观察的习惯。”珍妮弗抱着她的小摄影机在拍摄，还不忘记给唐海解释。

　　“人家只是浮窥，我们船上却有两个冠希哥已经开始拍了！想想还是我们过分唉！”

　　珍妮弗抱着小摄像机，马莲娜拿着手机，都感觉到蛋疼……

　　弓头鲸也是蠢，它的脑袋是弓着的啊！露出眼睛的时候能不露出脑袋吗？

　　很快就有第二只蠢的，然后是第三只……

　　足足六只！

　　弓头鲸一般是单独行动，但在追随洋流吃东西的时候却经常会组成六鲸团，甚至身边可能还会跟随白鲸、一角鲸之类的生物。它们偶尔跃出水面，也只会在追随洋流的时候，平时食物不多它们可没那个好心情。

　　一看到六只弓头鲸，不少人都慌了！

　　许多人知道蓝鲸很大，动辄就150吨以上，换算下来是30到40万磅，光是舌头就比大象重。

　　但许多人却不知道，弓头鲸的重量实不在蓝鲸之下，特别是北极弓头鲸。

　　北极是极寒地带，极寒的环境之下要想健康生长，就必须具备极其肥厚的脂肪层！弓头鲸的平均脂肪厚度是50公分，这可是足足半米啊，它的身体机能和一般20米大翅鲸差不多，大翅鲸那重量级的外表再加上半米脂肪层，可想而知……

　　经常看到捕获上来的弓头鲸的重量超过190吨的！这是45万磅！只需要一只弓头鲸，就可以让整个北坡因纽特人居住区一万人每人得到45磅的肉，想想就不难理解为什么捕鲸的事屡禁不止了！

　　唐海自己就养着九只大虎鲸，另外还养过三只大翅鲸，所以对鲸类有一种莫名喜欢，明明知道以现在的保护措施，它们的数量是一定会快速恢复的，特别是这种鲸类寿命最大能到150，甚至200岁，而且90岁仍然具有生育能力……

　　但唐海就是喜欢，心中的天秤忍不住偏向它们。

　　六只庞然大物在浮窥，船上的人都很担心，这些家伙一旦发疯起来，是可能对船体造成损伤的！

　　但在唐海眼里，它们却只是小宝贝。

　　“哞……”唐海试着学刚才那只弓头鲸的叫声发出了一声低沉的吼声。

　　珍妮弗和马莲娜大惊失色，上次唐海就是乱叫，结果惹得美洲狮把他当猎物，要是再来一次……

　　这一次唐海学的是弓头鲸的叫声，刚才它跃起前这么叫，唐海就不信它们不喜欢听。

　　果然，六只弓头鲸眼睛一亮！

　　“妈妈，自己人！”

　　“儿子啊，但他长得不像我们啊！”

　　“可能是畸形儿吧，爸爸你觉得呢？”

　　“我们要关爱畸形儿，来，一起陪他唱歌……”

　　哞～

　　咩～

　　呜～

　　看到唐海真的和弓头鲸交流成功了，马莲娜噢噢噢的惊叫起来，不停拍照，然后猛地想起自己的手机可以录像，连忙打开功能！

　　“海妖的歌声，原来就是各种海洋哺乳动物的喊声！乍一听这样的歌声，的确很让人陶醉呢。”梅林听得闭上了眼睛，她感觉这甚至比音乐节去听什么名师弹奏、乐队演唱都要好听，毕竟这是自然的歌声！

　　突然，梅林皱起了眉头。

　　“唵～”“唵～”

　　“嘛～”“嘛～”

　　“呢～”“呢～”

　　“呗～”“呗～”

　　“咪～”“咪～”

　　“吽～”“吽～”

　　“唐！你在干什么！”梅林凌乱了。

　　“我在教它们唱歌啊！它们总是被人捕杀，我有些看不过去，教它们一点经文……这是之前看一部《济公》里的，很有韵律。我想听到这声音之后人们就不敢杀它们了。”

　　“但万一是绿绿听到怎么办？他们的口号就是异教徒都该死……”

　　“呃！这我没想到！”

　　唐海惊觉问题的时候，六只弓头鲸已经欢快的唱了起来，他忍不住捂住了脸。

　　因为歌词韵律好记又好听，弓头鲸们很快就学会，然后一传十，十传百，变成鲸群们总所周知的秘密！

　　这歌声最初被人们听到时，人们都吓尿了，还以为北极有神迹显灵，许多信徒纷纷前来拜佛！

　　后来发现是弓头鲸在唱歌，那些人不但没有怀疑有问题，反而认为这是神迹！大翅鲸是海神的坐骑，凭什么弓头鲸不能是佛教哪位大能者的坐骑？

　　一直到很多年后一段视频流出，人们才知道这是德鲁伊唐年轻时候第一次到北极，路途中看到了弓头鲸们，觉得可爱就教它们这么唱，结果弓头鲸们居然学会了……

　　当时佛教理事好不容易找到唐海，居然不是兴师问罪，而是问唐海有没有兴趣做荣誉理事……

　　唐海那时候表情很古怪，要是缅泰地区的佛教来找他还好说，但这是中国的呀！他吃了一辈子的各种肉……

　　挥手告别了鲸群，公主舰队继续航行。

　　虎鲸也见到了，鲨鱼见到了好几种，还有随着洋流活动的各种鱼群，白鲸的鲸群也看到了一个。

　　唐海一直心情很好，直到看到了挪威的船队。

　　“哼，挪威的三文鱼运输舰队。”唐海一看那几艘万吨级的从自己小船旁经过，顿时就是不爽的一哼。

　　……


第四百三十七章 独角鲸鱼

　　“那是挪威的渔船，有什么问题吗？”马莲娜一直跟在唐海身边，认出了那些船只上的旗帜，不禁有些疑惑。

　　北极五国中，俄罗斯和美国要卖海鲜到中国，多是走海路到天津港卸货，所以天津港的海货非常便宜，就连帝王蟹这类东西也有白菜价的时候。

　　加拿大的货物要进中国，则是多项选择。

　　丹麦和中国贸易关系并不紧密。

　　而挪威则是走北冰洋航线进的中国，最大的海货就是鲑鱼！

　　“十年前挪威鲑鱼的质量是真的好，这东西运进中国后，曾经引发了三文鱼狂潮，不管是下馆子还是看电影，哪里都能看到三文鱼的字样，曾一度占到我们国家92%还多的市场。”

　　“那不是很好吗？三文鱼营养价值很高的，卖价也不能说贵。”

　　“但那是以前。”

　　什么东西一旦有了大商机，商人们就会尽可能的加量。

　　质量下降一点点一般人是察觉不到的，但数量的暴增谁都能察觉到。

　　挪威有300个大型鲑鱼农场，厄尔尼诺现象导致秘鲁地区一种提取‘鱼粉’、‘骨粉’的鱼大量减产，挪威鲑鱼养殖场就改用大豆为主的饲料来养殖三文鱼，这样就导致三文鱼一些微量元素缺失，实际上质量已经不如前些年了。

　　要是这样也就罢了，只是质量下降而已，并不影响健康。

　　挪威的三文鱼围网养殖场每年都会因为涨水、网破等等原因，导致人工饲养的三文鱼出逃……

　　他们的网很大，把海岛和水域分割围了起来，巨舰也可以进行作业，包括鱼的产卵也是在网中河段进行。一代代下来因为吃的食物单一、运动量不足，网中的鱼质量其实下降了。

　　下降还不要紧，用科学手段可以针对性进补。

　　但逃出去的和野生的三文鱼产卵再生下的后代，健康就很有问题了，不但营养素不正确，甚至会出现畸形。

　　除了围网的鱼农以外，挪威还有大量海捕的渔夫，许多巨舰的拥有者甚至有亿万家产，基本都是靠捕捉白色比目鱼、鲑鱼、帝王蟹、北极虾给赚到的。很多出口的三文鱼，都是鱼农们在外边捕捞到的。

　　不管是美国还是欧盟都对这一情况发出了警告，说挪威的三文鱼养太多了，管理已经不合格，营养标准也不合格，甚至鱼类多有患病，甚至是畸形。

　　甚至中国食品安全部门也在2014年9月10号也宣布，挪威进中国的三文鱼必须切块处理，17号开始全面执行……

　　判断三文鱼的肉质如何，看肉色和条纹就行了，抽样也简单，说明中国也对挪威三文鱼表示怀疑了。

　　但上有政策下有对策，唐海就知道怎么造假，挪威专业鱼商肯定知道。

　　到2015年3月后挪威三文鱼问题暴露更加严重，不但带贫血症的三文鱼被运进中国市场，甚至连含有对人体有极大危害，甚至可能致命的‘李斯特菌’携带体，都被运进中国！一时间挪威三文鱼国际信誉大跌，在中国市场占有率跌至30%以下！

　　现在中国三文鱼市场已经不再是挪威雄霸天下了，但现在唐海一看到挪威的船，还是相当不爽……

　　“你说得我都不知道该吃什么了。”马莲娜吃惊得厉害，连挪威三文鱼都被唐海否决了吗？

　　“反正你买的都是最贵的，质量一般都是最好的，要死你也是最后死，怕什么？”

　　“……”

　　天色还是那样，但闹钟却提示该到唐海、马莲娜、珍妮弗、尾巴这批人轮休了。

　　躺床铺上唐海习惯性的拿出珍妮弗给的书学习起来。

　　现在大丽菊渔场的华裔渔夫们穷极无聊，经常弄出一些奇怪的句子，比如什么外唐海、内珍妮弗，两个管事论雌雄……

　　唐海经常跑业务和人吃饭，虽说他不喝酒，但这边也没人逼着喝，说一句酒精过敏就行了，大丽菊的各种渠道拓展基本都是唐海饭桌上谈出来的。

　　珍妮弗则精通各种海洋相关，无论是该下鱼饲料，还是该下饲料喂养桡足类、轮虫类、枝角类等基础生物，甚至是春秋让换饵料喂养硅藻，珍妮弗从没有让大家失望过，她的正确率一直是百分之百！可以说现在唐海不在渔场而她在的话，什么事情都是她说了算！就算唐海也在，一般情况下也是她说了算！

　　“什么论雌雄，瞎扯淡，明明我是雄的她是雌的，一群人吃饱了没事干连男女都分不清了吗？再说了，她要做什么决定也得经过我呀……”

　　唐海看着珍妮弗给的书，看着看着就睡着了。

　　不知道过了多久，他醒了过来，北极柔和的阳光透过玻璃直射进他的卧室，平铺在他的被褥上，柔和而温暖。

　　唐海起初有些迷糊，猛的意识到什么之后惊坐了起来！

　　迟到了？要换班了？

　　摸出手机一看，睡了六小时，比平时多很多，看来是北上太累了，但应该还没到换班的时候……

　　唐海是那种一醒来就不会再睡回笼觉的人，出去后发现珍妮弗和尾巴已经重新上来了，在未知的海域航行，这些一线的船员都不放心让二线的操作。

　　如果说在赤道附近活动最需要的担心的是海风、海啸等等热浪狂风引起的天灾，那么在北冰洋活动，则需要注意极寒地带的天灾了，有一些是连雷达都无法预测的可怕事情……

　　有人在看雷达，唐海则是到栏杆处看海景，这边寒风习习，气温已是接近零度，也就是这几年全球气温上升，导致多处北冰洋冰雪融化，不然唐海还来不了这里。

　　途中经常看到一些小岛，唐海有想过登岛玩玩，但都被珍妮弗严厉制止了，说上边一处小岛，下边可能是上百倍体积的浮冰，看到最好就远远避开。

　　如果说风浪之类的危险是来自于海面之上，那么北冰洋的风险就是来自于海面之下。

　　三杰在出发前各自推荐了两名有过北冰洋冒险的师兄师姐，之前都发挥了极大的作用。

　　舰队已经过了科策布，准备到希望角，再上去就是美俄纠纷的楚科奇海460项租约，主要是石油开采勘探方面的东西，这里同时也是北冰洋公海渔业区。

　　舰队开到这里已经需要补寄和检修了，唐海现在的唯一目标就是看护舰队到达北坡因纽特人的中心城市‘巴罗’。

　　马莲娜不知道什么时候睡醒的，这时候也上了船甲板，带着小鸟和海鹦在唐海身边一起看海景。

　　行百里者半九十，在这最后的一段路，唐海总是难免担心，来的一路太顺利了……

　　“噢，唐！你看那！”

　　一支螺旋尖刺从海中刺出，目标居然是小公主号的舰身！

　　“我就知道没这么轻易过关！不过，拿尖刺凿铁甲舰，最近的海盗这么蠢……啊！是独角鲸！”

　　……


第四百三十八章 被困小船

　　一角鲸，又叫独角鲸、长枪鲸。

　　圆滚滚的身体，体型和白鲸差不多大，但却没有背鳍。

　　和一般的鱼类最大的不同是，雄性的一角鲸左侧的牙齿会有一颗不停的螺旋朝外生长，最后会变成如同骑士长枪一般的尖刺，尖刺最长能到2米7长！相较于它们三四米的体长，这真是巨大的尖刺！

　　另外雌性也有很小概率也会这么长出刺牙，或是雄性有一定概率长出双尖牙。

　　神话里一角鲸是独角兽的化身，会用尖牙攻击对手，但其实这尖牙只是传感器，它们并不像旗鱼那样去撞晕对手，而是一口吞下。

　　这东西甚至对于寿命也没什么帮助，有长牙的雌鲸寿命反而不如没长牙的雌鲸。

　　这长牙唯一的作用，在唐海看来就是拿来卖，在有了来复枪和水上摩托之后，曾有人特别寻找一角鲸来捕捉，长牙价格是同重量黄金的十倍。

　　但仔细一想，费多大事，骑水上摩托冒着危险在北冰洋上跑多远，才赚那么点黄金？那还不如偷猎弓头鲸呢！

　　这么一推测，独角鲸基本就是个废物了，所以它们数量很多，族群相当庞大，得有五万以上，但以它们的体积来算数量，它们依然是近危，很多因纽特人坐着小舢板拿着鱼叉就敢捕猎它们，趁着它们换气的时候下手……

　　这些一两吨重的小东西脾气暴躁，又爱游泳，科学家们好不容易逮住它们，在背后装传感器想做研究，探查气温、水温、盐度等等，都多次被它们弄伤，这些家伙可不像白鲸那样喜欢人类。

　　小东西看到唐海两人注意到了自己，又用长角撞了撞舰身。

　　“别撞了，你那螺旋牙又不是电钻，撞多少下都没用的。”唐海摸出老家寄来的五香牛肉条，慢条斯理的焦了起来。

　　小东西又是砰砰的撞了两下，似乎是察觉到唐海两人无害，然后有些焦急的想说些什么。

　　“你们在看什么？”珍妮弗无聊的到处乱逛，也转悠到了这里。

　　小东西连忙藏到海里，露出一双小眼睛在浮窥……

　　“这不是一角鲸吗？它们可不会主动接近人类，这可是刚断奶没多久的小鲸呢！”

　　“这都看得出来？”

　　“独角鲸刚断奶的时候是全黑色的，然后慢慢变白，20来岁就只剩下背部有黑斑了，而老的独角鲸都是白色的……你看它现在还是全黑的，长牙也很短，它也就是人类八岁左右的小孩吧……”

　　哈德利、尾巴、梅林、玛丽，一起来到了围栏旁。

　　小黑鲸看到人多有点怕，但发现大家只是单纯看它，它又冒出了偷来，轻轻敲打着船身，不时作出远游的动作，还呜、呜可怜的叫着。

　　“这是什么情况？它想让我教它唱歌吗？”

　　“我觉得正常人都不会这么想……”

　　“你们说它是不是想让我们跟它走？”马莲娜忽然道。

　　很多虎鲸、海豚都有领航的习惯，一个大浪打来经常会搁浅在沙滩上，但独角鲸却没这种习惯，马莲娜的话让大伙有些不以为然。

　　蓦地，唐海想到了一件事！

　　“是不是它的同伴遇到危险了……尾巴！西北方向转向！”

　　唐海一下令转向，前方的小鲸鱼顿时发出开心的喔！喔的声音，小脑袋在水中起起伏伏，不时的回头看看几艘公主号有没有跟着。

　　尾巴在急速开船，在一旁负责环境勘察的渔业学生整个人都是紧张着的，这是要偏离航线啊！偏离航线就代表可能要进入危险区域！

　　想要制止，但在这船队上唐海拥有绝对掌控力……

　　也就是二十分钟后，船队来到了一处小岛附近，这里已经是北极人类小型船只能够进入的最深纬度了，换十多年前这里应该是冰封着的，但这会儿却有海水流动，看得到一座很小的小岛……

　　一艘大概是15米级的老式小渔船，被冻连在一块冰面上，两名穿着厚羽绒服的黄种人在船上小船里抱着瑟瑟发抖，船只的动力系统明显废了！

　　“这时代了还有这种船！赶到这里来作业！”唐海很惊讶那两人的不怕死，中年人和少年人，看相貌应该是父子。

　　“这是一艘捕虾捕蟹船，大丽菊的渔船吨位太大，再加上登记了商捕，是不能随便乱捕鱼的，但因纽特人以及许多的小渔夫有的小船却可以有很大的捕捞配额。”

　　十多只独角鲸在船只不远处紧张的游弋，独角鲸居然会守着人……

　　看到大丽菊四艘船只过来，那父亲一直在观察四周，眼睛一亮，站起来就是一声：“嘿！这里！这里有人！”

　　在这么空旷的海面这么喊，也就是唐海才听得到。

　　“你们怎么会冻在那里的！”

　　唐海的喊话对方却听不到，父子俩只是一个劲的挥手，少年大概只有十四岁，嘴唇已经冻成紫色了，激动的挥着手，这两人明显已经冻僵了。

　　“是海风。北极多处地方水温在0摄氏度左右，如果有寒风突然吹来，就可能快速形成冰面冻结！他们被这样冻住，说明我们再靠近可能也会有危险！”珍妮弗语气前所未有的严肃。

　　“我们还有大量柴油，机器设备也可以使用。”唐海道。

　　“但那些独角鲸可没有。”珍妮弗一指在冰层附近焦急游动的十多只独角鲸。

　　唐海只是稍作犹豫，忽然感应到了什么，就往东北方向一看，一块大概有两层楼高的浮冰在往那艘被困的小渔船飘去……

　　不止是唐海发现了这问题，所有人，包括那疑似父子俩都发现了！

　　在水面上有这么点体积，水下很可能是好几十倍，这得看形成浮冰的海盐密度，以及附近海水的海盐密度……

　　“放救助艇！我下去后所有船只远离100米！”唐海本来还在犹豫是不是要求助海警，这会儿却是发挥了舰队队长的决绝，果断下令！

　　大丽菊遵从国际海上人命安全公约，渔船、加工船、客运船，83米以下船只每舷装备救生筏可以保证全员搭乘，500吨级以上装备救助艇。

　　只要是珍妮弗说过的，关于安全的问题，唐海从来都会照着办。

　　这会儿看到唐海要亲自坐救助艇去救人，马莲娜顿时惊道：“不用你亲自去的！”

　　“只有我去才有最大可能回来……没事的，一些小事情。这些因纽特人也真是的，怎么能跑这种地方捕鱼，这不是给人添乱吗？”唐海漫不经心的往船尾走。

　　……


第四百三十九章 兰博唐海

　　唐海并不是临时的舰队队长，他在大丽菊有着绝对的权威。

　　他一发话，船甲板最后位置，以前捕鱼从未打开过的船甲板打开，组装来拉虾笼、蟹笼的力臂转动，钩子在往下钩，有船员急匆匆的赶过去做细微操纵……

　　在泰坦尼克号事件之后，海上安全就成了出海大头，是海上运输、捕鱼、贸易不可缺少的一部分！

　　SOLAS1974年对船舶救生设备就作出了严格规定，在1982年又进行了修正，包括唐海、尾巴等人都是经过了学习和考核的！

　　的确有之前韩国船舶惨案那次，46个救生艇仅仅打开了一个，但唐海这种连使用一包调味料都要先看生产地的人，对船舶的安全检测从来都会很细心！

　　一艘强化塑料轻质救助艇被吊了出来，力臂转动，缓缓放到了水中，这个过程大概是3分钟，救助艇的缺陷就是下放比较慢，但它有5座一卧，可以快速逃离危险地带……

　　有水手架起了船梯，唐海抓着一侧直接一滑，就落到了小艇上，动作敏捷得让看到的人忍不住大声叫好！

　　船上有马达动力系统，有船桨，有水瓢，以及医药包救助包甚至是食物、水，唐海选择装的是压缩干粮，就在大柜子里。

　　唐海原先买这个的时候笑着说最好千万别用到，没想到会有一天需要用来救人。

　　刚要开马达出发，上边蹬蹬蹬的声音，珍妮弗双手扶着船梯就要下来。

　　“你来干什么，上去！”

　　“你需要一个开船的人，头儿。”

　　唐海只是略一考虑，就答应了。

　　“头儿，接着！”上方两件救生衣飞了下来，唐海手一抄就抓住了，虽然他觉得这东西没什么用，他超人的体质在这时候才能起到关键作用……

　　“你们后退！珍妮弗，出发！”

　　海面非常平静，偶尔有风刮过，让珍妮弗小心肝不住下沉，但看唐海一脸平淡，她又安心了下来。不知道为什么，唐海随时都给人这种安心的感觉……

　　“这里！”

　　“不用招手，我们看得到！”

　　救助艇在开到6米左右就没办法近前了，全是冰块。

　　后边四艘公主号虽然拉开了点距离，但并没有如唐海命令的拉开100米距离，有50米就不错了……

　　一群人都挤在船只一侧看着唐海这边！大丽菊作用最大的两人正在外边要救人，要是两人折损在这里，大丽菊基本就完了！这种从来只在电影里才有的场面……正规的捕捞队是不会来这种地方的……

　　唐海四下看看，暂时也没办法管束那群王八蛋，从旁边取下一支长木桨，在船沿做棒子两边猛击！

　　砰！砰！

　　“珍妮弗，再往前两米！”

　　“你这距离要求可真苛刻。”

　　“好了……上边的人，跳下来！不要怕，借助船只高度落差，你们跳得过来！我会接住你们的！”唐海对着船只上的人用英文吼道。

　　4米距离！

　　唐海不敢再砸冰向前了！

　　这对冲刺跳跃来说其实已经不算什么了，但那小船上船沿就那么点距离！

　　那块大浮冰很快就要撞过来，老父喊道：“麦克！跳下去！快！”

　　少年人明显在害怕，被老父扶着爬上船沿，脚都在发抖。

　　唐海这时候也有些急了，和珍妮弗对视，两人都忽略了最关键的问题……不是什么时间的估计，而是被救的人是什么表现！

　　“快下来！我数到三！再不下来我就走了！我是不会为了懦夫搭上我和我最得力的手下的！一！”

　　“麦克！”

　　年轻人闭上了眼睛，踩着船沿猛的一跳，他自己也不知道跳到了哪个方向！砰的一下，被一个强力的臂膀接住，然后他睁开眼睛发现自己已经站到了救助艇上了。

　　四艘公主号上的人全都攥紧了拳头，手心在捏汗，他们都觉得世界上没有任何人类可以干掉唐海，但唐海再能打，在大自然面前也不过是沧海一粟……

　　砰！

　　唐海又接住了一人！

　　“很好！珍妮弗，返航！”

　　珍妮弗已经没有那个闲情接唐海的话了，在两人登船的那一刻，她就调整方向，救助艇调转方向斜着离开……

　　那巨冰距离救助艇还有至少20米的距离，能逃！

　　眼看着马达再次发动，四艘公主号上的人都是心中一松，要脱困了……

　　然而这时候一道寒风吹来！

　　附近刚才还是液态的海面，一瞬间就变成了冰面！不但是救助艇被冻在了海面上，就连十来只欢快的独角鲸，都有三只被凝固了起来！其中就包括了之前最小的那一只！

　　这一刻唐海终于知道了之前看到的那满是鱼的浮冰是怎么来的了，还有格陵兰许多独角鲸为什么会冻死在冰块中……

　　“完，完蛋了……”少年人腿软蹲下，他是吓得站不稳了，捂住了头。

　　“头儿！”珍妮弗也紧张的盯着那小冰山，以及海中的两只独角鲸……

　　“怕什么，不是有我在这吗？”

　　唐海一把抢过了那父亲的枪。

　　唐海对枪械并不太了，看到了这中年腰间自制的子弹皮夹子里还有几颗，也快速的取了下来。

　　雷明顿唐海玩过，沙鹰电脑里玩过后来也买了，m1911他现在就有两把，是马莲娜送的，外带他还玩过杰森的微冲。

　　眼前这不知道是什么，但一上手他就知道如何装弹上膛。

　　到船边对着大海一扣扳机，别看这猎枪有点土，威力还真不弱，轰的一声直接击碎了壁层射到了海里，三只独角鲸瞬间脱困！

　　“这枪真破啊，自己做的？”唐海掰开来取弹壳，感觉自己是不是回到了百年前，居然有人用这种装备，还是美国佬……

　　到另一侧！

　　轰！

　　马达声再次响起！

　　珍妮弗还没来得及高兴，又死火了，这一次不是被冰住，而是损坏了。

　　眼看着冰山越来越近，唐海赶紧坐下，两支船桨装上！

　　那中年人刚想帮忙，就看到唐海已经动了，肌肉鼓起把羽绒服撑得胀鼓鼓的，靠单人的力量就把救助艇给划开！

　　咔！

　　那支唐海之前拿去敲打冰面的船桨断了……

　　“珍妮弗！你给我推荐的什么破公司的产品！操！就不信这种小地方能干掉我！”这一下，唐海终于急了，因为他已经看到了冰山压过来，也看到了冰山下的冰块轮廓！

　　“哇呀呀呀！”发急了的唐海直接一手抓着船桨柄部，一手托着底部，狠狠的对着冰山一凿！

　　船桨戳进了冰块中，唐海用脚抵着卧椅底部，激发肾上腺素，猛一发力，木制的船桨顿时从中‘绽放’开来，一丝丝的木纤维撑开，而救生艇竟在唐海这一击的巨力之下，缓缓的离开了冰山！

　　移动着的冰山撞中了刚才的那艘小船，直接就把对方碾进了海里，无声无息……

　　唐海看都不看身后，淡定的又拿出两支船桨，装上后慢慢划动，十多只独角鲸在两侧欢快的起起伏伏，如同长枪骑士护卫队在拱卫着小艇……

　　……

　　……


第四百四十章 捕虾利润

　　小公主号上。

　　厨房里一个小盆中生起了木柴的明火，马莲娜练斧头劈出来的果木这时候有了用武之地。

　　唐海慢慢在铁钎上串上鸡腿、鸡翅、牛肉、羊肉，一名水手端着热咖啡给在桌边瑟瑟发抖的因纽特人父子俩。

　　两人刚才看到了唐海大发神威，还震惊了好一会儿，这会儿想到他们的船被碾进了海里，一时间悲从中来，脸色很不好看。

　　马莲娜依然没心没肺的在外边逗着独角鲸，给独角鲸喂着鱼肉，玩得不亦乐乎。

　　唐海还给她塞了一瓶‘大小宠物都爱德鲁伊唐秘制强身宠物神药’……这么个东西，让她滴进活鱼的嘴里，再丢活鱼给大鱼，这样大鱼最爱吃。

　　梅林和珍妮弗则是一直在唐海身边，估计是想听这父子俩的故事。只是唐海每次一用力过度，就好像是把体内的血糖消耗一空似的，会瞬间化身大胃王，不吃个十来斤的东西，唐海是绝对不会说话的，所以也只能干等着……

　　看唐海动作太慢，两女有些憋不住，一起动手帮忙。

　　“啊……张开嘴……”珍妮弗最恨的就是唐海这种关键时刻掉链子的，一支牛肉串就伸唐海嘴边。

　　唐海一口吃光了。

　　“啊……张开嘴，小心烫……”这一次是梅林，不愧是做姐姐的，就是会照顾人。

　　父子俩看着唐海左右都有美人伺候吃东西，惊奇之余一时间忘记了悲伤，特别是小骚年，一脸羡慕的看着。

　　“啊……张开嘴……”哈德利不爽了半天，也过来帮唐海烧烤，唐海对面传来哈德利的中文，他刚要张嘴咬，动作忽然停住了。

　　一支烤得喷香饱满的红肠！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“哈德利，你换一种东西我是会吃的。马莲娜，你什么时候进来的，把手机放下我们还是好朋友。”

　　每个人都混了个饱肚，还有热乎乎的一杯咖啡。

　　中年男子叫做普拉德，他儿子叫做麦克，都是很普通的名字，在美国这边重名的很多，譬如叫珍妮弗的就有500多万人，唐海已经习惯这种常见的名字了……

　　公主舰队还在朝着巴罗市前进，父子俩也要去那里，回过神来的一通感谢之后，普拉德给唐海讲述这次海难的经过。

　　普拉德需要一笔钱，一笔很大的钱。

　　北坡地区一共有八个因纽特人专属村落，至今仍然保留着很原始的生活方式，除了他们有了电和学校。

　　包括婚姻，这些人也只在因纽特人之间进行，也幸好他们在这边的族群人数超过了万人，不然……

　　八个村落里有六个是支持石油工业开发的，不但得到了大量的补贴，每个月也发钱，这样就罢了，甚至还提供岗位，唐海听他说得仔细，想到这有些像城中村拆迁补贴。唐海很想知道这边补贴多少，但不太好意思问。

　　普拉德是诺伊克索特村的人，唐海仔细一想，这不就是那个前任村长担心石油工业会惊扰到弓头鲸，然后坚决投反对票的人吗？估计继任者也投了反对票。

　　看普拉德和那些独角鲸关系那么好，想来他是那种两边都不讨好的人，因为村子原因不能加入石油工业打工，估计他也不支持捕鲸，这边只靠捕虾的确也能赚不少钱，但终究是单打独斗……

　　北极虾几乎就是单价最贵的冷水虾种了，而冷水虾向来比温水虾要贵。

　　对虾之类的，那价格在唐海看来也就是意思一下。

　　缅因龙虾的价格稍稍高一些，2007年7月份，当时的美国总统还是布什，布什借着他老爹的生日宴请了政要，在海边祖屋吃了一顿‘鸿门宴’，其中暗暗较量，又有合作意向，就如今日五大核国元首相聚。

　　那一顿吃的全是龙虾，所以布什自称的‘家庭式峰会’就被媒体戏称为‘龙虾峰会’。

　　在那个年代市场上缅因龙虾一磅就8美金，这是餐厅价格，堪称白菜价。

　　现在稍贵一些，要分是不是旺季，出水价格一公斤6到8美金，放到市场上12到20美金。

　　以前中国进龙虾都是从澳洲、加拿大、南非、加勒比地区，但发现缅因龙虾便宜之后就换地方了，虽说缅因虾味道比澳龙差很远，但价格也便宜得多。

　　2009年美国出口向中国的龙虾也就是210万美金，2014年就已经到9050万美金了。

　　2012年缅因州龙虾产量最终产量统计是1.1亿公斤，也就是110万吨，占据美国龙虾总产量80%。看着好像很多，实际上人均3公斤而已。有些资料会记载加美的缅因大龙虾年产量7万吨，占北美75%，仔细想想就知道这是错的，人均0.2公斤的产量，真这么低就绝对不会出口了，冷水虾4万吨肯定也不会没人重视了。估计是把哪年的出口量写成出产量。

　　近年来因为基本都往中国出口了，所以这加剧了美国本土龙虾供应不足。

　　这就是宁可不给自己国家的吃饱，也要尽量赚钱，别看是这个时代，甚至是美国，能赚钱谁不这么干？

　　甚至美联社为了宣传，还特别写了文章：美国龙虾来到红色中国，丰富了当地人的节日餐桌，带来了吉祥寓意，这还意味着中国老百姓生活越来越好了。经过烹饪，红色的大龙虾端上餐桌，在中国百姓看来，这增添了过年喜庆气氛。

　　之所以缅因龙虾出产的多，那是因为这玩意儿生长很快，6年能长1磅，价格在产地是很便宜的，很多地方卖得贵那是因为经过了经销商加价，基本每一道经销商要加价50%，一般人要买到至少经过4道经销商了。

　　北极甜虾和缅因龙虾则是两个极端，冷水虾没4到6年不出产，而且个头只有手指长，10克左右重，一斤大个的也就五六十只。要知道缅因龙虾6年一般都能有一磅了，甚至能找到超过20公斤重的50岁老虾。

　　再加上冷水虾是极寒地带的深海产物，这就被认为是‘无污染海域特产’，价格就能贵好几倍……

　　能赚钱，干的人就多，一些热门地带早被霸占，因纽特人别看落后，他们也是有联合北极虾加工公司的。

　　普拉德也算是个与时俱进的人，居然懂得看新闻以及判断洋流……

　　厄尔尼诺现象使得以往多处冰封地带变成渔区，别人不敢去那种地方，但他敢去！几次就赚了不少钱！

　　这一次他带着儿子去，想让儿子提前学习一下捕虾渔夫的生活。

　　“结果你差点把你儿子害死了！你知道吗，他才14岁！你居然带14岁的孩子去那么危险的地方捕虾？你这么想省一份人工吗？”

　　唐海听完有些火，直接指着普拉德的脑门就骂。

　　同是14岁的马莲娜抬起头看看唐海。

　　“我只是……”

　　“不用说了，就送你到巴罗角，到了你就下船吧。”

　　……


第四百四十一章 天涯海角

　　一路上，普拉德父子似乎一直有什么话想和唐海说。

　　唐海当然看出了他们的难处，但唐海可不会主动去问，麻烦就和女人一样，不问还好，一问就会全黏上自己，这是唐海总结出来的经验。

　　虽说助人为快乐之本，但什么事也是要量力而行的，难道唐海就没难处？萝丝就没难处？父母就没难处？弟弟就没难处？数一通下来唐海能数出几十人的难处，有的他能解决，并且在解决，有的实在没办法。

　　既然连身边的人的难处都没搞定，就不要再惹难题了，所以唐海很难得的收起了好奇心。

　　到达巴罗角，比预计要早半天。

　　送普拉德父子俩下了船，唐海四下看了看。

　　独角鲸们被马莲娜投食之后，对唐海一行人有了明显的好感，唐海知道这是开启了它们的智力，但在马莲娜、珍妮弗等人看来却是这些独角鲸喜欢人类，毕竟之前它们就曾带一行人去救过普拉德父子。估计普拉德父子也喂过它们？

　　跟着船队跑了很久，等靠近巴罗角的时候，独角鲸群们最终还是离开了，它们知道这里的人有些会捕杀它们。

　　那只最小的大概只有600来公斤重的独角鲸在最后表现出了相当的恋恋不舍，让马莲娜看得心都软了，问唐海能不能把它带回大丽菊……

　　唐海回答没办法。

　　但实际上能不能唐海不知道，弓头鲸的活动领域就可以到大丽菊，理论角度独角鲸也可以。

　　但一想到独角鲸是北极特产，唐海就没想过带它走，唐海已经发现了一个很严重的问题，他的衰老在慢慢变缓慢，他并不想节外生枝了。

　　巴罗角人很少，常住人口为3000多人，这居然是个市？

　　想想美国还有不到100人的县，唐海又释然了。

　　人多当然是有好处的，人多代表市场大，只要不去考虑人们是否愿意承受那个物价，一天不死要吃，一天不死要穿，结婚要房，孩子奶粉要花钱，孩子读书要花钱，孩子婚房要花钱，搞不好孙子的婚房还得要爷爷奶奶这辈的钱……

　　只要人够多，就不怕没市场，商家最爱的就是这个，依靠人类买东西的惯性，口碑一打响，富翁立刻就出现。

　　但人少也有人少的好处，看看眼前的建筑这么整齐！

　　有石油工业，有食物加工厂，奶奶的居然放一起？想怎么划怎么划啊！这里就3000多人，想想不就是国内一个小区的人吗！多余的地还不是想干嘛干嘛？石油工业可以隔远一点再建食品加工厂，反正这地空着也是空着。

　　码头很空，船只吨位不大，大型捕鱼船一般不来这边，这里大多是因纽特人的船，外来船只可能就一半。

　　唐海四下看看。

　　“都说这里是天地四角之一，但看着全是雪，也没什么特殊的风景。”

　　“奇地必有奇景，这里可是有一个很著名的双层胡呢。”梅林笑道。

　　“双层胡？”

　　“叫做纽瓦克湖，还是因纽特人发现的。这座湖泊长度在180米左右，水深6米，上半层2米是淡水，下半层4米是海水，所以湖里同时生活着淡水、海洋两种生物，你要是相看风景，我们或许可以去逛逛，钓钓鱼。”

　　“真有这种地方？”唐海顿时感觉到了惊奇，他见过并行着的两条河是背向流的，但一处湖泊上下两层居然分淡水、海水，并且不融合在一起，这实在……

　　“真有，去吗？”

　　“算了，先解决肚子的问题吧。”

　　“唐，唐！这里真漂亮，你不是弄了个绿水山庄吗？里面挂着好多诗呢，现在这里的环境你有应景的吗？你说那些诗是唐诗，你又姓唐，你肯定知道吧！”

　　马莲娜的话让唐海蛋蛋阵痛，唐诗指的不是姓唐的人写的诗啊！而且谁说姓唐的就要擅长诗歌……

　　但要说自己这时候拿不出诗来，那也太逊！

　　看着一片冰雪，居然还有树杈？一年也就三五个月可以生长，面前这也不是松树，不知道是什么树？

　　不要紧，有树就行。

　　“听好！远看一枯树，两个干枝桠。春来苔是叶，冬至雪作花。”

　　这是唐宋八大家中欧阳修的故智，唐海把诗的意思以及这诗的故事一说，马莲娜立刻拍手叫好，说中国的古诗词真的很有意思。

　　“但是头儿，在这里是没有春季的，也不会有苔。”

　　“珍妮弗，你不给我添乱会死啊……”

　　好不容易才找到吃的地方，是一家小酒吧，唐海还以为要给上生肉了，顿时有些紧张。

　　原始的因纽特人的生活环境是极其恶劣的，一年有六个月全是黑夜，六个月全是白天，住要住在冰雪和树枝混合搭建成的房屋里，出行必须靠雪橇犬来拉雪橇……

　　对因纽特人来说，木柴、油脂这类可以生火的东西是非常珍贵的！不能用来浪费在煮肉上！于是，就吃生肉了……

　　恰好许多类生肉，比如海豹、海狮、鲸的生肉是有维生素C的，正好可以给缺乏果蔬的因纽特人补维C！他们就这么一直吃了下来！

　　梅林讲课讲过因纽特人的食物，一块肉一群人围着吃，一人割一块来吃，轮转着一直到吃完，谁也不多吃，谁也不少吃，这是一种梅林心中乌托邦式的美……

　　但真正要吃，不仅唐海在担心，梅林也一脸的惶恐！幸好最后上来的是熟肉！

　　“呼！”梅林抹了一把冷汗。

　　“梅林老师，你心口不一噢。”马莲娜吃着热乎乎的黑色萝卜，笑眯眯的看着对面的梅林。这是煮了很久的萝卜，混合着相当多的食材才会有这个颜色，这东西是相当美味的。

　　“你这烦人的小鬼……”

　　唐海也吃着大杂烩，忽然，他看到一块像五花肉的，夹起来弹弹的，一小块的肉……

　　放进了嘴里……

　　是鲸肉！

　　鲸肉这种特有的脂肪味道，加上入口即化，吃过一次的人一定会记住！

　　唐海动作停滞，但慢慢的，还是吞下了，人们捕猎独角鲸一般就是为了长牙和鲸皮，这么说这是弓头鲸的肉……

　　还是不要说出来坏了一行人的食欲了，毕竟他们将要迎来高强度工作。

　　如果说鲸肉只是食材不太让人容易接受的黑暗料理，那么接下来……

　　烤比目鱼可是唐海的最爱之一啊！直接就吃了！有一种清香味！

　　然后是烤海豹肉片……

　　算了不告诉他们……

　　等等，马莲娜在抹这个酱！这就是维基亚克！啊，海豹胃酸发酵的海燕内脏！这可是和超臭沙丁鱼罐头、日本腌制一年才吃的腐臭小章鱼触角，一样可怕的食物啊！

　　马莲娜吃得津津有味，大伙也吃得津津有味。

　　“胃口不好吗？这个给你，这个很好吃哟。”马莲娜在一块鲸肉上涂抹维基亚克，很关心唐海的把小盘子推到了唐海面前。

　　唐海搓了搓手，笑道：“谢谢，我是吃饱了，你在长身体，多吃点吧。”又把东西推了回去。

　　他决定要改一改每到一个地方就品尝当地特色食物的习惯，这段时间还是吃船上伙食吧……

　　……


第四百四十二章 巴罗松鼠

　　大家心满意足的回到船上。

　　一回去唐海就做饭吃，让众人看得很奇怪，而且唐海还做得相当多，一个人吃了很久……

　　珍妮弗悄悄来问是否东西太贵了？

　　大丽菊出海船员的伙食都是包的，船上食物是大丽菊负责，也可以自己钓到鱼自己吃，下船吃饭唐海也同样负责安排伙食，也可以脱离大队自己去买。

　　唐海这个大胃王第一次没有和大伙一起吃个尽兴，反而上船开小灶，这太不科学……

　　唐海笑着说不合胃口。

　　这种悲伤的事情，就让它烂在自己心中吧……

　　正在慢慢切着牛肉丝，唐海打算随便用胡椒粉和花椒粉、料酒来抓抓，随便炒炒，再用面包代替馒头，试一试水浒传中绿林好汉的风情，希望豪迈之风可以吹散自己刚才心中的阴影，可惜自己戒酒了，不然一醉解千愁呀！

　　“咿？大鹦鹉？你跑什么？”

　　切肉中的唐海感觉到了动静，转回头就看到了门口的海鹦，正躲在门框后，探出个小脑袋看唐海。

　　唐海一看它，它就又躲起来，只是略略有些肥胖的身材，那点点门框怎么都挡不住。

　　唐海随便取了一小抓的牛肉丝，又取了一些鱼肉切丝，放到了小调味碟上，拿了出去。

　　海鹦宝宝今天很奇怪，怎么看着好像有点怕人？不过当它看到一碟食物的时候，还是被吸引住了，唐海把东西放门口，它就津津有味的吃了起来，还不时抬起头看看唐海，低声的咕噜咕噜的不知道在叫什么。

　　“乖孩子，慢慢吃，看你最近都饿瘦了。”唐海摸摸它的头，又起身去做自己的食物。

　　小海鹦乖乖的吃着东西，忧郁的眼神忽然一眯，然后迅速转身，两三下跳窗逃脱！

　　唐海切完了肉，就听到背后有动静，放锅里翻炒了两下……

　　“马莲娜，你刚还没吃够啊？咿，海鹦宝宝你一下子就变胖这么多？难道刚才我给你吃的是增肥剂？”唐海看着围盘子吃东西的海鹦和金雕，眨眨眼，感觉自己是不是在做梦。

　　“你今天一天都怪怪的。”马莲娜如是道。

　　判断哪里有鱼虾其实并不难，如果是固定捕捞点，很多水产加工公司都帮忙在地图上标注位置，把坐标输入手机的软件，都可以用导航系统去找。

　　就算不用别人告知，只要有足够的渔业知识也可以判断，如珍妮弗一眼就能知道海下有什么东西。

　　太远离陆地的海区必须要跟着洋流走，钓鱼不懂潮，纯属瞎胡闹，洋流的力量可比潮起潮落强多了。

　　近大陆则是看海湾、峡湾，峡湾面积相对较小，但资源却是更丰富，海湾也不错。

　　一些很大的叫做湾的，如墨西哥湾、孟加拉湾、波斯湾，其实看大小已经是海了，判断渔业资源方式又不同。

　　唐海搜索了一下附近有什么优质河流流向北冰洋，查到了，英文他不会翻译，是一条贯穿了乌米阿特小油田地区的河流，说小全长也有几百公里，远远比不了育空河，但也是阿拉斯加州前十的河流了。

　　只要有河流出海口，就一定有鱼！这是唐海的经验！

　　唐海决定休息一天再出发，长途跋涉让船员们都比较疲惫，不能放松的高压不但不人道，而且还会让员工伤病，作为新生代的资本家，唐海现在已经很习惯的把每个员工都当做自己的资产了。

　　至于大伙晚上怎么休息……

　　不少人带着手提电脑出海，船上有小型柴油发电机组，随便他们用。这些王八蛋一个个基本就和唐海一样是电脑盲了，为何要带电脑？他们又不用更新微博，这问题一直困扰唐海。

　　直到今天说要休息，唐海仗着耳朵比一般人灵敏百倍，听到船上传来的微弱的哼哼哈嘿，嗯嗯嘤嘤，之类的声音，才知道他们是要看电影。

　　但唐海这种纯洁人士完全弄不明白他们看的是什么电影。

　　船舱都是双层窗户，外层是强化玻璃，子弹都打不碎只能打出网纹的那种，就算被超强力的子弹打碎了，也会碎成一颗颗珠珠，不会割伤人。内层是钢板。

　　上次唐海睡觉是忘记关掉内层钢板，这才被亮醒。

　　睡的时候天是亮着的，醒来的时候天也是亮着的，出去就看到马莲娜在不远处一株松树下，拿着棍子在逗弄一只北极地松鼠。

　　北极地松鼠，又叫做巴罗地松鼠，灰色的身子光溜溜的脑袋，与其说是松鼠，倒不如说这和土拨鼠关系更近一些。

　　奇特地方的生物必有奇特之处，这种松鼠最神奇的地方就是可以控制自己的体温！

　　春夏秋三季它们会拼命寻找食物，吃果子、树叶、牧草、腐肉，尽可能的贮存热量。

　　冬季来临之前它们会找到足够的干草和麝牛的毛，塞进地穴洞窟深处筑巢，然后开始冬眠。

　　进入冬眠期，它们可以控制大脑和心脏这些核心地区的温度在零度以上，但其余部位的体温却是暴跌到零下2.7摄氏度来减缓散热，这是已知的哺乳动物常态下最低体温。

　　小东西大概20公分长，尾巴有7公分长，吓得瑟瑟发抖。

　　它不是怕马莲娜，而是怕马莲娜身边形影不离的小鸟！

　　马莲娜拿棍子轻轻戳它，但它却一动不动。

　　“马莲娜，该出海了。”

　　“噢，唐，这个小东西，它是不是生病了？我们把它带上船找乔丹救救它吧？”

　　很多电影漫画之类的其实都误导了人，比如海上船医这职业……

　　其实是没有的！

　　一般大副会有高级医护证书，如果是超级大船设置了二三副，二三副会有精通急救证书，甚至船上会准备很多医疗器械，连马菲、裹尸袋都有，但更多的时候要是遇到了什么大事，还得依靠通讯设备请求岸上支援。

　　大丽菊的人员储备依然还没有完善，唐海拉杆子太快，各个岗位都缺高尖端人才，现在基本都是靠三杰和他们的师兄弟在支撑。

　　比如乔丹和珍妮弗，这两人都学习过海上救护，特别是乔丹，居然还精通兽医！用乔丹的话说，美国这边宠物比人还多还金贵，学兽医不愁没饭吃啊！想想居然还很有道理……

　　马莲娜让唐海带巴罗地松鼠去给乔丹看，但唐海蹲下来看了看它，发现它一直害怕的盯着小鸟……

　　“马莲娜，我觉得它应该不是病了，好了，该出海了，走吧。”

　　唐海放下了一条小鱼干，这是他的零嘴，然后带着马莲娜离开。

　　唐海再回头的时候，那刚才一副可怜兮兮模样的灰色松鼠已经不见了，小鱼干也不见了，他顿时就是一乐。

　　……


第四百四十三章 意外碰面

　　唐海咬着一支火柴……

　　他已经戒烟了，但有时候总要咬着什么才舒服，咬牙签怕摔倒被扎伤，毕竟他在船上摔倒已经不是一两次了，嚼槟榔吧又怕伤牙，嚼口香糖，卫生处理是一个问题，想想咬着火柴吧，好不容易弄到的，红色一端朝外。

　　“头儿，你确定我们不需要找一个向导？”

　　面对珍妮弗这饱含怀疑的问话，唐海一把抓着她肩膀的衣服，把她拉到了自己面前，叼着火柴盯着她。

　　珍妮弗有些失措，愣愣的看着唐海。

　　“看着我的眼睛！”

　　“头儿，你洗脸很干净，没眼屎。”

　　“我不是让你看这个……你在怀疑我的捕虾技术吗？就这么快乐的决定了！让你们见识见识我德鲁伊唐并非浪得虚名！”

　　唐海越这么说，珍妮弗越感觉到不妥了，这玩意儿就好比人生三大错觉啊！她喜欢我，手机响了，我能反杀……

　　然而唐海暴君手段管理大丽菊，对不满的人一律踹下海反省，这些事已经深入了珍妮弗一干老伙计内心，一行人面面相觑，没人敢做揭穿皇帝新衣的人，至于新来的，目前还没谁能进入到大丽菊的核心团伙。

　　唐海这是第一次真正的掌舵！

　　捕水母，那是哈德利的功劳，捕蟹是珍妮弗的，捕鳕鱼，那是个明白人就能从海景摄像画面上判断有鳕鱼，捕虾是珍妮弗的，各种养殖是双杰的，饲料选定是珍妮弗的，航行路线是乔丹确定的……

　　唐海曾琢磨了一番，难道在大伙眼里，自己的作用就是搞销路？虽说销售是企业大头，但搞不好自己在大丽菊众人心中的备注是……

　　能力：能吃。

　　特长：特别能吃。

　　唐海痛定思痛之后，决定这样下去不行，一定要让大家把这种错误的认知给改过来！就靠这一局！

　　既然是唐海的翻身仗，他肯定会做足准备，仔细的分析了河流污染情况、河流矿物质情况、往年海湾出产、年度周期性捕获量差异……

　　看着居然好像真的是内行一样！

　　然而等舰队开到了公海往年北极虾的出产地时……

　　“哎哟卧槽，这里怎么这么多浮球！”唐海看着最佳捕捞点，一处北极小海岛附近海域，密密麻麻都是浮球，浮球上还写着密密麻麻的，什么北极之舟号、巴罗大雪号，乱七八糟的，大概有十多艘船只在这里下了捕虾笼……

　　“哈哈哈哈！没事，我们前往第二个捕捞点！成功不能寄托于侥幸，相信我，我已经在地图上标注了十个捕捞点，我们肯定能有大收获！”

　　唐海万万没想到，连捕捞北极虾也有变态，他是想到了十个以往热门捕捞点，但那什么北极之舟号居然在他想到的十个捕捞点都下着虾笼！他没想到的还不知道多少处呢！

　　海捕就是这样的，谁的船大、人多、钱多、来得早，只要市场还存在，那肯定就会一直赚钱，越有钱的人越赚。别看大丽菊在华盛顿州渔业界好像很厉害的样子，华盛顿州本身在美国渔业界其实就不算什么，另外美国本身在渔业界也不算什么……

　　唐海趴在围栏上，两手耷拉在外边，他研究了好久才想到的地方，特奶奶的原来别人早研究过了！

　　北冰洋今年还没被北极五国管制，五国以外的科学家联合起来和五国科学家干，说北冰洋渔业资源还没紧张到需要管制的时候，换而言之就算跑公海估计也是一样结果，搞不好还要面临别国联盟组团PK……

　　“算了，随便在这里下笼吧，在哪下不是下呀，这里也属于海洋营养区。”唐海随便看了一下地形，感觉这里应该有北极虾，就下了命令。

　　“头儿，不要灰心，这其实不怪你，那些大渔船肯定都雇佣了渔业学生，外行人斗不过的。”

　　“哎哟卧槽，珍妮弗，我怎么走哪里都碰到你的同行？你们是上天派来惩罚我的吗？”

　　“因为你走哪里做的都是渔业活动，而且，我应该是海神派来帮你的。”

　　“算了，先下笼子看看吧。”

　　之前的旧笼子都放在大丽菊，虽然四艘公主号被唐海带出来了，但大丽菊还有十来艘公爵号，完全可以进行冷水虾捕捞作业。大丽菊的人员一大半是有近海作业经验的老渔夫，又有三杰介绍的人在帮看，再加上强尼在关键时刻是一把好手，唐海对自己离开后大丽菊的情况完全不担心。

　　四艘公主号上的冷水虾龙是新买的，虽说北极虾可以进行拖网来捕捉，但用虾笼捉上来的，鲜美程度完全不一样，也可以多卖个一两美金。唐海不在乎麻烦，能多赚点钱就行。

　　捕虾连笼放下去，浮球上是大丽菊的徽章和名字，珍妮弗在虾笼后，在GPS标记了位置，明天直接来就行。

　　诱虾的饵料越腥气越好，一般用内脏，也有用鱿鱼的，但唐海就喜欢用青花鱼、秋刀鱼的鱼块。

　　这一次下笼位置寻找失败，唐海不得不开挂，没办法给装好的鱼肉片开挂，他就到船尾……

　　小公主号的动力设备稍稍落后时代，但同样也是非常出色的可调桨！这是机械动力发烧友哈德利和唐海说的，说不需要更换。

　　看着船尾的气泡，唐海尝试着集中精神……

　　风车转转转！

　　越转越好玩！

　　一天后。

　　唐海带人来把虾笼收起来，四艘公主号加起来居然也就只有40来吨！还不如那一次捕获冷水虾的量呢！那次足足有60吨！

　　海船开回巴罗，有加工厂的人在码头等着收货。

　　海鲜大多就得讲究一个鲜字，譬如挪威红鲑，再怎么品质下降他们也会努力保证鲜味，从上岸计算，3天内一定能到国内各个市场，这东西讲究7内要吃，也就是买来后4天内，最好是1到2天就吃掉。

　　北极虾也讲究这个，哪怕是万吨捕捞船在海上直接工作的，一般两个多月也能摆到市场上了。

　　唐海这种岸上加工的要更快一点。

　　“头儿，要不要我透露个口风，说捕捞点是我选的？”珍妮弗在唐海耳边低声说道。

　　4艘500吨级，一次就40吨总收获！这相较于之前几次大丽菊出手，那真是太少了！

　　唐海正想说什么，那采购人突然惊声道：“40吨！噢，我的天，你们一定是发现了新的北极虾捕捞点了吧！现在不是圣劳伦斯湾那边的捕捞季，市场紧缺，现在箱笼捕捉的北极虾一公斤收购价是34美金，总计是136万美金！你们的量太大了，等我打个电话……”

　　什么！40吨算多的吗？

　　早知道北极圈内北极虾贵，没想到能有这么贵！难怪珍妮弗把自己拉来！

　　唐海和珍妮弗面面相觑，又看着那人去打电话。

　　忽然，远方有几人慢悠悠走来，是从另一艘船下来的……

　　唐海连忙转过头，竖起了衣领！

　　“咿，那边的兄弟，你好像有点面熟。”

　　“噢呵呵呵呵，我叫做迈克尔杰克逊！这是我哥们迈克尔乔丹！我们黑人长得是差不多的，一般人分不出来！”唐海一阵魔性的狂笑，一把搂住了旁边乔丹的肩膀。

　　“也是，外人的确很难分出来黑人谁是谁……哦，我没有种族歧视的意思……”这人笑了笑，以为认错了人。

　　接着他不经意的转过头，看到了小公主号，侧舷那朵菊花怎么这么眼熟……

　　……


第四百四十四章 名声所累

　　那年轻人一看到小公主号上的那朵紫色大丽菊，顿时感觉到了问题……

　　谁特么把菊花印在船上的？

　　“是你！那天笑我的人！”

　　“啊哈哈哈哈，没想到你记忆力这么好，这样都骗不过你！”被认出来了唐海也就承认了，对方不就是三五个人嘛！三五个人算什么？

　　正在此时，那艘一千吨级的渔船陆陆续续有人走下来，光是这艘船就有四十多人，外带这艘‘北极之舟’明显是旗舰，另外还有几艘渔船上也有人下来，很快人数就超过了百人。

　　‘丫，没听说过因纽特人有这么猛的渔业公司啊！新开的？’

　　“就是你！前几天在希望角嘲笑我！弄得海象暴动，要不是把它们引走，之前晒的鱼就危险了！”

　　“那次的确是俺不对，整蛊了你们……”

　　“笑话！以为这么说就没事了？”

　　“在海象聚集地附近晒鱼，这本来就是你们技术不过关啊！明知道海豹聚集还大声喊话，这种事换我我肯定不好意思和人说……”唐海原先还有些不太好意思，毕竟上次是他整蛊了这些人，但这些人以为人多就可以欺负他，那可就错了。

　　“要不是条子伯伯警告我们，不让我们对那些海象动手，那些海象也该是我们的猎物！在猎物旁边晒鱼有什么不对！”

　　“不管什么海洋哺乳动物，只要一聚集，肯定就不允许捕杀，这可是在海上吃饭的常识。”

　　“你说什么！”

　　这年轻人看来是这群因纽特人的首领任务，大概只有二十五六岁，又或者更大一点。

　　他已经被唐海激怒，但这会儿看看唐海这黑人面容，一会儿后眯起了眼睛。

　　“我还以为是谁，原来是中国唐！这些是大丽菊的船？听说你手下有一人看大海一眼，就知道海里有什么，那你敢和我打赌吗！就赌这段时间的北极虾收获谁多！”

　　唐海仗着德鲁伊唐的名号占了不少便宜，这还是第一次被名声拖累碰到不服的人。

　　大丽菊有海狮观察站，希望角也有海象观察站。

　　唐海拿着取奶器混进海狮群里弄海狮奶喝，这年轻人则是被海象逼得四处乱窜。

　　一认出唐海来，只怕他心中立刻被不服充斥。

　　唐海正要来一句莫欺少年穷应应景，一旁的马莲娜忽然冷笑：“就你也敢和唐比么，让你们三成我们都能赢！”

　　唐海猛的看向马莲娜！

　　“你就是珍妮弗？好大口气！”

　　“谁输了就当众大喊一声我服了，别想抵赖！大丽菊有一百种方式对付你们，而你们却无可奈何！”

　　“二小姐说的是真的。”玛丽在一旁淡淡道。

　　“好！中国唐！珍妮弗！你们记住了！到时候别后悔！对了，我叫辛普森，中国唐，输的时候记住输给谁！”辛普森一整大衣，挥手带人离开。

　　唐海呆呆的看着马莲娜，珍妮弗也如此……

　　马莲娜看着两人，后退了一步，大丽菊内、外一号决策人物让小萝莉感觉到了些许压力。

　　“没事的，珍妮弗那么厉害，我们肯定能赢的。”

　　珍妮弗刚想说对，就听旁边另一家加工公司的收购员惊道：“辛普森，你们的北极之舟捕捞队今天又有这么多渔获！一共是80吨？等等，我给上边打个电话。”

　　唐海之前看到那么多地方都被北极之舟下了虾笼，已经隐隐感觉到了不妙，虽然都是一两个浮球，但这就代表着对方估计了那里可能一两套连笼就能收起来……

　　换而言之那辛普森或是他手下，还真是有真材实料的！

　　80吨，估计也是热门季节一天捕获量，唐海猛的看向了马莲娜，珍妮弗也是一步逼近……

　　马莲娜若无其事的离开，走了一会儿，刚要拐进一处无人小巷，就被唐海堵住！她连忙捂住了自己屁屁，唐海两个拳头按在了她太阳穴上揉着！

　　“你这混蛋啊！”

　　“啊啊啊啊！痛痛痛痛！你还是打肉多的地方吧……”

　　唐海放下了马莲娜，后者直接倒地上捂头，这么痛，还不如被打屁屁呢！不过抬头就看到玛丽和珍妮弗，马莲娜又感觉到有这两人看着真不习惯，下次让玛丽把珍妮弗拦下，真是跟屁虫……

　　且不提马莲娜这小尾巴居然如此有底气的说别人是跟屁虫，之前和唐海交涉的那负责人已经向上头申请好了，一名大丽菊水手小跑过来让唐海过去。

　　100多万美金的签收没那么简单，问唐海是要支票还是要银行转账……

　　是的，巴罗有一家银行！甚至有两家教堂，以及有基础教育设施，有医院，这都是这边石油开发后老美政斧给的！

　　唐海负责的事情越来越多，只能越来越程序化，到银行完成转账，又给对方开了一张收据，接着北极甜虾才开始卸货。

　　看他们好像要弄好一会儿，唐海就动了四下转转的心思，看看放松能不能有什么启发。

　　“头儿，我跟你一起转转。”

　　“有点无聊啊，唐，你们是想去因纽皮特人的村落逛逛吗？也带上我一个，都不知道现在这里还有没有雪屋呢。”

　　“呼，看雪屋！看雪屋！马莲娜也要去！还有极光！”

　　“傻瓜，极昼时候看不到极光的。”

　　唐海本想让大伙到市区里……

　　好吧，这里太小了，应该说小镇上吃东西。

　　这里毕竟是旅游胜地之一，肯定有好的餐饮店，唐海就有朋友和他说镇子上有一家韩国人开的餐饮店不错。

　　但看看一群人跃跃欲试的要去玩……

　　唐海总算知道为什么马莲娜要跟来了！

　　他们在这边商量着要留谁下来负责卸货，那边北极之舟又有两人过来。

　　“嘿，大丽菊的，你们是比不过我们的！你们这些南方佬，北极捕捞和一般捕捞是两回事！”

　　华盛顿州也是南方！的确，相对于北坡人……

　　唐海几人都是眨着眼睛看着这人，连马莲娜也是在吃着甜筒看着，虽说马莲娜刚才坑了唐海又放了狠话，但实际上一行人估计没人在意什么赌约。就连唐海担心的也只是赚不到钱愧对下属信任，而不是丢人什么的。

　　这人挑衅了一下看大丽菊没人有反应，顿时有些尴尬，正巧听到一旁收货的北极虾加工公司的人在那笑着说……

　　“四艘500吨级一天就有40吨收获，这是非常少见了！再接再厉啊，明年搞不好北冰洋就要五国管制了，这是最后的发展时机！一定要把握住！”

　　“什么，那几艘的渔获能有40吨？”这人听完立刻转头匆匆离开。

　　马莲娜小舌头舔下一大片的白色冰淇淋。

　　她常和唐海混，一直都感觉黄种人很奇怪，现在这因纽特人又让她更确信了这个判断。

　　……


第四百四十五章 鹿角鲸骨

　　巴罗，天地四角之一。

　　在来到巴罗之前唐海也就知道一个非洲的好望角，这还是因为名字好记所以才记下来的。

　　走在巴罗镇最边缘处，大伙也没有什么目的地，也就走走看看。现在时间是下午三点，但在这边哪怕是凌晨三点也是可以工作的，所以时间并不是特别重要，特别是对于习惯了熬夜工作的渔夫。

　　走在镇子上几乎看不到什么人，1980年人口普查的时候这里只有2000多人，到2008年的时候就接近5000了，但这几年却是呈现逐年下降，下降速度还很快。

　　原因非常简单，这里一年只有3个月道路可以轻松开车，另外这里全年都要靠船这种慢吞吞的交通工具来和外界联系，虽说有飞机，但巴罗本地人也没坐飞机的习惯……

　　路上的人基本都是黑色浓眉，苹果肌高高的，牙齿黑白，黑色的眼睛，黑直长的头发……

　　唐海承认自己看的大多是妹子。

　　这感觉和在中国没什么差别啊！真有一种这里已经变成了中国殖民地的感觉！

　　“唐，你一直东看西看的，到底在看什么呢？”马莲娜眯着眼睛看向唐海。

　　“哦，我来之前翻看过一些因纽特人的介绍，说他们都穿着皮裘，晒着各种狼肉、海豹肉、养着雪橇犬拉雪橇，帽子上的动物绒毛冻成冰……怎么这里什么都没有？”

　　唐海话一出口，就连珍妮弗都用看大猩猩的表情看他。

　　梅林笑道：“你要看这些，得到格陵兰才行了。”

　　“格陵兰也有因纽特人？”

　　“嗯，从西伯利亚到阿拉斯加到格陵兰都有，数量还不少，很多人都认为他们是你们国家游牧民族的近亲，但基因学上来判断应该更接近高原人……他们来到这里已经有14000年以上了，和当时的印第安人矛盾很大，爱斯基摩人就是印第安人对他们比较有侮辱性的称呼……这三个地方的人称呼其实有点小差异，比如我们这里的，应该叫做因纽皮特人，但叫因纽特人他们也会理解……”

　　“咿！我和唐的先祖有矛盾吗！真是令人激动的相爱相杀呢！”

　　“胡说什么……我十代以前的先祖是汕东地区的，被清朝圈地运动给逼得南下到犷西，后来才跑的两省边界，从这点上来说我们先祖没矛盾，不过我老妈万年前的先祖搞不好和你们矛盾很大……”

　　唐海知道的自己的先祖就有两次大搬迁，再看看因纽特人在14000年前冰河时期，白令海峡冰封的时候靠双腿渡过了大海，树挪死，人挪活，很多时候人类不得不为了和老天爷争命做出很疯狂的举动。

　　远古时期的因纽特人可以拿着木质长矛和北极熊对抗，古人类其实也是野兽一员，但现在肯定没几人真正打得过野兽了，中型猫科动物都打不过。

　　科技的进步使得人类改变了很多习俗，比如因纽特人在唐海这一代，基本上已经没有人吃生肉了，而且大家有更暖的特制羽绒服，也不会再裹上厚厚的皮裘，至于雪橇犬这种工作犬，现在除了卖萌之外，基本就是个废物……

　　雪屋之类的一半在下边，一半在上层，可以在极地生存的房屋，估计也就西伯利亚高寒地区和格陵兰还有一些老人会做，再过二十年或许就完全没人会了。

　　“不过因纽皮特人还是会做鱼干、肉干，你看。”梅林指向了一处，居然是密密麻麻的肉！看着好像是鲸肉！

　　到处都是大汪汪，这里的大汪汪多是哈士奇或阿拉斯加犬，唐海对动物有些了解了，一些大汪汪眼神很凶，一看就拥有北极狼的血统，那是浑身白色的犬科猛兽，比灰狼要小几个重量级，但更好驯养，很多人就弄雪橇犬和北极狼的混血来卖……

　　不管是谁家的大汪汪，都用绳索绑得好好的，见到唐海一行人就开始叫。

　　主人们就比这些大汪汪友好多了，有些出来看到几人，还以为是游客，还想请到家里坐坐，唐海都笑着拒绝了。

　　“这里的人很友好啊！”马莲娜很是惊讶。

　　“因纽特人几乎可以说是最友善好客的人了，他们在北极生活，古时候经常没有渔获，要是谁家捕捉到了一只海豹，绝对不会自己独享，而是大家一起分……要是没有这种团结互助的精神，在这种恶劣的环境下，因纽特人只怕已经灭绝了吧。”梅林叹道。

　　“有鹿角！他们还种鹿角吗？能收获吗？”马莲娜忽然指着一家小屋外的挂饰。

　　鹿茸可是很好的中药，但这边人不相信鹿茸，因纽特人以前还有整个鹿头、虎头一起挂的习惯，欧洲人也有很多有，但现在就只挂鹿茸了。

　　还有些就放在低矮的院子里，能从墙外看到地上‘长着’鹿角。

　　这家人估计不在家，一只有北极狼血统的哈士奇凶狠的叫着，而马莲娜身边跟着走的小鸟瞬间也开启了护主模式……

　　北极狼生活在格陵兰、北加拿大、西伯利亚，这是一种在很恶劣的环境下也能存活的猛兽，缺点就是吨位太轻，一般难超过45公斤。

　　而金雕恰好就喜欢捉一些中小型的地面动物。

　　两者可以说是天敌，这只大汪汪一叫，金雕立刻就炸毛了，最后还是马莲娜强行把它抱走的，后边的大汪汪还在叫，小鸟明显很不爽被主人拉走。

　　这边除了到处是大汪汪和鹿角之外，还有很多鲸鱼骨头搭建成的建筑，大多是做成拱门，这是这里的特色风景。

　　马莲娜每到一个有趣的地方，就抱着小鸟放到景点，下令不让小鸟动，然后拍照，接着是大伙轮流拍照，也拉路人帮忙……

　　唐海一拖四让之前那因纽皮特小伙似乎很不爽，但唐海心中也苦呀！他就是想随便走走看看小动物，结果被四人硬拉着来看风景！他这样一脸的不爽，反而让拍照小伙更不爽了，没打他这是对方素质高……

　　“咿，这里怎么有墓地？”马莲娜看到一块墓碑，奇怪的就小跑了过去，旋即就是一脸的黯然。

　　唐海几个过去一看，墓碑上写着字。

　　这是很多年前因纽特人捕杀弓头鲸，拿到这里来割肉。

　　剖开弓头鲸的肚子才发现这只雌鲸怀孕了。

　　那时候的因纽特人放弃了割肉，把母子合葬在这里，并且在碑文上记载了当时雌鲸的勇烈。

　　“不要难过，雌鲸那样勇敢的保护肚子里的孩子，肯定已经上天堂了，或许是进了轮回有了幸福的下辈子。”唐海等马莲娜比划完了一组奇怪的手势，才笑着揉了揉她的头发。

　　“头儿，你看那！是那人……普拉德！”珍妮弗忽然拉了拉唐海的衣袖，指向了一处。

　　……


第四百四十六章 消失的岛

　　唐海正想笑话珍妮弗，说她的记忆都用来记没用的东西了，居然记得一个大叔的名字。

　　但话没有说出来，因为普拉德那模样……

　　一辆破旧的雪地摩托在冰面上行驶。

　　雪地摩托并不贵，两千美金到几万美金都有。是这东西的出现代替了以往的雪橇车，这也是巴罗人常使用的交通工具之一。

　　只是这玩意儿很容易损坏，跑个几千公里一定需要修一次，所以也就是在小范围内用用。

　　普拉德的这雪地摩托看来已经有些年头了，唐海甚至怀疑这东西年纪比普拉德的儿子麦克还大，估计也就外壳没换过，里边东西都得换了两轮了吧。

　　父子俩船得厚厚的，手上也是厚厚的手套，在对面几十米外一条雪路上开着，到一户看着挺大，约莫占地三百来平的房子门口，雪地摩托停下了，父子俩拿着一挂肉从车上下来，轻轻的拍门。

　　几女都在找地方拍照，就唐海和珍妮弗在看着那边，对方这会儿已经距离这里很近了，但房门口是背对着这里的，父子俩似乎心中有事，都没注意到唐海几人。

　　一名有点微胖，散着头发如同女子，但实际上却是一名男子，长着一副北欧人相貌的男子打开了门，看到了普拉德后往他手中一瞧，顿时脸色就有些不愉快。

　　“普拉德，你这几天每次就拿着这么一点肉……”

　　“亨利克先生，你知道的我之前出海遇到了海难，我的船已经沉了，暂时没办法出海捕虾……不过你放心！我的技术在这里是公认的，相信很快就能有船队收留我！”

　　亨利克闻言稍稍收敛了愠色，接过了那一挂的不知道什么肉，太远了又是熏肉，唐海一时间分辨不出来。

　　在接肉的时候亨利克做了个轻微的‘提一提’的动作，唐海注意到珍妮弗眉毛皱了皱眉，珍妮弗也看到了。

　　“听说你之前是被大丽菊的船救了？”

　　“这事连亨利克先生也知道了？”

　　“嗯，刚才有一名辛普森号的船员来我这里拿了点东西，说辛普森和大丽菊的唐打赌，就赌北极虾的捕捞量，谁输了要当众承认不如对方。”

　　“唐先生答应了！辛普森可是北坡地区这一代的萨满，他的技术……”普拉德脸色本来就很差，这会儿听说救命恩人要和辛普森打赌，脸色更不好看了。

　　唐海低声问梅林因纽皮特人里萨满是干什么的，巫师还是？

　　梅林低声回道：“因纽特人信奉万物有灵和萨满教，萨满就是沟通各种神明的人，一般族群首领为萨满。实际上萨满同时也是因纽特人族群里的医生，以及捕猎能力最强的人。没想到这时代的因纽特人还会选出萨满。”

　　亨利克看到普拉德担心，摇头道：“你不用为大丽菊的那个人担心，他们之前上岸的渔获是40吨。”

　　“40吨？4艘500吨级？他们的连笼和一般的有些不同，但……估计是找到了海豹岛之类的地方吧。”

　　“爸爸，海豹岛？就是你之前救了一只独角鲸的那里吗？”

　　唐海三人还想偷听，但普拉德父子已经进了那屋子了。

　　唐海感觉到了不寻常的气息，缓缓转过头，就看到马莲娜一脸惊喜：“唐！海豹岛！你听到了吗！那附近应该是北极虾的集中地！”

　　“你什么时候出现的，潜行等级提升了……我听到了，但我现在不想那么快立刻工作，我是来寻找雪屋的……”

　　唐海最后还是被马莲娜推搡着离开。

　　路过那间大房子的时候，唐海仔细看了很久，但没看出来这是干什么的，有消毒水的味道，黑诊所？

　　“哈德利，蟹笼收好了吗？”

　　“OK。”

　　大丽菊的虾笼已经不是用来捕捉冷水虾的连笼了。

　　现在唐海财大气粗，大丽菊账目上就接近四千万，无论想做什么研究都有足够的资金，再加上大丽菊有哈德利这个机械动力学和渔业学结合的高手，只要什么东西让哈德利看一次，他就能有大发现。

　　最初的冷水虾连笼是一个个圆柱体的笼子，在几次使用后哈德利发现了这笼子的最大问题，那就是占地太大。

　　他申请购买了一种捕捉毛蟹的蟹笼，是梯形的，顶部是一个漏斗，下部可以打开。这种蟹笼在里边挂上饵料之后丢到海里，毛蟹爬进去后就没办法爬出来。而且这种笼子也是连笼。

　　哈德利只是稍稍的改造了一下，把顶部漏斗的开口缩小一半，就变成了冷水虾的笼子，打开底部盖子后一个个摞起来，二十个也不过是一米五高，180个的连笼也就占据不到10平的距离。

　　唐海几人回到码头，早已经卸货完毕，笼子也被水手们重新收拾好。在这里不用篮子装货，而是用一种蓝色大网袋。

　　饵料现在也不像以前那样难挂了，哈德利发明了一种小钩子和环扣的组合，一边勾上鱼肉一边扣上笼子，基本五秒就能放一个笼，大大的提升了速度。

　　回到渔船上，一切就绪。

　　唐海在打着呵欠，马莲娜已经把船控制住，呼呼喝喝的让尾巴开船，而哈德利则是到船尾去看虾笼了。

　　小公主号原先是一艘涂漆漂亮，紫白两色交织，非常漂亮的一艘海船，但在唐海多次的捕虾捕蟹操作之下，就算员工们很小心，也难免多出了不少‘伤口’。马莲娜曾看着叹气了很久，后来却又改变了态度，和唐海说这是真正经受过风浪的海船，而不是原来那样的大玩具，这就是小公主号的徽章。

　　“想想回去就应该涂漆了啊，捕虾捕蟹太伤船体。”马莲娜觉得无所谓，唐海弯着腰看着外侧，他倒是有些心疼。

　　白色的浪花往两侧排开，小公主号一马当先，朝着地图上标记的海豹岛去。

　　唐海心想自己应该想办法给普拉德一些好处，看样子他似乎有什么困难？

　　海豹岛距离海岸位置大概是70公里，位置在波弗特海的一处洋流位置处，有岛有洋流，正是虾蟹最适合的生长区域，地图标记的岛屿有点小，看样子知道的人应该不多，珍妮弗现在正在分析如果有大量北极虾，那么环境特点是什么，然后试着推算别的捕捞点……

　　“噢，是独角鲸！”

　　在马莲娜手指处，十多只独角鲸正在海中玩耍。

　　它们的智力只相当于很小的小朋友，所以一些很简单的事，它们也能玩得不亦乐乎，比如跳水。

　　这会儿几只雄鲸正用长牙乒乒乓乓的横打着，但却又小心翼翼的不刺到对方。

　　小公主号出现的时候，独角鲸们停下了动作，紧接着一只最小的呜的叫了一声长音，在水中身子起起伏伏的快速游来！正是之前那只来找唐海求助的独角鲸！

　　这些独角鲸对大丽菊的船并不害怕，一只只跟了上来，最后竟跑到了船前带路……

　　“呵呵，总听说鲸豚看到船开得太快，就喜欢跑前面带路。但我其实这还是第一次看到，而且还是独角鲸。珍妮弗，你说要是有大收获，我们怎么给红包给那普拉德比较合理？”

　　唐海的口号就是不让朋友失望，这会儿还没有收获，已经想着怎么回报人了。

　　珍妮弗刚想说话，这会儿却是面有骇色的看着前方，然后低头看看手机……

　　“怎么了？”

　　“尾巴！停船！”珍妮弗着急的跑向驾驶室！

　　“神神叨叨的。”唐海说着也拿出手机看了一下地图……

　　他猛的又抬头看前方……

　　还有几百米就到目的地了！

　　而前面是一望无际的海平面！

　　……


第四百四十七章 海豹宝宝

　　“停船！”唐海也大吼了起来。

　　驾驶室里，珍妮弗已经强行把船给停下，正在待命的一名水手也有些措手不及的奉命抛锚。

　　唐海、珍妮弗、梅林、哈德利、尾巴，五人聚到了船头上。

　　海豹岛的位置在导航图上标注得很清楚，就是这里，大伙是开着导航仪过来的。

　　然而此刻到了这里，却只能看到海面平静，极目远眺海面空旷，北极特有的多云低矮压着海面一般，明明是大白天这里却没有敞亮的感觉。偶尔会有半米不到的海浪拍打在船舷上，但因为小公主号吨位太大，拍打出的浪花都溅不上来。只是船只的摆动能让人明白海面之下并非平静。

　　大伙面面相觑了好一会儿，尾巴才瓮声问道：“头儿，是不是你们听错了，其实不是海豹岛？可能是海蛇岛什么的？”

　　“蛇类在寒冷气候下会冬眠，你觉得北冰洋会有海蛇吗？居住在最寒冷地区的蛇是北极蝰，但其实也只能生活在北纬67度，到不了我们这里。”

　　“那是不是你们听错了，或者北极岛屿太多，其实海豹岛另在别的地方？”哈德利也提出了疑问。

　　“那这里至少应该有一座小岛。”珍妮弗道。

　　“先做饭吧，在这里停留两小时看看情况。珍妮弗，随时注意气象变化。”唐海虽然觉得这时候应该走掉才合适，在船上的每一刻都是宝贵的，但心中似乎总有一个声音在和他说，就是这里没错，这个声音叫做直觉。

　　船上有不少捕鱼能手，就连唐海至少都可以自称有经验的老渔夫了，但不同海域、不同时间，使用的捕鱼经验是不一样的，哪怕是几个曾经来过北冰洋的渔业毕业生，这会儿也没谁提意见。

　　海捕很赚钱，但很多人会忘记计算损耗。

　　油耗其实是最小的部分，工资也不算什么，重头戏是船只服役年龄。

　　船只折旧费太少了，10年5%的折旧，500万美金级船只10年后还能卖到475万美金？显然不可能。

　　一般船只的服役年龄也就是那么十几、二十年，特殊船只和超级船才能到30年以上。

　　普通的千吨级鱿钓船就要1500万美金以上，假设15年要变成老旧船舶淘汰到二线，卖旧船能拿回三年的钱，那么再加上货币贬值、船员工资、各种开支，这十年平均每年鱿钓船至少也要有250万以上的进账，才能不亏本。

　　唐海之所以拒绝参与垂钓长鳍金枪鱼，最重要的原因就是收获少。他可以开价到丧心病狂的国际标准，大丽菊一艘船就拿80%，照样大把的职业渔夫、周末勇士们愿意登船跟他去钓鱼。

　　但公主号每开24小时就是5000美金左右的各种损耗，慢慢算下来，钓艇这么干是赚钱的，但赚钱比例大，赚的数量不见得多，公主号一开动，赚的数量可能大，但比例就小了。

　　想想上次在新船重工低价买了两艘船，估计也就这几年能买，打响了国际名气之后就会这么便宜了，以后是不是要物色一下卖船的新公司，甚至是别的一些靠重工出口的国家来买船？

　　唐海在大丽菊彻底活成了大爷，在这里看风景，唱着涛声依旧，珍妮弗就拿着面包和挤压式的黄油过来……

　　面包其实是不顶饿的东西，那么大一个，捏起来就剩下那么一点，怎么可能顶饿？

　　老美这边饮食习惯，主食摄入量极低，土豆也算在内，平均主食热量只有中国人65%左右。蔬菜更是少得可怜，因为土豆有维C，所以他们吃菜很少。但肉制品、奶制品、油，摄入量就超标了，一支牙膏的黄油碰上爱吃黄油的，最多两天就吃完了，这可是油啊……

　　全球称得上大国，饮食条件最差的绝对是印度，人均一年就吃5公斤肉，都不到中国十分之一，也就比中国公社时代好一点，唐海不能理解阿三哥的自信从哪里来的，可能是用了飘柔。

　　北极很冷，夏天这地方平均气温也就是4摄氏度左右，海洋温度可能要低一点。

　　在这里吹着凉风看着几百只独角鲸们游来游去，也就不怕冷的唐海、小盆友马莲娜、海的女儿珍妮弗，会做这么无聊的事，别人早去暖的地方躲着了……

　　等等，几百只独角鲸！

　　“噢，好多小鲸鱼！”马莲娜也发现了问题，至少300只独角鲸在起起落落玩耍，看它们那欢快的模样，仿佛在唱，我头上有犄角，我身后有尾巴……

　　“不奇怪，独角鲸只有在冬春两季才零零散散活动，那时候是极夜环境，海面到处是冰层，没有足够的食物必须分开觅食。然而实际上它们是很喜欢群体待在一起的，特别是在……饵料丰富的地方……”

　　珍妮弗一说完，三人都是猛的想起什么！

　　饵料丰富的地方！

　　独角鲸差不多已经是北极食物链的顶端了，古时候人们捕捉它们，在呼吸口捕杀都是办不到的，因为它们太强壮，只有等它们死了，尸体胀气浮起来，才能捉到，弓头鲸也是如此，或是它们被冰封起来然后被洋流送到岸边……

　　真正想拿着长矛对付它们是不可能的，它们就是水中的大象！而弓头鲸更是水中的恐龙！

　　这种食物链顶端的东西聚集，说明海洋下方必定有鳕鱼，这是独角鲸主要的食物，然后是头足类，接着是虾蟹……

　　三人正在思考，一块厚厚的浮冰，大概有两张床铺那么大，缓缓飘来，上边一只海豹在躺着。

　　北冰洋海豹都是髯海豹，这是一种胡须极其浓密的海豹。

　　这只小海豹个头还很小，正砸吧着嘴巴享受着夏日的阳光，光光的脑袋，脸上和脖子是黑色斑点，一嘴的胡须，胖得好像走不动的样子……实际上海豹真的基本走不动，爬行能力和小婴儿差不多……

　　“噢！海豹！”马莲娜已经忘记了小时候被海狮救过命的事，那时候她太小了，就算别人和她说，她也记不得画面了。但她就喜欢这些鳍肢类的海兽，赶忙拿出了手机要拍。

　　珍妮弗冠希陈随手就从包包里摸出她的作案工具，开始对那只胖海豹进行惨无人道的偷拍……

　　唐海对这俩人渣简直无语了，人家就可爱一点，然后没穿衣服，你俩就拍人家，这是不是太不厚道了？怎么样也该问一声啊！

　　一只只独角鲸沉入了海中，开始开启鲸类猥琐神技：浮窥。

　　独角鲸是不吃海豹的，虽然它们是齿鲸，但它们的牙齿基本就和八十岁老人一样，能看到一颗长牙那就不错。

　　它们不具备咀嚼能力，所以进食方式和须鲸一样，都是靠吞，最大能吞大鳕鱼，海豹明显大小超标了。

　　一只涉世未深的小宝贝，就因为长得可爱加上没穿衣服晒日光浴，就这么被无耻的浮窥和偷拍，真是丧心病狂、世风日下、人心不古啊……

　　唐海吃着面包感慨着，那胖乎乎的小家伙终于发现了几艘大船。

　　……


第四百四十八章 坐标无误

　　小海豹也是见过大世面的海豹，发现自己被偷拍了完全没有表露出任何惊讶、害怕。

　　唐海以为它要逃了，结果它盯着马莲娜和珍妮弗的机器看了一会儿，竟是露出了笑容……

　　然后就看到它短短胖胖的鳍肢捂住了嘴在笑，接着可能是觉得太好笑了，整个圆滚滚和海参一般的身子笑得一个侧翻，然后继续在笑。

　　“喔！喔！太棒了，我们被一只海豹嘲笑了！”马莲娜跑动着各个角度录像，不用说也知道小海豹戳中了她的萌点。

　　“被海豹嘲笑有什么棒的……”

　　唐海嘴角抽了抽，他觉得人类有时候很难理解马莲娜。

　　当然，马莲娜也经常看着他发出类似的感慨。

　　珍妮弗也在拍摄，小海豹被她们逗笑，让她感觉很新鲜，但她却仍然可以分心来和唐海说话。

　　“海豹智力是很低的，相当于三五岁的小朋友，它们是可以和人类沟通的，很多人专门养它们做宠物，你想想看三五岁的小朋友是不是听到一个很普通的笑话就笑个不停？”

　　唐海想想的确是，他七岁的时候听到一个笑话，笑得气都喘不过来了，但现在再想，那笑话也就那样。

　　等等，为毛自己七岁才和珍妮弗口中的三五岁一个反应……

　　唐海情绪顿时低落下去，又感觉受到了暴击。

　　“不过这种生物是很可怜的，海豹科数量很大，随随便便就有几百万总数。美国这边还好，我们的鳕鱼产量很低，特别是真鳕，而狭鳕又不值多少钱。加拿大那边大西洋鳕鱼连年下降，渔业部认为是海豹太多吃掉了鳕鱼，就加大了捕杀海豹的数量，从2000年左右开始，每年配额都是30万只以上……捕杀方式基本是岸上走近了之后一棍子打死，这些小家伙在岸上的运动能力并不比婴儿强，而且很多人捕杀它们只是为了皮草，没死透就剥下了皮，尸体直接留在原处……我并不反对因纽特人这些为了食物的猎杀，但为了皮草而穷奢极欲的滥杀则实在……”

　　小海豹还在笑着，翻着肚皮朝天，笑得上气不接下气，一看就是个快乐孩子。

　　但听珍妮弗的话，马莲娜却是放下了手机。

　　“唐，我们把这只海豹宝宝带回家好不好？你看它笑得那么可爱。”

　　“你们等我一会儿，我下去把它带上来。”

　　唐海刚要往梯子走，小海豹却突然警觉起来，滚滚滚的落到了海中，一瞬间就游出了很远。

　　动物就是这样的，会在第一时间感觉到危机，然后躲起来。海豹在岸上很废，但在水中它们的速度能接近30公里，不然也不会被称之为豹。

　　唐海看到不远处的小海豹在浮窥，表现得很是警惕，就知道暂时是没办法把这小海豹弄上来了……

　　珍妮弗刚才起忽然就不对劲，一会儿盯着独角鲸们看，一会儿看着小海豹，忽然！

　　“头儿！地图没错！这里就是海豹岛！下边一定有北极虾！”

　　“咿，你特么的糊弄我？这里全是海水，你居然说这里是岛，当我没看过皇帝的新装咩，再忽悠逼你穿……”

　　“珍妮弗说的没错，这里应该就是。”梅林神出鬼没的，不愧是马莲娜的老师，这会儿也突然出现了。

　　“想不到会有人争着穿皇帝的新装……”

　　“在过去的几十年里，全球周期性升温，导致北冰洋冰川以每10年9%的速度融化，造成了多处新海域出现，甚至是许多冰川小岛完全融化。这里就是海豹岛没错，只是今年夏天海豹岛显然已经完全融化了。”

　　唐海摸着下巴：“每年9%，你难道是想说再过百年就没北极冰川了？”

　　“……每次都是重新按新基数来计算……另外全球周期性变冷很快就要开始了，北极冰川不会消失的……”

　　唐海当然知道梅林说的是什么意思，但这不妨碍他装不懂。

　　人类活动对地热温度的影响仅仅是在人类密集居住区，这是‘热岛效应’。但大自然本身对地球的影响，却是全球范围的！

　　这里既然标注着‘海豹岛’，不是漂浮的岛屿，那说明下边必定有海底山丘来固定浮冰！

　　有海底山丘在，洋流作用就能出现，肯定就有虾！有虾就有头足类和鳕鱼，这是独角鲸来这里的原因！

　　珍妮弗给唐海稍一解释，唐海就明白了。

　　“下笼！”

　　哈德利改造的新虾笼，一个个放水里就像是倒放着的一个个布丁，顶部用绳子连着捆起来。

　　上端开口是锥形帽倒过来。

　　在里边挂着鱼块做诱饵。

　　以前这结构是捕捉毛蟹用的，因为毛蟹不会游泳，只会爬行，爬笼子进去之后只有游才可能游出来，爬是不可能爬出来的。

　　哈德利稍稍改造了一下，把入口的开口缩了一点，就成了捕虾笼了。

　　虾类调整到角度的确可以游出来，但虾类并没有足够的思维能力，它们只有简单的应激反应，再加上笼子里是上好的鱼肉……

　　虾类平时就是吃翔……不，吃微生物的，能有鱼肉吃哪里会出来？尽管放着就是了，过一天或者三天来取都可以，虾类的生命力是极强的不会那么容易死。

　　如果是各种大龙虾，那生命力更猛，有一句俗话是，只要不被杀，龙虾可以永远活下去……

　　这话当然是夸张的，但虾类真的可以随便活百年。

　　船员们一个个分好工，有快速挂饵料的，又丢笼子的，有放绳的，四艘公主号同步行动……

　　唐海趴在栏杆看着大海，他的眼睛一瞬间似乎变得很明亮，隐隐有精光透出。

　　在不确定位置的情况下，他是找不到渔业资源丰富的区域的，但若是直接给他一个地方让他判定产物，他的超能力就能派上用场了……

　　下方果然密密麻麻全是生命之光！

　　“等等，下一笼我们要继续往前一公里再下。”

　　“那样太危险了！”

　　“怕什么？我们有最新型号的声呐探测，暗礁难不倒我们。”

　　1963年中国第一座万吨货轮‘跃进’号触礁沉没，周总理听到消息直接就把电话砸了，当时周总理非常生气。

　　那个年代哪怕是中国的声呐技术，都是可以完全避开暗礁的，周总理之所以生气这成了一个迷，有说那是被击沉的，有说当时船上的高级骨干‘红而不专’，技术上失误引起了惨案。

　　如今已是50多年过去，几艘公主号上的设备是世界中小型船只最先进的，别说暗礁，只要是乔丹在操作，鱼雷也瞒不住他。他有足够的技术，并且足够小心。

　　“头儿，我担心的是速冻现象。”

　　唐海犹豫了片刻，道：“不入虎穴，焉得虎子。”

　　……


第四百四十九章 海上渔忙

　　公主舰队返航待命，虽说公主号是性能极其优秀的远洋渔船，但在陌生的环境里，还是需要小心谨慎。

　　古人都有云，小心驶得万年船。

　　现代人因为科技进步了，往往会忽视古人的故智，但这种事是绝对不会发生在唐海身上的。

　　捕虾捕蟹看着不讲究，怎么下笼一定都能捉到，其实很多地方需要很讲究，没有特别专业的知识捕获量是不会达标的……

　　比如唐海自己总结的，虾类爱吃的是秋刀鱼、鲭鱼，蟹类比较喜欢吃墨鱼、鲭鱼，这是他在诱饵上各种实验后总结出来的。

　　比较小母牛倒立的珍妮弗懂得的就更专业了，上次唐海在吃千代送来的北海道毛蟹，她跟着吃了一点，第一句话就是“这是北海道毛蟹”，已经很让唐海吃惊了，然后第二句‘这是北海道西南海湾的夏蟹’……

　　唐海差点就给跪了，北海道一年四季都产毛蟹，又有名又畅销，就连一般的厨师都不知道这地方一年四季都产螃蟹，而且是化区域收割的！不同季节哪里比较肥嫩只有顶级大厨和当地的工作者才知道……

　　然而珍妮弗却知道！这就是真正的高手！有一个珍妮弗辅佐，唐海觉得让自己管理整个华盛顿州的渔业都行！

　　来到了陌生的地方，珍妮弗也有很强的分析、应急能力，最终她还是分析出了哪里会有北极虾，并且提出了速冻现象……

　　极地还有另一个可怕的东西，那就是死亡冰柱，当某处温度低到一定程度的时候，盐分就会析出，接着一瞬间海水就达到了某个盐含量的冰点，形成冰住下沉。

　　下沉过程中不断的吸收热量、传递寒冷，冰住会越来越大，可以瞬间冻结区域内的所有鱼类，并且下沉过程可能会损毁海下装置……

　　但这玩意儿非常稀有，唐海又不跑去最危险的地区，一般碰不到。

　　再说以公主号的规格，哪怕侧面挨上一炮，没被第一时间击沉，唐海也可以下令打开分割隔离层。冰柱那东西对潜艇都可能造成伤害，但真奈何不了水面上的500吨级渔船。这时代的海船，特别是高级海船，已经不是半个世纪以前能比的了。

　　珍妮弗担心的速度现象唐海也不怕，大不了等待救援，难道还能看到了生命之光不下笼子？

　　唐海唯独担心的是那些独角鲸、小海豹们会不会乱动他的浮球，还好，小宝贝们都很乖，去的时候浮球都还在……

　　新型号虾笼很大，大概有婴儿用的大洗澡盆那么大，直径过1米5，高度85公分。

　　哈德利下令拉笼，到最后是一群人很吃力的拉上来，满满的都是北极虾！

　　“过磅！”

　　“22公斤！”

　　“哈哈，再来！”

　　哈德利用中文，大家说英文，这种对话真特么的是奇景，别人顺着旅游路线来参观，唐海都想领他们去看哈德利和人说话……

　　“一！二！”

　　“嘿！”

　　“一！二！”

　　哈德利干劲十足！挥洒着汗水！

　　……

　　唐海坐在一旁，桌椅固定着，一个固定的船上小火炉烧得很旺，唐海直接用手抓着铁丝网放上去，然后慢慢的摆好北极虾。

　　北极虾虽然比较小，但大的是有15克以上的！不要以为15克很小，珍视明滴眼液里边液体含量就有10克包装，15克是可以烤的！

　　十几只北极虾的虾壳缝隙处，扑哧扑哧的冒着水泡。

　　唐海抓起一个，摸摸有点烫。

　　……

　　“砰！”

　　一米高的海浪无法撼动小公主号，但荡出的浪花却是浇了赶来帮忙的尾巴一身！雨衣全湿了！

　　唐海慢慢的把虾头虾壳剥掉，抓着北极虾的尾巴沾了点芥末，一口吃下，简直冰晶亮！透心凉啊！爽！

　　……

　　“大家不要只顾着收获！注意海面！注意浮冰！有浮冰来了必须第一时间示警！要是被冻住了，我们得白干两趟，还可能会有别的危险！”珍妮弗拿着大丽菊装备的船用对讲机在甲板上吼着，声音真的颇有金戈之音！

　　……

　　唐海又剥了一只北极虾，这次是沾着印度风味咖喱辣酱吃！

　　哇噢！

　　好味道，这种香喷喷的辣椒味，正是印度咖喱辣酱的精髓啊！慢慢嚼，味蕾忍受过了辣味的阵痛，就可以感觉到加倍了的咖喱香味和北极虾的甜味，简直爽透了，这才是真正的渔夫最昂贵的船上加餐！

　　……

　　马莲娜拿着珍妮弗摄像机在给小海豹拍摄，这并不是她在偷懒，唐海没时间更新德鲁伊唐的时候，就是马莲娜在负责。

　　这只小海豹并不怕人，它似乎很喜欢和人类待在一起，有点另类，在马莲娜看来以这只小海豹的性格，它成为因纽特人的盘中餐是迟早的事。

　　这只小海豹最让马莲娜喜欢的地方，就是一旦镜头对准了它，它就开始傻笑，似乎是遇到了什么很好笑的事情一样，把镜头拿开它又不笑了。

　　……

　　大伙都在忙碌，唐海也在忙，好不容易把两斤北极甜虾吃完，唐海那个满足呀！

　　他觉得自己也应该忙一下，捧着杯咖啡思考一下人生吧。

　　最近他一些国内的渔业朋友遇到了大麻烦，本来家里有点小积蓄，大概有几十万，并且有一艘小渔船，做近海捕捞的，挺赚钱。

　　这朋友看到好像有前景，一口气就贷款了300万，买了两艘大船，继续做近海捕捞！

　　第一年还是赚的，每个月最高收入5万，还了3万贷款分期之后还有剩余，但第二年就……

　　出产粮食的地方，粮食就不值钱，出产海鲜的地方，海鲜就不值钱，拿越南那破地方来说，米价那叫一个低，海鲜也便宜，有成年人小腿那么大的龙虾摆地摊卖的，挪威更过分，帝王蟹的身子就不吃，剁碎了喂野生动物。

　　人口爆发的地方，那不值钱的就是人了，什么东西都贵，你不买别人买。什么东西都不赚钱，你能做别人也能做。

　　这种时候就应该慢慢来，稳扎稳打。

　　唐海渔业圈认识的那朋友最近天天叫苦，出海五天油费3万9，200吨冰要4000，再开两份人工。捕捞到好鱼可能稍稍赚，很小的小鱼就只能5毛钱一斤卖给饲料厂。5天渔获就4吨，成本4300左右，卖价4000，这还不算渔船折旧，一出海就一定亏，只能碰运气看有没有捕捞到好鱼，问唐海在美国这种情况怎么处理……

　　说到底还是人多鱼少，而且银行放贷是不会说给渔民听这个做的人越来越多，现在是做不了多久的。

　　近海捕捞，为了填补漏洞，小鱼也卖，要是继续下去情况肯定一年比一年差。

　　那么大的船，那么密的网，一次出海捉好几吨硬币大小的小鱼，不知道几百万尾？还有脸说市场上卖不上价只能5毛钱一斤卖给饲料厂，这种人就没想过子孙后代以后吃什么。

　　骂他也不济事，他不这么干这辈子连带他自己子孙肯定都完蛋了，还谈什么别人的子孙后代，必须给这种情况想个解决办法。

　　“说来说去，还得借助最终销售链来抬价啊！要不告诉他可以试试乳山市的牡蛎养殖模式建造海上粮仓？或者是渔家乐结合模式？听说乳山市为了推销海鲜搞了个什么品鲜季，我觉得大丽菊应该也能搞……”

　　唐海拿出手机记录‘品鲜季’，他在大丽菊最大的工作就是搞销售，这品鲜季他也能用。

　　记录完东西，一抬头就发现自己被包围了！

　　哈德利！尾巴！珍妮弗！马莲娜！

　　……


第四百五十章 特大丰收

　　“你们想干什么！对我有什么企图！你们是哪个单位的！谁给你们的权力包围我！我要见你们的领导！”

　　“头儿，你在这里干什么？”珍妮弗侧阴阴的问道。

　　“哦，我在想怎么样提高销售业绩，你们知道的，对企业来说销售是很重要的……”

　　“但我们就看到了你一直在吃吃吃！”

　　“因为我饿了……”

　　“起来！”

　　唐海一加入战况，小公主号的工作速度立刻翻倍，唐海是一个人可以顶十人用的人。

　　一笼平均收获21公斤多，一套连笼总收获重量是3.8吨！

　　四艘公主号装备笼子32套，目前无折损，换而言之总产量会在120吨左右！偏差再离谱也不会到15%，大丰收！

　　难怪万吨捕虾船待在北极就不愿意走了，北极真是个好地方啊！华盛顿州资源完全没办法和这里比！2.5个州年出产量是4万吨冷水虾，北极甜虾绝对远远打爆这个数字……

　　但到底是多少居然是机密，连参与捕捞的唐海都不知道！真是醉了，莫非因为产量太多，掌握核心科技的人联合起来忽悠大家说很少？

　　唐海乐滋滋的在计算着这一批的收益，他决定多待一段时间，等格陵兰附近海域或者挪威、加拿大公海的北极虾捕捞季，或者别的哪里的捕捞季开始了，他就跟着大家一起离开，不过他不打算跟着去捕捞，他是想开一个品鲜季拉销量，招呼五湖四海的厨师朋友们一起来帮忙，他现在已经有这个影响力了……

　　忽然衣袖被拉了拉，转过头就看到马莲娜抿着嘴可怜巴巴的看着自己。

　　“先说好，借钱不许借超过5元。让我帮你打老师或者同学，看对方身高体重来收费，不打女的。”

　　“小气，我还借了你一个亿呢……唐，这只小海豹好可爱，你去捉它回来好不好？留在这里就它的性格，一定会被人吃了的……”

　　唐海倒没想过马莲娜是为了这个。

　　看着不远处在浮冰上傻乎乎看着这边的胖海豹，唐海觉得放着它，它搞不好真的会死，这只海豹比狍子蠢多了……

　　在很久以前唐海一直认为狍子是世界上最蠢的动物，别人去捕猎它们，把脑袋扎冰里就当别人看不见，这还不算蠢，蠢的是如果谁开枪或者放箭干掉了它们伙伴，它们跑远了之后还会回来，看看是什么东西干掉的自己伙伴，甚至于羽箭没射中它们，它们也回来瞄一眼看看是啥利器……

　　棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里，这曾经是唐海认为的自然界三蠢。

　　不过强中更有强中手，一兽更比一兽蠢，唐海觉得三蠢合一，也不一定比眼前的胖海豹蠢，居然喜欢和人类待一起……

　　“我看看怎么逮住它。”唐海来回走着，他只要想去逮着海豹，这只海豹就会发现……

　　这对它的生存并没有什么用，北极因纽特人捕捉海豹的方式和加拿大人不同，他们是在海豹打出的冰面呼吸口下流刺网的，这只胖海豹这点智力，绝对挣脱不了网具。

　　“没办法，我只好正面上了。玛丽，你准备热水和姜汤。”

　　“诶？”玛丽一愣，完全不明白唐海在说什么。

　　就看到唐海把雨衣脱下，马莲娜和玛丽顿时发愣，这是要干什么？接着就看到唐海爬上了围栏，冲着远处浮冰就是一跳！

　　“噢！天！你在干什么！”

　　噗通！

　　唐海这一刻田亮孙杨宁泽涛灵魂附体，他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　随着噗通一声唐海落水，所有人的注意力就全落到了这边，还以为是谁掉水里了，接着就看到唐海朝着海豹宝宝疯狂游去，正是他最拿手的急速自由泳！

　　海豹宝宝刚才还在傻乐，接着就看到唐海朝它游来！

　　“吓死宝宝了！居然想捉我！”海豹宝宝一个灵性，迅速的转身翻滚，打算滚下浮冰……

　　唐海就像是在参加什么极限活动一样，整个人疯狂的破浪前进！给他背部按上鱼鳍，他这会儿就是大鲨鱼！

　　海豹宝宝正滚到了一侧还有两米就可以落下去，唐海已经按住了浮冰，把微微翘起的浮冰按了下去，海豹宝宝那一侧高了起来！

　　海豹宝宝肥硕的身体又咕噜咕噜的往回滚……

　　早知今日，一定减肥……

　　唐海一把扶住了海豹宝宝，不让它掉海里，另一手则是扶着冰面！

　　“我咬！”海豹宝宝盯着唐海的胳膊，扭动着肥胖的身子，咬了两下没咬到，第三下终于咬到了唐海的胳膊！

　　海豹咬合力还可以，但海豹宝宝就……

　　唐海都没感觉到痛，海豹宝宝也没用力。

　　它咬着唐海的时候还在观察唐海，看唐海是不是想伤害它，慢慢的，它就松了口，肥嘟嘟的身子侧躺着看着唐海的眼睛。

　　“来，乖宝宝，看你好像脱离团队了？不如跟我走吧。”唐海揉着小海豹的胖脸，忽然在它脑门上亲了一口。

　　海象、海狮、海豹、海狗，都有‘亲亲’来表示亲昵的习惯，小海豹顿时就‘哇呜’一声，又傻了般自己笑了起来。

　　看着唐海在海中和小海豹嬉戏，许多新人都是目瞪口呆，他们终于知道德鲁伊唐这个称号的由来了。

　　等唐海冲了澡换了衣服出来的时候，身边已经跟着一只胖乎乎的小海豹了，玛丽给唐海准备了姜汤，马莲娜则是给小海豹准备了鱼肉。

　　金雕和海鹦先吃了一点表示自己是老人，不过小海豹不在乎这些，埋头欢快的就吃了起来。

　　最后总共虾获是117吨，和唐海最初估计差别不大！比起之前的40吨真的是大丰收！

　　很多人买过北极虾，但自己不知道。

　　国人经常把北极虾叫做冰虾，而日本则把这个叫做甜虾，买这俩玩意儿其实多半就是买到北极虾了。

　　以前渔船少捕获量少，价格反而便宜，但现在渔船多了，捕获量大了，奈何吃的人更多了，价格反而提升了。

　　大概六年前这东西市场价170人民币5公斤装，一年后就是250，然后到300多，到400出头，到500，到差不多600……终端是欧美零售市场的大概能再稍稍贵一些……

　　这只是三等品，二等的超大个头的，单个能过15克的，一般人就买不到了。

　　而唐海这些是极圈内出产，量特别少，质量最优，估计是直接供应给各个皇室，或是各国特供！价格能超越澳龙和新西兰龙！

　　“日落西山红霞飞～渔夫打渔载鱼归～载鱼归～”唐海乱教的调子在公主舰队上响起，这一趟收获得过400万美金，估计比一般人要多10倍以上收获，而且价格算是赶上北极虾爆发年了……

　　收购公司付了钱，唐海走在海边，亲吻了一下银行卡。

　　“果然大吨位有优势啊！我要成为全球最大的捕捞舰队队长！”唐海少年时从没有过什么雄心壮志，反而到青年时却意气风发起来。

　　“大吨位可不够，还要有精确到毫厘的智慧。头儿，要不是海豹岛消失了，人们没意识到下面有虾，我们肯定不会有这个收获的。”珍妮弗适时地提醒唐海，不让唐海迷失在大吨位里。

　　回到码头，就看到北极之舟舰队也缓缓开进来。

　　……


第四百五十一章 两大跛脚

　　北极之舟的船队规模尚在大丽菊之上，辛普森下船，自有十多名下属随行。

　　看着北极之舟那一艘船就顶大丽菊四艘的规模，唐海暗暗揣摩着他知道的挪威名船‘北极狼号’，曾有过一个月出手两次，捕捞60吨蟹类，单舰单次就能过30吨的超级战绩……

　　但仔细想想北极狼号吨位并不大，还不如北极之舟，也就是说当船只的吨位达到一定程度，捕捞量就会被瞒下来？是国家渔业隐瞒，还是企业不想让人知道自己虚实？

　　辛普森的确有这一代萨满的气质，人长得颇为英俊，挺有偶像气质，但看着比一般人多出一些阴戾，这世界上唯有光明才能正大，从他面向中就能看出一种争强斗狠，唐海就知道这人活得肯定不快乐……

　　随行的人有孔武有力的渔夫，也有一看就是技术性的人才，都是因纽皮特人，看来曾经极度的贫穷使得因纽皮特人爆发出了很强的干劲，的确有大量的因纽皮特人离开了家园，但也有为了家园卯足了劲头学习知识，然后回乡建设的……

　　“什么！你们捕捞量157吨！我的天，这绝对是这几年单批最高捕捞量了！听说你们是和银行贷款办的公司？最多五年，你们一定能填完贷款！辛普森，你这个这一代的萨满，还真有两下子……”

　　157吨！

　　珍妮弗眯起了眼睛。

　　马莲娜也意识到自己之前事情做得不妥，两人同时看向唐海。

　　唐海嚼着牛肉条，看表情他好像对对面发生的事不感兴趣，但熟悉他的马莲娜和珍妮弗却知道……

　　……

　　越是往险恶的环境走，捕捉频率就会越下降，北极狼号是挪威很著名的捕虾捕蟹船，但在2013年4月份他们也只进行过两次雪蟹捕捞，不是他们不想多赚钱，而是他们要干就干一笔大的，这样可以节约船耗和人工，频密的出手只会让利润比例下降……

　　大丽菊四艘500吨级第一次在北极虾热门区附近几公里外下笼，其实完全是仗着唐海的诱饵才能有40吨的捕捞量，正常的量能够有15吨就不错了。

　　第二次的117吨也是因为别的渔夫以为岛没了虾就没了，也就没有去，要不是有唐海的鱼饵，估计捕捞量也就50吨……

　　如果没有超级诱饵，没有珍妮弗这些人鼎力相助，没有意外碰到超级捕捞点，唐海海捕一个月最多收获600万美金，相对于大丽菊舰队的规模，这只是个很普通的数字。

　　接下来必须思考下一个捕捞点，唐海决定用两天时间让大丽菊高手们进行地质洋流分析。

　　晚上找了个地方吃饭，因纽皮特人的海豹酒吧，和别处酒吧不同的是这里提供主食，这是新兴的渔夫酒吧……

　　至于在旅游推荐上很火的那家韩国料理，唐海看着那就是个旅游店面，专门针对来看极昼的旅人的，也就没有去。

　　打电话预定了位置，准备到饭点，唐海就带人去吃饭。

　　巴罗因为是处于北极最边缘位置的缘故，渔业资源丰富，只是早年到处是冰雪没办法全面捕捞而已，古时候的巴罗渔夫甚至得在极昼的六个月捕捞到足够一整年的消耗。

　　这些年全球气候变暖，大量北极海域面积扩大，巴罗的渔业资源越发的丰富。

　　特别是石油工业的出现，让许多北坡地区因纽皮特人有了积蓄，开始买船进行现代化捕捞。

　　现代化捕捞的成果一出现，因纽皮特人就开始贷款办公司和买大船，然后开始了奔向北冰洋的海捕。

　　从这一点上说因纽皮特人和中国沿海的渔夫做法是一样的。

　　但最后结果会完全不同，因为北坡地区因纽皮特人数量也就是一万，扣除老、少、工人、大部分女性，最多只有那么一千多人从事渔业工作，而北极地区的渔业在全球渔业比例中占据着很大一块，哪怕五国捕捞队一拥而上，北冰洋也可以支撑个二十年没大影响。

　　外地人来这里捕鱼是要受到排挤的，很幸运唐海是黄种人，而且是华裔。

　　远洋捕捞不看国家沿海情况，但近海……

　　中国地域辽阔，人口众多，唯一的缺陷就是出海口被俄、朝、韩、日、非、越，六国堵着，因此近海渔业资源不丰富，近年来只能大力发展近海养殖，特别是贝类养殖。

　　也多亏得大马距离较远，才能够坐拥南海资源，不然近海海捕渔获将是一个超大问题。

　　但即使如此，南海地区依然纠纷不断。

　　13亿人口的国家，海产却得不到满足，许多地方的海捕就是靠中国大市场来吃饭，比如巴罗，这是唐海没被排挤的原因。

　　张仁武的梦想是把阳光、资源、水带回国家，他的梦想是美国大种草然后送回国喂养奶牛。当初日本人平均身高比中国低不少，但现在已经超出了，唐海到日本转悠过，日本长得特别高的人是很少的，他一直鹤立鸡群。想想平均身高上去，估计是因为偏远地区和城市地区身高差别不大，这就是牛奶的功劳。张仁武毕生的愿望估计就是这个……

　　中国食物消耗量里，无论是主食、蔬菜、肉类、蛋，都已经不逊色于欧美发达国家了，哪怕淡水水产都不逊色，只有奶制品和海鲜还是跛脚。

　　奶制品还好一些，现在很多家庭都能保证婴幼儿奶制品需求，城市里许多孩子甚至能够每天一杯牛奶喝到成年。

　　但海鲜……其实远洋捕捞量很大，但就怕那个人均啊……

　　农粮局表示中国这十年人均海鲜消耗量从27公斤变成了22公斤，明显下降了。《水产科技情报》表明全球人均海产品消费量持续上涨。

　　因为国人消费能力提升，所以海鲜反倒卖得越来越贵了，很多东西价格涨得根本不合理。

　　牛奶能让人强壮，海鲜能让人健康。种草大王的张仁武的目标是牛奶，而唐海的目标则是海鲜。

　　在世界大战不爆发的前提下，也只有做海产商人才可能达到这个目的。

　　想想张仁武至少已经算是事业起步，唐海目前还是八字没一撇，其实唐海也是有点急的……

　　不过再急也没肚饿急。

　　大伙都在外边喝酒喝咖啡，唐海借对方厨房一角一用，自己弄自己的食物。

　　“咿，有雪蟹！这时候是捕捞季吗？零散的能弄到这么多？”唐海惊讶的看着那一筐雪蟹。

　　“呵，这几年雪蟹略有些泛滥。”胖胖的厨子笑呵呵应和着，他可是仰慕唐海已久，只是仰慕的不是捕捞手段，而是唐海的大厨身份……

　　雪蟹又叫皇后蟹、松叶蟹，这可是日本三大名蟹之一，其实整个北半球寒冷水域都有这个。

　　唐海抓起一个就要下刀，这玩意儿远不如毛蟹、帝王蟹那么强壮，到这里已经很虚弱了。

　　胖厨子盯着唐海想要偷师，却发现唐海一动不动……

　　“珍妮弗！珍妮弗！”

　　“在！”

　　珍妮弗急急忙忙的冲来，唐海叫唤得太急，她还以为出了什么事。

　　“这雪蟹吐泡泡挺可爱的，戳中了我的萌点，你拿去丢海里吧，能不能活下来看老天爷。”

　　“……”

　　……


第四百五十二章 海豹酒吧

　　雪蟹作为真正的大型海蟹，肉质是极其鲜嫩的，和帝王蟹那种拟石蟹并不是一个味道。

　　雪蟹要烹饪得美味，唐海就知道好几种方法，想想最夸张的做法应该是把雪蟹做成面条……

　　蟹腿全剪开，一条条肉条就是面条，直接盖在雪蟹的壳上，在佐以雪蟹的内子和外子两种蟹子酱，这东西甚至可以进入国宴。

　　但仔细想想这么做太过于耗时，不是渔夫伙食，唐海心中一动想到了其它。

　　一只大雪蟹放砧板上，一刀就把一条腿切了下来。

　　这是一只个头很大的雄蟹，雌蟹个头会明显比雄蟹小。

　　“邪恶的萝莉控蟹种，杀杀杀杀杀！”唐海大喝一声，小尖刀在蟹腿上削了一片。

　　接着他慢慢的剥，用手撕扯，扯下了一条肉来。

　　把这条肉倒入了滚烫的沸水之中，很快这条蟹肉就雪白绽放，肌肉纤维组织爆炸一般撑开，就像是一束松枝那样！这就是它叫做松叶蟹的来由！

　　取出来。

　　很简单的处理工序，就出了一盘的松针蟹腿！

　　大螯被唐海用‘大丽菊蟹腿棒’的做法来做，摆上去就让人垂涎欲滴！

　　这已经是十只帝王蟹的蟹腿、蟹螯了，那胖厨子看到唐海这么快就弄出这么多，又可口的食物，看得两眼都直了。

　　而唐海一直是用鼻音低声哼歌在做，他做的速度很快，行云流水，完全感觉不到压力……

　　就是那些螃蟹身子感觉有点浪费……

　　胖厨子正想说他要拿螃蟹身子去做别的料理，就看到唐海再次动刀，快速的剃出了各种能吃的蟹肉！

　　大概两斤多蟹肉，被唐海捧着放到了一个碗里，然后倒上浓奶油，载倒入三个鲜嫩的生蛋黄来提鲜！

　　搅拌后裹上了面包屑，六个拳头大小的团子放进了油锅。

　　稍稍发出香气后，唐海就捞了出来，盛盘放微波炉烤……这是让这个变香的关键！

　　没错，这就是可乐饼，因为有大量奶油所以可以很快的补充热量，高体力劳动一族的最爱之一！

　　胖厨子还以为这样就完了，又看到唐海把一堆蟹壳丢入汤锅，用勺子在大白萝卜上挖出一个个圆球也丢进去……

　　等到唐海用一个超大托盘，把松叶蟹腿、拟态蟹钳、蟹肉可乐饼、蟹汤萝卜一起拿出去的时候，胖厨子才回过神来……

　　“高！被誉为百年难得一见的大厨就是高！连蟹壳都特么的拿去煮萝卜汤，这等于是能把萝卜卖海鲜价啊！难怪人家是星级厨师……”

　　胖厨子只是看到食物出炉，并不知道食物的真正味道。

　　珍妮弗和马莲娜早就在一处角落等唐海出来了，等东西上桌，两人都是先挑了萝卜汤……

　　肉谁都知道好吃，然而素菜才能真正判断出厨师的级别！

　　马莲娜嚼了一口白萝卜，本来就大的眼睛瞪得更大，蟹腿滋味的精华全被萝卜圆子吸收了，鲜味再加上萝卜的甘甜，她吃别的肯定都没这么震撼！小小的萝莉只嚼了一口就忘记动了，整个人沉浸在鲜美之中……

　　珍妮弗更夸张，幸福的眯起了眼睛，听到她嘤嘤嗡嗡的发出本能的低吟，两腿也忍不住交织然后跺脚。

　　‘太夸张！吃个萝卜至于吗！不知道的还以为她们吃的是惷药呢！’唐海比两人更震惊，不过他震惊的是两人。

　　正吃着东西，这古朴装修的海豹酒吧大门打开，数十名风尘仆仆的人进来，最前头的正是辛普森！

　　“冤家路窄啊……”梅林一直都是冷冰冰板着脸吃着东西，但她的观察力却相当敏锐，辛普森一行人进来她就察觉到了。

　　辛普森看到大丽菊的人先是一愣，然后就笑了起来。

　　“没想到会碰到大丽菊的人！你们也在庆功吗？我们今天捕捞到了157吨，这会儿也是要来这个海豹酒吧吃饭。”辛普森脱下外套交给侍从，笑道，“说来这酒吧还是我们村子出资开的，我在这里占着半股……雷吉！给大丽菊的朋友每人来一杯啤酒，算我账上！”

　　唐海的动作一停。

　　“嘿，大丽菊的，我们这些不太熟悉海象之类的人今天渔获157吨，不知道你们有多少？”一名雄壮程度堪比尾巴的人，很自然的取来大啤酒杯，倒了满满一杯黑啤，对着唐海方向大吼道。

　　砰！

　　尾巴脾气暴躁，一巴掌就把桌子拍碎。

　　“北坡佬，你他妈想挨打吗？”

　　“怕你吗？大丽菊的！”

　　“尾巴！”唐海轻轻一喝，雄壮得如同北极熊一般的尾巴立刻就安静了下来，“我们是来赚钱的，不是来惹事的。再说七月份才刚开始，接下来的事谁知道呢。老板，钱我放在这里了，还有桌子的。”

　　唐海把钱放桌上，他一起身，大丽菊众人自然也就不吃了。

　　大丽菊几乎每个人都有健身习惯，再加上吃的是唐海养的鱼，一个个体型都魁梧得夸张。

　　拳击运动员身材的唐海经过了那人身边，拿去挂墙壁上的外套穿上。

　　两米多高，放大型巨石强森的尾巴跟着。

　　“祸从口出，我们头儿是好人，但难保下边的人不会动手。”校际搏击冠军乔丹耸耸肩。

　　大猩猩杰森只是一声冷哼。

　　唐海带来吃饭的这批骨干，至少有15个可以打重量级拳击赛！一个两个还不觉得如何，15个185公分以上的超壮水手经过身边，那种感觉……

　　没人敢说话，等人全走了，那挑衅唐海的才呸了一声：“这些华盛顿州的！以为黑涩会那一套能用在这里？”

　　“德鲁伊唐……也就是他们有钱，最近中国又在撅起所以宣传华裔……”辛普森看情况似乎对唐海的名号很不服气。

　　因纽特人信奉萨满教和万物有灵，而领袖则是可以沟通自然万物的人……

　　回到船上。

　　“我被人挑衅了！珍妮弗，坐标交给你了，连夜计算出位置，明天允许你睡一天。”

　　“是。”珍妮弗也有些火气，这时候嘲笑大丽菊不是嘲笑她吗？在渔业知识方面她也就觉得哈德利可以和自己一战，那辛普森不过是万把北坡因纽皮特人里矮子挑高个，居然这么狂！

　　珍妮弗带着几名姐妹，熬夜计算洋流和地质，第二天把结果交给唐海后直接就倒下了。

　　唐海看着珍妮弗计算出的地点，一大早就下令出发。

　　“头儿！北极之舟舰队也出发了！”玛丽匆匆跑进驾驶室。

　　“是打算和我们同时出手吗？”唐海捏着杯子，淡淡道。

　　……


第四百五十三章 绝地反击

　　巴罗如今正处于极昼之中。

　　虽然天地在这里没有时钟，人身上却有生物钟，唐海推崇的是生态渔业，当然不会做杀鸡取卵的事，到了七点让人扶着珍妮弗去休息了，他这才下令出海。

　　在驾驶室里喝着咖啡，这会儿天气很冷，咖啡很热，这张纸上是珍妮弗和她最得力的几个姐妹一夜的心血……

　　捕鱼真的不是非常难的事，哪怕是对此一窍不通的新手，只要背下了洋流公式，就可以把握到渔业资源的分布规律。

　　但这个前提是竞争者必须很少，如果是大家都知道的活路，那其实就是一条死路了。

　　珍妮弗标注的地点避开了往年超大捕获量的地方，唐海自己也套用他总结出来的捕捞经验，发现这十来处地点都不是特级捕捞点，但绝对是一级，而且位置比较偏……

　　虾蟹有迁徙的习惯，新的海域一出现，洋流位置就会变化，珍妮弗的推断依据唐海很快就看出来了，她是判断出新洋流会在冬季的海底，把北极虾们引诱去她标注的地点。

　　虽然没经历过验证，但看着地图上的分析，唐海已经确定至少八成正确性……

　　“尾巴，你说我是不是应该买些打印机？”看着密密麻麻的小字，唐海忽然问道。

　　“嗯？头儿你说什么？”

　　抢先别人半步，就会收获到别人数倍的收益，唐海经常听说这句话，但一直没能品尝到滋味。

　　珍妮弗这‘抢先半步’的计算，没有一个捕捞点是在以往火热捕捞点附近，但又刚好都在十公里外……

　　唐海在船上查资料，今年极夜结束还没多久，这些地方都是没开发过的处钕地！

　　唐海对珍妮弗充满了信心，单论知识量和推算能力，珍妮弗搞不好已经是世界第一流了……

　　主忧臣辱这话不仅可以放在封建王朝，放在大丽菊也对得上，唐海平日里虽然经常踹人下海，但他手面大，而且细微之处很体贴员工，他被人挑衅，大丽菊全员都是义愤填膺，一个个仿佛打了一吨马菲似的，干劲十足。

　　历经了五个多小时的航行，捕捞队来到了珍妮弗划定的区域，这里是波弗特海的一处小岛附近……

　　一只只虾笼投入海中，唐海忽然感觉到了动静，转头就看到一只巨大的信天翁在扑腾着翅膀紧贴着水面往远处飞去……

　　“咿，这里有黑眉信天翁吗？真是一只帅气的海鸟啊！”海鸟把唐海从沉思中唤醒。

　　“有的，这只应该是极圈候鸟。北半球的鸟类大概有六分之一是候鸟，每年夏季都会飞到北极圈附近，甚至是北极圈内的海岛繁衍。”

　　又是这个熟悉的声音，果然人在担心的时候会睡不好……

　　“夏季……不是食物最多的时候吗？”

　　“那些以鸟类为食的动物也是这么认为的。”

　　树挪死，人挪活，候鸟也是如此。

　　北极圈内有全球最夸张最密集的渔区之一，同时又不像温暖区域有那么多掠食者……

　　鸟类和其余动物最大的区别就是，它们有厚厚的‘羽绒服’！

　　很多鸟类在炎热的季节躲到寒冷区域躲避天敌，而在南方也进入寒冷时节的时候又飞回去，因为这时候北极冷过头了，到处是冰雪，它们也找不到食物……

　　唐海觉得人和动物何其相似。

　　“在担心？”

　　“其实我想说不，但毕竟这不是厨师比赛，论厨艺我不怕任何人，但论捕虾的手段……”

　　“相信我。”

　　下网后回城，两天后再来取。

　　“127吨！头儿，比上次在海豹岛还多10吨！珍妮弗，你太伟大了！”哈德利看到数字统计之后，一声欢呼，就猛的抱了一下唐海，正要去抱珍妮弗，珍妮弗却是退开半步，眯着眼睛看他，丫，这点小伎俩……

　　“妈的，合着最后就我被占便宜？”唐海半晌后反应过来，顿时感觉到吃亏了。

　　他这话太强大，哈德利也感觉到毛毛的，抓着手似乎很想要去洗澡的样子。

　　带着127吨返回了渔港，这一次又是400多万进账！

　　唐海一直奇怪为什么自己的渔获总是最大只的，他仔细观察了一下笼子，毛蟹笼子间隔可以让小于13克的轻松钻出去，难怪，也就是说其实自己一直让了那个辛普森一招……

　　北极之舟舰队和大丽菊公主舰队已经卯上了，唐海出海辛普森也出海，唐海回来对方也回来……

　　“头儿，他们的收获是169吨！”

　　“什么！”

　　“我刚偷偷去看了，船上的笼具好像增加了！”

　　唐海这边用的是大网眼，那边在捉小虾就罢了，居然还加笼具！大丽菊舰队总吨位2000，对方是5000，大丽菊本来就处于劣势，现在……

　　当晚唐海就收到了消息，北极之舟舰队三次捕获量加起来超过了500吨，要在晚上举行宴会……

　　倒不是唐海总盯着对方在打听消息，而是请帖发到了唐海这里。

　　“那些王八蛋，以为和银行贷了款，就可以惹我们？”唐海还没说什么，马莲娜已经把请帖撕成了碎片。

　　“要不，我们把网眼改小吧？或者直接在这里买小网眼的笼具。”哈德利观察了一阵，发现自己的改装虽然让舰队的冷水虾捕捞能力提升，但新笼具却意外的失去了捕捉13克以下冷水虾的能力。这样做虽然更符合渔业资源保护，但这时候有人挑衅上门，哈德利觉得可以破例使用密网几次……

　　“美国2.5个州的冷水虾产量是4万吨，北极虾要比那个高多了！就用这个网眼没问题，这样我们明年还能来……今天我去看了，百多艘船的收益都不太好，也就是说他们都没找准位置！他们都输了，我们一定能赢！相信我！”珍妮弗就是属狮子的，一到这种捍卫学术能力的时候，就会变得非常坚持。

　　“好吧，听你的。”

　　……

　　“辛普森先生，三次出海捕捞，就有500吨的冷水虾收获，哪怕是万吨捕捞船下拖网也不一定有这个数字吧？”

　　“呵呵，侥幸而已。”

　　“都是辛普森先生经验丰富！被推举为这一代的萨满果然厉害！”

　　“大丽菊那些人养鱼的确有一套，大丽菊的牌的海产都要卖到我们这里来了……但要说捕捞，特别是在北冰洋捕捞，大丽菊怎么比得了辛普森先生呢？”

　　“诶，大丽菊从那么远的地方过来，这一次到捕捞量满额，他们的收益估计也能过两千万，这已经很厉害了，我们就不要背后说人是非了。”

　　“辛普森先生大度。”

　　……

　　这一次是四天后，北极之舟舰队捕捞量是136吨，依然居高不下！

　　“你说大丽菊的是多少？”辛普森的咖啡杯落到地上。

　　“129吨！都是大虾！辛普森先生，他们好像一直都不在同一个地方捕捞！”

　　……

　　……


第四百五十四章 坚定追赶

　　第一次捕捞，大丽菊舰队只有40吨，北极之舟舰队有整整175吨！

　　第二次捕捞，大丽菊舰队捕获量是117吨，北极之舟是157吨！

　　第三次捕捞，大丽菊珍妮弗带着手下团队进行计算推导出了许多个超级捕捞点，收获127吨，北极之舟仗着吨位大开始加笼，最后渔获169吨！

　　三次累计，北极之舟舰队已经捕捞到了501吨，开了庆功宴！

　　而唐海的舰队却只有284吨，也就比对方一半多一些……

　　要按照这种数字持续下去，大丽菊舰队是怎么样也没办法反击的，但第四次就看出了问题！

　　北极之舟舰队捕捞量下降到了136吨，整整比第三次下降了33吨！

　　而大丽菊第四次却有129吨，比第三次甚至提升了2吨！

　　口碑上两者差距也很大，大丽菊的笼子网眼极大，只捕捞6龄虾，北极之舟连4龄虾都捉……

　　有渔获就有钱，但每个在自己家门口捕鱼的人，肯定都有‘可持续发展’的想法，这原因很简单，没谁会想着自己会断子绝孙，留口饭吃给子孙是很多人，特别是黄种人印在骨子里的想法……

　　北极之舟的网眼是合格的，但和大丽菊一比，就显得涸泽而渔了。

　　第五次，北极之舟捕捞量下降到了125吨，而大丽菊捕捞量却达到了135吨，第一次突破了130吨！

　　北极之舟的捕捞量下降在唐海看来是很正常的事，大吨位占据好位置提前下笼，一般别人就会避开了，除非联合起来，不然谁敢和大吨位对着干？今天在大吨位捕捞队旁下网，大吨位舰队一怒之下派两艘船跟着对方半个月，大吨位最多亏一点，对方直接被弄死……

　　但不代表大吨位技术性很强，有几个水准之上的渔业研究者，再加上几个经验人士，大吨位舰队就是稳赚不赔的了。

　　然而大吨位最大的弱点就是缺乏灵活性，唐海有大丽菊做依托，2000吨级舰队亏损几次无所谓，但辛普森不敢这么干，所以唐海可以毫无顾忌的信任珍妮弗几次，亏损一两百万他不太在乎，然而辛普森这大吨位舰长就不行，更别提北极之舟是贷款、合资，就算他是这一代的萨满也不能拿大家的几百万开玩笑……

　　接下来就看北极之舟的辛普森掌握着几个优质捕捞点了。

　　……

　　本来风向就慢慢转向大丽菊，接着又有新闻传来，巴罗这小地方地面儿邪，发生点小事很快就能传开。

　　唐海已经算是很警惕的人了，但谁要是很远的地方观察捕捞队，而不是观察他，他也很难感觉得到。

　　辛普森舰队里那名叫做普鲁斯的壮汉，远远偷看了大丽菊进港的情况，完全躲过了大丽菊的眼线，奈何码头人太多……

　　渔夫们平时出海挺无聊的，这一下乐了，普鲁斯居然去偷看大丽菊的渔获！传着传着甚至传到了唐海耳中！

　　“你为什么要去偷看大丽菊的船进港！”辛普森用力拍着桌子怒吼，这桌子虽然不是紫檀桌，但也是红木类，这么一张桌子没个三五千美金是买不到的，被拍得砰砰作响，显然辛普森已经恼火至极。

　　“我就是想看看他们是不是都是大虾，听说他们一公斤都是34的卖……”

　　“普鲁斯，你要记住，我们已经不是当初那个坐小舢板捕捞弓头鲸的人了！我们是北坡因纽皮特人第一舰队！你是我们的骨干，整个巴罗的人都认得你！做什么事你必须想清楚！”

　　“是……”

　　骂完了话，辛普森又坐下思考。

　　大笨熊一般的普鲁斯就站在一旁，显得非常恭顺。

　　无论是北极之舟或是大丽菊，所有远洋捕捞的船只都不具备船上加工功能，所以冰仓必须格外重视，现在正是两支捕捞队加冰的时候，今天双方都不会有什么动作。

　　辛普森有点不太理解，虽说谁都知道唐海手下有三名华莱士的弟子，但充其量这也只是三个年轻人……

　　房门被推开。

　　“辛普森，那叫珍妮弗的人，她的资料查到了……”

　　人在这世界上活动，不可能有什么绝对隐蔽的事，特别是针对亿万富翁来说，指不定唐海以前收过破烂的事辛普森早调查出来了。

　　珍妮弗也不是什么国家元首的女儿，再加上她甚至没刻意保密过，只是她不说而已……

　　辛普森看到手下匆匆进来，就知道珍妮弗的情况肯定不简单，接过资料一看……

　　“她居然是……就不信他们真能赢过我们！准备加网！”

　　……

　　大丽菊的舰队也开始加冰。

　　唐海的捕捞技术其实也没什么好说的，就是求稳而已，书上怎么写他就怎么做，只有在三杰拿出了特殊方案，并且成功说服他的情况下，他才可能偶尔改变。

　　公主号舰队长都是45米级，平均宽度6.5米，安全吃水深度1.8米，这放在私人或者小企业渔船里，已经算是大船了。

　　国内那种110千万马力，28米级经常要装冰200吨，大概能保证在海里活动5天。

　　几艘公主号一般装冰50吨唐海就敢出海，能支撑3天，装冰200吨可以轻松活动10天到15天……

　　在巨大的人工开支和维护费面前，冷冻损耗根本就不算什么，油耗其实也不是太大的事，唐海都是十天左右一次的加冰。

　　北极之舟的辛普森和唐海明显都是求稳的人，双方又在同一时刻做了一样的事，这一次倒不是辛普森故意和唐海保持频率了。

　　那边辛普森在骂员工，唐海这边则是看美妞下属做计算，这就是做人的差距呀！

　　珍妮弗看着海图做产量计算，一旁哈德利在做渔网设计。

　　唐海之前答应了珍妮弗，要给她那群邪敎徒们的软件投资开发，现在看起来哈德利似乎也要开个网具厂？

　　没事，只要是有钱赚的投资唐海都愿意做，就当送哈德利的毕业礼物了！

　　那乔丹呢？唔，送他一把香蕉……

　　“珍妮弗，我看你抄抄写写的，你到底在计算啥？”

　　“头儿，你知道吗，2015年全球海产品出产量已经下降到9000万吨了。”

　　“……你说什么？九千万吨？下降到？我没听清楚，你再说一遍？”

　　……


第四百五十五章 以养代捕

　　也不怪得唐海这么惊讶，他接触到的捕捞，美国冷水虾年产量4万吨，帝王蟹年产量一般6万吨……

　　珍妮弗刚才说出的数字，实在太让唐海惊讶！

　　第一反应就是自己听错了！

　　“2015年的全球海鲜产量已经下降到了9000万吨，头儿。”

　　“你是全球放卫星年代穿越过来的逗比吗？”

　　“联合国农粮组织FAO在2013年就统计了2012年的结果，判断出那一年的全球海鲜产量已经下降到了9000万吨，但后来又有新统计，很多国家为了多捕捞一些，上报联合国的时候故意少报了数字，实际上估计那一年应该过9500万吨了，全球海鲜产量从三十年前这样，就一直保持在这个数字……”

　　“联合国的话信不过啊！”

　　“中国也是联合国的一员，并且有相当大的话语权，你连中国在联官员认可的数字也不信？”

　　“那我信。”

　　唐海这么快就改口风，惹得珍妮弗就是一阵白眼。

　　她又埋下头写写画画，但女人就是有一心二用的天赋，居然可以同时和唐海聊天！

　　唐海喜欢观察，早就发现了男性的专注度相对高，但女性一心多用的能力还真不是盖的，珍妮弗有一次一边开车一边打电话，还不忘记吃零食，那次之后唐海就没让她摸车，虽然她说她开车水准提升了完全不用怕，然而唐海并不认可这马路杀手，要知道当初她就差点把连她在内的三杰一锅端了……

　　一边计算一边说话对珍妮弗来说是小意思。

　　“根据我得到的数据，以及我个人的计算，海鲜产量大概以每年1%到2%的速度下降，看着似乎不太大，但有两个重大问题。”

　　“重大问题？”

　　“一个是人口增长速度太快，人均资源会进一步下降，这样就会加大开发力度，捕捞量会越来越低，然后循环恶化。一个是人们针对性捕捞珍贵鱼种，可能会造成生物链断链。”

　　“这种问题各国政斧不可能坐视不管，再说大洋洋流不是一个国家两个国家的，联合国各国也会出声。”

　　“嗯，管了。”

　　“那有效果吗？”

　　“全球范围内有810万平方公里的范围，被划定为海洋保护区，总面积甚至超过澳大利亚。其中管理得比较好的是澳大利亚，人口两千多万，资源用不完，随随便便就划定了60个保护区，现在保护区内鱼类增加已经有两倍了。”

　　“那就有不好的了？”

　　“秘鲁受厄尔尼诺现象影响最严重，鳀鱼数量大幅度减少，秘鲁采取的措施是减少年捕捞量，但秘鲁的渔业监管机构在面对责问的时候，也叹气说‘在技术上，我们应该说，我们的鳀鱼年捕捞配额应该为零’。这就是很多地方最大问题，如果他们依靠渔业生存，那他们将不会禁渔。”

　　这几乎是个无解的难题，很多地区就是靠捕鱼为生，禁渔要许多年才可能恢复海洋生态，然而禁渔只需要一两年就能搞垮一个地区，甚至是一个国家的渔业经济。

　　珍妮弗在图纸上画着一个圈，然后另一个圈和它部分重叠，第二个圈越画越大、越画越大……

　　“世界经济合作与发展组织、世界粮农组织，这两个机构对渔业的恢复是抱着很大的信心的，现在天空上全是卫星，海洋的监管力度将会增加，他们预计2048年海洋野生捕捞的产量将会恢复9500万吨……说实在的，我其实并不太看好这个！但我看好另一个，他们预计2048年人工围海养殖的出产量也将达到9500万吨，那一年海产品总产量，至少会达到1.72亿吨以上！

　　第一点我并不太看好人们在生存、收入等等问题之下能做到多好，但我看好第二点。

　　既然捕捞量都固定下来了，那与其便宜别人，不如便宜你了。但你一定要记住答应过我的话……”

　　珍妮弗侧阴阴的看着唐海。

　　“起来吧，出去转转。普通渔夫都自由活动了，反倒是我们这些骨干还留在这里。反正人少，正好去尝尝那家韩国料理……”

　　世界海产品产量其实是巨大的，但相当大一部分东西人是不能吃的，比如鳀鱼。

　　经济鱼类如鳕鱼，在大投资下是可以围海起来养殖的，格陵兰和挪威就喜欢这么干。

　　饵料如果用人工种植的，且不说东西本身不是鱼类的食谱是否会有健康方面危害，单说经济价值上看也不划算，于是鳀鱼之类的‘饵料鱼’就被广泛捕捞，等到鳀鱼不能形成渔汛了，目标就会变成玉筋鱼之类的。

　　人们不停的捕捉大鱼，那就会造成小虾类、蟹类、小鱼、水母没有了天敌，繁殖速度就会增加，其实这是一个可以接受的海洋损伤，顶多也就是‘海产等级下降’。

　　但如果人们不停的捕捉小鱼，那危害就大了。

　　这原先是一种唐海认为无法刹车的多米诺骨牌效应，但和珍妮弗的聊天中，他知道了其实这是有刹车办法的。

　　那就是海产养殖。

　　以前人们不愿意做海产养殖，拿唐海熟悉的乳山市经营模式来说，原先的鱼农养殖蛤蜊，水产收购商一公斤5元人民币和他们收购，那真是傻了才以养殖为主，大家都去捕鱼了……

　　大家都去捕鱼的结果就是没鱼了。

　　乳山市渔业部门心想不行，选出了带头大哥，然后数百户鱼农联合起来进行超大规模牡蛎养殖，建设网络销售渠道，一公斤35到40人民币的价格卖出，这价格买多了包运费也行啊……

　　然后乳山市就化身成了中国第一牡蛎养殖基地。

　　要解决海捕过度问题，就必须大规模海产养殖，而要解决海产养殖利润低的问题，就要尽可能的摆脱层层收购、经销、代理的剥削。

　　珍妮弗一定想到了唐海这么能吃，肯定可以在饭桌上吃出一条渠道来，所以她打算全力帮助唐海建设海产养殖基地，现在出海各种捕捞她也会拼命帮唐海赚钱来累积资本……

　　‘这是把我当救世主啊！美国渔业都占不到全球十分之一，而大丽菊产值又占不到美国百分之一，产量甚至可能不到美国千分之一！世界船王们联手搞养殖也不行啊，她这么看得起我……’走在白雪皑皑的路上，周围是一个个雪人，还有给雪人脑袋插上鹿角的，这里的人完全没想到鹿茸是好东西……

　　缓缓的转头看向身边，珍妮弗不知道这会儿想到了什么，恰好也看向了唐海。

　　珍妮弗时常给唐海一种海洋精灵一般的感觉，给她带尖耳朵她就可以直接去拍魔幻片，不仅仅是相貌，还有气质……

　　她笑了笑，正要说话。

　　砰！

　　一团雪球在她脑门爆开！

　　……


第四百五十六章 巴罗雪仗

　　雪花在珍妮弗脑门爆开，还有一小半留在她光洁的额头上，就像脑袋上长了个白包……

　　随着这团小雪包缓缓落下，珍妮弗刚才的笑脸已经僵掉了，现在嘴角在抽搐……

　　在不远处，马莲娜又捏好了一个雪球，正在噢呵呵呵呵的大笑着，一只腿翘起来，做着投掷棒球的动作，一旁俩狗腿子小鸟跟着叫唤，在挑衅珍妮弗。

　　“你这敌人！吃我马莲娜一记飞翔的炮弹！你的一切行为都被我看在眼里，你骗不了我的！”

　　马莲娜说完后就是一投掷。

　　“哼，蠢货。”珍妮弗脑袋往旁边一撇，结果没动静……

　　砰！

　　又过了半秒左右，一个雪球再次砸到了珍妮弗光洁的额头上！

　　“噢呵呵呵呵，谁是蠢货显而易见了！”

　　“马莲娜！”唐海连忙呵斥，刚也就对马莲娜一瞬间不留神，结果她就乱来了！

　　如果说珍妮弗是优雅的海洋精灵，那马莲娜绝对是有着尖尾巴的女恶魔，给她一把叉粪……她直接就可以参加万圣节的表演了！

　　唐海经常要做保姆而不是保镖，一旦对马莲娜稍不留神，她就会做出什么事来。

　　被唐海一喝，马莲娜呆了呆，然后脑门上也是砰的一下，一团雪花炸开！

　　“姐以前可是校女子棒球队的投手，你是想挨揍吗？臭小鬼。”珍妮弗又捏起了一个雪球。

　　“珍妮弗！”唐海这一次又喊珍妮弗。

　　可惜珍妮弗和马莲娜两人已经杠上了，双方你来我往，就看到一个个雪球乱飞，不时伴随着‘飞火流星’、‘上杉直球’等等莫名其妙的喊话。

　　唐海几个本来还想制止的，当马莲娜摆出了一个金鸡独立白鹤亮翅，珍妮弗同时摆出老树盘根环抱太极的姿势时，唐海几人就放弃了。

　　不但放弃了阻止两人，大伙反而主动拉开了一段距离，免得被人误会成一伙……

　　最后谁都没能逃脱出战斗。

　　打完了雪仗，唐海还别有兴致的堆起了雪人，两个眼睛是石头，鼻子找旁边住户要了根胡萝卜，本来说买的但对方却坚持不收钱，聊着聊着，最后唐海300美金和对方要了一个大鹿角。

　　鹿角这东西一公斤大概在150美金左右，但那是鹿场养的，野生要贵点。

　　因纽皮特人有捕猎马鹿、驼鹿的习惯，虽说现在基本不靠这个吃饭了，但偶尔也会兴起去打猎一次，鹿角家家户户都有剩的，全当是个装饰，唐海好不容易说服对方卖给他，其实对方原先想说喜欢就送的……

　　袋子装着提去吃饭，这家韩式烧烤店老板正是韩国人。

　　大概2008年后全球经济大爆发，最主要是互联网时代给各行各业带来了商机，有钱的人渐渐多了，来巴罗旅游的人也多了，这韩国人就想到了来这里开餐馆。

　　那时候很不容易经营，但也熬下来了。

　　至于说好不好吃，至少分量是非常大的，味道也还行，一个人8美金可以吃撑，唐海这大胃王40美金居然吃饱了……

　　看着时间还早，船上也没电话催大家回去，梅林对于这里还是很好奇，就说继续走走，到七八点再回去。

　　唐海觉得这就是没事找抽的提议，但结果居然除了他之外全票赞成！

　　看来连续出海作业，已经让大家相当疲劳了啊，谁都巴不得多一点放送时间……

　　唐海是个很体贴下属的资本家，并没有动用一票否决权。

　　大概是习惯原因，或是上次的获利原因，梅林和珍妮弗慢慢把大家带着去了上次看到普拉德的那处小村落。

　　“仔细想想这边住的人真少啊！北坡地区这么大，也就一个镇外带八个村，听说还有大量人口流失进入内地，在我看来这边除了极昼极夜现象之外，各种资源物质很丰富啊！”唐海看着路上几乎就没什么人，这还是旅游旺季！不由得有些感慨。

　　“唐，都是这样的，你的祖国极北地区人口不也在减少吗？人最不能忍受的其实就是寂寞啊……”

　　“梅林老师，你是想说你寂寞了吗……”

　　“马莲娜，大人说话小孩子不要插嘴。”

　　乔丹嚼着口香糖四下乱看着忽然看向了某个方向，然后拍拍唐海肩膀，对着那个方向扬了扬下巴。

　　“哟，那不是那天救的那父子吗？我记得那小家伙一直偷看我来着。”马莲娜头发乱糟糟的也看了过去，看到普拉德和麦克的时候忍不住就是一笑。

　　那地方唐海后来问了，果然是一家私人医院。

　　之前唐海回老家，在昆城停留了一段时间，路上看别人在谈论大乐透，反正也是无聊，就想买几张彩票，没想过中，就想捐了，国内不是说彩票35%属于彩票公益金吗？虽然不知道有多少能捐到位。

　　结果搜索手机地图，最近的店得在两公里外，他就懒得去。

　　后来一想应该买点感冒药备用，结果一搜索又是两公里外。

　　他当时舔着嘴唇许久，决定都不买了。结果去附近买零食的时候先看到了一家彩票店，又看到了一家妇幼小药店……

　　不仅小彩票店这种不属于紧急店铺地图里可能会没有，连小药店经常也能‘瞒天过海’。

　　国内是这样的，美国这边看地区，偏僻的地方也是这样的，连兽医店后面就是黑诊所唐海都见过，当时唐海真羡慕拿两份工资的人。

　　那大叔正在和之前见到的那叫亨利克的医生争吵，不能说是争吵，应该说亨利克在骂人，那大叔一个劲被骂还在哀求什么。

　　“我想我们应该过去看看。”珍妮弗忽然道。

　　是无意中偷听到了普拉德的一句话，才开启了珍妮弗的思路，让她想到了应该计算‘新增海域’。

　　唐海也正有此意，要是没有这普拉德，现在搞不好辛普森已经开第二次庆功会了，铁定不会忘记给唐海发请帖……

　　之前还想怎么样包红包还人情，现在看来对方好像遇到困难了？

　　“走吧，一起去看看。”

　　大丽菊众骨干最大特点就是人高马大，一群人走过去，普拉德和亨利克都是紧张了起来。

　　当看到是唐海的时候，两人明显都松了口气，不是来打架的就好……

　　“这里怎么回事？”

　　普拉德有些不好意思开口。

　　“他欠了我两万多了！当初他好说歹说，说自己有船可以还上，然后船没了又说可以帮人捕虾……现在这么长时间过去了，我这里又不是开福利院的！”

　　“那个，亨利克医生……”

　　“我想先和我的朋友吃顿饭好好聊一聊，不管什么事过两天再说可以吗？”

　　……


第四百五十七章 再添大将

　　外边还是晴朗白日，但这韩国人的小餐馆太大了，暗色的门帘一盖上，里边就全靠昏黄暖色的灯光照明。

　　老板娘很好奇为什么一群人刚走了又回来。

　　毕竟老板娘也不是什么无聊人士会一个个记住每个食客的相貌，她没看出来多出了两个人，还以为唐海是没吃饱又回来了，唐海刚才就吃了5人分量的食物，再吃五人分量仔细一想也很合理。

　　唐海、马莲娜、梅林、珍妮弗一桌，那叫麦克的似乎很想和马莲娜一桌，但现在这小骚年身边是杰森、乔丹、尾巴，看到小骚年想点东西又不敢说话的模样，就知道他受到了深深的伤害……

　　“上次分开就看你好像有心事，怎么，和刚才那事有关？家里人谁病了吗？”

　　唐海一句话就戳中了普拉德的心事，后者一阵苦笑。

　　普拉德当初也是个传奇人物，他很熟悉海洋生物的习性，甚至从很久很久以前开始，就有流传普拉德有一只弓头鲸伙伴，他可以和弓头鲸交流。

　　在美国石油公司没对这边进行开发之前，北坡地区是相当落后的，那时候也选出了一个萨满，但不关普拉德的事，因为普拉德不捕鲸，不能帮村里人致富，那自然就没人支持。

　　普拉德也有自己的骄傲，可以很多鲸类交流，甚至有一只弓头鲸很听他的话，但又有什么用呢？

　　在这边普拉德连个红本本都捞不着。

　　但偏偏就有傻女人喜欢这样的，然后麦克出世了。

　　生病的就是这个女人，不是什么特别绝望的病，造血功能障碍性贫血，和千代她爹是一个病，可能稍重一些。

　　终极治疗手段是换骨髓，和白血病一个治疗方法，成功了就可以一劳永逸，但不是严重到一定程度，一般人肯定不会选择这个治疗方案。

　　保守治疗每年花费都很大，成功率也挺高，很多人很快就养好了，有些人熬个几年也养好了，有些人怎么熬都没养好，不停的输血、排铁，熬到最后也可以进行骨髓移植……

　　普拉德的太太三年前得了这病，然后……

　　在老美这边，只要献血量达到一定程度，老美就可以免费用血，只要是在福利辐射范围内，这是无疑的！

　　老美鼓励鲜血的措施千奇百怪，也就比澳洲那边就送块糕点好一些。

　　杰森这大丽菊著名老好人拉着傻强一起去献血，最后得了两张不知道谁的演唱会门票……

　　唐海当时很蛋疼，接着瞬间就明白了为什么老美这么多年没血荒，要是国内献血送插蛋、掏粪的演唱会门票，估计国内也不会有血荒了，毕竟世界上正常人很多，不正常也不少呀！唐海当时就想写信给国家医疗机构……

　　马莲娜当场就把两张门票抢走了，拉着唐海去看，可怜两人卖血得到的两张门票，就这么被资本家无情剥削……

　　输血，免费！

　　医疗费用，商保和社保分了一大部分！

　　但其实没什么用，唐海没办理特殊的医保，他的cover是90的，他每年要交的保险就是4000多美金，仔细想想他这辈子得交好几十万美金的保险。一辈子生病得花掉几十万美金的人还是挺少的，这么一算感觉好像还是被坑了……

　　而且唐海依然要付医疗费10%。

　　在国内他让老爹老妈去做了一套常规检查，一人不到500，超完善，折算美金也就80美金。

　　在美国这边大丽菊不包办医疗检查，强尼他们是自己去医院做的，1200美金一套，比中国检查的少太多了，唐海感觉很不负责。

　　而强尼交的保险是70的，也就是说他做一次检查需要自己交30%，也就是360美金，还没有国内80美金的好……

　　更别提美国牙医洗牙之类的，唐海去了一次回来就想打人。

　　有时候遇到要排队、插队等等问题，一个普通床位一夜最高300美金收费，唐海都见过。至于私立医院，那更黑了，一个感冒三五千美金也有。

　　老美这边的医疗保险，给唐海的感觉就好比国内黑心商人双十一促销，先把10美金的东西提价到200美金，然后一折出售，仔细一想特么的20美金好像比10美金原价要高……

　　小唐同志在美国看到的最满意的就是食物价格，最不满意的就是医疗费用，眼前这大叔是黄种人，又住得这么偏僻，几年前甚至这边没有开发，要说他交了医保，唐海是真不信。

　　整个巴罗只有一家正规医院，普拉德找到了还可以的私人黑诊所，这么个需要经常输血、排铁、补营养的病，三年来他才欠2万美金，唐海觉得那亨利克已经算有良心了。

　　“那你现在怎么办？”

　　“我也不知道……小时候享父母的福，中年享丈夫的夫，老年享子女的福，妮娜小时候家境不好，没能享福，到现在我又亏欠了她的，甚至我还亏钱了麦克的……”

　　“来给我做事怎么样？”

　　普拉德猛的抬起头来！

　　这中年男子最近已经快要绝望了，因为村子原因，石油工业没有招收他，而他又下不去手捕杀弓头鲸，也没办法和村子一起活动，甚至因为有传闻他偷偷给弓头鲸通风报信而受排挤！

　　本来家里还过得去，妻子突然重病。

　　他拼了命的捕虾，买了条二手渔船，心想着靠着自己的捕虾技术怎么也能把妻子治好……

　　然而在最关键的时刻船又沉了！

　　他想去给一些捕捞公司打工，但北坡地区村落之间是有矛盾的，事实并不如他原先所想的那么美妙。

　　他今天已经完全不知道怎么好了，唐海这话……

　　不是借钱给他，而是问他有没有兴趣来帮做事！

　　“如果，如果你需要帮忙的话，我就住在那边的村子……不，我可以随时住进大丽菊的船！睡吊床都没问题！我能帮上忙，而且我经验丰富！我唯一的问题就是我眼睛不太好，但这绝对不会影响到寻找鱼群或是机械操作，我保证……”

　　普拉德就像是抓住救命稻草一般的溺水者，啪啦啪啦的讲个不停，不停的说，不停的解释，唠唠叨叨的有些像是唐海见到过的一些急需用钱的家庭主妇。

　　而且听他说话，这是一个极其自信的人！到这时候仍然保持着自己的坚强！很矛盾，但就是如此。

　　唐海听了一会儿，笑着打断道：“为什么你要讲个不停呢？如果你想证明自己可以胜任这份工作，那就和我们一起穿上塑胶防水衣，展示你的能耐吧！”

　　普拉德感觉到就像是遇到了上帝。

　　唐海却是脚下一痛，抬头就看到珍妮弗看着别处，但脸上却是忍着笑意。

　　……


第四百五十八章 卖个关子

　　唐海崇尚效率为王，在普拉德答应下来之后，立刻就留下了一笔钱，让他做好准备后明早到大丽菊报道。

　　唐海还强调了让他带上孩子，这是一种恶趣味，安排尾巴几个再逗逗他……

　　初步的协定是雇佣协定，七月份，或是连上八月份，只要是专门在捕北极虾，普拉德的周薪就是500美金，外带提成，每次收获超过100吨他可以得到超出部分的2%。

　　这已经是临时雇佣兵里的高薪了，一般临时雇佣关系，船长又是船主的话，船长会得到75%以上，大副得到15%以上，剩下的5%到10%才是三五个雇佣兵来分……

　　大丽菊已经勉强属于中型捕捞队，分配方式就灵活得多，都是唐海在做主。

　　不是没想过全资垫付那太太的医疗费或是帮忙转院，只是唐海的下属太多了，临时起意的帮这个或者不帮这个，都可能引起下属们的不满，所以唐海遵循最大的仁慈，就是按规矩办事。

　　留下的一万美金算是唐海垫的，也不知道普拉德怎么处理。

　　天一直是蒙蒙亮。

　　唐海摇晃着从商品店里买来的伏特加，里边给塞着十三香，到整平酒水都变得浑浊后，他才打开盖，浓郁的酒香味散发开来。

　　这就是大丽菊所有人都知道的‘诱鱼秘药’了，闻着怪香的，有时候还能看到唐海拿着包不知道什么东西的木头在磨……

　　王守义十三香！中国各大超市均有销售！老唐家以前偶尔也磨着拿去卖，唐海童年时期就被逼着背下了配方和‘唐家秘密比例’，唐老爹当时语重心长的和唐海说，以后读书不好，娶媳妇就靠这个了。唐海背得很认真，旋即问老父什么是媳妇，老父当场老泪横流……

　　没想到老爹一语中的，唐海到现在了还拿来骗人！

　　另一瓶酒慢慢给塞上马鹿的鹿角切片，再给慢慢塞入西洋参片，老爹虽然身体越来越好，但唐海偶尔还是会亲手做一些补身子的药酒，这是打算中秋和老爹喝一杯的……

　　普拉德带着儿子来的时候唐海正好把酒收好，和珍妮弗从船舱出来。

　　马莲娜毕竟是被大丽菊精锐们当做接班人培养的，虽然年纪还小，但待人接物已经滴水不漏，看昨天唐海的举动就知道唐海很看重普拉德，亲自领着人去了休息室。

　　远洋船的水手数月不洗澡是常事，但那也是老黄历了，现在的大船都有定期卫生检查的，特别是带着小型加工设备的海船，船员卫生是放在第一位的。

　　普拉德倒是有过上大船的经历，但麦克明显感到吃惊。

　　小少年不时偷看一下马莲娜，马莲娜对这类事情已经习惯，丝毫看不出有什么异常，反倒是小少年注意到马莲娜那一身看着似乎不一般的羽绒服，又低头看看自己一身北坡地区小厂子制作出来的皮绒衣服，就不自觉的低下了头去……

　　这两件衣服，不知道隔着多少个世界。

　　普拉德摸摸孩子的脑袋，带着孩子去把日常用品放下。自己的孩子自己知道，就算是一般意义上的大富豪，实际上也难和墨西哥公主般配，更何况大丽菊的背景不是单纯的渔夫……

　　但能在十四岁的时候就点燃动力，这其实也是一件很不错的事！等缓过来了再送孩子返校，至少要读完高中，北坡地区这已经算是高材生了，到时候再系统的学捕鱼养鱼……

　　普拉德正在想着怎么把一身经验传授给孩子，凭两代人的努力就不信没办法把孩子弄到上流社会，就看到珍妮弗和唐海从另一侧走来。

　　“其实大海里捕鱼就和你在田地里种田是一样的。大海有一个物产恒值，这就相当于‘大海’这个银行里的本金，我们可以适当的取出利息，但不能伤到本金，甚至我们必须往里边‘存钱’，以及我们要限制一些物种如帝王蟹取出‘本金’来，这其中每年该取多少就必须好好计算了。”

　　珍妮弗之前才和唐海说了9000万吨的年产量总额，这会儿正好顺势给唐海讲解大海里的本金、利息，以便唐海能够对这有直观的印象。

　　唐海听得恍然大悟，有一种渔农殊途同归的感悟。

　　途径普拉德身边，唐海笑着打了声招呼。

　　普拉德半晌才反应过来，要回招呼唐海却已经走远了。他心中暗惊，原以为自己掌握的东西至少也是渔业顶尖，但大丽菊号上随随便便一个二十来岁的少女，居然……

　　“普拉德，你说我们应该往哪里去捕虾比较好呢？”

　　“能不能先让我看看你们之前的捕虾地点？”

　　捕捞地点就是渔夫的命，哪怕是在同一条河中，隔着那么二三十米两人垂钓，也可能一人不断连杆，而另一人毫无渔获。

　　放在河钓都如此，海捕捕捞点就更是各个舰队的秘密了，特别是在现阶段的北冰洋，每个人都对它感觉到陌生。

　　珍妮弗根本就不用唐海发话，打开驾驶室的小抽屉，拿出唐海的公文包，抽了一张海图出来。

　　密密麻麻珍妮弗圈出了十多处捕捞点，都是抢先半步。

　　普拉德看着这图纸，暗道盛名之下果无虚士，竟大多是一些消失了的海岛附近，这么年轻的捕捞舰队，居然得到和自己这老渔夫一样的推导结果……

　　普拉德根本就没想过，唐海和珍妮弗就是听他的话才有的思路！

　　“不知道普拉德先生你有什么看法或是补充吗？”

　　“现在还不能说。空心圈代表大丽菊还没去过对吗？那就应该去这个点。”

　　普拉德指向了不起眼的一处北方海岛，那里是唐海和珍妮弗商量过可能存在北极虾的地区，但那太北了，很可能是速冻区……

　　“你确定？”珍妮弗有些不高兴，“如果只是想到冒险可能会有收获，那我们还是不要去了，因为我之前也想到了。”

　　“不是冒险，而是万无一失。”

　　“但我们之前才在冰冻区救下你。”马莲娜从来不怕得罪人，直接就打脸。

　　麦克脸有些红，有些生气。

　　但普拉德却是经历过无数次这种怀疑的，笑道：“那次是我太心急，现在再去会不一样，但必须准备好一些细鱼块。”

　　……


第四百五十九章 巨鲸花园

　　大丽菊虽说是第一次到北极捕虾，但这毕竟是名声在外的新兴企业。

　　就算不知道大丽菊舰队几次捕捞的战绩换回了两艘新船，单说现在大丽菊的鱼都快卖到北坡地区来了……

　　别看北坡地区穷，在石油工业开办之后，很多人弄到了第一桶金，北坡地区就已经有各种企业发展起来了！

　　现在北坡地区已经有资本家，贫富开始分化，几个公司的大股东都勉强算是有钱人了。

　　有钱人就喜欢买在有钱人圈子里口碑好的东西，这年头连消毒马桶盖都有特地出国抢购的，北坡地区跨州买鱼不算什么。

　　现在大丽菊的渔获量很少，很多都是往日本卖，因为日本出价全球最高，甚至经常高到不合理。

　　大丽菊的鱼在华盛顿州都是稀罕货，卖到北坡地区那真是……

　　缅因大龙虾出产价最低的时候唐海见过2美金1磅的出水价，卖得最贵的是经过了不知道多少道经销商卖到中国的，一斤左右一只300人民币。

　　北坡地区大丽菊的鳕鱼也是贵得离谱，但很多有钱人是一边骂一边扫货。

　　普拉德决定让新东家看看自己的实力。

　　捕捉冷水虾的笼子上部开口有点大，毕竟是毛蟹笼，狭鳕之类的鱼是可以进去的，一旦进去就要被数百北极虾围攻，这几天收获了数百吨北极虾，也弄到了一些狭鳕。

　　品相太差的死鱼，卖不掉，唐海已经决定打碎了拿来乱喂虾了，普拉德要用正好拿来……

　　难道是打窝用的？在搅拌鱼块的时候唐海悄然发动了超能力。

　　海船在微波之中荡漾，在大丽菊舰队离岗的那一刻，九号码头的北极之舟号也带着几艘500吨级缓缓离开，辛普森看来是卯足了劲要和唐海一决胜负了。

　　唐海和马莲娜都没有理会辛普森，一船人现在对普拉德兴趣更大，因为他要带着大家去的地方……

　　绕开了石油工业区，慢慢就看到了一些渔船，但越往北走，渔船就越少，到这里已经是属于危险区域了。

　　不时能在海中看见小块的浮冰，周围的气候也越来越冷。

　　唐海和珍妮弗等人都有过寒冷地区捕鱼的经验，倒是马莲娜从小到大很少离开西雅图，在西雅图哪怕是下雪也不会很冷。

　　“知道这碗饭不好吃了吧？觉得冷就回船舱吧，这里我看着就行。”

　　“哼。”

　　马莲娜搓着手，过一会儿后站到了唐海身边，躲在背风处，终于感到好些了……

　　马莲娜之所以不愿意下去，正是因为普拉德一直在船甲板看着！

　　小丫头对什么事都很好奇，不单是她，三人组中珍妮弗和哈德利也穿得厚厚的在这里等着，大公主号略逊于小公主号一个身位在开，乔丹把船交给了别人，他也远远的在看着……

　　已经快到达目的地了，普拉德用手机定位看坐标，忽然把手机揣兜里，接着拿出一东西……

　　“哎哟卧槽！等你这么半天，你特么的就弄一个赏景吹箫！”唐海看到普拉德摸出乐器，顿时就是跳起，还以为要拿出什么精密仪器呢！

　　梅林却是目光闪烁。

　　“因纽皮特人热爱自然，喜乐歌曲，多用兽皮制鼓奏乐，歌曲多模仿鸟兽声，近代因纽皮特人因为接触了大环境，乐器选择就多了，但他们更喜欢口琴和各种大鼓……”

　　普拉德看着平静的海面，这里原先应该是一处小岛。

　　他静静的吹着口琴，声音调子不高，这是因为北极生物的声音大多都不太高，音乐本身就是来源于自然。

　　大伙愣愣的看着普拉德，场面有些像星爷突然看到酱爆在大街上跳起舞来，倒是拿麦克好像有点激动，有点想炫耀什么的感觉……

　　随着乐曲渐渐深入，唐海最先察觉到了问题，转过身往海面看，就看到一黑色巨大的身影从远方游来，慢慢露出了半个脑袋，划开了波浪！

　　“老约翰！”麦克趴在围栏上大喊出声。

　　仿佛是回应他一般，拿巨大的身影脑袋正后方笔直的喷出了一道10米多高的直线水柱！这是须鲸的水柱！

　　紧接着是嗡的一声兽吼，一只超过23米长的，能够破世界纪录的巨型弓头鲸缓缓的浮出了水面！

　　“噢！”马莲娜果然惊到了，想想十多张床铺平铺起来的长度，还有弓头鲸那大脑袋……

　　普拉德放下了口琴，到围栏处深深的看着这只海中巨兽。

　　“老约翰，之前海路被冰封，又是半年没有见到你了……”

　　嗡……

　　这只弓头鲸并没有吃过一顿唐海做的饭菜，但却有着极高的智慧，老约翰和它隔海对视，唐海感觉到他们之间有故事……

　　普拉德毕竟是人类，思维能力更全面，对着那大鲸鱼高兴的喊了几声。

　　而‘老约翰’明显有些激动得不能自已，来回快速的游动着，甚至还跃出水面来了个后仰跳……

　　“快，把之前的鱼块倒下去！”

　　普拉德一喊话，唐海立刻到一旁操作机器，一大桶足足有半吨的鱼块倒入了海中……

　　“等等，我为什么要听你的？”唐海倒完了才反应过来。

　　老约翰沉入了海中，过一会儿就看到巨大的身影从小公主号下游出……

　　齿鲸有牙齿，须鲸没有牙齿，但却有‘须’，一般长在口中两侧，很多须鲸的嘴都很长很尖，就是为了生长足够多的角质的长须。

　　弓头鲸游远了之后又游回来，就看到它微微开口，带着猩红色的海水从两排密密麻麻黑色的‘须’中喷出！纯粹的鱼肉块就被它吃到了肚子里！

　　“噢，一口半吨！”

　　嗡～

　　第一次吃到这么好吃的食物，老约翰明显乐坏了，在几艘海船中快乐的游着。

　　大伙静静的看着普拉德和弓头鲸说话，想必这是他好几十年的朋友了……

　　吃饱喝足的老约翰瓮声叫着，调转了身子。

　　“跟上，这是它要带我们去它家里玩！我年轻时候坐着小舢板跟着去了几次，每一年都是不同的海域！后来我偶然发现，那里才是北冰洋渔业资源最丰富的地方！”普拉德大声对着唐海道。

　　“它这是往北走，我们的船随时可能被冻住！”

　　“不用怕，老约翰是很优秀的领航鲸！”

　　一句话让唐海几人恍然大悟！

　　领航鲸是鲸鱼的一种，分布于热带和亚热带。

　　这种鲸鱼喜欢跟着船走，因为船员经常会丢掉剩饭或者是要变质的食物，它们就可以吃了。

　　因为个头很大，而海船一般吃水也就是两米内，所以只要跟着领航鲸就不怕触礁！

　　很多时候并不是领航鲸主动领航，而是人们经常选择跟着领航鲸走！

　　这只弓头鲸体型极其巨大，跟着它就不怕触角，而且它是本地人，有一百种方式可以带着大家避开冰冻区！

　　上次老约翰是自己找地方随便下的笼，他吨位小，用不着找老约翰带路，结果才被冻住……

　　“跟！跟上它！”唐海喊道。

　　四艘公主号跟着弓头鲸，以极其风骚的大S形路线疾驰。

　　大概继续向北走了几十公里……

　　一座小岛附近，一道道水柱冲天而起，这里是密密麻麻上百只弓头鲸！

　　这里就是弓头鲸的乐园！

　　大丽菊众人已经完全傻了，不是说弓头鲸最多就六只群居吗？但这里可能有160只！

　　普拉德得意一笑，麦克也搓了搓鼻子，然后……

　　“唵～”

　　“嘛～”

　　“呢～”

　　“呗～”

　　“咪～”

　　“吽～”

　　普拉德原本还想吹两句，猛一听到这声音，顿时双膝一软，忍不住跪了下去……

　　……

　　……


第四百六十章 远海喂鲸

　　普拉德和麦克虔诚的跪拜着神迹……

　　唐海几个知情者原先还想阻拦，但看两人这么虔诚，实在不好破坏他们的信仰，不过因纽皮特人不是信万物有灵的吗？

　　唐海小声的问梅林。

　　“最初是信奉萨满教和万物有灵，但现在不少信天主教了，也有信别的。”

　　这么一说唐海就明白了，对于普拉德这种家里有病人，最近还糟了海难的，多半见到什么神都要拜一拜……

　　但这么让对方拜自己教唱歌的弓头鲸们，似乎也不太好？

　　唐海经历了一番内心纠葛，最终决定还是告诉普拉德真相。结果正要拉他起来，他已经自己起来了……

　　看着这对父子眼中的坚定，唐海几个都像是憋着什么似的，这就是冥冥之中自有天意啊！

　　“我们就这么直接下笼吗？”

　　“嗯，弓头鲸喜欢以磷虾等食物为食，磷虾聚集的地方多半底部饵料也丰富，只要跟着它们走就行了。”

　　只要来到了北极虾聚集点附近，准确下笼位置就很好找了，慢悠悠的转一圈，先用声呐准确的判断周围的环境，再在浅处下笼就可以。

　　这里所有骨干都学过如何避开船只在小地方活动，但避开这么多20米级‘大宝贝’，还都是潜艇，这还真是第一次……

　　特别是这些大家伙认得人之后，就不怕马达声，有些看到船只很大还想凑过来，这特么的居然成了捕虾的最大难题，还有几只只有几米长的，看到红球还想去顶……

　　最后还是唐海和普拉德联手，放下了小艇去挨个的摸摸头，这些家伙才安分下来。

　　唐海也就罢了，就算那只大宝贝发脾气顶翻了小艇，唐海这超体能的运动健将也是可以安然脱困的，但普拉德明显没有唐海这种能力，看到他也下去尝试和弓头鲸对话，所有人都是捏了把冷汗。

　　有惊无险的和一群大宝贝们玩了一会儿，船队终于成功的完成下笼。

　　这里大概有百来个足球场那么大，大伙都是在正中央下的第一个笼子，最后一个笼子几乎是贴着冰山下的，浮球也是贴着。

　　大型海洋生物是不会随意到浅处或是靠近岸边，各国在很多年前推出的金枪鱼养殖技术，就是运用一种环网饲养场，金枪鱼感觉到要碰到了，就会调转方向，在环网出现之前各国用四方的网总会有金枪鱼速度太快撞网死的。

　　弓头鲸是海洋大型哺乳动物，智力比金枪鱼高多了，一只只几米长的幼鲸露出个小眼睛看着远处贴着冰壁的浮球，唐海仿佛听到了小盆友们可怜巴巴的歌声……

　　吹个球，吹个大气球……

　　“马莲娜也要和鲸鱼宝宝玩！”

　　“二小姐，这些家伙太大了……”

　　马莲娜总是不依不饶的，还是唐海发话了：“你下去它们也不理你，我们已经没鱼块了，等明天我们带个几吨的饵料来，喂完了它们你再下去，你看怎么样？”

　　还是唐海摸得准马莲娜的要害，一说鲸鱼宝宝会不理人，马莲娜就没了下去的心思。

　　大丽菊舰队缓缓游出这片海域，上百只弓头鲸小眼睛露出水面浮窥，这边马莲娜和珍妮弗不甘示弱的拿着望远镜在看，双方比拼到底谁才是真正的冠希传人……

　　大丽菊的舰只都开着定位系统，但这玩意儿也就是自己知道自己的位置，大伙都知道大丽菊的船去捕捞的都是大虾，那就肯定有小虾，然而大丽菊的船只要不自己暴露位置，除非一直厚脸皮跟着，不然是没办法知道公主号位置的。

　　通讯设备一直开着，问什么唐海也不答，他早就不是那个出海就和人无线电唠嗑，然后各种大骂的菜鸟了。

　　大伙也就知道大丽菊的船进进出出，但位置不知道。

　　这已经足够了，大丽菊的舰只返航的时候，辛普森的北极之舟舰队也同时返航，这是打定注意拼到底了……

　　以往辛普森舰队的人看到大丽菊的人，都会有点儿神气十足的模样，但这几次回来，他们气焰明显被打压下去了。

　　唐海感觉珍妮弗一个人就可以干掉他们。

　　一行人从船上下来，当看到普拉德的时候，对面的人明显有些惊讶，但好像又不太当一回事，这让唐海很好奇……

　　马莲娜执意要逛土特产和周边小店，旅游城市总会有纪念品卖的，这边人卖东西还没学会宰游客……

　　马莲娜去挑选一些小模型或者玩偶，主要是北极虾、弓头鲸、独角鲸的，她现在这类玩具有数百个。这些东西可以加深她对海洋生物的了解，所以唐海不但没有不满，反而陪着她去。

　　唐海跟在小店里看一下就出来了，那些玩具个头都一样大，同样是篮球大小，唐海百分百肯定北极虾可以干掉弓头鲸，这种毛绒玩具，随便一个家庭妇女都可以制作，居然一个要卖到200多美金，刚才夸这边还没学会宰客……

　　出来后随便转了转，这边鱼文化气候很浓重，比华盛顿州浓厚多了，街边很多路牌都是吊着的大比目鱼模型，在背部或者肚子上写东西……

　　一夜无话。

　　第二天也是在巴罗里转悠，晚上买了十吨最便宜的一些鱼类，最便宜的鱼类都是几百美金就能买到一吨，也没人太注意大丽菊这个动作，还以为是要打窝钓大鱼。

　　到第三天，大丽菊舰队一出发，北极之舟就跟着出发……

　　“那些愚蠢的人啊，从他们加网的那一刻起，其实在人们心中，他们就已经输了。”珍妮弗在船尾看着北极之舟号，倒是没有了之前的针锋相对，而是充满同情，有她在北极之舟舰队就不能赢，更别提现在还有一个普拉德。

　　又到了昨天的海岛附近，一只只弓头鲸缓缓露出脑袋浮窥，当看到是大丽菊的舰队时，便是一道道水柱冲天而起！

　　老汤姆带着六大金刚欢快的游向小公主号，它们认得出旗舰。

　　“先放鱼！一会儿我们再收笼！”唐海大声下令。

　　十吨超能力鱼块一下海，下方顿时争抢了起来，大伙看得心惊胆战，深怕这些大宝贝们给船只来上那么两下。

　　……


第四百六十一章 疯狂冰虾

　　最后老约翰仗着自己体型大、经验丰富、臭不要脸的优势，独享了两成还多，其次是唐海的六大天王，然后每一只都分到了一点点，还有许多小肉块和鱼血则是散开了，算是唐海在这里取了虾，就给虾补充一些食物……

　　血腥气的确会吸引来鲨鱼之类的，但这里有百多只弓头鲸，总吨位得有四万吨以上，唐海可不觉得什么鲨鱼敢来这里，虎鲸群来了估计也要饮恨。

　　大丽菊上水手之歌响起，哈德利带着人拉起虾笼。

　　“第一笼，30公斤！30公斤！笼子入口堵住，可以说是满的！也就是说这里还能再下网！”哈德利激动的喊声传来。

　　唐海对此倒是早有预料，100多只弓头鲸聚集的海域，绝对不可能不丰收。

　　珍妮弗略有些吃惊，然后看向普拉德，夸赞道：“普拉德先生这一招厉害！跟着弓头鲸走，它们吃肉我们喝汤，果然不愁找不到北极虾……我认识南非的狮语者，听说整个非洲的狮子都认识他，我想整个北极的弓头鲸都认识普拉德先生你吧？要是这事传出去，你一定和狮语者一样名声大噪。”

　　“我不喜欢别人知道我，我只想安安静静的待在这里就好。”普拉德看着船下，马莲娜正坐着小船，在玛丽的保护下挨个逗着小鲸鱼，那一只只大小鲸鱼在他眼里是那么的可爱。

　　珍妮弗和唐海都听懂了普拉德的意思，也明白了普拉德为什么混得这么惨。

　　普拉德可能在很多年前就已经和不少鲸类成为好朋友了，但他没有自己的大船，小船跟着弓头鲸玩是很危险的，赏鲸船被巨鲸不小心碰翻也不是一次两次。

　　只要普拉德登上了北极之舟号那样的大船，就可以带着舰队去巨鲸花园去捕虾捕鱼，收获肯定不会小……

　　只是，很难保证舰队不会对巨鲸花园进行灭亡性捕捞，以及没人敢担保舰队不会对巨鲸们下手。

　　估计普拉德也是看到了大丽菊的网眼，自己碰巧也走投无路了，这才投靠的唐海。

　　都说大丽菊又添大将了，但唐海看着普拉德，感觉等大丽菊返回华盛顿州的时候，搞不好就是普拉德离开的时候……

　　最后总收获175吨！

　　大丽菊舰队的渔获数字一出现，整个巴罗港都轰动了！有不少别的捕捞队的人偷偷派人远远来看，到后来甚至是明目张胆直接看的，反正他们也不和大丽菊打赌……

　　没错！真的是175吨的渔获，小型拖拉机拉着一大袋一大袋的冷水虾离港，每一车都是三吨多，拉了几十车才完成卸货！

　　给的价格依然是一吨3万4美金，光是这一波，大丽菊就有超过500万进账，一艘船平均下来过百万美金……

　　疯了！

　　北极之舟舰队回来的时候，辛普森脸色很不好看，即使是加了网，没虾了就是没虾了，最后也只有130来吨……

　　进行了简单的补充，休息一天大丽菊再次出发，那巨鲸花园就仿佛是‘野象墓地’一类的地方……

　　传说中大象为了保护自己的牙齿不被人盗去，死前都会前往‘大象墓地’，即使是科技发达的今天，也没有人找到大象墓地在哪里，唐海判断可能那些野象进行的是海葬，或许根本没有这个地方……

　　谁要是发现了大象墓地，直接就可以得到不知道多少年积累下来的象牙，一跃就成为超级富豪！

　　而那些巨鲸花园对唐海来说，就是大象墓地！

　　百多只弓头鲸能在这里聚集这么多天，说明这里有超级大量的各种海产，它们是吃饱了，留下了大量的便便，这才走，以弓头鲸的食量，百多只在这里一天可能就要吃掉几十吨……

　　而且弓头鲸的食谱相当可怕，嘴巴一吸，别说冷水虾，什么鳗鱼、贝类都是照吃不误！理论角度这下边绝对不止有北极虾！

　　但大丽菊不具备混合加工的能力，一般都是用针对性的渔具，所以浪费是难免的，但浪费其实反倒是一件好事，不能想着什么都拿什么都要，今年留给海洋多一点生物，明年海洋就会多给出产一些食物。

　　辛普森卯足了劲还想和大丽菊干，结果再次收获，大丽菊渔获185吨，数字已经超过了一些万吨捕虾船！而北极之舟舰队哪怕是加笼，也只有110吨出头了……

　　到七月下旬，大丽菊总捕获量已经到了965吨，而北极之舟的捕获量却只有990吨出头，原先两三百吨的优势几次就被磨平了……

　　唐海摩挲着下巴，在想着是不是要也举办个庆功会，宴请辛普森过来吃顿饭，就收到消息，辛普森在最后一次70吨渔获一上岸，就灰溜溜的离开了巴罗，今年北极虾总产量定格在了1060吨……

　　虽说这是一个很大的数字，甚至很多万吨捕捞船一整年下来，估计收获量也就是这数字的两三倍，但有大丽菊这一次回来1105吨的珠玉在前，1060吨就差了一大截了。

　　听到消息说辛普森逃了，唐海愣了好一会儿，才哑然失笑。

　　要是辛普森承认不如自己，过来喝杯水酒，唐海指不定接下来会对他万分警惕，能隐忍的不管姿态做得多低，这人都是可怕的。

　　而这种赌输不认账还逃跑的，等于是已经失去了面对失败的勇气，那就不值一提了，以后每次两人面对面，相信辛普森都会自己矮上一头，唐海等于已经成了他心里的魔障。

　　不过这玩意儿又不是什么搞艺术或是擂台比武，心里魔障也不影响辛普森赚钱，最多就是提起他的时候别人会笑话而已，他选择逃跑也不奇怪……

　　“准备出发！把捕捞量弄到1400吨！捕捞完北极地区的北极虾我们就回家！”赚的钱越多，唐海气势就越旺，凭借4艘500吨级，还有珍妮弗和普拉德的帮助，唐海这一次怎么也要赚回两艘1000吨级鱿钓船的钱！

　　捕光北极地区的北极虾，这当然只是一句口号，别说北极，巴罗地区的他都捞不到十分之一。

　　但这口号太激动人心，四艘公主号上都传来震天的喊声呼应！

　　第十次捕捞，总吨数达到了1250吨！

　　舰队继续往北！

　　原来……

　　弓头鲸的花园不止一处！

　　以及，还看到了独角鲸群活动！

　　人类始终是过客，鲸群才是这里的主人，唐海带着各种美食来喂养鲸鱼们，只想换一些它们用不完的土特产……

　　第十一次回港，总捕捞量1440吨！

　　按理说应该回家了，但第十一次居然还有那么多收获，唐海找来骨干一商量，没人愿意回去……

　　第十二次，大伙已经到了相当北面的地方。

　　当笼子拉起来的时候，唐海眼瞳猛的一缩！

　　“怎么是这个！”

　　……


第四百六十二章 雪蟹丝路

　　捕虾笼被机器给拉了起来，里边还有东西在爬动。

　　甲壳大概比桶装的面饼还要小两圈，但身宽却是超越了16公分，八条腿紧紧的排布着，一对钳子还在夹着……

　　“皮匠蟹！”马莲娜一直盯着看渔获，当看到是什么东西时，一个名称就脱口而出！

　　“咿，这是红眼啊！珍妮弗，现在红眼雪蟹可以带回港吗？”唐海从一筐的雪蟹中拿出了一只。

　　雪蟹，在日本经常被叫为松叶蟹，在美国则是被叫做皮匠蟹，在加拿大这玩意儿被叫做皇后蟹。

　　但其实全球产量最大的地方，还是澳洲西南部。澳洲出产的雪蟹很棒，但同样东西能卖贵就会有假货，澳洲经常有商贩把澳洲水晶蟹当雪蟹来卖的，一般市民除非是常吃的，不然很容易被商贩忽悠瘸了。

　　不同于帝王蟹或是毛蟹那种霸道物种，这东西一离开水面，就会迅速的虚弱。

　　不仔细区分亚种一般就只有两类，一种是灰眼的，体重700克到1100克之间，一种是红眼的，体重1400克到2500克之间。

　　这是目前全球年产量最多的一种经济蟹类！

　　捕捞啥不是捕捞啊？

　　唐海本来的目的是捕捞北极虾，但捕捞这东西，只要不是捉太可爱的哺乳动物，或是可能导致物种灭绝的一些捕捞，唐海是什么都会捉！更别提这套连笼本身就是捕蟹工具，捕虾那是业余……

　　正当唐海想要大干一笔的时候，珍妮弗却走到了他身边，也拿起了一只。

　　外行和内行的差距不仅仅是在眼光上，一些事情的关注点也是不同的！

　　比起唐海看到了雪蟹想要捕捞赚钱，虽然比不了顶级北极虾贵，但雪蟹价格也是不在帝王蟹之下的，而且产量更霸道……

　　珍妮弗却完全没想过靠这个赚钱一般，拿着看了看，雪蟹对着她萌萌哒的吐着泡泡。

　　“这东西还不到捕捞季，没想到这个深度也能碰到，大概是极地温度原因吧……但你想靠这个赚钱的想法，估计要泡汤了。”

　　“为什么？”

　　“先拉笼再说，也不一定百分百不给捕捞，但有些事价值更在捕捞之上。”

　　珍妮弗的话唐海没听明白，只有哈德利若有所思，包括梅林这样的智囊都是听不懂的。

　　要有世界观，先要观世界，想要有渔业界的‘渔业观’，就必须对整个渔业有清楚的认知，梅林是智者，但不是渔业专家。

　　不到捕捞季，商捕性质渔船是不可以带某种渔获上岸的，这一笼足足有40公斤以上的雪蟹，但没办法也要倒回海里，所有的渔夫都是看着心疼，一笼就是半部智能手机了，就这么丢掉……

　　玛丽拿着几只在剥给两只小鸟以及圆滚滚的海豹吃，这东西味道鲜美，但它们生活的海区太深了，经常到两千米深以下，人类在它们的非产卵季经常跟丢它们，而它们的产卵季也特么的在至少几百米下，要不是大丽菊的笼子是蟹笼，还真捉不到它们。

　　比起帝王蟹、毛蟹，雪蟹基本就是瞎子，它们已经失去了看东西的能力，眼睛和白长的没什么区别。

　　在它们身上寄生着一些微生物，有的科学家觉得它们靠吃这种微生物为生，有的却觉得不是，这是一种目前人类可以大量捕捉，但却还没有破译它们生活习惯的神奇生物。

　　人们对它们的了解，所有人都无异议的，那就是产量大、味道好……

　　三只小动物吃得非常开心，各种满足的叫声不时响起，胖海豹还不时拿脑袋蹭蹭玛丽表示喜欢。

　　马莲娜撅着屁屁在另一边玩着，拿绳子绑着雪蟹想牵雪蟹走，奈何雪蟹不是帝王蟹，弄上来后就没什么力气了，马莲娜玩得很不尽兴……

　　第二笼拉起来，又是雪蟹！

　　一连串连笼拉上来，不是雪蟹就是鳕鱼，很少有虾，其余几艘船回话也是如此！

　　他们进入雪蟹的地盘了！

　　看着一只只萌傻的弓头鲸，唐海叹了口气，趴到了围栏上：“这些东西能潜水到那个位置？它们的菊花真强……就是不知道它们吃不吃帝王蟹……”

　　“……”梅林决定不接这个话头。

　　一笼笼收上来全是雪蟹，最后不得不放回海里，粗略统计大概有200多吨，唐海没什么感觉，海捕这事就是有得有失的，但尾巴这些人肝都疼了。

　　珍妮弗拍了一张很夸张的照片，上千个笼子密密麻麻的各种堆在小公主号上，镜头里还有大丽菊另外三艘船，以及最后一笼大概四五十斤的雪蟹……

　　“返航吧。”

　　“我们是不是要回华盛顿州了？”唐海一叹，莫非这就是命，他说捕捞1400吨北极虾就走，结果还真是这个数字。

　　“再等几天，我想新闻会下来的。”

　　“等什么？”

　　珍妮弗没有说清楚，只说搞不好会有大好处。

　　回到巴罗，大丽菊这一次零收获回归。

　　倒也没有人暗地里说小话，毕竟大丽菊之前的捕捞量已经可以和万吨捕虾船至少半年的产量相比了……

　　捕虾船一般是3个月内必定带着北极虾上岸，一次性不到一千吨是常有的事，而且不会都是大个头。

　　大丽菊舰队已经逆天。

　　逆天的舰队失手一次很正常，没有谁能保证自己百分百的胜利。

　　但接着很快又有消息传出，大丽菊舰队在楚科奇海北部某处发现了雪蟹，而且数量非常大，单次捕捞量200多吨，但因为没有配额不得不放弃，接着是获得了100万的嘉奖！

　　北半球雪蟹捕捞地是北太平洋、白令海、北大西洋，没人知道极圈里也有这个！

　　许多年前，俄罗斯科研组织带着几只帝王蟹到巴伦支海新地岛附近，想要复制白令海的帝王蟹神话，结果……

　　“抱歉啊，巴伦支海太冷了，俺们就去挪威海定居了啊！”几只帝王蟹这么说了一声，然后就跑了，现在挪威海数以千万计的帝王蟹其实都是这几只的孩子。

　　又过了几十年，大概是十多年前，人们在巴伦支海发现了大量雪蟹入侵，比起帝王蟹，它们更耐寒！

　　所有科学家、生态学家都在头疼，这些雪蟹怎么过去的？莫非又是哪个科学家偷偷带去？

　　唐海的捕捞舰队发现了雪蟹藏在冰山下的‘丝绸之路’！

　　物种入侵是相当可怕的全球性问题，大丽菊直接就得到了大量奖金，然后是科学家们过来调查……

　　韩国料理店里。

　　“挪威人真可怜啊，先是帝王蟹入侵，后来是雪蟹入侵！啊，到底该怎么样拯救挪威人啊！”唐海喝着咖啡瞎感慨。

　　马莲娜淡淡道：“只要难民也入侵，他们的螃蟹就没有了。”

　　“……”

　　“……”

　　“我出去转转，你们别乱跑。”唐海活动了一下肩膀，起身离开。

　　在外边超市刚要了瓶喝的，就看到了一个中年男人。

　　虽然从没见过，但唐海却奇怪的感觉自己好像认识对方。

　　……


第四百六十三章 奇怪男人

　　这是一名约莫四十岁的男子。

　　在这种大冷天，谁都是穿得厚厚的，但他身体明显比一般人好许多，里边是薄薄的保暖衣、针织衣，然后就是一件皮夹克，穿得比唐海还少。

　　眼神懒洋洋的，头上还戴着一顶棕色帽子，不知道的还以为这是在犹他州遇到了美国牛仔。

　　毕竟只是偶遇，唐海没太过于关注对方，只是在对方也看过来的是时候笑了一下，对方也是一笑，有些高深莫测……

　　料理店里有服务生，给钱可以让出来帮买东西，但唐海喜欢亲力亲为，特别是食物方面。

　　整个超市有一半柜台卖的是饮料，唐海在大柜子前走着，举着手划过一排饮料，最后在椰奶面前停了下来……

　　唐海不喜欢喝牛奶，但却是这种标注有奶字的饮料的忠实客户！别说哇哈哈，爽歪歪他都喝！回家常做的事就是在小盆友面前喝爽歪歪，看着小盆友眼馋，这已经成了他的恶趣味……

　　拿了两罐，交了钱唐海就到店外的角落吹风喝冷饮，说实话穿上羽绒服他真的觉得有点热。

　　正巧之前看到的那男子也拿着一罐椰奶出来，正巧也英雄所见略同的来到了外边桌椅处，看到唐海，两人都是微微一愣。

　　“没想到海爷会喜欢喝这个了，还一口气两瓶。”

　　唐海也没想到，不过没想到的是这里居然有人知道自己这外号！

　　“男人爱喝奶不是很正常的一件事吗？”

　　男子沉默了很久，发现唐海说的好有道理，他竟然无言以对……

　　唐海很确定自己绝对不认识对方，但很显然对方一定认识自己，坐下后对方手一扬，一包碎碎的蜜糖雪蟹零食就贴着桌面滑了过来。

　　“请你的。”

　　“你是因为雪蟹问题过来的？”

　　只看对方丢来一包雪蟹，唐海就猜出了对方的身份，估计正是上头派来的螃蟹专家……

　　男子赞赏的看了唐海一眼，打开了椰奶。

　　“来，唐，我们干一杯。”

　　唐海愣愣的和对方碰杯，然后才想到美国没有这个习俗。

　　“唐，你对俄毛子怎么看？”

　　这个问题太深奥，这类问题唐海一般是拒绝表态的，几百万平方公里的旧账呢！

　　男子再说话，唐海才知道他想问的是俄毛子的海产养殖问题。

　　唐海没去过俄国，他能接触到的俄毛子，一般也是比较有钱的，听说那里整体生活水准不错，女性比例多得有点失调，然后，大方面唐海就不太清楚了。

　　俄毛子的海产倒是有些逆天，领海几乎可以说包住了半个北冰洋，另外掌握着半个白令海，以及对太平洋有一定控制力。

　　想想那边的确有穷得揭不开锅，跑到中国做矿工的，但在俄只要是矿主，个个肥得流油，海鲜商也是脑满肠肥。

　　“北极熊在海鲜领域是贪得无厌的，他们的人口不多，但却掌握着相当多的海洋资源，甚至他们不满足于现状，甚至会尝试改变生物活动习性来增加收入，这一点在国际海洋界是很遭人诟病的。”

　　“指的是帝王蟹问题？”

　　“嗯。入侵物种是一种很可怕的东西。这些生物在它们的原产地是无害的，因为它们在生物链上已经找到了自己的位置，其余生物也知道怎么去适应、对付它们。然而它们一旦变成入侵物种，新地区的生物不是它们的对手，会被它们打个措手不及，这样就可怕了。俄毛子原先想的是繁殖帝王蟹，要是多了就可以规模捕捞来限制数量，但结果帝王蟹却是跑到了挪威海域，坑了挪威人。”

　　唐海曾经见过一个海景摄像，镜头过处海底全是密密麻麻的各种被吃空的贝壳，帝王蟹是拟石蟹科，这原先是属于寄居蟹，没有了寄居壳的负重，它们似乎就不会走路一样，在海底行尸走肉一般摇摇晃晃的走着，消灭着一切能够看到的生物。

　　“帝王蟹的事俄罗斯失败了，但雪蟹的事他们就不会失败。”男子笑着把一个小蟹钳掰开，蜜糖蟹肉塞进嘴里，就像是一般人在吃松子，“比起帝王蟹，雪蟹更适合寒冷水域，所以不会离开巴伦支海。1996年我们就观察到了一共有5只雪蟹在巴伦支海出现，到2004年已经有数万只了，大爆发的时候是2012年，那里雪蟹的数量超越帝王蟹数十倍。”

　　“但雪蟹打不过帝王蟹。”

　　“没有必要打，它们并不是生物链上的同一环。帝王蟹是没有天敌的，它们会吃鱼虾的卵，所以会对水域生态造成破坏。但雪蟹不吃，雪蟹逮着什么吃什么，但却不会主动去伤害别的物种，而且鳕鱼会吃雪蟹鱼子、小雪蟹……所以说把雪蟹带去巴伦支海是一步很正确的棋。”

　　“你说雪蟹是俄罗斯人带过去的？”

　　“以前这是我们的猜测，特别是俄罗斯人说可能是压舱水带去的，我们就更怀疑了……”

　　船只航行最重要的是要稳，在空船活动的时候，船舱里不放冰也会放压舱水，压舱水里是可能混入生物的。

　　如大闸蟹就跟着压舱水跑到了德国，成为了德国唯一的淡水蟹，横行水域，让所有德国人头疼，后来他们想到了一个绝妙的主意，卖给中餐馆……

　　有德国大闸蟹的例子，巴伦支海雪蟹也可以用这个开脱，毕竟直接带着入侵生物到别的地方是怎么都说不通的，又不是几十年前了。

　　“但你们在楚科奇海北部地区的发现，却为俄国佬洗脱了嫌疑，只要基因调查是同一族就行。”

　　唐海笑了，又不是核武之类的事件，雪蟹事件是不是人为的又如何呢？

　　“这次找你说话，雪蟹和帝王蟹其实不过是比喻，你觉得人类里什么是入侵物种呢？”

　　“绿绿？”

　　“纯粹的绿绿是帝王蟹，对别的族群有灭绝性危害，谁都抗拒……但你忘了还有另一批……”男子看着唐海。

　　唐海起初没反应过来。

　　后来身子猛的一震，这说的是自己！

　　华裔移民！

　　察觉唐海想到了，男子笑了：“对，想必你自己也已经有感悟了。华裔能够忍受任何恶劣的环境和压力，正如雪蟹可以去极地生活。华裔拥有吃苦耐劳的美德，这就如雪蟹逮着什么就吃什么，很容易生存下去。再加上雪蟹数量庞大，繁衍能力也强大，去年你们的开放二胎正策，甚至消息一出直接就把日本吓到了……我想你对老墨一定很了解，老墨和华裔已经算是很友好的了，但老墨还是会妒忌你们能赚钱、能存钱……你别看老美自己不存钱，我们是改不了，你以为我们不羡慕你们吗？”

　　“恕我直言，你是？”

　　“我是联合国海洋再生能源小组的人，我是一名海藻和石油转换的研究人员，另外我同时也是潮汐力和蟹类研究者。怎么样，有没有兴趣加入我们的蟹类研究小组？我们有足够的力量为你阻挡风浪。”

　　……


第四百六十四章 大河渔业

　　蓝十字星计划，唐海好像在哪里听说过。

　　联合国蟹类研究组织，意思就是说这并不是隶属于美国的机构。

　　唐海华裔的身份的确给他带来了诸多好处，首先是人员的召集，只要他足够强大，一抛出橄榄枝，同是华裔就会向他靠拢，庞大的人口基数就代表着一定会有杰出的人才出现。

　　但同样的，华裔的身份也给唐海造成过许多麻烦，一直到和大丽菊的力量结合之前，唐海办事是相当不顺利的，包括现在他在美国市场这边因为太高调了，哪怕知道他的海鲜好，很多地方依然对他有抵触。

　　他往日本卖货卖得多的原因也不单单是日本人爱吃海鲜或是日本出价高，也因为他是黄种人，一旦有明星效应，在日本就会很赚钱，如李小龙、成龙、姚明，日本粉丝数量都很庞大。

　　眼前这男子显然是想要拉唐海一把。

　　但无功不受禄，难道就因为大家都爱喝椰奶就拉一把？

　　唐海这人天性有些多疑，笑了笑就道：“谢谢，对于歧视的事，我自己能解决。而且现在祖国强大了，很多事和以前完全不一样了，我们国内有产妇在美国医院生产大出血去世，都获赔了500多万美金，这在以前是很难想象的。虽然现在有时候还会受到刁难，但估计也就是这三五年的事，三五年后绝对就没有了。而且我也有足够的手段应付。”

　　男子笑了笑，也没有强求。

　　他不是担心唐海办不到，而是担心唐海没想到。

　　“歧视和偏见的问题的确在慢慢改善，包括就我知道的一些地方在黑你们，其实也只是他们的政治任务，现在哪个地区没和中国有经济交流？有些话说的人并不是傻子，相信的人才傻，以及相信说的人就是这么想的人才傻……但这不关我们的事。你现在还有一个很大的问题没有解决。”

　　“什么？”

　　“你缺乏来自自己国家的支持，你现在能把东西卖到墨西哥，这是因为你们大丽菊的小公主有自己国家的支持，但你没有。”

　　“很快就有了。”唐海对此事倒是早有准备，不禁一笑。

　　男子显然很意外。

　　“我已经和杨先生进行了初步交涉，我想大丽菊产品很快就可以卖回国内了。”

　　杨先生，就是华莱士博士退休之前给唐海最大的帮助！

　　中国最初两本超大水产刊物，一本《中国水产》，一本《水产周刊》，在1987年进行合并，《水产周刊》并入《中国水产》之中。

　　节前并入，春节后第一刊重头戏1987年3月刊的重头戏就是《促进渔业生产持续发展》，紧接着4月刊《美国五大湖的渔业》，让中国水产水利部门学习五大湖在底特律河面起火事件后是如何恢复渔业环境的。

　　中国有庞大的人口，有扎实的工业基础，同时也有相对于别的人种更勤劳的人。

　　其实完全没必要自己研究什么发展思路，这就和超级新人进入NBA一样，一开始完全没必要自己研究，只需要向同类型的，拿过总冠军戒指的人询问他们的经验，就可以在最短时间内从超级新星变成巨星！

　　至于要发展自己特色，那都是以后的事了，先发展实力、奠定地位再说！

　　真正拿国家的钱的编制人员，其实都知道这一点，所以从1987年水产部门确定方针后，就一直在学五大湖管理，基本老美这边有什么，过两年中国就有了，然后规模就会超越，老美这边就会骂人……

　　但偏偏一些自干五就喜欢做反体制的宣传，和真五毛对着干！

　　国人只要不是水产水利相关专业的，最早认识到美、加五大湖体系，十有八九就是那条新闻《美斥资180亿美元耗时25年治理亚洲鲤鱼》，目的是保护五大湖渔业，因为“它们的存在，直接威胁到五大湖当地每年70亿美元的渔业”。

　　这条新闻让国人认识了五大湖的渔业，也知道了亚洲鲤鱼在北美泛滥，已经快要威胁到五大湖了。

　　但观察者网的华云把2013年蓝藻水华图一发，就说五大湖重金属污染，然后造谣出美国人不吃淡水鱼……

　　许多人‘逢美必反’的心态作祟，就把最早看到的那条新闻给主动忽视了，认为全美淡水水域都是重金属污染区，却不知道美洲的鳟鱼很多是湖鳟，鲑鱼基本都是路封型的淡水鱼。

　　唐海说要卖鲤鱼回国，有说他想投毒回国的，也有说他完全没考虑过冰冻损耗的，一个个指点江山，似乎都成了水产专家，民众也支持得多，毕竟是健康问题嘛，有如当初支持柴静……

　　唐海是做了出头鸟，真正的高手都是闷声发大财的！

　　大河渔业董事局主席杨华东杨先生，联合董事丽莎梅肯，总裁瑞克史密斯，甚至能从伊利诺伊州把鲤鱼卖回国。

　　前段时间中美渔业部门联合采访大河渔业，中国是因为大河渔业为星级酒店提供了野生鲤鱼，美国是因为大河渔业为解决亚洲鲤鱼泛滥提供了思路。

　　当时大河渔业的发言人叫做马致瑶。

　　文章内容唐海都还记得。

　　目前，大河渔业每年直接销往中国市场的亚洲鲤鱼有3000万磅，约1700万美元的销售额。亚洲鲤鱼开始通过商业捕捞转化为经济效益。但由于亚洲鲤鱼捕捞加工业属于高投入、低回报产业，加上中国市场的复杂性，马致瑶并不担心大河渔业的业务模式成熟后，会引来更多的美国企业参与到亚洲鲤鱼的捕捞和对华销售中。

　　没错，中国星级酒店野生鲤鱼市场已经被大河渔业攻陷一角了！

　　唐海还没联系对方，对方就赖联系唐海，因为对方的出货不能满足中国国内需求！

　　米特网只统计中国三星以上的酒店，数量就超越了54000个，光是这些他们就满足不了，来问唐海要不要分一杯羹……

　　现在全美规模最大的鲤鱼商人，也就杨华东、唐海两人！

　　男子没想到唐海这么快就和杨华东杨先生搭上了线，很是吃惊，但旋即又皱眉道：“但这样不是依赖他了吗？等他再扩大，要甩开你根本不费力。”

　　“我有后手……告诉你也没关系，海鸥镇要和怀乡建立‘友好城市’了。”唐海淡淡道。

　　这才是重磅消息！

　　这事是唐海亲自推动的，海鸥镇老镇长准备退休了，他也想要政绩，这事要是成了，唐海和杨先生的合作立刻就能反客为主！而且已经快要成了，没人能在这时候再阻止唐海！

　　到时候唐海就不仅仅是爱国商人那么简单，政治光环可以让他直接插手内地海鲜市场，随着国人消费能力提升，海鲜市场必定会扩大，唐海有希望参与分第一杯羹……

　　无论是捕虾、捕蟹，其实男子都不太在意，舰长在他看来是最没用的，拴条狗在那位置，让大副开船，只要船够大，那肯定可以赚钱。

　　但唐海的战略眼光和发展能力，却是非常罕见，难怪大丽菊逮着他之后就完全放权了……

　　“年轻人，你很让我吃惊。”男子笑着起身，拿着空椰奶罐到一旁垃圾桶丢，但却没有再回来。

　　“但大丽菊还有一个大缺陷，找时间招个现代企业管理的人才吧……对了，刚才雪蟹还有一个特性我没有说，雪蟹是横着走的……你太强横了，所以会有人感到威胁而不喜欢你……”

　　“我不需要别人喜欢我，只要跟着我干的人能赚大钱，和我对着干的人就一定打不过我。”唐海淡淡道。

　　“呵呵，我家的小宝贝也是这个性子……”男子呵呵笑着，慢悠悠的离去。

　　……


第四百六十五章 友好城市

　　等男子走远了，唐海才起身。

　　这人来得有点奇怪，不像是偶遇，似乎专门就是来找自己说话的。

　　唐海听说过以马喻人、以字相人，但这种以螃蟹比喻人的，还真是……

　　只能说世界之大无奇不有了。

　　又从超市里买了些饮料，要是两手空空的回去，马莲娜估计能闹起来。

　　小孩子就该喝奶，唐海又弄了一堆椰奶，提着个小袋子回了烧烤店。

　　这些人吃东西真慢，唐海吃东西的时候是不说话的，埋头吃才能吃得多，但马莲娜和珍妮弗几个边说边聊，有时候一顿饭能吃很久。

　　“哼，终于回来了，还以为你被人拐走了。”

　　“不可能，斯巴达300勇士也拐不走我。”

　　“那是因为他们是男的……”

　　唐海把东西放桌上，自己坐到了外边位置，帮着几个小妞遮风，虽然这里也没什么风……

　　眼光的正确就等于事情已经成功了一半，在唐海看来，伊利诺伊州杨华东杨先生在五六年前决定要卖鲤鱼回国的那一刻，他就已经成功了。

　　那年中国的经济还没干掉日本，没成为世界第二，中国的工业体系也没能压制当时的法国，没能成为世界第二……

　　没错，现在论起军、民工业完整程度，第一是美国，第二是中国，第三是法国！这是法国能够成为五大巨头之一的原因！如俄毛子，解体之后丢掉了太多重要的东西，技术上有短脚，如英国丢掉殖民地后缺少的东西也不少。至于其它国家，哪怕是德国，顶尖虽强，但短板更多。

　　那时候中国还没太强，这就导致了民众不会对别国太挑刺，有心人想要故意宣传什么不利的东西，一般也没市场。

　　杨华东先生就是适逢其会的在那时候出手，伊利诺伊州亚洲鲤鱼泛滥，允许民间和政斧贷款开公司，甚至政斧还帮培训人才，而且中国那时候的媒体素质也比现在好，不像现在要么拼命发负面新闻，要么捏造博眼球的新闻……

　　杨华东先生不但在美国有公司，国内也有超市，有超市代表认识这方面的人！

　　大河渔业已经度过了艰难的开端，现在就算领导人昏了头，杨先生‘卖鲤鱼回国’这个念头，至少也能为他再扩大几倍公司规模。

　　这就是眼光的力量。

　　唐海在这事上不得天时，慢了一步，那就在渠道开发上要快对方一步。

　　中国发展友好城市比较晚，1973年周总理主持了中国第一对友好城市结盟，天津市与日本神户。

　　那时候的日本还处于反战、对战争反思时期，和现在民风是两回事，友好城市一建立，中国当时立刻可以从日本吸取大量的各种科技和经验。

　　在日本开始又二了起来后，中国各种友好城市第一目标就改成美国各地了。

　　友好城市不一定需要市级，县镇级就可以，而且不是一对一的，而是一对多。

　　元首访美带来了机会，同时唐海在两边都拥有能量。一开始就说友好城市难免树大招风，但说两地‘亲密合作’绝对没问题。

　　到时候就看唐海能做到哪一步了。

　　一旦双方建立了友好的经济往来，哪怕各个新闻上不出现唐海的名字，唐海也能快速的拥有各种能量。

　　同时还可以援助恩养自己的家乡，一举多得。

　　这就是唐海在眼光上的抢先一步。

　　杨华东先生偷偷赚钱，不树敌，这是智。

　　小成看智，但大成看德。

　　唐海野心更大，需要刷声望的事来给自己的‘成就上限’提升，像中国几大船王，都不是单纯靠经营混上去的……

　　这事大丽菊高层都知道，事情策划人就是梅林，但搭线需要唐海亲自动手，换谁分量和诚意都不够。

　　唐海一回来就在沉思，显然是刚才出去遇到了什么。

　　“怎么了？”珍妮弗恰到好处的在唐海眼神转动的时候问道。

　　“我在想我们大丽菊算是多大规模？”

　　“如果是养殖规模的话，用你比较了解的来比喻，我们的出产量大概是你们国家乳山市统合了300多户渔民之后的2倍，但往下放，可能5个超级养殖村联合起来就能打赢我们……”

　　果然，在养殖方面大丽菊规模还是比较小的，这主要其实不是渔场范围不够大，而是人手和机械化程度不够。

　　“那捕捞队的规模呢？”

　　“唔……”珍妮弗似乎有些不想打击唐海，“辛普森的捕捞队大概是三流吧。”

　　“那捕捞队可是四五千吨的总吨位啊！”

　　“毕竟他们的旗舰也只是2000吨级，带几艘虾蟹捕捞船，能称得上三流就不错了。如果是5000吨级带队，那勉强就算得上二流吧。一流的海捕船是万吨级，船上要有小型加工工厂，并且必须拥有在海上待半年不受影响的能力，一流的大船带队就是一流的船队……在那之上还有国家级超级捕捞队，别看你们国家民间捕捞队数量分散、吨位小，你们的国家级舰队是很厉害的，大概每年远洋捕捞量能占到全球35%的比例。”

　　“35%！但一般人好像不常吃……”

　　“你们国家中产阶级是非常喜欢海鲜的，大多是被他们消耗掉了。不过随着养殖业的发展，一般人就可以每天都随便吃便宜的海产了，但这估计得很多年以后。”

　　这段时间北极虾的捕捞成果，给了唐海极大的自信。

　　但珍妮弗的作用就出来了。

　　在唐海感觉到没什么信心的时候，珍妮弗说‘相信我’。

　　在唐海明显有些自我膨胀的时候，珍妮弗又给唐海泼冷水，让唐海头脑降温。

　　想想在国内沿海，很多村子都是集资和国家重工购买500吨级海船，那只是村而已，而且不是特别富裕的村子……

　　大丽菊四艘500吨级，哪怕技术人才很强，唐海也经常开挂，但吨位就在那里。

　　唐海冷静了下来，对今后一段时间的发展有了个谱子。

　　万吨旗舰这太好高骛远，吨位上升一级，价格可是要上升十倍的。

　　现在一步步努力，先开拓国内市场，特别是家乡市场再说。

　　大伙正吃得香，餐厅大门打开，带着雪花的冷风吹了进来。

　　唐海一看是尾巴，皱眉就要呵斥，白长这么大个子，毛毛躁躁的和小猴子似的。

　　“头儿！研究成果下来了，我们发现的那些雪蟹，基因和巴伦支海的一样！它们是从冰山下过去的！现在临时开放捕捞！”

　　唐海眼睛一亮，看向珍妮弗。

　　“龟妹，雪蟹的事，全看你了。”

　　“……”

　　……


第四百六十六章 疯狂捕蟹

　　不疯魔不成活。

　　大丽菊舰队在很多人眼里就是一伙疯子！

　　舰队队长唐海是个只用了一年多时间，就赚取到数千万美金资产的狂人，他的疯在于食不厌精脍不厌细，骂他都没事，给他吃难吃的食物会被打。

　　似乎从把鱼捞出海的那一刻，一直到把食物弄上餐桌，他好像都知道。

　　大丽菊舰队的渔获一直是最优秀的，唐海本人也是目前美国渔协风头最劲的人。

　　疯子手下同样疯狂无比的是珍妮弗，正是有她的存在，大丽菊才能无往不利，一些华裔都知道‘秀才不出门全知天下事’这话，珍妮弗明显就是这样的‘秀才’。

　　只需要纸上谈兵的计算，就真的能算出哪里有渔获，卯足了劲的帮唐海赚钱，拿卖力气的薪水，干卖命的工作，也不知道她的智商是十五还是二十。

　　哈德利也不是什么正常人，大丽菊的网具全都是自己自制的，这是为了节省网具费吗？但甭说，大丽菊的网具远远看着就知道好使，一问居然已经申请了专利！捕鱼的能做到这一步，真不是一般的疯子……

　　最疯狂的还是一直没刷过脸的乔丹，所有人从头到尾都不知道大丽菊到底在哪里捕的北极虾，还有人想偷偷跟着去来着。

　　楚科奇海有雪蟹这大家一直都知道，这里也有捕捞点，位置是俄罗斯海域往公海走不远……

　　但众人都不知道巴罗角往西北直冲也有雪蟹蟹群聚集区！

　　看位置，那里已经是随时可能出现急冻现象的地区了，甚至可能会有死亡冰柱，乔丹居然敢带500吨级渔船去那里！

　　三人组里最低调的人原来是最疯狂的，另两个疯起来要钱，乔丹疯起来要命啊！

　　更离奇的是大丽菊那么多船员，居然不要命的陪着三人组一起疯，仔细一想只有一个解释，这些人都是要钱不要命的疯子！

　　别叫公主舰队了，叫疯人院吧，网传就是正确的，大丽菊没一个正常人……

　　乔丹这是背了普拉德的锅，不过他并不在乎，人生有谁不背锅？再说背普拉德的锅，不就等于背弓头鲸的锅？热爱大自然的乔丹反而满心欢喜，还笑着和普拉德、老约翰说抢了他们的风头。

　　至于普通水手，大丽菊的管理是军队式的，唐海也不知道强尼、乔丹在岗前培训给水手们灌输了什么，应该不是恐吓，因为他经常能从水手们看别家公司的水手眼里，看出一种老美看老朝的优越性……

　　很显然，北极虾的捕捞之后，大丽菊的舰队虽然规模还小，但在阿拉斯加州这一片是真火了！

　　一个疯子带着一群疯子来捞钱，命都不要，2000吨级一个半月捕捞量是万吨捕虾船一个季度的捕捞量！

　　从船员配备到捕捞点计算、网具设计、冒险指数，大丽菊都是相当优秀的！更别提似乎还吸纳了本地有经验的渔夫！

　　尤其是三流以下的捕捞舰队或者单干的船，在他们眼中大丽菊的配置简直是完美的！

　　大丽菊休息的几天，大家就在盯着了，大丽菊既然没走，那说明必定会捕蟹，要知道珍妮弗当初的成名战可是白令海捕捞帝王蟹，而现在华莱士关门弟子里另外两人也在，华莱士博士亲口说过，三人在一起的时候，发挥的力量比他都要大得多……

　　雪蟹危机爆发！

　　近年来雪蟹已在巴伦支海、南极洲海域被发现，虽然它们的破坏力没有帝王蟹那么强，但蟹类本身就代表着张牙舞爪、横行霸道！世界第一恐怖入侵蟹种很恐怖，难道第二就不恐怖了？

　　局部地区检测数字，雪蟹数量约莫2000万只，种类为红眼，今年必须紧急限制数量！只要数量下来了，它们食物充足，就不会乱走变成入侵物种！

　　今年地区开放捕捞量5万吨！大约是往年全美捕捞量50%，捕捞时间为一个月，北极虾捕捞证可以暂时当做这一次的雪蟹捕捞证，外来船只办理按船只吨位来确定收费……

　　大丽菊船只早就休整完毕，第一时间出发。

　　第一次捕捞，雪蟹总收获245吨，等若于60只大象被装回来……

　　第二次捕捞，229吨……

　　第三次大爆发，285吨！

　　第四次终于数字比较合理了，当然这是对于别的捕捞队来说，对于唐海来说这数字有点小，133吨……

　　半个月过了千吨，然后虽然数量减少了，但在八月底的时候，大丽菊的总捕捞量也达到了1600吨！

　　疯了！

　　本来大伙还有些矜持，大丽菊虽说名声在外，但毕竟是超小规模的舰队，再加上从舰队队长到各个骨干，都是那么的年轻，跟着一群年轻人的屁屁走，说出去也不好听啊，特别是领头人是唐海这个纯爷们……

　　后来一看大丽菊实在太赚了，终于有人忍不住，心想咱跟的不是唐海的屁屁走，而是跟珍妮弗的，美妞屁屁香……

　　结果大丽菊的船只就停在码头，完全没有要开动的意思！

　　“喂，哥们，你们老板唐海呢？”

　　“骨干们都去双层湖钓鱼去了。”

　　“钓鱼！你说什么！出海捕蟹啊！还有一周时间就不给捕捞了，不赚钱你们对得起珍妮弗辛苦的计算吗！对得起哈德利的蟹笼吗！对得起乔丹的疯狂吗！对得起雪蟹的生长吗！”

　　大丽菊的水手们一个个张大着嘴，这难道就是头儿常说的，皇帝不急太监急？

　　同一时刻，唐海一行二十多人在本地人普拉德的指路下，很容易就找到了纽瓦克湖的位置。

　　路上，唐海心里总有事，忽然就道：“珍妮弗，你知道联合国一个海洋再生能源研究组织的东西吗？”

　　“嗯。你问这个干什么？”

　　“这组织厉害吗？就搞海藻石油转换？”

　　“主要研究的还是潮汐力。2008年，苏格兰发起了‘蓝十字奖’，用来奖励海洋能源再生研究的杰出贡献者，最后联合国就响应了……海藻直接拿来烧有点浪费，再说种植也难，那还不如研究潮汐力。光是苏格兰，就拥有整个欧洲1/4的潮汐力和风力资源。对了，这个项目苏格兰的重点合作对象是中国。”

　　“中国吗……那你有亲戚在这个组织搞研究吗？”

　　……


第四百六十七章 双层湖泊

　　珍妮弗奇怪的看着唐海。

　　“我并没有亲戚在那里，你问这个干什么？”

　　“没什么。”

　　那男子给唐海的感觉，正像是珍妮弗，睿智而又给人深不可测的感觉，似乎说话总带着坑！除了珍妮弗以外，也就那男子给唐海这样的感觉！

　　再加上对方似乎对自己也没有恶意，交谈的时候唐海感觉得出来，对他会本能没有防备，说出一些事情……

　　就连思维、眼睛、耳朵都欺骗过唐海，但这种潜意识的判断唐海从没失误过！原先还以为那人是珍妮弗的亲戚，毕竟珍妮弗的父母都是做海洋研究的，但现在珍妮弗又说她家里人没在那里工作的。

　　“珍妮弗，他们做这个赚钱吗？潮汐力什么的。”

　　“你又来了，钻钱眼……世界上没有不赚钱的科研活动，如果苏格兰的潮汐力可以完全运用，大概生产的海产就可以有几千万吨吧，另外电能可以满足大半个欧洲的需求，更别提苏格兰还有风力资源，只要科技手段足够，什么飓风，海啸，最终都会变成人类的伙伴……”

　　唐海联想到了，古时候人类和野兽一起看到了火，野兽们吓得惊慌失措，而那时候却有一名勇敢的古猿人走向了火堆，好奇的拿起了一支火把……

　　人类一直都没有改变过对强大、恐惧自然现象的研究，有的投身于科研活动，平凡的人里也有投奔向蔚蓝的大海。

　　通过接触大海，唐海成长了许多，不仅仅是捕鱼的能力。

　　“苏格兰发起的那蓝十字奖我也听说过，就算成功的找到了海藻完全转换成石油的办法，好像奖金算下来还不到两千万美金？”

　　“……头儿，你觉得别人研究海藻转换成石油，就为了要奖金吗？”

　　唐海猛的回神过来，这真是猪脑子了，研究出来了肯定卖石油了，希望珍妮弗过后不会记得……

　　珍妮弗否认了，看她也不像撒谎，她真的没有那样一个亲戚。

　　但对方偏偏提出了潮汐力和蟹类、海藻，这些都是唐海平时主攻的领域，再加上这又是一个和中国合作比较紧密的团队……

　　“珍妮弗，有一件事其实一直想问你。”

　　“问吧。”

　　“你对大海的了解，和那些做专门研究的，比如研究潮汐力的那些人比，到底谁的智慧更胜一筹？”

　　“我在海边捡到了一颗美丽的贝壳，只是碰巧这颗贝壳你也需要罢了。”

　　别看珍妮弗平日里面对学术问题的时候会和人拼个你死我活，但在真正问她对自己的能力判断时，她又会向饱满的稻穗那样谦逊的低下自己的脑袋。

　　普拉德向唐海提出辞职，华盛顿州大丽菊的风光虽好，但他更喜欢这里的风景，有麝牛，有马鹿，有可爱的巴罗地松鼠，春天看积雪融化，夏日观游客匆匆，秋时钓石斑，冬季看极光。他生于斯长于斯，也打算老死在这里。原先是因为没钱交付医疗费，妻子的病才成问题，他很感激唐海这个慷慨的老板让他赚到了钱，但他并不想离开自己的家乡。

　　唐海以前对一些事感悟不慎，在看电影《大刀王五》的时候，全篇下来完全看不懂在说什么，只觉得谭嗣同每次说话都逼格很高。

　　到现在才明白一些电影要说的事情。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，唐海选择了‘去’，如今普拉德选择了‘留’。

　　纽瓦克湖位置在巴罗北面某处，很好找，沿着海边走就一定看得到，一条长长的长堤把湖面和海水分开。

　　现在是夏季，巴罗的夏季不一定冷，要看有没有雨雪，温度高的时候也常常有5度的感觉，地面温度和阳光照射处的温度差距很大。

　　附近是针叶林，到了这个维度基本就只有这种植物了，唔，有些地方也会有青苔，这就是极地气候。

　　有不少游客在这里拍照，还有专门清理出来的烧烤的地方……

　　极地最漂亮的景观莫过于极光，可惜这东西只有在极夜现象的时候才能看到，白天极光的光是没有日光亮的，也就略强于萤火之辉。

　　而巴罗角的地理位置原因，这里有六个月汽车是没办法进来的，海船和飞机也不愿意往这边开，再说也不安全。

　　在极夜现象来临的时候，巴罗角就如同一座封闭的小城，一座真正的世外桃源。只是可惜了不能像漠河那样赚点看极光的钱。

　　极昼时期过来旅游，最不能错过的就是双层胡，以及附近的小动物，众人来到湖边，一只长得有七分神似大眼贼的松鼠盯着这边看，似乎在确认什么，唐海一招手它又躲了起来，但还是在偷看。

　　小动物对唐海来说只是点缀，他一坐下，鱼竿就抛到湖里了，没什么比钓鱼更有乐趣的，如果有，那就是撒网……

　　“说来也奇怪，水不是流动的吗，为什么会有双层湖这种东西？”

　　梅林正好在另一处拐角下钩，受唐海的影响，大丽菊每个人都是钓鱼小能手。

　　“唐，你没发现那里有一条长堤吗？把双层湖和北冰洋给隔开了，每年海湾涨潮的时候，北冰洋的海水就会涌入这湖中，海水的密度比淡水高，会第一时间沉下去。”

　　“不要忽悠我，我可是上过小学的人，盐水灌入淡水中会融合。”

　　“在活动中的确这样。但因为有风吹过，上层的水会很冷，溶解度就会下降，盐分会被析出。特备是到寒冬时节上层会结冰，就会完全变成淡水，这样慢慢的就会形成2米多高的恒定的淡水层。而且在这双层湖的最下方，盐度是比北冰洋还要高的。”

　　“那它只有盐水灌进来，淡水呢？”

　　“是夏季冰雪融化噢，唐你好笨，这事马莲娜都知道。”

　　被小女孩笑话，唐海也没什么感觉，笑话老子的人多得去了，你一个小萝莉算老几？

　　还记得来巴罗的第一天梅林就和唐海说，要是有时间可以来这里玩玩，那时候唐海对于第一次来北冰洋捕虾能否有收获很没有底，也就否决了，但其实心中是很向往的。

　　一眼看下去，上层的湖水里长着类似水蜈蚣的淡水水草，往深点看居然有海带！

　　这种奇妙，不亲临一次对于靠海吃饭的人来说真的是一种遗憾。

　　唐海饲料依然强效，不，应该说随着唐海能力提升，更强效了，只投饵不到三分钟……

　　“嚯！上钩了！”

　　……


第四百六十八章 平淡石斑

　　随着砰的一声，一尾巨鱼被唐海拉出了水面！

　　鱼竿的前部已经弯曲成了40度角左右，在尖细的鱼竿尖端，海钓粗线延伸而下，一尾淡水巨鲈被挂在钩子上，不甘心的扭动着肥胖的身躯，巨大的嘴巴一开一合，愤怒而又惶恐的眼神不时扫向唐海……

　　“鲈鱼啊，世界上最贪吃的鱼种，也是最容易钓上来的鱼种，没想到这里都能这么容易钓上鲈鱼，根本就不用出没风波里嘛……”

　　唐海一边说着一边独自一人把巨鲈拉上来，把鱼放到地上后慢慢把钩子取出，接着却没有把鱼丢水箱，而是丢回湖里，只看到一条胖乎乎的黑影在水中一钻，就逃得不知去向。想来这条巨鲈对人类已经有了警惕，估计附近鲈鱼会泛滥吧。

　　唐海再次下钩，这一次把线放长一些，他听梅林说过这边一网下去可以同时收获海鱼和淡水鱼，两层水质中两类鱼泾渭分明的生活，所以这一杆就是想瞄准海鱼。

　　“那是因为北坡地区人太少了，而且淡水鲈也有刺，这里有阿拉斯加州州鱼王鲑，捉到那个一般人是会吃的。”

　　又是砰的一声，唐海再次拉杆！

　　长度超越一米三的巨鱼相貌略似巨蛇，眼神凶狠，看着很强壮有力，体重只怕超过了100磅，正是阿拉斯加州的州鱼王鲑！

　　“嚯，太棒了！这么大的王鲑！”

　　唐海淡定的取下了鱼钩，然后又把这尾王鲑放回了湖里。

　　“你到底要钓什么？”

　　“我在想这里应该有石斑鱼吧？这么冷的地方，弄几个石斑鱼大火锅，一定是件很美妙的事。”

　　唐海几人在这里垂钓，一旁尾巴几个升起了火炉，有的放上了烧烤架，有的则是放上了汤锅。

　　整个巴罗地区都没什么人，也就是医院和这里景点位置随时能看到人。

　　三名二十许岁黄种人少女开心笑着过来，唐海原先没在意，巴罗地谁不是黄种人？谁更黄还不一定呢，哥们我都黄到黑了……

　　但接着听她们说话，不是唐海故意偷听，而是唐海的耳朵太灵敏了，现在经常需要戴耳塞才能睡着。

　　听说话居然是国内的游客！

　　几名少女正聊着天，什么来巴罗地区要看极光……

　　嗯，极光这时候要看到，那几乎是不可能的，但极光列车倒是有，然而那并没有什么好看的。

　　几个姑娘看了很多电影电视和旅游景点介绍，特别喜欢西雅图和阿拉斯加州，她们去过西雅图了，还特别参观了华盛顿大学，搭乘的是71路车，长得最高那个，抱着派大星玩偶的，到西雅图的时候大姨妈还来了，咬着牙旅的游，真是……

　　唐海面无表情的听着，很快又拉上了一条鱼。

　　这会儿那几个妞才发现，有人在著名景点巴罗角的著名景区双层湖钓鱼，附近还没人管……

　　“咿，是德鲁伊唐！”

　　“这是马莲娜和她的小鸟，没头脑和不高兴都在！”

　　“华盛顿大学渔业学院最强三人组也在！我们是你们的粉丝，之前还特地去你们学校看了！”

　　如果是在海鸥镇遇到这样的，唐海估计不会理会，但在这种‘天涯海角’，碰到也是一种缘分，总不好给别人留下不好的印象。

　　“因为这几个长得漂亮吧？”马莲娜侧阴阴的说着。

　　“什么，你什么时候读取了我的想法！”

　　看到有人在景区钓鱼，几个小妞蛋疼了一会儿，发现是偶像之后立刻就把这事抛脑后了。景区不给钓鱼，那不是开玩笑吗，又不是保护鱼种，而且这里景区一年也没多少人来，不会因为有人钓鱼影响到什么。

　　这边这么多大汉，几个姑娘居然也敢过来，没人要签名，但居然问能不能合影！大丽菊大伙都有些不知所措，特别是唐海……

　　“你说你们是突然兴起跑来这里的？就你们几个女生？”唐海真惊到了。

　　“是啊，人生中至少会有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行，所以我们几个就来玩了。”

　　唐海沉默了下去，冲动是魔鬼啊……

　　“我认识裸婚时代的作者，有一次问过对方，是不是真的支持裸婚，对方的回答，这是一种很不负责任很冲动的行为。”

　　几名女生明显没有放在心上，唐海注意了一下她们的衣服，就知道三人的家境是上等的，也就没有多说。

　　那高个子把她的派大星摆在金雕宝宝和海鹦中间，问过了马莲娜后，来了一张和马莲娜的合照。

　　三人并不是那种狂热，照完相后也没有要联系方式，也没有再缠着，继续奔赴了下一个景点。

　　石斑鱼并非都是名贵的。

　　最贵的还是老鼠斑、野生红东星、野生开刀龙趸，最大的野生开刀大龙趸，价格比蓝鳍金枪鱼在非竞拍时候还贵！

　　大龙趸过百斤的在日本又叫做大横纲，日本鱼店一公斤5万日元唐海都见过，这东西胖乎乎的，就和相扑运动员最高级别‘横纲’级相扑运动员似的。味道很好，也很补。

　　唐海放下了两尾红石斑，终于出了一只大横纲。

　　普拉德自带了炖了一天的石斑鱼鱼头、鱼骨汤料，汤很浓，全是油脂和骨髓，不知道的还以为是猪骨汤。

　　大横纲分开放了两锅，一锅尾巴奋力的往里边砸着北极虾、大龙虾、大扇贝、北极贝、帝王蟹、北极参……

　　尾巴的动作很夸张，就像是相扑运动员在展开华丽的攻击！

　　他到现在偶尔还会想去打篮球，唐海心说就你这样吃胖下去，别玩篮球了，玩相扑吧，刚好美国也有联赛……

　　普拉德则是在简简单单的做白萝卜的切片，切完了就放进去……

　　到下午，唐海喝了口尾巴的汤料，虽然华丽又有营养，但完全让人忘记了这是石斑鱼的汤！

　　然而普拉德的这道简简单单，味道却是更胜一筹，所有人都抛弃了尾巴……

　　“怎么样，真要留下来吗？来帮我吧。”

　　“唐先生，我就是一普通人，你手下有珍妮弗，有哈德利，有乔丹，还有那么多肯埋头苦干的帮手，不缺我一个。我只是对北极有些了解，要是离开了这里，我根本帮不了你什么。而且我觉得这里也挺好的，现在有了些钱，爱人也可以住到好医院里了。”

　　“我也是普通人，来帮我吧，普通人才能理解普通人的想法。”

　　“不，唐先生，你并不普通。”

　　唐海看着普拉德，知道他是下定了决心，他毕竟不年轻了，不像之前的三个姑娘那样会有一次说走就走的出远门……

　　唐海在这里和普拉德说话，麦克也好不容易找到了机会，找到了一个人买饮料的马莲娜，不过他幼小的心灵明显没被人伤害过，还很天真。

　　“马莲娜，我知道我比较废材……”

　　“不，你比废材还是稍稍强一点的。”

　　“……”

　　“好吧，你比废材要强不少。”

　　“……”

　　“难道你已经自卑到觉得自己不如废材了？”马莲娜大惊失色。

　　唐海一把抓住了马莲娜的后衣领把她提了出去：“好了马莲娜，该回家了。”唐海来到这里吓了一跳，真担心麦克从此对女性心灰意冷……

　　……


第四百六十九章 双重惊喜

　　站在码头上，看着大丽菊的舰队远去，普拉德心中只有无限的感激。

　　老美因为人少，渔业竞争压力没那么大，只要有心，年轻人有很多的机会开船历练、远洋捕捞，因此有诞生了许多很年轻很有干劲的人。

　　年长的船长可能经验丰富，可能成熟稳重，甚至可能已经历练出了什么独门绝技，但却有一点比不了年轻人，那就是干劲，年轻而又肯干大事的人往往一看他们的眼睛，就能感觉到那股‘年轻的力量’。

　　唐海是普拉德这么多年来看到的一个最神奇的人，本身很有干劲，但又有克制力，能力虽然稍欠，然而却有年轻人里绝对是顶尖的人物死心塌地的追随，再加上他可怕的读解动物喜怒的能力，竟使得短短几天那些弓头鲸们，以及独角鲸们就喜欢上了和他一起玩！

　　最最让普拉德惊讶的是唐海的运气！

　　一下笼就是满载而归，别人的笼子都是薄薄的一层虾，可能多的有两层，然而唐海的至少六层，多的时候那真的是满了笼子……

　　什么诱鱼配料不过是障眼法，以为我闻不出来那是十三香？

　　这样一个人偏偏还很大方，后来虾获收益给2%！

　　总共1440吨的北极虾捕捞量，已经不亚于运气比较一般的万吨捕捞舰队的渔获了，而且都是最大个头！尝了之后都说是最佳品质！收购商直接给了一吨3万4美金的超高价！

　　不用说也知道，这些北极虾肯定会加工成最高级的‘御用美食’，脱壳后单冻，也就是单粒冰冻，然后再筛选出最大个头的，比一般的斑节虾还大，包装起来，卖给最高级的酒店、餐厅、皇室御厨……

　　大丽菊舰队光是疯狂捕虾收入就接近4900万美金，是一般三流舰队的3倍左右！

　　唐海很大方，把之前自己没来的时候的也一起算上了，拿出了2%给自己，真的是说到做到，接近100万……

　　之后捕捞雪蟹唐海也打算再给，毕竟地点是他让老汤姆带队提供的，但他最后没有要。

　　100万已经很多了，他不是不知进退的人。

　　原先还以为舰队捕捞量最后收益也就是2000万美金，这样他拿40万也不算太多，然而……

　　那真是只要找到了虾群，北极虾就拼命的往笼子里钻啊，拦都拦不住！

　　拿了接近100万，他都不敢和人说，还让唐海保密，这么多钱，说真的他怕谁眼红了来绑架他儿子……

　　最后雪蟹捕捞1600吨，一公斤8美金，一吨8千美金的收，最后再入1280万。

　　这一次唐海还想分红2%给普拉德，唐海做事就是这样的，一般也就比别人多给点好处，对于感觉到特别重要的人，他就会下血本笼络。

　　然而普拉德这一次却没要，他很知足了。

　　看着船只渐渐消失在地平面，普拉德心中只有感激，妻子的医疗费不用愁了，孩子读书的钱也不用愁了，先让这小鬼再读几年书吧……外带自己也可以在天冷的时候喝口小酒了……

　　如果说普拉德的收获是小激动，那唐海的收获就是大震撼了！

　　没错，他确实开了挂，所有饵料要么是直接弄成超级料，要么也涂抹了配置的超级十三香……

　　北极虾收获总计4900万，雪蟹收获总计1280万！

　　什么东西都讲究个物以稀为贵，哪怕是鲔鱼这种唐海怎么想都觉得‘味道无可代替’的食物，在很多年前世界上有很多的时候，那都是几十斤几十斤的抱走的，随便切切水煮了就吃。

　　真正让它价格提升不是因为美味，而是越发的稀有了。

　　冷水虾本身就是稀有食物，北极虾又是冷水虾中的极品，再加上一般人能买到一公斤120头的，也就是8克的，就已经很不错了，唐海的一公斤都是70头，别看就大了这么一点，这不能说是虾中的明明，至少也是虾中的莲弟……

　　最后冷水虾收入竟达半亿，这才一千多吨！

　　再加上蟹类，这一趟到唐海手上总计6200万左右！

　　大丽菊是很古道热肠的企业，虽说是拿大头，但也就只拿80%，差不多5000万进账。

　　15%是大约二十名骨干来分，普拉德拿了2%是最多的，这段时间他的作用超越了三杰，但其余骨干也能拿30万到80万不等。

　　唐海突然发觉，似乎很久没听到大丽菊骨干叫穷了……

　　剩下百多名出海者，一共也就拿5%！

　　唐海的确很佩服钢铁大亨的那句话，在巨富中死去是一件很可耻的事，但问题是……

　　唐海现在不是没死吗？

　　再说等到要死的时候，资产转移给孩子，自己也会变成穷光蛋！那钢铁大亨真是机智呀！

　　卡耐基要是地下有灵，知道唐海这么解释他的话，估计能气活过来。

　　这一次捕捞大丰收，5%也有300万，百多人分，每个人都获得了三万！不到两个月，三万，哪怕是极地海捕，这也是超高的收入了，别家有没有这数字一半都不好说。

　　这比例就是一般略有名气的，不怕倒闭，又比较猛的捕捞舰队的正常分配方式了，因为舰只投入和技术投入越发的加重，所以渔夫们的渔获收入比例，不能和上次去白令海比。

　　其实还是属于比较黑的范畴，但因为大丽菊捕捞的东西比较值钱，而分钱的人又比较少，总的来说还是皆大欢喜。

　　珍妮弗在回程这几天一直抱着账本看，虽说早有预料会发财，但还是比她预计的多了差不多两倍……

　　原先还以为要再到白令海拼一拼，帝王蟹捕捞季快到了，另外还有白令海狭鳕……

　　结果！居然可以直接回家了！原先想到的至少要在外边拼四五个月的，这满打满算还不到2个月！

　　看看账本，再看看账本，珍妮弗还是有点晕，这不科学。

　　马莲娜拉了拉唐海的衣袖。

　　“这不关我事，是这财迷拿了账本去看后自己疯掉的。”

　　“你们两个，适可而止啊！你们俩以为谁才是真正的大赢家！”

　　渔船从阿拉斯加州返回华盛顿州，所有人衣服都是一件一件的脱，等要到家了，唐海才猛的意识到现在还没到九月，还是夏季……

　　看着岸边绿水青山，真的是，恍如隔世。

　　“嚯，唐！是大翅鲸，去年的大翅鲸！它们又回来了！它们发现我们了！”马莲娜在船甲板上蹦蹦跳跳的。

　　一行人走向了船舷一侧，四只大翅鲸果然认出了大丽菊的船，正在浮窥……

　　唐海咧嘴一笑，这不是自己之前喂的三大一小吗？

　　正要打招呼，一只三米多的小鲸鱼从最大那只的身后冒出头来，胆怯而又好奇的看着众人。

　　鲸喜无处不在！

　　“靠！我说你去年走得那么匆匆，才开放的二胎，你就赶着去生！”

　　……


第四百七十章 摇滚巨鲸

　　几艘公主号在涌动的海浪中破浪航行，紫白色的船身如今已经有多处磨损，正如马莲娜所说，这并不是公主号的伤口，而是它们的勋章，这是在凶恶海域海捕过虾蟹的证明。

　　只是这证明虽好看，但过几天也是得开去西雅图重新上漆的，带着伤痕只会让舰只的寿命缩短。

　　在小公主号身侧，五只巨大的海兽正在欢快的游弋，偶尔还会跳跃，它们似乎也知道怎么回家一般，偶尔还在前边领路，比唐海、马莲娜几人还显得归心似箭。

　　也就是小公主号吨位够大，小点儿的皮艇要是挨上巨鲸跳跃时产生的海浪，只需要一两下就会侧翻。

　　大伙没事就喜欢到船侧看几只大宝贝，动物的心性都很简单，一点高兴的事能高兴很久，光是看着它们跳跃大伙就感到高兴。

　　那只刚出生的小座头鲸体重还没到半吨，看得出来它对几艘大船感觉到害怕，但只要跟在妈妈的身边，还有爸爸、姑姑、哥哥保护，小公举这才安心下来，但也不敢太靠近几艘船……

　　唐海最先察觉到了小公举的玻璃心，就让人把鱼拿出来剁成块，每天停船休息的时候也下笼或是钓鱼，弄到了许多鱼块剁碎倒海里。

　　大家伙们都有过被投食的习惯，潜下去张着嘴就可以等到吃的，小公举刚开始不太明白，后来也猛的下去……

　　唐海这才发现小兽还不太会进食，都是妈妈在教！

　　原来大翅鲸这样的海兽也要妈妈教吃饭！

　　等等，去年那只小宝宝，也就是现在长大了许多的，嗯，应该是二龄鲸了，去年它也不太会‘吃饭神技’，看来这个要学起来没个两年不行啊！

　　被投食之后，小公举明显就有些不怕几艘公主号了，挨挨蹭蹭的，还拿小手抓挠船舷，这是大翅鲸表示亲昵的方式……

　　就这么一路回家，唐海又有了惊人的发现！

　　小公举每天身子都能长大一圈，太吓人了！

　　“大翅鲸刚出生后不久，每天都能长大一百磅的。”珍妮弗听到唐海询问，就告诉了他这可怕的真相……

　　一天长一百磅！

　　马莲娜和玛丽已经呆住了，哈德利却是重重一叹，羡慕呀……

　　将要到大丽菊的时候，另外几只大宝贝也出现了，九只大虎鲸长得和橡皮玩具似的，呜喔，呜喔的叫着游来，还不时的把水往船上泼。

　　鲸类都是唱歌的能手，许多雄性鲸鱼一年要唱整整六个月的歌，唐海在北极听梵音已经听到腻了，回来又听到本地摇滚……

　　小公举看到虎鲸们又害怕了，它是见过虎鲸猎食的。

　　每一只大翅鲸刚出生，身边一定会有雄性巨鲸守护，一般是它们的父亲，有时候是隔壁老王，也有一定概率是雷锋。

　　小鲸鱼的自保能力很差，需要在大鲸鱼庇护下生活许多年，无论遇到什么敌人，雄性大鲸鱼都会拼命，但也有无可奈何的时候，就是碰到速度超快、体积超大的虎鲸。

　　小鲸鱼明显见过虎鲸捕食，但这几只……

　　博士号带着阳光号和希望号过来和鲸妈、鲸爸蹭蹭，表示又见面了，这让小公举大致明白了这些不是敌人……

　　所有人都在看着这些大鲸鱼们，只有唐海在另一侧的栏杆上撑着脸颊，笑看一尾六米多长的大狗鱼在跳跃。

　　珍妮弗来找唐海，听到动静的大狗鱼不需要提醒，直接就是身子一拱，潜入了深海中。

　　回到码头又有新的小动物来迎接，眼神最好的大鸟正在屋顶鸟巢休息，感觉到动静后睁开眼睛，接着就是翱翔天际，直直的落到了唐海胳膊上！

　　十五只海獭宝宝已经长得很大了，挨个的上来蹭蹭……

　　唐海原先想过不能随意改变动物的习性，甚至帮这些小宝贝们弄了个海藻小船，结果它们现在全都变成了居家型的宠物，只有出去玩的时候才可能去海藻小船躺个半天，对此唐海也无可奈何，只好由着它们了。

　　水豚淡定的缓缓走来，当初的小雀雀现在也变成了大雀雀，站在大哥的背上悠闲的唱着歌……

　　两只成年的北美灰狼只是远远的看着，它们是被暴力降服的对人类并不太亲近，哪怕是唐海狂灌了许多特殊鱼肉给它们也是一样，能够不咬人和不逃跑就很不错了。

　　但小白却明显有些亲近人，远远的在看着，马莲娜一招手它就跑了过来，小小的身子如同滚动着的一团云朵……

　　狗和狼一些特性是一样的，在很小的时候就必须常被人抱被人摸，这样它们才会认可人类是它们的伙伴，小白是在宝宝时期被捕获的，天天被马莲娜强逼着乱摸，所以现在相当亲人。

　　唐海左右看看，海狮群不在这里了。

　　“这边人太多，海狮群已经往北面去了，大概在一里外，它们现在临产了，去喂它们都要很小心，现在它们碰不得的。”皮耶罗也来接唐海，看到唐海东张西望，就知道唐海在想什么。

　　临产……

　　唐海回来就发现大翅鲸多了一只，心情已经很愉快了，突然又得到消息海狮们也要生了，他心中那个畅快……

　　不过一想到大翅鲸针对胡瓜鱼、鳀鱼、玉筋鱼、磷虾下手，海狮们也要吃他渔场里的东西……

　　特奶奶的，人生真是矛盾啊！

　　虽说舰只就是渔夫移动的家，平日里闷得慌大伙都喜欢上船看看，看着公主号的巨大，公主号的装备，到船上厨房弄点吃的喝瓶啤酒，心里那个乐呵啊。

　　但真要出海太久了，每个人却又都想陆地上的家，哪怕是个小小的临时宿舍。

　　唐海一说自由活动，哪怕是乔丹都往自己的员工宿舍走，其余众人也都是一哄而散。

　　唐海锤了锤来迎接自己的强尼的肩膀，意思是夸他干得好。

　　紧接着，唐海惊讶的发现了人群后边的萝丝！

　　“噢，萝！”唐海很高兴，以往萝丝是不会轻易来大丽菊的！

　　萝丝大方的笑着过来踮起脚尖轻轻搂住唐海，在他耳边小声说道：“和甘博亚老先生打过招呼了，今晚我住这里……”

　　出海两个月接触的人全是基佬的唐海顿时就心痒痒起来！

　　……


第四百七十一章 核对账目

　　回到别墅，唐海并没有立刻休息，而是先查账……

　　不是不相信谁，而是这就是唐海的工作，整个大丽菊的账目他都必须一清二楚。

　　随着企业的做大，琐事也越来越多，大丽菊自上而下目前都是干劲十足的，也有一起把大丽菊做大的想法，但大丽菊账目还是得查清。

　　出发之前唐海卸下了老旧的那几十套虾笼，让强尼给装到了公爵号上，冷水虾的捕捞大丽菊是一直在继续的，直到11月捕捞季结束。

　　也就是说自己出去这两个月，至少捕捞了15到20次？

　　一看账目上多出了700多万，还有各种收据，数据和唐海所想的差不多。

　　当年朱元璋和陈友谅在鄱阳湖大战，双方战舰数百，良将过千，甲胄百万，其中陈友谅水陆大军总计60万之数，明太祖朱元璋只有20万，处于绝对劣势，但老朱一招火攻，再来一招瓮中捉鳖，几乎全灭了陈友谅的大军。

　　那一战人称其为鄱阳湖之战，各国公认的中世纪最大规模水战！4000平方公里水域战火连天！

　　大丽菊的水域并不算大，但仔细一想100公里海岸线外加延伸出去200公里，总面积居然有鄱阳湖5倍……

　　真是不算不知道，一算吓一跳啊！

　　也就是这边渔业资源级别不够，不属于全球超级大渔场范围，这范围要是放在日本渔场，别说1.8亿美金渔业最大年产量预计，哪怕18亿都可能有。

　　洋流才是最好的饵料，世界大渔场形成从来不是因为人为投饵，而是因为洋流。

　　大丽菊因为人手不足、设施也不完善，1.8亿的渔获那是科学家们的研究计算，实际上大丽菊现在每年撑死了也就能从海里捞出6000万左右，在唐海来到前也就1000万左右，开发力度也就略强于阿三哥们……

　　但这并不影响唐海嘲笑阿三哥，哪怕大丽菊开发力度不如他们，唐海也照笑不误。自从唐海看了一部印度电影，4小时里有2小时都特么的都在跳舞，唐海就对阿三哥们有了严重偏见。

　　冷水虾虾捕2个月700万收益，对近海岸资源并不会造成影响，但也就是这个捕捞频率了，要是再加一倍，估计就能弄垮大丽菊的渔业生态链。

　　为什么数字这么巧合，难道是冥冥之中自有天意？

　　抬头就看到珍妮弗在看书充电，唐海心想自己真是幸运。

　　账目如果太复杂，唐海就看不懂了，那是属于工商司法之类的技能，但老墨对待叛徒下手是很重的，一般人也不敢乱来。

　　唐海瞄两眼账目，就看一眼对面几人，不得不说这样很有威慑力。

　　海捕拿回来5000万，大丽菊本身4000万，连锁餐厅都是季度结算还没把钱收回来，但现在大丽菊总账目也已经有接近一亿了，比起去年，今年的大丽菊可以说资金充裕许多……

　　到年底唐海估计能有至少1.3个亿，1000多名员工的各种薪水和奖金要发掉3000万左右，渔场维护大概也要2000万，至少也有七、八千万打底。

　　合上了账本，唐海虽然脑力提升了许多，但毕竟不是专业，干这个有些累。

　　想想这两天就和史蒂芬要几个人来管理财务吧，另外再招一个现代企业管理方面的人才……

　　回家的晚餐就是丰盛。

　　唐海这绝对肉食主义者最爱吃的红烧大排骨，壮家人逢年过节都要弄的白切鸡，唐海偷师又教给大家的果木烤鸭，带有黄瓜清香的煎胡瓜鱼，青椒炒肉丝，是野猪肉！外带有鱿鱼圈、藕团子、可乐饼、炸对虾、炸韭菜卷……还有号称怎么都不能消化，但实际上却是极其健康和益寿的神菜！烤金针菇！以及各种烧烤！

　　主食是每人几个意大利饺子，汤有浓浓的羊排汤和筒子骨汤……

　　虽说中西合并的一餐有些奇怪，但好吃啊！唐海都破例的喝了一小杯红酒！

　　别看唐海食不厌精脍不厌细，但船上毕竟做不出这么几大桌的宴席！

　　唐海到外边水手桌上要了点薄饼，回来夹起没骨头的烤鸭片肉，慢慢卷起来，只吃一口，嘴角就不禁出现了微笑……

　　酒足饭饱回到房间，同样小酌了两杯的萝丝十多分钟后也推门进来。

　　她面对着唐海一笑，手背到后边慢慢把门推上。

　　“你今天怎么来了？”

　　“因为你今天回来了啊，我特地和公司请了假……”

　　以及，现在也不怕那个小鬼了！慢慢来，就不信斗不过她！

　　楼下大客厅，马莲娜抬头看了看墙上四米多高处的大时钟，才八点，那女人居然……

　　小萝莉一拍沙发就站了起来。

　　“马莲娜，你去哪？”

　　“上去看书，梅林老师，我和你借几本书。”

　　“你自己拿就是了。”

　　小萝莉插着口袋慢悠悠上楼，到走道尽头，钻进了梅林的房间，一直到九点半才红着脸回自己房间……

　　一大早唐海就起来给宝宝们喂食物！至于萝丝，估计要睡到中午……

　　他的出现可帮了强尼大忙！

　　赤兔在兽棚闹得厉害，强尼想过去喂草，结果范围被连咬带踹的给打出来。

　　王八蛋居然想偷吃我的食物！必须给点教训！

　　赤兔固执的认为除了唐海和萝丝之外，谁靠近它的食槽就是想偷吃，哪怕是拿着草料过来它也信不过……

　　两个月没见，赤兔又恢复了最初的精瘦，已经快要接近‘完美马形’了，唐海乍一看这减重一百多磅的大家伙，差点就认不出来……

　　赤兔眨眨眼睛，这才发现是几个月没路面的主人！

　　它顿时眼泪就下来了，脑袋供着唐海，不停的叫着，虽然听不懂它的话，但唐海判断出它一定是认为自己偷偷吃香喝辣去了，所以两个月没有来看它。

　　往食槽里倒了满满的一盆子蛤蜊肉，赤兔马立刻大口嚼了起来，这才是食物啊！之前女主人一直给它吃草！怎么不见你们吃！

　　唐海在这里，白头鹰很快就飞了下来。

　　拿着刷子帮赤兔马刷毛，这是增进和战马感情的一种方式，看得出赤兔很高兴，不时嘶鸣两声。

　　唐海也说着话，偶尔抽空摸摸大鸟的脑袋，后者也会叫两声。

　　一人一禽一兽都在说话，明明谁也听不懂另两个在说什么，但强尼在一旁看着却觉得没丝毫不对劲的地方。

　　……

　　……


第四百七十二章 活用潮汐

　　喂完了赤兔，唐海总觉得哪里好像漏掉了什么？

　　但他这人对这种记不得的小事总会比较粗心，又想了想没发觉有什么遗漏，也就没有过多的担心……

　　走出去就看到外边已经收拾干净了，数十名水手渔夫各司其职，整个大丽菊一派热火朝天。

　　唐海心中有点汗颜，他最初来的时候只是想多赚点钱，大丽菊有今天的景象，真不是他的本意……

　　赤兔现在天天受着折磨，以前是用胡萝卜挂它面前把它哄骗起来训练，现在胡萝卜已经不顶用了，萝丝都是拿‘得奖了就给你选两个媳妇’来忽悠它，听得懂人话是赤兔最大的悲哀……

　　难得萝丝自己起不了床，赤兔躲过了一劫，也不愿意和唐海一起乱逛，吃饱喝足直接一躺，一睡解千愁去了。

　　白头鹰则是野惯了，也不太喜欢一直跟着人，不像金雕宝宝人走到哪它就跟到哪，唐海摆摆手，白头鹰就不知道飞哪里偷窥去了。

　　说到偷窥，渔场里还真有个偷窥狂，往灯塔方向看过去，珍妮弗拿着个望远镜在眺望，唐海目测她应该是在观察鲸群，她好像特别喜欢那些大翅鲸。

　　除了珍妮弗，马莲娜好像最近也渐渐有了偷窥偷听的习惯，真是个不省心的孩子……

　　基本上唐海以前白天的活动，就被珍妮弗的望远镜给限制住了。

　　最近太久没下海没下雨，唐海有点心痒痒，想想珍妮弗再观察细致，难道还能看到海里的情况？

　　到仓库找了张吊床，唐海睡了上去，墨绿色的吊床摇摇晃晃中，唐海仿佛沉沉进入了梦乡。

　　人影在海洋中出现，一身黑不溜秋的，只有眼睛看得出来是唐海。

　　已经两个月没有下海了，唐海积攒了很多精力。

　　海洋之中的绿化建设，一般不说几分之几，也不说百分之几，都是说千分之几……

　　潮汐的威力是巨大的，连人都可以卷走，卷走近海处比较浅位置的海藻，那真是不费吹灰之力，所以太近的海域，有藻类就留着，没有很多人也懒得种，甚至对于很多海边的居民来说，各种粘在礁石上的藻类反而有碍观瞻……

　　但也有不怕潮汐力的东西，那就是各种精通钻洞技能、贴墙技能的贝类！

　　鱼类产卵都是一粒一粒的，很好辨认，就成了很多海洋生物的食物，而贝类的产卵量更高，体积更小，更具有灵活性不会固定……

　　常看到挖贝人成百上千的拿着小锄头背着小背篓，在落潮之际面朝黑泥背朝天的挖贝。

　　这么密集作业，捕鱼是一定捕不上的，收麦子之类的这么干也不划算，唐海觉得估计就收罂粟和挖贝这么干能赚……

　　看得到一只只各种贝类，蛤蜊和贻贝粘在礁石和岩壁上疯狂吐纳，扇贝则是在静静呼吸，一支极其粗大不雅的东西在泥潭中活动，这是象拔蚌。

　　密密麻麻的生命之光被它们吸取，现在唐海就弄明白了，这些是硅藻，随着春秋两季洋流而爆发，真正的海洋牧草。

　　贝类这也算是搜集潮汐能量了。

　　另外还有一种东西搜集潮汐能量。

　　唐海来到了珍妮弗的海带养殖区。

　　密密麻麻全是倒垂下来的各种海带，最长的竟有二十多米长，唐海一瞬间还以为自己来到了倩女幽魂的片场！

　　珍妮弗那的邪敎组织小妹们正坐在船上，哦，还有几个基佬，正在剪收着海带。

　　这东西是非常重的，必须一段一段的收，直接拉没谁能把一吨重的绳索从海里拉起来。

　　唐海看着他们一个个穿着橘红色的救生衣，小心翼翼的拉绳索，不禁暗暗点头。

　　在大丽菊最重要的并不是什么物产收获，而是安全，安全操作不规范会被扣钱，甚至是被辞退，唐海做什么都很随意，唯独对各种安全非常重视……

　　别看大丽菊人均工资并不高，也就勉强达到中产线，农活这东西除了农场主和大骨干，一般人不会想着要赚大钱，安安稳稳的拿三千的月薪，又能有各种保障，就是他们最大的愿望，而大丽菊是能够保证这个的，所以每个人都很珍惜自己的工作，这很好。

　　一女生有点力弱，拉绳子拉不动，一旁观察已久的基佬恰到好处的上前帮忙，讨好一笑……

　　大丽菊最贵重的人力资源并不是身强体健的壮汉们，而是女员工们！

　　现在大丽菊男女比例3:1，女生们一个个都非常宝贵，加上马莲娜、珍妮弗一众女性的缘故，她们的地位也高，基本一个长相普通的，身边也经常有一两人在献殷勤，整个大丽菊的小伙子们都很有干劲……

　　但只要稍稍一想，男女比例三比一，这要不能从外边发展，那就是一对情侣一对基啊！还是很不乐观！

　　看完了这边，唐海又去看对虾养殖。

　　这东西长的很夸张，记得是春天才放下去的，现在一只只居然就有唐海食指那么长了……

　　物种竞争有的是为了食物，譬如小鲑鱼和鳌虾，食谱就多处重合。

　　要不然就是生活环境的竞争，许多蟹类和虾类都有找石块、贝壳隐藏自己的习惯，这种情况碰面了也会打起来。

　　然而养殖的对虾就没那种烦恼，那边每天割海带来喂，还投放混合饲料和海中微生物的饲料，白肢虾不愁吃。

　　而且它们擅长挖泥沙，也不愁没躲藏的地方。

　　唐海来到这里，一只对虾游了起来，和他大眼瞪小眼的看着，一点也不怕生……

　　大丽菊还有各种贝类的养殖区，就在河流入海口附近！

　　各种贝类已经有唐海拳头大了！

　　这里还有个以前尝试养殖北极虾的区域，虾都放走了，但鹅颈藤壶长了好多，可以说到处都是！

　　但明显所有人都把这里遗忘了！

　　这些贝类才是真的牛，在海中悬浮着，就吃潮汐带来的饵料，后来大家都懒得关注了，一个个居然长这么大！

　　大丽菊在唐海来到之前，就是一个完整的小企业，有物资出入管理，有财务，有合作的法律顾问，有员工……

　　只是这完整的结构，对于唐海超能力带来的蓬勃发展，已经显得很不足了，许多部门都缺乏顶级领头人，中层骨干倒是不太缺，大丽菊通过工作培养出了一批中坚力量。

　　唐海带着三杰来到之后，最先做的就是养殖。

　　接着大伙发现海捕比养殖还赚钱，以及人数、机械化程度完全不够发展超大规模养殖，就没太在意这里了。

　　唐海摸了摸挂着的网具，又转身游向了大海深处。

　　……


第四百七十三章 鲔鱼回归

　　如果说近海是大丽菊看得到的努力，那深海就是大丽菊隐藏着的成功了。

　　那一片倒垂吊着的海带已经让唐海很吃惊了，一片叶子几十上百斤重，一根绳子能挂十多片叶子，每天让人收购着丢对虾养殖区里，就当是投喂饵料了。

　　唐海看完了登州水产中海带养殖的部分，如果收割不及时，海带就会烂掉，那样就只能贱价卖给别人拿去养鲍鱼……

　　也就是说，当对虾已经不适应水温，必须收上来的时候，珍妮弗就会留它们自己脱落到海底，变成大丽菊各种贝类的食物！

　　想想对虾再过一个月也该收了，那就是九月末这样动手。

　　而十一、十二月份正好是海带播种的时间。

　　中间的这一个月，想必珍妮弗会进行海带的选优育种和孢子培育。

　　一切计算都精妙到了毫厘。

　　珍妮弗自称是在海边捡到了一颗贝壳，但唐海估计至少是捡到百万富翁螺，而且绝对不是一颗……

　　然而珍妮弗如此呕心沥血的计算，实际上也比不了大海本身的力量！

　　深海处有唐海最喜欢的几只大宝贝，天天吃超能力是无语来便便，它们排便量的单位……

　　是吨！

　　再加上唐海最初时喜欢疯狂下雨！

　　如果说去到珍妮弗的海带养殖区，唐海如同来到了倩女幽魂片场，那来到深海区域，唐海就仿佛来到了树木繁茂的十万大山！

　　珍妮弗种植海带，实际上就相当于往大海里疯狂存钱，本金高了，利息才会多，捕捞量才可以上去……

　　唐海心中感慨着，忽然看到一只小家伙露出了脑袋……

　　豹纹鲨宝宝闻到唐海的气息就钻出来看看，果然是唐海！高兴的甩动着大尾巴就游了上来！

　　唐海挠挠小豹纹鲨，小东西还没有进化成成年形态，不过看吃得倒是挺胖的，海藻丛林里有数量多得夸张的贝类和头足类……

　　鲸群和大狗鱼闻讯而来，唐海挠完这个挠那个。

　　鲸群里博士号最粘人，最安静最乖的是18米。今年带着一个刚出生的小宝宝，唐海都能感觉到18米的幸福，特别是小宝宝一天长百斤，这么能长，这几乎让18米乐疯了……

　　唐海跟着它们走，最后是和小公举一起游，这东西圆溜溜的，很灵敏，完全不似长大后那么笨拙。

　　逗弄起来就和逗小狗一样，智商更高一些，有时候唐海故意掐它一把，它还会跑去和妈妈告状……

　　海中砰！的一声，唐海被浇了个透心凉！

　　还以为是遭受粪便突袭，唐海吓得连忙下窜，就看到小鲸鱼张着嘴吸着……

　　是18米在给孩子喂奶！

　　鲸类是哺乳动物，哺乳动物的喂奶方式，其实大多数时候并不是‘吸’，就如人类小宝宝吧唧吧唧，一般吃得密封也不严实。吸奶器的确可以吸出来，但小宝宝之所以能吃到，是因为宝宝凑上去后，奶水或自己溢出或射出。

　　鲸类同样是如此！

　　大翅鲸每次喂奶，至少都是几十公斤的量，一天能有好几次，小鲸鱼就在下边张着嘴像吃浮游生物那样，大口的喝着，这是小鲸鱼能够一天长百斤的秘密……

　　大鲸鱼在做长途游动的时候，基本是不进食的，但哺乳却在持续！这个时间一般会长达数月！

　　难怪唐海之前看到18米就觉得奇怪，原来它比去年见到的时候要瘦了好几圈！

　　小鲸鱼还不太懂事，没吃饱就绕着妈妈闹着，鲸妈的大翅轻轻抚着宝宝的背部，动作很温柔……

　　“没东西吃不要怕！我已经感应到了鱼群位置，我移！”

　　一大群的鳀鱼被唐海用超能力强行移动了过来，离开了地盘后唐海的确会削弱得厉害，打蜘蛛侠估计都打不过，但回到了地盘上，唐海可以痛扁钢铁侠。十吨的鱼带着几十吨的水，轻轻松松就给从数公里外挪移了过来。

　　鳀鱼是饵料鱼类，但人也吃，美国人也是吃的，很多披萨饼上就会放煎得喷香的鳀鱼。

　　这东西只要不人为的烂捕，那几乎就是取之不尽的，让鲸群们吃点也没什么。

　　再说这本身就是须鲸们的食物，人类其实是把筷子伸进了须鲸们的食槽里。

　　海底的漩涡形成，大鲸鱼们都很淡定，见多不奇怪了，小公举看着有点怕，鱼群泥沙什么的都卷在一起……

　　唐海一停手，鲸群们就一拥而上，小公举看着看着，也冲了上去……

　　嗡嗡嗡的高频振动响声在海底传递，唐海猛地一回身，就看到黑乎乎的超大鱼雷射来！

　　他心中刚要大呼我勒个去，表情就是一僵，继而一喜……

　　“蓝精灵！你也回来了！”

　　比去年胖了一大圈，搞不好有800斤了！长得和小猪似的，一下就撞上了唐海！

　　蓝鳍金枪鱼的价格在2013年达到史上最高，一尾222公斤的被拍出1.55亿日元的天价，约人民币1000万左右……

　　然而在2014年和2015年，日本近畿大学研究成果出来之后，就慢慢难到这种逆天价位了。

　　渔业环保也要讲究谁破坏、谁治理，日本鲔鱼寿司热销使得黑鲔鱼产量大减，但这两年也渐渐恢复，全球60%的鲔鱼出产就是它们的研究成果。

　　以前唐海还想着拿蓝精灵去卖，但现在看着它这惊人的体型……

　　蓝精灵拼命的活到这么大，不是为了变成一盘菜的。

　　唐海放弃了卖蓝精灵的想法。

　　这大宝贝是鱼类，不是哺乳动物，智力不算太高，和唐海挨挨蹭蹭几下，就去吃鳀鱼，它是被鳀鱼香味吸引来的……

　　随后唐海又在它后边看到了许许多多，至少上千尾拳头大小的金枪鱼！刚还以为是鲣鱼，仔细一看都是小蓝精灵！

　　“噢，这么多！”

　　北美只有墨西哥湾是鲔鱼繁殖区，大概是热带地区某处海岛位置？所以老墨才有办法捕获小鱼人工养大。

　　现在那些繁殖地被石油污染摧毁了大半，唐海也不知道自己的蓝精灵是去哪里的生的宝宝，居然还带回来！

　　这东西哪怕是在快速生长期，要长一斤肉平均也得吃10斤食物，这在海产养殖中被认为是‘不环保’的。

　　但大丽菊要养它们也是轻而易举，毕竟珍妮弗那么投入的工作！

　　再者它们对人类的饲养来说是不环保的，但对大海却不是。

　　一群小胖子们跟着大胖子吃得痛快。

　　18米看得好生羡慕，它也想再生一千个……

　　到后面小鲨鱼奥多姆也来了，它有点怕虎鲸和大狗鱼，但最后还是抵受不住美食吸引，绕着过来小心翼翼的吃……

　　天空中一声霹雳，唐海好久没有这么大力的下雨了！

　　大力出奇迹！

　　唐海只是稍稍多用了点力，就险些造成水灾，华盛顿州多处河流水位上升。

　　珍妮弗在灯塔静静的看着手机。

　　天气预报，晴。

　　……


第四百七十四章 小白捕猎

　　雨一直下了一天才停，现在是旱季，这很不合理……

　　雨下得很大，雨云卷动起来就像是万丈黑色巨浪扑向城市，一副世界末日的景象！

　　各种飞机紧急降落，许多邪敎份子以为又是什么2012来了，纷纷储备食物，还有钻地下室决定两个月不出来的……

　　当然也有比较奇葩的，青年情侣们纷纷开车到山巅、山崖之类的地方，拍摄末日来临时的相拥照片……

　　唐海只是太久没下雨，控制不住火候，加上去年离开的大宝贝们纷纷回来，他心中高兴就多用了超能力，没想到……

　　以前下一场大雨，唐海得睡一觉十小时才能恢复体力，但这一次下成了大暴雨，他只是略略感觉到疲乏。

　　以前以为他的超能力强弱是要看水中的生命数量，但现在他慢慢就明白了，是要看‘渔获等级’。

　　一条河流里哪怕没什么鱼，流动的河水里肯定也有石蝇之类的，静水里也会滋生蚊虫，但这显然不会给唐海带来什么好处。

　　大丽菊的渔获等级在海藻丛林这个基石的作用下，越来越高，而且海藻丛林也越来越大，唐海的力量明显也增加了……

　　萝丝本来只请了两天假，但起床一看到外边的雨，又多请了三天。

　　公司上司问为何。

　　萝丝回：“我都要忘了我男友长什么样了。”

　　现在萝丝的上司是一名女士，闻言顿时泪如雨下，同意了萝丝的假，并多给了两天……

　　以前萝丝来大丽菊总会感觉到压力，一山不容二虎，特别是马莲娜太强大了，而现在的萝丝明显已经不惧怕了。

　　萝丝农场渐渐进入正轨，纯正红心土鸡蛋依然是重头戏，现在产量提升了，因为萝丝又买了新的鸡……

　　但因为中餐馆数量增加了，鸡蛋反而越发的不够用了！

　　光是卖鸡蛋，萝丝一个月就能有两万，更别提现在萝丝农场还出产小白菜、西红柿、红辣椒、青椒，以及少量土鸡来做中餐馆连锁招牌菜‘田七汽锅鸡’！

　　这些就能恒定给萝丝一个月4万多的收入。

　　东西卖价很多时候不是看货色，而是看卖给谁，渔夫们把很多海产卖给收购商，价格经常就一两块钱一斤，但通过某宝直接邮给食客老百姓，就能用市价十多块来卖。

　　萝丝农场的产品已经超越了丹的生态农场，唐海就按这个价位付钱，谁也没有异议。

　　财大了，气也就粗了。

　　再则，萝丝有了新杀手锏……

　　甘博亚老爷子早已经过了和人争斗的年纪了，吃饭的时候笑呵呵的，还和萝丝说没事就过来住几天，马莲娜没个朋友，可以一起玩……

　　珍妮弗、哈德利、乔丹吃着苹果派看着。

　　在大丽菊只有地位高到一定程度，被认定为自己人，才可以随意到别墅里吃住，三人组帮大丽菊赚了数千万，他们自己也都是两三百万家产级别，只要他们开口，新管家玛丽是一定会为他们安排房间的。

　　不过现在三人也就吃好吃的东西时，才来蹭一顿饭，顺便看看电视。

　　杰森和强尼现在也住进来了，估计尾巴也就是这一两年了。

　　马莲娜闷闷不乐的嚼着平时最爱吃的鱼块，这会儿却有些食不知味……

　　蓦地，她眼神一动，看到了‘大灰’用脑袋拱着玻璃推门进来，嘴里叼着一只大肥鸡！这是松鸡！

　　大灰看了看吃菜的众人，没有在意，往后边走去。

　　小白舔着舌头看着大伙吃饭，可怜巴巴的眼神仿佛在说‘快来喂我’。

　　但唐海养宠物都是按照教科书来的，都是人吃饱了才去喂，不能吃到半看到宠物闹就过去，这样宠物就会习惯的闹，甚至会产生主仆认知错误。

　　小白实在饿得难受，正巧自己老爹带着食物归来！

　　它欢快的摇着尾巴，等老爹打开了后门就凑了过去，大灰把死了的松鸡放地上，帮小白撕开，很快小白就学会了怎么做……

　　“小白有这么饿吗？”马莲娜已经忘记了咀嚼口中的食物，半晌后才道。

　　“虽说我们一直是吃饱了才喂宠物，但给它们都是多给的，所有宠物都超标了，应该不至于啊……”玛丽最大的工作不是安排家务，而是喂宠物，这会儿也不禁奇道。

　　“可能是真饿了吧，听说狼是直肠子，永远都是饿着的……”唐海也不确定。

　　倒是三人组若有所思。

　　到第二天，这一次换大黑，一副目中无人的态度，叼着一只死松鸡进来，一段时间没见，它好吃好喝的养着又大了不少，将来估计不会比它爹小……

　　小白一开始依然可怜巴巴的看着众人，然后猛的就摇起了尾巴！果然还是老爹和老哥可靠啊！

　　唐海几个依然停下动作看着……

　　第三天，大灰带回来的是一只没咬死，但明显受着重伤的松鸡！

　　小白很想吃，但却害怕，大灰把松鸡往它的方向驱赶，还低声的吼着。最后在饥饿之下，小白雪球一般圆滚滚的小身子终于用力一扑！

　　“原来如此啊！这是小白的爸爸和哥哥在教它捕猎！狼的成长期真是快，要换美洲狮，至少得差不多一岁才开始学这个。”

　　珍妮弗话一出口，大伙都是恍然大悟。

　　小白毛茸茸的小身子扑杀着松鸡，小奶牙尝试着杀生，眼中似乎恢复了狼性，身上白毛多处沾着血迹……

　　但在场众人没谁有感觉，大伙不是黑涩会就是渔夫，就连萝丝都是女牛仔！

　　萝丝很不喜欢她的宝马，唐海看得出她喜欢自己的梅赛德斯，她不喜欢跑车和SUV，她喜欢大马力的吉普，那是现代牛仔的最爱……

　　牛仔当然是杀生的，不然吃什么？

　　小白好不容易干掉了松鸡，抬起头就看到大伙在鼓掌，有些害羞的躲自己老爹身后，被一脚踹出来，就没见过狼害羞的，太丢狼脸……

　　“一转眼小白就长大了！刚好，马莲娜也长大了，连小白都见血了，马莲娜也要见见血才行！”马莲娜一句话就让唐海大惊失色，马莲娜指的见血是什么！

　　珍妮弗明显想到了歪处，瞪大着眼睛惊讶的看着马莲娜。

　　“明天我们去打猎吧！把小白它们带上，在家能练什么！”马莲娜挑衅的看着萝丝。

　　“我也和你们一起去吧，我的雷霆兄弟可是很厉害的……”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　这俩似乎杠上了，不管谁嘿嘿完，对方都要再嘿嘿两声，仿佛不嘿嘿就示弱了一般。

　　大伙看着她们这样一直嘿嘿，唐海最后都吃完了两碗饭……

　　……

　　……


第四百七十五章 秋游狩猎

　　是夜，萝丝和马莲娜双双喉咙不适……

　　这是很合理的，任谁嘿嘿一晚上，喉咙肯定都不会舒服，还好最后时刻玛丽把马莲娜拎走了……

　　转眼就是九月，唐海猛的意识到今儿马莲娜不是应该去上课吗？

　　“这些都是小问题！”马莲娜大咧咧一摆手，然后开始给小红马上鞍具。

　　马匹可是个金贵的玩意儿，已经不能跑的三等马做种卖就要3000美金以上，好的从几万到几百万不等，而马匹的养护费要更在马价之上。

　　萝丝的养马方式比较原始，但原始不代表就差，该吃草料吃草料，该吃豆料吃豆料，按摩、补营养、长短跑训练、定期检查……

　　萝丝都给赤兔挂名到赛马网和宠物网了，就算她很省，现在一个月也得花两千多在赤兔身上。

　　而顶级的好马，则都是一对一的请训练师和营养师、兽医的，光是三者就要开到30万美金的年薪，别的七七八八的养护费，七八十万是绝对要的。

　　大丽菊没马，这不要紧，大丽菊有钱，小公主马莲娜一说要骑马打猎，就有人去联系专门的马匹租借公司，最后马莲娜选了这只小红马。

　　在不远处还有一匹比唐海略高一些的奎特，等杰森、尾巴几个壮汉出现的时候，小红马就猛的挣脱了马莲娜，往那匹奎特身边跑，还躲到大奎特身后，让租借公司派来的那几个小年轻都是面色尴尬……

　　马莲娜好不容易才把小红马给拉了回来！

　　她昨天特地选的这匹小马，又漂亮力量又足，就是年纪小一些，要跟着妈妈才不会害怕……

　　好不容易把马具给套上，小红马这会儿不怕尾巴了，因为尾巴正拿着一篮子胡萝卜……

　　这边乱糟糟的，大伙都在试骑，就连哈德利都略通骑术！

　　问了问，他们很多人都是小时候就开始学骑马的，而唐海……不算在村子里骑马拉车牵马拉犁，也就到昆城打工的时候和人去马场玩过，骑着绕足球场走一圈，花了20元……

　　三杰都是受过牛仔教育的，会骑马不奇怪，普通老美可不会这个。

　　而老墨这些就猛多了，一个个从小把拳击当广播体操来练，每天跳绳、跑步、打沙袋、打弹力球。

　　很多国人都盯着前面的美国看，但唐海却经常回头往后看，他发现了至少有十多个国家是很有潜力的，比如现在老墨也不怎么种地了，和中国一样靠工业赚钱，而且很注重打熬国民体魄……

　　只是这些国家短板都很严重，老墨的毒枭问题就足以拖延国家发展百年，更别说老墨挨着美国，肯定要被吸血。

　　唐海一边想着，也是一个翻身，他也租了一匹温和的母马，给俩胡萝卜就收买了，就是不太爱跑，但这也没什么……

　　马莲娜那边声势浩大，骑上之后还让人把大灰、大黑、小白叫上，金雕宝宝也给她唤了过来，还有人给她背上挂滑轮弓，马背上箭矢也挂了两包，这真是……

　　萝丝也不甘示弱，骑在枣红色的赤兔身上，上身红色的劲装，薄薄的牛仔马甲，下身是白色的骑士裤子，白色运动鞋，白腰带，后腰两把雷霆兄弟，也是斜挎着一把复合弓，背着一壶箭矢，英姿飒爽，仿若从西部牛仔电影中跳出人间。

　　特别是那白色贴身的裤子，以前唐海在电视上看到别的女骑士穿，就觉得受不了，这会儿看看就有些欲心浮动……

　　萝丝居然没有把她的帮手叫来！

　　要是有4只成年美洲狮在，马莲娜那几只大小汪汪完全不顶用啊！为什么！

　　“王宝强几个怀孕了。”萝丝骑着赤兔慢悠悠来到唐海身边，淡定地说道。

　　“你说什么！”恰好懂得王宝强的珍妮弗如遭雷击！

　　“徐峥正在看着，现在叫不出它们。”萝丝又道。

　　“你认真的吗！”珍妮弗的世界观崩溃了……

　　“但不要紧，要赢那小姑娘还是很简单的，马术和弓箭我都认真练过。”萝丝一撇缰绳，赤兔马熟知她的意图，一个转身已经一骑绝尘。

　　“哼！今天要好好教训你！”马莲娜也紧跟着一扭缰绳，小马鞭用力一抽……

　　然而小红马吃痛之下不但不走，反而又跑向了自己的妈妈！

　　马莲娜觉得自己今天要悲剧了……

　　人类自古就有秋猎的习惯。

　　冬季大雪封路，地上也种不出什么粮食，所以秋季就必须尽可能的囤积食物。

　　收获粮食在秋天、收获瓜果也多在秋天，贮存的贮存，酿酒的酿酒。

　　甚至人们还会联合起来进山捕猎，只杀成年的、老年的雄性各种野兽，放过母兽和小崽子。一来是为自己贮存食物，二来冬天里山林中食物也匮乏，把壮年的野兽和老兽给杀了，其实也是给母兽和小兽多一条活路。这也是人类从‘山林’这座银行中取利息来用的一种方式。

　　现在初秋又至，整个华盛顿州一片金色，策马山林间能不时看到一些红松鼠在树林间忙碌的搬运着松果，它们也在忙着屯粮……

　　目的地是喀特岭。

　　虽然很奇怪为什么那么高的山岭会有这么挫的名字，但这并不影响大伙的兴趣！

　　看得出来敢报名一起出来捕猎游玩的人，马术都很不错，一个个抓着缰绳压低着身子，看着松松垮垮的好像没什么力气，但实际上却都是在适应马力，让马匹能够发挥速度而又不会感觉到不舒服……

　　萝丝的骑术果然练得极其精湛，以前她也就是勉强可以骑着跑，但这会儿身子起起落落，唐海感觉她已经可以参加比赛了！而且赤兔身为马王，在诸马中素质也是最佳，很轻易就跑到了最前边！

　　马莲娜不时驱赶小红马想超过去，但只要有哪匹马有这个意识，赤兔就会转身咬对方，表现得特别执着……

　　马莲娜还有绝招，她可是带了宠物来的！

　　可惜小鸟认识萝丝，它经常跑萝丝农场的养鸡场睡觉的，并不会攻击萝丝。另外三只灰狼也和萝丝、赤兔熟识，马莲娜的命令并不凑效……

　　看着马莲娜身边跟着灰狼，又看看天空飞着的小鸟，唐海诗兴大发！

　　小萝莉，你以为只有你在COS苏子吗……

　　慢吞吞在后边的唐海伸手拍了拍左边同样慢吞吞的珍妮弗，又拍拍另一边的哈德利！

　　“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

　　……


第四百七十六章 一点寒芒

　　喀特岭维度位置大概对应长春？

　　大伙在海边对四季变化反应倒不是特别大，毕竟大海对附近环境的影响，可比日照大多了。

　　到了喀特岭，看到一片片金色秋实，才猛的有一种‘秋天来了’的感觉。

　　数十匹骏马在赤兔的带领下沿着一条小路冲进林中，一个小时的匀速奔跑，让租赁公司的人心疼死了，这又不是古代，现代的马哪怕是赛马也不会这么跑山路！

　　但同样的，看到了一骑绝尘在前边的赤兔，几名租赁公司的员工也暗暗心惊，这群人果然是富豪，居然养着这种比赛级的马，难道这是要热身……

　　来到了山腰林间，唐海看了看，这不是自己当初种人参的地方吗？后来发觉人参不值钱，他就没在意了，现在那些人参到底长成啥样他都忘了……

　　没接触过世面的时候容易被忽悠，到后来唐海才知道，价值两百万的鲔鱼这是标王，也只会被最高级的几家三星寿司店以那个价位买走，哪怕是二星都不会这么买！一点大量出货，也就那个样。

　　人参也是个大坑，几十年的老山参的确可以卖几十万，甚至上百万，但那是人民币！出货量一大，价格还得跌，受市场影响很大。那还不如种土豆，至少价格波动小，出货量多大市场都吸收得了。

　　萝丝根本不费力就最先到了目的地，这会儿有些嘚瑟，马莲娜很不服气，去找玛丽换马，小红马不顶用，它妈妈应该可以……

　　玛丽看着比自己矮不少的小红马，和它湿漉漉的眼睛对视，骑这个不人道呀！

　　大伙也各自休息，还有拿地图来研究应该从哪里围上哪里的，人人都是牵马负弓，不知道的还以为在拍中世纪战争电影……

　　金雕宝宝兴奋的大叫着，它认出了这里是它家！要不是放心不下马莲娜，它肯定飞回去看看了！

　　大伙都很高兴，但也有例外的……

　　唐海刚才又犯二了，颇有诗意的黑了一把珍妮弗和哈德利，碰巧两人都是中国通！中国通谁不认识苏子呀，两人能背下来的诗词还不一定比唐海少！于是两人开始生闷气了，唐海这会儿在安慰自己的哼哈二将……

　　“头儿，你拍着我说‘左牵黄’是什么意思？”

　　“这是失误，我想说的其实是黄马……”

　　“我骑的是白马。”

　　“这些不重要。对了，哈德利你为什么不高兴？苍鹰啊！”

　　“头儿，你应该拍着珍妮弗说‘右擎苍’。”

　　“……”

　　“……”

　　哈德利言下之意是指着他说左牵黄就没问题！

　　哈德利淡定的说完，留下了一个潇洒的背影。

　　“珍妮弗，我觉得你应该能感觉得出来。”等到哈德利走远了，唐海才莫名其妙的来了这么一句。

　　“嗯，他其实表现得很直白，最初刚认识不久的时候，他就天天给我送奶茶，一送就是一个月……”

　　“真是令人感动，但后来怎么发展的？”

　　“我担心他放了什么药，每次都递给同学里最强壮的乔丹，心想他的毒抗应该比我高一些。”

　　“……然后呢？”

　　“然后哈德利就约会乔丹傍晚去小树林决斗了，当然在谁眼里那都是找揍，我就跟去看了……最后我们三人成为了很好的朋友，一直到现在。或许到死我们三人依然是。”珍妮弗想起了三人最初刚认识的时候，脸上也不禁露出了怀念的笑容。

　　唐海叹气了一口气，珍妮弗的意思很明白了，虽然哈德利很喜欢她，但她显然不喜欢哈德利。

　　感情这种事，哈德利没办法，或许珍妮弗也没办法。

　　大伙设计好了包围路线，每个小队至少都有一名唐海觉得‘实力还行’的人。

　　每人人手一支雷霆兄弟、一把弓弩，外带一把多功能军用匕首，这里信号很好随时可以手机联络……

　　就连唐海也带上了金色m1911，这是甘博亚送他的，不明白这些毒枭为什么每个人都喜欢把枪弄成金色，难道这东西也讲究土豪金……

　　外带，唐海还带着组合弓！他虽然不想和谁争什么，但要是看到有好猎物，他肯定也会出手！

　　马莲娜和萝丝似乎要在马术和弓术上一较高下。

　　马莲娜的弓术唐海是知道的。

　　在老美这边日本的很多武术很有人气，比如空手道，地位逊色于老墨的拳击，估计是因为没那么容易打死人，明明有个教练恩师，叫做鲁迪汤姆贾诺维奇，就曾被一拳打面骨全碎了，脑浆都从颅内破损处流了出来，直接流嘴里……

　　单纯论破坏力、凶残程度，拳击是世界第一的，缺陷是下盘稍逊，但肯定比空手道好使多了，在老美这边人气超级旺盛！

　　反倒没人知道这是老墨国技。

　　就连中国元首年轻时候也是拳击好手，元首年轻时候练拳击和摔跤，那说明他不存在下盘弱点。

　　日本的空手道马莲娜是基本不练的，柔术偶尔练练，日本拳种里她经常练的是剑术和弓术，唐海深怕萝丝不敌呀……

　　就在这思索间，一只松鸡进入了大伙视线里！

　　水手们你一箭，我一箭的，驱赶着松鸡到空旷地方，马莲娜都是设静止靶的，这群人明显是想帮马莲娜……

　　松鸡被大丽菊的好手们驱赶着来到了空地，瑟瑟发抖的看着众人……

　　我只是只松鸡呀！你们用得着这个阵势吗！

　　所有人散开，让出射道给马莲娜和萝丝。

　　“萝丝姐姐，我还没有做好准备，这只松鸡就让你先试试吧。”

　　马莲娜一句‘姐姐’正式发起进攻，女人和女人之间的比拼，很多时候不是相貌或是财富，当相貌难分高下，而男人又不对财富太感兴趣的时候，年轻就代表了胜利……

　　萝丝显然听懂了，但这会儿只是一笑，手往背后箭壶摸去。

　　‘六支？’唐海一愣。

　　萝丝一举弓，那松鸡心想不能坐以待毙，结果嗖的一声，一支羽箭就在它面前半米没入泥土中！尾羽还在颤抖！

　　吓坏了的松鸡一个转身，又是一箭在它面前没入泥土！

　　六箭之后，松鸡被禁锢在一个很小的，很规则的圆圈中！已经吓得不敢动弹！

　　“呀，失手了，马莲娜小妹妹，你也要试试吗？”

　　萝丝笑着慢慢把手放下。

　　所有人都呆呆的看着那个圈，这箭术，比饥饿游戏里的女主角绝对都要出色，这种箭术参加奥赛都可以了。

　　唐海这才想起，马莲娜和珍妮弗等人只是吃他养的鱼，而萝丝……在半年前体质就和玛丽差不多了，现在没仔细看过……

　　马莲娜恨恨的拉弓：“我要射它左眼。”

　　咻！

　　一点寒芒先至，是对面射来的，直接贯穿了松鸡的脑袋！

　　……


第四百七十七章 萨瓦迪卡

　　这一箭干脆利落，一击就干掉了这只松鸡。

　　大伙静静的看着那在地上抽搐的松鸡，它已经死了，但身体还有反应，一击毙命，干脆利落……

　　“谁动了我的鸡！”马莲娜大喝。

　　大丽菊傻强几人则是小心的防护起来，对方既然能一箭射死这边的松鸡而没被发现，那肯定就可以射杀这边的人……

　　野外打猎是一件很危险的事。

　　首先要考虑不能误伤到人，所以在不面对猛兽的危机情况下，雷霆兄弟能不用就不用，因为威力太大可能会造成流弹误伤。

　　另外不能看到林子里有动静就动手，因为那有可能是游客、果农。

　　再则必须保证狩猎人本身的安全，并非是防蛇放虫那么简单，这几年最危险的深山狩猎，最要担心的就是禽流感。唐海以前就听说有两个公务员到丽城打猎，刚打到野鸡放车上，两人就病了，一人直接死在了丽城医院，一人送昆城三甲大医院后也没能救回来，毕竟这玩意儿得了基本就等于被死神盯上了……

　　到最后打猎成功吃的时候也可能有大问题！

　　禽流感病毒并不可怕，高温一会儿就全灭了，不像寄生虫那样可以扛很久。但在那之前，抵抗力很差的人……

　　唐海有一次跟人去吃野味，那时候还是他还是杀马特贵族。隔壁一群人围着一口锅等煮鸡汤，当晚就听说那桌人有一个挂了，而其余人体质好甚至没染病。当时这事可把唐海吓坏了，幸好他没过去凑热闹看煮鸡汤，不然谁知道他抵抗力抗不扛得住！

　　国内有这情况，国外也是有的，前几年这边也有野禽传染，很多养矛隼的人都担心自家的鹰被传染上。

　　这一次要是没唐海带着，甘博亚肯定不会同意一群人进山打鸟。

　　马莲娜怒喝对方，不仅是因为她的猎物被人干掉了，同样也是在示意这边有人，让那边别放箭了。

　　“咿，对面有人？”

　　“Noon，把东西放下来。”

　　隐隐听得到有人说话，大概五十米外的灌木后，两名女子走了出来。

　　她们的视野刚才就只看到松鸡没看到人，要是那叫做Noon的女子一箭射偏了，估计唐海反应得过来也够呛……

　　不过她们用的弓是超精准的比赛用复合弓，一般也难出大问题，弓箭不像子弹那样会反射伤人。

　　两女一出现，这边大伙的火气就下去了一些。

　　左边的白人笑得落落大方，不管谁一看她，都会觉得她肯定是职场优质女强人，那种男人看到了总会想着靠努力把对方从百炼钢化成绕指红柔的女子。

　　右边一个是黄种人，睫毛很长，笑起来苹果肌很漂亮，长得也在一般水准之上许多，波浪头发扎着，手中是一把长弓，刚才就是她出的手，晒得有点小麦色，但不影响她的魅力……

　　大伙火气下去了，但马莲娜火气就上来了。

　　“刚才的松鸡是我的目标！”

　　“唔……”那叫做Noon的女子看看地上那个‘圈’，突然不好意思地笑道，“刚才就看到那只松鸡在乱跑，太远了没能看到那些箭，实在抱歉。”

　　对方主动道歉，马莲娜也就不好发作，小萝莉脾气是坏，但却是相当的好面子。

　　对方看到这边人多，就知道今天这附近不止她们一拨人来玩，这样乱跑反而危险，就过来问问能不能搭个伙。

　　大丽菊阳盛阴衰，唐海原先都担心再过几年，母猪在强尼这些人眼里会不会变成貂蝉，这会儿两名水准之上的女子过来，强尼几个没等唐海说话就同意搭伙了，一群衣冠禽兽……

　　“咿，你们是大丽菊的？你是海爷？”白人女子认出了唐海一行人，一群高个子实在太容易记住。

　　“抱歉，你是？”唐海很奇怪，以对方的姿容，要是见过他不会没印象。

　　女子笑了笑：“我们没见过，不过你和我老爹关系很好，我父亲是雷洛。”

　　海鸥镇条子伯伯首领雷洛！

　　强尼眼睛一下子就瞪大了！

　　“这是我的同学Noon，泰国人，最近来找我玩，看今天天气不错我们就到这里来打猎了，车就停在不远处。”

　　泰国人！

　　唐海之前还以为是中国人呢，不过想想也是，那么多国家是黄种人主体。

　　Noon的翻译当然不是正午，唐海仔细看看这人，长得有点像《嫉妒的密码》里的女主角，名字也一样，但相较而言姿色要差两分，但同样也很漂亮。

　　“萨瓦迪卡……”Noon对着众人双手合十轻轻躬身，动作有一种难言的温柔和虔诚感。

　　泰国的国教是佛教。

　　中国的佛教在梁武帝时期被梁武帝改了教义，自此后就不吃肉了，当时达摩尚且活着，最后梁武帝饿死皇城，受诸多攻击而佛教没有伸出援手。虽说梁武帝在现在中国佛教看来地位很高，但在当时显然未必。

　　南洋诸国的佛教基本是中国传过去的，所以也不吃肉，电影《少林寺》里因为描述了和尚偷吃肉甚至还被抵制过。

　　而泰、缅的佛教徒是可以吃肉、结婚生子的，教义和中国差别很大。

　　每个泰国男子都必须进佛教修行数年，这是规定的，类似兵役，也是为父母祈福。

　　唐海一般不会和国外太信教的人打交道，中国所有教派全接受儒教儒化过，接触着没什么感觉，但国外信教的，唐海经常感觉自己是不是遇到了恐怖分子。

　　他决定了不和这女的过多交流，但对方打招呼了，那得回礼啊，我是读书人……

　　“萨瓦迪卡……”

　　Noon顿时惊讶的看着唐海！

　　梅林、珍妮弗、马莲娜、萝丝、强尼……所有人都震惊的看着唐海！

　　“等等，短信……抱歉海爷，还有各位朋友，有同学叫我们，要先走了。我知道你的手机号，改天和姐妹们说说，玩的时候叫上你。”

　　雷洛的女儿笑着很亲昵的和唐海说了一声，就带着那Noon离开，Noon看向他也充满了理解和亲近。

　　唐海摩挲着下巴，惊奇的看着两人远去，才道：“这太不像话啊！我要和雷洛老哥打小报告才行了！我们才认识，就说什么叫我去玩，还一群姐妹一起……靠！我是那种人吗？”

　　大伙沉默不语，半晌，萝丝才道：“萨瓦迪卡在泰国是女性和人打招呼的话，男的说的是不同的，她们当你是姐妹了。”

　　“什么！男的不说的吗！”

　　“有一类男的会说。泰国，你懂的。”马莲娜很淡定。

　　唐海细思恐极！

　　……


第四百七十八章 尔康之嗅

　　唐海很受伤。

　　唐海一直觉得世界上除了春哥之外，也就只有自己才是纯爷们，结果就因为……

　　泰国的菜他会做，习俗也知道不少，电影经常看，泰拳也练过，谁会注意‘萨瓦迪卡’和‘萨瓦迪卡不’的差别呢？

　　虽说唐海有女友，但唐海是个工作狂，基本都是和一群爷们一起放牧大洋……

　　他忧郁得五官皱成了一朵菊花，正一个人生着火，打算借助美食来慰藉自己受伤的心灵，就用刚才那只松鸡。

　　除了唐海之外另外也有人很受伤。

　　强尼一开始没反应过来，只是惊讶于突然出现那两女的美貌，到这会儿猛的想起了发生在很久以前的一件事！连忙跑到了唐海身边！

　　“头儿，刚才那女的，雷洛的女儿！你听到没有！”

　　“废话，那年纪怎么也不可能是雷洛的妈。”

　　“不是，女儿！女儿！头儿，你记得你答应过我一件事吗！”

　　“记得，下次出海带你去，让杰森试着看家。”

　　强尼顿时急了：“头儿，不是这事！说媒的事你忘记了？你说过的，可以借钱给我结婚，车也可以借给我把妹，后来我说只要你帮我说成和雷洛老丈人女儿的事，命都给你！”

　　唐海这人答应了别人的事，一般有个记忆时限，难度很低的，又对自己有好处的，他就会记得很久。

　　这会儿他守在火堆前，手里拿着根树枝捅着火堆里的木块，呆呆的看着强尼，明显是不记得了……

　　“头儿，你不能这样！”

　　“我想起来了！”唐海一句话把强尼弄得回魂，但接着，“上次去雷洛那里见到了一个妹妹，想不到过了这么长时间你还记着！就这么让你魂牵梦萦，非她不可吗？”

　　“头儿，我说的是刚才遇到的那个！”强尼现在非常确定了，唐海就是装傻，他大惊失色，“头儿你已经有女朋友了，这个怎么样也要让给小弟啊！”

　　“这个？哪个？你们在说什么？”萝丝不知道什么时候回来的，就听到了后半句，脸色顿时阴沉下去……

　　“没有！没有！强尼说他喜欢刚才那雷洛的女儿，想让我说媒来着。”唐海这会儿可不敢装傻了。

　　强尼因为马莲娜的关系，一直对萝丝不太感冒，但这会儿为了自己的人生幸福，果断的背叛了马莲娜……

　　“大嫂，这事就求你们了！水里来火里去，我强尼绝对没二话！”

　　萝丝顿时就笑眯眯的：“这事可以帮忙，但成不成不好说……”

　　萝丝这边乐开了花，马莲娜那边就极其不顺心了。

　　她选中的小红马一开始就不听话，接着选的奎特马，也就是那匹小红马的妈，又太疼惜孩子，跑去哪里小红马都跟着，看到孩子累了，它就不跑了……

　　马莲娜再次换马，终于可以成功捕猎！

　　左手是三只大小汪汪，右边天空飞着金雕，这才是标准的‘左牵黄、右擎苍’，马莲娜靠着三只汪汪的嗅觉，以及宠物们的捕猎能力，很轻易的就打到了2只松鸡、3只野兔、一条蛇，还给她发现了高空的秘密，从一只红松鼠的巢穴中偷了个松果当零食……

　　硕果累累，而且都是活捉！

　　但萝丝刚才已经赢了，虽说那有点超水准发挥，认真看了马莲娜的弓术，她觉得赢的概率并不是百分之百……

　　所以不管马莲娜怎么在她面前经过，她都装傻没看到，接过东西就处理来烧烤，仿佛马莲娜是给她打下手，只要不再比，那就是她赢，她觉得自己最近变得略聪明了一点，早知道当初就该把书念完，指不定现在已经是女总统了……

　　马莲娜简直要疯了，萝丝这么黑，以前看不出来啊！

　　不给萝丝个教训，马莲娜实在气不过，她再次带着一群狗腿子策马奔腾，看看能不能弄一只矛隼，或是大野猪什么的……

　　“最近是各种菌子采摘的时节啊！再过一个月就都没有了！我记得华盛顿州海拔高的地方都有可能有菌子，等我去找找，新鲜的比干品好吃多了。”唐海把拔毛洗净的松鸡固定在带来的叉子上，隔着火堆50公分这样插地上，就想去找点野菜菌子什么的。

　　“我去！”

　　“你？可以吗？”

　　“红色兔子会保护我的，而且它的鼻子能闻出菌子在哪，我试过的。”

　　看着赤兔被萝丝牵走，唐海心中叹了一句，赤兔啊赤兔，辛苦你了……

　　马是很全能的一种生物，它们拥有迅猛无比的速度，超强超持久的耐力，不知疲倦的体质，以及很强大的力量！这在草食动物中简直就是奇迹！在没有人类干预的情况下，大地上动辄就是不知道多少野马奔腾，狮子看见大马群都要怕！

　　但其实除了体能，马的耳朵也是极其出色的，看耳朵大小就知道了……

　　另外马的嗅觉也厉害得离谱，那么大的鼻孔，都不需要去分析它的嗅觉细胞有多猛，尔康说自己鼻子不好有人会信吗？

　　经过训练的好马甚至可以做搜救马或是缉毒马，想想真是不可思议！

　　最不可思议的是马还特么的会数数，大概能数到三十，把一堆苹果往桶里装，能看到马会很认真的数，到最后让它们去选一个，它们能选到最多的……

　　唐海一直知道赤兔很吊，他本意就是训练出顶级保镖给萝丝，所以才给起名赤兔。

　　早知道萝丝会开发它的挖菌子能力，唐海就给它起名尔康了。

　　想想萝丝真是高瞻远瞩呀，赤兔也就这两年还能飞奔，以后靠赛跑赚钱也不可能了，现在等于多了一门营生手段……

　　等等，赤兔是马王，带去给母马配种是可以收很高价钱的！

　　仔细一想，做种马居然可能比它努力赛跑或是挖菌子更赚！唐海看着天空，五官再次皱如菊花……

　　“羡慕啊！”一旁同样脸皱如菊的强尼吐了几个烟圈，突然就说出了这么一句。

　　唐海猛的看向了他，两人难道想到一块了！

　　……


第四百七十九章 好运萝丝

　　采蘑菇的大姑娘萝丝在山林中快乐的走着。

　　虽然唐海很忙，经常要出海，两人平时很难碰上面，但她从来没感觉过唐海和自己疏远过。

　　就拿现在来说，红色兔子就是唐海特别为她驯服的野马王，每天不管什么时候，只要她一静下来，就会发现唐海就在她的生活中。

　　“一个，两个……”

　　搜寻马比野猪找菌子要靠谱多了，野猪一般就找松露，因为松露气味和母猪荷尔蒙很相似，它们很乐忠于去找，找到直接就吃了，搜寻马不吃。

　　搜寻马也比搜寻犬靠谱，嗅觉不差太多，但强壮的马王在野外找东西，碰什么猛兽都不怕。

　　之所以搜寻马、缉毒马很少，还是因为费用原因。

　　赤兔发现什么好东西就转头叫一声，萝丝找找就能挖到宝贝。

　　挖了一堆东西，用衣服下摆兜着，萝丝心想差不多够了吧，让唐海吃饱就行，别人意思意思就好……

　　忽然，尔康大鼻孔动了动，表情帝突然瞪大了眼睛，长嘶了一声，矫健的身躯兴冲冲的就往一处角落冲！

　　一些羽毛斑白眼神锐利的矛隼在树梢看着，尔康和萝丝闯入它们的领地后，它们先是要攻击，但赤兔身上那种同类熟悉的感觉又让它们安静了下来，萝丝身上甚至有一点主人的气息……

　　赤兔蹄子刨动着，两道热气激动的从它的鼻孔中喷出，回头对着萝丝叫了一声，意思说就是这里。

　　“好多植物啊！咿，你这么激动，这些是萝卜吗？”萝丝蹲下去用手刨了刨，接着她猛的看到暴露出泥土的是什么东西！

　　她怔了怔，把手指放到鼻端闻了一下……

　　“大家快来啊！我发现了好东西！”

　　留在原地小溪边生火烧烤的唐海几个连忙赶了过来。

　　强尼虽然外号傻强，但其实人不傻，还挺有学识的，居然看着一地叶子就判断出了是什么！

　　“花旗参！靠，这里这么大一片，叶子这么浓密，都是几十龄的花旗参！嫂子你发达了！”

　　大伙都在羡慕嫉妒恨，也就唐海嘴角抽搐了一下，珍妮弗自认为已经很了解唐海了，但这表情她却完全看不明白……

　　马莲娜有三狼一鹰帮忙，也不知道她怎么和四只宠物说的，估计是要大、要强，两只大汪汪带着一只小毛球，外带有金雕宝宝空中支援，最后驱赶着一只半吨重左右的赤鹿回来，比赤兔都还大……

　　还没来得及炫耀，马莲娜就看到大伙在地上整理西洋参，加参须长度都超过了60公分，颜色很深，褶皱很多，是老山参无疑……

　　“这些是哪里来的？”小萝莉有些愣神。

　　“刚在后边挖的，达令说这些都是五十年的，一支能卖一两千呢！”萝丝笑眯眯的回答。

　　几百支西洋参就像地摊货一样摆着，还带着泥土，是刚才唐海让人帮挖的。

　　老美的西洋参使用历史，吉普赛人倒是有用了百年的，别人肯定就没有了。

　　这位置也不是什么人参园，附近也没有人家，查了查这块地居然是无主的！再判断一下年代……

　　那时候李小龙估计刚拿到恰恰舞冠军，阿里还是个小骚年，泰森都没出生！

　　珍妮弗推断，估计是那年代谁随意在这里种的，以对方半个世纪都没来打理过，附近没什么人类活动迹象来判断，种下去的人要么早死了，要么肯定忘记这件事了。

　　照老美这边的规矩，这种无主的地里，又不是什么规划植物或保护植物，那谁挖了就是谁的，等同于进山挖蕨菜，再加上十有八九是无主的，萝丝还插了块牌牌，写着要是有主的就去大丽菊找唐海核对……

　　“达令，上次随便跟着海狸鼠走走，就发现了一大片的牧草区！这一次随便跟着红色兔子走走，又是一大片地里有花旗参！想想就美啊！我的运气终于来了哈哈！”

　　萝丝高兴是因为没人跟她抢这个，来的都是大丽菊骨干，也不缺钱，再说这是赤兔发现的，也不好意思分红啊！

　　马莲娜恨恨的下令让人放开赤鹿，大家伙被解开绳子，顿时就撒丫子狂奔，北美灰狼本来就可怕了，它刚才独自面对三！还有金雕、弓弩，一堆可怕的东西，这会儿逃了再说……

　　大赤鹿很值钱，但再值钱能有地上这堆东西值钱？马莲娜放狗捕猎就捉点没用的东西，眼前这厮挖个蘑菇居然挖出了这么多人参！妈的，这运气！

　　只有唐海面苦如菊，似乎很蛋疼，这难道就是冥冥之中自有天意，每次都恰好被萝丝找到……

　　“晚上我挑一支最大的，炖鸡给你。”萝丝趁别人没注意，偷偷在唐海耳边说了一句。

　　什么！这是不让人活了吗！

　　唐海惊恐的看着萝丝，但看看她白色的裤子，一时间又有些心痒痒，鬼使神差的就点头了。

　　回到大丽菊。

　　最开心的是萝丝，简直是地上捡到了一百万啊！辛辛苦苦卖鸡蛋得卖好几年呢！她还给马莲娜道谢了，就为马莲娜举办这样的秋猎活动……

　　神奇的是马莲娜兴致居然也不错！大灰和大黑已经那样了，忽悠不了，但小白可塑性还是很强的啊！带着出去捕猎玩了一天，回来就特别粘人，各种在马莲娜面前翻滚、露肚皮让挠，真是意外之喜……

　　唯一有些着急不太满足的只有强尼，一回来就让唐海打电话给雷洛。

　　“我说你也太……”

　　“事成了命都是你的！”

　　“我和你无冤无仇，要你的命干什么……”

　　唐海话是这么说，但还是坐树下帮强尼打了这个电话。

　　老雷洛估计在玩手机，接得真快，妈的自己要举报他！现在明明还是工作时间！

　　“唐，真是意外！是大丽菊遇到什么事了吗？”

　　老雷洛真是热心肠，唐海现在等若是他的政绩，以及还有老镇长，两人都把唐海当宝贝看。

　　“是这样的，雷洛老哥啊，你是不是有一个女儿，长得挺漂亮的……”

　　突然没声音了，一看通话时长10秒钟。

　　“难道断线了？”

　　唐海又打了一次，这次一声就挂，看来是被黑名单了。

　　“我被黑名单了。”

　　“女儿的事，妈妈能做半个主！打雷洛他太太的电话！快！”强尼继续怂恿唐海。

　　唐海一想也是，就要翻通讯录，然后……

　　“等等，我没有雷洛他太太的电话啊！为什么你会觉得我有！”

　　……


第四百八十章 金雕捉奸

　　强尼注定是可怜的，唐海真没有雷洛夫人的电话，甚至他也没有之前遇到的那女子的电话，连对方叫什么都忘记问……

　　好在唐海人还是不错的！起码安慰了强尼，说过几天雷洛把他从黑名单中拉出来，再和雷洛说一次！就不信过了今年强尼还是单身！

　　强尼很感动，但到晚上立马就……

　　这事不知道为什么整个大丽菊都知道了！

　　是真的不知道为什么吗？

　　这种事也不是没有先例，最初莫名其妙的他就有了傻强的外号，珍妮弗也莫名其妙的有了龟妹的外号，最大的嫌疑人就是……那个谁也不敢说出来的人……

　　晚餐唐海还吃烧烤！

　　今天打的松鸡很多，这可是飞龙，平时海鲜吃多了，难得有肥肥的烤飞龙吃，还有尔康辛苦发挥嗅觉能力找到的一些烤菌子，切片后用法式碳烤，那酸爽。

　　唐海一到吃的时候，没特别事他就不说话，只顾着埋头吃。他发现了要是说了话，经常没吃饱就被大伙吃光了，这让他恍然大悟为何古人讲究食不言寝不语。

　　烤的飞龙腿外皮微焦散香，这东西很多胖子不敢吃的，但唐海直接撕扯下皮来塞嘴里，这种脆脆的鸡皮油脂的滋味，那个酸爽。

　　吃完了外皮再撕肉吃，一样一样的来，吃这种好东西最怕窜了味道。

　　没人看的时候，骨头唐海也是啃的，毕竟骨髓滋味美，古人也有云食髓知味。

　　现在人多不好意思啃，唐海正在发愁，萝丝就端了一小碗西洋参飞龙汤过来，真是贴心……

　　一口干了一碗，唐海又继续扑餐桌上和叫花飞龙奋战，然后是田七汽锅鸡、天麻火腿鸡汤，以及裹上面包屑后的超大炸鸡排！

　　平时唐海是绝对不会这么吃鸡的，也不会让大家吃，毕竟都是激素饲料喂出来的。

　　今天出去打猎捉到这么多，晚上唐海才制订了菜谱，今天一晚上大家都吃鸡，做飞龙百珍宴！

　　大伙这才猛的意识到，好像很久没吃到了！

　　至于还打到一些大兔子，唐海给放到渔场外的林子去了，那也是他常下雨的范围，先养着一段时间。

　　龙肉就是养人，特别是那人参鸡汤，老山参是切开了来煮的，萝丝给他偷偷捞了好几块……

　　之前几天表现得太急躁，今天得忍着，唐海坐沙发一直观察众人。

　　每个人比起自己最初看到的时候都有了很大的变化，甘博亚头发已经快全部转黑了，据唐海分析他是只吃最好的鱼肉，以及丢掉了包袱，渔场和马莲娜都是……

　　梅林也不再每天端着饭碗回房间里吃了。

　　杰森专心的训练打手……不，保安，对别的事好像不太在意。

　　强尼越来越有范儿了，现在说他演过电影唐海就信了，以前没见过不信。

　　变化最大的还是三人组和萝丝，三人组保持着很强的干劲，不像玛丽之类的大丽菊的老人，有些人已经失去了前进的野心。

　　萝丝，自信心增加得非常明显，以前不太爱说话，做事也没什么目标，来大丽菊她会感觉到压力，现在完全不一样……

　　这就是大丽菊这个类似家庭式企业的小企业里，最重要的骨干和合伙人了！

　　到晚上看完渔业新闻，大伙散场，萝丝也没特别看唐海，漫不经心似的上楼，然而等唐海也上去，刚到拐角，就被人拉着按到墙上！

　　什么！居然被壁咚了！

　　唐海看着萝丝，脸有点红，完蛋她又喝酒了！喝酒后就是两个人啊！跟宝强学坏了吗！

　　“亲爱，就你今天这穿着，我就放不过你……”唐海也有些反应，低声地说道。

　　“这里危机四伏，我要坚壁清野……”萝丝借着酒气道。

　　“……”

　　被坚壁清野的结果就是唐海睡得特别沉，晚上还做了可怕的梦，梦到八爪鱼在水里把他抱住，惊醒发现是萝丝喝醉了睡着不老实，仅穿着一条小内内，以非常不雅的姿势挂在他身上，脸上却是带着难得的童稚笑意，还在砸吧着嘴，不知道梦到什么好吃的了……

　　唐海稍稍调整了一下姿势让萝丝睡得更舒服一点，这会儿已经是三点多了，但他不太想睡了。

　　正在想要不要下海看看，就听楼下大小汪汪疯狂叫着，还有金雕的鹰啼！

　　遭贼了？

　　甘博亚别墅？

　　唐海脑子一瞬间没转弯过来，起身随便穿起睡裤，到窗台往下看了一眼，确定不会有人从这里爬上来，这才额吩咐萝丝等着，他开门出去。

　　小白嗷嗷嗷嗷的叫声很急促，一定是有什么东西入侵了，还有金雕宝宝也有很强的领地意识。

　　到楼下客厅，玛丽已经守在下边了，马莲娜也在楼梯上呆呆的看着下方。

　　金雕宝宝一脸愤怒的表情，而海鹦则是张开着翅膀，脸上是比平时更加的忧郁，小白在后院隔着玻璃对着海鹦身后吼着，而门外大灰大黑走动的窸窸窣窣声是那么熟悉……

　　在海鹦宝宝身后，赫然是小了一圈的海鹦！

　　“咿？海鹦宝宝这是你孩子吗？啥时候生的，居然长这么大了！”唐海一脸惊讶的看着后面那只小的。

　　马莲娜和玛丽用看大猩猩的眼神看唐海。

　　蓦地，唐海才猛的反应过来，海鹦宝宝是雄性！

　　“难道这只是这次偷偷跟我们回来的！等等，我想起了来，在船上我喂过它几次！我说呢！海鹦宝宝怎么一会儿胖一会儿瘦的！”

　　唐海的话让两女彻底醉了，这两只差距这么大，你居然几次看不出来！

　　想想上次海鹦宝宝也是躲他房间才来到大丽菊的，两女就一阵蛋疼，唐海有时候太呆了……

　　最后这只新来的海鹦被马莲娜起名‘小鹦鹉’，也住了下来。

　　和之前一众宝宝不同的是，小鸟明显极其排斥小鹦鹉，只要一个不留神，它就跑得快快的要去攻击小鹦鹉，然后大鹦鹉就会一脸忧郁的及时出现，长开翅膀护着小鹦鹉。

　　小鸟平时就一脸很生气的模样，现在明显更生气了！

　　次日下午，看着海鹦宝宝辛辛苦苦的捉来胡瓜鱼，海鹦宝宝却不屑一顾，紧接着趁海鹦宝宝不注意，金雕宝宝又要突袭……

　　“唉！一边是不能生孩子的青梅竹马，一边是千里迢迢孤身投奔自己的可人儿！为什么我有一种在看韩剧的感觉！”唐海一众坐远处看热闹不怕事大，最无良的老大突然开口。

　　“我觉得这就是单纯的原配想打小三，但丈夫护着小三的故事。”珍妮弗道。

　　“你们太夸张……”马莲娜本来就够蛋疼了，这会儿更疼了。

　　“头儿，听说你想请个董秘？”珍妮弗冷不丁来了一句。

　　唐海担心她误会，就道：“财务的人有点不够，我已经和史蒂芬要人了，但另外还有大方面把握资金方向的也缺人。不过你放心，新人负责的内容和你不重合。”

　　“那你觉得我的校友们怎么样？”

　　……


第四百八十一章 公立常青

　　“你们学校？好像不是常青藤吧？”

　　“我们是公立学校……但有‘公立常青藤’这个概念之后，我们学校也入选了，很多水准很高的同学要毕业了，如果你需要人，可以和我们学校联系看看，弄个招聘会，有我们三个在这，我相信会有很多同学愿意来的。”

　　“你等我看看。”

　　唐海直接就拿出了手机查华盛顿大学的情况。

　　现在大丽菊大致可以分为五个部分。

　　一个是渔场管理部分，权力目前最大，唐海是第一号人物。二号是强尼，老墨们分散在各个管理部门，华人管理层目前很少，毕竟华工基本是新招的，不好破格提拔太多。

　　二个是技术相关各种研究部门、养殖部门，珍妮弗和哈德利几乎均分了两部分，珍妮弗顺带负责饲料挑选，哈德利顺带负责每天捕捞收获。

　　三个以唐海为主，基本都是华裔的中餐连锁，大丽菊模式的最终端销售渠道。

　　四个如吉姆等人负责的射鱼场，以及几个试营零售店，经常有人被放下去，没多大油水，这纯粹是唐海的小尝试，以及锻炼唐海觉得可能是人才的人。

　　五是法务，但法务又有很大自主权，毕竟那么大一个部门，他们有一半的收入是在外边接活获得的。一般大丽菊的人也不会和他们常联络。

　　十多艘公爵号以及再次以及的船全由哈德利掌握，他说每天要捕捞什么没有任何人有异议。

　　大丽菊没有公关，销售基本是唐海搭线，但唐海本身又是渔协的，也就是说不愁销路。

　　从结构上就可以看出唐海把持着大丽菊，如果唐海和马莲娜分开，中餐馆就会垮掉，接着渔协50%概率不负责大丽菊销售，三杰肯定会选择唐海而不是大丽菊，三人是属于光拿钱是收买不了的那类，技术部和养殖部门要半瘫……

　　一开始唐海从没有过独揽大权，但他的能力、性格、身份，慢慢的就使得许多人靠向他。

　　珍妮弗让唐海尝试从他们学校挑选董秘，这就会加重大丽菊里‘华盛顿大学’一派的力量……

　　这种情况还在唐海的允许范围内，只要不内斗就没关系，内斗起来他会第一时间察觉。

　　但最终如何还得看人员能力，能力太弱的唐海不要。

　　华盛顿大学的资料，不看不知道，一看吓一跳。

　　这是美国前十的研究型学院，已经连续几十年接受联邦研究经费拨款第一，太平洋东海岸历史最悠久大学，论文质量世界第四！

　　总共有12名诺贝尔奖得主，现在还有9位在任！

　　每年给波音、微软、亚马逊等一堆超级公司提供顶尖人才，甚至硅谷都有他们很多人！

　　最直观的唐海能够一看就了解他们实力的，两枚投放到日本的蘑菇是他们参与研究的，两部投放飞机是他们独力设计的……

　　难怪珍妮弗经常牛比烘烘的说以后要争诺贝尔，哈德利也说要做大发明家，这学校最顶尖的毕业生，本身就是各专业里的天之骄子……

　　“但为什么资料上写着你们尽出技术宅啊！你们三个也和技术宅差不多了！工商类没提啊，工商类的，学院排名全美多少？”唐海很快发现了问题。

　　珍妮弗擦擦冷汗：“去年的排名，好像是29。”

　　“……”

　　靠，唐海想起了一句名言：除了防守没什么是纳什不会的！

　　我要防守球员，你给我推荐纳什？

　　“这不算低了，而且其中肯定会有几个很优秀的……”

　　“好吧，之前我一直相信你，而你也没让我失望过。就你负责联络吧，弄个小招聘会，选出30人第二轮。第一轮就让你们三个各派两个助手负责，我的要求是长相要好……”

　　唐海要董秘肯定不会选男的，一说长相好，大伙齐齐看向他。

　　“要选芙蓉、玉凤那样的，我肯定不乐意多听她的话啊！这不是影响了大家的收益吗？”

　　说得好有道理，大伙竟然无言以对！

　　“能力最好是技术型的，不需要她们动手，毕竟我们大丽菊的特点就是动手能力强。”

　　一句话说得大伙都乐了，是动手打人能力强吧……

　　“性格，我喜欢那些喜爱观察的，但又不偏执的，看着是不喜欢出风头的，不过这个第一轮不需要你们太讲究，到时候让第二轮来筛选。”

　　说白了就是要个有能力但存在感不能太强的人……

　　一般人第一想法是，唐海对权力霸占欲越来越强了，要招收的这董秘不过是帮他出谋划策的人，比如孟尝三千门客看着礼贤下士，但实际上天下人只知道孟尝君，谁知道三千门客？

　　但珍妮弗的判断不同，她看着唐海，判断出……

　　唐海因为能力成长了，所以对自己信心更足了，唐海觉得自己并不需要超级舵手！因为他觉得自己就是！他只需要人给自己弥补短板！

　　“其实最合适的人选还是梅林。”

　　“哈哈，梅林可是我们大丽菊的‘元老’啊！哪里能让她出马。”唐海心中却是道，要是把梅林调走，马莲娜肯定高兴，然后甘博亚老先生就会把他突突了……

　　“老？”梅林听到了中文元老中那个老字。

　　“……不要断章取义……”

　　小鸟还在伺机攻击小鹦鹉，但大鹦鹉护得挺牢，只要小鸟不想攻击大鹦鹉，就一定冲不过去……

　　善知鸟的战斗力是很弱的，但唐海养的又不同，真打起来大鹦鹉大概可以和成年母鸡一斗。

　　看到小鸟更愤怒了，大鹦鹉更委屈了，珍妮弗一叹：“物似主人啊！你看看它，像不像你？”

　　“滚你的，一点都不像。”

　　唐海一看实在不是办法，就走了过去，弯腰抱起了小鹦鹉。

　　“带你小三去兜兜风，海鹦宝宝，抓紧时间哄好原配啊！”

　　唐海抱着小海鹦离开，海鹦眼神中那明显松了口气的神情……

　　它刚想凑近小鸟，小鸟已经蹬蹬蹬的跑远了，完全不给它机会！

　　“可怜的大鹦鹉。”珍妮弗又是一叹，抱起了海鹦宝宝，轻轻摩挲着海鹦宝宝的脑袋。

　　唐海这几天还没去看过海狮呢！

　　抱着小鹦鹉往海狮新聚集地走。

　　“妈的，走这么远还没到？”想想来看海狮们得走这么远的路，唐海就一阵蛋疼。

　　仔细一想观察站的人得每天都走一趟，唐海又舒服了。

　　幸福这词是相对的，唐海只要一想到别人更痛苦，他立马幸福感就爆发了。

　　小鹦鹉还是第一次被唐海这么抱着，有点不适应，慢慢的也就安心了，一直到见到了一群海狮……

　　“喔！喔！喔！”

　　……


第四百八十二章 隔壁老唐

　　小鹦鹉大声的叫着，就像是家鸡被抓住，知道自己要被宰时候那样，叫得非常凄惨……

　　同时死命的挣扎，想要挣脱唐海的魔爪！

　　小鹦鹉还以为唐海是带它来加餐的，原来是带来给别人加餐的！

　　等到靠近了，小鹦鹉猛的一个转头，直接就咬到唐海手上！不过小鹦鹉的咬合力……

　　唐海亲了亲这小东西：“别怕，你是我带来的，它们不会吃你的，以后你还可以让它们保护你。”

　　小鹦鹉听不明白，但大多数动物都有亲亲、帮梳理毛发等表示亲昵友好的方式，它一双眼睛忧郁的看着唐海。

　　“唐，你回来了？我前段时间才听到消息，小公主号发现了一条楚科奇海通向巴伦支海的‘地下通道’，很多雪蟹摩拳擦掌想要过去，现在不是还允许捕捞吗？”

　　“皮耶罗，你今天洗手了吗？”

　　“滚你的！”皮耶罗恨恨的对唐海竖起了中指，他因为舆论压力，现在每天洗手几十次，比医护工作者洗手还勤快……

　　妈的，鬼知道为什么舆论压力这东西能到他身上！还能让他多洗手！

　　一只只肉呼呼的家伙在晒太阳。

　　唐海就喜欢这种肥肥胖胖的海兽，海狮是其中运动能力比较突出的，在陆地上有一定行动能力，海象太重了就稍逊一点，海豹则是因为身体结构原因陆地活动能力很差。

　　那只可爱的小海豹，现在还在别墅里呼呼大睡呢，有一个专门的房间给它，里边有很多冰块和一个大水盆，那家伙太怕热了，不怎么爱出来活动，每天就傍晚出来逛逛，存在感太低……

　　唐海和皮耶罗走着，问他一些海狮近况，皮耶罗说了一通之后，告诉唐海他准备离开去主持那个工程了……

　　就是那个‘研究怎么让人类抢着吃翔’的工程！

　　唐海觉得这就是反人类活动，但皮耶罗坚称这是很正常的医学研究。

　　另外的研究者们也待不了多久，最多三个月后，就该到海狮们集体北上的时候了，这些搞研究的都是跟着动物走。

　　都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁只猴子就要满山跑。

　　好些研究者都有了爱人，或是恋人，但唐海觉得他们嫁给了工作。

　　蓦地，唐海突然身子一震，或许萝丝也这么认为……

　　正在唐海思量间，小鹦鹉趁着唐海没注意，成功的逃出生天，小小的身子在下落时扑腾了两下，旋即在沙滩上摔了个七荤八素。

　　但它立刻又站直了身子，忧郁的写轮眼警惕的看着许多海狮们。

　　禽类有一个很不好的习惯，那就是好奇心太强，又喜欢玩。

　　很多鸟类从早上一直唱歌到晚上，也有专门在网上唱歌的，不一定是在求偶，就是在玩。家里如果养着大型鸟类和猫咪，一般情况下不会是猫咪去逗鸟，而是鸟会去逗猫，它们仿佛天生就有多动症……

　　野外也有鸽子之类的鸟类去逗野猫的，唐海就见过，然而这种情况的最后结果，只能是……

　　小鹦鹉明显没见过这么一大群胖乎乎的家伙。

　　它看着一堆的海象，估摸着就和人类看到上千只巨鲸搁浅的感觉是一样的。

　　慢慢的，它走了过去……

　　恰好那只最初找到唐海乞讨的小海狮也正慢慢的走过来！

　　小鹦鹉吓了一跳，赶紧躲到唐海身后，发现没危险又出来。

　　唐海最后就看到一只忧郁的小海鹦站在小海狮头顶，金鸡独立，正在努力的保持平衡，海狮也似乎要证明自己什么都能顶……

　　我顶！

　　我顶！

　　我顶！

　　小海狮和小海鹦已经忘记了唐海了！

　　看它们玩得那么嗨，唐海也就没有打搅，和皮耶罗一起去后边看。

　　海狮还是原来的那群海狮，大概因为被唐海喂过的缘故，它们的生命之光看着都很旺盛，非常强壮……

　　但唐海已经不敢再特殊喂养了，海狮是海陆两栖的，在北极那种地方都可以躺冰上睡觉，给这些强壮个一倍还行，强壮个三五倍，再一代代的生下超级孩子，它们用不了几年就会成为工程兵和毛皮商人的目标。

　　它们搬到这边来，一个是因为南边渐热，这里有阴凉的地方，这里焦岩区域不算大，但足够它们生活。

　　还有就是它们怀孕了，不想在人来人往的码头附近住。

　　一只只威武雄壮的雄海狮们霸占着各处制高点，这类海兽都是这样的，最强壮的霸占着最好的地方，身边是10到15名后宫佳丽……

　　唐海离开了两个月，但到现在依然没有小海狮出身！

　　一个个孕妇鼓着个肚子躺着，已经没有了之前的敏捷。

　　雄海狮有很多不在，雌性海狮在怀孕期和哺乳期时，雄海狮是最辛苦的，经常一个月有2到3周是在远海活动。

　　大丽菊食物丰富，但这么多只总待一个地方肯定也会捕捞过度。

　　它们几乎是什么都吃，磷虾都吃。

　　唐海之前让它们帮寻找金币，结果失败了，海狮们扑上来就咬，接着唐海又拿出一艘船的模型，它们再次扑上来……

　　有南极科学家们直接在海狮身上植入电子信号，跟着它们去找磷虾群的，但主动让它们去找什么那不行。

　　唐海认得出小海狮的妈妈，绕过沙滩一群海狮，几下跳到了焦岩上，来到了三百多米外的一只大肚子雌性海狮身边，这让皮耶罗看得忍不住咬住了几根手指……

　　“操！居然能认出来海狮谁是谁！怎么办到的！你看黑人不都分不出来吗！

　　等等，难道结论是……

　　在唐看来，海狮的相貌识别度普遍高于黑人？”

　　唐海摸了摸这一只海狮圆滚滚的肚子，用超能力一看。

　　“不错哟！估计这个月会生！这一次是个小妹妹，那小家伙要当哥哥了……唉！看来你们今年最初的确是缺粮了，一般情况应该早到生育时间了。”

　　雌海狮也不知道听不听得懂唐海的话，伸着舌头舔唐海的手，唐海因为喜欢小海狮，经常偷偷来给它们母子喂吃的，这一只明显比别只更亲近唐海。

　　一个巨大的阴影笼罩住了唐海。

　　唐海转过身，一吨重的大胖子就在身后。

　　北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房？你有难，我帮忙，我住隔壁我姓王！

　　“老王，你来了，到家怎么不通知我一声。”

　　“你误会了，我住隔壁，但我姓唐。”

　　皮耶罗很快就看到唐海被一群海狮淹没了！

　　但他已经见多不奇怪了。

　　……


第四百八十三章 还有两人

　　珍妮弗的效率是很高的，很快她就联络好了学校。

　　大丽菊如今可不是一般的小企业。

　　马莲娜的注资让大丽菊几乎一统了这片海域，外带补充了大量船只和工具，大丽菊总面积就已经有5个鄱阳湖那么夸张了。

　　所有人都很容易的看得到一点，大丽菊缺人，必定会再发展。

　　鄱阳湖最大面积是4000平方公里，里边有世界最大的鸟类保护区，最多时候又超过1000万只候鸟居住，有大量的鱼虾蟹，当初朱元璋和陈友谅这一对基佬可以陈兵80万大战……

　　只说鄱阳湖有4艘500吨级和十多艘200吨级，说出去也没人信啊！如果是真的，一定是鄱阳湖开发不够。

　　更别提强化版的大丽菊更大……

　　美国收获最多的渔区是阿拉斯加州，渔获量经常能达到全美一半，然后是靠近赤道的加州水系，或是密西西比河出海口南部新奥尔良以及墨西哥湾，至于华盛顿州……

　　这边的普吉斯特湾贝类养殖场还是这几年刚建的，根本得不到重视。

　　甘博亚买得早，但发展得慢，大丽菊已经算是渔业的‘明星企业’了，又大量缺人，连董秘位置都能空着，来应聘一下哪怕不能成功，露个脸也好啊！这么大的企业，再发展几次不信别的位置不缺，到时候还可以再试试。

　　老美这边很多人不在乎辞职，能力强的人可以很快再找到工作，经常看到有些人为了参加某些节目、活动，为了一点梦想，说辞职就辞职，毫不犹豫，这在中国是很难想象的。

　　露个脸，下次再有机会再来，许多人就是这想法。

　　特别唐海还是这边比较著名的钻石王老五。

　　去年他就资产统计就很高了，今年明显增加了。

　　再加上他身材高大，一看体能就很强……

　　长相也不差，黑是黑了点，黑人奥多姆和黑人哈登不也有卡戴珊在两边捣腾吗？

　　再加上唐海会做饭，中餐本来就是很著名的美食菜系，唐海是无国界流派，别说吃中餐，吃中东餐都行。

　　外传唐海现在还在培育帮手，就是射鱼馆那个，很多为了静心和塑形的人都办了卡，不少大人物，然后是为了接近大人物而办卡的也有一些，那人是唐海培育的帮手，也就是说唐海有培育人的能力……

　　这么一想，嫁给唐海居然只需要负责生孩子就行？

　　大丽菊招聘别的职务，她们还不想来呢！就要做董秘！

　　本来一堆人响应。

　　有人爆料唐海其实有女朋友。

　　大伙不着急，没尝过腥的人不好下手，尝过腥的还怕勾引不着？盯着一个人来对付，肯定比对付一群人容易，这要看手段。

　　接着又有人爆料，唐海最初就是靠着大丽菊小公主赠送的钱发家的，后来小公主又给唐海借了一个亿……

　　醉了，一堆美色超一流、一流，打算靠脸吃饭的退缩了。

　　接着又有人打听到，大丽菊的工资水准发的并不算高，人均两千而已！好像分红比例也不高！

　　这是实情，因为渔获很丰富，唐海都是看别人开多少比例，他跟着开，稍稍提一点……

　　醉了，靠才华吃饭的也没啥人了。

　　第一轮就露个脸，投个简历，很快就结束了，最后珍妮弗几个再看了看，选定了30人来面试。

　　第二轮唐海特地把大丽菊一处闲置大仓库布置成招聘现场，唐海、强尼、梅林、三杰……

　　大丽菊五名实权人物和一名超才华智囊坐镇！

　　结果每个人进来，都是两三分钟就被刷下去。

　　唐海一副被基佬爆菊泪始干的模样，呆了几秒钟，才道：“珍妮弗啊，我已经说了她的位置不会和你重叠的，你不用尽给我推销一些歪瓜裂枣吧？能力都不算太出色就罢了，刚才那人进来，我还以为我爸来美国了。”

　　“头儿！真不是我故意的，我也不知道怎么回事！这批已经是投简历的人里最出色的了！”珍妮弗很冤枉，很受伤……

　　“估计是今年应届的不行？”

　　唐海一直听人说老美的大学职业化很高。

　　就是，一个人读的是这个名校，学的是名校的著名专业，又能够成功毕业的，那这人就一定具备用专业知识赚钱的能力，区别是赚多少，这人愿不愿意干这一行。

　　唐海要的人要求很低，长得算是上等就可以、商业知识强、嗅觉不能太差、最好有过不错的实习工作经验和工作评价、渔业是一定要懂一点……

　　这位置很重要，至少会开到2到3倍中产薪水，这年薪，到产地吃帝王蟹能吃一两万斤。外带这位置权力很大，可以直接影响到唐海，以及在帮唐海梳理日常和人际的时候，这人也有发展出自己人脉的可能性。

　　居然招不到合适的！

　　难道这就是不能人云亦云？

　　珍妮弗也很委屈，她之前才夸口自己学校很牛，为什么最后投简历的都不太行？筛选出这些果然不合唐海的意啊！

　　难道非得到强尼偷偷塞进来的那两人？

　　很快前25人就过去了，唐海一个也不满意，没有任何人满意度达到60%，终于，进来了一个妹子！

　　长得很青春，痘痘很多。

　　有一种说不出的国际范，相貌和气质有点像国际章，可惜是卸妆后。

　　不过就她敢这么来，穿得也整齐，唐海几个就已经点头了，至少比之前那个化妆到她妈都认不出她的要好。

　　问答部分很不错，唐海、珍妮弗两人都问了几个问题，至少这女子对渔业养殖有一定了解，并且知道环太平洋区的渔业经济形势，这非常难得，难怪脸上有着之前人没有的自信。

　　可惜没工作经验，没实习过。

　　都不需要看简历，听得出来她没有过工作经验，就算有肯定工作评价也不高。

　　太自信的人都有一个通病，好为人师。

　　这其实并非什么缺陷，只有在面对一种人的时候这问题就很大，那就是上司。

　　作为一名渔业工作者，唐海从未看轻过渔业，他自己也种田种菜，所以他也从不觉得农夫就低人一等，作为一名厨师，哪怕是不知道美国丹、马格斯这些人之前，他没有过厨师可以成为名流的想法，但也不会用‘厨子’这词来称呼自己。

　　作为任何工作者，他都是合格的，他不会看轻自己的职业。

　　在工作上处于任何岗位，他也是合格的，他明确的有赚钱致富的想法，但不会认为下属就可欺。

　　眼前这人，那一句‘我会尽我全力教你’，终于接触到了唐海的雷点……

　　教，也可以翻译成培养、培育。

　　谁见过未作出贡献的下属对着在业内已经小有名气的上司说要尽全力培养对方的？

　　强尼也已经获得了一点大丽菊股份。

　　梅林可以说是马莲娜的教母。

　　董秘再大，自我位置也要低于眼前六人。

　　“好了，就到这里吧，请等我们的电话。”

　　这人一走，唐海已经绝望了，最后的几份简历他懒得看了。

　　“玛丽，去叫下一个，快点完事快点吃饭。实在招不到人我就挖人吧。对了，还有几人？”

　　“还有两人。”

　　……


第四百八十四章 丽莎雷洛

　　唐海已经对这次招聘会绝望了，只想快点应付完事，然后好好吃一顿。

　　他要招的是董秘。

　　上司公司的董秘为董事会秘书，这职务大多数担任人是男的，公司包装、公司形象、公司发展，董秘有相当大发言权，有很强的义务、责任、权限。

　　这些人必须是超级职业经理人，对公司非常了解，并且对市面上一分的信息，就要有十分的读解能力，要有超级营销能力，并且具有沟通董事会和员工，沟通公司和媒体，等等超级逆天的能力……

　　非上市的董秘权力要缩水大部分，甚至有时候兼任某个人的秘书，但权力比接电话的肯定大多了。

　　电话谁都能接，但唐海需要的董秘，至少得有扎实的理论功底，并且有过实战经验。

　　珍妮弗说她的母校是公立常青藤之一，唐海才决定一试，但现在看来，还不如挖人呢。

　　明星企业是不需要像普通企业那样按部就班的。

　　就拿NBA的洛杉矶湖人来说，依仗着洛杉矶的大市场，以及湖人队的老球迷，球队相当富裕，这样他们就不需要自己辛苦造血，他们通常会有足够的钱可以买来超级明星。

　　明星企业也可以用同样的做法。

　　唐海已经靠超能力让大丽菊变成超级企业了，那他就可以参考超级企业的做法！

　　然而接下来进来的这人，却让唐海蛋疼了……

　　柔顺的长发，脸上是非常甜美的职业笑脸，缓缓走来体态优雅，工作装穿在她身上非常合适。

　　不是合身，而是她脸上仿佛就写着‘我是董秘’。看到她唐海第一感觉就是，她一定是职场女达人，不会是别的。

　　所有人第一时间都给了100分的第一印象分！不过……

　　唐海终于翻了她的简历。

　　“丽莎小姐，你来我们大丽菊应聘，这事雷洛知道吗？”

　　女子正是丽莎雷洛！

　　老雷洛张那挫样，歹竹出好笋，女儿这么漂亮！

　　这本身就已经让唐海一众之前很吃惊了。

　　更吃惊的是这简历怎么回事，纽约大学！斯特恩商学院！金融学毕业！优等生！

　　唐海掐了掐自己的大腿，会疼，老雷洛那大号肥猫生出了这样的女儿，隔壁真没老王？

　　“我父亲并不知道。”

　　“那你还是回去吧。我想你也知道我们的背景，你要是来这里工作，他会突突了我们的。”

　　“放心吧，海鸥镇的火力没你们强。”

　　“……”

　　“况且大丽菊是一个优秀的企业，而且正在变得更加优秀，你们也需要一个优秀的董秘，不是吗？”

　　唐海闻言不再深究丽莎是谁的女儿。

　　但他还有个疑问，明明是对华盛顿大学定向开办的一个招聘会，为什么纽约大学的人会过来？

　　目光四下一看，看到强尼低下头，唐海就明白了。

　　这种擅自违背自己命令的事必须惩罚，但这也是事后的事了，先检测一下眼前人的能力。

　　唐海以前对美国各个大学的认知，也就是‘名校’，重点什么是名校他不知道，他能说出哈佛、麻省理工，这已经很不错了。当珍妮弗告诉他，华盛顿大学有12名诺贝尔奖得主，有9人现在还在任，唐海才猛的意识到名校是什么。

　　他之前几天买了很多常青藤的资料，公立的和私立的。

　　最早的常青藤只有四所，哈佛是其中之一，相当于100公斤级传奇拳王阿里，格斗界的战神，不管比什么，想击倒谁就击倒谁，别人想打中他都难，更别提伤到他或者击倒他。

　　华盛顿州大概相当于95公斤？可能要低一点，这个级别的冠军。优点是极其稳定，缺点有短板。

　　纽约大学拥有36名诺贝尔奖得主，则是后来的100公斤级拳王泰森！

　　泰森有低迷的时候，阿里没有，所以阿里是传奇……

　　但泰森巅峰时也很无解，特别是泰森的重拳打中对方要害的时候！

　　纽约大学本身就是常青藤，坐落在华尔街的斯特恩商学院就是它的‘重拳’，而金融学往往能打中对方的要害！

　　美国读书是很贵的，常青藤学费读下来一般5万，美金，乱来的花到几十万都有。

　　所以他们主要就是学习怎么把学费转换为回报！

　　老美的教育体系是‘明星教育’，学校以超投资吸引‘明星级教授’，也就是各种厉害得离谱的大奖得主，这些人本身知识很恐怖，教出来的学生如果能毕业，至少专业知识很扎实。毕竟老美的大学是进去很容易，要毕业非常难。

　　唐海不看重明星教育，学校名气他也不是很懂，他看重的是实战经验。

　　纽约大学是没有围墙的，他们的口号就是整个纽约都是他们的学校。这所学校的最大特点就是融入城市程度很高，离开教学楼就是各种公司，这样的环境让很多人很轻易就找到了实习机会，经常出现未出学校就成名的实战高手……

　　来看看丽莎。

　　第一份工作是寿司店打工，你去做这个干什么？

　　第二份法式餐厅角落弹钢琴，好吧，算是多才多艺，但问题是你去做这个干什么？

　　等等，共同点是都是食品店，可能丽莎喜欢美食？

　　第三份工作，雷洛服装店总经理……

　　难怪老雷洛突然开窍了！

　　所有人都看向了丽莎，她的笑容带着自信，这是实战过的自信。

　　进入问答阶段，唐海突然对丽莎为什么来这里很感兴趣。

　　“为什么要来大丽菊应聘？你老爹的服装店呢？”

　　“因为雷洛服装店小得让人无法思考。”

　　唐海想起了《盗梦空间》里主角问岳父的话，你从来都不喜欢自己的办公室吧？

　　岳父回答：那个地方小得根本没法思考。

　　当时主角的岳父正在空荡荡的教室里写文件，而不愿意回办公室去写。

　　想到这里，唐海笑了笑：“你老爹的服装店铺面很小吗？你喜欢大海的广阔？”

　　“那服装店太小了，只要一小时就能想清楚它一年的发展道路，我完全不知道剩下的时间应该拿来思考什么。大丽菊挺大的，肯定有让我能多一点思考的事物。”

　　和唐海所想完全不同的回答！

　　非一般的自信！

　　……


第四百八十五章 目标市场

　　口气很大，希望能力也不小。

　　珍妮弗首先就问道：“那你觉得大丽菊目前最大的优势是什么？”

　　难得珍妮弗感兴趣，唐海原先还以为她会不高兴。

　　只要招人进来，哪怕不怎么放权，丽莎也会接触到一些核心的东西，大丽菊的发展或是钱财进出。

　　珍妮弗经常向唐海要钱，很多都是只投不产，丽莎就会成为挡在中间的门槛，虽然最后决定给不给的依然是唐海……

　　如今大丽菊发展到了现在的规模，年利润能破亿，还是美金。

　　老美这边做高端渔业很赚钱，散兵游勇不算，哪怕是只有十几个员工的挖象拔蚌公司，年利润能过500万不少。

　　但一亿以上又是另一个门槛，高管核心队伍里必须要有商业精通的人才。

　　“最大优势就是渔获味道不错。”

　　“你有吃过？”

　　“每种都吃了。奇怪之后这段时间也到处走走，包括山上那片松树林也去看了，问过朋友，说这边虽然没有什么洋流优势，但河流优势很明显。所以大丽菊的贝类和冷水虾、海蟹是最优秀的。”

　　果然能力很强，而且也是个好吃的。

　　但唐海很得意的产量、终端销售，明显没被丽莎放在眼里……

　　“那你觉得最大的缺陷是什么。”

　　发言的人居然是乔丹！

　　乔丹从来不表态什么事，让干什么就干什么，不让做就不做，要不是有罐头厂的成绩在那里，只怕很对人对乔丹能和另两人平起平坐不满……

　　罐头厂现在只卖亚洲鲤科，因为可以随时随便捕捞，不需要交什么钱。

　　和杨先生合作之后，罐头厂利润明显就上来了。

　　但真正让人意识到乔丹的地位，还是因为这是大丽菊最早的，也是唯一的连锁工厂！几次规模扩大，明眼人一看就知道，工厂里已经有大量合格工人了！

　　以后不管扩建别的什么工厂，比如大丽菊搞不好会涉足冷水虾单冻加工，那些工人就可以分流出去填充基层。

　　乔丹刚开始是不太爱说话，后来他其实是自己的事太忙了……

　　一些别人不合适问，不敢问的问题，他来问完全没有问题。

　　距离唐海放话到投简历到现在，已经有快一周的时间，相信足够有心的人，至少对大丽菊权柄最大的十来个人有了解。

　　丽莎明显认识厂长先生。

　　看了看一排人。

　　除了梅林以外，她不管说大丽菊哪方面不好，都会指向其中一人。

　　“产品知名度不够，没有形成品牌，销售渠道依然太狭窄。”

　　唐海心中握了个草，怎么也没想到她居然指向自己！

　　“一些中间商和经销商都是打着我们的牌子卖货的，据我所知不少有经验的家庭主妇到市场上，就专门找我们的货，你觉得产品知名度不够？另外我们在渔协里有两条销售渠道。”

　　“如果渔协的销售渠道很厉害，为什么最初要找唐先生帮忙想帝王蟹的销路呢？”

　　呃，这个问题，虽说这是因为帝王蟹的味道在蟹类里其实不是顶尖，但销路强的渠道，那是什么都能卖的……

　　“而且我注意观察过了，唐先生的连锁饭店基本已经做到了，只要当地城镇的人懒得做饭，都会去连锁饭店吃。但大丽菊的海鲜摆放在海鲜市场上，大概百来人才有一个特别去买。另外这一百个卖海鲜的，很多是心血来潮去吃。连锁餐厅扩大这是一个很漫长的过程，虽然最后更赚。但短期来看海鲜市场才是大丽菊最该拿下的部分，很明显大丽菊没有这个意识。”

　　唐海和珍妮弗、哈德利对视了一下，暗道对方果然是金融专业的！

　　原先还想问问对方之前的工作情况，但现在显然没这个必要……

　　“但西雅图这边的海鲜市场已经饱和了，各个市场其实都已经被瓜分了，我们要慢慢蚕食这是非常难的。”梅林也终于开口了。

　　“我发现了，大丽菊的渔获量在上升。这也就代表着大丽菊的收入在增加，那这样机械化程度就会提升。美国人力很贵，机械化程度越高，最终企业获益就越大，张仁武几个人管理几十万亩的草场，也就几个雇员，所以他很赚，我想大丽菊一定是以他为目标的。机械化程度一提升，产量就会增加，梅林女士说的对，现在大丽菊抢占西雅图市场都非常难，那么随着产量再提升，那该怎么办呢？”

　　丽莎一句话反客为主！

　　大伙都不是研究商业专业的，就连珍妮弗也不是！

　　这会儿猛的意识到，市场外边隔着一扇门，固有商人们已经把门关上了。

　　大丽菊只是一枚钉子的时候可以以精钢体质和小小的尖端挤进去。

　　如果当大丽菊变成大锤子，就只能砸开门了，这过程必定会遭受到各方联手狙击！

　　就算成功砸了门，那不知道要弄死多少对手，搞得多少人失业，大丽菊就从当红企业变成州政府眼中钉了……

　　“那你认为这事该怎么解决？”唐海这么问，实际上等于确定下来了。

　　丽莎果然露出了笑容。

　　“有一个国家，粮食自给率一直在下降。《中国新闻周刊》采访农业部司长张红宇先生，里边一个数据很有意思，粮产十连增之下，自给率一直在下降，2004年中国还是粮食完全出口国，但在2011年自给率已经下降到了97.7%，这仍然是95%的安全线以上。但到了2012年，主粮进口量达到了7000万吨，把大豆玉米等等一起算上，自给率已经下降到了90%的危险线。2012之后进口依赖性更加增强。不仅仅是主粮和大豆，肉类和海产也是，就我所知厦门海产产量已经下降了，现在进口比例也在加大……唐先生，你们国家将是你这几年最大的助力。”

　　唐海几人都是搞农业的，当然知道现在的中国农业情况。

　　农业部的口号就是“我们用7%的耕地养活了22%的人口”，刚开始这口号还是很自豪的，也做得到，不但养得活，还能出口创汇。

　　但后来，一个巨大的问题出现了。

　　农业规划区和工业规划区是重叠的！

　　那水拨给谁？

　　一亩地的年收益比不了一台机器一天的工作，答案就显而易见了。

　　农业部争不过。

　　2013年矛盾达到了顶点。

　　无论是中央经济会议，还是中央农村工作会议，主题都是‘粮食安全’，会议公报内容头条也全是‘粮食安全’。

　　为什么是安全而不是产量？排污河的水不能直接抽取灌溉！镉大米等东西就是硬要用污染水灌溉而产生的！

　　农业部实在没办法，最后想出了奇招！

　　既然都要从外边运进，与其依靠进口，不如尝试自己‘走出去’！

　　于是2013年，‘走出去建设农场牧场’，就成为了最新政策！

　　……


第四百八十六章 百合花开

　　农业如何‘走出去’？

　　农业部还在考虑，但商人们早考虑过了，农业部还没动，中资集团们就已经先动了。

　　商人们的嗅觉是最敏锐的，在数年前中国种草大王张仁武就说出了一句名言。

　　“中国有一亿富裕阶级，他们开着名车，住着豪宅，拎着LV，但吃的是垃圾食品。”

　　张仁武这话的意思是，这些人就是最大的消费团体，东西卖贵点，只要安全，他们肯定买。

　　张仁武一出国门，结果发现国外好多地闲置着，别国人太少了，没人来开发，然后他就搞机械大开发，又发现成本更低了……

　　张仁武刺激到了神级果树专家柳传志，柳传志一听国外地多人少，赶忙也全球大调查，最后他的目的地是智利。

　　接着国家农业开始启动，领头人是北大荒集团、薪疆建设宾团、绿田园生态农场等等种粮食和果树，佳沃集团种药材和贵重植物……

　　这一点国内用的是当初的日本模式。

　　日本耕地是很少的，但日本在国外合资的耕地，总面积是国内的3倍！

　　这一情况的发现刺激到了农业部门，稍一打听，许多国家地形、交通等问题，工业区和农业区是分开的，许多国家为了创收，地随便收，美国如伊利诺伊州因政斧收入太低也不限制中资租地或是购地，联邦政府也管不了他们。

　　也有限制中国‘全球大种田’的，比如巴西新出台的正策，把外资个人限购5000公顷下调到100公顷，不过都是上有正策下有对策。咱们啥也没有，就是人多！50个人报名拿下，再统一管理……

　　粮食照着日本的发展轨迹学就是了，肉类和海鲜进口目前也是照着学，只要思考一下中国社会环境稍稍改改就行，不用太麻烦思考。

　　丽莎提出的解决大丽菊海鲜出口的办法，就是趁着这几年国内市场扩大、近海类海产减产，把大丽菊的东西卖过去。

　　这种生意等到中国海产大养殖时代来临就不好做了。

　　丽莎还分析了，许多农民不种田了，搞海产的许多也不做了，地其实正在被慢慢被收回、集中，大机械时代快要来临了。

　　大丽菊现在不用急着疯狂建设自己，打通销量才是最重要的。

　　而且现在唐海卖东西回国，国内肯定欢迎，海鲜商和终端加个价就能赚，他们也开心。

　　唐海几个听得沉默，他们之前都陷入了一个误区，中国经济普遍不高，所以大伙都在想怎么卖鲤鱼。

　　但丽莎一说他们才记起，美国有一亿中产，中国同样也有一亿中产，而且老美没中国人那么爱吃海鲜！

　　唐海问：“那怎么卖？派人和官方先接触？”

　　“唐先生忘记‘酵素神话’了？就用这个模式。只要在日本站稳了脚，就能在国内也站稳脚。”

　　酵素是唐海近年来听到的最大的饮食骗局。

　　自从知道日本人人均寿命超高之后，很多人对日本的东西就过度追求，唐海就见过一群人跑日本抢购杀菌马桶盖的……

　　那马桶盖的确是好东西，虽说是国内生产，但太贵了，是不投放国内市场的，都卖日本赚外汇，毕竟是有用的东西，买就买了。

　　但酵素……

　　那就是拿日本的杂货桶、垃圾桶泡点水果来卖果汁，不知道谁想出来的，人家日本的酵素也不是这么做的啊。

　　而且那就是排毒产品，和延年益寿关系不大。

　　唐海对酵素这么深恶痛绝，倒不是被坑过，而是他是卖海鲜的！每多一个人认定酵素才是长寿原因，他不就少了一个潜在客户？况且酵素本身也是被中国大妈团炒起来的。

　　“酵素神话？那是假的。”

　　“但海鲜食疗是真的。”

　　唐海越看丽莎越满意，眼下众人也没谁有异议，就笑道：“这两天等我们的电话。”

　　丽莎没有什么惊喜表情，她来的时候就知道自己一定能成。

　　她只是奇怪自己的岗位是什么，看介绍有点模糊，有些像唐海的私人助理，但又好像是高管……

　　“这岗位具体负责的是什么呢？”

　　“比董秘任务少一些，有时候需要向我汇报，说白了就是弱化的董秘加强化的个人秘书。”

　　这答案丽莎可以接受。

　　珍妮弗突然一笑：“以及，有时候要做一些工作之外的事……”

　　惊！

　　丽莎最后离开的表情有些惊恐……

　　“还有最后一个，但我想没什么必要多想了吧。”珍妮弗自己也对丽莎很满意，本来想帮唐海弄来华盛顿大学的优秀校友，但现在却收获了级别肯定更高的精英。

　　“别人来这里等这么久，我们至少应该耐心给别人个好态度。”唐海随时都这么体贴，这是餐厅一对一服务练就的。

　　进来的这最后一人……

　　Noon！

　　“你们一起来的？Noon小姐，你觉得自己能争得过自己的朋友？”唐海对这种好朋友争同一个岗位，说实话……

　　Noon笑着道：“我和丽莎一直是好朋友，嗯，其实这次是她拉我来的。不过我不想应聘这个岗位，我想做大丽菊公司的厨师，能做厨师长最好了，小厨师也可以。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　唐海指着自己的鼻子：“我们大丽菊有世界上最优秀的厨师了。”

　　“但唐先生你不可能给一般员工做菜。而且我最擅长泰国菜，别的也会一些，泰国人就是靠食疗来保持身体健康的，大丽菊的水手们天天接触海风，我擅长做很多香辣的料理帮大家‘驱风除湿’。”

　　“泰国食疗养生……”唐海一时间不知道怎么说，泰国人均寿命才66岁，这Noon真是……

　　仿佛知道唐海在想什么，Noon解释道：“人均寿命低那是因为我们的医疗水准太差了。平均每一万泰国人里只有3名医护工作者，也就是一个医生，两个护士。这等于是说百万人口的城市里就一家医院，每个科室就一个医生带着两个护士……实际上情况更糟糕，因为医护工作者都集中在大城市，小地方有的甚至连土医都没有，我们也没办法……能够有66岁的平均寿命，真的是食疗的帮助！我真的可以为大丽菊做出贡献！”

　　唐海看看大伙，然后又是笑道：“好吧，这两天做好准备，等我们的电话。”

　　Noon对着大伙一笑，很有礼貌的告辞离开。

　　大伙却不急着走，沉默了很久，唐海才道：“强尼。”

　　强尼紧张的看向窗外，假装在看风景……

　　“本来想惩罚你的，后来我发现了一个有意思的东西！看在你这么可怜的份上，我放过你了。”

　　“头儿，我不明白你在说什么。”

　　“这两人的工作经历是一样的！我判断丽莎不管去做什么，都拉着她的姐妹去，你懂的……”

　　强尼心中有了不好的预感，就看到窗外丽莎很开心的笑着挽着Noon的胳膊离开……

　　……


第四百八十七章 投烟幕弹

　　两天后。

　　唐海很好心的让人送了一瓶酒给雷洛。

　　他之前慢慢的削鹿角，慢慢的切西洋参来泡的酒，光人工费唐海就觉得值几万，总共就弄了那么几瓶，岳父那里送了俩，老爹的两瓶打算中秋带回家，剩下最后一瓶就给雷洛了……

　　雷洛拿着酒瓶观察了很久。

　　没暗格！

　　没现金！

　　没任何卡的号码！

　　也没藏着钻石什么的。

　　“你这是什么意思？”老雷洛黑了唐海手机号黑名单十来天了，终于忍不住把唐海放出来，赶忙就打了个电话过来。

　　“也就是意思意思。”

　　“到底什么意思？”

　　“其实也没特殊的意思……”

　　老雷洛想不明白，刑侦出身的他感觉此事必有蹊跷！

　　难道酒里有毒！

　　很快老雷洛就明白了为什么！

　　大丽菊在西雅图一家酒店召开宴会，为现在的‘超级大丽菊’新加入的董秘召开欢迎宴会，有好几家合作报社的熟悉记者受到了邀请！

　　虽说大丽菊已经是亿级资产的企业，但在华盛顿州，没个几百亿不好说话啊！看看人家盖茨多低调，也就吃翔的时候，不是，喝翔净化水的时候，才召唤俺们去拍照，你招个董秘连汪峰都斗不过，我们跑一趟不是浪费油钱吗？

　　董秘是纽约大学的……

　　哈佛每年毕业生那么多，你和我们说纽约大学的？

　　丽莎雷洛？等等，海鸥镇的条子伯伯首领好像叫做……

　　记者们兴冲冲的来了。

　　唐海延续一贯的大手笔，来了送一些小礼品，鼠标键盘什么的！现在大家都是电脑打字，也就让他们用键盘鼠标的时候，想起大丽菊，继续多说几句好话。

　　一会儿简单采访过后大家随便入座！

　　唐海点的菜色都是不便宜的，单人至少是150美金，但他觉得150美金收买一名记者，这声音怎么看都划算，加上那150美金的键盘鼠标套餐也很划算，请人贴治疗不孕不育的人工也不见得比这个低……

　　丽莎果然是专业的，穿着海蓝色的礼服，在闪光灯下很自信的面对记者们的提问……

　　有询问丽莎以前工作经历的，有询问和唐海关系的，也有无聊的人问大丽菊今后的发展侧重……

　　唐海和老雷洛的关系一直很好，雷洛曾在唐海被老麦攻击的时候出来声援，也出席过马莲娜的生日会。

　　不过，如今老雷洛居然放着女儿到大丽菊工作！

　　大丽菊是洗白了的，又是明星企业，倒没有媒体会逮着说大丽菊涉黑，名誉权在老美这边是很严重的问题，大点的报社这么乱写，唐海光靠告它们就能赚钱。

　　小报社搏出位倒是可以写，唐海要是告它们，它们只怕求之不得，销量直接就上去了……

　　但大丽菊可不是一般的企业，都不用怎么思考，就能知道一定会动黑手段！

　　不写黑白结盟，也不能写条子伯伯家里人捞钱……

　　老美这边当官和赚钱是可以同时公开进行的！纽约市长布隆伯格当官12年，资产从10亿美金飙升到200亿美金，没人觉得黑，资本社会这是很正常的事！

　　闻到味道兴奋而来的记者们突然发现，没啥好写啊！

　　丽莎早有准备！

　　在回答接下来大丽菊怎么发展的时候，她淡淡笑着说了一句：“接下来我们准备进军日本海鲜市场。”

　　这些记者多是海鲜相关，闻言都是哄的一声！

　　去年年末时有一条消息爆出，加州以北到阿拉斯加州这一片的水域，里边的海星感染了一种病菌，叫做海星相关浓核病毒。这种病菌会破坏海星的再生能力，因为太难受了，海星会自己把染病部分给扯下来，甚至是把自己四分五裂，内脏爆出的……

　　其实这种病毒最早是在70年前发现的，但因为气候的变化，这十来年就变得严重了，总计百万只海星‘自杀’。

　　一年十万只，甚至还不到海星渔获的零头。

　　动物界有排斥带病体的本能，这种病毒的传染性也不会遍及到所有海域，至少各个养殖区都会严防死守。

　　但这多少对这边的海产肯定有影响。

　　大丽菊现在要主攻日本市场，现在全世界海鲜有一点是公认的，只要日本觉得安全的海鲜，那肯定就是安全的！

　　大丽菊这是要做英雄啊！

　　丽莎微笑着侃侃而谈，那种很自信的职场女强人的姿态，就这样出现在了民众面前，这是大丽菊的第二舵手，虽然是在试用期，但看着就感觉很可靠……

　　皆大欢喜，唯独一个人。

　　“唐！这是什么意思！”

　　当晚唐海就接到了老雷洛的电话，电话那头显然气急败坏，终于明白为什么唐海送酒过来了。

　　“其实，也没什么意思……”

　　“没什么意思是什么意思！”

　　唐海果断挂了电话，顺手黑名单。

　　老雷洛心里愁啊，女儿回来就帮他弄了个服装连锁，他原先还想让女儿在身边多待几年呢！

　　慢慢他发现了一件残酷的事实，女儿好像从不会正眼看帅哥！

　　老雷洛一反常态，问了问女儿的婚姻计划，然后……

　　女儿跑去给唐海打工了！

　　妈的混蛋还黑我名单，明天就去你们大丽菊打黑！

　　唐海感觉有点莫名其妙，虽然挖了你女儿过来，不至于这么生气吧？你的服装连锁，人家一小时就想好了一年的发展计划呀……

　　早起准备去旗舰店看看，路过一家报社。

　　“咿，昨天的事今天就见报了？报社还真是拼，辛苦夜班工作者了……”唐海随便看了看。

　　果然，大丽菊准备进攻日本市场的事占着很大版面。

　　虽说最近的计划得是‘友好城市’计划，但不妨碍唐海布烟幕弹，大伙都注意日本市场的时候，大丽菊开拓了西南小市场提高了声望，大家注意到西南的时候，大丽菊立刻又攻陷了日本市场，等大家反应过来原来真是要进入日本市场，唐海开始尝试全面进军国内海鲜市场……

　　玩你不是目的，玩残你才是目的！

　　唐海只是不懂专业的经济、金融，但他其实才是大丽菊的第一舵手！手撕鬼子神剧他都看了十遍，还有什么他做不出来！

　　“咿，这报纸怎么回事？”

　　标题：唐和他的女人们。

　　马莲娜白丝照在吃东西，标注：借钱给唐的人。

　　珍妮弗手搭在椅子上，一副随性模样，标注：帮唐赚钱的人。

　　梅林：帮唐赚钱的人。

　　玛丽：帮唐赚钱的人。

　　丽莎，特大字体标注：准备帮唐赚钱的人。

　　唐海五官顿时皱如菊花……

　　你们倒是贴几个男人出来啊！

　　等等，还是别贴……

　　……


第四百八十八章 学霸交锋

　　这报纸真吊……

　　明明只是很常见的女下属，被这么一说，唐海顿时就感觉到自己是神级软饭王了。

　　大丽菊明明有很多很能干的男的啊！

　　厂长和全能驾驶的乔丹、二把手强尼、武力值满点的杰森、养殖和渔具大神哈德利……

　　为什么一个都不提！

　　不过不提也好，提了唐海就要面临选择了，你是要成为一个万人敬仰的软饭王，还是要成为人人畏惧的基佬……

　　“靠！强尼，帮我个忙！”唐海直接拿出了手机打强尼电话。

　　这种小报纸巴不得唐海用正规手段和他们打官司，这时候就要动黑手段了，其实渔夫只是大丽菊众人的副业，他们的主业很多人都已经忘记了，是时候提醒别人一下。

　　在树下把事情和强尼一说，那边回答“收到”，唐海就把电话挂了。

　　唯独让唐海欣慰的是那小报纸明显能量不够，没查到萝丝，要是把萝丝照片也放上去，再标注：这是唐帮着赚钱的人。

　　那萝丝就得承受超巨大压力了。

　　事情比唐海所想要闹得大。

　　唐海不是一般的渔夫或厨师，在这个时代，顶级厨师可是名流！

　　像厨神马西莫，直接代言玛莎拉蒂，那是一个很有范儿的人，简直是厨师里的传奇，比什么托马斯、美国丹、马格斯猛多了，代言费折算人民币那是亿级的……

　　唐海也是个很有范儿，能力很强，名气也很大的厨师！

　　他的本地粉丝非常多，很快就有粉丝对着报纸拍照，拿去网上炫，接着他网上的粉丝们开始各种传……

　　A：你们说，是唐的女下属军团质量高，还是隔壁小王的女团质量高？

　　B：你们说，唐的这些女下属，质量能和三胖的女保镖队比吗？

　　C：至少数量绝对比不了。

　　D：大家更喜欢大厨身边这几个女的里哪一个？

　　就这样，连祖国网友们都开始讨论，唐海莫名其妙的又阻止了汪星人夺取头条，汪星人已对唐海充满怨念，这已经不是第一次了……

　　老雷洛终究没有带人来扫黑，电话打到了大丽菊办公室，最后唐海还是去接听了。

　　“别亏待我女儿。”

　　老雷洛一句话让唐海一叹，做父亲的终究是疼爱女儿的，估计他也知道自己女儿是个不甘平庸的人，要是甘于平凡，丽莎也不可能进入纽约大学还是商学院的金融学，华尔街的骄傲无论什么时候都是全球数得上号的……

　　就是这话咋听得这么别扭？

　　“工资别开低了。”

　　这就正常了。

　　丽莎的工资开得很高，试用期周薪3000美金！一个月一万二，各种待遇全优，美国第一线舵手试用期什么价，丽莎就是什么价！

　　老美这边别看员工工资高，那是因为整体收益高，其实普通雇员工资比例在公司里是低的，管理层基本都能分掉发放总数的80%……

　　不过一般人也没意见。

　　如果丽莎三个月试用期后可以转正，周薪就是8000，而且有分红！

　　这薪水非常高，只要丽莎能够让大伙满意，她干个一年，可以顶一般人十年。要是她非常出色，一两年后甚至需要用股份来保留她，不然她可能会被挖走，老美就是这样的，其实全世界都是……

　　丽莎面试的第一计就是曝光率，太平洋海星自杀事件是危机，但用丽莎的话来说，不管什么危机、灾难，其实同时都会伴随着机遇，很多大企业就是在各种金融危机之下崛起的，别人在忽视的问题，大丽菊只要水准够，立刻就要顶上去，这就叫狭路相逢勇者胜！

　　别人退缩的时候，大丽菊上了，等到市场稳定了，谁能挤走大丽菊？

　　报纸里大丽菊再次成为主题，这时候打算把水产卖日本，这不仅仅是勇气。

　　“就是没想到事情会被这么乱传。”唐海拿着那份报纸，唐海和他的女人们……

　　“当需要名气的时候，我不介意各种炒作，甚至恶劣时候惩罚我来稳定军心。”丽莎靠在围栏上，对这个倒是不在意。

　　绿绿的教义，抢无可抢的时候，我不介意抢我的兄弟。

　　纯粹的商人是不怕各种炒作的，那他们来炒都没关系，不过有这种决断的人，能力肯定不低，也不会沦落到这个地步。

　　作为学霸，珍妮弗想的和唐海想的不一样。

　　她可以做到很多别人认为‘这绝对不可能’的事，所以她也很自然的想到，丽莎可以想到别人想不到的结果。

　　这事真超出了丽莎的预料？

　　丽莎一进入大丽菊，唐海感觉她的大局把握很强，就对大丽菊的情况说了一句请指教。

　　指教的结果就是现在无论谁都要轮转一下各个部门，连丽莎和Noon都要，现在两人就轮转到公爵一号上近海捕捞，大丽菊除了四艘公主号，别的船都有近海捕捞供应市场的工作。

　　这会儿唐海正和丽莎坐围栏旁，唐海在垂钓，丽莎在看书，现在大丽菊有两个看书狂人了。

　　看的是《老人与海》。

　　丽莎最终会成为珍妮弗大收花钱的闸门，所以珍妮弗就算接纳了丽莎进来，这段时间也一直在观察丽莎，想了想也搬起小凳子走了过去。

　　“你也喜欢看老人与海？”

　　“也？”

　　“喜欢哪一段？”

　　“圣地亚哥和鲨鱼交锋的那几段。”

　　圣地亚哥可不是金坷垃产地……

　　这是书里古巴老渔夫的名字。

　　没说大海的丰饶和壮阔，没说奋斗后的收获，却喜欢老人和鲨鱼的几次交锋，这让珍妮弗来了兴趣。

　　坐到了唐海另一边。

　　“你觉得鲨鱼代表着什么？战争给海明威带来心灵和肉体上的双重重击，他的书里有很强烈的他的意识。是战争？恶势力？时光？失败？”

　　“我看书从不会代入自己的见解，我认为看书代入自己的见解，那一定是看的书不够多，明明各种书都有，要表达任何意思的书都有，为什么要在一本书代入那么多的想法？他们写书的时候并没有这么想过，学习他们的东西，至少要尊重他们的思想。”

　　丽莎这话简直说到唐海心里去了，妈的当初学课文，冰心的还是鲁迅的来着？晚安两个字居然要搭配几千字的分析来看，唐海第一反应就是，名人的脑袋到底咋长的？

　　……


第四百八十九章 软壳珍宝

　　不要把自己的想法强加在别人身上吗？

　　唐海傻傻的听着丽莎的话，觉得很有道理，但珍妮弗却能感觉到，丽莎听懂了自己的挑战，正在和自己交锋。

　　女学霸之间的战斗！

　　顿了顿，丽莎才又道：“海明威本人倒是对这一点有过解释：那可恶的鲨鱼，就好比所得税。我努力工作，碰上了好运气。我得到了一张数目可观的支票，于是鲨鱼就像所得税一样跟踪而来，用尖利的牙齿大块大块地咬着吃。老人没有说的话，我在这里说了。”

　　珍妮弗听出来了，丽莎是无政斧主义者，这和哈德利一样！

　　说鲨鱼鲨鱼到，一尾一米半长的虎鲨看到公爵号，远远的就游了过来，一对眼睛凶恶的扫视着船只。

　　在古时候坐着小舢板下海，碰到这么小的小鲨鱼是个大麻烦，但在现代科技之下，它们再大十倍也没用。

　　珍妮弗很淡定的看着奥多姆，倒是丽莎有些害怕，这是本能。

　　刚才珍妮弗还感觉自己失了一城，这会儿看到丽莎的神情却是笑了：“鲨鱼在老人面前是可怕可憎的，但在强大的生物面前却只是一张支票。就像政斧收了我们的所得税，一般人肯定讨厌这事，但大丽菊的船出海，去哪里都会有保护，这要看一个人到底有多么强大。”

　　“这鲨鱼是怎么回事，为什么绕着公爵一号？”

　　“奥多姆在找强尼，不用管它，找不到它就自己走了。”

　　奥多姆真的盯上了强尼，鱼类的记忆时间很短，奥多姆是个例外，它依然对上次被钓的事耿耿于怀……

　　唐海看着海面，忽然又发现了一尾一米三长的小沙虎鲨！什么，它是想找奥多姆一起吃掉公爵一号？

　　唐海摩挲着下巴：“如果这条是雌性，就叫卡戴珊，如果是雄性，就叫哈登，等我把它逮上来看看……”

　　“我去拿渔具。”

　　丽莎像看火星人一样看着唐海和珍妮弗，他们以为下边的是什么？

　　唐海和珍妮弗忽然不动了，一只至少一吨雄重的海狮慢慢游向这边，正是经常带海狮群殴唐海的那只……

　　“海狮有危险！叫它离开！”丽莎惊声道。

　　雄海狮突然加速，扑到了后面那尾沙虎鲨身边，一口直接咬向鲨鱼的脑袋！

　　鲨鱼没躲过去，被咬到了腮部，半张脸直接被咬得瘪了下去，连挣扎的机会都没有，已经死了……

　　奥多姆吓尿了，快速的窜远了。

　　丽莎没想到陆地上很笨拙的海狮，在海里这么神勇，呆呆的看着，那海狮不怀好意的盯着唐海看了看后又缓缓带着猎物游走，今天收获挺大，老婆和孩子可以吃个够，老王你今天别来蹭饭……

　　唐海和珍妮弗也有些愣神，他们还以为至少会发生一番大战，结果却是雄海狮压倒性胜利！

　　“收笼子了！”哈德利的声音响起。

　　每天供货又准备有珍宝蟹了，想想去年办的海上餐厅活动，这么快又是一年过去了，唐海现在海留着那个螃蟹妹妹的帽子呢！

　　现在是大丽菊先尝尝海蟹的味道。

　　海中捕鱼技术性比河钓要小很多，难的是如何安全的出海、安全的把鱼带回来。

　　随便挂个钩子往海里丢，很多远海鱼类是见到漂浮物就狂吞，所以就算是钓鱼新手，到海中央渔区也可以下钩就上鱼。

　　而海蟹们更容易捉，丢笼子放点肉就行了，它们是海洋的清道夫，各种鱼类尸体沉海里，就是它们解决的，嗅觉极其敏锐。

　　丽莎只听说过大丽菊的战绩，并没有真正看到过鱼虾是怎么弄上来的，这会儿来了兴趣就去看大家收蟹笼。

　　Noon也在看，唐海估摸着她肯定见过别人收鱼，泰国的海域都顶得上领土了，马莲娜去过一次，说和越南一样，全是卖海鲜的，而且管理还很不规范，大腿粗的大虾摆地摊卖，非常不好的地方是，外国人去被宰得太厉害。

　　Noon见过泰国的渔获，老美这边她读的是纽约大学，当然也见识过另一边海岸的渔获，但她没见过这边的。

　　来大丽菊是一个意外，她原先只是想到朋友家玩几天，但能够见见厨师界的超级新星也很棒，听说他会很多菜系，但从没谁听说过他做东南亚菜色，这不行，要让他明白东南亚‘海洋诸国’是怎么吃海鲜的……

　　蟹笼里边用的是青花鱼，不过唐海偷偷滴了点酒水，这也是想让新来的两个吓一跳。

　　第一笼就有一百多只珍宝蟹，就是个头不一定达标，数量上比找对位置捕捞帝王蟹多多了！

　　这东西高级点的酒店一只能卖到100美金，这样收一次就是上万美金，一部车就出来了……

　　“大丽菊的渔获量都这么大？”Noon吓到了。

　　“嗯，珍妮弗往海里存了很多‘钱’，所以‘利息’是很高的。”哈德利用有点卡的英文回到，他这是在给珍妮弗撑腰。

　　这时候珍宝蟹不能卖，可以自己吃，但也吃不了太多，很多再次丢回海里。

　　哈德利看着大桶里一只珍宝蟹，用手指戳了一下，软软的，就像是宰杀母鸡时取出来的软壳的蛋……

　　这是刚换壳的螃蟹！

　　刚换壳的螃蟹肉不够多，要三天这样壳变硬了，就开始疯狂长肉了，再说这螃蟹也没办法剥壳啊。

　　哈德利抓着就要往海里抛。

　　“嘿，伙计，等等！这可是绝世美味，你要丢掉吗？”Noon连忙拦住了哈德利。

　　哈德利看着手中的螃蟹，眨了眨眼睛：“我知道，知道珍宝蟹是美味，但这个，没办法，没办法剥壳……”

　　“所以才要连壳吃啊！这可是‘软壳蟹’，东南亚最好的食材之一！”

　　这一次连唐海都是眨眼：“吃这个，为了补钙吗？”

　　“这壳里有蟹壳素，常吃这个，身体会很棒。你们有这么得天独厚的优势，就应该常吃。”

　　蟹壳素是什么，唐海疑惑了一下，猛的想到，这不就是甲壳素！

　　甲壳素最强的几大效果，降低脂肪和胆固醇吸收这没什么，增加各种健康激素分泌也没什么，保护肝脏和肾脏也没什么，提高免疫力也没什么……

　　猛的是甲壳素有物质会和稀酸产生反应，产生一种能够快速和细胞结合的成分，让肌体碱性化！

　　癌细胞是无法在碱性环境生存的，人体的确有不可能变成碱性的位置，但甲壳素可以‘尽量碱性化’人体！特别是食道以下各个部位！

　　眼前这软壳蟹，说白了就是防癌、抗癌、预防糖尿病、护肝护肾、减肥的食材！

　　“这东西，怎么吃？”

　　……


第四百九十章 冬荫功汤

　　“就让老板见识一下东南亚连壳吃的办法！”

　　珍宝蟹，太平洋地区特产，学名不叫这个，但一般也没人会叫学名。

　　这东西拥有人体所需的所有的氨基酸，并且钙铁锌全补，又能补许多种微量元素，有美食家列出多种美味又值得吃的蟹类，珍宝蟹经常是第一。

　　国内的情况唐海不知道，在国内他吃螃蟹的次数不多，都是河蟹。

　　这边市场上看到的香辣蟹、咖喱蟹，基本就是珍宝蟹做的。

　　在唐海看来这基本就是超能食物了，要是能够连蟹壳一起服用，一周吃上那么几次，对身体肯定极有好处。

　　渔夫们还在收鱼，唐海几个跟着Noon去看她要做什么……

　　她也成功进入了大丽菊，名义上是马莲娜的厨师，只是会随行跟着大丽菊的骨干，只有别墅缺人的时候她才可能调过去。

　　公爵一号是200吨级，这在唐海看来是很小的船，很多散兵游勇的小渔夫经常一次性加冰就200吨。

　　船比较小，这样厨房就不会太大，想做什么大餐是不可能了，只能做家庭餐。

　　Noon很幸运的找到了四个软软的珍宝蟹，拿着就去了厨房，这已经不是她第一次在这条船的厨房工作了，里边也有别的食材、她常用的调味料。

　　还以为她一开始就要做珍宝蟹，却看到她把珍宝蟹放到了小桶里，然后……

　　在准备冬荫功！

　　谈起泰国的食物，就一定避不开的东西！

　　冬，指的是炖煮。

　　荫，指的是一堆很多的酸辣口味的东西。

　　功，指的是虾。

　　冬荫功就是酸辣虾汤的意思！

　　这玩意儿讲究汤鲜，然后又要有辣味，辣味里又有酸味，酸味里可能会有甜味，光听到这里就知道这是黑暗料理了……

　　但这真的是世界十大名汤之一！

　　丽莎至少已经稍稍证明了自己，有三人组珠玉在前，大丽菊员工们对名校学术派还是很有信心的。

　　但Noon居然自荐要给唐海一众做饭……

　　蛤蜊烫到打开盖子微熟，渔场的白肢虾切头，去虾线。烧热一层薄薄的橄榄油，虾头和虾身一起煎至变色，然后取出来，再把之前切好的姜、辣椒、番茄、草菇，代替香茅用的大丽菊香菜，干煸。

　　东西很多，她要做的是十人份的食物，但看得出她手力不错，操作得来。

　　等到锅里再次香了，她加入了一些水，然后加入虾头，这是要熬虾酱了！嗯，但冬荫功可不是这么简单！加入柠檬片，薄荷，好几种蔬菜一起炖！

　　强尼和哈德利眼神已经不对了，你这是要毒死谁？

　　炖了一会儿后，加入椰浆和淡奶油！继续炖！

　　估计快好了，Noon再次出手，加入之前的虾身、蛤蜊，放点鱼露继续炖！

　　我炖！

　　我炖！

　　我炖炖炖！

　　冬荫功什么都能炖！

　　又过了片刻，Noon关了火，最后再倒了点柠檬汁进去，转头笑着看向众人：“最后加的柠檬汁是增加酸味的，其中有一个小窍门，这次加了就不能继续加热了，会减弱酸味。”

　　什么，你居然煞有其事的和我们说有窍门？你不是在乱煮大杂烩吗？

　　换个新锅，先下几个蛋，随便炒了一下，放一些带香味的蔬菜，再炒炒，倒上香辣咖喱粉，再炒炒，关火。

　　然后快速珍宝蟹横竖切四块！

　　洗洗丢锅里，猛火爆炒，很快就闻到了香辣咖喱蟹的香气……

　　中规中矩，但基础很扎实，Noon的厨艺就和泰国国家的泰拳一样，不浮夸，不炫耀，每天疯狂踢打香蕉树和汽车轮胎，扎扎实实的就能练出很好的身手，只要坚持不懈。

　　公爵号没有餐厅，有一个类似中国小粉店的小房间，几面墙贴着窄窄的长桌，凳子不坐就塞进去，大概可以让十个人同时进餐，人多的时候要分批吃东西。

　　唐海、强尼、珍妮弗……

　　在船上的诸人各自坐下，Noon之前几次做的烧烤和牛排还可以，就是不知道今天这两道菜怎么样。

　　强尼还是很伤心，刚才他看到丽莎在看Noon做菜，还笑着拍了张照。

　　真应了头儿说过的那句话，你在看风景，看风景的人在看你，想想真难过……

　　“蛤蜊有强降胆固醇效果，这是一种减压食物，看你最近好像挺烦恼的，多吃点吧。”

　　一个大碗放到了强尼面前，里边有三个大蛤蜊！三个！

　　难道我的春天来了？

　　Noon其实也挺漂亮的，而且还会做菜！

　　强尼脸色转喜，开开心心的就要开动，就看到一个大红碗进入他的视线外侧，Noon拿着的这一碗冬荫功为什么对虾多得能冒尖！

　　“你太瘦了，别挑食，多吃点高蛋白的东西吧。”Noon笑着和哈德利说道。

　　强尼顿时心情就不美丽了！

　　然后是人脑袋大的大碗放到唐海面前。

　　“头儿的眼泪能治疗艾滋，可惜他从来不哭……他有一天午睡的时候睡不着，就从1数到无穷大，两次！头儿某日花一小时时间一次吃掉了三个10人份火锅，而在这一个小时的前45分钟，他还在洗澡！他不需要补什么营养！”

　　“力气大的人饭量一般也大，应该多吃点。”

　　强尼醉了……

　　把冬荫功的汤分给了大丽菊原班人马所有在这里的骨干，接着Noon才拿了一份虾比较多的到丽莎身边。

　　“你倒时差导致身体变虚，现在还没缓过来，多吃点虾，虾青素对你很有好处。”

　　每一个真正意义上的大厨，都可以说是养生专家，Noon对食物的了解程度，在唐海看来至少可以在一般餐厅做主厨了，味道也……

　　捧起汤碗喝了一口，唐海顿时就感觉到胸口的毛孔在长开，一口就要出汗了！姜和辣椒在起作用！

　　上层是辣椒和番茄的红油，但红油下的汤汁却是奶白色的！

　　西红柿其实也是预防癌症的极品食物，不仅仅是鲜美！唐海感觉到了西红柿在保护自己的心脏！

　　一般有点小毛病什么的，真的可以用食疗来解决，难怪泰国那么落伍于时代的医疗体系能够有66岁的人均寿命！

　　就是这汤刺激性有点大，不能单独喝……

　　唐海这么想着，一碗香喷喷的蓬松米饭就放到了唐海面前。

　　“来吃点米饭，别光喝汤，这汤不能单独喝。”Noon微笑看着唐海。

　　等到香辣咖喱蟹上来，再挑剔的人也没办法说什么了。

　　一口连壳咬，是软的！

　　背壳很好吃，唐海嚼着嚼着，就看到珍妮弗在嚼蟹螯，食铁兽原来不是熊猫，而是珍妮弗……

　　……


第四百九十一章 葡萄酒庄

　　一饭一菜一汤，Noon的泰式家庭餐很轻易的就征服了大家，再加上之前几顿，都觉得她给唐海打下手是绝对足够的了，唐海懒得做饭的时候她就是主厨。

　　大丽菊收鱼的时候经常带起一些绿油油的海带或是别的藻类，珍妮弗在这附近疯狂种海藻，本来至少要三年才有大效果，但现在只是一年。

　　除了唐海和珍妮弗以外，没人知道大丽菊到底投了多少钱种海藻。

　　珍妮弗自己也觉得可能是当初大丽菊的‘潜力’很不错，然后大丽菊一直都没下拖网。

　　下了船，众人在海边慢慢走着，不时有游客和唐海几人打招呼，唐海在这里就是明星，人气仅次于马莲娜……

　　妈的，马莲娜很少露面，为什么人气高于自己？

　　唐海一直想不通。

　　走过去偶尔会看到有寄居蟹在走动，看到人也不怕，非常淡定……

　　唐海很喜欢小蟹，不，应该说是任何蟹类，包括现在隔一段时间要引走深海一次的蜘蛛蟹们。

　　这些东西都有食腐性，是它们保护了环境的健康。

　　寄居蟹种类很多，大部分是暖水性的，生活温度要在20度以上，小部分是冷水性的，甚至可以在深海中生存，也有一些干脆就是陆生的，放水里会淹死。

　　大丽菊沙滩潮间带上的是冷水性，因为是潮间带生物，所以相当活跃，唐海在海底看到的就基本不动。

　　估计是因为唐海身上有着强烈的海洋气息，海洋小生物们很喜欢他，他在这里走动，不时有小寄居蟹凑过来……

　　唐海在海鸥镇生活了一年，已经练就了许多绝学！

　　比如开车突然飙S形路线，化身比女司机更恐怖的存在，十里之内，寸草不生……

　　其实是为了躲开突然冲出来的松鼠之类的。

　　比如走着走着突然施展出凌波微步，一步莫名其妙就跨得很大，就不像是个正常人在走路！

　　这是为了不踩到被吸引过来的寄居蟹。

　　渔场里的老伙计们早习惯唐海这样了，但丽莎和Noon明显没习惯，身边一个人突然跳机械舞，这特么的太吓人了！

　　但当她们发现唐海是在保护小动物的时候，突然就会意识到这真是个温柔的人……

　　唐海还让人隔一段路就插一块牌牌示警，几人正好走到了。

　　“不要随意捡走沙滩上的贝壳，那些或许会成为寄居蟹的家。”

　　都不用看平时唐海逮着胖宠物就揉，也不用看唐海突然跳机械舞，单看这些字就知道唐海是喜爱小动物的人。

　　唐海还喜欢一种海洋小动物，那就是招潮蟹，有一种西瓜蟹很漂亮，当宠物都行！可惜这边太冷了，它们所有科目都是暖水性群居性蟹类，没办法在这边生存。

　　当然，他也喜爱吃很多种海洋小动物，比如虾……

　　这才是真正的种族歧视啊！

　　丽莎看着牌牌，突然发现了问题。

　　这话是用英文、中文、日文，三种字写的，为什么日文的在最中间，还写得最大？

　　“老板，日本人常来玩吗？”

　　“对。”

　　“他们很爱捡贝壳？”丽莎想到了日本的蛤蜊画等等文化……

　　“不，我黑他们的。”

　　“……头儿，你的‘好朋友’就是日本人好不好！”珍妮弗醉了。

　　从这里就能看到一片的海产养殖区，虾场看不到，能看到淡菜的，也就是贻贝的，这东西好养又长得快，大丽菊现在是做得不规范，规范起来只养这个就能赚。

　　在唐海观察丽莎和Noon的时候，其实两人也在全方位的观察大丽菊。

　　观察大丽菊的环境、规划、成员。

　　在丽莎看来，唐海这里其实已经弄得不算差了，为什么突然会想到招金融学的舵手？

　　一般一个企业如果不停的进步，不停的赚钱，甚至还打出了名气，企业老总是不会想到要招舵手的。

　　丽莎把这问题一问。

　　“大丽菊原先只是一个小舢板，所以我可以想往什么方向开，就往什么方向开，发现走错了路，我调头就是了。但现在大丽菊已经是万吨渔船了，调头就非常困难。我不想等到大丽菊靠着某个强处掩盖住缺陷变成数十万吨的矿船时，突然发现自己走错了路。”

　　唐海想起了自己的经历，他最初也是什么都做，感觉能赚就继续做，不能就换别的，那时候的他就是小舢板。

　　现在的他就不能那么任性妄为了。

　　丽莎觉得唐海没说实话，或者说是没说全，她感觉唐海是需要金融学高手来帮忙做什么的。

　　“那老板现在对我们放心了？”

　　这包括能力和品行，几天已经可以观察出来了。

　　“这得你给我做一件工作之外的事才行……”

　　一句话顿时引起了丽莎的警惕！

　　“珍妮弗，你也一起。”

　　珍妮弗只是微微一笑：“好啊。”

　　丽莎瞪着眼睛看着两人！

　　Noon感觉有些不放心：“让我跟着丽莎好不好？”

　　“加你一个没问题！走，去车库，带你们去一个地方。”

　　丽莎陷入了大恐惧……

　　这时候要是中途说不，那不就是怀疑唐海的人品了？虽然其实丽莎和Noon一直不相信唐海有这个东西，但说出来又是另外一回事。

　　唐海已经挺有钱了，经常进进出出的，但他居然没有个司机，也没有保镖！

　　以往丽莎一定会惊叹唐海真是不会享受，然而现在，莫非是常做不合法的事不想让人知道……

　　唐海把车从车库里开出来，珍妮弗很自然的就坐到了副驾上，居然没有半点抗拒！还笑着和两人说：“上来啊，头儿带去的地方一定很好玩。”

　　两人犹豫了片刻，一左一右的上了车坐到后边……

　　梅赛德斯在路上稳稳的开着，唐海忽然道：“丽莎，你觉得我买个葡萄酒的酒庄怎么样？”

　　“诶？”

　　原来和自己想的不一样！

　　丽莎心中松了口气，但又有一种高度紧张，似乎要发生什么刺激的事然后突然取消掉的奇怪感觉，Noon也是长舒了一口气……

　　“买酒庄，怎么会突然有这么奇怪的想法？”放松下来的丽莎又恢复了职场女性那种大方、冷静。

　　“前段时间明明大婚不是花了2个亿吗？噢，你可能不认识。”

　　“你们国家的三个明明我都认识，13亿人口的大市场，是我们的重点研究对象。”

　　“我说的就是那个被波波暴露的，个头一米七的那个明明。”

　　想当初，娱乐圈里气氛很好，大家一看这人，哇，一米八五，看那个，哇，一米八三。

　　一直到那一天，诚实的波波为揭穿真相，毅然决然的嫖了变性人，一张在条子伯伯局子里测身高的照片流传了出来，以波波为参照物，所有人暴露了他们最真实的身高……

　　……


第四百九十二章 表面光鲜

　　唐海说的明明，就是三个明明一起拍照，能看到一个完整的头部的那个！

　　那一年，电视剧中，两名西装骚年并肩而行，一人身高169，一人身高185，在风中雨中昂首挺胸，并肩而行……

　　“其实我喜欢演艺圈的明明。”唐海说道。

　　“……你自己觉得我们会相信吗？”

　　“个头适中的那个明明，娶了那个很漂亮的绝对没整容过的自然美人，婚礼花了两个亿人民币，其中居然还有很多东西是别人给的朋友价，除了家产百亿美金以上的，我觉得这是最高档次的了……”

　　“的确，这边许多的富人俱乐部一般2000万美金就可以加入，刚达到这个身价的人，是举办不了这场婚礼的。”

　　“后来我在想，他们演戏绝对赚不到这么多钱啊！我就去找了找，原来明明在很多年前就卖过红酒，他同时是个眼光很厉害的投资人！接着我又去找了找，原来小燕子也买了酒庄，现在没事就发发自己躬耕于南阳、苟全性命于乱世、不求闻达于诸侯的照片，她也是很厉害的投资人……”

　　丽莎一时间不知道说什么好。

　　厉害的投资人那还用得着演戏吗！

　　嗯，应该说他们在演员里是很厉害的投资人了，特别是小燕子，去年金融大爆发在股市里赚了几十亿，接着在香江狂做地产又是几十亿，这在演艺圈里的确是顶尖的，不过……

　　“明明当年卖酒是赚的，现在再卖就不一定赚了。小燕子买酒庄不是出于赚钱的考虑，而是出于‘鸡蛋不能放在同一个篮子里’，或是‘这东西比存银行更保值’，或是‘钱太多了没地方花跟大家一起玩’，三种原因。”

　　唐海很惊讶：“你说酒庄不赚钱？”

　　“就这么说吧……”

　　世界上最著名的酒庄是法国的，但也要分地方。

　　法国酒庄有三大区域。

　　一般人最熟悉的自然是‘香槟区’，每公顷平均价格是10万欧元，一公顷等于中国15亩，欧元和美元现在汇率差不多了，四万多人民币一亩。看着是便宜，买不到的，90%掌握在果农手中，谁要是想卖，立刻会被熟人吃进，外人甚至不会收到风声。

　　名气排行第二的是‘波尔多区’，地质条件最好的平均每公顷是100万欧元，最差的是2万左右。这里是外国人集中投资买酒庄的地方，第一‘国家队’是比利时，第二‘国家队’是中国。外来人没办法在香槟区买到地，就只能在这里买，一般规模大概是200万欧元到700万。

　　一般人很少会注意到的，但实际上却是最高端的，还是‘勃艮第’区域的酒庄。

　　因为规模最小，而又有很独特的酒庄级别划分方式，这里的酒庄是最贵的，酒也是最贵的，一般人之所以很少听说，是因为……

　　买不到！

　　勃艮第特级酒庄均价435万欧元一公顷，目前成交最高价是一名法国富豪，以2300万欧元一公顷的价格，买下了名园BatardMontachet的十二分之一公顷！也就是一亩地多一点点，花了差不多1300万人民币……

　　酒能卖多贵，最重要的还是看口碑和营销能力，什么气候之类的其实还是次要。

　　但哪怕是最贵的拉菲酒庄，罗斯柴尔德家族在1868年买入，也一直到1948年才能回本，花了整整80年，当初买的人他孙子都老死了……

　　便宜的地也有，一公顷一万欧，等于5000人民币一亩地的买，但问题是出货后卖给谁？

　　更别提美国这边葡萄酒历史比较短，比不过法国。

　　丽莎觉得唐海还不如认真打渔呢！毕竟做熟不做生。

　　“法国这么吊？他们的教育全球闻名，美食菜系全球影响力第一，工业能力世界第三，还有世界第一的酒庄，又引领着潮流和时尚，连足球都猛，想想不合理啊……”

　　“就是打谁也打不过……”

　　“你刚才说罗斯柴尔德家族……我听说过这个家族名气，什么东西价位是什么，都是他们制定的，你说现在他们愿意和我玩吗？”

　　“福布斯财富榜要10亿美金资产才能上去，而且他们只对排行很前的实业家或者福布斯权势榜政治家有兴趣。”

　　丽莎的弦外之音唐海懂了。

　　丽莎把做酒庄的弊端，以及卖酒的弊端都和唐海说了，这也就是个表面光鲜的东西，以为唐海会放弃这个念头，但唐海依然在往布雷镇开车……

　　“喂，萝丝，我到了。”

　　“等等我，我这就出来。”

　　唐海把车横在萝丝家门口，萝丝牵着赤兔出来，还有准备出门的老雷和他的太太。

　　最近萝丝一家可以说是意气风发，农场大建完成，又有唐海做终端收购，光是卖鸡蛋就比之前不强多少倍……

　　更别提萝丝运气大爆发，先白捡了一堆品质最好的沙打旺，又捡了一堆人参！沙打旺只值那么十几万，不足挂齿，人参最后可是卖了百来万……

　　一举填满了各种欠款，最后还剩下百万美金！

　　有了钱就罢了，大家的身体好像都变得很好了，萝丝还在备战明年的马赛！

　　看到赤兔慢慢瘦下来越发的神骏，唐海的老丈人和丈母娘那个高兴，有时候吃鸡蛋都顺手给进屋溜达的赤兔喂一颗，赤兔也乖，让干嘛干嘛，听话得就像家里一员。

　　这是女儿男友送的，说起来这男友对女儿真是没的说……

　　一出门就看到唐海在车里，里边还有好几人，一看清一色都是高分美妞！

　　老雷脸色又下来了。

　　唐海没想到两老也在，连忙下车招呼，说带萝丝去葡萄种植区看看，和人约好了的，自己想买个酒庄。

　　接着给介绍，珍妮弗是海洋精通，外带半个生物专家，丽莎是条子伯伯的女儿，现在是大丽菊董秘，自己拉着她公器私用为自己办点事，Noon是丽莎的朋友。

　　老雷洛表情稍稍好看了一点，但还是不能说好。

　　唐海带上萝丝逃也似的离开。

　　开车的是唐海，副座是萝丝，另三个在后边，赤兔小跑着追车，它感觉到唐海和萝丝急匆匆跑路，一定是去吃好吃的，妈的，想瞒过我少年包尔康……

　　唐海还是第一次看到追车跑的马，想放慢速度，萝丝一挥手：“不用，让它跟着，过几天带它去追飞机。”

　　“……”

　　“老板，你最后还是决定要买酒庄？”

　　“本来我还想自己种的，但后来我发现人们对品质其实不太在意，更在意名气。”

　　“终端销售怎么办？”

　　“我的餐厅啊。”

　　丽莎终于想起了唐海还握着一个大杀器，可以把各种东西利益放大！不过这时候搞这个……

　　“你觉得我买下哪个地区的酒庄比较好？”

　　既然老板问了。

　　“哥伦比亚谷。”

　　“地理位置原因？”

　　“不，你们国家的元首来访时喝过，这是‘御酒’。”

　　……


第四百九十三章 美洲野牛

　　御酒！

　　丽莎的话一下就说到了要害！

　　现在虽然不是封建时代了，贡品之说已经没有了。

　　但明星效益反倒更为夸张！

　　成本价不过两毛钱的鱼豆腐，卖三五块。

　　味道明明一般的某品牌方便面，总是摆在最显眼的位置。

　　东西到底是不是龙头级已经没人注意了，这类物品值不值这个价也没什么人在意。

　　仔细一想超级明星广告价都是千万起步，层层剥削至少要多卖三五千万才能给生厂商回本，哪怕是5块钱纯利的东西，也要卖出1000万份才能回一个冰冰级的广告费……

　　广告费就是如此夸张，夸张必然有用！没用生产商是不会开这么夸张的广告的！特别是中国人对产品粘性较强，只要感觉合适了，一般人也没那个闲工夫去研究是否有更好的产品代替！

　　那么谁的广告力度能比元首更强？

　　元首吃了，高级官员能不吃吗？高级官员吃了，超级明星能不吃吗？超级明星吃了，粉丝能不吃吗？最NB的是，现在的元首就是全民偶像啊！

　　丽莎的话一瞬间就打到了唐海的软肋，原先唐海还想着别的葡萄园……

　　华盛顿州现在的葡萄园大区有13个，西雅图附近的全搬过来了，现在到西雅图玩要参观一些老葡萄园，都必须预约了，因为太少了，已经不经常开放，甚至有些全天没人守着。

　　唐海原先的目标是古代湖、响尾蛇山，这两个葡萄种植区名字很响亮，但丽莎轻易就改变了唐海原先的想法。

　　庞大的梅赛德斯笨拙的在林间奔跑，后边赤兔重重的喷着鼻息跟着，从一片绿油油的树林到了一片金色的树林，唐海抄小路穿过了奥林匹克山，明显就感觉到空气中的湿度下降，这种感觉非常神奇，呼吸一瞬间变得灼热。

　　萝丝几女已经在车上找水，咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　赤兔卯足了劲要追上买塞德斯，已经跑了这么远了，唐海很诧异它居然有现在的体能，估摸了一下它的潜力极限，唐海又稍稍加快了一点速度，越过了喀斯喀特山，视线延伸往下是一条宽敞无比，清澈见底的小湖……

　　奇兰湖！

　　华盛顿州第一长的湖泊！

　　长大概有80公里，这长度还不算什么，离谱的是深度最深有500米，这是美国第三深度的湖泊！比很多海区都要深！

　　奥林匹克山为华盛顿州第一道屏障，隔绝了太平洋的水汽，唐海抄近路，走过一条相对平坦的小路来到奥林匹克山之后，只是一座很小的山脉，年降雨量就从240毫米下降到了40毫米，一瞬间就变得干燥。

　　再过了第二条屏障喀斯喀特山，降雨量立刻就从40毫米下降到了6.8毫米。

　　种过葡萄的都知道，要长出好葡萄，就必须有充足的日晒，还不能有太多的降雨，所以在北半球的中国，薪疆的日晒是最充足的。

　　但又必须要有水源来灌溉，薪疆其实就有很多的水，只是大多是河流和地下水，不是降雨。

　　吐鲁蕃的葡萄因此而美味。

　　华盛顿州这边也是如此！

　　赤兔小跑了三个小时，这时候真的是累坏了，一看到有湖泊，立刻长嘶一声，就从小山丘上蹦蹦跳跳的下来，到湖边后还看了看，脑袋才伸进湖水里，真是一匹警惕的马儿。

　　“不来到这里真不知道这时节的华盛顿州还有这样绿水青山、蓝天白云的地方……”丽莎下了车，拿着小水瓶，四下看了看，惊叹了一会儿就要去湖里取水。

　　奇兰湖的形成是因为冰山，湖水是经过‘冰冻杀菌’的，可以直接喝，不用担心寄生虫。

　　但唐海不保证她不会拉肚子，这里的水太寒了。

　　明明唐海在车上放了十多瓶的水，但几女还是纷纷下去，每个人都盛了一瓶水才上来。

　　这里位置偏僻，就像是一个封闭的世界，旅游团都是坐飞机来看的，唐海刚才走的小路没什么人知道，而且并不太安全，不是自然环境，而是……

　　车子再启动，接下来越过一个又一个的小山包，远离了奇兰湖后，来到了哥伦比亚谷，由于高山作用，这边非常干燥，不适应的人待一天一夜，醒来挖鼻屎绝对带血！

　　唐海的资产评估已经过亿了，身家过亿的人当司机，唐海觉得几个小妞至少虚荣心爆棚了，但没办法，他不放心任何人给自己开车……

　　这里的土地已经全是土黄色，植被覆盖率比起雨城简直天上地下，唐海还以为自己来到了中国西北无人区。

　　大自然就是如此的神奇，明明只是200多公里，就因为两道山脉，这里就形成了类似沙漠的地带。

　　老美对于印第安人是非常差的，华盛顿州有十多个印第安部落保护区，这附近就有几个，唐海不知道他们是怎么在这里生活的……

　　在路过一处山壁的时候，一块巨大的，约莫40吨重的奇怪巨石，就那么突兀的压在一个锥形的小突起上！

　　这里是科尔维尔印第安保护区！

　　很多人妖魔化印第安人，其实他们出生就自动落地美国国籍，所以需要交税，和因纽皮特人差不多。区别是他们更保守一些，而且很多地方更穷，但绝非是完全与世隔绝的。

　　这块石头是很出名的……

　　同时这里也曾经出过一个连环杀人案的凶手，所以一般人不会这么点人就走这里！

　　那块石头是那么的奇怪，大概有十来个立方，两只肥硕的野牛正在石块上蹭着，让唐海想起了家乡的金三胖，也不知道它是不是又胖了……

　　两只大野牛发现了唐海几人，车子慢慢开着，它们也慢慢的跟上来。

　　一只大野牛大概有1.2吨重，一只稍稍小一点，大概有0.8吨？两个大家伙看到唐海的黑色战车，毫不犹豫的就停止了摩擦，停止了在粗糙的石头上摩擦……

　　“达令，它们跟着我们！”

　　“嗯，这边我来过几次，上次也碰到野牛跟着我。这边很多农场没人驱赶野生动物，还有投喂的，它们是来问要食物的。”

　　果然，唐海把车速一降下去，两只野牛立刻一左一右的包围住了梅赛德斯。

　　两只都是公牛，牛角很粗，弯弯的向上生长，鼻子很大，鼻孔估计能塞得进婴儿的拳头，直接跟到了车边，黑漆漆的小眼睛从窗外看进来。

　　……


第四百九十四章 温柔勇猛

　　两只野牛靠近了车窗，丽莎明显有些害怕，上次她也害怕奥多姆……

　　萝丝明显是不怕的，赤兔已经忠心耿耿的守护在她身边了！不过赤兔心里有些发虚，一对一它都不知道自己能不能赢……

　　唐海自然是不怕的。

　　在强尼的话中，他曾经用手抛东方红上宇宙，从一数到无穷大，两次，并且世界上并没有什么物种进化，所有生物都是他允许存在的物种……

　　唐海怎么会怕野牛呢？

　　奇怪的是Noon也不怕！还想伸手去摸牛鼻子！

　　唐海突然想起来，泰国好像有一个节日叫做奔牛节，很多泰国人是很喜欢牛的，以及牛肉……

　　加美两国的野牛和野马一样，都是欧洲来的。

　　一万多年前冰河时期，白令海最窄的部位冰冻了起来，形成了一条道路，欧洲野牛就拖家带口，晃悠悠的来到了北美。

　　北美原先也有野牛，但体型太小了，完全争不过欧洲野牛，慢慢的就被淘汰了。

　　欧洲野牛是入侵物种，但入侵物种融入了生态链之后，终究会变成本地物种。

　　欧洲野牛变成了美洲野牛，因为体型巨大、攻击力强，防御力高，速度还特么的很快，时速能到60公里，不弱于马！甚至它们还自带武器！

　　很快这种美洲野牛就变得数量极其庞大，一两个世纪以前最高数量估计甚至有6500万只，远远超越了任何大型哺乳动物……

　　但后来，美国出现了！

　　为什么牛仔骑马的要叫做牛仔？因为他们杀牛啊！

　　美洲野牛数量到百年前下降到了最低谷，1903年统计竟只有区区21只！1905年美国当年的总统下令美洲野牛为保护动物！

　　哪怕是百年保护，美洲野牛数量也恢复得很慢，十多年前也就是几万只……

　　但现在美洲野牛的数量却是得到了恢复！

　　无它，疯牛病拯救了它们！

　　疯牛病本来是不关美国的事的，那是英国最先出现的，后来影响到了比利时诸国，然后美国终于也出现了……

　　人们认为美洲野牛的抗病能力更强，肉更多，肉质更好，就有人开始饲养美洲野牛！这样数量才真正的上来！现在大农场一家养几万只都有！

　　如今虽然依然有许多人抵制美洲野牛，觉得这是在食用濒危动物，但它们的数量真的因此上升了，虽说80%是上升在各个饲养场里……

　　美洲野牛的总数已经过了30万，族群数量以每年20%的速度递增，这是一个非常恐怖的速度。

　　这种牛最大的特点就是大，接近3.5米长，肩高有2米，唐海面前这只体重大概有1200公斤，赤兔这巨马也只是400公斤左右……

　　大大的脑袋长满了毛，就连嘴上都是毛，凶恶无比的模样！

　　唐海把车停了下来，萝丝就知道唐海想喂了，再凶的牛毕竟也是牛，不是老虎狮子，不会想着吃人。

　　萝丝刚翻出车上的面包，拿着一片正要喂，大野牛眼睛盯住了面包，呼吸都急促了起来，脑袋自己就往后边伸……

　　萝丝伸手过去，它就张着嘴等吃，完全没有北美最大野生哺乳动物的自尊……

　　那边Noon也在喂，她不时惊呼一声，这是被野牛舔了手。

　　车子上好多各种食物，大伙原来还在奇怪，现在才知道原来唐海是准备来喂动物的……

　　大野牛侧着头吃着，猛一发现车子里还有面包！

　　当即不顾形象的拼命把脑袋往车里塞，惹得车内几声惊呼和爆笑，还有丽莎大喊关窗，萝丝最初是一片片的喂它，最后不得不几片几片的喂……

　　等到车上最后的面包喂完了，连一些小鱼干也一起喂完了，大牛和小牛用力的把脑袋伸进车窗里，伸着长长的肥舌，讨好的舔着萝丝和Noon……

　　好不容易才挥手让两只热情如火的大家伙离开了，车子缓缓的再启动。

　　这附近的野牛还真不少，听说美洲野牛有森林野牛和草原野牛两种，但实际上两种都是吃嫩草和干草的，并不会吃灌木，以前还有西伯利亚野牛会吃，但现在要想控制灌木生长，就只能养山羊了。

　　野牛没有领地意识，慢慢开车又看到很多乱走，它们长得有点像牦牛，一座山一样，慢吞吞的边走边吃，唐海觉得非常可爱……

　　不仅是唐海这么认为，四女频频拍照就知道它们也喜欢。

　　从刚才起珍妮弗没怎么喂，一直就拍到了现在，冠希传人想必手中一定有很多好照片……

　　美洲野牛作为北美最大的哺乳动物，本身是极具攻击性的，刚才唐海几个看到的是温和亲近人的，但很快就看到了比较凶残的……

　　不是对人凶残，而是对自己凶残！

　　夏秋是交配的季节，就在那黄土地上，两只都有一吨重的美洲野牛在交手，巨大的脑袋顶着对方，不时甩一下牛角，这玩意儿可比牛角刀可怕多了！等于10个泰森级别的人拿武器在拼！

　　砰的一下，就是一堆毛发如同柳絮飘落。

　　刚才见到了美洲野牛的温柔，现在再看到这种角斗士一般的凶狠，几女都有点吓到了。

　　只有珍妮弗稳稳的托着她的小摄像机，脸上还是带着笑容：“交配的季节，野兽都是这样的，只有最强壮的雄性才有资格诞生后代，雌性会安静的在一旁看着……人类有些女人会同情弱者，但野兽不会，它们知道怎么样才能生出更优秀的孩子……”

　　几人都知道这个道理，但看着眼前这种场面。

　　唐海有心想要上前阻止，然后……

　　“靠！旁边的那只也有角！两只强壮的纯爷们打成这样，居然是为了争夺基佬？”唐海发现这事后吓尿了。

　　珍妮弗一脑门的黑线：“头儿你再看看。”

　　唐海再看，没有小吉吉！

　　“两个壮汉争太监……”

　　“你再看！”珍妮弗要疯了。

　　“咿，母牛也有角？不是，是母牛的角居然有这么大的！”

　　在唐海惊愕的时候，较小一些的那只美洲野牛被撞了一个趔趄，就看到一道伤口在它脸上出现，它吃痛的叫了一声就逃了……

　　这样算是很好的结局了，至少没有伤残。

　　胜利者以骄傲的姿态走向小母牛。

　　唐海笑道：“动物和人何其相似！接下来没什么好看的了，我们走吧。”

　　“等我拍完这段‘生命的意义’……”珍妮弗举起了小摄像机，对准了正要办事的野牛夫妇。

　　萝丝、丽莎、Noon都是惊愕的看着她，三女都呆住了。

　　唐海开车了……

　　……


第四百九十五章 萝丝酒庄

　　唐海径直把车开往哥伦比亚谷。

　　华盛顿州还有一处葡萄种植区，叫做哥伦比亚大峡谷，那是在比较南方，不是在这里。

　　原先唐海的目标是古代湖或者响尾蛇山，主要是在想这两个地方名字比较NB，一般名字比较NB的东西，卖起来也容易卖，难记的名字上广告效果比容易记的是差了很远的。

　　丽莎提出‘御酒’这个概念之后，唐海就放弃了响尾蛇山。

　　华盛顿州并非平日里在大丽菊看到的那么好生活，之所以好生活，那是因为有唐海在……

　　大鸟每天都巡视大丽菊，这样都碰到过一次缅甸蟒入侵，别的蛇呢？

　　这边每年都有响尾蛇咬伤人的事件！

　　因为人太少了，又不滥杀野生动物，这就使得整个华盛顿州的野生动物资源很丰富，包括老鼠。

　　这样有‘响尾蛇山’也就不奇怪了，这是很多伐木工人死亡的原因。

　　响尾蛇山地价相对便宜，但唐海之前更看好的是古代湖，这名字一听就有很玄妙的感觉……

　　结果比不了御酒。

　　御酒那一片的葡萄园面积很大，价格也很高，平均比响尾蛇山高3倍，也高过古代湖。唐海之前也想过这里，但看这么高价就打消了念头。丽莎一说他才明白这是御酒，想想贵点也不奇怪。

　　“其实仔细想来，哥伦比亚谷的葡萄其实本身也是全球最好的。”珍妮弗突然一句话，让开车的唐海都忍不住为了句为什么。

　　“葡萄种植需要阳光，哥伦比亚谷的维度和波尔多是一样的，夏季光照每天能达到17.4小时，再加上我们这边两道山脉屏障，降雨量更低，为什么我们不能是最好的？”

　　唐海突然反应过来，哥伦比亚谷的葡萄园价格比别处高一大截，原来不是因为这是御酒！

　　美味是因，价高、御酒都是果。

　　唐海自己本身就是味觉达人，他可以轻易喝出酒厂葡萄酒和酒庄葡萄酒，甚至很多时候可以喝出什么牌子……

　　但波尔多地区的酒，他分辨不出来！

　　那小小的地方，中国队就有一百家，比利时队更多，还有法国本地的，别的国家的，偏偏几百家味道差距还都不大！一炮过去，估计能干掉一两百个酒庄老板……

　　曾经的唐海是喝不出太细微的差距的，哪怕是现在也喝不出，因为即使是同一个酒庄，每年的酒味道也是不一样的。

　　唯一一样的是，波尔多无劣酒！

　　哥伦比亚谷只是历史文化因素比不了波尔多，但味道未必差！

　　唐海径直朝着园区驾去，丽莎突然道：“头儿，你有预约吗？”

　　“我看到有人想卖，我打算溢价买，有没预约他们都要来见我。你找找电话吧，这就是对你的考验，如果完成了，你就可以接触到一件让你兴奋得颤抖的工作。”

　　“没预约你不早说……”

　　丽莎一边嘟囔着一边用手机查谁要卖。

　　她也听出来了，大丽菊估计要有大行动了，这才是真正要招金融高手的原因！

　　很快丽莎就找到了卖家，居然是中国人！

　　满仓入市，四倍杠杆！自称知道各种内幕，最后毅然决然为国护盘！

　　起初追了那什么能源，就因为对方勇夺了中国首富，接着价格缩水一半，然后又看到老百姓还是什么一直猛升，在升到顶点的时候他觉得不能观望了，买入再说……再接着，他决定做护国勇士！

　　“……他说愿意告诉我们一些内幕，要和我们交朋友，还说等东山再起了再继续做酒庄。对了，他的偶像是股票大赚后炒房买酒庄的小燕子。别问我为什么知道，因为他一直都在说。”丽莎放下手机，看着唐海。

　　唐海擦擦冷汗：“这是危险人物，不要和他接触了，快把他黑名单，再找下一个。”

　　酒庄生意不好做。

　　普通的大区级很便宜，帝都魔都的人少买一个卫生间，就能变成酒庄庄主，这看上去很美。

　　但你有我也有，这东西怎么样才能混出头来？

　　红葡萄酒、白葡萄酒、混酿、特色风格酿……

　　唐海就知道不下十种葡萄酒酿造方式，搭配各个地方的葡萄又有不同的味道，每个人都有不同的喜好，分出高下，打出口碑，对一般人来说只怕做什么都比这个容易。

　　有些聪明人甚至不买酒庄，而是直接挑选最好的葡萄酿酒来卖，但也有明明酿造出好酒还是没赚钱的……

　　但这是别人，唐海有超能力！种出来就是超顶级美味！

　　这一次丽莎联系到的就靠谱多了，一对七十多岁的老夫妇，法国人，当初为了躲避战乱逃来这边的，觉得现在世界安全了，想回家了，这里的葡萄园也是他们用家乡的技术伺候的，他们挺信得过唐海……

　　“法国？安全？”

　　“小伙子，比我们年轻的时候安全多了！再说，现在再不回去，等过几年，我们就没那个力气了。”

　　这对老夫妻很恩爱，种植技术很高。

　　唐海带着丽莎就是想让她各种讨价还价的，杀个三五天都很正常，但看到一行行整整齐齐的葡萄藤，有高的有矮的，都是红葡萄，有全套完整的器械，有熟悉工作又拖家带口并且看着挺朴素的员工，还有一家小酒吧，自产自销……

　　唐海觉得这价位也不错了，一公顷8.5万美金，一共有60公顷，只要唐海全要，器械员工和房子一起送。

　　哥伦比亚谷总计大概也就2400多公顷的葡萄园区，这对夫妇看来挺会经营的，居然占了四十分之一！

　　全买下来是510万，不算多，还给唐海打了个小折扣，500万，妈的这个折扣好小气，果然是资本家……

　　如果美国这边的葡萄酒名气发展起来，哪怕只发展到法国一半，这里是最顶级的葡萄酒产区，一公顷变成几十万是很轻松的。

　　估计也是唐海对了眼缘，不然搞不好不是这价。

　　这里就有交割的交易区，有公证，唐海也可以开支票。

　　看了证明无误，唐海也写了支票。

　　不用动大丽菊的钱，唐海自己还有两千多万没用完，虽然这是借的一亿里的，但今年他肯定可以还上钱……

　　在交割的时候出了点问题。

　　“来，写你名字。”

　　“我？”

　　“嗯，这也是萝丝农场的一部分。”

　　萝丝呆在现场，珍妮弗和丽莎、Noon全呆住了！

　　500万！

　　哪怕是美国，现在有个百万也能算富翁了，500万能买刚才看到的萝丝那辆中低端宝马100部！新车！

　　就连这对老夫妇，还有交易所的人都是吃惊的看着……

　　“我不要。”萝丝却是拒绝了。

　　“赚钱这事我觉得是宜早不宜迟的，萝丝农场最后肯定能赚到这个钱，就当我借你。”

　　“不要。”

　　怎么说都是不要，私下大丽菊几人和萝丝凑一起，唐海说自己今年能还上钱，萝丝想想还是不要。

　　怎么都说不通，珍妮弗却是道：“我来和她说。”

　　萝丝和珍妮弗是老相识了，在做鲑鱼育苗场两人就认识，萝丝还把珍妮弗误当情敌，之后两人关系一直不错。

　　“你看，萝丝，作为朋友，我肯定是不会坑你的。来的时候你也看到了，两只野牛为了争夺母牛而争斗，在动物界都是雄性争斗，但人不一定。”

　　萝丝看着珍妮弗，珍妮弗也看着她。

　　两人很快就回去了，珍妮弗比了个OK。

　　“没想到带你来还有这个作用。”

　　“因为我也是女人。”

　　在众人的注视下，萝丝深呼吸了两下，签上了自己的名字……

　　“呼，呼，一瞬间我就从小有家资，变成负债五百万了！”萝丝心脏怦怦的跳着，连唐海都听得到。

　　一个一瞬间欠下五百万的人……

　　承受压力估计和国内一口气欠个三千万差不多。

　　而且这人还不是什么死乞白赖欠债不还的那种！

　　不过……

　　唐海心里却是从没想过让萝丝还。

　　……


第四百九十六章 皆是凡人

　　各种签字完毕，在出去前唐海又检查了一遍，然后让丽莎再看一遍。

　　在这社会打拼久了，唐海见过许多匪夷所思的骗局，比如明明看着是真的，买的时候也是真的，等离开了就是假的了。

　　几年前上过一次当，唐海在对待金钱的时候就变得有些多疑，他给钱给得是很痛快的，但必须是他确定无误之后。

　　五百万就这么没了，唐海也不在意，这钱要是变成股票，他还真害怕满仓入市、四倍杠杆、为国护盘……

　　变成土地之类的东西，唐海就不太在意了，土地的保值能力是很强的，更别提酒庄。

　　美国西部特别是华盛顿州，最大的出口市场就是中国，最大的进口市场也是中国。

　　元首之所以访美，其实就是进出口数字一个州就达到了数百亿美金，双方不得不深入交谈了。

　　元首上次来的时候唐海还是个小虾米，但现在实力已经够大，上次出席习总发言会主要单位，中美双方有……

　　各级政员、美中关系委员会成员、美中贸易全国委员会、美中正策基金会……华美协进会、对外关系委员会、亚洲协会……

　　唐海在的美国渔协是比较渣的民间组织，但也有几个名额，今后要是再有分量足够的人来，唐海是可以去现场看的。

　　中对美的出口产品很多，小到水管水龙头，大到一些大仪器，对华盛顿州的出口量就是年几百亿美金，华盛顿州对中出口主要是木材、海鲜、清洁器械，也是几百亿美金。

　　元首一次访问，至少这几年每年能多增加三层贸易额，中国的外籍红酒市场多被法、澳分去大头，今年美国华盛顿州酒业估计能分一杯羹了。

　　酒庄会慢慢涨价，500万花得很值。

　　在可以卖到国内之前，唐海也是有办法卖出的。

　　他只打算在自己的旗舰餐厅卖，情侣来吃饭，他一直没有酒，这已经是个问题了。

　　除了吃饭的时候来一杯，餐厅一般会放很多酒，甚至用酒摆放出一面‘酒墙’等人买，这个买的人是很多的……

　　唐海本想给那对老夫妇三天时间收拾，但两人说两天就够了，末了还把两瓶10年前珍藏的给唐海。

　　那一年日照最大，葡萄生长最佳，老夫妇就藏着三瓶……

　　刚就看过葡萄园，这会儿成了自己的，萝丝又拉着唐海再去看。

　　Noon来到的作用总算展现出来了，赤兔在一条灌溉用渠喝水，她就在一旁做烧烤……

　　萝丝抓着赤兔的脸，玩着它的耳朵，赤兔明显不耐烦，但它是匹好马，至少不会忤逆主人。

　　唐海吃着家乡寄来的香辣牛肉条，看着开心在逗赤兔的萝丝……

　　萝丝之前明显是不好意思要的，但不知道为什么被珍妮弗说服了。酒庄本身就是大产业，要是萝丝拿了之后还不高兴，那才不合理。多么担心怎么还500万，怎么不好意思，拿到了肯定会高兴。

　　每个人都是凡人。

　　唐海想起了自己最初还没有超能力的时候，彼得拿到了个人奖金，唐海那时候还期待着对方能够分一点到小组织里。

　　不是唐海不要脸等人施舍，而是那时候太穷了，粮食收购价一年比一年低，爹妈身体也不好，要是出去打工也就是洗洗盘子，而且村子封闭，他们要出去也不容易，老弟也还在读书，家里还想着帮唐海盖新房娶媳妇，至少是把旧房子加高一层……

　　在那时候，卖毐这种事唐海不做，但要谁告诉他怎么弄地沟油，他还真不一定能拒绝。特别是现在到处都是，一大酒店的采购告诉他，买进的‘美味混合油’3块钱人民币一斤，这还是大酒店。当大伙都这么干的时候，个人的坚持就会变得极其脆弱。

　　唐海也是凡人，哪怕是现在也是。

　　明明还欠着一屁股账，但就是想着多袒护一下萝丝。

　　想着想着，唐海走到了一旁的座驾，开门开歌。

　　李宗盛的《凡人歌》。

　　“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲……既然不是仙，难免有杂念，道义放两旁，利字摆中间……”

　　唐海已经很久没有真正意义上的喝酒了，但这会儿还是慢慢的开了一瓶刚才拿的红酒，自己就着牛肉条喝了一口。

　　萝丝和珍妮弗是懂中文的！能听懂歌！

　　丽莎和Noon唐海没特别问过，但看她们突然注意到了这边，估计也是懂的……

　　萝丝过来一把抢过了唐海的酒，也咕嘟咕嘟的喝了两口。

　　“这可是珍藏啊！也给我来一点！”珍妮弗笑着伸手，萝丝犹豫了一会儿，也递给了她。

　　最后连丽莎、Noon都喝了……

　　明明只有一瓶红酒，但居然灌醉了5人1马！

　　唔，不是喝醉，而是一种自我放松，酒不醉人人自醉了。

　　最后几人都背对着葡萄园，他们的葡萄园已经是最边缘了，就看着水渠和沙漠，吃烧烤唱歌，连赤兔都不时嘶鸣两声……

　　最后唐海酒驾带人回去，他也就喝了不到半杯，还是很清醒的，喝得有点醉的只有萝丝和丽莎……

　　萝丝或许是太激动？或许是她也感觉自己是凡人，听懂了歌。

　　在场也就唐海和萝丝是凡人，珍妮弗三人自她们从学校出来的那一刻，其实就代表她们已经是天之骄子了，就算是最不济的Noon，她只要回国，泰国现在还很落后，国内是很缺人才的……

　　萝父萝母扶着有点喝醉的女儿下车，有点埋怨唐海，萝母脑洞有点大，还特地看了一下另外几女，没谁是明显喝疯了，那看来就不是……

　　到唐海离开，赤兔也早地方睡下，两老才问今天唐海去看的酒庄是什么酒庄。

　　萝丝迷迷糊糊的翻包包，拿出之前签字的几份文件。

　　萝父萝母没想到唐海会把东西放萝丝这里，等拿来一看，怎么都是女儿签字！

　　“这是什么情况？”萝父奇道。

　　“他说萝丝农场太小了，难赚什么钱。”

　　萝丝农场现在一个月好歹赚几万，不过这话唐海来说的确是……

　　“他就这样直接送了你五百万？”萝母感觉还是哪里不对。

　　“说借我，借……”

　　“让你写借据了吗？”

　　“借据，那是什么？”

　　萝丝说着说着就睡着了，今天她实在玩得太累了，喂牛牛，买酒庄，沙漠大烧烤……唔，唐海说那是沙漠那就是……

　　萝父萝母对视一眼，都觉得女儿这男友，真是，大气。女儿果然是个有福气的……

　　……


第四百九十七章 野牛野牛

　　第二天，唐海又带着一群人去看酒庄。

　　公器私用这事的性质怎么判断，这得看人，大丽菊本身就是私企，唐海说要整理一下酒庄，只怕下边的人想的不是‘为什么得我去’，而是‘我怎么样才能去’……

　　特别是大丽菊基本工资并不高，高的是可以做养殖项目或者出海，而人员选定现在都是唐海做主，相信今后也会是唐海做主，唐海的权柄在大丽菊是非常大的……

　　除了昨天的人马，今天乔丹、哈德利，外带小朱、吉姆一堆人被带了过来，就连萝丝农场里古隆夫妇也跟来看看。

　　至于乔丹和强尼，以前唐海去哪里都带着两人，但现在大丽菊扩大，两人一个是名义上的第二把手，一个是带着一群打手的酷哥，再乱使唤他们已经不合适了，真怀念当初啊……

　　古隆对葡萄种植也是很拿手的，中国的葡萄酒业也在发展！

　　远的不说，唐家家乡的云南红就不错，人称红塔山后又一红。

　　之前唐海倒是想过完全不喝，但后来想想这不太可能，圈子里大家坐一起，一般不谈车或者明星，都是谈吃吃喝喝。

　　唐海现在改为，特殊时候自己喝半杯，碰到不能不喝的人可以喝一杯。

　　古隆夫妇对种葡萄没什么特殊技巧，但通用技巧已经很厉害了，在那里教着萝丝，原先这里的两个雇工也在说。

　　老夫妇早上在收拾东西，中午请大家到家里吃饭，就是那个酒庄里的小酒吧。

　　很多葡萄酒庄经营指南都让人顺便弄个小酒吧，说会有意外收获。

　　里边一面墙斜插着密密麻麻数百支红酒，还有一桶桶的酒，这些也是送唐海的，都不是什么好酒……

　　出名的酒，一支500美金到2000美金的卖，不愁没人买。

　　这些能有30美金一支就不错了。

　　唐海觉得这些是不值钱的东西，但法国老人明显不这么认为。

　　老太太和她的养女热情的招呼着大家，但法国老人却是不时看着这些酒发呆，这些不但是酒，也是他的回忆，很快就不属于他了……

　　又过了一天，唐海和萝丝亲自送两位法国老人，还有他们的养女上车。

　　“唐先生，萝丝小姐，好好对待它们。”

　　“我们会的。”

　　这样，萝丝就变成了哥伦比亚谷红酒区酒庄庄主群体中的一员。

　　这里距离唐海的施法地点很远，不过……

　　引渠是从唐海施法范围内延伸过来的！唐海照样可以控制这里的葡萄质量！

　　葡萄酒的收获没那么快，上一批质量比较一般，先要把这批出货了，拿个十来万回来。

　　酒庄酒当然不止是酒吧里这些，老夫妇有一个大地窖是放酒的，里边还有很多。

　　大伙对这地窖没什么反应，但唐海第一眼看到，差点吓尿，老夫妇前天带他进去，妈的还以为要带自己下阴曹……

　　一个小土包如坟包，一扇门如墓碑，酒窖挖得很深。

　　老夫妇很自傲的说，这是北欧古时候的风格……

　　怎么处理酒水唐海还没考虑好，按他所想全贱卖也是可以的，但贱卖就等于砸自己招牌，这就比较难搞了。

　　酒庄收益还没看到，然而却有别的收益进入了萝丝的口袋！

　　这几天也是无聊，唐海拿着好多面包，鱼干，看到美洲野牛就喂一点。这种牛力气很大，属于猛兽，但基本就吃草，面包对它们来说就是美味了，至于喂它们吃鱼干，这也就唐海干得出来……

　　结果某一天早上，唐海还和萝丝在睡，赤兔的声音就响起，然后是美洲狮和熊的叫声！

　　下楼一看，雄狮和黑熊正在和两只巨牛对峙，萝父和萝母远远看着不敢靠近。

　　唐海一看这不是那天喂的两只大家伙吗？顿时乐了，起床找来一把草，把它们带去一边等着，吃了饭就给领到萝丝农场去。

　　萝丝农场有好多别人做奶牛用母牛，两只大野牛一看到，顿时都喷出了热热的鼻息，赖着不走了……

　　唐海又住了一天，醒来又看到了两只大牛！

　　刚开始还以为是昨天的，仔细一看，其中一只脸上带伤，好像是那天决斗那只？之前见过，可怜它就喂了一次……

　　唐海又把它们领到萝丝农场去了……

　　第三天是六只！组团来了！

　　看到唐海又要领走，萝父有些不淡定了。

　　“小唐啊！这些不是野生动物吗？”

　　“对啊，无主的，所以我们可以拿走。”

　　什么！为什么同一件事大家判断的答案完全不同！我想说的是野生动物这样随便拿不太好……

　　“但小唐啊，这是濒危保护动物……”

　　“我这就是打算保护它们啊，我又不杀不吃。嗯，以后有很多了可能会吃吧。”

　　“但小唐啊，野生动物是公共财产……”

　　“我们不正是公众的一员吗？说明也是我们的财产。”

　　老雷彻底醉了……

　　老雷还在担心，但唐海却不觉得如何。

　　欧美这边很多时候法律空子是很多的，他有最精锐的律师团可以帮打官司。

　　再说把野牛养起来的又不是他独创的。

　　提起泰德特纳，很多人会想起他的CNN，他是一位传媒大亨。

　　他的传媒公司在全球有10亿观众，各种力量超越了ABC、CBS、NBC、福克斯新闻频道相加……

　　然而很多人却不知道，他从小也是农家长大的，爱好农业，他的商业帝国里有一个‘泰德蒙大拿烤肉店’，就专门卖美洲野牛牛肉的烤肉，是个超大连锁，年营业额10亿美金。

　　同时他也拥有着超过3万只美洲野牛，超过全球美洲野牛总量10%。

　　他的理念是保护起来、加速繁殖、恢复数量、可以吃了……

　　另外他还保护各种野生动物，各种搞跟踪拍摄、保护节目，这是一个比较矛盾的人。

　　但这也是个伟大的人。

　　他热爱联合国，并不热爱美国，很多人想不明白，他的回复是他喜欢看联合国的旗帜高高飘扬。

　　他调查了很多资料，发现美国经常拖欠给联合国的联合国会费，都是发展中国家在支撑，这让联合国很多项目都停止了。

　　于是他突发奇想，为什么他不能给联合国捐款10亿美金？

　　他很激动的打电话过去，联合国一方说只接受成员国捐款，不接受个人捐款，他松了口气，觉得自己保住了钱。但旋即他又暗自惭愧自己的自私。最终，他真的拿钱出来，成立了联合国基金，帮助联合国进行项目发展。

　　他最富裕的时候有80亿美金，现在只剩16亿，他是各种捐款把自己弄穷的。很多富豪都搞假捐，或是死后捐，这种活着的时候大把捐款的非常少。

　　就这捐法，唐海就觉得对方是伟大的，只是唐海不会去学习。

　　凡事有他顶着，唐海养几只算什么？

　　唐海在这里住了六天，第四天又来了9只，一共就是19只了！

　　唐海第五天，第六天，还在等着，可惜都没新的加入了，守株待兔这事果然要不得……

　　……


第四百九十八章 反对声音

　　温柔乡里休息了几天，唐海立刻又忙碌了起来。

　　其实唐海真的是一个工作狂。

　　当然，比不了小野二郎那种变态。

　　很多日本人有一种‘职人’的精神，自从小野二郎出名之后，就特指做寿司的了。

　　小野二郎当初参加过侵略战争，就因为这事，唐海到东京的时候，明知道他的寿司店号称日本第一，小野二郎本身也是日本寿司界第一厨神，曾经给奥观海捏过寿司，总店位置距离唐海入驻的地方还很近，唐海也没去看过。

　　但背后唐海会偷偷琢磨小野二郎这个人，有些时候他研究人会以尊敬态度研究，有些时候会把对方当做要击败的敌人来研究，小野二郎明显是属于第二种。

　　这人几十年不停的磨练技艺，一年仅休息两天，儿子长五岁了还不知道自己有这么个爸爸，就因为早出晚归五点出门十点回家，他现在八十多岁了，仍然在岗每日工作10多小时……

　　比起在天桥下看到的那流浪汉，小野二郎给唐海的压力要大100倍，哪怕仅仅只是看他的个人介绍。

　　唐海也算勤勉了，但有时候还是会忍不住想松懈一下，这时候他就会想起同行们都那么可怕，自己本身就起步慢，再偷懒不是要被吊打了？然后就会又从放松中打起精神，恢复工作强度。

　　最先是要去旗舰店看看。

　　就算没有他，他的旗舰店也运转得很好。

　　每一道菜都会有人先试吃，现在只做中餐晚餐，整个早上几个试菜员的工作就是不停的吃……

　　最惨的还是小牛，旗舰店的只需要吃自己的就行，他之前需要吃25家，现在更是要吃50家……

　　他的外号已经不是小牛，而是胖子。

　　试菜的时候每道菜其实就一口，耐不住多啊！一通下来大概是30道菜，吃完全套之后晚上肯定要跑步健身。

　　大丽菊的上菜很有意思，最开始是三分钟左右一道菜，一道菜就一口，十来道菜后就放慢一点，等到中间喝点汤之后，接下来就会再次变快一些。

　　总共大概是30道菜，吃两个半小时。

　　现在加入了萝丝酒庄的酒，晚上可以延长半小时品酒时间。

　　菜式依然是唐海发明的，有一道菜是玛瑙蛋，也就是皮蛋，只有四分之一个，旁边是用皮蛋的方式做的鸟蛋，李大头上菜后会笑着说，食物界其实很多东西是共通的，北欧在万年前也会用这种方式保存蛋类。

　　然后是腌菜，一片萝卜……

　　更多的是大量应季美食。

　　唐海曾在一家一星米其林店铺工作，在那里他学到的最重要的不是处理技巧，而是‘创造’。一盘菜和一盘创造价值是完全不同的。美味和绝妙差距也非常大。他现在依然在研究‘创造绝妙’，只有境界非常高的大厨才能接触到这个层面。这世界上，一分钱一分货，但两分货却能卖一毛钱，要想赚大钱，就必须追求完美。

　　大丽菊之前就很‘美味’，而现在正在向‘绝妙’进化，原因是加入了丽莎。

　　大会议室里，长桌两端是唐海和……空的！

　　马莲娜渐渐也大了，偶尔也会随船做一些事，但大会议却很少开，经常和唐海说你做主就好。

　　到现在这里依然是唐海的一言堂。

　　唐海手下有三个持股，马莲娜一方现在也有三个持股了，两人对大丽菊的分量一直是一样的。

　　现在唐海名下没有任何非大丽菊的资产。

　　马莲娜一直想要让萝丝农场并入大丽菊，唐海顾左右而言他几次，马莲娜就知道唐海的意思了。

　　和以前的一言堂略不同的是管理层多了一个人……

　　“接下来大家做好准备，我们要在中秋前回去。”

　　“那不就是这几天就要动身？”丽莎也懂得中国的节日，掐着手指算了一下，皱了皱眉头，感觉太赶了。

　　“嗯，飞机我已经订好了，这边老镇长的秘书，还有几个人要跟我们走。在那之前，我们先把品鲜会办了。丽莎，这事交给你解决可以吗？品鲜会的厨师就从我旗舰店抽调，也可以额外聘请……另外你可以随便拉个领头人，强尼或者乔丹都可以。”

　　只听说领头人拉助手的，第一次看到让助手拉领头人的……

　　更稀奇的是整个大丽菊骨干层没谁觉得不妥！

　　“时间有点仓促，如果老板你一定要回家，那把我留下来吧。”

　　丽莎以为唐海之前说的，让自己一听到就兴奋不已的事，就是策划品鲜会……

　　这个，这种事的确可以在海鲜或餐饮界小范围造成轰动，但这并不足以让丽莎兴奋……

　　“不，你必须跟我回中国，因为海鸥镇要和我家乡怀石镇结成友好城市，你要随行为我策划，还有梅林到时候也必须去，你们必须随时都在我身边。”

　　“结成友好城市！”

　　丽莎没想到会是这样的大手笔！

　　友好城市一旦建立，好处是非常大的，双方资源互通，教育、医疗、贸易，光是这三项的互通就是一大政绩！两地商人也可以以此大赚，等若于古代开通商口岸……

　　而一旦友好城市建立，对建设友好城市有贡献的人，双方都会有奖励，中方会授‘人民友好使者’，美方也会授予个人或者企业好处。

　　像现在香格里拉为什么能出头，就有原因就是，美国卡拉巴萨斯、瑞士阿罗萨，两个友好城市给香格里拉提供了营养！去年香格里拉啤酒退出，就是瑞士提供的钱，这是‘国际友好城市合作项目’！

　　唐海总说怀乡、怀乡，实际上连带附近好几个地方，这一片是镇级地区！

　　一旦成立友好，唐海就可以投钱建厂了，税收很低的，这才是真正致富乡里的办法……

　　随着唐海一起办成这事的人，都能获得业内极大名声！

　　丽莎激动了好一会儿，才回过神来：“我记得这在中国是需要什么‘对外友好协会’负责的吧……”

　　“已经沟通过了，就看我们这次回去能带来多大生意，以及我会带一些美国商人去看看，他们下单的诚意了。当然，他们诚意不够，大丽菊随时可以分出子公司表示诚意……这事我已经打点好了，十拿九稳。”

　　友好城市其实最大的障碍并不是地区经济、地理位置，仔细一想香格里拉交通还没怀乡好呢！要不是产出松茸，经济也比不过……其实，就算有松茸现在也比不过！

　　最大的障碍是名气！

　　香格里拉这几个字一出，很多人立马就明白是什么！

　　而怀石镇……

　　哪怕是玉城名气都不行。

　　但架不住唐海这样的有心人砸钱牵线！

　　一听十拿九稳，丽莎终于也激动了……

　　“因为要回去，所以我想先把对虾收了。”

　　“我反对。”刚还是一脸笑容的丽莎闻言立刻投否决票，翻脸比翻书还快。

　　……


第四百九十九章 吃饭就好

　　唐海已经不记得多久没听到‘我反对’这话了。

　　果然是新加入的丽莎说的。

　　唐海这边首位是唐海的，然后珍妮弗在左，哈德利在右，乔丹在左二，接着丽莎在右二，这些就是唐海的直系人马了。

　　马莲娜的直系则是乔丹、强尼、尾巴，三个都有一点股权的，最近唐海招收了丽莎，马莲娜的老师梅林也来了……

　　史蒂芬或他的一名侄子偶尔也会来，这是甘博亚老爷子的人。

　　另外还有十来名骨干不占股份，基本也没什么话语权，但却是许多任务的执行者，这就是构成大丽菊主体的20来人。眼下这些是大丽菊的骨架，有这些在才可以扩充血肉……员工。

　　以前从没有人会反对唐海的任何意思！

　　“我说，丽莎，我不是为了招反对者才招你的……对虾的收割是一个相当大的工程，等我们回来再收，一定会赶不及的，损失难以计数。”

　　珍妮弗走了一趟白令海，回来整个人大变样，带着大丽菊捕捞珍宝蟹、鳕鱼，再加上后来的美国冷水虾。

　　整个大丽菊严格来说都是珍妮弗的养殖区！从她狂投海藻的那一刻起，就等于她在放牧大洋了！所有藻类都是她精心挑选的，容易生长，能长得很快，可以快速搜集潮汐带来的营养盐，腐坏后又容易被各种微生物吃掉……

　　哈德利深感压力，带人尝试做密集对虾养殖，哈德利自己的估价大概是2000万！

　　唐海是不会放过2000万这么大一笔收入的，所以打算提前收！

　　“老板，你招收我的确不是为了让我反对你，而是让我给你正确的提议。”

　　“哦？”

　　“现在气温和水温还是很不错，我这段时间也稍稍研究了一下我们的养殖区，对虾到出产时大概还可以生长个一两厘米……为什么不把哈德利留下来独力完成这个任务呢？晚点收至少还能多赚三百万，我们不应该忽视这么大一笔钱。”

　　唐海倒是没想过让哈德利独力完成这个，主要是哈德利太瘦弱了，总给唐海一种需要人保护的感觉……

　　看向哈德利，这三人组里唐海认识最早的‘大发明家’果然一脸的期待。

　　丽莎只是短短几天，就已经看穿哈德利了，这能力，强得让人有些忌惮，她也看穿了自己一定会答应……

　　“那对虾就按原计划来收，哈德利，全权交给你了……必须要注意安全！大丽菊最重要的还是人！你们在我眼里比两千万重要多了。”

　　“是，所有人一定做双重保险再下海，我会检查每一个人！”

　　“这不用你亲自检查，多配备两个人吧。”

　　唐海淡淡笑着说话，心中却是在想自己是不是依然抓权抓得太大了，很多下属都需要独力行动来证明自己啊……

　　丽莎又道：“品鲜会如果我们自己来办，不一定会大出风头，别家渔业类农场或密集养殖场很可能会联手对付我们。我建议联合那些和我们关系好的一起做，就当是做联合品牌展销会。”

　　美国虽说不像中国国内那样，偌大的市场宛如一张人情网，但不管什么社会，都是人情社会……

　　“名单你们商议一下，今天傍晚前给我。”

　　“另外我提议不要只请商界，特别是海鲜界的朋友前来，哪怕我们的东西非常好，他们也不见得喜欢，这可能代表我们摆脱了他们的控制。我建议多请一些运动员之类的来帮忙造势，明星球员的广告作用很大，也可以打破可能会出现的销售商们的团结。”

　　“请明星球员很贵的……钱其实我不在乎花一点，但西雅图这边有球星吗？”

　　此言一出，珍妮弗几个本地人好像很想打他的样子……

　　“头儿，我记得你是足球迷。”

　　“我只关注超级鱼腩队，你知道的。”

　　“西雅图以前有一支NBA篮球队，西雅图超音速。可惜搬走了，又改名成了雷霆队……全美几乎所有大城市，棒球比赛的观看人数都要超越足球赛，但西雅图例外！没了篮球，我们还有足球！西雅图海湾人是美足联超级劲旅，我们的前锋邓普西是三届美国足球先生，并且还是现在的美国队队长，也是英超中美籍进球最多球员！入选过英超最佳阵容！”

　　珍妮弗很骄傲的说着。

　　唐海突然想起，自己好像和萝丝去看过一次海湾人的足球赛？

　　萝丝好像也是‘美国大兵’邓普西的粉丝，妈的，珍妮弗居然想邀请他……

　　“请他来花费高吗？”唐海这次看向了丽莎。

　　“那得看他多爱吃美食了。”

　　唐海又问了丽莎她有没有布置展览会，或是类似的经验，丽莎说大学的时候有过一次小型的，但跟着别人做过一个服装品牌的地区展览会。

　　唐海不由得一叹，这大概就是纽约大学最大的优势了，城市融入感世界第一，很多人没毕业就有不少高级工作经验……

　　“我们华盛顿大学的篮球队也很厉害的！美洲狮队！头儿你不是养着几只美洲狮吗？也请他们吧，不要钱的！”

　　珍妮弗又给唐海推荐她们学校了，妈的，上次就是信了她……

　　“好吧，交给你。”

　　会议最后唐海把所有事情都交给丽莎，包括联络同行、经销商、明星，现场本来唐海是打算在大丽菊搞，被丽莎否决了，那就让她再联系西雅图的场地，外带交通运输……

　　丽莎来了唐海才感受得到大丽菊的不规范。

　　到散会了，唐海心想应该去厨房找找自信，就看到Noon和她的几个帮手端着鲍鱼汤来了，原来已经开会这么久了，大家都有点饿……

　　“仔细一想，我要做的事越来越少了呀！我接下来还要做什么吗？做饭经常都轮不到我了呀！”

　　“你只要吃饭就好。”Noon笑道。

　　“……”为什么听着这么像养猪？

　　乔丹开完会就跑了，一号厂有点小问题，他要处理，开走了大丽菊买来的办公车。

　　办公车倒是唐海上次想到之后买的，档次在同行里比较高，都是10万到20万之间，目前有六部……

　　办公车是公司脸面，哈德利要是再开他那部破车出去，说大丽菊厉害，别人也不信啊！

　　在这种事情上唐海是不会小气的。

　　外带大丽菊现在有大量工作用的农用拖拉机之类的，停车场现在用的是临时的，新建计划还没开启……

　　“仔细一想，我也挺能干的嘛！”晚上八点的时候，唐海在自己的办公室突然感慨一笑。

　　“老板，我已经全部联络好场地、13家海产混合养殖场、华盛顿州8大海鲜经销商、交通公司、西雅图海湾人足球队、西雅图海鹰橄榄球队、普吉斯特运输公司。这计划你看看，我现在得带人去场地考察一下。”

　　唐海的笑容顿时变得极似姚明明……

　　“丽莎，你真是……纯爷们……”

　　……


第五百章 联合展销

　　每一个人在长期的学习和锻炼中，都会练出能力，有不少人会成为专家。

　　唐海就是美食专家。

　　但对于企业管理和商业活动，唐海实在不知道自己在专家眼中，到底是马马虎虎，还是一塌糊涂……

　　至少在公司添置东西这方面，唐海是从不吝啬的，因为他开挂使得大丽菊进项不错，要建房或是买车，他从来没含糊过。

　　但别的方面……

　　唐海本以为丽莎要第二天联络一整天的，但丽莎早上开完会确定了内容，下午14点就给了唐海要联络的名单，她拉着人工作中午没休息。唐海一通过，晚上她就告诉唐海她联络好人了，现在要带人去现场看看。

　　第二天早上她就回来了，说场地很满意，西雅图西面市区比较热闹，交通也很好的位置。这以前别人是建来做仓库的，后来也兼做出租给人做展览。

　　丽莎决定租下一楼和二楼，一楼专门做生猛海鲜的展览，二楼主要是成品食物的，当然也可以现场吃……

　　美国这边有很多会展管理人才，丽莎自称并不是专业的，但从项目策划到实施，唐海觉得都没什么可以挑剔的。

　　Noon在这时候也被唐海解放了，成为了丽莎的助手，这一片地图上，厨师里她是最好的营销人才，营销人才里她是最好的厨师……

　　唐海知道的国内魔都每年大型各种会展要做几百个，会展带来的直接销售额接近3000个亿人民币，这东西做好了是很赚钱的，但唐海怕自己搞砸，从来不敢尝试……

　　现在真想骂自己一句猪脑子呀，市场上那么多专业人才，自己居然想着自己做！

　　唐海给丽莎的拨款很大，直接拨了100万过去，这又是他的一贯风格。

　　丽莎拿到钱后愣了很久，她的计划书里明明写着50万都可能有剩余，不行就再追加，没想到……

　　开心的丽莎抽空帮唐海看了一下大丽菊的广告策划。

　　其实大丽菊也没什么广告策划，也就是一部室内情景剧，现在正在做收尾工作，外带还有一部唐海和马莲娜打乒乓球的广告……

　　这广告很轰动，不过出名的原因却是‘我从未见过如此拙劣浮夸的演技，也从未见过如此简陋的电影，大家快来看看’，这样宣传开的，广告播出后拉动了不少美国市场上的销量，但更火的是马莲娜的脚，有不下20家白丝袜生产商找唐海问过……

　　丽莎看完薄薄的以前的‘策划文件’，又特别去看了广告。

　　大丽菊食品之前打开销路的原因，特么的居然是马莲娜的脚，这逻辑说不过去啊……

　　唐海不明白为什么丽莎看完东西后一副震惊、不可能、你特么在逗我的表情。

　　正要问一下有哪里不足，丽莎就呆呆的走了，唐海不明白很正常的广告呀，为什么能让她受如此刺激？

　　一切都在按部就班的进行。

　　唐海还以为会展就是大丽菊两妞带人做呢，结果丽莎联络了会展公司，和对方说了大丽菊相中的场地和人，让他们来一起做布置……

　　什么！原来搞会展要请专门公司的吗！

　　大厨唐海擦了擦汗，幸好他没问过……

　　中秋前四天，‘华盛顿州大丽菊联盟海鲜品鲜展销会’召开。

　　这种展销会其实都是行内人去的，一般人也听不到动静，不然魔都也不算大，一年300个大型展销会，一般人肯定每天耳朵里都是这些信息了。

　　这种展销会行内人是会非常关注的，随随便便就能带来数千万美金的订单。

　　和一般别家展销会略有区别的是，丽莎很明确的告诉了唐海，唐海自己就是厨师界的明星，一般人是会关注的！所以应该再请球星来加大关注度！

　　为什么是球星而不是明星……

　　越是高级的运动员，他在巅峰状态时，他的饮食就越健康！电影明星在这时候的确有关注度，但他们要的价钱更高，效果反而更低。

　　另外既然是联合展销会，那钱就不是大丽菊一家出，最后大丽菊就花了60万，其余十多家比较小的总共花了40万。

　　不是大丽菊做了冤大头，而是唐海不带太厉害的人跟自己玩，以免喧宾夺主……

　　唐海虽说不是专业型的舵手，但他曾经做过纽约星级餐厅的星级厨师培训。

　　星级厨师需要一对一的和食客交流，所以唐海是练出了一些眼界的，再加上他面对机遇或是危机的时候，超人一般的大脑会让他有感应……

　　而且现在又多了一个商业型人才丽莎！她可以把唐海的想法给具象化，并且完善！原先唐海只是想做品鲜会，现在则是联合展销会！

　　大丽菊，也在丽莎的忙碌下，变成了大丽菊联盟，这一次只是试探性合作，以后肯定有技术交流……

　　唐海和马莲娜、丽莎坐在车里看着对面，好几部车里全是大丽菊的骨干，强尼和Noon已经先去主持现场了。

　　不少人已经来了，本地海鲜收购商、经销商，现在都要给唐海脸面。

　　以前唐海来到之前，大丽菊都是上门问人要不要大丽菊的海鲜。

　　唐海来到之后，的确几次酒桌上打开新销路，但慢慢的随着大丽菊的口碑打开，他已经不需要经常请客吃饭了。

　　这一次展销会是乳山市模式给他的启发，他决定反客为主！现在该是别人求着买大丽菊海鲜的时候了！

　　马莲娜虽然小，但她心智可比一般人要成熟得多，她是把一切都看在眼里的，短短一年，大丽菊的变化……

　　“有十多家媒体进去了吧？纽约时报的人来了吗？”唐海突然问。

　　“没。”丽莎也在盯着。

　　“还真是傲慢。”

　　“人家是大报纸嘛……”

　　到最后来参加的人就不止是丽莎邀请的了，还有其它几家邀请的，以及收到风声后来电询问过的，其中就有纽约海鲜商和纽约时报！

　　纽约海鲜商想要什么唐海知道，太平洋在美2.5个州的特产珍宝蟹、2.5个州的冷水虾，特别是珍宝蟹，准备到捕捞季了。

　　纽约海鲜商以前要想拿到大丽菊的珍宝蟹，那得经过很多道经销商，他们和别的捕捞公司肯定有合作，但没和大丽菊有什么来往。

　　今年唐海可不会傻傻的把珍宝蟹卖出水价了，估计原先的收购商都骂过唐海，翅膀硬了想飞之类的……

　　但谁在乎？

　　“‘美国大兵’来了，头儿，该下车了。”丽莎看到邓普西，笑着打开了车门。

　　唐海也正要下车，马莲娜轻柔的声音在后边响起：“突然买下那葡萄园，你在害怕什么……”

　　唐海身子一顿。

　　“马莲娜看穿了噢！”马莲娜抬起了头来，眼睛睁得大大的，咧嘴笑得有几分神似LOL里的暴走萝莉。

　　“小鬼你想多了。”

　　“如果没猜中，那你是怎么和我进行这莫名其妙的对话的？”

　　唐海开门下了车，马莲娜也自己下了车。

　　……


第五百零一章 美国队长

　　一下车，许多闪光灯就亮起。

　　唐海在这一片还是小有名气的，特别是老麦对喷事件之后，虽说双方都说那些爆料和自己没关系，但毕竟大家没瞎……

　　老麦的年销售额是数百亿美金，这只是销售额，而不是总价值！

　　唐海敢和这样的重量级对手交手，最后还是老麦先扛不住，这件事本身就是传奇，更别提唐海的中餐连锁的确好吃，妈的就是太贵了，这王八蛋……

　　纽约时报的确可以晚到，不用给唐海面子，但本地这些小报纸就不会对唐海摆谱了。

　　唐海和本地许多报社关系都不错。

　　这边报社都是靠销量吃饭的，东西卖不掉就没钱，特别是一些很小的报社，摆不起谱子来。刚才看到唐海的车就在这里，限量版的梅赛德斯，也没有一窝蜂涌过来等采访，这其实就是在讨好唐海。

　　唐海投桃报李，也不会摆什么架子，被拦住回答了三个问题才带着大丽菊大部队进去。

　　一楼海鲜商非常多，这次的展销会办得简直和水族馆似的，进去就是一个深水大水箱，下边是鹅卵石，开着打氧装置，十多只珍宝蟹在走来走去，唐海一进来，有些珍宝蟹收着的眼睛明显慢慢张开……

　　没有人注意到这情况……

　　鱼类大鱼就需要用环形的大水槽来放了，奥多姆凶恶的在水槽中转着圈，寻找着强尼的身影，妈的又用假饵弄我！

　　大丽菊不出产鲨鱼或鲨鱼制品，放奥多姆在这里只是为了告诉别人一件事，大丽菊虽然还小，但毕竟是鲨鱼！

　　很多人觉得鲨鱼张着嘴在水里游动，非常恐怖，这其实是它们的呼吸方式，游动时海水会进入它们嘴里，然后直接过腮，它们就可以吸收氧气。因为这个特性，室内养鲨鱼就只能建这种环形水槽，不然鲨鱼是会死的。当然，如果房子非常大那就例外。

　　在浅水区域也可以活动一段时间的还有对虾，大丽菊的对虾非常大非常夸张，区区一年虾，最大的长度是19公分……

　　还有各种贝类。

　　这东西是最好养活的，在阿拉斯加州一堆贝类养殖农场，大丽菊主攻最后搞不好也会慢慢变成贝类。

　　贝类和别的海产最大的不同，不是这玩意儿可以净化水质，而是……贝类不会跑，收割起来相对容易太多。

　　大丽菊不出产海带，但联合的渔场出，一旁有许多海带绿油油的很新鲜，也有袋装的成品。

　　再后边就是别的渔场的产出，大丽菊的渔获级别较高，价钱也高，后边的多是比较便宜的海产，比较能吸引到中低端的渔商。

　　听丽莎说这里原先是某物流公司的仓库，后来慢慢就变成了可以租用来做会展的地方。

　　这种东西哪国都有，大到可以陈列数万种商品，小的甚至可以租用来做‘清仓大甩卖’。

　　很多地方突然会出现一家店，说经营不善要倒闭了，所有东西一律十元，然后过一段时间真的就关门了，其实都是这类地方。

　　卖的东西有专门的劣质品生产基地，关门也不是真的关门，而是又恢复了仓库作用。

　　现在租用的这地方，一楼一共有80多种几大海鲜农场的拳头产品展出，不是场地太小，而是海产产品大多数要带大水箱，这样就放不了太多东西。

　　唐海视线转了一圈，没有发现那美国队长，就知道对方上二楼去了。

　　带着马莲娜、珍妮弗、丽莎三人和一些海鲜商皮笑肉不笑的聊了几句，唐海发现早先进来的记者们也都不在这一层……

　　二楼和一楼又不同，二楼是不会放太大的水箱的，这里主要是食品展出。

　　唐海上去就看到一群人围在一起，记者们包围住了五六名足球运动员？还穿着球衣。

　　强尼和Noon身边，那2号球衣是那么的显眼……

　　美国足球队队长克林特邓普西！

　　西雅图足球场经常能有4万5以上观众入座，这上座数字简直是奇迹，有一半是为了看邓普西踢球而去的！

　　邓普西的一生非常有传奇性。

　　他出生在很贫困的家庭，从小就和老墨的孩子玩，在那个年代和老墨的孩子玩，这一点就能看出家境不好了，毕竟人以群分。

　　长大后他哥哥去德州人队试训，他也跟着去玩，在场边无聊的他就踢球玩，然后，他被特招了……

　　那时候的他很穷，球队又小，他几次不想踢球了，一名队友的父母挺有钱，知道他的情况之后资助了他，让他不要放弃希望和梦想。

　　接着他成为了德州人队的队长，再接着他终于踢上了比较高级的联赛。

　　2006年，美国队长被富勒姆买走，进入了英超。

　　富勒姆是一支要降级的队伍，邓普西在07年最后一战中打入了利物浦一个制胜球，挽救了球队。

　　他的出色表现让他入选大联盟最佳阵容，然后被热刺相中，进入了热刺。

　　再接着他回到了美国足球联赛。

　　珍妮弗和萝丝都是他的粉丝，不是因为长相或是进球能力，而是他的球衣号码，自从一次他的妈妈把一件破损的旧球衣裱起来，说那是他最初的球衣，号码是2号，他就一直只穿2号，这是一个很孝顺，又知道感恩的球星，在美国人气很高。

　　这会儿一群人围着他和他四个队友，他似乎在询问眼前的东西能不能试吃，强尼说没问题……

　　这是炸软壳蟹！

　　面粉裹上之后拿去油炸，油锅还在旁边呢！

　　和一般炸法不同的是，和面用的是啤酒而不是水！这是为了让面衣更蓬松！酱料是买买提特色香辣酱！

　　足球先生两手捏着，就像是捏汉堡那样，迫不及待的往嘴边送，猛的咬了一口！

　　咔！

　　“噢！天！带壳的螃蟹！刚我还以为是蟹肉用模具做的仿制品！”邓普西吃惊的看着手里的油炸螃蟹，卡兹，卡兹，又是两口，整个吃光了。

　　妈的，珍宝蟹至少一斤多啊，就三口？

　　开心就来卡兹卡兹的邓普西还想看看还有没有，但他马上又作孕妇状，摸了摸肚子，有点鼓了，刚才他就吃了不少东西……

　　正好就看见唐海。

　　很出乎意料的，邓普西居然认识唐海！

　　他很高兴的嘿了一声。

　　“是大厨！足球界里我最喜欢的就是马拉多纳，而美食界里我最喜欢的就是你！你的连锁餐厅我隔段时间就会去一次，那么多中餐馆，只有你的连锁店能把最简单的食物做到美味极致！”

　　邓普西居然是唐海粉丝，唐海自己都没想到！

　　以前的唐海待人接物很多地方是有不足的，而丽莎来了之后，会帮他整理可能会遇到谁，需要说什么话……

　　“美国队长！我也喜欢你！2014年你在对阵加纳的时候29秒破门，那破门我看了很多次！随后飙血带伤奋战让我看得很激动！对葡萄牙那一战有点可惜，但也看得出C罗差一点就被你正面干掉了，三届世界杯，你表现得都相当出色！我每次就是冲着你看的！”

　　咔！咔！咔！

　　基情满满，记者们兴奋坏了……

　　队长油乎乎的手正要和唐海握手，一看这闪光灯，顿时愣住了，这还能握吗？

　　美国人，不要害羞！让你们见识中国人也有热情如火的！

　　唐海立马一个大拥抱！

　　咔！咔！咔！

　　丽莎几个，以及邓普西的队友们，已经看呆了……

　　……


第五百零二章 葡萄酒神

　　“怎么样，关注度一定会爆发吧？”趁着没人注意，唐海悄声问了丽莎一句。

　　“你和他，什么仇什么怨？”

　　“没办法，渔场建设需要人牺牲。而且我看他人也不错，不坑他坑谁啊，我自己倒是无所谓。”

　　丽莎已经呆住了，从未见过如此厚颜无耻之人……

　　美国队长自己倒是适应过来了，刚和唐海笑着聊了一会儿，他又去找美食了，陪着他的是强尼。

　　美国队长是在世界杯上最强的前场球员之一，毕竟曾是英超最佳阵容，实力是很强的，几次世界杯，多次带着一堆从英超锻炼出来的队友，把英国防线给打爆……

　　像C罗、梅西之类的单人能力其实更强许多，但国家队其余球员拖累了发挥，而且很多巨星的球风很炫，但只在联赛上发挥好，联赛防御强度比世界杯是低一个级别的，毕竟世界杯是最高荣耀！

　　打联赛看不出来，打世界杯时，敢给敌人放血，以及不怕自己被放血的国家队就猛多了。

　　唐海以前对邓普西不太了解，珍妮弗强烈推荐，他才明白为什么邓普西在珍妮弗、萝丝这些球迷眼中地位高……

　　在国外学习，然后回来报效国家，并且带伤战斗，这样一个浑身都是热血的人，成为热血运动派的偶像并不奇怪。特别是那段时间美漫电影热火，邓普西在很多美国球迷眼中仿佛就是电影里的美国队长化身……

　　‘或许到最后非常富裕了，能血拼富豪榜前几位的时候，我再想办法换回国籍？或是让孩子回归国籍？像程龙那样？’

　　唐海随手一摸，这里也放着红酒展览，他拿了一杯。

　　美国队长和强尼他们聊得很愉快，邓普西小时候家境困难，朋友基本都是同样困难的老墨，他对老墨们有别样的感情，这或许是他答应过来的原因！

　　这么看，还真是一个重感情的人，唐海决定以后看一段时间海湾人的比赛……

　　带着丽莎来到了一处窗台，唐海往下看，他这是在等人，纽约时报的记者。

　　纽约时报是美国刊物中除了海产相关刊物之外，唐海唯一看的一份报纸。

　　这份报纸办报的时候就以严肃、认真、古典著称，大片版面也是灰色的，人称其为‘灰色女士’，已经有160多年的历史了。

　　原先是家族企业，慢慢发展到现在的市场经济报纸，因为其风格原因，在全美认可度极高。并且这份报纸很关心国际上的许多事情，也是言之有物，国际认可度也非常高。

　　曾因为销量下降，这份报纸有一段时间尝试改变风格，添加热血元素，结果反而被民众怀疑真实度，口碑下降，不得不改回来……

　　小唐同学之所以对这份报纸特殊对待，还是因为伊拉克事件发生后，这份报纸带头公开质疑美国出兵是否是正义、必要的。

　　唐海喜欢阅读，纯粹吹的东西他是不看的，比如华盛顿州里有专门吹本州渔业的，大丽菊是重点吹捧对象，说得大丽菊只有优点，没有缺点，那唐海招丽莎干什么？

　　也有专门说加州渔业渐渐不行了、阿拉斯加州渔业渐渐不行了，我们很快可以称霸世界……

　　那唐海急着搞什么展销会？

　　只说真话的报纸唐海是不看的，报喜不报忧也算真话啊！唐海只看‘把话说全了’的报纸，美国信誉度最高的就是纽约时报。

　　唐海很佩服的葡萄酒界第一品酒师帕克，就曾被纽约时报评为‘世界上最有影响力的葡萄酒评论家’，无人不服。

　　而82年拉菲古堡之所以力压群雄，也是因为帕克当初的一句话。

　　在82年拉菲刚装入橡木桶的时候，帕克就以其一生的名誉担保，1982年是波尔多葡萄生长的最佳年份。

　　帕克对于葡萄酒界影响力是绝对权威的，就相当于唐海对于大丽菊的影响力，说他是葡萄酒神都可以。

　　他确定了82拉菲的地位，而纽约时报也曾帮他在‘封神’一事上出力。

　　纽约时报说大丽菊一句好话，顶一般民众说一万句，唐海是好说歹说，驻西雅图的记者才说来看看的。

　　这么晚都没来，摆谱？

　　展览会的布置唐海很喜欢，简约而不简单，每一种海产的位置都经过了精心设计。

　　唐海很有把握，对方只要来了，光是看看，就一定会写好话，要是尝一口，立刻就会成忠实食客。

　　拿着酒杯在阳光下一放，是宝石红色。

　　这是葡萄酒庄2009年的产品，这一年不但是波尔多最伟大的年份之一，也是哥伦比亚谷的。

　　元首胡上次来的时候喝的其实还不是最好的，最好的是唐海手里这些。

　　每一年的葡萄酒配方都不一样，2009的哥伦比亚谷，这一瓶是83%的赤霞珠、7%的品丽珠、7%的海洛，还有3%的小味儿多混合酿制而成。

　　到现在才6年，理论角度再放两年更出潜力。

　　酒色呈宝石色，赤霞珠特有的黑醋栗味道十分浓郁，酒体丰满，十分强劲。

　　要不是那天看到了这个，唐海也不会那么急不可耐的要拿下那酒庄。如果把82年拉菲古堡当100分算，这一种招待过元首的应该有95分，拿去哪里都拿得出手，这可不是那些几十美金的货色。

　　唐海喝了一口，又到一旁拿了点炸鱼薯条，他饿起来就是管不住嘴，但偏偏又吃不胖，这让大丽菊众多妹子都很羡慕……

　　马莲娜正在和一些海鲜商交流。

　　珍妮弗因为对海洋知识了解丰富，这会儿在做产品介绍。

　　唐海忙里偷闲吃吃喝喝，在想难道自己被放鸽子了？

　　丽莎忙拉了拉他的衣袖：“快！快做准备！纽约时报的记者来了！”

　　“做什么准备？奥观海来了我也就这样。那只是个普通记者，又不是什么美食家。”

　　“你看他旁边！”

　　一头发花白，剑目鹰鼻，看表情就像是玩棒球时不小心打碎了谁家的玻璃，拄着拐杖出来骂人的老爷爷……

　　“靠！念什么来什么！罗伯特帕克！他在西雅图吗？我没请他啊！好奇过来玩吗？”

　　唐海记得美国丹和他说过，美国丹有一次芦笋买多了，处理不了，没办法就搞了个芦笋盛宴，交点钱就随便进去吃，然后一个美食家来了，美国丹当时以为自己要完了……

　　紧急时刻，打热线求助亲友！唐海连忙拨打有同样经历的美国丹！

　　“帕克去你那里了？那太棒了！你卖海鲜的，把他忽悠瘸了啊！他在海鲜方面没你懂的！”

　　“但我这里有展出红酒……”

　　“这种时候我有经验。”

　　“请赐教。”

　　“心中默默祈祷。”

　　“……”

　　唐海还想说什么，电话挂掉了……

　　……


第五百零三章 吃个不停

　　唐海看着通话结束自动黑屏的手机，半晌没有动静……

　　很多人明明是正常人，但和自己接触之后就都变这样了，这是为什么，自己带着损友光环吗？

　　天天整人，终会被整，丽莎站唐海身边这时候这是心中唯一想法。

　　也不怪得唐海不淡定。

　　这红酒也是他战略上的一环。

　　餐厅其实不赚多少钱。

　　真正能赚钱的是瘾。

　　中餐连锁让人吃了一次，饿了就会忍不住想要再去，这就是一种瘾。

　　然而这种瘾解决的代价太低了，省着点吃的，20美金以内可以吃得不错，菜再好吃毕竟有物价极限。

　　就算是快餐店旁边的稍稍高级一点的中餐饭店，省着点也是50美金一人能吃饱吃好。

　　但红酒就不一样了，橡木桶才多少钱，葡萄自己种的，只要能卖出去，人工多少都算白给。

　　只要是长期喝酒的人，肯定都会有酒瘾，这其中的利润就大得多了，而且红酒还自带另一种瘾，装比的瘾……

　　这其实也不能说赚！

　　红酒在唐海心中最大的战略作用，还是‘餐厅升级’，或是做酒店系统！

　　他原先是想把快餐店不停的、快速的，一家家的开，就像是他家乡的药店‘一心堂’，几乎是不要命的开店，快速的在全国开了2000多家店面，解决了数万人的就业问题！哪怕这种开店模式引起了同行忌惮，各种围剿，外带软文唱衰，但完全是挠痒痒，没什么作用……

　　唐海原先也想这么干，可以快速突破老麦、老肯的围剿，但最后他选择和老肯合作，也没有筹集资金疯狂开店，就说明他暂且搁置了这个计划。

　　史蒂芬是一名很有经验的大律师，有一次曾找唐海交谈，问唐海如果打算快速开店，人员培训跟不跟得上，毕竟中餐不像老麦那样，中餐馆对员工技术要求是很高的。

　　第二问，每家店的质量能否保持一致和高水准？卫生问题如何解决？老唐当初揪着一些小事让老麦全面受损，史蒂芬估计老唐就算想发展，最初老麦也不会动他，等有三五百家连锁店的时候老麦才会出手。不需要太高明的手段，学上次唐海的就行，中餐馆不像美式快餐那样机械标准化，破绽只会更大，逮着唐海一点弱点抹黑，到时候每天唐海都可能损失百万。

　　外带老麦曾被唐海弄得灰头土脸，不报复的概率很低，所以他提议让唐海收敛一下，只要唐海不乱动，那唐海就没明显弱点暴露。

　　唐海同意了，全美开店的计划暂搁，他想先涉足高端一点的，多认识些高级人脉，再慢慢发展。

　　红酒就是打入市场的开端，因为美国红酒一直档次不高，竞争压力很小！撕破了口子，别的就能跟进了！要是做法国红酒，一个拉菲古堡就能把唐海压得死死的，唐海永远也别想做成龙头……

　　而帕克是世界第一葡萄酒品鉴大师。

　　他在几十年前，人人都不了解葡萄酒市场的情况下，毅然辞去了律师一职，尝试写红酒推荐指南。

　　后味、紧涩、收敛的、马厩味……

　　帕克编造出了许多词汇来诠释葡萄酒，混乱的红酒市场因此而规范！82拉菲古堡因他而封神！为什么那么多人吹波尔多，就是因为他第一本品鉴书就是《波尔多》……

　　这人已经是市场指挥棒了，他说好就好，说不好，好也不好。

　　唐海这一刻突然明白了千代在面对绫子时的感觉。

　　丽莎正想说什么，忽诶的一声，唐海已经面带笑容放下酒杯下去了。

　　事到临头须放胆！

　　唐海对自己的品酒水准也是很自信的！

　　帕克没有入场券，接待十有八九不认得他，不过这无所谓，他是跟着纽约时报的人进来的。

　　纽约时报的记者是一名老记者，唐海一边走一边想，也终于明白为什么对方来迟了，因为要接分量更重的人……

　　远远比了个手势，马莲娜和强尼都跟了上来，外带梅林、丽莎、珍妮弗，几个大丽菊在这里最有分量的都聚了起来。

　　美国丹的芦笋盛宴是他为了解决食物堆积瞎搞的，面对美食家不请自来，他自己就懵了，没有上前招呼，这是非常失礼的。

　　唐海认出了帕克，当然要重礼接待，至少也能多加一点印象分。

　　不少人看到大丽菊高层聚集，都有些不明所以，接着就看到了纽约时报的记者，毕竟是老记者，又常在这边活动，认得的人还是不少的……

　　也有眼睛更尖的，认出了帕克！

　　难怪大丽菊这么郑重其事！

　　唐海带着人刚要打招呼，帕克就摆摆手，意思是他自己看……

　　唐海心中一个咯噔，他也和当初的美国丹一样，觉得完了。

　　二楼有一个大酒柜，放着很多红酒，一旁是各种海鲜，主要还是亚洲的做法，酱浓，味道重，蒜蓉、辣酱、粉丝，各种盖在生蚝上，不然就是日本口味的有点甜味的浓酱虾蟹……

　　赤霞珠是一种很小颗粒，皮很厚的葡萄，是酒葡萄中的王者。

　　这种葡萄在波尔多或哥伦比亚谷成熟是带酸味的，而且有很强烈的青草味、黑醋栗的味道，单酿是不好喝的，需要配合别的混酿，在橡木桶里充分发酵，就会有很复杂的混合香气。

　　味道仍然很重，所以搭配的食物就必须以重口味为主，就着五毛钱的榨菜下酒都没什么，放淡口味的就不行！

　　如果赤霞珠是在中国或东南亚雨水较多的地方生长的，就会比较甜，混酿配方又不同。

　　唐海自己就是美食家，他的搭配，味道和营养都没问题。

　　老头子自己去取了酒，果然是2009年的！

　　影响葡萄酒最重要的，人类无法干预的，就是年份！唐海自己是分不出高级波尔多酒的好坏的，不管谁来他都说对方在装比，唯独一个人他不敢说……

　　这个人喝了点酒，就开始吃开放食品。

　　他好像对大丽菊的海鲜很满意，中国街边5块钱一个的蒜蓉粉丝扇贝，一口下去表情居然很微妙……

　　“你们说这是不是碰到了骗吃骗喝的？要是被曝光被人骗吃骗喝，我们就要成丑闻头条了。”唐海低声问梅林。

　　韩国鸟叔出名之后，国内就发生过一次啼笑皆非的事，某个长得80%像韩国鸟叔的人，精心打扮之后，去了富豪的酒席，大吃大喝了一通，最后淡定离去，富豪拍照放网上炫耀……数分钟后，真鸟叔在韩国媒体闪光灯下露面……

　　“应该是本人，他和那些海鲜商认识。”马莲娜忽然道。

　　……


第五百零四章 婴儿屁屁

　　帕克吃吃喝喝了一会儿就走了。

　　吃的不太多，但也不少，要说他会昧着良心说唐海钦点的菜谱不好，唐海是不信的。

　　但他只喝了两小杯红酒，这是个很奇妙的数字。如果是一杯，或者一杯都没喝完，唐海直接就知道他不满意了。如果喝到三杯，那就是酒非常不错，再多唐海就会上前制止，毕竟是白天。

　　两杯很可能是配合味道太浓烈的试菜不得不喝来解渴……

　　联合展销会很成功，唐海发出了很多名片，也收到了很多张，其中最让他在意的是两张纽约的名片。

　　都不需要知道纽约的经济情况，只看纽约的海区位置，就知道纽约绝对不可能缺海鲜。

　　唐海以前在纽约一家餐厅工作，餐厅里从采购到做成成品上桌，他都学习过，用他师父的话，他第一年来美国是荒废了的，然后三年在餐厅里学习，学到了别人三十年之功。

　　在纽约，大龙虾之类的海鲜根本不入流，捕捞季在唐人街就和地摊货似的，比越南好一点就是市场相对规范。

　　纽约所有市场的海鲜价格都比较统一，低于同样是海鲜大市场的温哥华，去旅游的人都会大吃一番。

　　纽约最大的海鲜市场，是‘新富尔顿’。

　　以前唐海常去看那里的人包装海鲜、卖海鲜。

　　新富尔顿每年要卖出10亿美金以上的海鲜，是全美第一海鲜市场，全世界第二，仅次于日本东京筑地市场。

　　纽约的海鲜市场很大，但仍然属于供不应求状态，本地和外地海鲜疯狂进入，然后许多餐饮店老板第一时间买货，一般是定个心理价位，比如一个人有十家店，专门做海鲜的，那一家店一天就买1500美金的东西，总共买1万5……

　　至于买到什么，那些店长们是不敢打包票的，他们采购得非常疯狂，就和纽约这座城市一样，节奏快、人疯狂、工作累。

　　有些著名美食餐厅，譬如‘意大利美食广场’，甚至会雇佣专门的抢购员抢好货。

　　两张名片都是新富尔顿大海鲜商的，就是不知道他们能有多少权限。

　　估计是帕克的来到，让这些人有些裹足不前，联合的小渔场都拿到订单了，唐海这里都说回去商量，让唐海等电话。

　　帕克权威太大了，估计得帕克更新他的网站？天知道他玩的是什么，博客还是？说了好话，这些海鲜商才会下决心买什么、买多少。

　　晚上唐海把会场交给强尼，自己带着一些人已经先回了大丽菊。

　　整个展销会是要持续七天的，但唐海会在第四天晚上坐飞机回国，到后面的就是强尼接待了。

　　头几天来的都是特别邀请的，大头都在这，现在没人敢下手，难道还能等后面的小商人？

　　唐海带着一群骨干回来，现场怎么收拾他也不管了，先上网查了一下，原来帕克最近在做品酒的杂志，网上也有博客和个人主页，更新频率还挺快的……

　　唐海在办公室里看着电脑，他的办公室还是很寒酸，完全不像是亿级企业舵手的办公室，好在够大……

　　够大的结果就是，他一紧张，马莲娜、珍妮弗、哈德利、丽莎、梅林，几个人全来了……

　　“不要太担心，按我所想，他不应该不为我们说好话。”梅林坐一旁沙发上，思考了半天，忽然道。

　　“为什么？”

　　“好喝的南瓜虾仁汤来了！”

　　淡淡的南瓜虾仁香气钻入鼻中，Noon抱着一个大电动压力锅进来，后边是厨房里的帮手帮拿着碗和汤匙。

　　锅子一开，淡香顿时变成浓香，这也算是渔场的隐形福利了，这些东西成本折算都不到一美金一磅，只要不倒卖，骨干们想怎么吃唐海绝对不过问。

　　“这汤……”唐海第一个接到东西，在想Noon怎么回来就做这个。

　　“先用橄榄油炒一下圆葱，香了之后放白肢虾身子煎五分熟，再放酱油、醋、南瓜块来翻炒，最后换电压力锅里加水、鸡精、盐熬20分钟。我看你们精神压力好像都很大的样子，这东西喝了之后晚上会有个好梦的。”Noon笑着和唐海解释，然后又根据每个人情况送上热汤。

　　多好的一个姑娘，可惜是磨镜的，连带着还多捎上了一个好姑娘……

　　唐海这么想着，喝了一口汤。

　　虾身煎得很到位，20分钟的炖煮，使得南瓜的味道融入了整个汤里，而虾的味道则是在南瓜里……

　　想都没想，唐海第一口吃的是南瓜，这是这道菜的精华所在！

　　唐海之前招古隆，就是为了让他培育出可以当甜点的南瓜！

　　中国一个老太一百多岁头发转黑，重新长出牙齿，就是因为酷爱吃南瓜。前段时间中国年纪最大的奥运选手郭洁去世，享年103岁，一个超级运动员能够这么长寿，也是因为酷爱吃南瓜，一天要吃一斤！

　　大脑、眼睛、肝肾、心、血管，基本没有什么是南瓜照顾不到的！还能提高免疫力、预防癌症！

　　老美人均每日能量摄入是中国人的1.8倍，而且每个人都有没事狂吃药的习惯，不是维生素片就是矿物质胶囊，唐海觉得他们人均寿命最新统计是78.7岁，全是南瓜的功劳。

　　而在美国的亚裔，麻州、康州、新泽西州，有七八个州的亚裔人均寿命是87岁，这就是不乱吃油腻食物和巧克力，又吃健康饮食的成果，寿命超越了日本。而且人数很多，一个州至少几十万到百万华裔，所以不是小概率意外。

　　南瓜就像是两块钱的感冒药一样，这是最廉价，但也最高效的食疗药物！唐海天天关注海鲜，突然发现自己很少关注海鲜的配菜。

　　再吃一口虾，超高蛋白的东西唐海喜欢，这东西是健胃的！胃粘膜会定时更换，需要高蛋白补充，另外虾壳中也含有甲壳素，妈的理论角度还会有重金属，看来Noon很相信大丽菊水质。

　　“Noon，你这手艺还真不赖，不比我旗舰店老李差，只是南瓜静气作用还不够，这道菜不足以让我晚上睡好觉……”

　　“那你多吃几碗。”

　　这种食疗偏执狂认真可爱的话，让唐海听得笑了。

　　梅林也是笑道：“唐，你现在再看他的博客，更新了没有。”

　　“更新了！”

　　唐海一说话，所有人，包括刚才很淡定的梅林也是快速放下汤碗凑了过来，一个个挤在唐海身后。

　　“今天跟着一位纽约时报的好朋友去吃免费海鲜，还有酒喝。主办方看到我很惊讶，哈哈！酒很棒，2009年是哥伦比亚谷21世纪最伟大的年份之一，别的品酒师们已经对这一年份的哥伦比亚葡萄酒争先恐后的赞叹，溢美之词堆积如山，但我还是要说一遍，这不愧是可以用来招待大国元首的好酒……”

　　马莲娜轻声的读者，每个发音都让人激动不已！

　　“更棒的是海鲜！我一连吃了好几个扇贝，旁边介绍一磅市价是20.5美金，比纽约现在市价16.5要贵得多，不过感觉完全不同……怎么说呢，我偷偷摸了一下水里的，没人发现，触感就像是在摸婴儿屁股……”

　　马莲娜读到这里声音渐渐小了，然后……

　　“这老変态这些年经历了什么？我可以告他吗？”

　　……


第五百零五章 基情登报

　　且不提帕克这比喻……

　　好吃好喝之后一顿夸奖，这次联合展销会算是成功了！

　　帕克都夸了，他那朋友在纽约时报上会故意唱反调吗？

　　纽约时报都夸了，再说也真的好吃，其它记者能昧着良心黑吗？

　　东西本来就好，舆论口碑要是再上来，用得着担心海鲜商不买吗？

　　唐海往后一靠，身子陷入了软软的办公椅中。

　　大伙又重新拿起汤碗。

　　梅林笑道：“其实刚才一早我就想到帕克不会不说好话。”

　　“哦？”

　　“华盛顿州的红酒起步是很慢的，最早的几个地区中，哥伦比亚谷最初只有500英亩种植区，而不是现在接近6000英亩主要种植区和4000多英亩零散分布。我们的地理位置确实好，东西也好，而美国也迫切需要打响红酒名气，帕克这时候到我们会展，他不可能故意和国家红酒战略作对，所以必然会说好话，因为我们的红酒是哥伦比亚谷出产……”

　　看着侃侃而谈的梅林，所有人五官都是皱如一朵菊花，你刚才表现得那么焦虑，你和我们说一切都在掌握中？

　　“是的，一切都在我掌握中。”

　　“我们说点别的。”

　　唐海手机就响了，丹的来电。

　　“嘿！伙计，我就知道，你那么出色，一定可以过关的！给你寄点我最新培育出来的西红柿的种子，就当是祝贺你了！”

　　唐海的五官皱如老菊，比刚才更囧了，刚才是新菊……

　　妈的之前挂电话那么快，现在居然送一包种子来祝贺？真是礼轻情意重……

　　手机再响。

　　强尼急促的声音从手机中传出：“头儿！刚富尔顿商人莱克给我电话了！他们要珍宝蟹，一公斤价格20美金，一吨2万，和我们要300吨！他们负责运输，损耗算他们的……等等我有电话……”

　　唐海听着挂机声，表情有点呆。

　　所有人都听到了强尼的声音，毕竟唐海的手机不是离开耳朵一段距离就听不到的那些消音防噪手机，再加上强尼又是喊的。

　　珍宝蟹出水价再高，也不至于到20美金一公斤啊！

　　白令海捕捞帝王蟹号称全球十大风险最高工作第一位，号称如果运气实在够好，5天可以赚到一般美国人一年工资……

　　帝王蟹也就一公斤10到15美金，看年景好不好。

　　“纽约和西雅图是不同的，那里人更多，人也更有钱，市场也更大，珍宝蟹味道更在帝王蟹之上。我见过那边码头收地中海的海豚……”

　　“海豚？”珍妮弗打断了丽莎的话。

　　“好像是希腊语还是发音什么的，一些人把青花鱼叫做海豚，岸边5.5美金一磅的收。这边我看了，出水价一吨才1000美金，一磅算下来只有45美分。”

　　丽莎的话让所有人心中都是一阵感慨。

　　唐海也突然意识到了问题……

　　拿国内来说，帝都和汕东市场上白菜价格是差不多的，但帝都的卖菜的菜商，经常有每天买进2000块钱的菜，全卖了最好情况下能收回2400元，而汕东中国第一菜园子出园的白菜，最便宜的时候一公斤1毛钱出货……

　　华盛顿州这边市场小、产量大，很多又是本地特产，在这边就卖不上价，但卖到纽约又是另一个世界。

　　正在思考着，强尼又打电话来！

　　“头儿，有人想包圆我们接下来这一个半月的冷水虾，你猜价格多少！1万6一吨！等等，我接个电话……”

　　“别等等了，今晚别给我打电话了，有什么明天一起商量。我们的卡号可不是同一家公司的，晚上打电话不免费，别想着我给你报销话费。”

　　这话惹得办公室里众人都是忍俊不禁，他们谁在乎这点话费？

　　看唐海有心情开玩笑，大伙也都笑了。

　　“看，这才是给老板最好的安神食物。”丽莎笑道。

　　“但南瓜虾汤他还是得多喝几碗，他不多喝我们喝不完的。”

　　“……”

　　第二天。

　　新闻果然大爆发！

　　都在说联合展销的盛况，海产种类、特色海产，本地大海鲜商纷纷前往参观，纽约海鲜商都来了，还有葡萄酒之神帕克……

　　实际上纽约海鲜商是唐海请去的！

　　帕克估计是有什么事来西雅图，然后临时起意去的！

　　但报纸这么轻度的吹一下本地企业，不管谁看了都不会太认真。

　　市民就挺认真的。

　　名气这东西，除非真牛到元首那种地步，不然哪里能让全民知道？有时候唐海觉得自己已经很猛，大丽菊海鲜、中餐连锁名气也很大，实际上知道的本地人能有10%就很了不起了，10个城镇居民大概有1个知道餐馆位置，但到西雅图海鲜市场买鱼的，30个未必有一个知道大丽菊……

　　唐海的卖鱼计划，也就是捕鱼、卖给收鱼的公司，他是相信自己养的鱼的质量，吃了就会陷进来，不吃都不舒服……

　　但在丽莎看来，这特么的就是没有计划啊！

　　平时丽莎经常用看大猩猩的眼神看唐海，听了唐海的战略计划，顿时，有如在看被门板夹过脑门的大猩猩……

　　这全球经济时代，全球网络时代，谁也不要觉得自己名气够了，丽莎的策略就是先刷脸！大丽菊必须不停的出现在媒体，质量是不够的，大丽菊的目标是明星渔业！别人卖的是鱼，大丽菊卖健康和养生概念！

　　唐海觉得丽莎过于乐观。

　　手机最初时代，大家都在想怎么做外观，有翻盖的，滑盖的，有一个公司别出心裁，把手机越做越硬，思路奇特，难以置信……

　　后来又有一家手机，做的是‘功能概念’，结果力压群雄火了。

　　但食物做养生概念，外带加明星效应，这脑洞，不像苹果，而是像诺基亚呀……

　　大丽菊订着报纸的，也有一个阅览室，每天新入门的马仔就把报纸送来。

　　马莲娜拿着一份。

　　“唐，这个好，全是说我们好话的！这个也不错，夸你的！这个不好，没提我们，以后不订了……”

　　“这样很快我们就没报纸可看了……”

　　一群十多人在翻报纸，唐海都不知道强尼这傻逼居然也看报？还乐滋滋的看着，有如范进中举，唐海真想给他一巴掌看看能不能救回来……

　　“等等，这报纸怎么回事！”

　　唐海突然拿起了一份地区小报纸。

　　彩色，大图，第一页，满页！

　　第一图，邓普西在一脸幸福的啃珍宝蟹，唐海在镜头里，远远的看着，脸上带着幸福的微笑……

　　第二图，邓普西腆着肚子摸了摸，唐海依然在镜头里，幸福的微笑……

　　第三图，唐海和美国队长邓普西热情拥抱……

　　……


第五百零六章 约见比尔

　　第一图，唐海有印象。邓普西多大的腕啊，基本没要什么钱就来参加活动，而且还对大丽菊拳头产品珍宝蟹很感兴趣，唐海心想要发了，于是露出了幸福的微笑。

　　第二图，邓普西吃撑了摸着肚子说不能再吃了，唐海对大丽菊食物更满意了，笑容更灿烂了。

　　第三图，唐海想轻轻坑一下邓普西……

　　但哪个记者这么神，居然抓拍到了这三图，角度还那么巧妙！

　　邓普西最近刮了胡子，看着就有一股清爽劲！

　　唐海以前经常自称古天乐，虽然晒成了小黑哥，但黑版古天乐也是很帅的呀！配合莫西干发型，唐海露脸露额头露耳朵，五官全是上等，搭配起来有一种很干练的气质！

　　两人对视而笑……

　　唐海自己看不下去了，啪的一下把报纸拍桌上！

　　他只是想轻度炒作，第一图和第二图太逆天了，超出他的预计了！

　　“强尼！帮我一个忙！”

　　“头儿！”强尼按住了暴怒的唐海，认真地看着唐海，“头儿你冷静！现在我们需要的是正面形象！不能乱揍别人！”

　　“就这还正面形象……”

　　“丽莎也说了，我们需要刷脸啊！你也经常对我耳提面命，谆谆教导，说渔场建设需要人牺牲！”

　　唐海惊呆了，强尼居然会说成语！更惊讶的是后面的话，他的智商不是15吗，为何！

　　正要反驳这种匪夷所思的牺牲，珍妮弗忽然道：“头儿，你常说的，牺牲小我，完成大我，现在是关键时期，你也说过忍一时风平浪静……”说完小手搭载了唐海背上。

　　“说得没错，退一步海阔天空。”马莲娜也拍了拍唐海后背。

　　“没错！”

　　“说得好！”

　　很多双手拍到了唐海身上。

　　丽莎拿着报纸看了看，忽然道：“两个颜值都很高啊，不介意我剪下来贴房间吧？”

　　“这一份留给大家看，一会儿我们去买多买几份，谁想要来找我们拿。”Noon很体贴地说道。

　　唐海看着两个人聊天的，正要说什么，梅林推开强尼，往上伸手，拍了拍他肩膀：“虽然你读的书不多，但你真的很厉害，不要让情绪蒙蔽了自己的智慧！认真思考，你会得到正确的答案的！”

　　一行人离开，唐海摸索下巴，难道自己真的被情绪蒙蔽了双眼？

　　唐海这人有个优点，那就是会认真的听取大家意见！如果只有一个人看法和他相悖，他是不会理会的，但如果大家看法和他都相反，他就会认真思考。

　　结果这一思考就是两天。

　　第二天，那名不见经传的小报纸再次爆料！

　　不爆料不行啊，本来只是地区级小报纸，这时代特么的谁看报纸啊？地区级小报纸就更没活路了！结果胡乱一报道，马上就火了，销量翻倍啊！海爷不也没说什么吗？他也想炒作的！

　　不接着爆料行吗？

　　不接着爆料对得起海爷的期待吗？

　　第三天再爆料！

　　沙滩上。

　　唐海一脸忧伤的蹲着看日落，他已经想通了，自己是被忽悠瘸了。

　　实在太怀念当初刚来的时候，人生若只如初见……

　　华盛顿州各种报纸热炒，大丽菊刷脸太成功了，问一句‘你知道海爷吗’，对方立刻点头。

　　邓普西在美国知名度就和姚明在中国似的，可能弱一点，但也比莲弟在中国强……

　　邓普西有妻子，唐海身边靓女出现概率也比基佬大十倍，要说两人真是基佬，肯定没人信，都觉得两人应该是好朋友，报纸也绝对断章取义了。

　　但架不住私下说笑啊！

　　莫名其妙的还有好多女性成了唐海粉丝，买报纸就为了贴墙壁！一打听唐海居然是卖海鲜的，而且还是搞健康、生态餐饮理念的！大丽菊的海鲜莫名其妙销量就增加了两成！

　　这几天总共获得了3000万的订单，这还只是冷水虾、珍宝蟹的！海鲜商对大丽菊的对虾兴趣不大，不然还能多个两三千万，不过这些对虾也可以卖给别人，就是价钱没纽约给的高……

　　所有人都很高兴，只有坐沙滩怀古伤今的某人。

　　“老板，你约见比尔的时间还有一小时，现在过去我们会提前20分钟到。”丽莎忽然来到了唐海身边。

　　唐海终于知道为什么那么多大老板会和小秘发生关系了，帮记着事情随时提醒，这种温柔，男人太难抵挡了……

　　有一种人例外，那就是被坑过的人！

　　唐海很忧伤的看着天空，也没回头，估计是坑人太多次，终于被联手坑了……不过你们不要太得意，自古邪不胜正！

　　也不知道小唐同学为什么会觉得自己是正义的一方。

　　他开着他的爱车，独自去会面比尔。

　　葡萄酒庄在哥伦比亚谷，距离萝丝农场大本营200多公里。

　　换而言之萝丝是没办法照顾到那边的！

　　再说要走那么远的荒郊野外，唐海就算放心赤兔和狐狸们的战斗力，他也不敢让萝丝经常开车这么跑，哪怕萝丝现在的反射神经估计能比巅峰时期的舒马赫。

　　必须要一个人总管酒庄。

　　这人必须沉稳、干练，最好又接触过许多人许多事，搞技术过来是管理不了的。

　　大丽菊内部也有不少人意识到了这个问题，中层骨干不少人摩拳擦掌，结果唐海却另有人选。

　　能够掌握萝丝农场的人选，萝丝和唐海其实就认识两人，这两人都是唐海的恩人！

　　彼得事业蒸蒸日上，元首访美在华盛顿州和州长的讨论，加强两国之间的合作，其中就包括清洁工程，因为华盛顿州这边清洁公司比路上的野狗都多……

　　彼得现在也算是慢慢混出来了，不需要唐海帮什么。

　　比尔，唐海一个月几百美金的收入，还要寄钱回家，生活非常拮据，比尔多次给他介绍临时工作，甚至现在唐海能有今天，也是比尔介绍他去给马莲娜生日宴做厨师。

　　他和彼得不同，他更懂得人情，而且也不是绝对的环保狂热。

　　听说他最近终于找到了个对象，网上谈的，女方被哄得心花怒放千里迢迢来看他，交往了半年后，他辞职了……

　　清洁工在这边虽然是高收入，但一个是不体面，第二，做这个很危险。

　　听萝丝说他辞职了，唐海就想到对方一定会想要一份稳定、不太累，甚至有不错的假期的工作。

　　……


第五百零七章 计划就穷

　　唐海问过萝丝比尔的事。

　　从比尔说河道清洁圈子里基本没女的，他打算在网上交友论坛找找试试，唐海就在关注，那段时间全球最大的419论坛被黑客攻陷，所有会员信息泄露，唐海还蛋疼过，以为比尔是那里会员，后来才知道不是……

　　比尔这五大三粗的白人汉子，居然很认真的去玩社区，而不是专门的交友社区，是一个叫做‘失恋酒吧’的社区，也算是个人才了。

　　这种社区以前很火，博客之类的出来，这东西就没人气了，能坚守的都是比较传统的人，说白点就是有点和时代脱节。

　　里边谈酒，谈音乐，也有抱怨工作、真正失恋的人。

　　唐海现在只要记住一件事，很久都不会忘记，比尔的事被他记在了心上，然后是和萝丝聊天的时候，萝丝说比尔辞职了……

　　别看萝丝只是个女孩子，唐海现在怀疑打起来她能打赢邦德，出外工作安全系数相较比尔高多了，再加上萝丝有强大的保镖团。而且她最近又升职了，现在甚至不用自己工作，比尔的业绩怎么都比不上她，估计比尔自己都蛋疼……

　　比尔既然有结婚的想法，他现在这岁数，估计是想要孩子的。

　　他的能力很强，指的是待人接物的方面，唐海原先还YY过让他做自己的管家，怎么也比培育吉姆强……

　　既然他能在失恋酒吧这种论坛交到女友，想必也该懂酒，正好是管理酒庄的人选。

　　唐海已经提前去了，但比尔却已经在角落等他了。

　　二号店老板和唐海关系一直不错，唐海最初还是想收了这店的，毕竟排名那么前，但最后还是放弃了这想法。

　　一进去比尔就起身要迎上来，唐海连忙摆手让他坐下，等两人入座之后，二号店的老板就让人把屏风给拉上，这样一个封闭的小空间就形成了。

　　“比尔大哥，好久不见了，最近过得还行吗？”

　　唐海一声比尔大哥，让比尔仿佛回到了当初，那时候唐海为了赚钱，嘴很甜，叫谁都是叫大哥大姐，一直到叫千代一声千代姐，然后千代的表情……然后是千代发现唐海真的比她小的时候的表情……

　　从上次招呼着大家到渔场玩了一次，唐海就开始忙了，渐渐和这些朋友联系少了，毕竟不是同一个圈子。

　　萝丝是维系唐海和这些老朋友之间的枢纽，但渐渐的萝丝也不顶用了，她不可能和这些老朋友们说，自己男朋友买了两艘百多万的船，因为是中国产的，比较便宜，性能和这边四五百万的一样，也不可能说带队出海一趟获得了数十年没有过的大丰收，收入半个亿……

　　萝丝还是很努力的想维系唐海和这些曾经好友们的关系，但层次不同，从饮食、衣着、出行、工作，慢慢的有了落差，就谈不到一块了。

　　唐海的称呼还是当初的称呼，他是想说自己还是当初的自己。

　　“挺好的，就是长胖了。”

　　“听萝丝说你最近要结婚了？”

　　“已经结了。”

　　“咿？为什么没邀请我？”

　　“虽说清洁工作也挺赚钱，但这边花费挺高，没存多少，想着以后孩子东西要用最好的，还有读书，就没办派对，也没请人，就我们两家人活动了一下……”

　　“没花钱的婚礼，在美国兆头还是不错的。”

　　“你从来都没安慰过人吧？”

　　唐海的话让比尔一阵苦笑，妈的就没见唐海会安慰过人。

　　现代社会结婚不易，别看老美收入高，收入高代表花费也高！结婚戒指和婚纱是小头，经济不错的会花3000以上买婚戒，婚纱可能也会买到几千，结婚后女方会把婚纱收藏起来，而不是租婚纱……

　　这些都是小钱，大钱是搞派对。这边人工作流动很大，像唐海要是继续做清洁工作，可能也就请得到几十人，比尔人际关系很复杂，他估计要请能请几百个，而且很大一部分老美是没有送礼金这个概念的……

　　比尔要是真的全套搞下来，至少得花3万到4万，这是一个相当大的负担。

　　美国离婚率是非常高的，首婚离婚率超过40%，二三婚那就是登记着玩，不定什么时候就离了。

　　有个规律是，美国结婚花费越大，离婚概率越高，因为造成了巨大生活压力，带来了婚姻不满。

　　比尔这种双方家里几个人搞，然后登记一下，喝喝咖啡……

　　这种看着不太体面，但一般家庭内部会很安定。

　　“听萝丝说以前你回国办过酒席，请了上千人，最后也就花了三五万？”比尔这会儿有些羡慕中国的低消费了。

　　“花多少我不记得了，都是小数字……但我们家乡结婚不容易，娶媳妇送去女方的礼金得5个6了。”

　　比尔仔细一算，五个六岂不是六万开头！等等，唐海这说的是人民币，不过也非常多……

　　“但我家乡附近大城市又反过来，娶媳妇男方如果负责房子，女方就会随一部车，甚至负责全套家具，连碗筷都负责的也有。”

　　吃的上来，两人都喝了一点酒，谈起婚姻和生活，拉近了两人因为长时间不联系而拉开的距离。

　　比尔刚开始还在想唐海约自己来有什么事，毕竟唐海现在的身家，已经是亿万富翁了。

　　想想前几年大家口号还是做个百万富翁，百万现在都不一定能说是富人。

　　说着说着，比尔就渐渐忘了想为什么叫自己。

　　随着好朋友一个个离开，人年纪大了，也没那么容易像以前那样和人深交了，朋友越来越多，可以说话的人越来越少……

　　比尔已经喝了两杯，明显话多了起来，也带着醉意了。

　　“唐，你知道吗，我已经很久没敢和人喝酒说话了。上次喝多了说错了话，失去了晋升的机会，回家老婆把我数落了一顿，想想这工作不上不下的怪憋屈的，我就辞职了，还不如去卖力气呢，现在蓝领比白领值钱多了，我也还有点力气……”

　　“看来你真是喝多了，你的力气能搬几年麻袋？之后怎么办？”

　　比尔醉眼迷迷糊糊的看着酒杯。

　　唐海估计他是在后悔这些年没存下钱。

　　钱这东西，用时富裕，计划就穷。

　　……


第五百零八章 又少一个

　　“是在懊悔自己没存钱？”

　　“别告诉我你和我心有灵犀。”喝醉了的比尔吃着羊排喝着酒，醉了才展现他的吐槽功底……

　　“你不喝酒的时候就不会说话，我想你在网上肯定比网下活跃，看你现实里也没把到妹子，网上才混一年就结婚了。”唐海也毫不留情的喷回去。

　　“是啊，我戴上了网络这一副面具，然后我就展现了真实的自己……这个时代，真的是什么都要钱钱钱。你说得对，我就是在懊悔没能存下钱，但这工资也太低，三千多，我得多小气才存得起……”

　　三千多美金，唐海知道他的工资，准确的说是三千八！还有各种奖励！

　　唐海吸了吸鼻子，他最近难得的喝得有点醉。

　　“你这工资顶的上我爹妈加起来收入的30倍了……我见过最小气的人就是我爸。家里种田有很多粮食收获，但从来都是定量留着，别的都拿去卖了，我和弟弟从来都没真正吃得很饱过。家里种什么菜就吃什么，也不会到外边买。偶尔他还钓鱼摸乌龟，这基本就是以前我们吃的肉的来源。实在不得以要买什么，他也挑傍晚去买，比较便宜。他晚上从来不开灯，也就我和弟弟写作业的时候让开一下。哪怕是生病，一般的感冒发烧，他也不看医生，就慢慢喝热水排汗……正是因为他这么省了几十年，省出了我和弟弟的婚房，他悄悄告诉过我，其实后来也省出了我们结婚的钱……”

　　第一层是父母住，第二层是唐海的，第三层是振国的，这是老唐一次喝多了和唐海说他原先的计划，不过现在用不着了……

　　唐海很少看到老爹笑，在自己赚钱后，很少看到老爹不笑，唐海觉得这么拼很值得。

　　比尔拿着酒杯递到嘴边，听得忘记了喝酒。

　　两人加起来只有他1/30的工资，省出了兄弟俩的婚房和结婚的钱？

　　朋友多代表应酬多，唐海慢慢的也想通了为什么比尔会省不下太多钱，可能有几万吧，女方家里情况不知道怎么样……

　　“对了，大富翁，特地请我来这里，就是吃饭喝酒的吗？我才看了你们的新闻，最近又拿下了不少订单吧？”

　　“来帮帮我怎么样？”

　　“什么？”

　　“买下了一家葡萄酒庄，但缺一个管理人，让别人做这个我不太放心。”

　　比尔终于明白唐海请他的目的了……

　　一时间酒醒大半。

　　当初他只是看唐海可怜，一个少年人偷渡打洋工，想着能帮一把帮一把。这样的人在美国是很多的，华人打洋工几十万是往少里说，黑户可能就有几十万。这些人很大一部分是自己基本吃用不计较，有钱就往家里寄。

　　当时看到唐海高高瘦瘦的，比尔外表冷酷，内心挺柔软，就帮了一把，经常介绍一些临时工作给唐海，然后他慢慢发觉唐海有一技之长，而且还非常之长，就尝试着推荐唐海去做大人物的厨师……

　　很多很难办的事，在大人物面前，也就是一句话而已，唐海只要能成为那人的厨师，身份可以定下来，赚的钱也能多十倍，比尔是这么想的。

　　他也想过唐海发达了，搞不好自己有求于人的时候，唐海可以帮说几句话。以前他帮助过别人的时候，也这么想过，唐海不是唯一一个。

　　结果发生的事很意外，谁也想不到唐海一步登天了，比尔也腹诽过甘博亚是不是疯了，但结果甘博亚估计做了人生中最正确的决定。

　　唐海这是来报恩的……

　　“那酒庄在哪？多大？设备怎么样？”

　　“哥伦比亚谷最北部，不是零散区域，是我们这边的特级大区的一块挺大的，80%的位置必须种赤霞珠，别的可以自由种植，我今年还没动。”

　　“我想想，哥伦比亚谷是三十年前开辟的种植区吧？你的是老区还是新区？”

　　哥伦比亚谷种植区最初是很小的，然后慢慢开辟。

　　“是老区，有差不多三十年历史了，一对法国老夫妇到处种葡萄，然后发现美国就这里最好，就定居了下来。”

　　“葡萄和人的生命周期是差不多的，大多数20到40岁这段时间，产量最高，质量也最高，现在应该属于壮年期，不用怎么去动……那设备呢？”

　　唐海听得一喜，不是一般的懂行！

　　“都是老设备，但还不错，要更换很容易找到卖的，橡木桶也很容易找到卖家。现在地窖里还有50多桶没卖完，我怕有人偷，这些都是挺不错的。”

　　比尔道：“那我知道你的意思了，这些交给我。”

　　唐海却是一瞬间感觉到失落……

　　送走了比尔，唐海却没有回渔场查看，虽说今晚还有一些工作要做。

　　看看天色，太阳还没下山，就给萝丝打了电话。

　　萝丝正在附近溜狐狸，这运动有点奇怪，但没办法，小狐狸现在觉得自己是条狗，每天傍晚会自动咬绳子给萝丝，意思是遛狗时间到了，萝丝也没办法……

　　接到电话，萝丝很快就来了。

　　“比尔答应了？”萝丝把小狐狸抱到后座，唐海开车慢慢往萝丝家走。

　　唐海情绪很低。

　　“没答应？”

　　“我的朋友很少。”

　　萝丝没懂唐海什么意思，眨眨眼睛：“我没看过这部日漫。”

　　“现在又少了一个了。”

　　萝丝迷迷糊糊有些明白了。

　　“会交到新朋友的。”

　　“新朋友会越来越不可靠，而旧朋友可能也会越来越遥远……”

　　狮子的朋友不会是绵羊，以前唐海不太理解这句话，但慢慢的就理解了。在最初的时候大家一起烧烤一起玩，而最近他突然发觉，怎么一年半没活动了？想想不是没活动了，而是没人找他……

　　比尔是唐海老朋友里最会交朋友的人，但现在也变成了下属，唐海发现自己才真的是可以说话的人越来越少……

　　“不要怕。”

　　“嗯？”

　　“肯定会有新朋友的！再说没有也没关系……你不是还有我这个女朋友吗？”萝丝萌萌哒竖起两个V。

　　唐海忽然发现萝丝萌蠢的时候还是挺可爱的，换个聪明点的，智商高一点的，这时候绝对会盘算他现在到底有多少钱了，哪怕是真爱，想想肯定是会的。但萝丝好像没什么明确概念啊，她对金钱的想法，也就停留在缺钱花、够钱花、可以随便花……

　　大概就是这么简单的几个级别……

　　她经常一起玩的朋友也挺少，唐海知道的就安妮，珍妮弗都不算，她完全没意识到这个问题很大吗……

　　“怎么啦？”V手势的萝丝感觉唐海眼神有点奇怪。

　　就是喜欢这种萌蠢，看着就感觉好想欺负她！

　　车子猛的一个转弯，唐海往林中开！

　　“噢，天，你想干什么！大白天的，你的车有装防窥膜吗！”萝丝紧张的问道，除了刚谈上的那会儿，很久没看到唐海这么激动了，而且那时候的唐海明显没现在这么大胆霸道。

　　“就算卫星我都能挑角度避过，怕什么人，不用关窗……”

　　……


第五百零九章 可怕食疗

　　唐海说好了七点钟回大丽菊和丽莎讨论事情，结果他回去的时候已经九点。

　　霸道总裁完全不觉得自己有哪里不对的样子，大摇大摆的停车，上楼，往还亮着的房间走去……

　　一个个王八蛋联手坑了老子，不让你们不爽几次，心情就不能美丽！

　　唐海进了办公室，丽莎抱着一堆文件，斜着眼看着唐海进门，也就是在大丽菊了，大丽菊集团公司明显风气不正啊！哪有秘书这么斜眼看老总的，丽莎原先也是好女孩，自从接触了珍妮弗几个……

　　“说吧，你之前和我说有一些事。”

　　“这几天的展销会非常成功，‘大丽菊牌’已经一只脚踩进了纽约的市场，那里市场更大，层次也更高，我们总共和纽约达成了7笔订单，涉及金额总数……另外‘信息城’里一些尖端海鲜商人对我们的海鲜很有兴趣，这是一个质的突破，我们将有可能进入‘高端海鲜行业’……”

　　“‘信息城’吗？”

　　2008年4月份，一家美国杂志评选出了世界‘十大信息城’，前四都在亚洲。

　　指的不是城市内综合科技实力，而是指科技比例，以及将来科技新产品可能集中出现的地方。在这十大城市中，科技产业都是经济发展的火车头。

　　说得直白一点，就是超级科技技术宅聚集地。

　　第一位是日本东京，第二位韩国首尔，第三位新加坡，第四位中国香江，第五位美国硅谷，第六位美国西雅图，第七位芬兰赫尔辛基，第八位印度班加罗尔，第九位德国慕尼黑，第十位以色列特拉维夫。

　　技术宅一般嗅觉都非常敏锐，大丽菊的海鲜品质极佳，并且食疗效果比一般海鲜更强，估计已经被有心人注意到了。

　　这是打入超高端层次的机会，但也可能会暴露自己。

　　唐海两手手指交叉，大拇指转动着，决定下雨次数改为一个月最多2次，一切都在自己的掌握中……

　　“还有呢？”

　　“还有就是我发现了大丽菊的人力分配很不合理，需要一个专门人力学毕业的人才，最好是有工作经验的。”

　　“这个等回来再说。”

　　“另外大丽菊结构也有瑕疵。”

　　“这也得等我们回来再说。”

　　“那就没有别的了。”

　　丽莎捧着东西等唐海两个小时，当然她承认她坐里边玩游戏玩了很久……但同样不爽啊！就要离开！

　　“等等。”

　　“老板还有事？”丽莎警惕的看着唐海。虽然现在是晚上，但某些夜班她是不上的……

　　“我之前拿下了一个酒庄你知道的，我准备派人去接管……”

　　“原来又是工作以外的事啊。”

　　“请你一顿饭。”

　　“你谱真大……”

　　唐海把酒庄的情况和丽莎说了，外带也说了一下比尔的情况。就这年对比尔的了解，唐海觉得比尔还是能胜任的，但不知道为什么，他总感觉有些不安。

　　丽莎静静的听着，等唐海说完了，也就是十来秒这样：“500万的酒庄，突然空降一个掌舵人，原先的员工没有不满，那是不可能的，不做手脚也不太可能，就算不空降人，他们也不太可能不做手脚。一般不会做得太狠，犯法不至于，也就是手脚稍稍不干净，但你要是忍了，以后怎么样就不好说了。”

　　“那你觉得怎么解决好？”

　　“让你那朋友从基层做一个月吧，不了解基层的人，怎么能做最高的舵手。”

　　一句话就让唐海心中拍案叫绝！而且自己明天的飞机，没自己给比尔坐镇，空降他做酒庄的大管家，他还真不一定能压制住老员工。

　　这就是专业，无论唐海记忆力现在多好，思考能力多强，在面对学过各种处理方法的专业人才面前，唐海很多手段就显得太外行了……

　　“不过，你也是直接空降到高管层的，你能把握到大丽菊的基层问题？”唐海忽然觉得丽莎也有破绽。

　　“你猜啊。好了，老板，我要到隔壁整理东西了，这些文件放在这，都不是太要紧的事，太累可以不看。”丽莎笑着放下东西就离开了。

　　唐海拿着文件，还在想白天纠结的问题。

　　朋友的确越来越少了，有些想喊一句‘寂寞呀’，又发现整天忙里忙外的，忙得一点也没感觉到寂寞。

　　大丽菊里他最喜欢的其实还是马莲娜、珍妮弗、强尼这三人，三杰中乔丹和哈德利明显有意识到和他是上下级关系，杰森和玛丽更不用提，这来是内心刻板的人，梅林其实还不太熟，这都一年多了。

　　马莲娜和他说话，感觉得出不是债主和欠债人的关系，也不是上下级关系，所以说话起来没什么压力。

　　珍妮弗就当他是朋友，而不是领导。

　　强尼是个傻逼，这是唐海和他有共同语言的原因，这原因有点奇怪，但事实就是这样……妈的，想到了人以群分这词，唐海顿时心情不美丽了……

　　另外的，丽莎工作时有明确的‘自己是下属’的概念，工作后聊天也不怕过火，她是拉拉嘛……

　　比尔先去基层，工资可以开高，之后也可以开高，但不能坏了行规。

　　唐海想着想着，发觉有点困。

　　也就是超能力下雨和做那事比较困，唐海坐着坐着，往旁边沙发一看，起身从旁边柜子里拿出了毯子，他特别忙的时候，有时候是睡这里的……

　　正睡得香，突然有人轻轻的喊。

　　“老板，老板？”

　　然后又轻轻的推唐海，动作很温柔。

　　睁眼就看到Noon拿着汤盅。

　　“睡前喝点安神汤，助眠的。”

　　唐海看着Noon，我明明睡得很好啊！为毛把熟睡中的我喊醒来喝安神汤！

　　“我也是为你好啊，老板你不是说大家的食疗都交给我了吗？我和你说过晚上会尽量给你们做安神汤的。”Noon一脸无辜的看着唐海。

　　好像说过这话，唐海接过了东西，两口就喝完了，味道不错。

　　Noon微笑着拿着空碗离开。

　　然后，中途被叫醒的唐海因为睡过了一觉，精神非常好！辗转反侧半天都睡不着！

　　明天还有事呢，早上看看动物，中午各种接人，包机回家乡，现在睡不着可不行啊！

　　赶紧去下了一场小雨，又疯狂的转了一个磷虾群。

　　很好，很困了……

　　但为什么还是睡不着！

　　第二天唐海早上整个人呆呆的，数小时内他交公粮3次，外带下一场雨，制作了几十吨的磷虾饵料，结果还没能睡……

　　“老板，你精神很差啊，你还怪我给你送安神汤呢。来，这里是早餐，很有营养的噢……另外你需要喝点提神的茶，我这就给你去泡……”

　　唐海呆呆的看着Noon熟练的找出茶叶罐给他泡茶，他现在想的是，丽莎是怎么活到今天的……


第五百一十章 鱼来鱼去

　　早上，唐海喝了茶，早早的就开车转了一圈，查看每只宠物们的情况。

　　萝丝农场较远，来回要一个半小时，但那里的宠物还是不少的，必须走一趟，再说还要接萝丝。

　　海狸鼠一家，海良辰终于攻陷了海狸妈妈这单身寡妇，成为了大家庭的一员，另外让唐海很开心的是又有一家海狸鼠三口过来住，海里哥哥和海狸妹妹又有了新朋友……

　　那只一见到唐海就开启美少女变身模式的猫头鹰也来了，这是好事，毕竟这边老鼠还真不少……

　　想想大拉达海狸鼠们可以萌萌的生活，小拉达老鼠要变成猫头鹰的食物，这真是一个看脸的世界啊，唐海就从没喂过老鼠……

　　熊妈和熊孩子现在是放鸡的主力，准确的说是熊妈，熊孩子那就是去捣蛋的。萝丝逮着两熊洗澡过一次，看得唐海都吓尿了，那么大的黑熊她也敢，但熊妈妈烦躁归烦躁，还是让她抓着洗了，唐海估计是因为萝丝身上也有自己气息的缘故。

　　现在为了避免被萝丝抓去洗澡，两只黑熊会自己去河里洗得干干净净的。

　　它们估计最多还有一个月也要冬眠了，现在是因为有大量吃的给它们，它们才没有睡。

　　美洲狮宝强三姐妹都大着肚子，现在活动能力很差，萝丝贪图人工便宜让它们放鸡，现在每天都得让人白白送给它们吃的，倒是雄狮生物习性改变了，没有离开，每天兢兢业业的工作……

　　小狐狸已经长得很大，比成年秋田犬大，每天就东跑西跑，唐海怀疑它已经失去了捕猎能力。

　　古隆的妻子本来是农业技术员，但现在基本成了饲育员，等同于别墅的玛丽。

　　把萝丝接上车一群大小动物在车边送着，它们大多是新来的，没意识到萝丝这次会离开很久。

　　不过也不要紧，最粘人又可能发脾气的小熊很快就要冬眠了，就是小狐狸可能有点小麻烦。

　　别墅的一群蠢货很好弄，有白头鹰在出不了乱子，至于海里的……

　　虽然唐海从没说过什么，但作为枕边人，萝丝还是能感觉到一些事的。

　　来到了深水码头，远远看见几只巨鲸在喷水玩，是虎鲸。

　　大翅鲸这种生物喜欢环球旅行，大丽菊虽大，但还关不住它们的心，秋天来到的时候，它们留恋的多待了几天就离开了。

　　比它们早一步离开的是棱皮龟的龟群，这一次没有珍妮弗帮忙训练，不过保护协会那些人疯狂程度不比珍妮弗差，在珍妮弗随船去北极的时候，听说他们已经把棱皮龟训练得不错，而且还没要大丽菊的物资，保护组织自己有各种社会捐助的资金来源，都拿最好的虾蟹蚌来训练。

　　鲔鱼也带着一群小家伙离开了，同时离开的还有鲣鱼群，今年唐海还是没有捕捞鲣鱼。

　　渔场全力开动起来是很疯狂的，只要海水不结冰，又不是限捕季，质量好的海域一年从头到尾都可以进行捕捞，但唐海的战略路线明显是做‘特种捕捞’。

　　渔场种植的海带可以养活许多深海贝类，而贝类又是虾蟹的食物，所以唐海重点就捕捞虾蟹。

　　渔场经常投放饲料，以及海带腐坏饲养低级生物，最终使得太平洋区本来只在俄罗斯海域才多的胡瓜鱼，在这边爆发了，外带大量吸引了只在日本渔场数量很多的太平洋真鳕，唐海发现了这问题后也大量捕捞鳕鱼。

　　这其实就相当于唐海已经掠夺了俄罗斯和日本的海洋资源。

　　还有大量的秋刀鱼、沙丁鱼，这些东西需要大量船只夜间开诱鱼灯围捕，但卖价却不高，唐海也不做。

　　看着平静的海面，唐海突然自语道：“日本近畿大学的鲔鱼养殖技术好像已经成熟了，这样就没有派珍妮弗和哈德利去偷技术的必要了，我的蓝精灵和它的孩子们应该安全了吧？”

　　“啊？”萝丝听这话觉得没头没尾的。

　　唐海虽然很关心海产，各种报纸都看，但海洋产出物种那么多，他总是会碰到盲区的。

　　他原先对鲔鱼的认知，还停留在2013年的价格高峰期，以及店铺的终端销售价格。

　　筑地市场的确是鲔鱼最大的销售市场，也就日本人这么爱吃鲔鱼，欧美这边各种金枪鱼罐头并不是‘黑钻’鲔鱼。

　　市场上的鲔鱼经常拼出5万美金到10万美金，破百万也有过，大多是一些寿司店联合拿下的。

　　但寿司店老板也不傻，到市场上的都不知道经过几轮商人提价了，然后大伙又要竞拍再多花冤枉钱……

　　于是寿司店开始尝试私下和渔民接触。

　　当然，渔民本身也不傻，但渔民的提价肯定也就提个三五成出水，不会黑心到提几十倍的。

　　再加上近畿大学耗资无数，耗时十多年的定向研究成果终于也出来了，这两年鲔鱼数量增加，价格肯定就跌了。

　　唐海也是最近翻报纸的时候，看到一条2015年4月9号的新闻，日本渔船‘第一弘奈’号捕捉到一条2.6米，822斤的鲔鱼，最后直接卖给寿司店，卖价270万日元，也就是14万人民币左右。

　　比以前动辄几百万人民币、上千万人民币的卖价，这点钱已经不足以让人疯狂追击鲔鱼了。

　　况且唐海的蓝精灵很聪明，肯定可以带着一群孩子躲避危机。

　　看到水下有动静，唐海转身笑道：“亲爱，我想喝椰奶，你可以去找玛丽帮我拿几罐过来吗？”

　　“唔，你什么时候变得这么喜欢喝椰奶的，以前没见你这么疯狂……”

　　“哈哈，一个对我有大恩，但我至今不知道他是谁的人也很爱喝，他充满智慧，我觉得这和椰奶应该有关系，就加倍喝了……”

　　萝丝嘟囔着去拿椰奶，她现在心里还是有点紧张，面对唐父唐母的时候她表现一直不好，要不要跟人请教一下？那叫丽莎的新人好像很厉害。

　　在萝丝走后，一个巨大的脑袋慢慢浮出了水面。

　　“五百！一段时间没注意，你又胖了，都要到七米了，咋长的……”唐海顺着水泥柱慢慢爬下去，坐在一镂空处摸着五百的大脑袋。这种码头抗浪抗潮能力很强，就是要定期维护一下。

　　五百没有眼脸，不然这会儿一定舒服得眯眼睛了，但它左右摇摆身子，也看得出极其兴奋。

　　“到现在萝丝还以为你被人钓走了呢，她有一段时间发疯似的找你。”

　　五百扑哧扑哧的上下起伏。

　　“等我回来之后又要依靠你的便便来拯救世界了，这一次是帮萝丝，你得使命的吃和拉啊！”

　　五百严肃的点点头，踢球，咱不行，但吃得比谁都多！

　　……


第五百一十一章 肉和骨头

　　准备要去机场了，唐海之前已经付了包机的钱，动力航空等一堆公司都有这个服务。

　　小型商用客机包机回去5到8万美金不等，唐海这次回去人比较多，大丽菊有接近20人，外带老镇长的秘书以及商考团，虽说队伍已经精简过了，但也有接近30人，要包大点的飞机才行。

　　最后唐海想想，包机费他出了，到时候这些人有投资意向，能参股他都参股，分担风险，也分享利润，这会儿的包机费和盈利比就是小钱。

　　准备出发的时候，马莲娜和玛丽也匆忙的赶来。

　　“你不是在上课吗？”

　　“这次大丽菊可是要大量投资啊，我得好好去看看投资环境。”

　　“上次不是看过了吗？”

　　梅林这时候却是笑道：“上次一直在你家乡住，也就看到那么一点范围。”

　　说得好有道理，唐海竟无言以对……

　　“珍妮弗，珍妮弗呢？”唐海大喊着，珍妮弗不单是海洋专家，同时对陆地生物也很了解，外带还是水质研究者，漏掉谁都不能漏掉她。

　　就看到珍妮弗在和丽莎、Noon说话。

　　唐海心中一惊，珍妮弗自称是美洲狮一样的女人，也很喜欢学校的美洲狮队，雌性美洲狮基本都是自己过，或者和姐妹们一起生活，只有交配那一周才会留下某种气味引来雄狮……

　　珍妮弗平时就没表现过对男人感兴趣的模样，现在更是和那对百合混在了一起！

　　强尼和哈德利来送行，强尼主要是来看丽莎的，看Noon也行……靠，丽莎的妹妹就在旁边也没见他看，得鄙视一下……

　　哈德利是来看珍妮弗的，虽说襄王有梦神女无心，但不妨碍他来送行。

　　结果，珍妮弗怎么和丽莎俩走那么近！

　　“节哀，人生不如意事之八九。”强尼最近悲剧不断，这会儿看到哈德利悲剧，心中掬了一把同情的眼泪，拍了拍哈德利的后背。

　　唐海本来也想安慰哈德利一下的，结果看到这里寒毛竖起啊！

　　强尼一开始就挑衅哈德利，结果后来最佩服哈德利，现在他俩是大丽菊第二线的‘黄金搭档’，一个负责管理，一个负责技术……

　　大丽菊出百合还能忍受，出基佬万万不能啊！

　　这时候，强尼又拍了拍唐海的肩膀，神色复杂的叹气道：“节哀。”

　　“诶？我？”

　　唐海正奇怪为什么，顺着强尼的目光看去，就看到萝丝也加入了小队伍，在和丽莎几个说什么……

　　飞机上。

　　倍受打击的唐海心中不停念叨引狼入室、引狼入室，萝丝和丽莎几个都是奇怪的看着他……

　　飞机很棒，上边有各种厨房用具，头等舱还可以打牌。服务人员说这种其实不是很好，容积最大的是中东的新型空中霸王，可以带着600人一起装比一起飞。舒适度最好的是各种私人飞机。

　　其实唐海原先不关注这些，买得起飞机他也养不起。但现在想想大丽菊要是有一部私人飞机，好像挺方便的。

　　“别想太多，你还欠着钱。”

　　“什么，珍妮弗，你也学了读心术吗！”

　　头等舱位置坐着的不全是大丽菊的人，老镇长的秘书，还有几家被唐海忽悠过来的海鸥镇商人，最富裕的三个的助手也在，这部飞机头等舱正好有12个位置，比较重要的人员都坐了进来，这些也是丽莎计算后安排的。

　　飞机飞行时间很长，唐海倒是想好好睡一觉，然后慢慢吃东西，再稍稍倒一下时差。但这些‘精英份子’们明显不想浪费这宝贵的‘最后时间’。

　　等下昆城后怀乡的领导们会派专车来接他们，甚至连住处都安排好了，怀乡最大的一家酒店，其实是很不入流的地方……

　　本来住处计划是昆城的酒店的，毕竟昆城五星级一堆呢，显得比较尊重这些可能来投资的人。

　　但一伙人是被唐海忽悠来的，口径出奇一致的要跟着唐海走。

　　到入住后会有一段时间大家是分开的，为了避免被怀乡的领导们忽悠瘸了，这些人现在聚在一起，就是想商讨一下大家对两地交易、两国交易、可持续性、别的可能合作等等做一个初步讨论。

　　这一次商业考察要是满意，第二次大部队自己就动了。

　　“这很好办啊，华盛顿州的海鲜质量越来越高，我觉得打入中国市场完全没问题，爱吃海鲜的人多得去了，再说又对身体有好处。而且华盛顿州这边的情况大家也是知道的，我们优质农场少，比不了加州，但加州抽水做农业灌溉用水太多，现在没水了被吹成‘阳光大汉’，妈的鸡全是激素鸡、激素猪，还合法激素……我计算过，从我家乡用大规模运输的方式，运输优质土猪猪肉，肯定是划算的。”

　　唐海现在已经不是小白了。

　　老美这边的肉食品之所以便宜，人人喊菜贵，就是因为冷冻运输技术和渠道很好，这对肉管用对菜不管用。

　　同样的运输渠道中国也是有的，唐海就看到有人发图，昆城沃尔玛3斤左右的帝王蟹做活动仅卖198元人民币，各地物价唐海都调查过，只看物价他就判断出运输渠道的情况。

　　大伙听得点点头，原先最怕的就是中国国内的运输，过路费一层层收下来，物价就直线上升了。既然有运输公司可以解决这个问题，那做跨国生意肯定是赚的。

　　想通了这一点，本来还有些担心的众人放心了下来，然而……

　　“说了这么多，为什么全是海爷你的产业？”

　　一金丝眼镜男忽然道。

　　“啊哈哈哈哈！我只是举个例子！”唐海终于知道星爷为什么想打爆电影里眼镜男的眼镜了！

　　主上有难，丽莎这做臣下的立刻就站了起来。

　　“中国改革开放30多年，可以说那些好吃的、容易吃的肉，已经被各个大小企业瓜分了，现在只剩下难啃的骨头。其实美国经济发展时间更长，我们这边容易吃的肉更少，基本全是骨头。我想在座的各位一定都深有感触。”

　　丽莎只是短短两三句话，就完全把众人的注意力吸引住了！

　　……


第五百一十二章 迎合庙算

　　中国自三十多年前确定了改革开放路线以来，最初敢于做事，敢于从商的，只要自己不犯大错，现在一堆的亿万富翁。

　　这是因为市场就像一只大猪，最先动手的肯定吃掉最香甜，最大块的肉了，而剩下的现在只是骨头，不然就是下水里比较差的。

　　而美国呢？

　　美国发展更早，估计骨头里比较好的位置都被吃了，剩下的都是一些难以入口的边角料……

　　拿普通百姓来说，想找一份体面的，有保障的，可以安安心心做几十年的工作是相当难的，想扛麻包现在都需要人介绍，做清洁之类的在这边除非是很低端的清洁工作，不然都要经过培训和筛选，一年有上千个小时要在无人区工作，随时可能面对蛇虫野兽，或者危险的人……

　　唐海就见过别人是这么问应聘者的：你怕高吗？这份工作可能有点危险，但钱不少。

　　这是做电塔顶部清理的，很久才需要清理一次，年薪给开30万美金，几乎可以说是无保护爬几百层楼，上塔尖做清洁。这是薪水最高的清洁工作，基本没有什么就业要求，但经常招不到人，很多人干一次就辞职了。

　　百姓只要不怕死，就能找到高薪的卖命工作！

　　但企业不怕死，却不一定能够继续做下去！生意这东西是不进则退的！

　　丽莎一句话说到了大家心坎上。

　　她手中是一个小笔记本，另一只手是一支笔：“所以我们要想清楚，国家需要什么，人民需要什么，领导希望出现什么。”

　　那金丝眼镜男想了想，做了个请的手势。

　　“首先我们要思考怎么把东西卖出的问题，那我们就要看看我们能卖什么。中国元首在联合国发展峰会上，以及以前多次演讲提及，中国正在全面‘奔小康’，目前还有7000万贫困阶层，如果按照国际目标，则还有2亿，现在‘十三五’计划，五年内要把7000万的问题解决，完成‘中国标准的全面小康’……”

　　“中国有一亿富裕阶级，他们是能买我们商品的，你没看那些出国的人大包大包的买东西，还有专门运进中国市场的商业路线，我想这一类人的购买力肯定更强吧？”眼镜男皱眉道。

　　“但问题是，我们争不过我们的同行，我们太小了。”

　　“你确定7000万贫困阶级的购买力可以让我们大赚？就算这7000万人的市场，我们能不能抢到70万人还不一定……”

　　“所以我们卖的不是商品，而是一个概念。我们如果卖器械，那就是为了帮他们建厂让他们富裕起来。卖别的也是一个道理！”

　　别人卖商品，我们卖概念，眼镜男听得抓耳挠腮，他从没想过这个问题！这不是迎合中国市场，而是迎合中国国情、中国需求！

　　丽莎接着道：“这些年，联合国的经济活动基本都是发展中国家在支撑，所以中国很有发言权，中国元首的减贫路线是‘南南合作’，加大和亚洲南部、拉丁美洲、非洲、加勒比地区合作，利人利己……这是一个很好的发展路线，但不是说和我们合作就不行。而且我们老板是很喜欢自己家乡的人，他是中国西南通，他很乐意为家乡服务，并且知道怎么同时不让大家吃亏……”

　　“我从不让朋友吃亏，从没有过。”唐海适时笑道。

　　丽莎对着唐海一笑，然后接着道：“刚才讲的是我们如何卖出，但重头戏还是我们如何买进中国的东西，这样可以定向帮助某个地区致富。别的州要买东西，难度很大，但我们要买东西，可比别的州容易太多了。”

　　“好像真的是，但这是为什么……”

　　“我反复看过许多次之前中国元首在‘中美省州长论坛’发表的演讲，而去年的第三届我甚至跟着我的老师去现场看了，虽然我是在外厅看大荧幕，位置还很偏……

　　中国元首的话很有意思。

　　这些年来，中国31个省和美国50个州，总共建立了43对友好省州，超过200对友好城市。

　　经济活动离不开百姓的支持，同样最后也会服务于百姓，现在的确经常有人挑起中美矛盾，但其实双方官方都是努力维系友好与合作的。中美存在‘发展阶梯落差’，这就使得可以互补的地方非常大，所以两国都在疯狂的做生意和发展。但问题就来了，美国所有州，对中全都是贸易逆差，只有华盛顿州是顺差！

　　2014年我们对中出口了价值207亿美元的东西，小的苹果、葡萄酒、谷物、婴幼儿食品，大到飞机，我们什么都能卖。但我们的进口数字只有83亿美金……

　　别的州都在逆差，我们顺差，他们会嫉妒我们的。我们顺差，中国逆差，这也不是正常形态。所以不管我们怎么进口，都不会有人阻拦，只要我们能解决卖出去的问题就行。”

　　喝了口水，丽莎接着道：“另外，去年的第三届‘中美省州论坛’演讲主题是‘清洁能源与经济发展’，中国元首点名了喜欢我们州的清洁技术，并称‘这些年每年环保投入接近2000亿的美金，并且各地投入都在增长。这方面中国有需求、有市场，美国有技术、有经验’……我觉得这其实也是各位值得考虑一下的地方……”

　　丽莎说完了话，喝水润喉，她很久没有一口气说这么多。

　　大伙都听呆了，就连马莲娜这小萝莉，还有梅林都在沉思，许多人之前就拿着纸笔记录东西，现在看着本本在发呆。

　　大伙猛的抬起头来，惊愕的看着丽莎，又看看在一旁思考的珍妮弗。

　　大丽菊真是人才济济，之前珍妮弗就已经够让人吃惊的了，短短时间内帮大丽菊赚了半个亿，华莱士接受采访的时候笑着说，珍妮弗的生物知识已经在他之上了……

　　而现在唐海又招到了这么强的舵手！这样的人给州长做秘书都够了！

　　唐海也在沉默，他是在想元首在第三届中美省州论坛上的发言，元首的想法是解决贫困问题、发展经济，特别点名了想要华盛顿州的清洁科技和经验，但就是有一些人打着爱国的名义，各种自我吹捧，贬低对手，只为了换取普通不研究这个的小市民的一声叫好，然后赚点点击，完全不顾国家发展路线和百姓生计。

　　这些人不是不懂，而是装不懂。

　　想想元首的话在一般网民里的传播程度，只怕还不如那些人的瞎掰，唐海的心情是不太美丽的。

　　美国的确有想着一统世界的鹰派，但其实没什么用，现在各国其实都相当于少年，没百年发展，是不会变成强有力的成年人的，现在战争已经无法强国，经济才可以。

　　美国鹰派最想看到的，只怕就是全中国人都以为美国的河流全是被污染的，美国穷到只有60%的人有1000美金存款……

　　有远见的元首只怕已经发现这问题了。

　　他亲自带队和美国团队协商，定2016年为‘中美旅游年’，双方加大旅游推广。

　　另，中国承诺未来3年内，至少帮助双方5万名学生到对方国家学习，让中国学生学习东西回来建设国家，也让美国人明白中国现在的程度如何，我们并不是‘大嘲鲜’，嘲鲜也不配叫做‘小神州’，两国是不一样的。

　　美方则承诺到2020年至少培育百万名学生学习中文，用来加强中美合作。

　　无论什么活动，都是由‘庙算’决定的，正治的是，经济的也是，丽莎让唐海见识到了纽约大学尖子生读解‘庙算’的能力，自己何其有幸……

　　唐海正感慨着，就看到丽莎在只有自己看得到的角度，对自己轻轻勾了勾手指。

　　……


第五百一十三章 危险女人

　　丽莎的小手缩在她的笔记下。

　　她是长得并不高，而且她的手也比同身高的女性偏小。

　　小小的手握着拳头，食指就伸出一节，对唐海勾了一下，这动作真是……

　　唐海以为自己看错了，丽莎人漂亮，身材也不错，有好头脑，可以帮赚钱，可以帮整理发展路线，可以解读庙算，可以梳理企业结构……

　　她这样勾手指，奥观海也得心动啊！

　　可能是她握拳头的时候手掌痒？

　　又勾了勾！

　　唐海和她视线对上，发现她笑眯眯的，真是在叫自己！

　　丽莎起身出去，头等舱里大伙还在低头思考，刚才丽莎很多思路简直绝了，难怪一来就拿董秘行业不算分红的顶薪……

　　唐海想了想，也起身出去了，头等舱里大伙还在低头思考……

　　肯定有人发现少了两人，但没太在意。

　　飞机在起降、强气流等情况是绝对不能走动的，平稳飞行时能不走就别走，毕竟飞机飞行要考虑平衡性，频繁走动不仅是对自己生命的不负责，也可能会造成他人的危险。

　　但就这么走一下没什么，唐海觉得丽莎有话要和自己说。

　　不远处，丽莎进了卫生间。

　　唐海在想是不是自己误会了，人家就是想上个厕所。

　　算了，自己也去吧，卫生间外排队好像也不太好，靠，自己已经很少做犯忌的事了，也就是这几天酒驾，但以他现在的体质，红酒估计论桶来喝才会出事……

　　唐海走到卫生间，也没什么人特别注意，门打开了一点点，小手指又勾了勾。

　　唐海愣了愣，丽莎已经抓着他衣服，把他拉了进去。

　　‘该不会吧！’

　　唐海从没有过一夜晴，也没考虑过，面对诱惑的时候他看都不看，就热衷于吃好吃的，以及逗宠物玩……

　　这里是飞机上！狭窄的卫生间里！

　　丽莎在他面前是属于非常娇小类型！反抗能力0！

　　不行，身为人品帝，要义正辞严的拒绝！

　　“其实我刚才的话没说完，他们那样赚钱是可以赚到的，等于有正策扶持，又迎合市场，不可能不赚，但赚的不一定多，只是赚得多的办法我可不会和他们说……”

　　谈生意这么神神秘秘，还到这种地方来，别的时候找时间啊！

　　唐海瞪着丽莎：“你还隐瞒了什么关键地方？”

　　“现在的中国欠发达地区经济建设有两大策略，一个是加速城乡协调，带动欠发达地区发展，一个策略是‘一带一路’，就是建设对外交易基地，比如薪疆是丝绸之路经济带的‘核心区域’，云省是向西南开放的‘桥头堡’。这两个要点无论我们抓住了哪一个，都可以稳稳立足，推进友好城市建设。”

　　唐海沉默了下来。

　　丽莎还以为自己布置的战略唐海不接受，就要详细讲解其中奥妙。

　　唐海忽然道：“你来大丽菊是为了什么呢？”

　　唐海终于明白为什么丽莎说她老爹的店小得完全没办法思考了，丽莎是鲲鹏之属，别说那两家服装店，就算大丽菊，唐海也觉得小了。

　　丽莎愣了愣，没想到唐海会问这个。

　　“因为你们挺大的，但战略布置又很差经，我想我只要一加入，肯定就可以发挥自己的才华了。”

　　还真直接，以为我不会打你吗……

　　丽莎真是这么想的，她觉得大丽菊突然大爆发很神奇，仔细一研究，强项是会养鱼、捕捞，而且非常擅长养鱼、捕捞！那三个学术派简直是业内顶尖！已经达到任何一人都可以逆转局势的能力了！

　　但加入后丽莎慢慢又发现，唐海才是大丽菊的灵魂，这让她很好奇……

　　“那你为什么又在大丽菊呢？其实你可以单飞了，回国不是很好吗？”

　　“农业部的口号是‘走出去’，我其实也一直是跟着正策走，只是我想的没你想的这么专业……我发现你好像特别喜欢我们元首？”

　　“呵呵，我们媒体可是称他‘迷倒’听众啊。他来这边的演讲我都看了不下十次，欢迎宴会的、省州论坛的，还有在菲的，以前的……他有丰富的基层经验，也有长远的眼光，再加上他的身份……而且他年轻的时候很帅，很像都教授。”

　　唐海顿时大惊：“你该不会也把他照片贴墙壁了吧！这是大不敬呀！”

　　丽莎笑道：“目前就贴了你和邓普西拥抱的。”

　　“……”

　　“既然不回去的目的是为了响应农业部口号，美国这边是资本世界，的确也更容易赚钱……那你的意思，你赚够了钱之后，是会回去的了？”

　　“唔。”

　　“单纯改国籍还是资产大转移？”

　　唐海看着丽莎，个子虽小，但咄咄逼人的气势很强啊！

　　唐海正在想说什么那是很久以后才要考虑的事之类的，丽莎已经开门离开了。

　　小小个子的丽莎在大丽菊就是吉祥物，从上到下每个人都喜欢她，原因很简单，她知道怎么带大家赚钱……

　　但唐海却觉得她有一定危险性。

　　猜不透……

　　电话里已经和这边联系过了，两天后刚下飞机，就看到举牌等着接人的。

　　比起唐海去年中秋时候回来，或是春节回来，今年可是热闹多了，一群人接机，各种商务车接待……

　　建立友好城市，好处辐射可不是一个镇那么简单，显然省里也很关注这事！外带‘十三五’计划，西南可是重点，不是发展西南这么简单，而是要把西南变成‘门户’！

　　大丽菊本身资产也就是两三亿美金级别，不算高，但架不住活动资金高啊！唐海带队去北极，都被传成是奇迹了！

　　再加上唐海有建设家乡的情怀！

　　外带来的可不是只有大丽菊，还有三家和大丽菊一个级别，以及六家也不可小觑的……

　　相传唐海身边有一女子辅佐，往海里一看就知道有什么，而且很擅长渔场建设，也擅长治海，这是对唐海有绝对影响力的人……

　　带队来迎接的人姓秦。

　　老秦一看到众人出现，一脸热情的迎上去。

　　心中已经想好了招呼顺序以及重点招呼对象了，然而……

　　唐海身边萝丝、马莲娜、梅林、玛丽、珍妮弗、丽莎、Noon，七女穿得姹紫嫣红，宛如葫芦娃转世……

　　老秦彻底醉了。

　　……


第五百一十四章 曾经镇长

　　老秦叫秦文定，长得高高瘦瘦的，挺有气质。

　　唐海和他粗一聊起来，就发觉这人不简单。

　　五十来岁的人，在唐海还没出生的时候就是怀石镇的镇长，唐海想了想，有点印象自己父母好像说过他，说人不错，也办过几件好事，最初在20年前他就写过资料，说怀乡到石山村必须修一条路，这样可以成为入缅、泰、老、越，四国捷径……

　　老唐哪有那一肚子的墨水，纯粹是这条路一修起来，不用说也知道石山村必定会发达，所以老唐听村里人说得多了，这才记下了这件事。

　　可惜秦文定当年人微言轻，他的计划投上去就是石沉大海，接着别的几个地方倒是做了类似的事，毕竟这也不是太长远的眼光，老秦能想到，别人肯定也能想到，想致富，先修路，这可是纲领……

　　除非地理位置特别突出，不然也就是第一个这么做的人会被记住，大家往那边走几次，一般就懒得走别的路线了。某城带头，本身得天独厚拿了头筹，其余几个跟进的地方位置也很不错，这一块蛋糕就被分完了。

　　而这时候秦文定又犯了错误，跟人没跟对，受到了牵连，变成了三不人员。也就是不追究、不提拔、不重用，游离于圈子边缘。

　　最后正策改变他又吃了亏！简直太衰！

　　一直到某个去桂基层历练回来的人坐上了某个位置，他是那人的朋友，这才重新被列入观察对象，一观察发现他能力还很不错。但到了五十多岁了，其实提升空间也有限得很了，这种情况一般会被派去背锅，做得好是成绩，做不好也没人会追究。

　　打头的别克商务车里，老秦一口一个唐先生的叫着，和唐海说着当初的怀乡，让唐海听得很是怀念，想起了很多事……

　　“秦主任别叫我唐先生了，叫我小唐吧。我听老爹说起过你，可惜当时的计划没有通过，不然我们家乡早富裕了。老爹说镇长换了好几个，就你最好，还说你以前还带队到我们隔壁的隔壁村解决过饮水难问题，现在很少有人会去做这么苦的差事……”

　　“哈哈，那就托大叫你一声小唐了。现在很少有人去做这苦差事，其实是因为已经很难找这么苦的地方了。那时候那村子位置选得不好，水道不对，有些年雨水少。去做治水工程的那半年，那个苦，洗菜的水留着洗脸，洗脸的水留着洗脚……”

　　“我听老爹说您做好治水工程后，村民们都拉着你不让走，这事附近很多村子都知道。”

　　“那个时候……的确……”老秦和唐海聊着，一时间也陷入了沉思。

　　二十年前和现在是完全不一样的，记得那年他恢复高考后不久就考试，然后出来。他学的是土木工程，那时候的大学生都是天之骄子，他一出来就可以帮做楼房设计或各种管道设计，不像现在很多毕业生监工都办不到，还有镇不住下边的。

　　老秦混了一段时间后被派去做苦差事，也就是两百多户的饮水难问题，做成后村民都不让他走，还有哭着拉他衣服的。

　　当时老秦就想一定要造福这一方百姓，但结果遇到了点意外，这么一蹉跎，一回首就是二十年……

　　“秦主任后来没想过再修那条路吗？我之前回家修了路，感觉完全不一样了。”

　　“那又不同，2008年后全国经济爆发，诞生了大量富裕家庭，很多人有车，喜欢去邻国玩，现在才热闹起来，这是我没有想到的……以前我想到了一点，那时候还想托朋友帮忙，一定要把那条路修上，这样靠这一点也能拉动经济，结果国外的正策变了……要是让我早知道旅游能发展起来，我也会坚持的，只是人这一生，其实很难连续几次看清路线……”

　　“政策变了，指的是越南禁止红木之类的原木出口？”

　　老秦猛的看向唐海。

　　唐海笑了笑：“我现在在华盛顿州工作，那边很多朋友就是出口木材为生，对种植、养殖我都知道一些，国内这边的情况也略知一二。”

　　老秦原先得到的资料，唐海只是初中毕业文凭，到美国后去学厨师了，最后因为一道鱼块而被大丽菊公主看上……

　　这其实就是一般人得到的资料，但看现在唐海连这边的木材市场情况都知道，果然不能只听传言啊！

　　老秦原先想的就是开辟一条可以运进木材的交通枢纽出来，当时中国房产经济刚刚起步，包分配取消没几年，很多人看到了房产的优势，但老秦却是看到了另一个优势，那就是家具……

　　红木家具在国外是很火的，中国刚起步，一切都会向发达国家学习，越南红木一运进来，本地交通运输、旅游相关，一系列都能火起来，外带商人们嗅觉敏锐，一定能发现这边药材之类独特经济资源，如此就能加大发展，要是这边再有几个大型红木加工工厂起步……

　　可惜计划赶不上变化，越南不卖了！

　　最蛋疼的是连缅甸都不卖了！

　　老缅有几十个小势力，小势力中又有势力，因为碰到了全球经济时代，他们才结合起来，但偶尔还是打。有些军阀偷偷卖木材，有些不给卖，这就是缅甸总告我们偷伐的原因。现在欧美加强对这些国家的控制，老缅2014年也禁止红木出口了，所有军阀统一口令。

　　“说来说去这边只有泰国对我们大量出口了，那年宝强和铮哥还被元首点名表扬呢，因为他们促进了两国友好……”老秦想到这些年的世界变化，感觉真是过眼云烟。

　　唐海笑道：“但泰国对我们重点出口的是橡胶吧？这和红木可不能比，好消息是我们的‘解放鞋’全面退役了，新款式军鞋用的橡胶要多一点……”

　　车里都是笑声，老秦没想到唐海不但不是传闻中只会厨艺，而且对西南这边的各种局势都这么了解，最重要的还很风趣……

　　丽莎曾说过唐海是西南通，这不是夸大，唐海以前穷的时候经常突然想干这个，又突然想去做那个，虽说最后发现什么也做不了，只能去做杀马特贵族，但他还是了解了很多事情的。

　　会面比想象中的更融洽，接机一行人听到唐海偶尔说的一两个笑点低的笑话，都是开怀大笑出声，开心不是因为笑话，而是心情。

　　等车开到了目的地，唐海一愣：“不是说要去玉城吗？”

　　“你们舟车劳顿嘛，坐了那么久的飞机，又要倒时差，哪能直接让你们拖着疲劳的身子去做考察？知道小唐你想回去过中秋，这不还有两天吗，好好休息一觉，我们也不能让随行这么多外国友人累着不是？”

　　“但住在这里……”

　　……


第五百一十五章 温泉旅馆

　　滇池，省内最大淡水湖，号称五百里滇池、高原明珠……

　　以前每年唐海都会想想，要是这全开放给自己养鱼就好了，每天看看风景烤烤鱼……

　　然后唐海控制了更大的海洋渔场，但滇池、洱海、抚仙湖的秀美，那又不同于大海风浪，在宁静时刻唐海难免会想起家乡温柔。

　　来之前唐海没看过《云省外宾接待标准》，这边原先说五星级接待，唐海还以为是全款接待，后来查了查才发觉应该是部分接待。

　　双方有合作意向和计划，那接待标准就可以适当放宽，要是没有明确合作意向，以他们的团队人数，最多接待5天，除了住宿之外估计都是‘外宾自理’。

　　唐海来之前说了一切从简，但结果还是给安排在了这温泉花园宾馆。

　　临西山，旁边就是一些大院小区之类的，依靠着滇池，附近有民族村，套间289个，都带着独立阳台，推窗见景，伴湖而眠……

　　“秦主任，安排在这里，不合规格吧？”唐海挠着头，这会儿有些为老秦担心，国内接待外宾管理是非常严格的，刚才也只有三部商务车，后边是两步小巴士，接机规模还不算过分，但住在这里……

　　“呵，只能申请到这个四星的，原先想申请翠湖，但没申请过，只能申请到这个温泉宾馆。你们只是住一天，这里可以申请到住5天的。就是可惜了，原先想着能住翠湖，就可以看翠湖风光，明天还可以带你们看看‘朱’的旧居。”

　　“呵呵，翠湖虽然和别的几家都是五星级，但价钱明显高出一截啊，真带我们，我肯定不好意思住。这里挺好，我刚看到了有个大花园，晚上应该有花园烧烤吧？”

　　大伙都下了车，一群人都是以唐海为中心的，包括海鸥镇那两名带职务的……

　　唐海说可以了，那镇长秘书才带着人，和秦主任的一名下属去办理登记和核实。

　　……

　　到唐海一行人全住进去了，秦主任身边一直跟着的小年轻才道：“主任，你怎么这么看重这唐海？他也就二十出头，带的这团队也不算怎么厉害，申请这么高规模的接待，上边很有意见，加上现在风向还没定，指不定哪天又要打谁……”

　　“你不懂，这人虽然年轻，但他很能服众，他手底下有一个人，我听人说那人养鱼的技术至少是全球前百的，擅长治理污染……”

　　“全球前百？那是什么概念？”

　　“美国太大了，人才也多，但她也闯出了名堂……你是比利时进修回来的吧？把她丢比利时渔业部门的话，她至少是前三位……”

　　“前三！”

　　“就是刚菜一直不说话，到滇池附近总往水里看的那个，叫做珍妮弗。”

　　“那主任你怎么不早说她这么厉害，早说我们几个就找机会和她交流一下了。”

　　“听消息说，她对唐海言听计从，去年跟着唐海去白令海，帮唐海赚了一两百万，今年更狠，跟着唐海去了北极，最后船队带着半个亿回来，都是美金……只要说服了唐海就行，你们看那些人也是把唐海当主心骨……”

　　不止是小年轻，还有几人都是吓了一跳，换算成人民币岂不是好几个亿？

　　“但刚看情况，唐海的女友好像是那叫萝丝的人吧？看起来普普通通的，名字也很普通，难道说……”

　　“别多想，听说那珍妮弗之前没什么名堂，被唐海招揽到了手下，第一年唐海就给了她500万美金专门拿来培育海藻，还是不求回报的那种。因为这样，珍妮弗就对他死心塌地了，另外还有叫乔丹和哈德利的都很厉害，但没听说过谁挖走过唐海的人，这年轻人很有手段……”

　　……

　　很有手段的唐海带着大伙进去，房间分配完了，一直跟着他们办事的两人离开，大伙到本层大厅一坐，不少人都是长舒口气。

　　别见老外不少牛高马大的，热量摄取很高，不高看着也大，横着长……

　　其实心气不一定都大。

　　这些人都是埋头苦干型的，也不是什么大公司或者大领导，初来中国，又是一堆官员，这么多‘外国人’带着，他们还真有点不适应……

　　秦文定刚才至少有两点说错了，珍妮弗可不是因为唐海给她挥霍了500万才对唐海言听计从，以及眼下这群人也不是对唐海马首是瞻，而是他们现在还不太习惯国外考察，都是被唐海画饼忽悠过来的初哥来着……

　　就连几个学过中文的翻译，这次来有负责沟通的作用，到现在也没讲几句话……

　　唐海也要了杯水，到自己房间推开了门。

　　推门见湖，伴湖而眠……

　　几部商务车和小巴士缓缓离开，目标是应该是远处的一个大院，只能看到一点点，唐海知道那里。

　　这边各种大院很多，其实也没什么太神秘的，得看大院的级别。唐海听说过这个大院最牛的有3个将级，还有退休享将级待遇的，以及给香江回归期在任那位做过眼镜手术的，这大院能量就大了。

　　国内真正厉害的，唐海就完全不知道了，毕竟他只是个普通生意人。

　　想想刚才的老秦，还有几个随行，属于治污部门的，在这边也算是不错的部门了，但唐海看着老秦就敢说他存款绝对没有海鸥镇老镇长十分之一，老镇长大概只有雷洛五分之一，雷洛不算富裕。

　　自己老爹什么都不会，但也知道这个人……

　　有些人做事做到明处，有些人做事做到实处，这人分明是都做到的。但就因为曾经站错队，蹉跎了二十年。

　　政治果然凶险无比，唐海觉得比海捕危险多了。

　　有这觉悟后唐海决定终生不沾惹任何这类问题。

　　“亲爱，一会儿要去烧烤吗？”萝丝到唐海这里翻行礼，晚上她是要和珍妮弗睡的，唐海则是和乔丹一个屋，虽说唐海很想和萝丝一起，但那样不太好看。

　　“当然，没有任何事是一顿烧烤解决不了的。如果有，那就两顿。”

　　晚上上头也派了人来。

　　中国现在已经度过了生存阶段，而进入了发展阶段，那招商引资就成了工作重点。

　　秦文定这人有一个成功的秘密，那就是知道人人都好面子，你给够了别人面子，别人怎么也不会不照顾你一点。

　　唐海坐花园凳子听得有点头大，这是打算把自己刮一层膘啊！自己是来赚钱的！

　　正听得害怕，电话响了。

　　“喂，是我……帆水母又爆发？你带人收了，问宝利要不要，还是上次的价钱，但我们至少要一半的饲料成品！他不敢有别人干！人类可以吃的僧帽水母？你联系一下做盐渍工艺的，拿来做减肥餐……”

　　唐海用的是英文，但这里不少国人能听懂！

　　看着唐海电话里呼呼喝喝的很有气势，这果然是美国一个州，相当于中国一个省，渔业相关前几号的人物……

　　听到帆水母居然要拿来做饲料，不少人第一感觉就是，老美处理东西的方式真是浪费啊，想想鲤鱼在很多州好像也是做饲料鱼……

　　……


第五百一十六章 水体置换

　　中国是人情社会，唐海问过很多人，国内外有什么区别。

　　问的都是厨师，有的在西班牙中餐馆做饭，有的在比利时，有在瑞典的，也有在老墨这些地方的……

　　很多方面答案千奇百怪，就是在人情方面大家都一致认可，国外直来直往，不需要在人情方面太过费心。

　　某个人可能之前和唐海很好，突然就不怎么找唐海了，比如比尔，再见面也没什么地方和唐海相处不融洽，甚至可以聊很多，但就是觉得平时没什么共同语言，身份有落差，然后就不找唐海了。就这么简单。

　　唐海和秦文定说了，两部可以容纳40人以上的大巴把自己一群人运回去就行了，商务车什么的，才能坐几个人啊？大家交流也不方便。一切从简，没必要形式主义。

　　老秦笑着说好。

　　结果人情社会拖住了唐海，早上本来想出发的，结果老秦苦笑着说再等等，中午有个饭局，人很多……

　　供水、排水、集水、治污，十来个部门，唐海好蛋疼，之前明明是电话里说好的，海鲜卖过来，然后从这边带走围巾、三大火腿肉，然后看情况投资，为什么一下这么多部门出现了！

　　还都是水利相关的！

　　唐海这人的做法，第一次找我喝酒，喝了，但要是接下来不愉快，那就再也不喝了。

　　中午喝酒也就小酌两杯，唐海发现这些人的意向都是问华盛顿州有没有净水机械或技术出售的意图，能不能打个折，小唐同学认不认识厉害可靠的治水工程师……

　　到四点钟发车，唐海是红着脸上车的，大伙以为就他懂中文，看他又年轻，谁都灌他了！最后装醉脱身的，酒席这才散。虽然失礼，但再喝下去回不了家了。

　　有七人陪同唐海会怀石镇，第一部车四人，第二部三人。

　　老秦听唐海问起为什么，苦笑着一时间也不知道怎么回答，要是这里只有唐海他就说了，但明显不下30个老外懂中文，妈的现在中文已经普及率这么高了吗……

　　比起昨天的拘束，今天双方气氛明显更好，毕竟有一句名言，再次见面就是朋友。

　　但无论谁问及刚才怎么回事，回答都是支支吾吾。

　　本来是想走近路，唐海却是笑着说绕滇池走，多过景区，这些老美跟着来就是想看这个的。

　　老秦有些犹豫，低声和司机说了几句话，唐海耳朵尖，听到说是绕开什么，但也没太在意。

　　滇池，高原明珠，曾经吴三桂硬圈起来的后花园！

　　唐海把窗户打开，想看看风景，然后就是一愣。

　　厚厚的一层‘绿油漆’……

　　秦文定一脸尴尬，本来已经说绕开了之前知道的绿油漆部分，没想到扩大到这里了……

　　厚厚的一层，看厚度至少在4厘米以上，密集度得相当高，不然是不会出现这种绿色的！只要手伸下去捞一把，整个手绝对都像是抹了染料一样！

　　秦文定想要和一车人解释一下，发现没人有什么大反应……

　　“你们怎么？”

　　“蓝藻嘛，没蓝藻的地方太少，早见多不奇怪了，反正过几个月就看不到了。而且我在这边生活过，也不是没见过。”

　　“着啊，就是蓝藻！”

　　秦文定感觉唐海简直太对胃口了。

　　只要一查省份水资源污染分布图，就能知道这边也就比缰、臧稍逊。滇池总面积300平方公里，这么大的水体会有一个污染分布问题，蓝藻污染主要集中在滇池北面区域，但问题是北面是景观点……

　　这就让负责滇池的人压力山大了。

　　原先不太好意思和唐海他们明说，元首去年峰会说了华盛顿州擅长治水，唐海一群人是主动联系这边的，这真是太难得，毕竟隔着十万八千里，他们也联系不到那么远，当时直接就有人发出感慨，有唐海在真是太好了。

　　唐海和老镇长说要卖海鲜过来，再运东西离开，大伙没当回事，只要能介绍个有经验的超级清洁公司过来，那点海鲜那钱真是小数目……

　　现在一看大伙都不太在乎这些蓝藻，那亲切感……

　　“其实不瞒你们说，滇池的治理是非常困难的。小唐你是知道十二五计划的吧？”

　　“嗯，2015是十二五计划最后一年。现在是十三五了。”

　　“我们云省十二五计划，对治水方面，总共投入了552亿元，其中滇池就投入了420亿，占总数76%。”

　　“云省就这么多？”丽莎突然开口，她说的是中文！

　　“嗯，其实是少的。元首在中美省州长论坛发言数字是2000亿美金，算下来大概是1.3万亿人民币，我们的河湖质量其实是全国很优秀的了……自十二五计划后，我们这里滇池水系就不许钓鱼了，小唐你是知道的吧？”

　　十二五计划全面治河是2012年开始的，但在那之前2010年起，滇池水系在非捕捞季的时候，从流入河到流出河，整个水体都是禁捕的。每年都要投入鱼苗，特别是鲢鳙类一千多吨，大概都是百万尾以上的投入量。哪怕捕捞季到了，没有合法证件的渔船也不可以工作，个人更是不得以任何方式获得渔获。从2010年起到现在，30万渔友只能在私人鱼塘花钱垂钓。

　　“知道，我偷钓过几次，被执法车追过，幸好我熟路……”

　　老秦嘴角抽了抽……

　　“我们的十二五计划是消灭劣五类水质、改善九湖水质，总共295项，总投入大概是552亿。”

　　珍妮弗也突然道：“你们的治水办法是？”

　　老秦心中一喜，虽然部门不同，但珍妮弗是治海过的啊！而且有成效！忙道：“拦污排污、地下污水处理厂、湿地建设、水葫芦控养、林木建设、封山育林、村落整治……”

　　珍妮弗居然记下了十多个大方面！

　　她思考了一下，道：“既然有强力拦截，又用科学治理和生态治理结合，这么大的资金投入量，只要资金落实到位，5个300平方公里的湖泊也治理好了。”

　　也就是说，珍妮弗觉得资金利用率不足20%，也就是说……

　　“不，每一笔款项都到位了，绝对！虽然可能有员工问题或是什么问题，利用率有损耗，但绝对不会多的，少到可以忽视！”面对贪污问题，老秦红着脸担保。

　　顿了顿，老秦无奈道：“最大的问题，滇池位置在城市下游，城市用水拦截能力要再强好几倍才能拦截……像太湖、巢湖，很多地方也重污染过，但位置原因，比我们治理难度要低很多……”

　　至于各部门协调问题，或是别的方面，这哪里都有，滇池最大的和别地不同的，就是位置！

　　“但我记得，十二五计划，最后一年滇池不是通过了‘国考’吗？我们所有自来水取水地点全是优质。”一直没说话，被认为普普通通的唐海的女友萝丝，开口是一口比别人流利得多的中文，简直是中国女孩……

　　老秦瞪着眼睛看着，半晌才道：“对，最后是过关了，但代价非常大……”

　　“最后做了水体置换工程？”萝丝一口就说出了这个改善水质的超大杀招名字！

　　老秦吓到了，你们这群人不是卖鱼的吗？现在卖鱼的需要这个水利知识？

　　“最后我们进行了牛栏江水引入……但也仅仅是过关，我们所有人都想要‘优质’。美国有什么新技术应对吗？”

　　巴士离开了绿油漆区，就看到清澈一片，这才是滇池的真面目。

　　每年滇池的封湖下苗时间是11月20日左右，现在仍然是渔季，只要刨除了那段碍眼的绿油漆区，碧波荡漾，泛着金光的滇池上一艘艘三桅小船在捕捞作业，主要目标是虾和银鱼，风景美如画……

　　萝丝看着窗外，摇摇头：“厄尔尼诺现象带来水体升温，这差不多已经是最好的结果了，接下来只能慢慢来了，像完成拼图那样把全套计划做完就好……只是，用了水体置换，那估计保持费用会贵一点吧……”

　　……


第五百一十七章 争来面子

　　唐海不急着一两个小时到家，这一次就不去怀乡了，直接走近路回村子。

　　给家里电话了，今天估计回去已经挺晚，他们直接在车上吃，不用特别等他们。

　　住宿点，车队第二辆大巴会在怀乡住，而第一辆比较重要的人员，要么住在唐海家，要么给安排在休息区……

　　一路上沿着滇池开车，风帆晚霞宛若仙境，的确抛开了那一段绿油漆后，其余地方看着都不错。

　　唐海本身就做过清洁工作，这可不是开船捡垃圾或是换上绿藻清理装置乱跑而已，几种常见的河湖清洁方式他是非常熟悉的。

　　萝丝比唐海想象中的要刻苦许多，以前就知道她做过超市服务员和收银，还以为她是不喜欢学东西，但看她的表现，唐海就知道她在清洁公司吃了不少苦，许多处理方式唐海甚至没听过，但她却很精通……

　　秦文定一听萝丝就是做河道清理的，有一说一的把滇池情况说了出来。

　　2014和2015都是只许捕捞银鱼和淡水虾，因为鲤鱼之类的都要留来净化水质。

　　幼鱼饲料有好几大类，最好的当然是人工培育的轮虫、天然的藻类，然后是蛋黄、豆浆等等。

　　所有人工饵料都是有破绽的，蛋黄容易沉底变质，豆浆难吸收，唐海自己就是养鱼的，鱼苗还在围网的时候他都要去买藻类来喂，把鱼苗投入滇池里，这是根本上治疗水体营养富集的方法，但这边是2012年才开始通过一二五计划，13年才尝试以鱼治水……

　　摸石子过河这话说得轻松，但其中痛苦却不为外人道。

　　“2014年我们只开湖了31天，只允许捕捞银鱼和淡水虾，西山、官渡、呈贡等五个县，总共820艘渔船，超过3000名渔夫靠这个吃饭，大概捕捞到了1300吨虾和200吨银鱼，那时候一艘船一天大概可以赚500到600元……

　　而到了2015年，捕捞量又为2000吨虾和1000吨银鱼，算是一个巨大进步。”

　　唐海听着听着，感觉哪里不对劲：“就捕捉虾和银鱼？那鲤科呢？”

　　秦文定说话有点儿晃，也不知道是人晃还是车在晃，显得极为得意：“每年我们滇管局渔业都要向河里投放4000吨左右的高背鲫鱼，下半年主要投放白鲢和鳙鱼，都是投1000吨以上……我们的十二五计划投鱼，三年计划是1亿尾高背鲫鱼和3000吨鲢鳙，这手笔就能看出来我们的决心了……”

　　秦文定对这些数字极为骄傲。

　　没办法不得意，只从投鱼数量上来说，亿级的投放量，兄弟省可没有这个魄力……

　　唐海飞速计算，300平方公里的水域，连续三年每年都是总计5000万级的投放量，大丽菊最初也得有这十倍大，要是放养，则必须达到亿级投放量，难怪珍妮弗说要么围网，要么捕捞，几百万的放苗对大丽菊来说就是应付政斧任务……

　　就存活率来说，几百万尾放养能活多少？

　　“等等，我以前就关注过了，滇池有封湖后下半年再放鱼的计划……但鱼类集中产卵期不是在春夏吗？要下的鱼苗都得下带着卵黄，也就是还不满一周的鱼苗吧？”

　　“这就是我们的聪明了，我们下半年下的鱼不是小鱼苗，而是已经长至半指长的小鱼。”

　　珍妮弗闻言紧跟着道：“投放这么多小型鱼类，会严重消耗水体营养，水里能养多少鱼都是有数的，一旦放开养，投饵是行不通的，这样不会让银鱼之类的减产吗？这里这么大，肯定有保护鱼类吧？”

　　秦文定虽然不是滇管局的，但怎么也说是水利治污的专家，对其余部门的运作也是一清二楚：“最初我们不太适应，摸石子过河走了错误，2014的银鱼比2013是减产了的，但后来我们针对性的混合投放，而不是单一投放，这问题就迎刃而解了……再则也有附近养殖场专门为我们培育一些保护鱼种，投放量也是数以百万计，这些问题在2015年就得到了解决……”

　　秦文定侃侃而谈，对唐海和珍妮弗的发问来者不拒，回答得没有丝毫犹豫，萝丝不时问两句水利方面的问题，都是高技术性的，秦文定也没有哪里答不上来……

　　秦文定只是西南一个小部门的主任，但在技术上已经没有了短板。

　　唐海看得很是感慨。

　　2009年美国枪杀中国女游客被免责，听说那时候在美华人在美国是过得相当差的，各种不平等……

　　但在中国经济赶超了日本之后，慢慢的很多事情就发生了改变。

　　最惹眼的一件事，去年一中国孕妇想给孩子落地美国籍，就偷跑到了美国，结果难产死在了美国，获赔500多万美金，折合人民币超过3000万……

　　这并不是因为人权而给予赔偿，现在依然大把黑人受歧视受针对。但中国国力上来了，以及华人本身就很勤奋，在美国也能创下基业，这样所有华人就都受益了，不然观海也不至于和元首习说欢迎中资进入。

　　这里这么多老板和技术员，秦文定侃侃而谈，无论是知识还是气度都不缺，这也赢得了众人的尊重。

　　车上的技术员们怎么看秦文定，大概就是现在美国接触过中国的主流人群怎么看中国……

　　面子不是人给的，而是自己争取的！

　　但偏偏还有一些人，意识还停留在几年前，美国人觉得枪杀中国人可以免责，或是几十年前，认为老美看中国人就像是看《红高粱》……

　　车上众人都在交流，老美们偶尔会看看风景或城市建设，估计都在感慨。

　　丽莎眼珠子不时转动……

　　中国环保投入每年是2000亿美金（又去看了一下元首发言和各地支出，发现是2000亿美金，之前记错成2000万了）……

　　那就代表有2000个亿的市场！

　　都说顶级球星赚钱，其实单看工资，中国环保市场可以给一万个C罗、梅西、萌神、科比，这薪级的球星发工资……

　　这种方面才是真正的赚钱门路！

　　‘就是大丽菊没这个项目……’丽莎想想就心痒痒。

　　“这水光是做矿泉水就值一个亿！美金！每年！”

　　一胖老板突然惊呼。

　　原来是途径玉城抚仙湖……

　　抚仙湖号称‘琉璃万顷’，清澈见底，已经连续许多年保持一类水质了！三类就是渔业和自来水保护区，一类那就是想怎么玩都行啊！

　　唐海哈哈一笑，这就是带大家来的目的啊！

　　“等到我家乡了你再看。”唐海笑道。

　　然而回到村外，天已经黑了，胖老板被唐海拉着到河边瞅了瞅，又看看唐海……

　　“癞头！”

　　“爸，你别叫我这了外号，都十几年了……”

　　“一时激动忘记了。”

　　老唐高兴的快走过来，然后他就看到了唐海周围的妹子……

　　唐海一看老爹脸色不好，忙道：“爸，这些其实是上次那几个！”

　　啪！

　　老唐一巴掌拍唐海脑门上……

　　“你自己有脸盲症，以为我也有吗！”

　　……


第五百一十八章 你不懂的

　　老爹打儿子，天经地义……

　　看着唐海这暴力男被打了还像鹌鹑一样，扭扭捏捏的，也不吱一声，反而要搀扶自己老爹往村里走，大丽菊众人都是惊呆下巴。

　　跟着唐海来的一众老美和接待人员也是愣愣的看着……

　　中秋节是中国的团圆节日之一，这时候很少有人往国外跑，什么节日都可以出国玩，也就清明祭祖、中秋回家、年关春节，这三个日子人们是往家里跑，怀石镇地处偏僻，出国玩的节日休息站人满为患，但这种节日基本没什么人，一群人给唐海安排着住到了休息站。

　　老秦还一个劲说世道真不一样了。

　　前些年他在这边办公，没找到住的地方就问一山民能不能住他们家，愿意付钱，那山民本来不想收钱的，但家境确实不好，就问住宿费五块钱行不行……

　　休息站旁边的小旅馆，最差的一天要50！和很多青年旅馆一个价！

　　唐海和爹妈走在最前边，虽说有手电筒，但唐海还是怕两老碰着。

　　还有别的人来接，老牛看着小牛变成小猪，愣了半天，才说：“你小海哥还真没亏待你……”

　　山村里晚上黑漆漆的，现在家家都比较富裕了，但开灯什么的都是关着门窗的，山里虫子多，透点光晚上什么飞蛾、臭虫、扁担勾之类的就要进屋。

　　大丽菊来人二十多个，唐海担心家里不够住，老唐说没问题，回到家一看，第三层居然已经建好了，原先不是说不建的吗？

　　唐海领着大伙就要进去，唐老爹抽着烟悠悠然的说了一句：

　　“人数再增加下去，只怕得起第四层了……”

　　唐海愁得五官都纠结在了一起。

　　老人都是这样的，看到儿子赚钱了就想抱孙子，唐海在外边好像赚了很多钱，在村子里也投了很多钱，两老账户上的钱一直在增加，两老很直观的就能感觉到大儿子真的发财了……

　　但赚钱了就该生个孩子啊！

　　“爸，我还小，我刚20啊。”唐海每次都这么回，实际上他一开始和萝丝造人还是挺努力的，但经常出海，日子对不上危险期，偶尔对上几次都不太幸运。到后来萝丝不想只做个全职太太，她想干出点什么，开始学骑马，唐海就做保护措施了……

　　说自己刚20其实倒不是主要原因。

　　“20？古人12都生了啊！”老唐的回话曾经让唐海吓尿了，心想我要真12岁做出点什么，只怕坟头已经长草了……

　　小唐同学带着一群人进屋，屋子里还有别人。

　　最近几年中国富人崛起太快，而平均经济上来得很慢，不患贫而患不均，绑票的事情越来越多……

　　唐海不怕政斧勒索投资，就怕自己家里人出事，自己弟弟在外边是不许报自己名号的，父母在这边唐海也让几家关系好的邻居多走动，以及一些表亲也在这边住下了，现在几个在屋子里的是唐海的同辈堂哥、嫂子，新家就在后山不远处。

　　俩堂哥看到唐海进来，都说堂弟最近一定又发了，问今年鱼情怎么样……其实他们不懂这些，就是和唐海搭个话……

　　有个嫂子看到萝丝进来，笑着就要招呼，然后发现后边队伍怎么这么大，女的一共七个……

　　唐海发现有一个堂哥被嫂子拧了一下，唐海心中那个冤枉啊！这些大多是技术员啊！后边不是有男的吗！

　　回来第一件事就是布置房间，好在大家都习惯了一群人跟着唐海回来，房间够，被褥也够……

　　几个堂哥和嫂子们先行离开，唐海看到有俩堂哥看向自己是深深羡慕，不是因为钱，绝对不是……

　　一群老外住进来，老唐没什么大反应，这一次倒不是什么强国心态作祟了。老唐是个混不吝，在他看来不管白人黑人黄种人，这些都是自己儿子的员工、合作人。

　　唐母小声的问唐海一句：“这次人太多，房间有点不够，你看那几个姑娘住一屋行不行？”

　　说完看向丽莎、Noon、梅林、珍妮弗……

　　唐母倒是记得玛丽是马莲娜的贴身保镖，两人都是睡一起的。

　　唐海想着四人睡一起的情景，真的是，沉思了好久……

　　“没问题！她们都是女的嘛！”

　　“你上次不是寄了点鱼干回来吗？昨天到的。我腾了一点想给莉莉，她帮我们家放那么多猪，你说这东西挺补的，刚忘记拿给她家了……你说什么省里搞清洁的好几个跟你回来？指不定你明天又要忙，趁现在拿过去给她吧。”唐母随便指了指角落的一个大蛇皮袋，鳕鱼鱼干居然就这么装着……

　　“我去？”

　　“那你觉得谁去好？”

　　唐海连忙朝一旁大喊：“振国！帮拿点东西去莉莉家！”

　　唐母心中一叹，也不用这样避着呀，这孩子有时候大咧咧的，有时候又谨慎过头，再说莉莉那孩子也不错，擅长养猪，养人肯定没问题……就是不知道以后便宜谁家了……

　　唐家老二苦着脸提东西过去，除非是两老过去，不然谁碰到莉莉家小妹都是挨骂的。

　　果然，没一会儿就听到小莉的声音远远传来：“怎么不拿去喂猪！”

　　然后是莉莉妈骂小莉的声音。

　　晚上还没那么早睡，唐海在一旁看电视，唐父唐母则是和萝丝在聊天，准确的说是萝丝一直在说话……

　　从读书的时候很难结果没坚持下来，到以前在西雅图打零工很苦，最近生活又紧张了，不是金钱上的而是总在忙碌，孩子如果是美国出生落地美国籍怎么生活，如果是想落地中国籍又有那些不便，最近她在练马术一个是想恢复好身体生个健康宝宝，一个是想自己也给孩子出一份力，不能等孩子大了，指着一堆东西全是唐海辛苦赚来的，她唯一出力也就是生了孩子……

　　唐海刚开始还在想着萝丝是想和父母多交流，但到后边发现萝丝几乎一直在说，唐家老二也好奇的看着，然后又看看唐海，估计是琢磨唐海怎么活到现在的……

　　到夜了各自回房，唐海才笑着问：“你今晚干啥呢？一个劲说个没完，我弟都问我会不会有一千只苍蝇在耳边飞来飞去的感觉。”

　　萝丝握着拳头仿佛给自己打气，比了个胜利手势，才道：“每次回来都很紧张，不知道怎么面对，相处得也不是特别的融洽，我就在想只要我不停的说，掌握着主动权就行了。”

　　唐海一听还扯到战术上了，不由得哭笑不得：“你太夸张了。”

　　“你不懂的。”

　　……


第五百一十九章 小莉求救

　　回家第二天就是中秋。

　　这一次唐海回家比较仓促，中秋要办的东西之前都让弟弟先置办了，都读高中了，唐大觉得唐二做这个完全没问题，自己这么大的时候都已经是尊贵的杀马特贵族了……

　　老唐有点不放心怕唐二买错东西，但唐海说买错了送人就可以了，再买一次也不花什么钱。

　　当时电话里老唐就在叹气，感觉很感慨，但还是把事情交给唐二了，那时候老唐真有一种两个儿子好像都长大要走远的感觉……

　　毕竟是唐海的弟弟，至少置办二三十个人中秋玩的东西还是很容易就弄好的。

　　唐海一早起来想看看唐二买了什么，没多久秦文定一堆人就赶了过来，外带还有两个唐海认识的镇上小领导。

　　几个老外，特别是那胖老板，嚷着想让唐海带去看唐海说的好水在哪里，他们现在就有技术员跟着……

　　唐海回家是要过中秋的，今天都不太想动，但看到头发花白的秦文定也在这……

　　老镇长为了拉赞助、搞友好城市，中秋连家都没能回，唐海只好起身了，指不定之后这些老外得喝多少酒席呢，先让他们看看东西，喝酒的那些天至少可以想一下。

　　唐海带着一群人呼啦啦的从小路下去，秦文定好奇的看着村里的情况，更富裕的村子他也见过不少，各种矿村，农民有时候分下来一个人一年有三四十万也见过，但这里完全不一样……

　　也有穿得脏兮兮的小孩赶着猪出去，中秋在休息站是有斗猪活动的，他家的是主力。

　　看到唐海几个，小孩很高兴的喊着小海哥、唐二哥，但对老美这些人没多看……

　　村里人对老美的看法很简单，反正又不求到你们，奥观海来了也一样。

　　无视，其实就是最大的自信。

　　这村子里的人，从老人到小孩，没有谁会特地谈论一堆老外好或不好，甚至来看西洋景都懒得来，哪怕一群老美里明显有大老板在，也没人来看，大伙都觉得大家是一样的。

　　听说唐海在美国建立了一个超优质大渔场，老秦没见过，这边唐海也承包了河道和山林搞农业建设，老秦也没见过，但对村子人心的建设，老秦这是见识到了，真是后生可畏……

　　唐海在一户人家门口喊了一声，让老牛带着去养猪场看看。

　　这山村唐海下了好几次雨，林木生长是比较超标的，而且看着更健康，走在林中，到处是树，这感觉真特么的像来到了聊斋拍摄现场……

　　“这里的山不错，树木很健康。但这里是不许砍伐的吧，再说我们华盛顿州什么都少，就树多……”

　　“潘达！”

　　队伍中一名女子突然一声惊呼，手指着不远处。

　　黑白相间肥嘟嘟的滚滚正躲在一株大树后看着众人，似乎在辨认着什么。

　　不少人连忙拿出了手机和别的摄像设备，兴奋的对着滚滚一阵猛拍！滚滚们可是中国国宝，熊猫外交给它们带来的人气是全球性的，所有人都爱大熊猫。

　　“我拍到了，它的眼睛真大！”另一名女老美兴奋的大喊着。

　　唐海擦了擦脑门的汗……

　　滚滚终于认出了唐海，但出乎意料的，它却是调头就钻入了林中！

　　“琳达，你声音太大了，吓到它了！”

　　“这里也有滚滚吗？”

　　秦文定想了想，疑惑的看向一旁怀乡的一名小官员：“好像这附近建了滚滚保护区？”

　　正说话着，林中一阵树叶被拨拉的声音，地面在震动。

　　“有熊吗？”

　　刚问出声，就看到一只大概有1米6多高，3米长左右，浑身是毛，极其凶悍的野猪在那头看着这边。

　　队伍顿时就慌乱了起来，不少人大呼着来这里没有枪！

　　“不要怕，那只大野猪认识唐，它是来看唐的！”珍妮弗大声的喊着，试图让人们安静下来……

　　但金三胖太大了！本身猪就是能疯长的类型，再加上三胖本来就大，这一年多吃吃喝喝的，享受不尽，体重只怕已超越500公斤，有如一座巨山！

　　这种巨物朝人跑来，整个团队立马就慌乱了！

　　但接着众人就看到了他们永生难忘的一幕，唐海微微弯腰，大山猪就减缓了速度，慢慢投身到了他怀里！

　　接着林中滚滚探出了小脑袋，拉着眼皮对众人吐舌头！

　　众人这才想起唐海的一个外号……

　　在见到了金三胖的后宫群的时候，大伙简直惊呆了，上百只大白猪，这真是一只幸福的野猪……

　　三胖警惕的看着众人，妈的都在盯着我媳妇们看，你们这群刁民想干什么？

　　接着是近千只80斤左右的小花猪在乱跑，还有几十只200多斤的，外带一些防止近亲而使猪种退化的……这里已经有了专门的技术员，一切都进入了正规……

　　这种半驯化的野猪在美国是很有市场的，很多人就爱吃这个！美国丹的餐厅那么能赚，就是因为做生态养殖！

　　“这里养的全是美金啊！”胖老板恨不得去亲林中乱跑的小花猪。

　　唐海笑着给众人介绍着这些猪。

　　老秦听着唐海的介绍，心中有一种很奇妙的感觉，唐海为了赚钱跑到了机会更大的地方，有如进入了一个魔幻的世界，但他回国后又似乎是一瞬间从魔幻世界中走了出来，把西南这个没什么机会的小山村，变得充满机会，都不用特别去看别的，光看这些猪就知道友好城市的事没问题了……

　　“小海哥！小海哥！”

　　“这声音……是小莉？”唐海看着山坡上的小人影，大概和马莲娜差不多大，也是一只毒舌萝莉，唐海其实心里有些怕她，每次都是让自己弟弟顶缸……

　　“小海哥！”

　　“怎么是你？家里出事了？”

　　“我，我从后门偷偷跑出来的！帮，帮帮我们，我怕他们要打我妈！他们人多！”小莉喘着气说着，因为太急了，说得不清不楚的。

　　唐海一听就紧张了起来！

　　“老二，牛叔，你们带大家四处看看，秦主任，抱歉了，我要离开一下。”唐海匆匆吩咐了几句，就赶紧跟着往村里跑。

　　……


第五百二十章 上门秋风

　　唐海要比小莉跑得快多了，很快就来到了莉莉家。

　　门口这时候全围着人。

　　唐海挤着进去，村民发现挤进来的人人高马大的，一看是唐海，牛嫂几个都是松了口气……

　　莉莉家的情况比唐海家以前要差许多，虽说莉莉现在是养猪场管事，唐海离开前也给她设了高工资，但高也是有上限的，不然莉莉的工作也不好做。家里有三个妹妹要读书，一年下来也没省出什么钱来装修房子，也就大门换了个铁门，两千不到。

　　这会儿门是开着的，一边是莉莉妈和两老，外带莉莉三姐妹，一边唐海不认识，有四个人，都是四十多岁的样子。

　　“吴秀兰，我中秋来看自己女儿，你凭什么把我往外赶！有不让做爸爸的看女儿的吗！”

　　“刘大猛，告诉你，婚已经离了，几个女儿你自己不要的，都是我在带！告诉你，家里一分钱都没有，就我们几条命！”

　　莉莉妈情绪显得很激动，那最前头的男子看她不好说话，就看向莉莉：“莉莉，小时候爸最疼你，爸爸是没钱养活你们，不是不想要你们。现在大家都叫你山猪妹妹，那么大的养殖场都是你负责。爸欠别人十三万，说不还就砍死爸，爸是没办法才来找你借钱……”

　　莉莉和自己妈妈站一条战线，一开始也是瞪着一群人，这会儿一听十三万、砍死等等字眼，本身性格就柔弱善良的莉莉有些发愣……

　　莉莉妈猛的把莉莉往身后拨！

　　“刘大猛，十三万，你以为是十三块钱吗！这么多年没给过一分钱抚养费，别说十三万，一分钱都没有！”

　　莉莉妈的性格和莉莉是如出一辙的，但这么多年独自带着四个女儿，要是没练出狠色来，也带不了孩子。

　　唐海在人群里也看出了一二来，莉莉妈的前夫找上门来要钱，但其实莉莉没多少钱的，养猪场的钱也不是莉莉拿……

　　不过旁边那三人是谁？前夫的家里人？

　　“嫂子，我是刘大哥的同学，我叫张盛。刘大哥那天欠了我七万，我不是来要债的，今天中秋，我就是想要个五千一万给家里孩子买点烟花……”

　　“是啊秀兰，也不是一口气就要……”

　　“你闭嘴！还有张盛，我认得你，你也不是什么好东西！以前你就拉着刘大猛一起赌！你们都滚！要钱没有，要命我一家人都在这！”

　　看到周围人越来越多，又被莉莉妈在同学面前落面子，刘大猛原先是打了包票说一定能要到钱的，这会儿感觉丢人丢大了……

　　“吴秀兰，你说得好像自己很有道理！你当初要是没偷人，我会和你离婚？你一个人怎么带大的四个女儿？现在莉莉又给人做小，还不是跟你学的！你们赚那么多钱就看着我死吗！”

　　“你……你不是人！”

　　刘大猛一句话说得这边几人眼睛都红了，莉莉妈扑上去就朝着刘大猛的脸上抓，可刘大猛是男的，而且还比一般的男的要壮一点，猛的一推就把莉莉妈推得跌坐到了地上。

　　几个女孩看到自己妈妈被打，一下全扑了上去，刚回来的小莉也在，唐海看到了后边一男的去摸凳子，是村里人自己做的小板凳……

　　刘大猛本来还想好好说话，一看这一帮子前妻、女儿全要动手，顿时气到了，就要对着最前边的猛踹，也不管是谁……

　　村子里的人顿时就怒了，找上门来就算了，还敢动手？谁不知道现在是莉莉带着大家养山猪才能赚到钱？

　　门口还在家的三姑六婆、大叔大爷要冲进去，四男的里其中一个贼眉鼠眼的，长得有些像黄鼠狼的，倒是机灵，连忙就要关门……

　　唐海猛的一脚踹到了门上，就听砰的一声，要关门这男子顿时飞了出去，砸到了刘大猛腿上！

　　刘大猛还没能踢人，低头一看什么砸到了自己……

　　唐海一个健步上前，他在大丽菊天天练搏击拳击，都是一个打二三十个！有点不留神立刻就被他把握住机会，一拳直接打到了刘大猛的下巴上！

　　刘大猛的确很猛，但那是指打自己老婆和孩子，碰到唐海这种专业练过，又有超能力的，哪怕唐海根本就没用力……

　　200斤的身子直接飞了出去，撞翻了桌子压在了桌上！

　　一把小板凳朝唐海脑袋挥来，目标是太阳穴，这是要命的打法，也不知道原来是想这么打谁……

　　唐海的脑袋微微一瞥，侧面躲开了，然后……

　　猛的一脚用力踹，正中这人肚子，直接又是飞了出去砸到了墙上！

　　“妈的，还想要我命？”唐海四下看看，也弯腰抓起了一张小凳子，剩下最后一人就像是脚上生了钉子一样，进不敢进退不敢退，唐海也不理他，朝着刚才要拿凳子砸自己的人走……

　　“小海哥，别！”莉莉终于反应了过来，一把搂住了唐海的腰。

　　她没见过国外黑涩会怎么打的，但山民打起来动武器她见过，知道打红了眼是要出事的，出人命也有，不能让唐海毁在这里……

　　“小海！”唐父唐母之前在拾掇小菜园，回来得较晚，听人说莉莉妈的前夫带人过来，担心莉莉家要吃亏，就赶紧过来了，结果就看到地上躺了三个，自己牛高马大、轻松可以挪开上千斤水泥大水箱的儿子拿着凳子要打人，现在正被莉莉抱着……

　　唐海在国外也和人打架过，远的不说，近的打老虎帮，他都是打得别人至少要断几根骨头才停手。

　　被莉莉抱着他正要甩开，但自己爹妈来了……

　　唐海缓缓把手放了下来。

　　倒不是怕出事，而是怕父母觉得自己‘变了’，不想让父母太担心。

　　这么多人看着，莉莉连忙放开了唐海，然后看着地上躺着的三人，不知道三人伤得怎么样。

　　唐海觉得今天这事要被马莲娜和强尼他们当笑话看了，对上几个普通人，最重一个也就是刘大猛的轻微骨裂，居然没脑震荡，这些人生命之光和身体机能唐海一眼就能看出来……

　　走向了坐地上的刘大猛，后者现在感觉浑身都痛，妈的这就是人们说的唐海？拳头这么重！

　　手撑着就要离开桌子……

　　“不用怕，我不打你了。”

　　唐海说着，但刘大猛还是在退，刚才唐海几下给他的恐惧太深刻了。

　　……


第五百二十一章 时间真短

　　唐海走向刘大猛，对方还在退后，没办法，唐海只好弯腰抓着他衣领把他拉住。

　　小板凳没砸人，放下来唐海就坐了上去。

　　“刘大猛是吧？我听说过你，只是没想到你还敢来问要钱。养猪场不是莉莉的，她只是帮我看着……就算是莉莉的，莉莉也有钱，也不关你的事。今天我还要陪领导，然后是要布置中秋，不然可以多抽点时间陪你们玩玩。”

　　另外两个被打倒的，这会儿阵痛之后，也缓缓站了起来，三个人站到一起，其中一个还瞪着唐海。

　　“还瞪我？以为吓唬得了我？我知道这边放贷的厉害，搞赌的也厉害，小银行门口都有敢动枪的……但你们明显不知道我。不管你们是放贷的还是什么，我肯定比你们老板有钱十倍，我的人肯定比他多一百倍。今天是喜庆日子，我放你们一次。要是不识趣，不管是谁，我一定让他这辈子从头再来。”

　　三人忍着气要走，那叫张盛的还想接走刘大猛，唐海横手止住了他们。

　　在刘大猛两兜摸摸，有个钱包，怎么是名牌……哦，仿制品，里边还是破的……

　　唐海把钱拿了出来，也就几十块，然后把人丢出去。

　　另外三人唐海也挨个的摸，加起来居然有两千多在身上，比唐海想的多多了，外带还摘了一个人的金戒指……

　　“砸坏了东西总要赔吧？滚吧，我不想再见到你们。”唐海摆摆手，几人看着桌椅，这些都是唐海砸的啊……

　　唐海就是要他们记得这份屈辱！

　　几人最后灰溜溜的走了……

　　“散了！都散！没什么好看的！”唐父对着人群摆摆手。之前对唐海现在的情况，他不太了解，但看昨天来的队伍，省里的都有，唐父就明白莉莉家这事一旦扯到唐海，那就不是个事。

　　人群赶紧散开。

　　唐父唐母看了看唐海，想着唐海还得和莉莉家说点事或者善后什么的，唐父背着手慢悠悠的走开，唐母倒是觉得可惜，多好的姑娘啊，养猪那么拿手……

　　唐母对养猪的执着由来已久，以前唐父意气风发带唐母到昆城玩过一次，发传单的都是看人来发，唐父收到了很多旅游传单，唐母得到的全是养猪致富经、养猪神方……

　　唐海把钱和戒指放电视柜上，正想说什么，莉莉的外公、外婆叹气着先回了屋，莉莉妈和几个姐妹也出门了，小莉的神情很复杂……

　　就留下了莉莉一个！

　　接着莉莉看了唐海一眼，也往她房间走……

　　是不好意思在客厅说话让外公外婆听到？

　　但自己有事要和他们说啊，谁都行！

　　唐海看着一瞬间变得空落落的堂屋，最后硬着头皮推开了莉莉的房门，他从没和莉莉外公外婆说过话……

　　房间很窄，一张床铺一个衣柜还有一张大书桌，椅子塞桌子下了，是有靠背的。

　　窄得几乎走不动，粉红色的一片小裤裤在被子上，晾晒收了之后没来得及放柜子里，看大小就知道主人腰很细……

　　莉莉就坐床边，发觉唐海视线不对，顺着看去……

　　她飞快的抓着东西塞被褥下，本来就很容易害羞的她脸全红了！真的就像是大苹果！

　　要换在一年多前，不，哪怕是出国前唐海还是尊贵的杀马特贵族时，唐海绝对忍不住了！

　　但现在的唐海定力非比寻常……

　　把椅子拉了出来，唐海正想说什么，莉莉已经先小声的说了起来。

　　那刘大猛就是她生父。

　　记忆里十几年前刘大猛是很疼莉莉的，毕竟是第一个孩子，然后第二个还是女儿，接着做超生游击队，生的两个还是女儿……

　　刘大猛长得还可以，要不然当初村花莉莉妈也不会跟上他，抽烟、喝酒这其实都不严重，严重的是赌。

　　哪怕有个几亿家产，慢慢败家也得败十年，但沾了赌一晚上都能败光。

　　刘大猛最初经济能力还是不错的，那个年代和人一起修房子，是村里第一批买摩托车的人，在那个年代，摩托车非常拉风，只需要一两小时就可以往返好几个村子……

　　然后刘大猛开始做手扶拖拉机，也盖起了小楼房。

　　但沾赌之后就慢慢什么都没了。

　　再加上常年跑车，莉莉妈又漂亮，他心里肯定担心。赌输钱回来喝酒，就打莉莉妈出气，一次两次莉莉妈肯定忍着，但最后……

　　“他把我妈打倒在地上，用凳子架在我妈头上，就坐上面喝酒。我妈进医院了他也不看，回娘家他也不来道歉，爷爷奶奶让人过来，以为是求我妈回去的，结果说我妈回娘家让别人嚼舌头是不为他着想，说是我妈不对……然后就离婚了，我妈带着我们姐妹几个过日子……”

　　莉莉的话让唐海想起了那次放假回家，在小卖部看到了当年的莉莉，他大马金刀坐着，慢慢喝光了2升装劣质山寨雪碧才走……

　　那就是莉莉妈回来的那一年吧？

　　“今天谢谢你，不然我妈一定又会被打的，我们几个也会，还有外公外婆。”莉莉很认真的说着。

　　感谢的话和夸奖的话在这时代越来越难得了，强尼那种没心没肺可以随口说的不算，像莉莉这么认真说的，而且没喝酒……

　　说实话，唐海出学校后第一次听到。

　　看着莉莉，唐海笑了笑：“不，也是因为我，你要不是负责养猪场，也没有今天这事，本来就该我帮你出头。”

　　“对，很多人以为养猪场是我的，还叫我山猪妹妹，说我是你的……”莉莉听着有点恼，埋怨的说了两句，说着说着声音就小了，低着头看向别处。

　　那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。

　　唐海脑海中猛的想起了这句话，然后想到了那次看到的，隔着看形状极似桃子，以及刚才看到的……

　　莉莉低下了头，呼吸渐渐急促。

　　……

　　唐海中途离开，让唐家老二和牛叔带着众人，他们的确了解这边的半野猪放养情况，但他们没办法应付这么多领导和外国考察团……

　　怀石镇的小领导拉着几个养猪场的人带着，过一会儿大部队就回来了，只剩下不到20人坚持一定要今早看完。

　　萝丝一回来就听到说莉莉家的事，然后看唐海还没回来。

　　她闷闷不乐的坐大厅，珍妮弗在一旁拍了拍她的手背，也不知道怎么安慰，然后就看到唐海回来了……

　　凳子还没坐热！

　　珍妮弗本来想安慰萝丝，但她揣摩了一下时间，看看手表。

　　马莲娜也猛的一看手表！

　　他们和唐父唐母几乎是同时回来的……

　　到现在还没十分钟！

　　最后，连萝丝都意识到了什么，看了一下墙上的挂钟……

　　……


第五百二十二章 金色闪光

　　唐海是放下了东西，交待有事就找自己，然后就离开了，前后不到十分钟，和大伙所想的完全不是一回事。

　　有些会想唐海得好好安慰莉莉，有的会想……

　　大伙惊讶的看向萝丝，常听说唐海玩LOL，最喜欢的就是玩蛮三刀，大伙感觉这和个性格有关，唐海本身就练硬气功，蛮王开大的时候五秒无敌状态或许很合唐海口味，就如同马莲娜喜欢玩暴走萝莉，这些事渔场皆知……

　　敢情喜欢的不是无敌，而是五秒吗！

　　这一次连萝丝都蛋疼了，忙道：“你没好好安慰你朋友吗？”

　　“要什么安慰，她就是养猪场的主管，要真那么柔弱，我是不会让她干这活的，随便问了她一点事，让她今后去哪里都带着两只她的小花猪，然后我就回来了。”唐海很奇怪，大伙看着都不太正常啊，虽然她们平时就不正常……

　　看了看时间，还以为什么事，前后加起来也没花到一小时！

　　“还有人在林子里看吧？走，怎么说来者是客。”

　　“可能都不到一半了……”

　　“没散就去。”

　　唐海中途离开，虽说是有急事，但一群人不见得就舒服。

　　镇子里的倒还好，连马王爷面对唐海都退避三舍，唐海一回家就是横着走，听说他在美国背景不太干净，唐海虽然帮乡镇做了不少事，但他每次回来大伙都提心吊胆的，要做什么也没人说……

　　但昆城来的这些就不这么想了，也就老秦对唐海事先特别调查过，其余的只怕都觉得，我们大中秋的老远从昆城赶到你家乡，什么事能把我们丢下？

　　不过这里都是唐海的人，什么也不说了，看刚才的养猪场就知道唐海和一系列人员技术都过硬，恃才傲物的人也不是没见过。云省生态学一堆高手，特别顶尖的也有那么几个是这样我行我素的，忍忍吧……

　　老牛带着大伙看养猪场，老美一群商人看着喜欢，华盛顿州不是大农业州，从哪进口不是进口？

　　几个州不是说只有我们贸易顺差，看得不爽吗？那我们多买点猪肉！听说这边还有三大火腿肉，那是熟成工艺吧？这是一块很大的市场。至于隔壁州怎么说，那是他们的事……

　　老秦一堆技术员却是更想看唐海吹了许多次的水，老牛养殖场还没介绍完呢，就被一群人哄着去看老唐家承包的河……

　　养猪场是挂名在唐母名下的，这点唐母很喜欢，而河段承包就是在唐父名下的了。

　　唐海想起老爹以前教自己钓鱼，各种烧鱼，捡河卵石也拿来做菜，就把河段承包挂到老爹身上。而老妈难得去一次昆城玩，居然收到了一堆养猪技术宣传、推广刊物，其实就是卖饲料的，唐海弄起养猪场后，这个是全村占股，他又投了一笔钱，大股东就是老妈。虽然老妈很生气唐海拿自己来调侃，但有这么多山猪，老妈看得也高兴……

　　老牛带着大伙去河边，在休息站那里看到的是不准确的，那里是人类活动区，水质的确好，但偶尔会发现烟头之类的，太影响感官。

　　走到了老牛最骄傲的一段河段，当初唐海在这里抓过蛇，这里也是唐海当初主要喂鱼的地方……

　　来到了之后，果然看着很清澈，不愧是大丽菊主事人力荐的地方，老秦几人都是点点头，一些老外也想着这里可以取水净化来卖……

　　“我近点看看。”胖老板说着就要上前。

　　秦文定猛的发现了什么，大喝道：“小心！这里的水深过四米了！”

　　胖老板吓了一跳，走近一看，水太清澈……

　　正好一片树叶顺着上游飘下来，就像是‘漂浮’在空中一样！

　　“这里！我们中国除了呼和浩特之类的地方，还有这种水质的地方吗？”刚还腹诽过唐海恃才傲物的一名技术人员失声道。

　　呼和浩特，中国水质第一地区，世界水质洁净度第二……

　　云省虽说是中国水质前几位省份，但和缰、臧两地是比不了的，抚仙湖号称‘琉璃万顷’，也比不过呼市的‘纯净无暇’……

　　但现在看这一段，明显就达到了‘纯净无暇’！

　　都说水至清则无鱼，这话其实不对，再清澈的水也是有微生物的，小鱼度过了幼鱼阶段，甚至可以直接吃植物，比如众人正在河边站着，一尾背部黑漆漆的大鲤鱼，长度足足有七十公分，慢悠悠的，目中无人在下边游过……

　　“这么大的鲤鱼！现在黄河大鲤也难见到这么大的了！”秦文定这名字起得一点都不好，至少现在就一点也不稳定。

　　“这没啥，这条河前后20里内，这种鱼多得是！以前还见过差不多一米的，钓起来又给放回去了，小海说了，要成精的大家伙都是宝贝，不要随便杀。”老牛不屑的摆摆手，大牛眼瞬间变成轻蔑的小眼神，心中想着这些人真是没见过世面……

　　“这里有很多这么大的鱼？”

　　“这么大的得有百来条吧，有的是别地游来的，可能是看到我们这里水质好。以前水质还没这么好，大鱼多了之后水就越来越好了，大概前两个月就变成这样了。”老牛呵呵笑道。

　　鲤鱼一年可长不到这么大，谁都以为一堆50公分长以上是从别处游来的，这里毕竟是澜沧江支流，有大鱼也不奇怪。

　　老秦在河边走着……

　　“这鱼的肉质怎么样？”

　　“什么肉质？你说好吃吗是吧？我们外边休息站就靠卖我们的鱼赚钱，什么红烧大鲤，现在有很多人从别省特地跑来我们这里吃。”老牛憨厚地答道。

　　老秦步子很快，来回走着：“最初承包的时候你们怎么管理水质的？”

　　老牛眼中闪过了一丝精明：“那你们是怎么管理水质的？”

　　老秦这时候也不管那么多，反正也不是秘密。

　　“最初是科技来解决，后来发现不行，而且有浪费，水体营养就应该用起来……

　　我国不仅是工业排水营养处理困难导致治河拦截困难，农田用肥也过度了！我国很多人相信大投入、高产出，再加上氮肥补贴正策，我们的肥料使用量大概是世界三分之一，这数字严重超标了。

　　大量氮肥融入水体，不怕你们说，抚仙湖现在也面临着氮肥溶解过高危机……

　　机械拦截是很难处理的，所以我们推广养鱼，以生态治河，同时鱼吃了营养富集水域的藻类，又能转化为粮食。

　　以前对于偷捕，我们都是惩治、罚款，但因为利润大，很多人交完罚款又偷偷捕捞，现在我们是严打地笼、迷魂阵等非法渔具，这两年总共没收了几万具，对于偷捕也不再单纯罚款，而是允许他们自己购买鱼苗放生来‘赎罪’，一般偷捕一吨以下判半年多，放35万到50万尾左右可以看情况减免刑罚……”

　　不怪得秦文定激动，这里的水质太出乎意料了！唐海治水还真有一套，这怎么办到的！

　　老牛听着一堆专业术语，半晌，眨眨眼：“我们这边也没怎么管理，小海说了，不听话偷鱼的全打进医院住两个月，然后没人偷鱼，水就好了……他说美国都是直接突突的……”

　　老秦顿时整张老脸皱成一朵残菊，悠悠的看着蓝天白云，妈的唐海自己以前不是经常躲执法车吗……

　　“主任，你看那！”一名小年轻突然指向一处。

　　水中一抹金色闪光！不，是好几抹！

　　老秦顺着一看，眼瞳慢慢收缩，猛的道：“这里，居然有这个……快！谁去叫……去请小唐过来！”

　　“我已经来了啊，有什么特别的事吗？”

　　……


第五百二十三章 四大名鱼

　　唐海很快又回来了，带着十多名大丽菊的骨干。

　　不是他来来回回走路求爽，而是他的性格，从不让朋友吃亏……合作伙伴也算是朋友的范畴！

　　秦文定刚被水中的发现惊道，让人去请唐海，就看到唐海已经带人回来了，这种感觉不得不说，真有一种唐海很照顾众人情绪，很重视大家的感觉……

　　回过神来，秦文定一把拉住了唐海的衣袖，两步又拉着唐海走向河岸，语气中的兴奋难以自抑：“你看水里！”

　　河水清澈，唐海眨眨眼睛，看到了一尾黑背白腹的大鲤鱼慢悠悠的游来游去，很快又看到了第二尾，都是30斤以上的大鱼……

　　“这里鲤鱼很多的，要是有人来投饵，慢慢聚起上千只都有。”

　　小唐同志觉得老秦有点少见多怪，鲤鱼哪里有多少这都是很正常的事啊，地球另一面密西西比河都能随便一眼看去扑满一段河道……

　　“我不是说鲤鱼，你看那金色的！”

　　唐海继续看，终于，给他发现了一抹金色的亮光！

　　“金线鲃鱼！”

　　“哈，小唐你果然是搞水产的，就知道你一定懂这个！”

　　没办法不懂，金线鲃鱼也是鲤科，俗称金线鱼，和抗浪鱼、大头鲤、大理弓鱼并称云省四大名鱼，同时金线鱼还是国家二级保护动物，为珍稀濒危特种鱼类。

　　而且这是云省四大名鱼之首！

　　因为是鲤科，所以体型和一般中华鲤科差不多，区别是背部拱起，尾部略细。

　　身体鳞片较小，但侧感应线相当的大，两条侧感应线上的鳞片都是亮金色的，很少在白天活动，但白天若是被阳光一照，就会反射一条金线，这是名字的来由。

　　这种鱼之所以被誉为名鱼，不是味道鲜美或是稀少，而是作用，蕴含大量不饱和脂肪酸和各种微量元素，特别针对的是气虚、体虚、肾虚、阴虚、阳虚、亚健康、慢性疲劳综合征……

　　最大的临床效果是治疗男性滑精！

　　一堆美国佬和大丽菊的人听不懂唐海和老秦比较专业的交流，就问了，唐海用英文又解释了一遍，几女看向唐海的眼神有点怪怪的……

　　“这东西值钱吗？”胖老板对钱太敏感，一问就是这么关键的问题。

　　这唐海就不知道了，看向秦文定。

　　“这个不是谁都可以卖，市场价大概是1200元一公斤吧。”老秦虽说是云省人，但和唐海一样有大量和外地人接触的经验，这边说一斤指的都是公斤，是不说市斤的，但现在和外宾交流，老秦还是重点点出了‘公斤’二字。

　　“一公斤1200，一磅得差不多600！等等，这是人民币，一磅得95美金！是鳕鱼价格5倍多！”胖老板兴奋得摩拳擦掌，“你们说这个治疗滑精是真的？”

　　“当然，只需要每天吃一尾，这种鱼长不大，最多就能长到半磅……你连续吃一周，除非特别严重的，不然都能好，唔，这得配合着克制。”唐海面对食疗等问题，向来是有一说一，就像是医生在说一些比较敏感的东西，也不会代入个人想法。

　　但后边萝丝几女，就连Noon的表情……

　　“说得我都想吃了……”胖老板听得动心，接着，他猛的猛的意识到了什么！

　　“不，我身体没有任何问题！真的没有！”

　　怎么说大家眼神都奇怪，胖老板连忙扯开话题：“我是说，这东西好吃吗？如果做干品或者冰鲜运输会不会影响味道？”

　　任何食物都是美味第一考虑，有些东西如巧克力，谁都知道吃多了对身体不好，但美国几家巧克力公司依然在赚钱，最大的一家可以打爆50个大丽菊。

　　“好吃。”唐海道。

　　“那你们这个可以出口吗？”胖老板一下子就感觉到幸福来敲门了！

　　秦文定仔细一想就明白了，苦笑道：“这东西在我们这里都曾经是濒危，我们哪有太多的出口，只出口一点估计也没什么用……”

　　不得不说中国的水产起步在世界上是比较晚的，而云省在中国又属于比较晚的，刚开始很多思路并不成熟。

　　且不提环境污染污染等问题，决策方面问题更大……

　　银鱼最初是太湖特产，但因为谁都知道这个赚钱，三十多年前滇池就开始引种了。这只是引种的其中一种，一旦引种，就是物种入侵，会打破原有平衡，金线鲃鱼因此数量受损。

　　然后是西电东送工程，光滇池水域就有几十处水库、发电站，金线鲃鱼到繁殖季节要洄游到西畴县的龙潭产卵，虽是鲤科，但它们的跳跃能力很弱，跳不过水坝，滇池的金线鲃鱼之前几乎绝种……

　　现在上头一直在设计路线，试图打通让金线鲃鱼回家的路线，但目前都不如意。

　　最大的问题还是这种鱼体型很小，最大不过是20公分多点，这就代表了产卵数量不会太高。再加上这种鱼主要是肉食性的，要吃小鱼小虾，生长得又慢，几乎等它们长到出栏的半斤重量，得消耗150人民币的食物，现在一般人也不敢投入本钱养这个，整体数量非常少。

　　胖老板眼神黯淡了下去，果然是物以稀为贵啊，中国一亿中产可以消耗这种鱼，怎么也轮不到他……

　　“这河是这种鱼的生活环境，你们说这河泡了它们那么久，河水可以治疗滑精气虚什么的吗？”胖老板不甘心的又问道。

　　唐海等所有人全都震惊了！

　　这得贪财到什么地步才能问出这种问题啊！

　　“能！”唐海斩钉截铁的回答。

　　“太棒了！”胖老板兴奋的和他的助手一击掌，两烧饼到一旁商量大计去了……

　　大伙看看离队到一旁鬼鬼祟祟商讨的两人，又看看唐海，都在想唐海的话有时候真是一个标点都不能信，至于为什么说话会有标点……

　　这会儿老秦在看着河流感慨。

　　金线鲃鱼已经不知道钻去哪里了，它们是半穴居生物，因为一身闪光太拉风，在一群黑背大鲤鱼身边，就如同在乔丹、吉姆等100名黑人中间站着的马莲娜，是那么的独特出众……

　　一般白天除非看到食物，不然它们是不会出来的！

　　丽莎一直在听着，忽然道：“秦先生，那你们收金线鲃鱼的鱼苗吗？”

　　……


第五百二十四章 团队精神

　　“金线鱼，我不能大量卖的吧？”

　　秦文定还没回丽莎的话，唐海却是有些不敢肯定的看向秦文定，也提了个问题。

　　金线鲃鱼可不是高背鲫鱼之类的鱼种，这是濒危国家二级保护动物，唐海以前也就听说有几个村可以养，普通人想饲养来卖，这问题……

　　也就是说这玩意儿就算在唐海承包的河段里生活，唐海也没有权利卖它，就算是偶尔抓一条来吃，被发现问题也很大。

　　不像美国，野牛出现在萝丝农场里，养一段时间，关系又罩得住，杀来吃也没人能说什么。

　　秦文定听到丽莎的话后眼睛一亮，接着听唐海的话，一听就知道唐海的烦恼，笑道：“可以卖，但就怕你们找不到鱼苗。”

　　“诶？还真能卖？那我能卖成品鱼吗？”唐海听得一激动，一公斤投入市场直接1200人民币的鱼啊！

　　“成品的，你们这不行，这是西畴的特色经济鱼种……”

　　唐海瞪大的眼睛瞬间又变成了眯眯眼，眼睛不大，会眨就行……

　　“不过你们要是能找到它们在附近的产卵地，而且也是你们承包的河段，肯定是非常赚钱的。现在滇池大量收金线鲃鱼鱼苗，基本是有多少吃进多少，但一般人繁殖不了这个，我怀疑你们这里有孵化场，虽说不知道怎么会有的，但这是一件天大的喜事！”

　　“鱼苗很难弄？我看河里挺多的……”

　　“这鱼在十多年前差点绝种，2003年中国科学院昆城动物研究所对这种鱼的繁殖进行研究，虽然不太顺利，但又过几年总算成功了，避免了物种灭绝。除了西畴是特产之外，滇池原先也是产区。从2011年起每年我们都会努力往滇池投金线鱼，这几年经济上来了，有多少收多少。”

　　物种灭绝，唐海想起了白鳍豚和中华鲟，两种生物几百上千公里的活动、生产区域缩小到不足10公里，灭绝是在所难免的，只是不知道现在的科技，可不可以用克隆手段，用同类亚种来做母体再把它们复活回来……中华鲟倒也罢了，白鳍豚可是唐海心中的大遗憾，他是海河哺乳动物爱好者……

　　金线鲃鱼实际上也是河道改造的受害者，比另两种运气好的是，它们一直保留着几个产卵地没被破坏。

　　“如果我能找到附近的产地，又围网起来搜集鱼苗，给我什么价位？”唐海眯着眼睛看秦文定。

　　“你这些水质不错，你开个价吧。”

　　唐海犹豫了一会儿，笔了个5，想想一公斤500的苗价，绝对是丧心病狂了……

　　“一条5块钱？这事现在我就可以答应你，等到产卵季过了，有多少收多少。”

　　什么！一条小鱼苗5块钱吗！

　　河鱼卖鱼苗都是6毫米至9毫米的，带着卵黄的那种，卵黄期的鱼苗都是消耗卵黄生长，这时候换水存活率高。

　　可能，也就一克重吧……

　　一克5元，等于1000克5000块！这还是有多少收多少！

　　不仅唐海，老美们也都是吃惊不已，这价格，这鱼在富裕阶级销量那么好吗？

　　老秦笑着解释：“2011年的时候滇管局渔业部门就一直用招投标的形式来收金线鱼鱼苗，那时候中标的，我记得是水产技术推广站，1尾价格是2.9元，6万7千尾的标，最后我们花19万4300买下来……现在什么价格都提高了，5元1尾的价格我就可以做主。”

　　唐海刚才还惊喜不已，这时候一脸的纠结，原来这价格便宜了，估计便宜了几毛钱……

　　但唐海这人好面子，金线鱼这事可以做让利，又道：“那鲤科你们收不收？你们不是下半年也有计划投鱼治湖吗？”

　　“收，只收二两以下，还在快速生长期的小鱼，价格今年是一公斤10块钱的收，这价格比很多地方的收购价要高。”

　　10元一公斤，唔，的确是比很多地方要高，听说行情是8元一公斤……

　　“但你们这边的水质很棒，一会儿我弄一些鲤鱼鲫鱼什么的做个蓝绿藻食用检验，再看看详细价格。”

　　“好吧，一会儿你们慢慢看吧，还有美国来的朋友们，等中秋过了我给报一个旅游团，到时候我们慢慢看……”

　　“旅游团交给我们就行了。”老秦笑眯眯的看着眼前的小河，比起金线鲃鱼，其实他更中意这里的常见鲤科，滇池现在最大的问题不是经济，而是治污。

　　另外滇池要用，难道别的地方不用？抚仙湖都检测氮溶解度超标了，这还是一类水质地区！

　　一到夏秋两季，所有湖河相关部门都和被人用刀架脖子上似的！

　　要是这里的常见鲤科确实与众不同，搞不好这就是他的大政绩……

　　到差不多中午，唐海就放着下属带他们随便玩了，在唐海看来养猪场和河段那就是重点，相当于NBA的关键时刻，当然要自己这关键球员出场。

　　至于后边的，那就是垃圾时间，该让垃圾球员锻炼一下了……

　　这边的下属们，以及考察团的人要知道唐海是这个判断，不知道该怎么想……

　　不要在意这些细节！

　　唐海看来人各自有各自的考察，就带着最亲近的一些人回家。

　　萝丝回去后倒头就睡，她时差还没倒过来。

　　唐海想让她陪陪自己爹妈说说话，看她睡了有半小时，就把她叫起来。

　　但萝丝躺床上嘤嘤呜呜的低声叫着，眼睛都不睁开：“亲爱，你再让我睡一会儿，还有点困。”

　　“我老师说过，如果你不能在床上赚钱，就不要太过于赖床。”

　　“唔，嗯？唔，哪个老师这么说的……”

　　“我们都叫她苍老师，实际上她姓苍井。”

　　“那个老师的话不能听，你下午四点再叫我……”

　　一看叫不起萝丝，唐海叹气了一声，出门下楼。

　　“老弟！老弟！”

　　“哥，我在做作业！”三楼唐二的房间传来回话。

　　唐海一个人布置中秋累啊！忙上去拉壮丁，一看老弟人高马大的，趴桌子上正在疯狂的写试卷，噢，不是，疯狂的抄，看样子好像他们搞了什么分工合作，可能有好几个人参加了，每个人负责两三张试卷，剩下的就互相抄……

　　“老弟，你这样不对，你知道老哥我最大的遗憾就是读书没读完，换我是你，我一定会认真学习的。”

　　“哥，不是我偷懒，我就三天假期啊！试卷有20张！现在抄这点，等明晚回去还要接着抄……”

　　什么，3天20张试卷！

　　唐海沉默了一会儿，又语重心长道：“老弟，你看吧，三天，20张，那只要每天挤出一点点时间做7张，岂不是就可以做完了？做不完作业不是别的原因，而是你们懒！”

　　唐二震惊的看着唐大……

　　唐海想了想，这种时候有一个人绝对会很热心很认真做布置！那就是Noon！

　　找了一会儿在卫生间门口找到了她和丽莎，唐母居然也在！原来是两人要上厕所，唐母带着她们……

　　唐海家虽然在村子里，但装上的是最好的坐便器，卫生间有浴霸系统！家里甚至有柴油发电机组！

　　就这，还给丽莎找到了不满……

　　“阿姨，你看，这么大的卫生间为什么就装一个马桶？”

　　“美国姑娘就是皮肤白，真漂亮，不过，家里的卫生间不是装一个马桶就可以了吗？”

　　“但碰上现在这样我和Noon都想上厕所，装两个就更方便了呀。”

　　什么！

　　这一次是唐母震惊的看着眼前的丽莎。

　　“那样会很难为情，解不出来吧？”

　　“我们是同一条船上的战友，是一条心的，不会存在这种问题，这是一种团队精神……”

　　……


第五百二十五章 桑巴虾酱

　　唐海抓着丽莎的衣服后领，面无表情的把丽莎提到了卫生间里，然后自己再出去，继续面无表情的把门关上……

　　“妈，走，我们去置办今晚的饭菜。”唐海微笑拉着老妈离开。

　　唐母对以前儿子在外工作的事，从没有过太多担心，儿子健健康康的，又变得这么强壮，好像还挺赚钱……

　　但今天仔细一思考，大大的不妥啊！

　　带回来的妹子看着是多！

　　现在一个睡得和猪一样，吃的时候也和猪一样！

　　还有一个已经带着侍女到外边玩去了，还牵走了家里两条狗！

　　一个年纪较大的，看着可能有27到32岁？就在大厅看书，也不知道书有什么好看的。

　　另外那叫做珍妮弗的姑娘也看……

　　这两个新加入的挺漂亮的，但怎么看她们之间是不是太亲密了？

　　最恐怖的还是刚才那美国女孩的话，一条船上的人是一条心，一个厕所里放两个马桶……

　　听说古时候女人是不许上船的，古时候船上得有几百个基佬啊！儿子也没急着结婚，也没急着要孩子，莫非是……

　　唐妈吓尿了，她觉得很不正常，所有人里现在只剩下Noon一个看着不错，虽然好像和那个叫做丽莎的挺亲密，但很可能是那个丽莎单方面……

　　Noon亚洲人的相貌一瞬间就博得了唐母的好感，更别提深受佛教国家文化的熏陶，再加上Noon又是其中脾气好的，对人总是淡淡笑着很有礼貌，没事就微微躬身萨瓦迪卡一句，唐妈觉得这女孩绝对是正常的，自己儿子一圈工作交际圈不可能都是非正常人……

　　丽莎上完了厕所，就去和一些美国佬商量在这附近投资的事，原来只是个意向，但现在已经很明朗了。

　　Noon上完厕所，唐妈以为她也是要去忙事情的。

　　自己儿子手下一群工作狂，不是说平均来算，亚洲人的工作最辛苦吗？为什么儿子手下一堆老墨老美都是工作狂？

　　曾经就此问过儿子。

　　“是我影响的他们。中国人的确是最勤劳的没错，美国人和墨西哥人还在睡觉的时候，我们就已经在忙碌工作了。”唐海当初很认真的回答。

　　唐妈当时的表情……

　　后来仔细一想，自己大儿子还真是工作狂！

　　Noon出来后很认真的洗手，然后，居然去帮儿子布置中秋！没看书！没去和人谈生意！这个不是工作狂！

　　唐妈看到唐海带着几个人往楼上搬烟花，Noon小心翼翼也抱着一些跟在后面，连忙拦住：“闺女，你们泰国也有中秋节吗？”唐妈倒是知道这人是泰国的，唐海身边关系比较近的人，唐妈对女性关注度要较高。

　　“中秋节在我们泰国不是传统节日，但在泰国的华人是很多的，所以大部分泰国人，哪怕不是华人，也过中秋节，但我们叫做祈月节。我们泰国的华人主要是潮汕人和客家人，所以风俗偏向他们，我有点想帮忙，但怕和你们的规矩不一样弄糟糕了。”

　　Noon太有礼貌，唐妈听得连忙摆手：“不怕不怕。”

　　Noon完全没想到唐妈把她当‘最后一个正常妹子’来考量。

　　虽然是同专业，但Noon和丽莎是不同的，唐海看到她的一些情况，感觉Noon其实才是真正意义上的‘成功男人背后的那个女人’，不过比较遗憾的是她是成功女人背后的女人啊……

　　礼仪和性格方面完全没得说，各种摆东西和挑选中秋赏月用的零食完全正确，就是她自己不知道哪里弄来的榴莲月饼有点不好闻，蛋奶月饼唐海倒是喜欢，外带唐老二忘记买柚子，她也抽空去休息站买了一些。

　　最让唐海欣赏的是她的厨艺，唐海一直怀疑女学霸和女大厨在这世界上不会再并存了，然后Noon出现了！

　　厨房也经过了大修，和现代顶级厨房差距还很大，但和一般大餐厅的差不多了，高火炉灶、煤炉大灶都有，只是唐爸唐妈还是习惯用电磁炉，也有抽风机、抽油烟机了。

　　Noon身边是一盆的斯里兰卡大螃蟹，之前早一天到昆城的，Noon神神秘秘的让人帮看着，也不说是什么，原来是这个！

　　每只都超过2公斤重，真是大家伙！

　　Noon是真正意义上的船上厨师长，她负责的是照顾所有人的伙食，而不像唐海一般只关心自己。

　　唐海越贪吃，她的权限就越高这种特地买特种螃蟹的行为，不但不让唐海不高兴，唐海反而深深欣赏……

　　“你一直藏掖着的原来就是这个啊！斯里兰卡，那真是一个美味的国家。”唐海抱着手臂在厨房门口赞叹道。

　　斯里兰卡，一个岛国，印度洋上的明珠，马可波罗称之为‘世界上最美的岛屿’。古代中国称其为‘狮子国’，国旗是握剑的狮子，但实际上战力很弱，前几年还被叛军打得灰头土脸。

　　曾经斯里兰卡是印度流亡者去的地方，信奉婆罗门教，后印度孔雀王朝时阿育王派遣儿子过去传教，斯里兰卡就一直信奉佛教至今了。

　　每年斯里兰卡大概要出产5亿美元的宝石，所有又被叫做宝石王国，但这并不是唐海对它印象深刻的原因。

　　英国人均茶叶消耗量最大，英国的午后红茶让许多人很是向往，那么英国的红茶哪里来的？

　　斯里兰卡，曾是英国殖民地的斯里兰卡现在是世界上三大出产茶叶的国家之一，目前主要就是种植红茶，供应给英国。

　　另外斯里兰卡的海鲜也是世界第一流的，特别是螃蟹、石斑鱼，新加坡人最爱吃螃蟹，可以说是无蟹不欢，而他们只要做香辣味道的螃蟹，用的就一定是斯里兰卡螃蟹。

　　又有红茶又有海鲜，所以唐海称其为‘美味的国家’。

　　“诶？美味的国家？”Noon品味了一下，笑着回头，“你很有想法，不来和我一起做菜放松一下吗？”

　　“等我换身衣服。”

　　高级厨师的餐具和调料都是随身携带的，Noon打开了旁边的盒子，调料是磨好的辣椒面、虾干粉、孜然等七八种东西，旁边还有新鲜大红椒，不知道啥时候买的，居然还有蜂蜜，原来Noon的目标是黑暗料理王中王……

　　她把新鲜大红椒机器打碎。

　　唐海看着那些虾干粉……

　　“你在做桑巴酱！大马镇国名酱！原来你不只是会泰国料理啊！”

　　“嘿嘿，我会的可多了。”

　　……


第五百二十六章 锯缘青蟹

　　斯里兰卡大螃蟹，这只是一般食客的称呼，实际上这东西当然有学名，叫做锯缘青蟹。

　　这种螃蟹和一般国人吃到的青蟹是不一样的，虽然外形很像，都是大青蟹壳，一对大螯，六只脚很细，最后一对很大朝后的腿几乎没用。

　　锯缘青蟹全身青色部分都有白斑点点，闽南人一般称呼其为斑点蟳。

　　但国内饲养的是一般是拟穴青蟹，营养度要下降许多，拟穴青蟹又叫做蟳。

　　锯缘青蟹个头很大，轻松可以长到1.5公斤以上，性情残暴，以虾蚌类为食，甚至还会以刚换壳的同类软壳蟹为食，所以饲养起来必须注意饵料的投放，要是哪天不留神，就可能前功尽弃了。

　　饲养的方式也简单，锯缘青蟹最高可以适应2%到55%的盐溶解度，这几乎逆天！

　　在夏季沿海地带，中国渔民可以很轻易的收获到一堆锯缘青蟹的‘夏苗’，然后随便弄个池塘就可以养锯缘青蟹，上层还可以混养罗非鱼或者鲫鱼来吃底泥衍生出的硅藻，只要技术不出错，最后都会有个好收获……

　　而且这玩意儿繁殖能力极强！一生脱壳13次，第13次是为了交配而进行的生殖脱壳，最后雌蟹会排卵超过200万，远超帝王蟹8万左右，哪怕抱卵只是一部分，也远远多于帝王蟹！

　　锯缘青蟹又叫做‘海中人参’，对人体几乎是百利而无一害！

　　但真正的好东西还得是野生螃蟹！

　　广泛生长于印度洋到太平洋西岸一代的锯缘青蟹，特别是斯里兰卡的锯缘青蟹，从味道和营养上来看，几乎是完美的！

　　新加坡人的招牌双蟹，一个就是香辣斯里兰卡锯缘青蟹，一个就是黑胡椒锯缘青蟹，任何专门吃斯里兰卡青蟹的地方，一般就是这两种新加坡做法，搞得许多人以为它就叫斯里兰卡大螃蟹！

　　能以地名代替学名，这种螃蟹在美食界地位可想而知，最让饕餮食客感觉到幸福的是，这种螃蟹只要有一点点的水和食物，就可以在8到35摄氏度的环境下生活两个月，随便运到世界哪里都行……

　　秋季是吃螃蟹的季节，唐海还在想做什么螃蟹中秋吃呢，Noon居然买了这个，真是……

　　这个小秘比丽莎、珍妮弗贴心多了！

　　桑巴酱的制作方式是香辣蟹的关键，新加坡经常一排餐厅都在卖香辣蟹，但每一家的味道都是不同的，谁的桑巴酱好，这就代表了谁更有竞争力！

　　Noon把虾干泡水里，然后倒入橄榄油，等感觉到油香了，就把干辣椒粉倒入，这步骤和唐海见过的别人的不太一样……

　　等到辣椒香味出来了，就倒入泡发的虾干，唐海突然明白了，别人先放虾段是为了鲜，她纯粹是为了香！

　　然后是拍碎的花生米、剁碎的去皮蒜仁、红蒜头、姜丝、鸡精……

　　每放一种东西，她都要等之前的香了才放！

　　有些桑巴酱是超辣的，可以暴露空气一周不变质，关键就是要用油炒很久……

　　一直到要干了，Noon才关火！

　　“不一起处理螃蟹吗？”Noon笑着看向唐海。

　　唐海刚才一直在观察，闻言回神过来，笑着去抱起那盆螃蟹，拿到外边去洗……

　　两人直接在洗的地方动刀！

　　开盖、取腮和内脏！

　　大鳌和后肢比较大，单独取出来，中间六条腿连带身子一起切断。

　　到宝岛维度以南，就是全年可以繁殖的热带地区了，所以这些青蟹有的蟹黄丰富，有的蟹膏丰满……

　　唐海集中的取了带黄带卵的，Noon就知道他要做什么了。

　　收拾了东西回去，Noon加了点水，大锅炒香辣蟹，而唐海则是先加水猛火煮蟹段，煮熟了之后猛的倒入一堆配料再煮，接着是不要命的放了一大把的颗粒状黑胡椒！

　　两人都是猛火抛大锅，辣椒味道呛鼻，胡椒味道更是让人直打喷嚏，唐妈已经吓得退避三舍了，在门口看着两人。

　　长期做惯了这种菜色的人是不怕味道呛的……

　　等到水分干了，两人同时起锅！

　　Noon用四个大蟹盖做底，各种蟹段硬插到盖子上，四只巨蟹分量摆放出了一盘红珊瑚树，再配上一圈的蜜糖碟……

　　唐海则是把抄得散发着螃蟹香味和胡椒香味的蟹段随意盛放，堆积得犹如一座小山……

　　这两道菜可以说是新加坡的国宝了，一蟹两道菜，吃斯里兰卡螃蟹必吃！

　　如果硬要说还有什么风味的青蟹做法勉强可以和两道菜一斗，就是Noon曾经做过蛋黄风味……

　　厨房里满是各种油烟气味，唐海这才意识到没有开抽油烟机，而这时候Noon的手正好往上探去，她也想起来了……

　　两人很快又盯上了别的食材！

　　唐母在外边看着松了口气，这Noon总算是比较正常的‘女孩子’了，而且厨艺好像还很不错……就是这气味呛得慌，两人居然没感觉。

　　晚上楼顶全都是桌子，一共有三桌，每桌十来人，大丽菊的人两桌，唐海家的人，带着几个大丽菊骨干又是一桌，这是已经坐不下了，马莲娜看着身边一圈人，撇了撇嘴……

　　外带还有几个家里人打工没办法回来的村里老人、孩子，唐海一并给叫了过来，在这村子里唐海就像很多人的亲人一样，有的直接就来了，有的推脱了一下还是被说服了。

　　五花和小黑两只大狗就坐在唐海凳子两侧，村子里很多时候不关门的，也不知道谁家的土狗……

　　不，要用学名！

　　中华田园犬们，一共有三只，正在钻桌子到处找吃的。

　　以前村子里的狗一般很瘦，都是养来看门的，也没钱喂得太饱。但现在条件好了，唐海很久没看到村子里有瘦狗了。

　　一只只大黄狗似乎很想亲近唐海，总是看着，唐海的气息让它们觉得很亲切，但五花和小黑霸占着位置……

　　唐海家的两只就不会吃别人丢的，蹲唐海身边是等着唐海喂呢！

　　唐海没丢骨头下桌，别人不好意思丢，这楼顶咋弄这么干净，唐家老大什么都好，就是这洁癖……

　　“东西都丢地上，没关系的！”

　　大伙轰然叫好，只有两个大丽菊小弟一脸纠结，按大丽菊排位定清理人的话……

　　……


第五百二十七章 心照不宣

　　对于唐海身边这一群人，伙伴或是小弟，唐妈觉得也就Noon比较靠谱，不单是厨艺不错，性格也好，最重要的是黄种人，看着就比别的几个亲切……

　　“阿姨，吃这个，这是我们老板亲自下厨的，你要不吃，他现在不说，背后肯定难过。”Noon还没动筷，看到唐妈在看着自己，笑着就夹了一块黑椒青蟹给唐妈。

　　“好，好，我自己来，你这闺女什么都好，就是太客气。”唐妈笑着伸碗来接。

　　Noon又夹了一块递给了唐爸，也是很有礼貌的说辞，唐爸虽说对唐海每次都带这么多高质量妹子回来，已经很是不满，但Noon总是这么笑着体贴给人夹菜，真的是想发火也发火不起来，一会儿就揍唐海解闷吧……

　　外人看不出门道，但这道菜是唐海做的，唐海当然看得出门道。

　　Noon给唐妈夹的是雌蟹带蟹黄的部分！

　　锯缘青蟹雌蟹蟹黄部分蛋白含量是海鲜之最，而且雌蟹在接近产卵的时候，体内的肝脏Ca含量极高，这是为了让孩子健康生活而合成的，这是很有益的东西……

　　而雌蟹生殖腺里最牛的还是硒元素，这东西抗氧化、保护自由基、保护细胞，天然蟹类里最重要的就是这个，这是抗癌物质，而且很好吃！

　　给唐爸的也不简单，充分考虑到了唐爸的年龄和平日工作情况。

　　黑椒螃蟹的味道，可以参考黑椒牛肉，爆炒螃蟹本身就是美味，更别提加上了黑胡椒在最后关头大炒锅锅子渐干，爆炒黑胡椒的香气……

　　这一道菜是新加坡国宝！

　　小唐同学对新加坡的看法，最初在美国看了天蝎行动的碟，又看了一连串中新合作影视节目，感官是很好的，但他在华人论坛和那边打工的华人交流，好感又慢慢下去，接着是元首访新，了解到新的科技、重工技术，又慢慢觉得不明觉厉……

　　各种感官不停变换，但新加坡国菜黑椒螃蟹却一直没变，蟹味是主体，越能突出蟹味的螃蟹美食，评分就越高！

　　唐妈吃着蟹黄，唐爸啃着蟹肉，两老原先还觉得吃这些这么麻烦，还不如小海以前没时间就随便做的牛排，反正那个也挺好，但选对蟹种之后，这味道……

　　“老板的弟弟小同学，你最近是在打篮球吗？”

　　“呃，是，是的。”

　　普拉达白色连衣裙，外带画着淡妆，Noon怎么看都比班上那些班花高出3到，满分10……

　　唐二也就和比较二的马莲娜说话隔阂不太大，其他几个，他宁愿和尾巴、乔丹玩……

　　“运动员要多吃香辣蟹这类的东西，祛风驱寒，对膝盖之类的帮助很大，我知道的郭晶晶就很爱吃辣椒。”Noon夹了一块香辣蟹蟹钳给唐二。

　　“谢，谢谢。”

　　Noon张罗着给很多人夹菜，这一桌的男的看得心都软了，能掌控男人的胃，就能掌控男人的心，然而……

　　Noon给谁都是夹一块，到丽莎那里却是两块！唐母看得心中一惊，莫非，不，可能只是关系好……

　　这些都是细节，一块肉而已！

　　自从《来自星星的你》的你播放后，啤酒和炸鸡不知道为什么就变得很般配，唐海经常看到有人这么吃，然而其实只要一想，就知道这是廉价的食材搭配高油脂烹饪工艺、不科学搭配的食物，真正的要吃得舒服和健康，还得今晚这样。

　　唐老二被Noon忽悠着就吃起了香辣蟹，还是沾着蜜糖来吃，唐海觉得他有一段时间肯定得常吃这个了，Noon一对一的魅力可是要超越《星星》许多的……

　　“咿，还挺好吃的！”

　　“呵呵，新加坡风味的香辣蟹和中国内地很多地方不同，吃着是没有那种夸张麻辣的感觉的，不过也不要小瞧呀，吃这么快可不行。”Noon很欣赏别人吃自己食物时那种惊叹的感觉，然后不轻不重的说了一句。

　　唐老二没当回事，几口就吃完了，然后又要去夹，但他却猛的手一顿！

　　辣味终于上来了！

　　“这时候就应该吃点柚子，秋天喝黄酒吃螃蟹是不对的，应该还要加上柚子，在泰国柚子也是必不可少的祈月节食物，辣到了吃这个，明天不会喉咙痛。”Noon连忙又夹了一片的柚子放过去，很大一片。

　　唐老二看看碗里这有小半斤的一片，莫了，抬头强笑道：“这点辣，忍忍就过去了，吃香辣的东西怎么能不被辣一下？”

　　“我说，吃下去。”Noon微微扬起了头，冷冽的眼神看着唐二。

　　终于出现了，虽然做的菜很好吃，但一提到食疗，立刻会变一张脸！

　　这时候的Noon，连唐海这做老板的都怕，唐老二遥遥看着Noon，最后还是屈辱的吃下了他不爱吃的柚子……

　　唐母看得大惊，大丽菊真的没有一个正常人吗！

　　主桌都是客气的在吃饭，一直到喝了点酒气氛才打开。而隔壁几桌喝了点酒之后，早已经打开了。

　　战况还挺激烈的，不时有点东西掉落下来，惹得几只村子里的大汪汪们兴奋的跑来跑去，尾巴一直摔个不停。

　　到最后果然是大丽菊来人排行最后的负责打扫，注定的是唐海，决定了他的悲剧……

　　九点多钟，一张张席子铺在床顶，一起看着天上的皓月。

　　唐海也不知道为什么古人会喜欢看月亮，难道是因为阴晴圆缺容易让人感慨？并且哪里都看得到，所以推广起来容易？

　　现在无论做什么事，唐海都会认真的思考一下，只有在特别有感触的时候，他才会忘记分析，而单纯的欣赏某事……

　　萝丝就靠在他身边，拿着个小月饼，自己咬了一口，脸色瞬间一变，接着递到唐海面前，唐海很自然的张嘴就咬……

　　这两人感情真好啊，不少人第一时间有这样的想法。

　　然而唐海也跟着变了脸色！

　　五仁月饼！

　　唐海吃了一口、两口、三口……吃完了，呼，呼，没敢仔细尝味道，太霸道了，谁发明的……

　　“老头子，你看他们感情好好。”

　　“是啊，呵呵，估计这两年就要抱上孙子了。”

　　萝丝又去摸月饼，吃了一口，又是脸色一变！

　　然后再递给唐海……

　　榴莲月饼！

　　谁发明的这种东西！为什么Noon要买这个！这东西怎么卖到中国的！

　　一口、两口、三口，唐海憋着气红着脸吃完了……

　　“老头子，如果不是孙子，是孙女怎么办？”

　　“没关系的，我觉得就咱小海那样，哪怕生的是女的，至少长得像男的……”

　　唐母猛的看向了唐父！脸是红的，特么的，以后别想再喝酒！

　　萝丝再次伸手要去摸月饼！

　　唐海连忙按住了她的手！

　　两人在皓月下对视，有一种眼神叫做心照不宣……


第五百二十八章 有人想见

　　这一次的中秋之夜，虽然人更多了，但明显没有上一次那么热闹了。

　　还记得上一次唐海几个一张凉席上看月亮，唐海和萝丝、马莲娜谈着自己的爷爷，那个刘铂承的麾下小将、许氏友的铁杆粉丝、李白的崇拜者、自称独眼望九州的人……

　　然后放烟花的时候看到了莉莉，莉莉家也在放……

　　今年吃饭的人更多了，说话的人更多了，但唐海说的明显少了，也没什么大表现欲，一张席子上就坐着唐家四人，外带萝丝一个，马莲娜几个不时过来拿东西吃，或是拿什么过来。

　　莉莉家那边的烟花也很灿烂，不知道今晚莉莉有没有上楼放？

　　老唐家的宵夜是炸猪排，一边看月亮一边吃，至于月饼，唐海已经绝望了，Noon把她认为对唐海好的高热量的全放了过来，说唐海容易饿所以要吃这个，没错，就是五仁月饼，外带她还把她觉得很健康的榴莲月饼也放了过来，这会儿眼睛闪亮亮的远远盯着。

　　老唐家就种大米和油菜花，现在也在种，不过是花钱让帮工的种，不放什么化学肥料，就放一些马粪蛋蛋的熟粪肥田，牛粪都不用，这是唐海特别叮嘱的。

　　双抢今年唐海严令不让唐爸唐妈干，还让弟弟请假两天盯着，外带打电话把老家周围一圈乡亲挨个都通知了，让他们盯着两老。

　　结果就是爹妈发现自己中了‘农村包围城市’之计，最后还有人帮家里抢收的，两老又气又无奈，回来唐海脑门就挨了一下……

　　地里收成没有狂放化肥的那么高，但也不差，最重要的是食物的味道很好。

　　菜籽油放到砂锅中翻炒到喷香，然后再用土法榨油再过滤，出来的是金黄色的菜籽油，和一般直接榨出来的比颜色金、亮很多，味道很香。

　　全国的菜籽油，几乎都是出自西南。

　　古时候这是很好的灯油，人们是不舍得吃的。

　　本草纲目也有云：“炒过榨油，黄色，燃灯甚明，食之不如麻油。近人因油利，种植亦广云。”

　　但现代慢慢发现这是一种吸收率极高，对大脑很有帮助的食用油，但因为吸收率太高，三高患者必须很控制量的食用。

　　唐海记得自己从小到大吃的一直都是菜籽油，原先还以为是种什么吃什么，但拿到了爷爷的笔记后……

　　和牛有专门人员帮着按摩，然而唐海的山猪则是自己喜欢到处跑，喜欢打架，肉质唐海觉得不会亚于和牛的！

　　上好的山猪肉块稍稍腌制一下，裹上小麦粉，拿到唐海家秘藏的‘老菜油’中油炸……

　　那锅油在唐海出生前就有了，快干了就加新的，然而因为控制油温不到200摄氏度，就不会进行氧化聚合，不会合成出致癌物质，所以那锅比地沟油看着可怕100倍的东西，其实是唐海家的秘宝之一！

　　把猪排炸到咔咔声突然变大，这就是做油炸外焦里嫩的特征，当然肉块大小和面粉厚度这些是各家秘方。

　　取出来切小块就可以蘸酱吃了。

　　一家人小声的说着话，因为唐海基本都是在美国或是海上生活的，而唐家老二上了高中，又是省重点，唐海也深深好奇，老唐家哥俩的话倒是一直没停过。

　　到最后，唐海忽然问：“想去美国读书吗？”

　　唐老二愣了愣。

　　唐海觉得唐老二是会想去的……

　　这和什么美国生活好啊，美国科技高啊，有一个哥哥罩着啊，一点关系也没有，而是轻松。

　　听唐老二的一些介绍，3天要写20分试卷，外带唐海以前上学也觉得很累，很多东西真如以前韩寒所说，学了一辈子都用不上……

　　但唐海从没觉得韩寒的做法是正确的，这就是中国社会的一个淘汰方式，目的是为了淘汰出不适应者，学了用不上，也得学！因为别人会，你不会，在第一时间就被刷下去了！当初不少人跟着国民岳父一起辍学，一些是写作的，没几个混出来。还有觉得民国岳父说得有道理，全国各地各种辍学的……最后不深深后悔的，有几个？

　　老美的学业，别的不提，首先绝对比国内轻松，现在多少孩子参加跨国到美国的夏令营，回来一个个闹着想去美国读书……

　　绝对不是觉得美国多先进，而是比国内太轻松了！

　　不止是低年级段，哪怕是考大学也如此，现在到处都是拼国外大学的高考班，正是因为这些人觉得国外更轻松！

　　国内某大牛也曾公开说了，中国只有一所大学，那就是教育部大学。扩招是“高校大跃进”，大学城是“养猪模式”，大学已丧失“阵地”和“守夜人”身份，逐步“衙门化”。

　　包括现在的元首，对教育情况也是不满的，提出口号建设世界级名校，也做了许多改革。

　　但改革就会有阵痛，谁知道阵痛阵多久，预报说阵雨结果下了三天唐海都见过。

　　唐海毕竟是个普通人，听到弟弟说3天要做20份试卷，他终于忍不住问了。长兄如父，唐二是唐大护着长大的，唐海真的很疼这个弟弟。

　　美国读书很花钱，这是那些参加夏令营回来，把自己父母说得哭了，最后也没能去读的最主要原因。

　　但唐海供得起自己弟弟。

　　唐二是知道两边一对比，老美的情况是会有多轻松的，然而，他却表现得相当犹豫。

　　唐爸唐妈惊讶的看着唐海，我们在赏月啊，你突然问这个……

　　“哥，我想在这边读书。”

　　“什么！你也发过宏远为中华崛起读书吗？”唐海猛的转头向自己弟弟，“不去美国，德国法国都行啊！你看我就是在国外赚钱回来投资，你学成后回来也是可以的，而且起步点会高出很多。”

　　老二支支吾吾，扭扭捏捏，唐海眼睛一眯，有故事……

　　最终唐海也没问出是什么故事。

　　到晚上困了下楼。

　　“马莲娜要听故事噢……”

　　“唔……”

　　“顺便聊聊投资噢……”

　　时间很快又过去了三天。

　　跟着来的人，除了大丽菊以外，全本地方人员带去各地查看了，大丽菊的也盯上了本地土猪，以及云省三大火腿的诺邓火腿。

　　这边宣威火腿横扫市场，人称‘云省火腿’或是‘云腿’，早在20世纪初期就拿过巴拿马吉尼斯金奖，后被列为非物质文化遗产，2008帝都奥运这是特供食品，如今更是国宴指定品和中南海特供食品。

　　甚至金庸在《鹿鼎记》中都有提及。

　　这在全国的火腿中，宣威火腿都是前三甲的，这几年因为质量高、质量稳定、无行业丑闻，隐隐有成为国内龙头的趋势。

　　但不说其余的中国名腿，哪怕同是云省的诺邓，就未必想做小弟，看看诺邓上了《舌尖》就知道了。

　　石山村的山猪、诺邓的盐和火腿工艺，这就是大丽菊主要的计划，先出口，再转内销，这招式虽然比较老套，但只要好使就行。马莲娜‘顺便’‘聊聊’，然后聊出来的东西……

　　第四日的傍晚，唐海叼着根火柴坐河边，身边只有五花一条狗，小黑已经被不知道谁拉去玩了，真是世态炎凉啊……

　　“奇了怪了，几天前老秦还急匆匆拉着我不放开，这三天怎么突然就消失了？”

　　正这么说，手机响了。

　　“喂，小唐吗？”

　　“是我。”

　　“你介意出来吃顿饭吗？有个人想见见你。”

　　唐海沉默了片刻。

　　“时间？地点？”

　　……


第五百二十九章 精神老人

　　吃饭的时间是三天后的中午，地点是玉城一家湘菜馆。

　　唐海问是谁相见自己，可以到休息站或直接进村子里来嘛，大丽菊什么都少，就是厨师多。

　　结果老秦说对方坚持要请客，但现在工作忙，要三天后，而且对方是想请唐海吃顿饭。

　　唐海问老秦之前不是说想买鲤鱼鱼苗吗，现在呢？

　　老秦打了个哈哈，混了过去，唐海觉得问题肯定出在这里。

　　坐在村口阶梯上，唐海身边啥人也没有，就熊猫滚滚和金三胖，唐海看着渐渐爬高的太阳，忍不住一叹：

　　“人心啊！世态炎凉啊！美女多你们就都不理我了吗？”

　　熊猫滚滚抱着竹子啃着，看了看唐海，突然又是一拉眼脸做了个鬼脸，然后继续专心致志的啃竹子，只剩一点点了，要赶快吃完。

　　幸亏它当时遇到的是搞怪状态的马莲娜，要是遇到了中二状态的马莲娜，学会比划中指……

　　另一旁金三胖倒是没有在吃东西，小山一样的身子趴在地上，前肢交叉，脑袋枕在前肢上，胖胖的猪脸有一种说不出的喜庆感，从脑门往后梳的那一撮黑毛，是那么的独特出众，彰显着它之所以周围美猪如云的帅气原由……

　　这些都是唐海的主观臆测，在其余人眼里，熊猫再萌也是熊啊！滚滚个头还小，大伙不太怕，然而旁边的野猪重达530多公斤，有4个明明那么重！李莲捷在明明身边就和小学一年级小朋友扶着叔叔一般，4个明明重量的金三胖不但身边美猪如云，它本身也具有核威慑力量，唐海身边这俩家伙一出现，连五花都闪了，一般人还真不敢过来……

　　“头儿，该出发了。”尾巴忽然瓮声道。

　　“让萝丝、马莲娜、珍妮弗、乔丹、丽莎都出来吧……好啦滚滚，不能带你去，别腻我怀里……三胖你自己玩去吧，别跑到别人村子里，吓到人不要紧，踩到花花草草怎么办……”

　　唐海给了滚滚和三胖一巴掌，金三胖不情不愿的起身，滚滚也从唐海怀里起来，刚趴着睡……

　　从后边那座山的山顶往后，就是熊猫自然保护区了，主要是为了滚滚，但听说最近有了好几只后来的，而那个空屋现在已经是滚滚们的临时居所……

　　这并不奇怪，唐海下过很大的雨，而且不止一次，这不单单是改变了那一批的生物，而是间接改变了生态链。在大丽菊的时候唐海就看到过这情况，有点灵性的智慧动物会慢慢涌过来。

　　滚滚现在还没有上头特别关注，现在熊猫明星盼盼已经36岁了，相当于人类100岁，估计再过一两年盼盼没办法到处活动的时候，上头寻找代替品，会把目光投到滚滚身上吧，只是滚滚淘气有余，亲和不足……

　　估计是趴着睡唐海大腿有点睡蒙了，滚滚下楼梯的时候一个不留神，踩空了！接着整个身子化成了一个团团，圆圆润润的噗通噗通滚下了台阶！

　　唐海猛的站了起来，担心滚滚受伤，结果它两秒后从地上缓缓爬起来，拍了拍屁屁，发现一旁石槽里喂鸡的饲料还剩着好多，直接一头埋了进去……

　　唐海刚还在愣着，猛一回神过来，拍手道：“好！”

　　周围一群小弟也猛的拍手，然后才满脸的疑惑，好什么……

　　一只蹄子按在唐海腿上，三胖小眼神盯着唐海。

　　唐海有点疑惑，毕竟不是真的听得懂动物的话，更别提肢体语言了，但他还是试着不拍手了。

　　三胖露出了满意的笑容，点点头，又看向唐海的小弟们，站起来右蹄子往下挥，示意大家停下，众小弟也都疑惑的停止了鼓掌。

　　这时候三胖才重新趴到台阶上，放空的前肢轻轻的鼓掌，猪脸上是‘领导看好你’的笑容……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　那人说请唐海吃饭，实际上秦文定说的是连马莲娜、萝丝、珍妮弗、乔丹、丽莎一起请，这些人要么是大丽菊主人，要么是超级技术员，要么是大骨干，萝丝则是唐海的女友。

　　把这套阵容给请了，至少是对大丽菊研究得比较认真了，要知道在几天前他们甚至不知道丽莎在大丽菊是什么样的地位。

　　唐海直接开养猪场里的皮卡，这是养猪场的办公车，另外还有运送山猪用的两辆卡车，这就是养猪场的所有办公车了，虽说还比较寒酸，但毕竟是开头么。

　　一个人不管多么有城府，很多事情瞒得过枕边人、家人、上司下属，但绝对瞒不过司机，不过……

　　唐海没有司机！坐船的时候他随便谁开，反正他掉海里不会溺死，而坐飞机他是没办法驾驶，但陆地上跑的，他一定要自己开车！

　　很多人不明白为什么他这么执着这个，想了想只能理解为他有驾驶爱好。

　　对方请客的地方倒是不远，拐个弯抄近路大概30分钟车程，在大都市里这也就是上班的时间。

　　到目的地的时候，对方已经在门口等着了，除了秦文定和他的年轻秘书以外，还有两个人，一个是老头子……

　　看着附近没警卫员模样的人，唐海找了个门口的车位停下。

　　国家的城市规划在以前是明显没考虑到人们富裕速度那么快，以及国人对车的追求是那么大的，唐海每次到昆城，都感觉那些找车位的人是那么的蛋疼。

　　玉城这种四、五线的城市，估计随便找地方停飞机都行。

　　“秦主任，你之前突然就没了动静，我还在奇怪呢！最多还有半个月我就要回去了……这位是？”

　　“来，小秦，我给你介绍……”

　　秦文定和唐海认识的时间短，但唐海这人很会交朋友，再加上老秦也是有意结交，所以两人关系很不错。

　　老秦介绍的那老人看着七十多岁，老秦说这是他老师。

　　老师……

　　唐海直接上前握手了，老头咧嘴居然有一口好牙，而且还是真牙！

　　“这就是破解了巴伦支海雪蟹泛滥的小唐，比我想象的要年轻，人也很有精神。后面是你的团队吗？能不能都给我介绍下。”

　　唐海心说您老这年纪了还有这手劲，才是真正精神啊……

　　……


第五百三十章 转基因鱼

　　吃饭的酒店……

　　一家很大的湘菜馆连锁！

　　昆城这边的饮食，川菜是占着极大比例的，这边高原地带，有时候热起来必须口味很重的东西才能吃得下去，所以这边很多很能吃辣的人，这就给了川菜发展空间。

　　外带滇川本来就是一家，汉唐时期一直到现在都是。当初邓公还在世的时候，本欲把西南军区归云省指挥，但最后却改了想法，估摸是觉得万一大战，边远地区设立军区司令部太容易被集火，就把滇军归为川军统辖。

　　川军一看好事落到了自己头上，直接就说出了口号，为了表示兄弟情义、不伤到兄弟感情，不到战时，川军不入滇。

　　因此两省友谊加深，川菜基本霸占了滇南大街小巷，无论是街头巷尾的10元快餐店，还是卤肉店，都是川味的多。

　　至于太祖老家的湘菜嘛，在这边的人气实在是……

　　唐海这人什么都不挑，就是挑嘴，在店门口看了一下招牌，他更喜欢重辣味或者海鲜……

　　“怎么了小唐，不喜欢湘菜吗？”

　　“不，我很喜欢的一个梳着大背头的农家少年，他就很喜欢湘菜，特别是红烧肉……我对湘菜还是挺喜欢的。”

　　“之前就一直想请你们吃一顿饭，但又不知道吃什么好，听说大丽菊的这些外国朋友都是好嘴的，担心东西不合大家的口味，毕竟是来友好考察的，那就是我们失职了……我后来想想，那位梳着大背头的农家少年，最后宴请美国尼克松总统吃的东西，怎么样也该够格了，虽说不是我们滇南菜色。”

　　唐海把太祖称为‘梳着大背头、爱吃红烧肉的农家少年’，让老人听得不禁莞尔，他是真正见过那名农家少年的人，在当时那农家少年面前，他才是真正的少年……

　　接着老人也同样这么称呼。

　　伟人仿佛真的变成了邻家小伙子，让唐海也听得笑了。

　　老美一群人眨着眼睛不懂他们说的是谁，一直到说拿来招待尼克松总统！

　　来人很少，气氛也很好，不像是找麻烦的。

　　迎宾很有礼貌的说着欢迎光临，还有服务员招呼着众人进去，进里边包间后居然有是一对一的服务员服务！这是很高的接待规格！在国内唐海还是第一次碰到这情况！

　　湘菜馆最著名的还是毛家饭店。

　　毛家饭店的主人不姓毛，而是见过太祖，很隆重的见面，以及住得也很靠近太祖旧居的一位女士。

　　在改革开放后几年，这位女士想了想，我很拿手做菜啊，于是她就尝试开了家‘毛家饭店’。

　　80到90年代，人们对太祖的热情还是非常高的，简直可以说是疯狂，于是这湘菜馆连锁迅速火爆全国，昆城有两位数的连锁店，就连玉城都有。

　　但个人崇拜是带不起超大连锁的，经营模式、人员培训、管理控制、民风习俗，才是比较关键的原因，外带本地米线店崛起，以及洋快餐在中国爆发，唐海现在知道的昆城的毛家饭店只剩一家了，玉城的已经没了。

　　因为口味不合适，这边湘菜馆非常少，但能挺过来的绝对是够评星的神店！比如昆城月牙塘公园旁的那家，唐海现在偶尔还会想去。

　　落座后上的菜，红烧肉、火焙鱼、乡里腊肉等‘主席菜’有四道，滇南名菜星云湖大头鱼、楚雄野生菌大火锅、乾隆最爱的田七汽锅鸡等四道，外带有三文鱼肉盘、拉丁美洲烤羊排等大丽菊众人经常能吃到的菜色四道……

　　十二道菜，分量还都不小，加起来一共十人！

　　这一顿人均消费应该比不了明明大婚，但不会便宜。要说没什么大事要自己帮忙，唐海是不信的。

　　饭一上来，唐海埋头就吃，很快跟着唐海来的也吃，倒是老人家和老秦几个只是随便吃点，老秦的秘书还转动着转盘让唐海几个吃得方便一点，老秦则是给介绍一些菜色。

　　传闻中，唐海并不贪婪，吃饱了就会停下，但他在饿的时候是不会矜持的，一定会快速的吃猛东西，他自比鲨鱼的比喻在渔业圈子里其实已经传开，甚至他办的展销会吉祥物是一尾沙虎鲨，远在中国的许多业内人士也知道。

　　现在看起来确实如此，不但唐海是鲨鱼，这伙人都是……

　　但唐海的肚子实在太让人意外，这一下怎么就吃了六七斤！一般青年男子两天不见得能吃这么多！

　　“抱歉，今早比较忙没吃早饭，肚子饿了点。”

　　“没事，小唐真性情，我喜欢。”老先生笑道。

　　唐海这边众人已经无力吐槽了，唐海明明是故意不吃早饭，说要来多吃点……

　　“不知道老先生特地找我们的目的是？”

　　“小唐同志你对转基因是怎么看的？”

　　这问题是相当尖锐的，转基因直接不良作用是制造过敏，但也就是针对某种食物，过敏数字甚至小得可以忽略。说起来全美其实所有人都吃过转基因，可口可乐里用的糖分是玉米提炼的果糖，而且全是转基因玉米。

　　这是‘加州37号提案（转基因食品是否强制标注）’没能通过的原因！可口可乐、麦当劳为主力的转基因获利团队发力！

　　实际上转基因已经遍及全球了！

　　国内一些反转的，比如小崔，找的一群所谓专家都是啥人，国内一个说自己可以研究‘水变油’的司机，被科学界当傻逼笑话了好几年，小崔头号军师为其翻案，另外小崔各种转载中国人吃转基因死了7亿……

　　基本可以说国内反转从上到下都是来搞笑的了。

　　农业部面对群情汹涌，对转基因处理做出回应：研究要大胆，推广要慎重。

　　这是现在世界农业的主题。

　　转基因之所以让人害怕，还是称呼，连基因都转了，听着就恐怖，当初第一个搞这项研究的肯定没想到自己最终没栽倒在技术上，而是被不慎重的命名给绊了一跤……

　　唐海作为有机农业的支持者，对外的口号就是有机。

　　但现在老头这么问，很明显是想知道唐海的真实想法。

　　“我知道转基因已经遍布全球，也知道非洲干旱地区就是靠耐旱基因作物支撑下来的，也知道国宴或是奥运都有它们的影子，也听说过至少20名超级专业人士和我说无害……但我不吃，我孩子也不会吃，我孩子的孩子吃不吃那得看到时候的各种报告。”

　　“可能是我没表达清楚……”

　　“什么？”

　　“去年5月16日，武汉在江岸区岱家山科技创业城启动，办了一个展览，中科院水生所的展览对象是……转基因黄河鲤鱼。”

　　唐海微微后仰：“这和我没关系，我家承包的河段里的鲤鱼可全是自然的。”

　　“嗯，是这样的，应该是进化出了亚种……”

　　……


第五百三十一章 以鲤治湖

　　鲤鱼亚种？

　　也就是说……

　　唐海、萝丝、珍妮弗诸人，这时候吃饱了的和没吃饱的都是坐直了身子，把碗筷刀叉勺子之类的慢慢摆放整齐。

　　只有马莲娜还在吃着，她对乾隆钦点的御菜田七汽锅鸡很感兴趣。

　　众人皆静，也就她在动，注意力很快就全到了她身上。

　　“也就是说你们已经对那段河的鲤鱼进行了调查了，而且还不止一条，对吧？”马莲娜冷不丁道。

　　刚才还很和谐的气氛顿时冰冻到了极点！

　　秦文定这才把注意力放到马莲娜身上，之前总以为这不过是刚升初中的小女生，现在才发觉她的棘手！秦文定也拿到了更多更全面的资料，知道了马莲娜是甘博亚家族的小公主，果然一开口就极具破坏力！

　　“是的，检查了百来条，前天才出的结果。”老人在军阀混战的时候出生，什么都经历过，这时候淡淡一笑。

　　唐海抱着手臂道：“老先生这事做得不厚道啊，河段那么大，我也从没阻止过任何人去做任何研究，你们一检查就是百来条，要是你们检查得不够清楚弄错了什么，我就没办法离开了吧？我可是好心来投资的啊。”

　　秦文定一脸的尴尬……

　　老人却是一笑：“小心，才能无大错，我知道小唐同志你们肯定会因此产生情绪，但我还是和你们说了，这就是我们的诚意。之所以之前要去调查，不是不知道这样会照顾不到你们的情绪，而是，食品问题从来都不是小问题。就算我们知道小唐同志你应该是无辜的，但鲤鱼产卵可不是一条河一个村的问题，如果不从严考虑食品安全问题，有一天真出了问题，受害的老百姓难道不无辜吗？我一致认为，不管什么做得轻松，食品安全一定要从严考虑，最好是把每个人都当做恶人来考虑，冤枉了人我们可以道歉赔礼，出了问题追究到底。其实这一顿就是赔礼来了。”

　　唐海怒气稍歇，食品问题和环境问题每次各种大会，绝对是前五的问题，只有遇到这类问题，他才愿意稍稍委屈自己，不过……

　　不见得唐海的下属们就忍得住！

　　珍妮弗摇晃着茶杯，忽然冷声道：“明明是鱼质检查，什么问题需要百条以上做基因检查？”

　　秦文定道：“那天不是说想买你们的鱼苗来治水吗？然后就带去做了一个蓝藻的检查……”

　　珍妮弗连忙打断：“据我所知黄河大鲤和所有亚科都是性早熟种，具有早熟和早产特性，严重浪费了饲料能量转化，影响了产量。同时这些鲤鱼的体内性腺比例占重26%到30%，这也被中国水产认为是影响了出肉率……印度研究人员研究出了‘甲基睾丸素’可以缓解早熟早产现象，并且减少性腺比重，然后在二十年前把这种激素添加到饲料里……这种激素是可以在鲤鱼肉质里残留的！不仅仅是印度本身，中国国内很多地方现在还在用这种老式的激素饲料，你们居然说我们老板承包的河段中，基本不投喂饲料的半野生鲤鱼有问题？”

　　搞治污的碰到了专门研究饲料的，秦文定以前只觉得珍妮弗真是个好女人，能帮唐海赚那么多钱，然而现在直面珍妮弗的时候……

　　“珍妮弗，别这么激动，秦主任这样为大众考虑，其实我是支持的，万一出什么情况并不是我做的，而是别人假手害我，那最后不是我和乡亲们受罪吗？”唐海止住了攻击状态的珍妮弗，笑着又对秦正文说，“秦主任，还请继续。”

　　“我们那天带着几条河段的鲤鱼去做蓝藻检测，发现它们的食量是一般鲤鱼的3倍……”

　　“然后你们就怀疑这些是转基因鲤鱼了？”唐海蹙眉道。

　　很多人觉得美国基因科学很NB，转基因三文鱼出来很多年了，要不是被FDA卡着，早投入市场了！

　　而且2015年11月19日，美国转基因大西洋鲑鱼研究协会终于打通了门路，FDA允许慢慢投入市场看反响……

　　然而，在鱼类转基因方面，中国是世界前沿的，1984年中科院院士朱先生的水产所就研制出了第一批转基因鲤鱼，1990年《纽约时报》就报道了当时中、美开始在这方面进行联合实验的事，实际上是中国教美国，美方三文鱼几位杰出人士都称朱先生是他们的老师。

　　美国转基因鲑鱼上市，老美根本没人有动静，不像国内群情激动，反正老美也吃惯了……

　　2016之所以被两国元首定位中美交流年，其实就是为了消除误解。

　　美国转基因三文鱼上市，国内研究转基因鲤鱼的坐不住了，也想上市。

　　唐海的鲤鱼因为太能吃，太能长，平时看不出来，特地一检测就吓尿了，老秦根本不敢隐瞒……

　　到现在国内除非是基因科学方面的人才，不然很大比例是谈转色变的！

　　“结果呢，证明我的鱼是非转亚种，属于正常进化，觉得可以用来治水？”唐海听了一番解释，慢慢体会出了味道。

　　“对，云省环境与别处不同，这里几大湖泊治污问题必须考虑‘一湖一策’，每一处用的方法都是不同的，这让我们白白花了很多倍力气，但有一种方法却能对每条水系都管用，那就是……生态治湖！”

　　河段唐海承包了多少年他自己都忘记了，但年份肯定不短，要等回收那得猴年马月。

　　这边每年几百亿的治河资金撒下去，与其这么大手大脚的花钱，不如一劳永逸！

　　唐海的鱼比起国内的三道生长染色体鲤鱼，进食能力更强，生长更快，味道更好，没有什么基因缺陷，以及无毒害……

　　滇管局准备下本钱了！

　　唐海却是抿起了嘴：“这个，其实还是很困难的……”

　　“钱不是问题，小唐你也可以把河段变成鱼苗自然繁殖基地，到时候继续像现在这么样，就算扩大，上边也是支持的。”

　　“我说的不是钱的问题。

　　美国的转基因三文鱼我知道，之前并不能大规模投产，其实不是安全因素，而是怕破坏生物链。

　　哪怕不放养‘全鱼’，而是放养没生育能力的‘三倍体’三文鱼，人为控制能力也不能达到100%，也有些意外有生育能力的。一旦有野生三文鱼进入自然环境，慢慢的别种三文鱼就要绝种了，然后它们会快速繁衍来吃饵料，因为生长速度明显超过了饵料速度，最后它们也会绝种，整个生态链都会崩溃，这是主要原因。

　　我想之前我们各种湖泊大规模引种太湖银鱼，滇池金线鲃鱼绝迹，抚仙湖抗浪鱼要不是当年杨君兴先生自己花钱买下了鱼种，已经被银鱼抢食弄得灭绝了吧？

　　我的鲤鱼不是转基因鲤鱼，但生命力可比转基因鲤鱼猛多了，我看过转基因鲤鱼的模拟投放实验，这软件我也有类似的，我也做过类似鉴定，我的鲤鱼可是全面占优……”

　　杨君兴，把一生都投入了滇池的生物学家，生平两大愿望，一个是让四大家鱼摆脱濒危困境，一个是治理滇池。

　　唐海知道了老秦几人的意图，但老秦几人明显没考虑过小唐鲤鱼的可怕，还以为是食品安全问题所以不投产，这些果然是治污方面的，考虑的也只是治污……

　　“那美国怎么办到的？”

　　“AquaBounty公司在巴拿马的一个高原湖泊建立养殖基地，那里水温极低，正好适合三文鱼生长。就算三文鱼逃脱了包围网出去，也会因为不适应高水温而死亡，这是转基因三文鱼的‘终极水温封锁线’……但如果是鲤鱼，我想这做法一定是无效的。”

　　唐海的话让几人沉默下去。

　　“我会向上边申请，还请唐先生帮助我们！钱，不是问题！小唐同志也一定很想治理家乡吧？到时候要是有了成效，小唐同志搞不好可以做生意到别省呢？”老人却是一咬牙，最后居然还是坚持己见！

　　唐海很惊讶：“如果泛滥了怎么办？”

　　老人闻言笑了……

　　唐海突然也笑了……

　　……


第五百三十二章 尘埃落定

　　“9月28日，中国怀石镇和美国海鸥镇签订友好城市协议。

　　9月28日上午，中国怀石镇……

　　黄某某首先代表怀石镇镇委、镇政斧……以及……镇民……对海鸥镇代表团表示热烈的欢迎和衷心的感谢……

　　怀石镇有‘糖、油、猪、鱼’四大支柱产业……

　　怀石——海鸥友好城市合作协议包括建设友好合作关系，加强经济贸易交流与合作，加强文化、旅游的交流与合作，加强政斧之间的联系与交流，总共七大内容。加强两地的交流与合作、优势互补，促进开发，实现互利共赢……”

　　唐海看着报纸，这事情果然上了地区头条，甚至是省内大报的头条。

　　在老家，他不但度过了中秋，也度过了自己21岁的生日。

　　在美国考察团和商考团在这边活动的同时，这边同样也有人到美国进行活动，这些就是老美大喊‘有发票’时候的消费主力……

　　不过既然是活动，按规矩内的数字报销经费，唐海觉得是很合理的，看看老美商人合法当官，当官的合法经商，完全虐杀同行，这边跑一趟万里之外做项目考察，报个规定内有什么不好。虽说这没帮国家省经费，但唐海也没见过哪个单位员工故意缺勤帮公司省全勤啊。

　　大丽菊谁要能带来数亿的回报，一顿给唐海报账几十万，唐海肯定也咬牙签字。

　　这也是唐海在美国待久了的变化之一。

　　最早来的考察团第一时间就和怀石镇各处签订了协议，胖老板果然投资了罐装水生产厂家，地点是唐家承包河段下游……

　　唐家的河段已经被禁止抽水，围网封河做鲤鱼、高背鲫鱼、金线鲃鱼的繁殖场。

　　下游估计水质受上游影响，水质居然不差太多，取水点再下去两百公里就是国界线，这里是条子伯伯缉毒封锁线之一，一年肯定能看到一两次小规模枪战，胖老板决定建无人工厂，就养几个人在这里守着，但猛犬要养30条，别说毒贩，基地他都不怕……唐海听得都醉了，人胖胆子就是肥……

　　大丽菊的投资计划是投产石诺联合火腿，石山人的山猪加上古老的火腿盐、火腿工艺，和远古北欧人几乎是同样的制法，但又是不同的文化……

　　最重要的是便宜，比北欧熟成肉便宜多了，而且是人工制造的，中国商品一旦加上相对廉价许多的人工，基本美国的就比不过了。

　　第一批合作协议是二十多条，怀石镇只有‘未来三年至少从大丽菊买进价值500万的海鲜’这一条花钱。

　　发展这种事，资金都是水往低处流的，海鸥镇目前更富裕，资金就流过来了，但这种事不能只看一时，谁也没太在意这个。

　　地区报纸前三页全是大版面介绍合作情况，以及海鸥镇情况，唐海的名字都出现了好几次。

　　一直到了十多页，不起眼的一个角落，才写着‘怀石镇老唐育苗场为滇池提供鱼苗30吨’。

　　唐海津津有味的在看着报纸，提供指的是卖，捐赠才是赠送。一公斤20元人民币，一吨2万，30吨总共就是60万。

　　这两年老唐鱼塘总共投放饲料也不过是十来万，不过，中国的河流里有别的营养……

　　河流氮、磷超标！特别是氮！国家农村氮肥补贴政策，导致大量农民疯狂用氮肥，相信投入越大，产量越大，实际上很多已经超过了科学比例……

　　有的溶解到了地下水里，有些则是排放在河流里，这些肥料本身不被鱼类吸收，但可以催生出各种藻类。

　　如今四大名鱼拯救者杨君兴老先生的治滇理念，就是海花菜、金线鱼、无齿蚌，立体式搜集水中过盛营养，滇池水系渔民只要是按照杨老先生的吩咐来做事，完全不需要投入任何饲料费，每年收益得有小十万。

　　唐海家门口这一段河磷倒是不超标，但氮肥以前是超标的！毕竟附近就是国家级的油菜花基地！

　　多余的氮肥催生了底泥硅藻，变成鱼类最好的食物，其实只要能做到不烂捕，大自然强力的自我调节作用就已经足够保护人类的饮水资源。

　　唐海的喂食只是为了改变鱼类等级，平时老唐让人投放饲料，以及氮肥渗入河里，才是真正喂食鱼类的关键。

　　之所以有这么多鱼，不是唐海投放的，而是最初唐海运用超能力制造了超级鱼饵，流到了下游……

　　这条河的最下游几百里外好像是老挝？

　　可怜的老挝人民，没有海区就罢了，还被唐海偷鱼，但是没办法，渔场建设需要人牺牲……

　　很多捕鱼人都知道，各个地区的鱼都是非常少的，因为每个地区都有渔政，都有渔民捕鱼！

　　只有在交界处，怕闹官司的人太多，不敢去，渔获才最丰富！

　　比如唐海以前就经常看到有一些渔船冒险去云贵交界处、滇桂交界处非法捕鱼，一船船鱼满载而归。

　　还有些钓友，就那么几条鱼竿，开车自驾游两省，在交界处偷钓，直接拿去附近城镇卖，赚到的钱不但能补上油钱、旅馆钱、旅游开支，还有大量剩余……

　　万一碰上来抓的咋办？

　　一般这么干的都是级别不低的退休老干部，把证件一亮出来，来抓的人看了看，最后都蛋疼了，你们有房有钱有车，居然豁了老脸就为了偷几条鱼，你们退休前捞一笔都顶几百万条啊！

　　老同志脸色一正，义正辞严的回到，小同志，你这种思想要不得，不能挖社会主义墙角。然后昂首挺胸，提鱼离去，留下了一脸惭愧的小同志，许久后小同志忽然发觉哪里不对……

　　两省交汇处的鱼，哪里有两国交界处的多？

　　往下两百里是走私、偷渡、毒贩入境的路线之一，持械军人全天二十四小时巡逻！正常人谁会盯着这里的鱼？

　　偏偏这世界上就有唐海这种不走寻常路的非正常人！

　　有道是庙小妖风大、池浅王八多，这话放这种边境河段也行，没人关注不代表鱼就少了，唐海一下雨，范围稍大一点，就给引过来了。

　　“唐，来收鱼苗的人来了，你要去看看吗？”马莲娜带着两只小狗来找唐海，唐海手机没电了没注意，电话就打到家里了，马莲娜找到了正和莉莉、几个饲养员一起喂猪的唐海。

　　“去吧，反正准备离开了，这边的事能多参与一点是一点。”唐海放下了东西……

　　召集人马到了采苗点，那里现在老牛在看着，一辆辆大卡车就位，各种蛇皮袋，没错，蛇皮袋是盛放鱼苗的工具！

　　唐海刚想问人那边几个技术员是谁，就看到原本漫不经心的珍妮弗和乔丹同时一正脸色，快步向前，走向人群中的一名小个子老人。

　　“杨老师，你好，很荣幸能够在这里见到你，我是华莱士老师的学生珍妮弗（乔丹）。”

　　……


第五百三十三章 杨老先生

　　珍妮弗和乔丹奔向的那人，正是唐海一直久仰大名，却没能见面的杨老先生！

　　杨老先生出生于1962年，个子不高，长相也没什么特别，就连牙齿也不太好，唐海远远看过去，觉得就像是在看一个很普通的农夫。

　　但就是这样一个人，几乎一己之力拯救了云省四大名鱼，前几年67000尾金线鲃鱼就是他的生态小组成功繁殖出来的……

　　这人几乎就是云省环境的裱糊匠，哪里出问题了就会被派去哪里，过一段时间就会有成果出来。哪怕在国际上，也是非常著名的动物学家。

　　但和一般裱糊匠不同的是，只要上边给予的支持力度足够，他就可以进行全方位的水质修复，而且，他很便宜……

　　不要想歪，这便宜指的是他的生物学太厉害，用生物学对水道的维护成本就会很低，而且产出很高！

　　滇池水系几大湿地基本都是老先生在负责，海花菜、无齿蚌、金线鲃鱼的花鱼蚌立体净水系统已经扩大到几千亩了，外带鱼类的增多吸引了鸟类，红嘴鸥之类的候鸟也喜欢到他维护的湿地区活动，因为金线鲃鱼和红嘴鸥都挺漂亮，这些年来滇池的游客明显增多，带动了地区旅游！

　　湖飘海菜花，水游金线鲃；低头弄莲子，蚌中珠光华。恢复滇池到小时候的景象，这是老先生人生的最大目标。

　　唐海记得老先生明明在腾城调查黑鱼入侵事件，怎么会这时候来这里？

　　珍妮弗两人见礼完了，看到唐海几个还在远处看着，珍妮弗远远对唐海招手，唐海几人过去，珍妮弗还小跑过来拉着唐海走，似乎走慢了就是对老先生的不恭敬，惹得老先生都有些不好意思起来……

　　“去年就听华莱士电话里说，把三个最重要的孩子托付给了一个华人，新闻上也看到过几次，但真人比新闻和照片好看……身体也好。”老先生拍了拍唐海的后背，他比唐海矮不少，这么一拍就拍到了靠近腰的位置。

　　都说大黑牛很壮，唐海这身体虽然没杰森那么夸张，但也超越了大黑牛好几级，这是大黑犀牛！

　　老先生很惊讶！

　　老先生绕着要打量唐海，结果踩到石头扭了一下，唐海连忙扶着他，只觉得老先生很瘦……

　　“怎么，小唐你在外国见到那么多国外的高级技术员，这回是第一次见国内的高级技术员吧？觉得怎么样？”老先生倒是自来熟，估计和华莱士是超级好的交情……

　　这并不奇怪，唐海感觉到朋友越来越少，这些尖端的技术人员其实也是，只有水准、眼界、地位、志向都差不多的，才会有共同语言，成为朋友。

　　老华莱士把唐海当晚辈看，把最心爱的三名弟子全给了唐海，就这一层关系，杨老先生也把唐海当晚辈看。

　　估计是要往滇池里投鱼，杨老先生就亲自来了。

　　“看着比较普通，没什么特别的架子，就像是普通的乡农，哦，我的意思是……”

　　“哈哈，不用紧张。看着像普通的乡农不要紧，技术不像普通乡农就行了。”老先生除了一身的技术，的确就和乡农无异。他从人群中又拉出了一个人，笑着给唐海几个介绍，“这是这几年一直跟着我做事的小杨，技术很好，我觉得应该不比华莱士电话里吹的三名弟子差，可惜只有这么一个，数量比不过啊！你们年轻人要多多接触……”

　　唐海现在最喜欢高级技术员，得到了珍妮弗三个之后，他突然发现科技真的是第一生产力。

　　老杨先生是请不动了，但小杨先生要是搭上线，以后未必不能挖墙脚啊！唐海连忙热情打招呼，然后……

　　‘靠，两个都姓杨！外带我还认识一个淡水鱼王杨华东！外带我好像在哪里读书、工作，身边一定有人是姓杨的！老杨家现在是姓氏人数排行第几位了……’

　　一群人看着机器在捕捞鱼苗，然后装袋。

　　鱼类在苗期出产的时候是可以用‘头’来作单位的，这并不是因为柳宗元《小石潭记》里那两句“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依”，而是有些像称呼鲍鱼，几头鲍就代表一斤有多少只鲍鱼。

　　和卖鱼苗的人说：“你这一斤多少头的？”卖鱼苗的人肯定都会理解。

　　鲤鱼因为生长速度很快，但绝对快不过转基因鲤鱼！

　　转基因鲤鱼可以繁殖的‘全鱼’，一般两年20斤，如果是无繁殖能力的三倍体，两年甚至能到40斤，因为它们的基因链是完整的，所以即使生长快速，营养和普通鱼也是没区别的，鱼肉味道则是要看鱼吃什么长大的。

　　转基因鲤鱼出现的目的，最初并不是为了增产，而是养鱼的风险非常大，鱼农多养一年就多提心吊胆一年，转基因鱼可以一年出产，管理起来也比三年要轻松。

　　只是因为国内舆论问题，美国那些做学生的都让转基因三文鱼上市了，做老师的转基因鲤鱼反而看不到光明。当初一心为国为民的30岁爱国科学家，现在一个个也都60多岁了，都已经垂垂老朽，很多人可以说一生都荒废了……

　　唐海的鲤鱼生长速度大概和三倍体差不多，但营养和味道更好数倍！在这边已经是招牌菜了！

　　封河后拖网，只要10到100克以下的鱼……

　　还真有！不是鱼种生长得慢，而是这附近的水体硅藻被吃得太多，水体营养一繁殖出来就吃，早吃光了，很多鱼吃不饱，当然就长不大了……

　　“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。”小杨和小唐站在河边看着机器操作，看到河水太清澈，鱼儿仿佛真的‘空游无所依’，小杨心中非常感慨，这里大概才是国内生态治河最有成效的地方。

　　十多名技术员到处奔走忙碌，每个人都是一身泥……

　　农林牧渔在没有投到市场之前，都归农业部管理，而各类的学生、技术人员们在上头的号召下，叫去哪就要去哪，工资并不高，劳动量却很大。唐海见过油菜花基地大收割，超过500名衣衫整洁的技术员下田，出来后全是一身泥，其中还有很多小个子女性，长得也挺可爱的，但干活起来不逊于男性。

　　小杨看着师弟们忙碌了一会儿，也不陪唐海了，撸起袖子就去干活，他要去帮忙点鱼数、看鱼苗是否健康。

　　唐海看着蛇皮袋，忽然问道：“这个运回去得5小时吧？”

　　“嗯，不能颠簸，拿回去后要半沉入湖体中，让水温趋于一致，同时每个袋子都要浇一些滇池水，让它们适应水体，大概一周后才可以开袋放苗。”小杨斯斯文文的，看着没什么力气，说话声音倒是大。

　　“5小时的话……”唐海突然一笑，“我也来帮忙！珍妮弗、乔丹！我来帮你们了！”

　　唐海拿着根小木板轻轻在蛇皮袋里转动。

　　小鱼苗判断好坏主要看鱼形、鱼色，长到这么大了就是看捕食能力，鲤科多是吃硅藻的，那就需要逆流来吃，蛇皮袋里的水中漩涡一出现，小宝贝们立刻逆行抵抗……

　　光是吃唐海的饲料，其实对鱼类提升效果不大。

　　把鱼类做成‘鱼饵’，它们的变化更大！

　　五个小时的运输，外带一周的隔离适应，足够让它们身上的‘特殊吸引力’消失了……

　　唐海只是心血来潮打算多送杨老先生一点礼物，却不知道……

　　……


第五百三十四章 占领东京

　　在九月底，唐海终于完成了回国的计划任务，怀石镇和海鸥镇结成友好城市。

　　国内翻译是友好城市，国外都是翻译姐妹城市，不仅仅是双方友好互通，还有一种类似血缘上的关系，需要互相扶持，这么一个感觉。

　　当年周总理意识到必须和国外加强联系，亲自主持了第一对中国对外的友好城市，目标正是战后反思阶段的日本，这大概可以算是二战后中国仔细放眼世界的第一步。

　　在已逝的伟人中，唐海最喜欢的还是太祖，太祖爱吃的所有食物，哪怕他不爱吃，他也能做得很好。

　　其次是周总理，可惜的是唐海不会做周总理爱吃的任何一道菜，因为……

　　周总理一生之中，对自身的任何事，从没有过任何追求！

　　他可能爱吃劳动人民辛勤劳动得来的所有食物吧……

　　周总理主持对外友好城市建立，周总理主持黄土高原飞播，周总理关注中国渔业……

　　唐海有段时间基本是只要带着‘周总理’三个字的文字，他就会仔细去看。

　　现在亲自主持建立了友好，看到了家乡人筹备买卖，以及各种调查国外情况，唐海的内心是极其自豪的。

　　不出意外的，唐母成为了官方认定的‘人民友好使者’……

　　大丽菊除了本身的建立火腿肉基地，还投资了其余所有项目，占股从5%意思一下到50%都有！

　　而大丽菊本身的火腿基地，也拿出了10%股权给地方企业，以及20%给老美这些生意伙伴！

　　这就是现代的经营模式，我中有你，你中有我，比基佬还基，没事的时候大家互相打着玩，有事的时候一起打别人，风险和利润都分摊一点出去。

　　总共花钱不大，2000万美金左右，所有事情都是丽莎出面解决的，外形靓丽的丽莎一段时间大出风头，各种抢占新闻热点，被人们称为‘那个唐海能干的秘书’……

　　带着意犹未尽的自豪，唐海在飞机上头等舱微微倾斜躺着，双手握着放肚子上，看着窗外景色……

　　日本，东京。

　　大丽菊如今只有十来人在这一趟飞机上，其余人已经奉命提前离开去办事了。

　　大丽菊的渔获正在赶往日本的路上，梅林则是带着一批人去联系日本渔业公司。

　　牵线人是中水集团。

　　这是目前中国最大、最强的渔业公司，行业的绝对龙头，哪怕是世界远洋渔业公司里，也是前几名的……

　　当然，唐海现在还不认识这么牛的公司，他是认识子公司的一名经理，这人用的是自己的名义帮联系的日方关系。这事是在一个月前就已经开始了的，梅林先行一步，带着尾巴几人去联系日方。

　　日本六大渔业公司，日水、日鲁、宝幸、极洋、大洋、宝水，如今都面临着同样的困境。

　　日本薪水在不断的提高，房价三线开始泡沫已经崩了，但一线居然还在涨！什么物价都在涨！

　　唯独渔价停滞在了某个价位，已经许久没有变化！

　　第二个大困境，海鱼多是冰冻处理，冰冻市场竞争越来越激烈！

　　第三个大困境，哪怕日本领土很小、领海很大，又是四大渔场之一，但在如今这个全球经济化的时代，身为四大渔场之一，全世界就都会来这里买鱼，当初纽芬兰被买爆了，如今日本渔产也下降了，去年六家公司的拖网渔船舰队，全都没完成捕捞量……

　　丽莎和珍妮弗在之前就联手写了一份计划书，把日本渔业如今的困境全告诉了唐海，只要大丽菊的渔获一进来，至少这两年可以从日本赚走大把的钱！

　　以前唐海还有一个顾虑，他的鱼对智力开发、体格增长是有促进作用的，但今年家乡的鱼卖开了，他的顾虑就小了。

　　外带卖鱼给日本只是为了打开国门，到时候还是要赚中国富裕阶级的钱。至于说赚走了中国的财富，这没事，到时候可以帮中国赚东南亚的……

　　想想东南亚真是倒霉啊！

　　日本对中贸易顺差，中国一想不行，钱给你赚去了我玩毛啊？于是开始对美国加大交易量，对美顺差。美国一想我靠，你们为毛买日本家电和车，我们的贵不了多少啊，这样下去我们不完了吗？然后美国开始对东南亚贸易顺差……

　　反正轮圈的打拳击，最后倒下的肯定是东南亚诸国……

　　中水公司帮联系的是日水公司，这几年日水公司的扇贝可以说充斥着整个中国海鲜市场，这可以说是对中极其友好的一个公司，一问和谁交易好，渔业圈子里中水一哥们直接就说日水，他可以帮联系。

　　唐海却有不同看法，他觉得这哥们估计是看中水赚了太多国内的钱，想让唐海通过中水，在日本刮层油……

　　还没沟通好，但也有接机的。

　　大丽菊一行人刚出通道，就看到一长相甜美的女子举着牌子，上边写着中文‘大丽菊’，外带有英文……

　　“千代，这么早就来了？”

　　笑容甜美，长得七分神似梅泽由香里的人，正是早早就来了的千代！外带还有葵，以及一名没见过的三、四十岁女子。

　　唐海之前电话里说要来日本，千代问想要住哪里没有，唐海说没有，千代就说她姑姑最近接手了一家复古风格的海鲜旅馆，问唐海有没有兴趣，可以半价……

　　倒是没想到她们居然来接机！现在才是早上啊！那岂不是早晨就到了？

　　唐海有些不好意思。

　　千代给介绍了一下，一旁那女子果然是她小姑姑。

　　日本这地方女性地位是很低的，而且女性一般也很顺从，生来就认可自己地位低。

　　Niki那么牛的三星大厨，才华无极限，接受采访的时候敢直接说自己很多地方比兄长更出色，但在小时候她爸爸问她将来想干什么的时候，她的回答也是“我想做爸爸让我去做的工作”。

　　不仅女人没有，男的哪怕是次子，除非长子才能极低又极其不孝顺，不然有什么家业一般也都是给长子。

　　唐海深深的看了一眼这‘姑姑’，天海家那倒下的栋梁，终于想到了让自己的妹妹来帮自己的女儿了吗……

　　别人家的家事唐海也懒得问，一行人说说笑笑聊着天往外走。

　　到处是举牌接人的，到处是中文牌子。

　　唐海起初还没在意，韩国和越南的文字已经‘去汉字化’了，但日本的不行。日文同音太严重了，短句全用日文还行，整篇文章全去汉字，连日本人看了都会感觉你特么在写什么……

　　有点汉子牌牌很合理。

　　然而走着走着，一段路下来……

　　为什么全是汉字！

　　周围的黄种人在说话……

　　“李主任，你说我们今天去哪里玩？”

　　“到时候再想嘛，先放行礼。”

　　“隔壁老王，你怎么也在这！”

　　“呵呵，是啊，真巧啊。你们全家一起来旅游吗？小明，来，叔叔抱抱，看你重了多少。”

　　唐海猛的发现，自己周围全是国人！

　　全是！

　　‘难道，在我稍稍睡觉的那么几小时，我军已经占领东京了！’唐海瞪着眼睛看着四周。

　　……


第五百三十五章 古代旅馆

　　唐海四下看着，自然就引起了千代的注意。

　　“唐，这些都是中国游客，他们又打算‘爆买’日本了，一会儿你会看到很多家店都写着‘欢迎中国游客’呢！”

　　“原来是游客，我还以为我军有高达……”

　　今天是10月2号，国庆大假日。

　　中国爆买客，从前些年经济腾飞起，这些人就慢慢增多了。

　　2015年春节假日期间，中国爆买客就在日本人均消费接近29万日元，大概1.5万人民币，到处都是惊呼，说中国人要把整个日本买走……

　　倒是网上常有呼声，说这些都是资敌，将来中日大战打向中国的子弹就是他们支持的。

　　不过这种说法……

　　其实真正对日贸易给日本赚取大头的，还是国家企业，游客形式的个人购买能算什么？所有游客加起来，交易额都不到总数千分之一。

　　但要说资敌，或是中对日中断经济，那对美肯定也要断，老俄基本算是把中国砍残了，对俄也要断，接着是当初八国联军所有国家全断，到后来的印、缅、越……

　　一圈下来，中国完全恢复大清朝时期，别国继续玩经济互通，用不了多久肯定要面临全球联军进攻，理由和清时一样，闭关锁国的大市场，没办法用经济手段打开，那就只会用枪炮。

　　唐海从未见过闭关锁国能强、闭门造车能强。

　　现在那些极端主义的，其实很多是拿国外的钱来愚民的，比如金熙德，当初被传多厉害的日本分析专家、韩国分析专家，天天专门盯着日韩不好的地方来宣传，去哪里都引起沸腾，说他激发民族志气……

　　最后这人被爆向日、韩出卖情报，被判14年。同时不少毛佐都被揭穿是间谍。

　　无论哪个国家，对中国有大敌意的派系，都是支持中国当初的‘WG’的，还说要是再坚持20年，中国早无敌了……

　　其实这些人就是想让睁开眼睛的狮子再睡回去，但偏偏信的人还挺多，以及有大量拿钱的‘爱国贼’出现，这让人感觉真是……

　　与其不现实的想让国家闭关锁国，不如想想为什么对日是贸易逆差，对美反而能顺差。

　　唐海看到路边很多日本年轻人手里拿着的都是名牌手机，日本人的消费观念很多和中国差不多，就追求这些，街上来来往往的车辆，唐海看不出是几手的、有没有大修过，但看得出不少名牌……

　　日对中主要出售的是科技密集型产品，这个东西很多国内造不出来，就算是性能差不多的，口碑没起来之前国内百姓也不认可。认可的也有一些，唐海看到有些人居然用华为手机，什么时候华为这么猛了……

　　而中对日主要出售的是劳动密集型产品，日本多元化经济结构可以抵挡这种倾销，从汉朝起他们就派人学中国的东西，可以说中国能做的，他们也能做。

　　像美国之类历史太短的，文化和中国很多不一样的，就没办法抵抗密集劳动型产品……

　　外带，这种爆买情况可不是仅仅出现在中对日，当年日本地产泡沫还没破裂的时候，法国人也惊呼日本人攻占了巴黎，美国人天天大喊日本要买下华尔街吗？

　　结果日本经济泡沫炸了。

　　很多时候很多事情很值得人们深思，唐海觉得日货在国内，就像是沙丁鱼里混入的一条大鲶鱼……

　　千代居然是自己开的车，另外她的姑姑也开了一部，两部车挺大的，坐得下大减员后的大丽菊队伍。

　　上车后出去，车慢慢开，唐海突然“咿”了一声。

　　真多吕人形人偶制作馆在这里搞活动，很多人偶娃娃再买，2015的五款……

　　“唐君，那是真多吕人形的活动，不过他们的东西不好。这些地方的东西不一定好，而且很贵，如果要买保健品的话，主要街道上的都不能买呢，要到一些不起眼的角落买，会便宜很多。而且同一件东西最好要多看几家。那些一直在笑的，嘴太甜的人，如果听不懂她们说的话不要随便签字或者刷卡，都是骗你们多买，她们提成很高的。”千代还以为唐海想买东西，笑着给唐海解释一些内幕。

　　唐海和大丽菊几人面色古怪的看着千代……

　　“不，我并不想买东西，那些人偶，我认得出一个，那是佳子公主吧？去年我就看了新闻。”

　　唐海此言一出，包括千代在内所有人目光又同时看向了他！

　　唐海挺关注各国公主情况的，日本一堆公主歪瓜裂枣那么多代，也就这一代的看着还行……

　　以前唐海还年轻看到漂亮的日本某类影星，第一想法是拍这个太可惜了。现在看到日本漂亮的人，第一想法是不去拍太可惜了……

　　唐海微微一抿嘴，有些像寻秦记里的黑版古天乐，看着千代认真道：“你可千万不能拍。”

　　“诶？”

　　千代姑姑经营的店铺还挺偏僻的，但对于爱吃的人，如果东西确实好，打飞的去吃东西都是划算的，在国外高级海鲜美食店铺如果不想做成海鲜城，可以不用太讲究位置。

　　拐来拐去进去，有些像中国县城的一些小院，讲究假山池塘、小桥流水，但一个地方却是不同……

　　要进去的门是木质的门框，是黑色的！

　　唐海伸手摸了摸，又闻了闻。

　　“菜油！”

　　“唐君你看得出来！也是，毕竟是唐君……”千代领着大伙往里走，这会儿停下给唐海解释，“古时候在我们日本，菜籽油是很贵的漆料呢。这门框和木门其实都不是什么好木料，就是涂抹了菜籽油才可以保存很久，听说最多可以保存两百多年不坏呢……这家店也有150多年的历史了，可以说是一家‘古代旅馆’呢！有很多老顾客的，盘下来花了很多钱，但算算还是可以赚……”

　　“你们天海家的业务倒是越来越多了。”唐海由衷地说道。

　　东西随便放到柜子里，唐海发现这店还挺大的，大概住三十人不是问题，还有不错的保安力量……

　　上次来还是住银座的旅馆，这次要睡榻榻米？

　　唐海试着躺了一下，舒适度就算了，好处是睡觉状态差的人不用担心掉下床……

　　中国古代床铺是‘超级大件’，一般家庭都是用罗汉塌之类便宜的床，再穷一点的就用榻榻米，没错，这是中国的东西，古时候日本哈中现象很严重，估计学过去之后发觉这东西很实惠……

　　还有一个好处，“战场”可以变得很大啊！

　　唐海趴着要拿手机来看看，就看到门口出现了三双脚丫子，一双穿着木屐，两双穿着拖鞋，其中一双白丝袜。

　　唐海本能的缓缓抬头，三人腿型都很好……

　　马莲娜和千代同时按住了裙子。

　　穿着牛仔裤的萝丝抱起了手臂，眯着眼看唐海。

　　“误会，本能而已！”

　　“唐，马莲娜要去看他们做鲈鱼，你要不要也去！”

　　……


第五百三十六章 锦鲤悠哉

　　“做鲈鱼？做菜？现在是早上，这点钟做鲈鱼？”

　　“听说是要晒干噢，晚上我们就吃鲈鱼！”

　　原来是要做鱼干，唐海倒是会做，连忙起身拍拍手：“等我洗个手一起吧，开工钱吗？”

　　“……”

　　日本海鲜消耗量是很大的，特别是这种旅游季节，之前走街上到处都是牌子，欢迎中国游客……

　　到这季节还真是赚钱就赚中国游客啊！

　　中国游客最爱的日本海鲜，鲈鱼绝对是其中前几位的，特别是七星鲈鱼，特别土豪的甚至会去吃相扑石斑。

　　唐海听说厦门和魔都几家鲈鱼做得不错，也是经常被爆买，可惜每次回来都不顺路。至于日本的做法，如果不是做成鱼生，那么受欢迎的几种吃法中，最适合干燥秋日养生的就是……

　　来到了后院，一辆还在滴水的小推车被人推了进来，还有个老爷爷在那里打拳，丫的，第八套全国中学生广播体操！此等国技，怎能在日本人面前施展，不怕被偷学咩！

　　后边有个小池子，里边很多很大的鱼游来游去，还有人在喂着，傻傻的大鱼嘴巴一张一合，吃得欢快，唐海仔细一看，这不是鲤鱼么！

　　没错，正是唐海去哪里都看到的鲤鱼！

　　颜色大多是白底、黑底，红黄色为辅，也有别的颜色，看起来非常漂亮！最棒的一尾是白金红蝴蝶纹三色锦，还挺有灵性，唐海走近后还转身看向唐海！缓缓游来，让人忍不住亲近！

　　这正是亚洲大鲤鱼！原产地是中亚西亚，后来传入中国，然后传到世界各地！

　　想想这玩意儿传入美国，那就是大家的射杀对象，虽说传入美国的都是不好看的黑底的多，但就算是这些花团锦簇一般的估计也要被杀，毕竟损害了鲑鱼生产，鲑鱼河捕量是非常大的……

　　大胖子们传入了日本后，居然变成了可爱的宝贝！

　　“唐君你也喜欢锦鲤吗？这尾三色叫做小乖，很听话的。另外那尾昭和三色也很好，这个别赤光鱼形鱼色都是比赛级的，我们打算带它去比赛呢！赢了有很多奖金的，有人100万和我们买，我们都不卖……”

　　千代一看唐海蹲下去看鲤鱼，顿时就开心的也蹲唐海身边，笑着一尾尾的指着给唐海介绍。

　　胖鱼们被喂惯了，也从没人伤害过它们，伸手过去还以为是投食，胖乎乎的身子凑过来亲吻着千代的手指。

　　“100万，哦，是日元……也贵得离谱了……不过你们居然就这么放在这里……”

　　唐海太感慨了，它们美国的同胞要是知道它们的身价，以及平时的生活情况，估计会感慨不已……

　　老美引进亚洲鲤科这些‘水藻清洁能手’，目的就是为了清理美国中部炎热地区的藻类，结果被传成清理重金属。明明是攻占了靠近五大湖的水系，直逼五大湖渔业经济区，逼得工程兵都要疯狂建水坝拦截了，又被传成了五大湖鲤鱼泛滥……最后芝加哥等地河管部门被逼疯了，决定对亚洲鲤鱼开战！这措辞，想想难以置信啊！

　　日本引进的鲤鱼，各种培育新品种，吃好喝好，甚至有一对一照顾的，被当宠物，身价百万、千万，看看现在，还有美妞小手温柔抚摸……

　　这就是做鱼的差距啊！

　　“我以前见过一条红龙，可能有一吨多重，而且非常漂亮，你这里池水太浅，肯定养不了那个，不然抓来给你玩。”

　　“唐君骗人！哪有那么大的红龙！”

　　“你们两个，不是说要来做鱼干吗？”马莲娜在两人背后抱着手说道，她盯着千代的屁屁看，只要一脚……

　　刚才那小推车车上装着的是早上采购员去买的新鲜鱼获，唐海拿着看了看，主要是七星鲈鱼、赤鯮鱼、黑喉鱼、金眼鲷……当然在一般不是海鲜狂热者眼中，海鲈科很多鱼长得是一样的……

　　鲈鱼的鲜美是别的鱼类比不了的，如果能稍稍弄干，让美味更浓缩，那就无懈可击了。

　　后院有大量厨房工具，这估计是一种表演性质的东西，也能解决厨房不够大的问题……

　　唐海是小尖刀高手，一刀剖开了一尾黑喉鱼的腹部，到脊椎出切断大骨头……

　　然后是鱼头，把鱼倒着放，就可以把鱼脸切开了。

　　掰开之后唐海才取内脏，有的能吃有的要丢掉。

　　那边千代也在做同样的事。

　　马莲娜玩得很愉快，小跑着把鱼拿去泡一旁的水盆里，这大概是15%浓度的浓盐水，泡一小时左右，鱼的味道就会浓缩。

　　萝丝拿着一个虾笼一样的东西有点不知道怎么弄……

　　“这是挂式的晒鱼干的笼子，外边的网是用来防苍蝇的，一个大网箱里边分着五层，可以放大概十来条吧。等泡一小时后放进去晒，三个小时后再拿出来，味道就完全不一样了……如果是要做炖菜，多晒一会儿也是可以的……”千代过去教萝丝怎么挂这个笼子。

　　唐海看着那两根柱子之间的绳子，之前还以为是晒衣服的，还奇怪后院这里谁都可以来为什么会有这个装置……

　　等把百来斤的鱼全泡在几个盆里，唐海捶捶自己的老腰，叹道：“你这五折可折得不轻松啊！差点把我老腰折了！”

　　千代却是笑笑，加起来都不到半小时，哪里累得了铁打的唐海……

　　等回到大厅，千代到柜台后弯腰拿东西，举起来就是一支鱼竿：“这时候有红枫叶看，我们拿几个便当去钓鱼看枫叶怎么样？湖边很凉爽的！带小毯子，困了在河边午睡也是挺好的！”

　　唐海愣愣的看着那把钓竿……

　　“为什么每次来看你，你都带我们去钓鱼？”

　　“因为除了这个，我也不知道带你们去玩什么好。”千代颇有些不好意思，她自己也不是爱玩的人……

　　“钓鱼不错，但我怕有人会想午睡。”马莲娜摩挲着下巴，瞥了一眼旁边某人。

　　“你这小鬼……”

　　最后大伙还是决定去了，连刚才补觉的珍妮弗也嚷着要去，乔丹更是意见巨大，原先唐海说回国带他们去旅游，结果唐海心中一动，觉得卖怀石镇的东西到美国就挺好，不用考虑别的……

　　然后大伙又像上次一样，就在唐海家乡附近转了一圈！说好的旅游呢！说带去香格里拉看云雾，再去昆城看看龙门……

　　最后大伙绝望了，一致认定唐海的人品坏掉了。

　　这一次千代说带大家游玩、钓鱼，获得了大众欢迎！

　　“你的餐厅怎么办？今天是营业量高峰期吧？”唐海看向千代。

　　“今天可以让员工顶替我，反正我的厨房是封闭的，别人也不知道，一天应该没事……”千代看着唐海，用温柔的语气说道。

　　“你们都去吧，筑地的店中午我去就好，我也是个厉害的厨师呢。”千代的姑姑看着眼前几个年轻人，善解人意地笑道。

　　……


第五百三十七章 胖毁所有

　　要说日本什么最多？

　　人口？就说日本这么小的地方，居然有一亿多人！中国三十分之一的土地面积，十分之一的人口，无论是生存压力还是就业压力，都是中国好几倍，每年自杀人数相当夸张，唐海上次留字还害了人……

　　也不是，虽说日本人口多，但还在承受范围之内，而有一件事却已经快要超过了承受范围……

　　千代带着唐海、萝丝、马莲娜、珍妮弗等等七八人去拿车，唐海突然就感觉到甚至在晃动！

　　他还以为自己感觉错了，就看到珍妮弗几个都是一脸的惊惶，身子都在震动，而一旁一旁的小水潭一圈圈涟漪荡漾，锦鲤们有的惊惶往水里钻，有的则是乱游，剩余那些看似没反应，但唐海从它们睁大的眼瞳、张大的鱼嘴上，看出了它们同样无法掩饰的惶恐……

　　唐海还在想这时候该怎么办，震动缓缓又停止住了。

　　千代一直微笑着手插一兜看着唐海，等结束了，唐海才发现她根本没在意，忙问：“你刚才不怕？”

　　“日本每年地震几千次呢，东京每年这么大幅度的震动得几十次吧，看震动刚才震源可能在东部不远，但没到5级，没什么好怕的。去年小笠原群岛西侧发生8.5级地震，结果连海啸都没有……我们每个人都学过地震应急的，没事的……”

　　唐海愣愣的看着千代，表情和他身后不远处的小乖一致。

　　“闪速抓拍！”马莲娜快速的拿出小手机，对着唐海来了一张，小乖在后边无声抢镜……

　　“你之前也没告诉过我会有地震啊！”唐海蛋疼了，这种事应该早说啊。

　　千代有些不好意思：“我之前也不知道的……”

　　“你们有什么有关部门预测吗？”

　　“嗯，检测得很准，只要地震来了，就一定能检测到！”千代很自豪的握拳说道。

　　刚说完手机短信就响了，地区地震警报！靠，已经震过半分钟了啊！

　　“那地震来之前的预测呢？”唐海拿着手机看向千代。

　　“绝对预测不到！”

　　唐海身边多出了萝丝、珍妮弗几人，表情全都如背后的小乖和小红、小黄等人……

　　“闪速抓拍！”马莲娜拿出手机，快速一步后退，又来了一张！

　　看到唐海几个似乎很不放心的样子，千代又握着拳头给大家打气：“不用怕的！我们这里是低层建筑，大地震也比较安全！而且别看外表很古老，内部结构很多地方都是换过的，我们打出的宣传口号就是‘抗震消暑’，很多害怕地震的人来旅游就喜欢来我们这里呢！”

　　什么，还有用这个做宣传口号的吗！

　　唐海觉得自己刚才表现得一定丢人了呀！虽然没急忙趴下或找桌子钻什么的，但比起千代一直笑盈盈站着，自己还是差了三分呀！

　　冷不丁的，一道人影出现在了唐海的视野中！之前那练广播体操的老大爷居然还在，不过现在已经换了练的东西，太极拳！如此国术，岂能轻易展示于日本人面前呀！

　　唐海几步来到老大爷身边，却不是义正辞严让他别练，而是……

　　“老大爷，您真厉害啊！刚那么大动静！”唐海真心惊讶了，心道果然人家吃的盐比自己吃的米多，见过大世面。

　　“呵呵，小伙子，下次我练功的时候，你们离远一点。”

　　“……”

　　这一次连马莲娜也呆若木鸡的站到了唐海身边。

　　千代拉着唐海到一边，小声和唐海解释，这老人家是病了，他儿子要接他去美国养老，只是有事耽搁了就在这里住两天。

　　老人是经过二战时期的，安排在这里住主要是这里到处写着中文牌子，主要是赚中国游客的钱，至于也有日文，大伙和他解释说这是日本游客，这里是中国……

　　唐海爷爷辈都有几个阵亡在二战里的，在中日重新建交的那时候，很多老兵都是大吼为什么。

　　在那个年代，战争说来就来，打完这个打那个，有些昨天称兄道弟，今天立刻二话不说就开打……

　　但到了这个年代，最终拼的还是发展和经济，连绿绿都知道控制银行和卖石油才是他们的根本。

　　唐海看了老大爷一眼，心说我会努力坑日本人的钱的，老大爷你安心练拳吧。然后带着人跟着千代去取车。

　　两部车子在路上开。

　　唐海眼神四下乱看，在他看来，狮子从睡着到醒来，第一个动作就是睁开眼睛看，所以他很喜欢观察。

　　上次来没碰到什么大震动，这次来亲身经历了才知道为什么日本的房屋都往诺基亚方向点技能树，就这频率，不点硬一点还真不行。

　　途径一处卖盒饭和汤盅的，唐海随便来了一份鲣鱼盒饭，现在正是吃‘归鲣’的季节……

　　不知道为什么，看到唐海选这个盒饭，千代抿嘴偷偷笑了笑。

　　其余众人点的五花八门的，都是往贵里挑，因为唐海付钱，妈的以前这些人都是好孩子……

　　和千代接触多了，才发现这是不同于身边任何女性的一种性格，唐海下去买吃的，问吃什么，让唐海拿主意，几个景点不知道去哪，说出来让唐海拿主意。

　　这真给唐海很不一样的感觉！

　　市区内其实就有不少枫叶景观点，鲁迅先生谈过上野的樱花，其实上野公园也有枫叶，但……

　　连当年留学生鲁迅都知道的地方，能指望今天的导游不知道吗？能指望导游不知道鲁迅写过吗？能指望导游不带队去吗？

　　唐海最终选定高尾山，有枫叶看，又有鱼钓的地方就好。

　　高尾山是日本最小的国定公园，千代在车上很自豪的和唐海介绍。

　　唐海之前16个月，长高了整整10公分，简直如焕发第二春，现在已经188公分。

　　他估计自己最后肯定能长到NBA大前锋标准身材……

　　而身边的千代，可能160吧……

　　再往车外看去，日本人的平均身高肯定比不了营养足够的中国城市孩子，唐海不明白日本人为什么喜欢拿小来宣传……

　　有电车直达高尾山，甚至还有特快，不过大家慢慢开车聊天，一两小时也不算什么。

　　学车的时候都说不要和司机聊天，但实际上开远一点的，如果不和司机说话，司机专注度是很容易下降的。

　　萝丝和珍妮弗两人都是邓普西的粉丝，和千代聊着问她有没有喜欢的体育明星，千代说是姚明、林书豪。

　　“还有呢？”萝丝问。

　　“潘玮柏，我觉得他气质有些像林书豪。不过可惜好几年没他消息了。”

　　什么，问的明明是体育明星呀！

　　唐海斜着眼睛看千代，手机翻了翻，一张潘玮柏的照片出现，正是那张中学生时代的照片，剃了个奇丑无比的瓜皮就算了，还梳分头！

　　“你喜欢这个？”唐海把手机给千代看。

　　“讨厌，唐君你肯定也有过这种黑历史！”

　　说中了唐海心事，唐海小时候的外号……

　　愤愤不平的唐海又道：“其实潘玮柏这些年，一直没有离开过我们的视线！只是他胖了你认不出来而已！一白遮九丑，一胖毁所有，千代你要牢记了！”

　　“不会吧？真没新闻呀？”

　　“他胖了之后，现在是这样的。”

　　唐海手机又找了找，翻给千代看。

　　画面里，金正恩梳着小分头，脸上是纯真的笑意……

　　……


第五百三十八章 强雷钓法

　　唐海负责给大家组装鱼竿，模样凄惨无比……

　　刚才他拿出金三胖的照片说是潘玮柏的，第一时间就对千代造成了成吨伤害，千代笑喷了，险酿车祸，幸好副驾驶上的就是唐海……

　　但然后唐海就面临着可怕的口诛笔伐！一车子上的妹子全在骂他，就像是一千只苍蝇嗡嗡嗡的叫个不停！

　　于是唐海就变成了现在这样！

　　高尾山公园既然是日本的国立公园，那人肯定就不少了，唐海问了问千代，每年接待游客量大概是250万……

　　但这和唐海没什么关系！

　　高尾山有两条路线，一号路线是东面上山，各种小吃、店铺、景点、古树、寺庙，还有观光缆车坐！

　　唐海这人其实是有弱点的，他有害怕的东西，如果是坐飞机在海面上飞，多高他都不怕，哪怕坠机掉下去，他也能用超能力强制控制一下海水来救命，如果是在地面飞行，他就有点担心了……

　　另外地震、火山也都是他比较害怕的东西，蹦极、缆车此类的东西他也是能不碰就不碰，哪怕千代说东面的一号路线上缆车很好玩，没安全带的，就坐着慢慢上去，缆车下有悬浮的浮桥防护，浮桥上还铺着网，掉下去也没事，下山的时候更是可以体会一种刺激，因为角度原因坐缆车下山视线是看不到浮桥的……

　　不管千代怎么说，唐海就是不听她的！

　　最后照原定计划，走西面，过隧道后来到了相模湖！

　　西面这边基本没什么人，刚在门口看到东面拖家带口的爬山，唐海莫名就想到了避难，唐海承认自己不厚道……

　　东面这边几乎没人啊！

　　唐海组装着鱼线，只要饵料够腥，鱼线粗一些也不要紧，唐海装的是海钓鱼线，能硬拉近百斤的鱼，旁边也准备了网兜来捞……

　　“说起来，这里其实已经是神奈川县了呢！”

　　“什么，神奈川县，湘北高中樱木花道？”

　　“从这里是可以看得到富士山的，看，那里就是。”

　　富士山，唐海也没有去过，对富士山的印象就是蜡笔小新、叮当猫里提过……现在距离太远了，看得也不太清楚，就是白雪皑皑一片……

　　唐海在看风景，然而现在在看风景的人却在看他。

　　他受罚一个人在这里组装鱼竿，大伙原本已经说好了让他自己干的，但千代看他一个人在这里坐石头上装鱼竿，头顶还有两片落叶，怎么看怎么可怜，千代就借着聊天凑了过来，帮着一起装……

　　‘擦，新的小婊砸！’萝丝和马莲娜在一旁垂钓，这一刻都是感觉，千代真是阴险呀！自己说的让唐海装鱼竿，谁也不许帮忙，然后自己过去！居然连计谋都用上了！

　　唐海感觉有点奇怪，不是说了让自己组装的吗，为什么后来一个个都过来了？

　　这里以前是著名的垂钓点，要不是东面一号路线建立成了旅游路线，这边人是相当多的。

　　哪怕现在，也有好几十人在这一片垂钓。

　　唐海头顶上的树叶是淡绿色的，正在转黄，而最边缘处的丽莎头顶上的却是金黄色的，现在这一片的山体颜色每一块都是不一样的……

　　但对面却是红色一片！

　　唐海决定明天去对面钓鱼！

　　几支鱼竿就这么放着，但大伙目的不是为了钓鱼吃，所以还在小声的聊天，不少专门来钓鱼的人远离了他们，生怕他们说话声音吓得鱼不敢来，然后……

　　唐海一拉杆，一尾鲫鱼就上来了！

　　那十七、八岁，拿着本集英社周刊少年JUMP的，有点颓废的红衣少年连忙看了过来……

　　不合理啊这！

　　不过谁都有运气好的时候，少年又淡定的转头回去钓鱼看书。

　　唐海慢慢挂上蚯蚓，抛水里后稍稍动了动鱼竿，就当是搅拌了，然后没过三分钟，又是猛一拉杆！

　　少年再看过来！

　　相模湖是1947年建设的一处人工湖，湖底下还沉默着一座小村庄，这种地方国内也有不少。

　　听千代说，这里在1964年第一次东京奥运的时候，这里就是独木舟比赛的地点。

　　水库里的鱼非常多，但真正钓得这么顺的原因，还是因为唐海又开挂……

　　知道他有特殊的钓鱼技巧的众人早就租了附近的烧烤炉之类的东西，这会儿摆弄起烧烤来，这世界没有什么是一顿烧烤解决不了的……

　　但不知道唐海有特殊钓鱼技巧的，比如左侧那骚年，以及右侧一对长得都挺可爱的小情侣，都是看得很吃惊，唐海要是天天来这里钓鱼，湖里的鱼估计能被他钓空……

　　最重要的是，鱼都被唐海钓走了，附近别人还用钓鱼吗？

　　红衣少年正想起身换地方，忽然鱼鳔快速下沉！

　　“噢，我这里也钓上了！”

　　去年唐海基本就是个日文盲，但他记忆力超群，只要听过一次就会记得，一年下来算上看电影的，记下了不少东西，这会儿听得出那少年在说什么。

　　水下动静很大，唐海感觉到一股巨大的生命力被拖起来，忍不住放下了鱼竿，周围不少人也看到了动静，水面波浪翻滚，很是夸张，都纷纷过来……

　　唐海几个站得最近，看到唐海也来了，那红衣少年显然很兴奋，他已经把唐海当成钓鱼冠军之类的人看待了……

　　这不奇怪，日本骚年漫画看太多，经常会YY自己身边的人是不是什么隐士高人。

　　钓鱼冠军被吸引过来，这让骚年更加卖力！

　　“是黑鱼啊，我说怎么旺盛的精力。”还有半米才出水，唐海已经看出来是什么了。

　　黑鱼是一种害鱼，性情凶猛，以鱼虾为食，攻击力强，繁殖能力强。只要一处湖泊有黑鱼存在，这片湖泊的鱼肯定都撑不了多久。

　　一旦哪里有黑鱼出没，钓友们一般就会自己行动，钓友圈称之为‘打黑’。

　　去年杨老先生去腾城调查黑鱼河，就是担心黑鱼泛滥，结果发现那是鲤科的墨头鱼……

　　真正的黑鱼危害是极大的，不仅因为战斗力强，或是它们可以跳上岸活三天，寻找到新水域，而是……

　　巨大的蛇头一般的脑袋被拉得靠近水面，大黑鱼怕是有50斤上下！

　　国内这么大的野生黑鱼非常罕见，但日本这么大的黑鱼相当多，对水环境破坏极大，日本钓鱼高手甚至发明了一种雷强钓法，就是制造出看着像蛙的假饵‘雷蛙’来钓鱼！

　　这红衣骚年的鱼线上有假饵，正是雷蛙！

　　虽说日本钓手各种发明针对黑鱼的钓法，但日本黑鱼还是很多，原因就是……

　　大黑鱼周身一圈圈的红色光芒，就像旋风一样绕着大黑鱼！

　　……


第五百三十九章 小鱼救母

　　这些红色旋风，正是黑鱼的小鱼！

　　古时候的中国是不吃黑鱼的，黑鱼被人们认为是一种‘孝鱼’，说雌鱼产子后会暂时失明，小鱼围绕不去，见到妈妈饿了就自己游去让妈妈吃……

　　其实这是无稽之谈，古代人们的YY而已。

　　黑鱼亲鱼有保护幼鱼的习惯，在要产卵的时候，雌雄双亲就会开始用水草、石块、泥土来筑巢。

　　小鱼带着卵黄的时期比重是很小的，会浮在水面上，雌雄双亲就会在下边保护孩子。

　　从产卵期到孩子离开，雌雄双方绝对至少有一方护着孩子，这时候的黑鱼为保护孩子，攻击性极其强大，连人都咬，所以黑鱼又有人叫‘食人鱼’。

　　这东西在壮乡被视为鱼中至宝，常用于治疮病、缺母乳、胃病、抵抗力弱。

　　每天只要吃一点点，最多一周就能看出问题来。

　　取出内脏后慢慢烘干，磨成粉末，温水吞服，一天吃20克，当蛋柏粉来吃，强身效果远远强于蛋柏粉数倍！价格最多二十分之一！

　　正因为经济效益好，国内很多地方有专门的黑鱼养殖厂，就是黑鱼吃得太多，造成水体污染严重，国家推出了一种杂交黑鱼，相对环保，但经济杠杆作用下没什么人养。

　　日本这边之所以怎么都难灭黑鱼，经常出现超过50斤的巨鱼，就是因为鱼爸或鱼妈对幼子的保护！

　　在自己的孩子可以解决小青蛙之前，鱼爸鱼妈是绝对不会离开孩子的！

　　红衣骚年本来是开开心心的在拉杆，但一圈圈游动的红色小鱼出现，却是让他犹豫了……

　　大鱼是雌鱼，唐海现在看一看就能从生命之光分辨出来。

　　红色小鱼围绕着自己的妈妈在快速游动，足足上千尾，每一尾大概南瓜子大小，就像是要把自己的妈妈救回来一样，还有撞到鱼线的，似乎要咬断鱼线救妈妈……其实这是它们的习惯，围绕父母游，但看着却让人感觉到深深感动！

　　骚年拉杆到一半不拉了，也没有去拿网兜。

　　刚才轰然叫好的围观者，这会儿也是哑然失声。

　　黑鱼在日本也是值钱的鱼，至少五十斤重的大鱼，丢中国这是至少1500人民币，在日本也值个三五万日元吧，这个甚至可以入药……像鲤鱼白鲢之类的就很少有人吃……

　　“那个，放了它吧？”那对可爱的小情侣中的女孩子突然小声的说了一句。

　　红衣骚年看了看鱼……

　　唐海忽然开口用英文道：“这鱼钱怎么算，我买了，把它放了吧。”

　　众人吓了一跳，怎么说的是英文？刚还以为是本地人呢，外地游客一般不会来这边。

　　也不知道红衣骚年能不能听懂，千代还想帮着翻译，少年已经蹲下去取钩放鱼了，操作很熟练……

　　唐海想去旁边乱丢的衣服里拿钱包，日元小面额全是硬币，大面额都是纸钞，他在想应该给多少张……

　　转过身，那年轻人已经拿着渔具和漫画周刊离开了。

　　“诶？不要钱吗？”

　　“他是不好意思，觉得在外宾面前，应该尽量表现好的一面。”千代耸耸肩，“是的，他听懂你刚才说的话了……你是想给五万吗？我想他今晚回家会后悔的。”

　　五万日元，日定食家庭鸡肉餐可以吃100顿，自己做可以吃200顿，可以看几十场电影，要换唐海唐海如果缺钱一定会拿，不得不说看热血漫的这一代日本人就是没有首相、小泉那一代那种厚黑啊，走街上唐海看到很多人抱着漫画边走边看，都是精气神完全被抽空的模样……

　　黑鱼沉入了水中，它们的游速很慢，它们是靠伪装、躲藏，然后突然袭击来捕猎的。

　　唐海拿着一尾小鱼在水中涮了涮，朝着某个方向一抛，噗通一声没入湖中。

　　经过了刚才的那一幕，许多人情绪有些低，钓客一瞬间走了一半，唐海听到不少人感慨说刚才那骚年真是好孩子……

　　“但日本人是捕鲸的，还有海豚。”千代看着大伙离去，竟是一瞬间想到了和唐海一样的地方。

　　“你这话可不能让自己人听到啊……”

　　“我经常说。有时候想想就不舒服，出海能看到海豚、鲸鱼和我们玩，它们虽然长得很大，但看着就像是人类里的小朋友，而且是亲近我们的，我们落水了还会救我们。不过，每次可怜完海豚，又想到我也吃牛肉。”

　　唐海还在继续钓鱼，不过这次没有放饵，就这么挂着玩。

　　想了想，他道：“你这问题，我国在几千年前就有人问过了。”

　　“诶？”

　　“当年齐宣王在堂上说话，有个老农牵着一头牛要去杀来祭祀。牛的眼神很可怜，还在叫，齐宣王就让老农把牛牵回去。老农问难道不祭祀了？齐宣王说那怎么行，换只羊吧。”

　　众人都聚到了唐海身边，孟子他们都认识，齐宣王也就千代认识，其余人只当这是中国历史上一个皇帝。

　　唐海喝点水润了润喉咙，笑道：“齐宣王当年询问孟子，我能不能治理好国家，孟子说能，齐宣王问为什么，孟子就问‘以羊易牛’的事是真的吗？齐宣王说是。孟子说，一般人知道这事只觉得王上小气，实际上这是他们看不到王上的‘仁’。人之所以区别于禽兽，是因为人见其生，就不忍见其死，闻其声，就不忍食其肉。你不忍海豚，刚才那少年狠不下心收黑鱼，我从不自己杀哺乳动物，其实都是一个道理。齐宣王看到了牛没看到羊，所以以羊易牛，反过来他估计会以牛易羊，这东西是论心不论行的，所以孟子觉得他是仁君。”

　　那种杀神取乐，甚至是杀同类来取乐的人，在唐海看来其实就是畜生了，但很明显千代和刚才那少年给唐海的感觉是很不错的。

　　就是勾起了唐海不好的回忆……隐隐有一种不安……

　　千代一直在想自己有时候是不是太鳄鱼的眼泪了，听唐海的话后，突然感觉整个人都轻松了，看向唐海的眼神也越发的温柔……

　　“头儿，你背下了很多这种开解人的小故事吗？”珍妮弗的声音突然响起。

　　所有人都是猛盯唐海！

　　“啊哈哈哈哈，你在说什么，我听不懂啊！”

　　……


第五百四十章 东亚江豚

　　救了黑鱼妈妈，唐海心情还是挺愉快的，虽说他很清楚的知道，黑鱼的胃能承载超过体重60%的食物，黑鱼妈妈护着这群黑鱼，将来可能会造成河道环境很大的破坏……

　　然而孟子对齐宣王说的话，其实也是唐海看书时书本对他说的话。

　　感觉到了黑鱼吃掉了他特地喂的肉之后潜了起来，唐海脸上露出了笑容，转头看向众人：“我们包条船转一圈怎么样？”

　　“诶？”

　　高尾山下这相模湖是有船租的。

　　从两三人的乌篷船，到可以容纳十多人，外表造型特地打造成蓝鲸的观光船，到租船点看一共有五六个品种。

　　慢慢绕一圈大概是1小时行程，中间会在相模湖湖心停留一会儿，一人是700日元，满载就开船……

　　唐海稍稍一算，居然比老家的要便宜！

　　现在他们老家风景区，随便找五六根粗壮的竹子，绑一起就叫船了，上去一人60元，也就是到河中心看看水，让岸边拍个照，前后不到20分钟……

　　但老家风景区开发也是有善举的，很多老人负责煎糍粑、烧饵块、烤年糕、烤乳扇、烤小黄鱼，老人家可以拿一半的钱，而且是无本的，旺季那几天老人家能轻松坐树下，一小时就有一百块。

　　仔细一想，就是宰客宰得厉害了点。

　　唐海自己不爱玩这些，毕竟他都在那片地生活了二十年，所以也就没带马莲娜她们去。

　　这边乌篷船，以及看着很大但实际上本质还是乌篷船，唐海发现自己居然没坐过……

　　大大的水上乌龟在湖中移动，众人都是不停的拍照，唐海关注着他们所有人的网上帐号，这些人明明都很忙，但依然抽空炫风景、食物，有点搞不懂他们……唐海是不炫食物的，要炫食物起来每天上网时间就不够用了……

　　到湖心站船边往下看，唐海还真看到了古代建筑！一座房子！

　　就是不知道这东西值不值钱？

　　“唐，看那里！看那里！”马莲娜在唐海身边玩，忽然发现了什么，猛的指着远处就是一喊，蹦蹦跳跳的拉着唐海。

　　唐海抬起头，就看到一个圆滚滚黑乎乎的脑袋潜入了水里……

　　“等等，刚才我看到了什么？海豚？在湖里？”萝丝也在东张西望，马莲娜看到的她也看到了！

　　海豚，那不是海里的东西吗！但萝丝确定自己绝对没有看错，那圆凸脑门，只要不瞎就一定不会看错！

　　“河里没海豚的吧？还是，有？好像海鱼其实是可以进入河道的？我生物方面很弱，珍妮弗？”丽莎看向一旁。

　　珍妮弗也走了过来。

　　刚才冒头浮窥这边的小家伙，慢慢又从水中冒出头来……

　　“真是海豚！在偷看我们！”萝丝惊呼出声。

　　“这是江豚。这只颜色很深，应该是东亚江豚，和一般海豚的最大差别是它们没有背鳍，你们仔细看。”珍妮弗给众人解释了一下。

　　果然没有背鳍！

　　灰黑色的江豚并不漂亮，但那海豚特有的大笑脸，却还是逗得船上的众人会心一笑。

　　唐海也笑了。

　　“原来是东亚江豚，江豚这东西在我们国家已经濒危了，前些年温还在位的时候，特别下令建过自然保护区……”

　　江豚一共有三个属，长江江豚、东亚江豚、印度洋江豚。

　　长江有两种超可爱超有灵性的水生哺乳动物，一是白鳍豚，已经绝种了，另外一种长江江豚，也濒危了，现在数量远比大熊猫少，保护级别提到最高。

　　长江江豚主要濒危原因是渔船活动和饵料减少。

　　这些鱼类是通过声波来沟通、定位的，渔船密集工作对它们影响巨大。

　　以及，某地‘捕鱼迷魂阵世家’搬迁到了长江北岸，这种捕鱼工具是长木头绑着网眼不足1厘米的超密渔网，插河里摆阵势，中间放饵料，鱼虾进去后就出不来了。

　　那些迷魂阵世家和本地渔夫闹起了矛盾，然后本地渔夫也有能人，偷师之后设计出了新阵法……

　　滇池水系一年都要收缴几万套地笼、迷魂阵，这还是不大的水系，那长江会有多少？

　　每年禁，每年抓，从没断过，网上还有卖，没东西吃江豚自然就少了。

　　唐海其实很喜欢这种通人性的小动物，感觉它们就像是小狗一样。

　　河里的小江豚露出一个圆滚滚的黑大脑门，黑漆漆的小眼睛看着唐海，不到80公分长的小东西感觉到唐海和一般人有些不同……

　　很快一左一右两只大家伙出现，一家三口一起进行浮窥活动，这就是上梁不正下梁歪……

　　唐海制造了一些饵料往湖里丢，船家刚说它们会被吓跑的，然后就看到一家三口居然过来了……

　　千代也很惊讶！

　　大丽菊的人反倒是没什么感觉。

　　妈妈背上背鳍的部位是麻点，用来驮宝宝的，这会儿正驮着小江豚绕着船游动，这一次就连珍妮弗都能分辨出谁是爸爸，谁是妈妈，因为小兽都是跟着母亲的……

　　可以想象小兽小时候经常发生以下对话！

　　妈妈：“孩子过来。”

　　“怎么？”

　　“来吃奶了。”

　　小江豚快快乐乐的过去。

　　爸爸：“孩子过来。”

　　“怎么？”

　　“没事，就是叫你一下。”

　　小兽喜欢跟着妈妈也不奇怪了……

　　江豚是极其护犊的，特别是雌豚，小江豚要是被逮住了，雌豚肯定不会离开，所以经常能逮住两只。

　　唐海仔细的观察着三只江豚，突然指着那眼睛小小的，眼睛距离宽宽的，笑容灿烂的小家伙。

　　“你就叫崔永圆，以后叫你小崔。你们就叫崔爸崔妈。”

　　“……”大伙对唐海的命名方式已经绝望了，但问题是，这又不是唐海养的！

　　喂了整整一桶的鱼，刚钓到的没吃光的全喂了。

　　唐海看着几只小家伙，问珍妮弗：“日本捕捞海豚，都是海里的吧？江豚应该安全的吧？那日本人基本也不吃淡水鱼，也就吃那么几种，这三只宝贝岂不是可以百分百幸福一生？它们在自然界没天敌啊！”

　　“不一定，江豚的活动范围可以达到相当远的远海。”

　　“……”

　　因为珍妮弗的话，傍晚回旅店，唐海总是有些心神不宁。

　　端着火锅到用餐的房间，马莲娜突然来汇报，说梅林和尾巴他们调查事情回来了。

　　“嗯，好香。这是三平汁炖黑喉鱼？”

　　“梅林，你这踩点吃饭的能力教教我。”

　　……


第五百四十一章 曲线救鲨

　　梅林和尾巴带着十多人归队！

　　梅林接到唐海的任务，和日本水产公司联系，公司名就叫做‘日本水产’，这是目前日本前三甲的大型渔业公司，地位相当于中国的‘中国水产’。

　　除了联系之外，梅林还接到了暗中考察市场，看看别的谁有合作意向等等工作，这些事大丽菊任何人都干不来，只有梅林。

　　还以为梅林会拒绝，结果毫不犹豫就答应了……

　　“来来来，先吃饭，有什么话吃完再说，千代可是和我说她的厨艺大有进步，今天大家可是大有口福了！”

　　唐海阻止了要说话的梅林，又钻进了厨房，少息之后又慢慢把碳烤炉端了出来，然后是还没加热的油锅，阵势还挺大的……

　　“不是吃生鱼片和寿司宴吗？”马莲娜开心的帮忙拿碗筷，然后发现和以前到日本老式餐厅吃的东西好像不太一样。

　　“生鱼片和寿司之类的，只是技术上的纯熟，没有太多技巧性的发展。只要坚持不懈的学习和锻炼，谁都能够拥有超级技艺，但评星却有相当大的主观障碍……反倒是这种在水火之中的翻滚，更能看出技术和创造力。”唐海把一盆盆的蔬菜、鱼肉端来，没等千代回答，就先帮着解释了。

　　“寿司没有太多技巧性的发展？”初来乍到的丽莎有些惊讶，她曾经在寿司店里工作过……

　　“嗯，你接触的还浅，所以感觉不出来，实际上的确这样。三星厨神小野二郎当初接受采访，说他致力于创造。他师父和他说寿司的技术已经非常成熟了，人们只能把技术练熟，但实际上已经创造不出新的东西了，他说他不服气，开始创造……你知道他对八爪鱼之类的创造是什么吗？”

　　丽莎正在摆放碗筷，这会儿撇着天花板思考了一下，试着道：“用淀粉之类的改配方揉搓？”

　　“不，把揉搓30分钟改为揉搓45分钟。”

　　不少人闻言嘴角抽了抽。

　　生鱼片、寿司之类的，就如当初互联网初现制作网页导航一样，制作难度很低，难的是推广难度，一个小网管做的hao123力压群雄，最后卖给某公司，卖了几千万……

　　后来的人做得再好也没用。

　　千代这种选择‘技术型’做菜才是唐海欣赏的，因为新技术代表着有‘创新溢价’，这边大餐厅全是大丽菊的人，隔壁也传来别的自由游客、旅行社游客团的笑声，说明千代这一步走得很对。

　　美国人打一个喷嚏，全世界跟着感冒。

　　这话已经是老黄历了，在现在，特别是在旅游界的新话题是，中国游客打个喷嚏，至少全国游客跟着感冒。天价虾事件一出，某领导直接痛苦抱头，你多收这一千块，抵消了我们好几个亿的广告……

　　隔壁现在说话全是中文，就不知道千代这广告打不打得出去……

　　各个人坐到了长桌上，每个人面前都是各种夸张的餐具。

　　一艘小船上是鱼生，井字饭盒里是章鱼饭，秋天有螃蟹，一旁火炉山正在靠着大虾，鲜虾直接从中切开，壳朝下的烤，螃蟹则是拿蟹壳做锅来烤，中间几个大锅炉还在炖着菜……

　　中午晒的鱼干没看到，估计在炖煮，唐海鼻子在动，闻到了青花鱼的香气，几个火锅里在炖……

　　千代用长木筷夹着，把几片白色的猪肉放到烤虾蟹旁一起烤。

　　大伙起先没注意，忽然几个鼻子尖的鼻子动了动，惊讶的看向那些‘猪肉’……

　　“鲨鱼肉！”

　　千代笑道：“味道很棒的。”

　　唐海其实并非是绝对的动物保护份子，他保护什么，是为了让某种生物变得更多。哪怕是鲸肉、海豹肉，一般摆到了他面前，为了不破坏气氛他也会吃两口。只有狗肉、海豚肉等东西摆到他面前，他才会停下筷子。

　　鲨鱼不属于唐海的禁忌，珍妮弗也只是皱了一下眉头，不过珍妮的话……

　　“鲨鱼肉不好吃吧？”

　　“那要看是什么鲨鱼了。”

　　每年被捕杀的鲨鱼数量，2013年统计是单年7300万尾，其中大部分是为了取鱼翅，全球最大市场是中国。

　　1986年《禁止捕鲸公约》投票，日本、挪威、巴西、冰岛、秘鲁、韩国、苏联七国反对提案，中国弃权。

　　2006年加勒比海岛国圣基茨和尼维斯的国籍捕鲸委员会第58届全体代表大会，捕鲸支持国以一票优势通过了恢复捕鲸提议，中国是支持捕鲸国之一。

　　之所以支持，其实就是一种交换，因为中国高端海鲜市场需要鲨鱼鱼翅。

　　唐海并不是纯粹环保主义者，纯粹环保主义者第一个敌人就是国家法律，然后是国家渔业，接着是利益链受益者，然后是市场，唐海可干不过这些。

　　但作为一个要让海洋环境趋于健康的生态渔业支持者，唐海这种理智派总会想怎么样才能让情况‘稍稍好一点’。

　　唐海不反对捕杀鲨鱼，反正也不会捕杀濒危物种，而且鲨鱼也不是海豚之类亲近人类的可爱生物，但杀鲨鱼一般人就为了取鱼翅，身子的肉直接丢了，这是很严重的浪费，唐海就反对了。

　　如果能够把鱼肉利用起来，想来流入市场的肉类会更多更便宜，捕捞量肯定也会下降一些，至少比现在只要鱼翅来做鱼翅宴好多了。

　　鲨鱼肉大部分是带酸味的，但用酯化反应或是香煎……

　　或是烧烤！

　　但唐海没吃过这么弄成厚厚一片来烤的！

　　千代把烤好的拿出来递给唐海，做示范让唐海撕开，唐海用力撕扯，中间看得到肉质纤维。

　　嚼了嚼，和猪肉味道很像。

　　“这是拿来做下酒菜的，可惜唐君你戒酒了，不然今晚就可以试试清酒配烤肉了。”千代遗憾的给唐海布菜，这一次是半只烤龙虾，撒一点点盐粉夹肉吃。

　　“头儿！味道出乎意料的好！”珍妮弗惊讶的看着手中的‘烤猪肉’，看向唐海，“你说我们可以做吗？”

　　唐海摇摇头。

　　宣传吃鲨鱼肉对于现在的渔业法规来说，绝对是善举了，但一般人不会了解的，唐海可不想自己明明是保护鱼类，结果反而和保护组织干上。

　　珍妮弗问了之后也发觉了不妥，闷闷的继续吃着……

　　几个砂锅打开，炖三平汁青花鱼、鲨鱼番茄煲、鳕鱼煲！

　　唐海拿着小汤勺，舀了一勺青花鱼的汤汁，这个很鲜甜，但缺陷是腥味大，唐海就喜欢拿着个做饵捉虾蟹……

　　“真鲜啊！”唐海的小伙伴马莲娜惊呆了！

　　唐海也喝了一点，没有腥味！

　　……


第五百四十二章 养殖大户

　　夜。

　　秋夜炎热，好在千代没有省钱，没说古代建筑就不能装空调，不然……不然一定可以大饱眼福……

　　唐海看着眼前几人中的几个小妞，心中下着判断。

　　这古代旅馆位置偏僻，但东京这地方这些年房价依然涨涨涨，就这种偏僻的地方，房价也是非常高的，天海家族想要咬牙大出血溢价买。

　　随着中国加入SDR，对日旅游人数必然暴涨，这种带着文化风俗的旅店就相当于下金蛋的鸡，天海家就算想买，旅店主人肯定也不会卖。

　　一租8年，并且有优先续租的权力，到时候再重新定价。

　　唐海光问问就知道8年后千代必定面临大困难，不过这是别人家的家事，唐海也不想插手……

　　有空余的房间，千代做主给唐海几人做了临时会议。

　　里边有一张大圆桌，几张小椅子，餐具都封存到箱子里堆在一旁。

　　唐海、马莲娜、珍妮弗、丽莎、梅林、尾巴、乔丹，饱饱的吃了一顿美食之后，决定睡前分析一下日本水产公司。

　　“这是一家在1911年3月份建立的，当时他们集资和英国买了一艘英产188吨排水的远洋入门门槛级渔船，日本水产就慢慢发展了起来。”

　　马莲娜嘿嘿笑道：“188吨级，还没公爵号大，那时候的渔业水准不行啊。”

　　“根据我们的研究，日水公司在早期的时候肯定有官方背景，当然，在那个年代所有国家的公司，如果到今天做大了，肯定是‘红顶商人’……唐，你还决定和他们交易吗？我们的第一批货已经到了，我想我们可以尝试和别人沟通一下。”

　　梅林的话显然是在考虑唐海的情绪，要换大丽菊其余人，他们和日本可没什么矛盾，日水既然是最大的，那肯定就选日水了。

　　唐海手指轻轻叩击着桌面，很奇怪的，所有人慢慢的似乎都沉浸在这个节奏中……

　　“日本水产株式会社，也就是说，这是合资企业？那他们有什么内部大矛盾吗？”

　　株式会社，‘株式’指的是股份，仔细想想一株树木就知道，股权拥有者中，有强干有弱枝，但肯定不会只有一个声音。‘会社’指的是公司。

　　既然内部不止一个声音，唐海心想能不能利用一下。

　　梅林有些惊讶的看着唐海，但还是道：“他们的确内部分着派系，以前最强派系是远洋捕捞派系，现在新生代是近海养殖，目前近海养殖已经稍稍占据了上风，但远洋捕捞一系打算重启捕鲸计划恢复控制权。和我们联系的是近海养殖一派的子公司。”

　　就这个时代，这个环境，每个国家的船都越来越多、越来越大，远洋资源肯定会越来越少，这都不用特别分析！

　　而拯救海洋渔业的就是养殖，各国也必定扶持。

　　新项目一旦建立，资源肯定就会往新项目主事人倾斜，而旧派系肯定不会认输，日本的捕鲸行动对外有其目的，对内也有压制、震慑作用。

　　而且以现在的鲸鱼数量，估计还可以烂捕个二十年，二十年可以发生很多事情……

　　“明天对方要和我见面是吗？”

　　“是请你、我、马莲娜、丽莎、珍妮弗，到他们水产养殖公司和办公室参观。”梅林纠正道。

　　“那就先去看看。”

　　晚上，才过九点，唐海就收到了对方的电话，语气里真诚至极。

　　因为唐海是支持以养代捕的，对方也想和唐海这个虾蟹狂人搭上线，一起镇住捕鲸舰队所在的远洋捕捞部门，所以语气非常诚恳。

　　唐海什么也没答应，只说明天先看看。

　　一大早就有车来接唐海，这子公司负责人干脆把贴身助力给派来了，这人地位相当于大丽菊丽莎，有自己的独立大办公室的，并不是在唐海办公室摆张小桌子的那种……

　　一来就哈伊，哈伊的，极有礼貌。

　　欲要取之，必先与之，日本人对这一点理解得非常深刻，哪怕是在二战之前，都有很多各界名流，被忽悠得以为日本人真的是想大东亚共荣。

　　现在日本对中国的援建投资也是很多的，但很多并非是无偿，都是为了换取日企在中利益。

　　而现在各国留学的、旅游的，唐海都有接触过一些，总体来看到日本的满意度最高。

　　包括现在韩国还以为中国都是《红高粱》那样的，但日本人却不会认为中国这么落后。

　　只有日本人对中国看得最清楚，知道怎么从中国获利。

　　这办公室比唐海的可气派多了，估计得有80平以上，要知道这里是东京！

　　大书柜唐海也有，但人家还有一个微型室内小高尔夫球场，还请唐海玩了一下……

　　墙壁上是绍兴折扇、狼毫毛笔、防王士祯的画，外带还挂着刀剑，一旁还有一柜子玻璃里，满是船只模型和海鱼的模型。

　　这子公司的负责人叫做本田雄二，还不到三十岁，长得有些像雄霸，就是年轻了几十岁，而且没留胡子，个头也挺高，过180了。

　　日本在很多年以前就已经被财团们瓜分完能赚钱的东西了，这人之所以这么年轻能够控制这么一个价值数十亿日元的水产公司，虽说只是龙头公司的子公司，也很大了。主要还是因为他的家世。

　　哪怕是日本政客，看他们也不能单当政客看，他们肯定也是某个财阀的人。

　　本田雄二打开手提，里边是他们主要负责的扇贝养殖场的各种图，不得不说机械化程度真高……

　　唐海的虾蟹还只是放养型，机械化程度目前还很低，管理还有很大缺陷，属于新生代还没成熟的养殖大户。

　　本田雄二这种才是真正的成熟型‘养殖大户’！

　　“这几年来，我们一直坚持海产养殖，特别是扇贝的养殖，全日本大概70%的扇贝都是低价往中国运的，我们一直和中国保持着良好的合作关系。并且每年我们都大量派遣技术人员前往中国交流。对于捕鲸这事，我和唐先生的观念是一致的。我相信唐先生要是愿意和我联手，在亚洲方面我们一定会有更大的话语权。”

　　唐海静静思考，不科学啊，卖扇贝就算了，还提供技术员？不想吃饭了？

　　唐海对面的丽莎突然悄悄比了个手势，手掌按着桌面，稍稍拉高。

　　拉高……

　　现在什么还能大幅度提升……

　　唐海猛的醒悟，眼前这家伙和自己盯上了同一个盘子！

　　这个盘子叫做‘未来’！

　　……


第五百四十三章 神奇木炭

　　未来战略，这是丽莎私下给唐海说的大丽菊终极战术，只有符合两点的时候，大丽菊才可能施展成功。

　　第一点，这是国际大方向，中美必须持续的加大合作。这一点是显而易见的，当中国决定用平原地区、长江中下游地区等等地区，重点拿来搞工业的时候，唐海这些农场主、渔场主之类的人，就会大有机会。

　　第二点，必须是唐海掌控大丽菊。只有华人才能轻松把农场品卖回国内，如种草大王张仁武可以把苜蓿草弄回国，但实际上苜蓿草在美国每年都种多了，美国人自己是难打开中国市场大门的。

　　丽莎之所以这么看重中国市场，还是因为中国人口正策变化，以及农业结构调整。

　　在数年前农粮组织就预测中国要到2020年，每年进口主粮才回达到1亿吨，结果2015年1月到8月就进口8350万吨，一年轻松破亿吨。

　　这就是农业结构调整，农粮拨去给畜牧业、渔业、工业比例加大了。

　　2014年元首的保住‘18亿亩农田的红线’，在之后几年肯定会有变化，这一次就不是农业调整了，而是人口政策……

　　因为全民医疗、健康等等水准慢慢提升，人口寿命会慢慢增长，而且黄种人是有长寿基因的，又不爱吃油脂和巧克力之类的东西，迟早国人寿命会达到如今日本的水准，六十岁对如今这一代人来说不过是壮年……

　　这当然是好事！长寿当然谁都乐意！

　　但人口增长的问题会慢慢再出现……

　　农粮组织再次进行计算，到2050年中国粮食年产量必须再增加70%，不然满足不了到时候的需求！

　　如果不再出现一个袁粮神，那美、巴、澳等地都会变成中、印、非的粮仓。

　　日本粮食问题在主粮方面也很严重，自给率只有40%，但他们人口少，海外基地倒也撑得住，实在不行就买呗。其实中国也是这么想的，实在不行就买呗。

　　日本最大的粮食优势是海产，随便任何一个地方，500里内必能出海，并且独占了四大渔场中的一个。

　　现在卖牡蛎到中国，看着似乎一直能赚，然而只有把技术员派去中国，关系一直保持在友好线上，才能一直的赚。

　　这是在赌中国海产会一直缺……

　　唐海也终于明白了为什么本田雄二特别想找自己合作了，他的最终目的不是日本市场，是中国市场，他吃过自己的鱼，知道会上瘾……

　　无论什么行业基本都是渠道为王，真给他控制住局势，到时候唐海不见得有发言权了。

　　虽说一系列猜测有点小人之心，但唐海在外边混了这么多年还活着，什么事他都喜欢往坏里揣测一下……

　　“就是不知道本田先生想要什么，我又能得到什么？”唐海从本田雄二身边离开，到对面沙发椅坐下。

　　丽莎几人就站唐海身后，马莲娜则是在办公室助理的坐位翘腿坐着。那助力一脸尴尬的在一旁，他是被马莲娜眼神必杀技逼得站一边的，有点不明白为什么马莲娜不去坐另一张沙发椅……

　　“新富尔顿市场给唐先生多少，我加1.5成，运费同样由我方负责。我要日本的代理权。”

　　“不可能，一亿人口的潜在市场，我是不会让任何人代理的。”唐海断然拒绝了，要是答应了，别说到时候国内不知道东西是他的，搞不好连日本这第一站都要丢掉。

　　“相信唐先生也知道运输损耗、风险，还有宣传等等费用……2成！足显诚意了！”

　　“这不是钱多钱少的问题。我看今天就这样吧，时候也不早了，我还得赶回去做午饭。”唐海虽然缺钱，但肯定不会把命脉给人，扶着扶手就起来。

　　“唐先生，价钱问题不是不可以再考虑！我们也有多优秀的产品可以用来交换！”

　　“不用考虑，我想宝水、大洋他们肯定不会贪心到想要独家代理权。”

　　唐海一起身，几个美妞立刻跟上了他，他在渔业界声音不大，但阵势却不小，回昆城时葫芦七姐妹的图被人上传到网上，那真是亮瞎一片狗眼……

　　本田雄二面色不佳的看着唐海离去，唐海并不是什么高等学府出来的，应该看不出什么才对……但资料显示唐海非常贪心，而且有过翅膀硬了就开展销会自主定价的恶劣行径……

　　难道是价格还不满意？

　　下午两点，古代旅店。

　　“唐，不是说想知道我们家的鱼为什么没有腥味吗？还不来帮忙？”千代明显刚睡起床，打开唐海的房门，顿时窗户阳光一照，脸上简直反射出一道光波。

　　唐海摸了摸自己的脸颊，不知道自己睡饱后有没有同样效果，这容光焕发看起来好可怕！

　　“那不是你们天海家的秘密吗？我在别地可没吃过一点腥味也没有的青花鱼，还有鲨鱼炖番茄。”

　　“如果是唐君的话，就可以……”

　　唐海猛的坐直了身子！大丽菊一群人都跑去玩了……

　　“骗你的！这可不是我们天海家的秘密，知道的人现在可不少，但成本太高了，他们不舍得！”千代一副作弄到了唐海的开心模样，笑着先一步离开，“快点！”

　　“为什么一脸我一定会跟着的自信？”

　　的确，只要是食物处理秘方，唐海就不会错过，千代和唐海可是老朋友了，把他的性格摸得一清二楚……

　　千爸今天也在家，看着唐海去后院小隔间，这大叔神色很复杂。

　　“拿着，戴起来。”千代到屋檐下的小柜子取出个没开封的口罩，递给了唐海，她自己则是拿出了一个花口罩。

　　“海鱼的腥臭味我能忍得了。”

　　“这不是怕海鱼臭味。”

　　“……你一会儿需要脱鞋工作吗？”

　　“……”

　　千代盯着唐海半天，慢慢的把口罩戴上，她的眼神有些吓人，唐海怕被打，也老老实实戴起了口罩……

　　一旁箩筐盖子打开，是煤！

　　不，没那么亮，这是木炭碾成的碎末！

　　千代拿出了一个大簸箕，铲着碎末倒了一层，戴着口罩用和平时不太一样的声音说道：“前几年有个很厉害的渔夫，用灰干法来做鱼干，灰干法就是……”

　　“这我知道，火山灰盖着裙带菜可以做出最好的裙带菜干。我很爱吃裙带菜，这是最健康的‘天然螺旋藻’”

　　“嗯，他很厉害，他的鱼干也很厉害。但后来他儿子更厉害！改良了配方，利用碳的吸附性和驱除气味的特性来做鱼干，技术又更上了一层楼……”

　　唐海听得身子一震，他就从没想到过这么做！

　　千代用小木板把木炭弄平整，接着盖上一层报纸。

　　日本报纸在很多年前就统一用大豆油墨了，比起传统石油油墨优点多出很多，比如小孩不小心吃个几张也不怕！

　　缺点是贵一点，然而这边人均收入也不在乎多贵的这一点。

　　再盖一层透气薄膜，然后把一旁别人切开的青花鱼放上去，一共放六条，每条间隔两个巴掌宽摆好。

　　再盖透气薄膜，再放报纸，然后再撒几大勺子碳粉，用木板摊成薄薄一层……

　　“喂！还不来帮忙？”

　　“哦，知道了……”

　　唐海两步过去，一开始还不太熟练，笨拙的弄着，惹得千代发牢骚，慢慢的就熟练了，两人一个簸箕放六条鱼的比例，一边说笑一边劳作着……

　　……


第五百四十四章 杰伦老师

　　晚上，本田雄二又给唐海打了个电话，说价钱还可以再商量，想带唐海参观日水公司的扇贝养殖基地。

　　唐海不置可否，但挂了电话之后立刻就让梅林联络另外五家日本顶级渔业公司，让他们来看看大丽菊送来的渔获……

　　一般公司大到了一定程度，虽说自己会互相PK，但内部肯定有各种子公司股票互换！

　　这种我中有你、你中有我的形态，是如今各个圈子发展的必然！

　　本田雄二很快就收到了消息，其余五家渔业公司的养殖大负责人都收到了梅林来电……

　　本田雄二和熟悉的哥们说，这事咱必须一致对外，不能让唐海这外人给挑拨离间占去了大头。

　　四家笑着说好，但宝水的那认识的负责人却说，为什么要日水做主？难道我宝水就不行？反正大家是朋友嘛！我们一起压压价，我拿下之后，六家均分！

　　本田雄二头都大了，谁信他会均分？再说本田雄二也不想要什么均分！那四家说好的，未必就真的好……

　　虽说那几个是自己朋友，但无论谁和唐海谈成了，肯定不会真的不做。

　　虽说商人是靠信誉吃饭的，大不了答应的人平移一下，去别的油水部门，这位置交给家族里自己族人，这种事也没少发生……

　　唐海只是稍稍活动了一下，就让本田雄二感觉到了巨大压力，听说这人只接受完中国初中教育，中学生这么吊？只听说他们小学生很吊，经常吊打日本电竞玩家，没想到……

　　不是唐海太厉害，而是唐海身边有社会科学专家梅林、渔业专家珍妮弗、金融学专家丽莎，这三人只要都在唐海身边，唐海在渔业经济方面就能够克敌制胜……

　　特别是三人都大量吃了唐海的鱼，头脑明显优于最初时候！

　　本田雄二也听说唐海的一些故事，比较出名的就是借了大丽菊小公主的钱，还借了很多，一亿美金！算下来百多亿日元！

　　本田雄二就不信唐海不急！

　　他好说歹说的劝着几个朋友，说唐海会急的，然后……

　　第二天就听到消息，唐海第二天带着一群人去东京湾游玩！

　　唐海耐性这么好，本田雄二气得当场砸了心爱的陶艺杯子！

　　次日，东京湾。

　　唐海问千代，去哪里可以看到水，并且能让本田雄二第一时间知道他去了，千代想了想后回答东京湾。

　　东京湾是日本海湾中最著名的一个，在古代这叫做‘江户湾’，江户派系的海鲜做法，也就是寿司做，就起源于此。

　　在现代东京湾更是作用巨大，这里建设了密密麻麻许多的小岛，小岛不是用来住人的，而是工业区！

　　这里就是日本工业区中最著名的‘京滨工业地带’！

　　千代原先建议唐海走海底隧道，在京滨工业地带人可以走的地上路线是很少的，主要交通方式就是海底隧道。

　　毕竟岛上工业区是无人区，这里又是著名旅游景点，如果人太多难免照顾不到，担心有间谍什么的游泳登岛。

　　景点主要是看海看鱼，而且海下还有观光隧道，很好玩。

　　千代难得知道一个景观带，但唐海却拒绝玩，这让千代好伤心……

　　最后还是走了一条可以看到一部分观光隧道的路线，勉强算是景区吧，风景有一半是工业区。

　　唐海带着十来人走在路上，这里游客还是有一点的。

　　右手边就是工业园区，左手边隔着海是一连串人造工业岛，全是各种厂房。

　　唐海以前去过新船重工的工业园区，单一个地方是比不了这里一半规模的，这里所有地形全被人为更改成了工业规划，也不怪得日本野心勃勃。

　　只是唐海去的并不是中国最强的工业园区，以及中国现在整体工业区大得夸张，这一代的日本人网上调侃中国，但首相或谁一表现出野心，日本年轻人就骂了，都不用细想就知道打不过……

　　不过这工业区真是大得过分啊！那里是造船厂吗？唐海只看外边不能判断出工厂是干什么的。

　　千代笑着在马莲娜边上介绍：“东京湾京滨工业区是很厉害的，东京湾也很厉害，我们现在在这里是千叶县，如果刚才走地下隧道，已经到千叶县的房总半岛了。我们对面是神奈川县，后边是三浦半岛。”

　　唐海听着听着，神奈川县他就知道湘北队、陵南队，等等，三浦半岛？三浦台队是不是在那里？

　　“等等，你们的县居然包含了半岛？”唐海突然发现了问题。

　　“是啊，我们这边地域划分和你们不一样，我们最大的是一都一道二府，东京都、北海道、大阪府、京都府，地位相当于你们的直辖市吧。然后有43县，相当于43个省，每个县又设有一些市，比如我身后过去大概几十公里就是千叶县的首府千叶市。”

　　唐海和众人顿时五官皱如一朵老菊，虽说终于明白了为什么《灌篮高手》里神奈川县有好几支强队，但……

　　你们本来就只有我们一个省大啊，居然还划出了43个省，每个省还有省府，省府之间距离就几十公里，想想古代日本，一座城有100人镇守，敌方称固若金汤、难以攻破……

　　东京湾是旅游景点，只是唐海几人走的不是旅游路线而已，但也有人特别走这边，有来看江豚、海豚飞跃的，也有在岸边钓鱼的，还有旅游团！

　　“按理说，这里不算大是吧？”

　　“嗯嗯。”千代点点头。

　　“这里是景区对吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那为什么我来玩几天了，加上上次，我从没看到过什么明星呢？”

　　唐海这问题，这是概率性问题啊！

　　“咿！说明星就碰到明星！”

　　“在哪！是巨星吗？这边的小明星我们可不认识！”珍妮弗也是个追星的，不过都是球星较多。

　　唐海哈哈一笑，指着前方：“那个刚钓上一条比目鱼的，不就是周杰伦老师吗？他不陪娇妻吗？”

　　大伙顺着看去，一男子慢悠悠的拉杆，一条大概七八斤的比目鱼被他收起来装小水箱里。

　　被海风吹得凌乱的小分头，唏嘘的胡渣子，忧郁的眼神，就像是黑夜里的萤火虫，是那么的明亮出众……

　　“等等……”千代还没说完，唐海几个已经先一步冲出去了！

　　几十年前看四大天王，这十几年就看陈奕迅和周天王啊！

　　要签名！要合影！

　　“杰伦老师！杰伦老师！”唐海一行人远远就大喊。

　　杰伦老师虎躯一震，转头看向几人……

　　“杰伦老师你好，我是唐海，我是你的铁杆粉丝啊！”唐海其实不算铁杆，就听过几首歌。

　　面对伸来的手，杰伦老师也是咧嘴一笑，起来伸手一握：“你猴，吼，好……”

　　“都说杰伦老师普通话发音不太标准，但这也太差了……”

　　“杰伦老师你好，我也是你的粉丝啊！”珍妮弗一屁屁侧面撞开唐海，抢着握手，这可是乐坛天王啊！

　　杰伦老师脸上露出了笑容：“你也好……”

　　……


第五百四十五章 东尼大木

　　众人依次，不，抢着和杰伦老师握手！

　　天王啊！

　　杰伦老师真是……平易近人！谁握手都来者不拒！

　　唐海听说过杰伦老师平时健身的，演唱会爆过六块腹肌，但观察一下发现怎么是拳击运动员的身材？斜方肌、胸肌、手臂肌肉都不错，绝对专业练过的，和一般健身侧重好像不同……

　　算了不管了，没准杰伦老师为了对抗强制性脊柱炎加强了锻炼呢？杰伦老师那身体，换一般人早天天躺床上了，但杰伦老师很富有，什么药都用最好的，所以看起来完全不受影响。

　　但也仅仅是看起来而已，所以能够坚持健身、坚持唱歌，想想唐海还挺佩服的。

　　“杰伦老师你也喜欢钓鱼啊？你这鱼竿还不错呢？专业海竿啊，我看看，这东西在美国得至少500美金呢，这边能卖到6万日元吗？”唐海一副脑残追星粉的模样，又去翻杰伦老师的水箱，“钓到了比目鱼和……康吉鳗！好鱼呢！杰伦老师很爱吃鱼吗？”

　　杰伦老师笑笑：“我从早上就钓到现在，几条太小的、不好的鱼我都放回去了。”

　　“噢，杰伦老师还是环保主义者呢！我们的唐也是噢！”马莲娜一听唐海说眼前的是巨星，也有了聊天的兴趣。虽说她常常口中不屑各种明星，但那也要看明星能量……

　　杰伦老师就是和蔼！又对马莲娜一笑！

　　“还有刚才这位先生问的，我们的工作是很辛苦的，需要旺盛的精力，所以要常吃海鱼来补锌……”

　　“敬业！”唐海对老师竖起了大拇指。

　　其余众人，乔丹、尾巴、众女，都是点头，肃然起劲！

　　“但其实东京湾的鱼，是不能吃太多的。”

　　“因为福岛核污染吗？”唐海对太平洋海域里所有事情都很关注。

　　杰伦老师摇摇头。

　　“因为这里是我们的工业区！还是3000万人口的排污区！你看这里的水质是不错的，实际上……比如整个东京的排水，都是用地下处理方式，处理过的水再过来是安全的，但东京每年要降雨过多，雨水泛滥至少30次，一旦泛滥，流过来的就是溢出水，而不是处理过的水了，再加上这些年厄尔尼诺现象，我们这里的水温比以前高出1.5摄氏度，蓝绿藻这几年，年年泛滥……不过要是一周只吃这里的鱼两餐，那还是很安全的。至于核辐射，这里虽然在泥土深层检测到放射性元素，但其实那点是没什么影响的，我现在不就在这里钓鱼吗？这里钓友很多的。”

　　几人目瞪口呆的看着杰伦老师。

　　“博学！”唐海再次竖起大拇指。

　　杰伦老师被夸奖得很不好意思，腼腆一笑，道：“别看我荧幕形象是比较狂放的，但其实我人有点害羞……”

　　“我们看出来了。”

　　“因为要拍戏，电影里要演不同的角色，所以我们得学很多东西。刚才那些都是比较浅显的学习，太深入的我不懂的。”

　　唐海眨着眼睛，您老不是唱歌的吗？拍戏只是你的副业啊！

　　懂了！

　　一定是做什么都要做到最好！

　　“杰伦老师，你最近有什么拍摄计划吗？”珍妮弗也是知道杰伦老师的，毕竟华盛顿州的州长大家都戏称为杰伦，谁记得州长名字啊？说到拍戏，珍妮弗觉得今天简直是天赐良机，她从没说过，她其实也想上荧幕过过瘾！

　　“最近想拍一部渔业的。”

　　几女哇噢、耶耶的就叫了起来，这就是命运啊！

　　“那你们找到女主角了吗？哦，我是说女配角也可以，我们姐妹几个其实都想上电影过过瘾呢。”丽莎插话道，指着一排的小妞。

　　杰伦老师仔细观察了一下，顿时眼睛一亮！

　　“我觉得你们做女主角都是足够的，电影多安排几个女主角也可以。”

　　“真的吗？”Noon光是听听就嗨了，和她同名的那个泰国妞可是泰国第一红星啊，她感觉没自己漂亮！

　　“真的，你们每一个人都具有顶级明星潜力。”

　　“那你看我们三个呢？另外我还有几个很酷的壮汉朋友今天自己去别地玩了没在这里。”唐海一左一右搂着乔丹、尾巴，把两人拉过来，让杰伦老师看。

　　“我们最缺的其实是男星，特别是你们这种身材高大的。嗯，黄种人、白种人、黑种人，刚好是三种负责，可以考虑拍成系列。”

　　这一下唐海三男也激动了，妈的系列啊！

　　“杰伦老师你这么看好我们！居然拍系列！投资的钱呢？导演不说吗？”

　　“钱我有一点，我可以自己投资，自己做导演。”

　　一行人全都醉了，这特么的就是出门遇到好事啊！

　　万一杰伦老师后悔怎么办？要名片？不行，名片顶个球用啊！唐海和众人一对视，眼中都是闪过一丝狡黠……

　　合影！

　　发网上！

　　唐海一问能不能合影，毫无架子的杰伦老师说没问题，于是……

　　唐海仗着自己地位高、力气大，排挤开了众人，抢先来了一张，一问还能照吗，没问题！

　　于是两张、三张、四张……

　　眼看唐海就要无止境拍下去，从来就没怕过唐海的珍妮弗抓着唐海往旁边拖，平时关系有些不太和睦的几女这时候联手起来，外带几个男的也上阵，把唐海拖走了……

　　最后每个人都拍了几张！千代犹豫了一下，奇怪的看了半天，但也拍照了！

　　马莲娜的小包包里有伸缩三角支架，她的手机和唐海的也是一个牌子的，可以组装来用，最后定时拍照，来了个大合照！

　　“就挑这几张，发网上。”唐海贱笑兮兮的看着身边的马莲娜。

　　马莲娜咬着小拳头，也是贼笑着：“就说路遇杰伦老师，他已答应和我们合拍新片。”

　　唐海飞快的按着屏幕，马莲娜、丽莎和Noon在把风……

　　“来日本卖鱼，今天休息出来玩，居然碰到了杰伦老师！杰伦老师已经答应新片让我们出演，还说给我们拍系列剧！”

　　发送，成功！

　　几人贼笑着回去。

　　又聊了几句，杰伦老师和众人说话，发现这一行人奇怪的都是钓鱼高手！等等，再仔细看，某个人好像是著名大厨……

　　“你是，海爷？”

　　“哦！杰伦老师认识我啊？”

　　杰伦老师顿时冷汗就下来了，擦了擦脑门：“我听说海爷你是重量级拳击手里的金腰带级别？你手下还有好几百人？”

　　“我虽然也练拳击，但我腿功也厉害……下属大概破千了吧？我没太在意，不过我们其实都是好人。”

　　杰伦老师脑门的汗越来越多了。

　　“杰伦老师你病了吗？”

　　“胃有点不舒服，不过我车里就有药，等我去吃点药。”

　　杰伦老师去了不远处的地下车库，然后车子出来，再然后直接跑了……

　　看着那辆丰田AE86跑得没影，大伙刚看到驾驶是谁了，这会儿表情……

　　“好像有什么不对！快看网上！”马莲娜突然一声娇呵。

　　所有人同一时间打开手机，看德鲁伊唐下边留言！

　　“海爷活动范围真大啊，现在是在日本卖鱼？等等，图一是什么，靠，古天乐和周杰伦？”

　　“你瞎了吗？海爷和东尼大木啊！”

　　……


第五百四十六章 捕鲸仪式

　　现在是下午，不得不说忙碌的人很多，但忙里偷闲八卦的人更多！

　　特别是这手机时代，人连饭都缺得了，就是不能离开手机！

　　某对学霸情侣从学生时代认识，然后相恋，一起取得逆天成绩双双拿奖学金，当问他们心得的时候，答案居然是只要不上课玩手机就行……

　　唐海万万没想到，只是这么一会儿功夫，评论居然就刷了好几百条，还有各种转载！

　　你们就不上课上班吗！

　　这时候删除已经晚了……

　　“海爷和葫芦七姐妹居然要一起下海了吗！大新闻，不得了啊，我得转发！”

　　“你傻了吧，他们天天下海……”

　　“楼上小学森！”

　　“奇怪……你怎么知道？”

　　“我的白丝萝莉啊！犯法的吧！想想居然有点期待，打死海爷，太让人嫉妒……还有大木老师一段时间没见怎么变得这么老了，怀念他和毕老师一起的日子，毕老师已经离我们远去了，大木老师也以正常人的三倍衰老速度和我们原来越远……”

　　这时候就可以看出大丽菊谁是真纯洁，谁是装纯洁！

　　唐海完全看懂了！尾巴和乔丹神色异常，说明也看懂了！萝丝、珍妮弗、丽莎、Noon、玛丽……

　　就连千代，唐海往她脸上一瞥，她立刻把脸转一边，从锁骨到脖子慢慢变红！靠，以为掩耳盗铃就管用吗！

　　只有马莲娜有些迷糊：“不就是认错了一个长得像杰伦老师的人吗，为什么这些人这么激动？”

　　基本刷新一次回复就暴涨个百多，现在更是连相关新闻都有了！马莲娜虽然察觉到有问题，但特殊知识量的不足让她完全不明白问题在哪！

　　日本是一个神奇的国度，他们有一种神奇的电影，里边有一群知名度极高，但却怎么都没办法占领大荧幕的明星……

　　这些人里有一些在中国简直是家喻户晓！而且都比较奇怪！

　　女星有苍老师，如今正在做微商搞传销，自称还是处钕。因其话语有贬低日本男人长度之嫌，目前在日本已完全没了市场，但奇迹般的在中国混得风生水起……

　　女星有泷泽萝拉，目前传已被和谐。

　　女星里还有一些长相特别奇特的，比如长得像刘德华的、释小龙的、王子葱的……男星们为了赚点糊口钱，真不容易……

　　男星里当下在中国知名度最高的，就是长得像周董的！

　　唐海刚就说为什么杰伦老师的一些回答牛头不对马嘴，原来特么的……

　　怎么和马莲娜稍稍解释？

　　唐海看着马莲娜，马莲娜也仰着头疑惑的看着他……

　　“你不许说话。”梅林从后边抱住马莲娜，愣声和唐海道。

　　唐海烦躁的来回走动，看到大木老师逃跑时没来得及带走的钓竿和水箱，猛的就是一脚，砰的一声，钓竿直接飞东京湾里……

　　哔哔！

　　哨声响起！

　　居然引来了条子！

　　日本是高密集度工业化国家，别看现在各种环境很好，青山绿水、蓝天白云的，哪怕说哪条河有污染，质检标准用美国的来算都是干净的。但在几十年前并不是这样。

　　二战让日本穷得要卖裤裆，再加上老美驻军的行为，使得这个国家从上到下人人心中都有一种屈辱感，所以日本开始疯狂发展工业。

　　在六十年代日本人发现问题的时候，濑户内海被称为‘死海’，东京湾被称为‘世界上最脏的海湾’，北九州被称‘七色烟之城’。

　　一说帝都雾霭重，韩国就开始各种嘲讽，为毛日本这边没什么动静？千代爸的回复是，你们才一种颜色，想当初我们白天全城都是美丽的七彩虹呐……

　　现在日本在旅游界之所以‘金身不破’，一个是微笑服务，另一个就是环保，环保是后来下重手才管理好的！

　　重手要重到什么程度？唐海踢飞个鱼竿被看到，条子就来了……

　　唐海懒得说话，梅林过去交涉。

　　这边企业排污管理非常严，但唐海只是生气踢鱼竿而已，这也要罚款的话，日本人早不玩棒球了！

　　俩不知道什么职务的条子和梅林说了一分多钟的话，唐海看不过去，对尾巴和乔丹瞥了瞥，两人过去居高临下盯着俩条子，后者才悻悻离开。

　　“唐，实在不好意思……”

　　千代对这事很是抱歉，带唐海出来玩一趟，没能玩尽兴就罢了，还害得唐海一行人上了新闻，不用说也知道肯定是头条……

　　“不，没事，是我认错人，连累了你……们……”其实唐海心里更不好意思，突然感觉了漫天杀气，唐海赶紧加了个“们”字。

　　既然是出来玩的，岂能来到这里就走？

　　说出去都没人敢信，唐海随身带着两百多万！日元面额一张一万的就是好拿，唐海已经不相信有人能从自己身上偷走东西了！买东西也感觉很爽，十来人吃点东西，唐海最后留下了6万，路边一顿饭吃6万，这事放国内又是头条啊！可惜是日币……如果是在越南吃海鲜，唐海一行人一顿饭能吃掉千万越南盾，想想都可怕……

　　包了辆车，沿海看海景，往千叶市走！

　　也看看他们的省会比起中、美省会有什么不同！

　　小巴士行驶到一处海边林中，唐海忽然停车，指着一处问道：“那是什么？”

　　司机就坐入口处的座椅上，刚才众人一上来他就被剥夺了开车的权利，这会儿顺着唐海指的海边方向看去。

　　海边有个小码头，沙滩上有好几张大桌子，桌子上是红白色的肉块，非常大块，最大的金枪鱼也没这么大块的肉，这是鲸肉！

　　司机已经知道了这群人要么来自美国，要么来自中国，而且刚听他们用英文交流过环境情况，这些都是环保人士！其中有个妹子好像相当狂热！

　　司机张嘴半天，不知道怎么说。

　　千代来到了唐海身边，看了看道：“那是‘捕鲸仪式’，现在六月份起，每一批要出海捕鲸的船只，都会邀请小学生参观，现场给小学生们烤鲸鱼肉，还有分给他们带回家的，告诉他们这是日本人的传统……然后船只才会出发……”

　　“这么教育小学生？”珍妮弗感到难以置信。

　　刚还说日本的环保先进，而现在却看到这么愚昧残忍的场面，一车的人都呆住了。

　　两艘2000吨级在深水处停着，周围是几艘数百吨级，还有一些别的渔船。

　　捕鲸，是一件很赚钱的事，盯着潜水能力不强的一些巨鲸，最好是群居性的，注入个定位系统，然后就可以轻松几百吨、几百吨的获取渔获了。

　　但鲸类本身对人类是很友善的，哪怕是号称人类朋友的狗狗，如果是野生的，那它就是狼。只有鲸类，野生的也还是鲸。海豚就是鲸科的典型，经常出海的渔夫获得海豚的友谊根本就不是什么新鲜事，而且海豚会救落水的人。

　　虽然隔着很远，唐海也看出来那些肉是小须鲸的了，有还没解剖的小鲸鱼就在旁边，当着日本小学生的面解剖，有的小孩看得兴致勃勃，但大多数明显感觉到害怕。

　　美国、俄罗斯，现在一堆国家都允许捕鲸了，唐海有时候吃到鱼肉和牛肉肉质混合的食物，也会装作没发现，这会儿又是在日本，眼不见为干净吧。

　　唐海正要重新发动汽车，就看到两大一小，三只圆滚滚的家伙顺着海岸，从北方游了下来……

　　……


第五百四十七章 江豚危机

　　江豚也是海豚的一种。

　　海豚目鼠海豚科。

　　海豚类的游速很快，而且具有表演性质，再加上它们天生的‘笑脸’，被称为微笑天使。

　　因为它们有极高的智商，可以和人互动，甚至会玩水上篮球，水族馆要是有一只训练有素的海豚，绝对可以大幅度的拉升人气……

　　然而其实这是一种崇尚自由的动物，在自然环境中，它们的平均寿命可以达到45岁，但被捕捉的通常两三年就忧郁而死了，几乎没有可以活超过7年的。曾经的‘大胖子’唐海很喜欢，但它一直在等那名去世的老渔夫，唐海就没有强制捕获或是训练它。

　　严格的说那是唐海遇到的第一只喜欢的‘海洋动物’！

　　那是个大遗憾，然而来日本看到了三只江豚后，唐海的遗憾没有了，给起名了之后，唐海就当这是自己的宠物了，哪怕不能带回去……

　　自己的宠物他当然认得出来，远远只看生命之光，就知道那是小崔一家三口！

　　“是小崔！”珍妮弗一声惊呼，声音有些紧张，“那些渔船不会捕捉它们吧？”

　　日本渔夫是有捕鲸习惯的。

　　古代日本物质匮乏，只要捕捉到了一只鲸鱼，就可以解决几百人一整年的生存问题，在那个年代捕捉鲸鱼，唐海不觉得有什么不对，毕竟物质匮乏。

　　但慢慢的就变成了习俗，到这个时代。

　　之前二十多年禁止捕鲸公约生效，日本就以‘科学研究’为幌子依然在捕鲸，但有列国监督，日本也只能减少捕鲸量。

　　为了填补市场，太地町等地，也就是大阪府南面和歌山县的一些地区，加大了海豚捕捞量，2010年奥斯卡获奖影片《海豚湾》就是偷偷潜入太地町拍摄的。

　　太地町被举报之后，渔夫依然我行我素的捕杀海豚，只是做得更隐蔽了。

　　太地町的‘鲸鱼海豚水族馆’是世界上最大、技术最好的海豚训练馆，全世界都在和他们买训练好的海豚，用来给人类做‘人与自然的友好表演’。大概捕捉100只海豚里有几只会因为品相好而被留下来训练，其余的都杀来吃肉了。

　　虽然知道日本人杀海豚，但珍妮弗心中还是留着一点想念，也许鼠海豚他们不杀，也许小崔一家三口肉太少了，这些人觉得不值得出手……

　　“不一定，如果有什么特别信仰，比如看到的第一只鲸类一定要捉到之类的……”

　　千代的话让一船人的心都提了起来。

　　虽然认识的时间很短，不像渔场里、农场里都是养久了的，但他们一家三口之前胖乎乎的身体接唐海抛下的鱼，还给表演跳水，已经获得了众人的喜爱……

　　大伙都在盯着几艘船上的小艇，大船要捕捉海豚必须先破坏海豚的听觉系统，然后把海豚逼入小港湾中，封锁入海口，这样才有可能成功，但小艇要一对一的追杀海豚就简单得多，如果是速度能飙到400公里的摩托艇，要追赶海豚就更不在话下。

　　三只江豚欢快的游动着，因为之前唐海一行人喂过的原因，父母似乎对人类戒心很小，小江豚更是不会把人类当做敌人看……

　　众人心都揪在了一起，几艘在检验性能的小船似乎也对三只江豚不太感兴趣，估计是鼠海豚科太小了……

　　唐海突然耳朵一动，他听到了一艘快艇上有两人在对话，听得不太清楚，海豚什么的，然后小艇就动了！

　　单纯的发动机不能完全破坏海豚的听力，唐海看过纪录片，那些人要抓海豚，必须先把钢管延伸到海里，再猛烈敲打，这样才能让海豚的超声波定位能力失效，单纯的发动机声只会惊吓到它们！

　　小崔一家三口明显惊惶起来，小艇追向它们，把它们吓了一跳，猛的就窜了出去，不再像之前那样欢快表演式的玩耍！

　　小艇撵不上它们，但这时候又有一艘摩托艇猛冲而来，这东西的速度就比小艇快多了！

　　有对阵渔船经验的大鱼这时候都会选择下潜，像超大型鲔鱼、旗鱼之类的，经常要追好几小时才能追到，而鲔鱼和旗鱼智力在海洋动物里并不算高……

　　但三只江豚明显没有对阵渔船的经验，摩托艇的目的是驱赶，绝对不能背着它们逃！

　　刚要突破的三只江豚被摩托艇驱赶了回来，紧接着又有两艘在做最后检测的救生艇加入了进来，一艘500吨级缓缓开动，似乎是在准备拖网，几艘船上的喊声，在小巴士上都能隐隐听到……

　　三只江豚加起来不到五百斤的肉，卖掉都不够给一名渔夫发工资的，但现代很多猎手捕猎已经不是单纯为了食物或是金钱……

　　崔爸崔妈在前边游着，小崔的速度太慢，很快就落后了好几个身位。

　　崔爸崔妈意识到了什么，停了下来，崔妈猛的调头向后，崔妈驮起小崔继续游动，速度明显慢了下来，崔爸在着急的左右游着，三只江豚从没有过被人这么驱赶的经历……

　　“哼。”唐海站了起来，粗暴的把门硬生生拉开，只是几个普通人而已，只要他出手……

　　唐海朝着海边奔跑。

　　乔丹和珍妮弗，一船人不管不顾冲下来，很多之前买的纪念品留在车上，全在追着唐海！司机以及一名出租公司的人在窗口喊了两声“嘿”，但是没人理他们。

　　看得出一行人是打算去救小江豚一家，但人怎么跑得过摩托艇？

　　崔爸崔妈已经被逼到了一个很小的小海湾，之前唐海开车经过那里……

　　崔爸猛的再一调头，居然跃出水面撞向开摩托艇的人！那男子明显吓了一跳，但还是躲开了。

　　然而崔爸第二次再次跃起，却是撞向了飞驰中的摩托艇！这一次目标很大，撞中了，但却是崔爸沉了下去……

　　男子吓得不轻，骂了几声，估计是倒霉之类的。

　　崔妈背着孩子逃不快，一次失误的转向中，小崔落了下来，被一艘小艇轻易的追上，用渔网兜住。

　　崔妈这时候是可以逃跑的，但却是调头去咬网兜。

　　小艇上的渔夫拿着鱼叉要去叉崔妈，崔妈叫了一声，唐海第一次听到江豚发出人类能听到的声音！

　　脊背上两道伤口出现，但崔妈还是在努力的咬着网兜！小崔在网兜里也在叫着，声音是那么的无助。

　　珍妮弗一行人气坏了，但隔得太远完全不知道怎么办，大喊对方能不能听到还是一回事……

　　然后众人就看到唐海停在码头一三胖身材的男子面前，对方有摩托艇。

　　还以为唐海要借，结果唐海一拳把人打成了滚地的三胖……

　　……


第五百四十八章 事情闹大

　　三胖变成滚地三胖，圆滚滚的远离了几米，旁边还有一名穿着比基尼的女士在尖叫……

　　唐海面无表情的查看摩托艇，还没停好，要是锁到浮排上，取下来就比较麻烦了。

　　直接跨上了摩托艇，唐海试着发动……

　　珍妮弗一行人本来要冲过来，但看到唐海居然直接就动手打人，一个个都愣住了。

　　这还没完，唐海一个调头，摩托艇直接开向了之前崔爸撞向的那一辆！

　　对方正在和别的渔夫一起捉崔妈，发现岸边骚动，接着就听到马达声在变大，转头就看到一道红色影子朝着自己袭来，排开两道夸张如水箭一般的海水！那三胖家境看来不差，这摩托艇居然不错！

　　男子吓尿了，这可和江豚撞上来完全不一样啊！喊了一声，结果唐海又靠近了50米，吓得他直接从上跳到海里，还没游出几米，砰的一声，两艘摩托艇撞到一起！

　　撞翻了男子那一部稍小一号的，唐海对着东西没什么研究，看到这东西居然不沉，唐海一个转向，把那艘小号的给碾进了海里，这下沉了……

　　胖子刚被唐海打成滚地胖子，又被唐海抢了水上摩托，还以为碰到抢劫的，这会儿在报警呢！

　　“喂，我这里碰到了抢匪……不，可能是恐怖组织……他正在发起人肉炸弹攻击……”

　　唐海一看这部的性能不错，不远处崔妈已经沉下去了，小艇的人在查看，但这会儿也不看崔妈在哪了，而是在看唐海……

　　再次发动！

　　直接飚400公里、500公里！

　　在这速度面前，小艇慢得如同蜗牛！估计以为碰到了恐怖分子，一群人吓得抛下小江豚想逃！但终究还是被唐海追上了！

　　唐海最后关头猛的一跳，摩托艇直接撞进了小艇的侧舷，小艇断裂了！船上三人惨叫着各自抱着救生圈、泡沫板之类的跳水！还有一人脸上带伤，是被爆裂的木片给刮伤的！

　　呼应捕江豚的那艘500吨级甲板上全是人……

　　全世界能称得上大国，但渔业情况最糟糕的还得是印度之类的地方，一般一艘10米上随随便便就能有30多人，日本的一支捕鲸队一般是160人编制，大船小船都有许多，估计这艘500吨级人已经全到甲板上了，一个个抱着头抓着头发，估摸着以为自己碰上了恐怖袭击，原来法国之后是我们吗……

　　“放绳子！快！放绳子救人！”有人反应了过来，刚看着好像很夸张，但没人死啊。

　　“头儿！”尾巴大声的吼着，大丽菊的人都在着急。

　　租车公司的两人抓着头发感觉自己要疯了……

　　萝丝和马莲娜、珍妮弗几人虽然也担心，但他们显然比尾巴更了解唐海，唐海的身体素质是常人的许多倍，而且唐海不会轻易陷入险境，连坐飞机都会犹豫……

　　绳梯抛下海，后部救生艇在放下，还有远处正在捕捞海蜇的小船也靠过来要帮忙。

　　最早的摩托艇男子冒出头来，抓着绳梯就往上爬，然后是刚才被撞翻的小艇上的人……

　　唐海还没出现，岸上终于急了！

　　但接着，那要爬绳梯的人却是猛的下沉，然后一条粗壮的手臂伸出，唐海抓着绳梯，只要了几秒钟就趴到了围栏边上！

　　恐怖袭击场面一曝光，往往给人的感觉是难以置信，通常只要几个人就可以对百多人行凶。其实就是胆气没了，胆气没了的人数量再多也是没用的。

　　一开始就把唐海定义为‘恐怖分子’，唐海这么爬上来，上面的人想的并不是如何把唐海弄下去，而是慌乱的一哄而散逃跑。

　　唐海翻身上去的时候，终于有一个聪明人意识到了一点，唐海只有一个人！

　　不过可惜，往往最先倒下的就是聪明人！唐海落地后他正要扑过来抱住唐海，唐海一个小冲刺正踹，两股力气一加，他就直接倒飞了出去，趴在了地上……

　　接下来还有几个挺勇敢的一起围上来，唐海也不管躲避什么，看着一个人就一拳，被打中也不在乎！

　　这样基本一下换一下！

　　砰！

　　唐海感觉后脑勺有点疼，缓缓转过头，一名水手惊愕的看着手中的球棒，又看看唐海……

　　刚想求饶，沙包大的拳头已经印在了他脸上，就像破麻袋一样倒向了一边！看他鼻子都歪了，现在还在淌血，就知道这人伤得比之前十几人都重！

　　就像是一首窜进了蚁群，船上的渔夫惊恐的倒退着往船头跑，还有钻进驾驶室的……

　　这也就是在日本，要在美国早有人拿枪出来了！

　　不知道是船长还是大副，穿得有点不一样的人在驾驶室里要拿无线电联络人……

　　其实不需要他联络，那么多船在附近呢，还有目击者！

　　但这会儿这人忘记了这事。

　　唐海似乎也忘记了，一脚就朝门猛踹！

　　没动静……

　　激发肾上腺素再来一脚！

　　双层铁板的门瞬间变形，整个铁门飞了进去，砸到了驾驶台上！

　　唐海笑着就要进去，突然直升机哒哒哒的声音响起，然后是很大声的一串日语，估计是“里边的人听着”之类的……

　　唐海往外看去，两大一小三只江豚正在缓缓的游向远方，一群老美聚在一起，估计是在想怎么把自己捞出去，这次又要进局子了……

　　第一天，著名大厨海爷和一群美妞把大木老师误认为杰伦老师，结果引爆了网络！

　　第二天更劲爆的消息传出来，美国华盛顿州渔业龙头之一、可能会成为新世纪的‘世纪名厨’的唐海，因为看到日本渔船捕捉海豚，心中愤怒，爬上了对方的船，一口气连续揍趴了接近20人，目前已被逮捕……

　　再次怒抢头条！

　　日本方面大惊大怒，但唐海也不是没有料，他现在身价已经有王子葱一半了，外带和两任华盛顿州州长关系都不错，刚主持友好城市结盟……

　　外带这次是海豚事件，英国卫报，美国纽约时报，超过20家著名媒体的记者赶来了，海豚保护者查理奥巴里第一时间赶来，导演路易塞霍尤斯第一时间赶来了，当初拍摄海豚湾的暗中资金支持者亿万富翁克拉克带人来了，各种幕后工作者……

　　这些都不是重点，重点是三天前汪峰宣布要发新专辑！

　　……


第五百四十九章 暴走事件

　　汪老师号称汪半壁，自称撑起华语乐坛半壁江山……

　　如果严格的说最近几年不太景气的日子，这么说似乎也没错，一直到他把头发剪短。

　　汪老师这些年忙着参加节目、离婚结婚、赌场挥洒汗水，新作的确是……

　　沉寂了这么些年的汪老师，实际上是有在进行创作的！多年不鸣，为的是一鸣惊人，今年的新专辑歌曲在三天前第五次大修完成，专辑名就叫做《沉默是金》！

　　虽说很多专辑啊歌曲啊都叫过这个，但不要在意这些细节……

　　汪老师兴致勃勃的招来记者，说了自己之前的沉默，其实是在沉淀自己的思想，他要说的许多话，就在沉默是金中。

　　声势浩大的新闻发布会，为的就是抢头条，这可不是网上随便说一句话，开玩笑似的让粉丝帮抢头条那么简单。这是有预谋的，有组织的，并且撒了钱的！

　　眼看着汪老师就要抢夺头条成功，汪星人吹起了对地球的进攻号，在这千钧一发之际，唐海宣布携手葫芦七姐妹杀入AV界！领头人正是杰伦老师每日恨其不死的艾威界巨星东尼大木老湿！

　　小唐同学本身就是话题人物，女有张×予，男有小唐菜，本来只有张的，但丽莎来了之后唐海也成了话题人物了……

　　两大心机婊中的小唐菜怒爆大招，把准备夺取头条成功的汪老师斩于马下！

　　虽然唐海很快又删了微薄，发表声明说自己被盗号了……

　　但盗号能随时取景拍照吗？这分明是海鲜吃多了，大脑痛风后想出的狙击汪老师的办法啊！虽然看着智商有点低，但还是点个赞吧。

　　汪老师不服啊，我在乐坛上低调了这么久，好不容易弄了张新专辑，岂能让你自黑几句就夺取头条？

　　汪老师开始呼朋唤友，绿林好汉中有不少金嗓子、银嗓子，发表声明会在新专辑中露露脸……

　　媒体再次火爆起来！

　　汪老师心中哈哈大笑，这次唐海就算自爆要去演基片，也别想阻止我夺取头条！

　　然后，唐海夺船、打人、被拘的事情曝光……

　　唐海再次怒抢头条！

　　汪老师那个恨啊，从两年前你出现开始，就特么的针对我了吗？为什么我不抢头条的时候你一点动静也没有？

　　汪老师本打算到时候才爆出来的杀手锏，某个神秘嗓子也要出现！这神秘嗓子正是20年前的某超级金嗓子！早就退出江湖了！没一定身份的人还真请不动他！

　　唐海发火打人的原因被曝光，原来是看到了捕鲸船捕杀海豚，唐海是著名的环保主义份子来着。

　　在唐海被捕第三天，州长周杰伦就发表声明，震惊日本现在还在捕杀海豚，称赞唐海是个有良知的热血青年，同时海豚爱好者中的大富豪克拉克携友前往日本，奥斯卡奖得主《海豚湾》幕后人员数十人前往日本，中方也有不少人发表声明，龙哥和杰哥表示会全程关注。

　　唐海对汪老师完成三杀！

　　地球又恢复了和平……

　　……

　　电脑屏幕上，一张破旧的桌子后，白大头娃娃和黑大头娃娃正在谈论着这几天发生的事情。

　　“都说我们是暴走大事件，但其实我们的爆料很少有碰到人暴走的！这一期的大事件，是真正碰到人暴走了，而且是闻所未闻的暴走夺船伤人……蜜桃啊，我们都知道，汪老师是汪星人潜伏在地球的卧底！他夺取头条的行为实际上就是在向总部发起进攻地球的信号！前有金三胖挥泪斩斩姑父，今有唐三高夺船揍人，我们地球之所以保持着和平，全赖这些人的自我牺牲……”

　　“尼玛啊，你说三胖挥泪斩姑父我知道，但唐海怎么就成了唐三高？”

　　“你就说他这几天做的事，这是正常人做得出来的吗？绝对是吃高了，喝高了，吸高了之后做出来的……”

　　“唐海的饭量有人爆料过，他不管参加什么大胃王比赛，一定都能拿头奖。但他是不喝酒的，现在也不抽烟，更不吸……听说他是今年华盛顿州的禁毒大使。”

　　“我们知道的因吸高了进去的禁毒大使还少吗？比如……”

　　蜜桃连忙横手拦住他，再说下去节目要被禁了！

　　蜜桃扯开话题：“大家都知道，唐海是环保主义分子，而且非常喜欢海豚，这一次也是因为日本船队捕杀海豚，才引起他的愤怒，接下来我们来看我们的战地记者敖厂长在前线的拍摄情况。”

　　敖厂长戴着个愤青头罩，正趴在一处高地，镜头往下一转，竟有百多米高！敖厂长真是越来越拼了！

　　“大家请看！尽管当地渔民小心翼翼的竖起大量防水油布，但这些东西仍然不能掩盖下边进行的野蛮屠杀。即使我现在身在悬崖顶上，也能听到海豚猎人残酷的笑声……数十只海豚正在静静的等待被屠杀！难以想象在这个时代还有这种恐怖行为！”

　　敖厂长一如既往是说着说着就突然变成愤青的风格。

　　王尼玛连忙关掉一旁的显示器。

　　“很显然我们的前方记者情绪有些失控，我保证他不会再出现在下期节目里……

　　但在这里不得不说一句，人，总是要为自己的行为负责的！唐三高的能量已经相当大了，但现在仍然没办法出来！大家无论做什么事都必须要经过自己大脑三思……”白尼玛做着节目总结，黑蜜桃在一旁点头，“因为一般人没有唐三高的武力，这种为了抢头条，公然夺船、伤害他人的行为，是绝对不能模仿的！”

　　黑蜜桃盯向白尼玛，你认为武力够这么做就没问题吗……

　　……

　　莫名其妙的，唐海的知名度再度增加，估计对卖海鲜有点帮助。

　　唐海心里肯定是有点后悔的，只要不用超能力，他就要被限制在这小楼里，什么都有，就是不能出去，不能随意吃爱吃的东西……

　　但后悔归后悔，再碰到了一定会再做就是了，很多行为其实都是愤怒和冲动结合之下发生的。

　　可惜日本最近态度太硬，昭和政要们估计知道自己活不了几年了，这些年有些回光返照，要换十年前，不管谁坐那位置，唐海肯定都早出去了。

　　“唐先生，你的饭来了。”

　　房门打开，一名条子端着一个盘子进来，鸡肉鸡蛋亲子盖饭！还有蔬菜和牛奶！

　　但！每顿都是这个！

　　唐海看到放桌上的东西……

　　猛的一仰头！

　　“不——！”

　　仿佛他自带了背景音乐一般，还是一剪梅……

　　雪花飘飘，北风萧萧……

　　一剪寒梅，傲立雪中……

　　……


第五百五十章 日方破绽

　　对于唐海来说，只有食物无法将就！

　　到第四天，唐海终于忍不住了！

　　唐海本来是在看DVD，这里只有这个，这里众多影碟中，目前只有健美操比较能入唐海的眼……

　　结果鸡肉定食一放上来，唐海的好心情瞬间就没有了！一巴掌就拍到了桌子上，正宗的拍案而起！

　　胖条子心中一凛，眼前的可是登船打人的人……

　　“你不要乱来啊，现在是法治社会，要是打了我，法律不会放过你的！”胖警察之所以被安排来看管唐海，最主要的原因就是他懂中文！

　　唐海看了看摄像机位置，照不到这里，胖条子更紧张了。

　　“在这青天白日之下，人在做，天在看！”

　　唐海猛的摸向了自己衣袖，里边是卷着的美金，用牛皮筋绑着，他现在身上还藏着不少钱……

　　胖条子没想到唐海现在身上还藏着钱！脸上露出了欣赏的笑容……

　　胖条子欣赏唐海，就宁愿冒险帮唐海偷偷买唐海想吃的东西进来，而唐海也不能让人白忙活，来而不往非礼也，也就给了胖条子一些钱做酬劳，这样就可以让更多的人记住礼尚往来这个古今中外都在宣传的美德。

　　丽莎想办法混进来的时候，就看到唐海在一处偏僻角落，在喝羊蝎子汤驱寒，旁边还有各种零食……

　　“你这小日子过得不错啊，我们还以为你在里边各种被为难呢！”丽莎没好气的坐到了唐海身边。

　　“来，喝点汤，顺便看一看健美操，我知道你也爱看。”唐海连忙按遥控器，他想起了小时候到一个亲戚哥哥家玩，那哥哥每天早睡早起，生活习惯规律得不得了，就是早上为了看《每天五分钟》。当时不知道为什么，现在才知道他是热爱健身。

　　丽莎拿着汤碗，呆若木鸡的看着屏幕上的泳装少女健美操，半晌……

　　“周杰伦来了。”

　　“打死大木老师这王八蛋，他把我害惨了。”

　　“我说的是州长。”

　　“意思是我要出去了。”

　　“你也可以继续留下来看健美操。”

　　唐海脸上露出了笑容，羊蝎子汤味道仿佛更甜了。

　　从最初什么事唐海都要问到很深入的地方，到现在只要丽莎开个头，他就能明白丽莎想说什么，这种亲眼看到唐海在快速成长的感觉，真的很让丽莎吃惊，顿了顿，她又道：“现在我被允许进来，相信会有另外几波人进来。你出去之后必须要面对记者发问，那些人是想来影响你的想法的。”

　　唐海对这个倒是不意外，但他并不是别人三言两语就可以说得改变心意的人。

　　“我之前和海豚湾的幕后环保人士豪斯联系过，我觉得做什么事都要一条路走到黑才行，改变立场是很容易被所有人轻视的。但我觉得他们并不是单纯的要来告诉你海豚也是生物的一种，或者海豚是人类的朋友。对了，这里有马莲娜萝丝她们给我带的纸条，我没看过，但要是有什么重要事情就吃了吧。”

　　“……吃？”

　　“大豆油墨很安全，并且有一定饱腹作用。”丽莎很认真地说道。

　　把东西按到了桌面上，看到唐海想要说什么，丽莎又是一笑：“你现在看的这些其实不好看，等出去了我把我的珍藏借你。”

　　“……我在考虑要不要解雇你……”

　　丽莎走了。

　　萝丝给唐海的纸条是想他了，听说给配备的伙食不好，就偷偷塞钱，让多给一些鸡肉和牛奶……靠！

　　马莲娜则是说在进行公关，然而没什么用，但现在州长亲自访日，唐海被放也是必然了。

　　日本的确是怕美国的，几个昭和政要天天说要改变亚洲军事格局，也没见他们敢提驱赶美国驻军啊！现在口号变成要借助美军力量来恢复日本军事大国的训练，这真是……反正怎么说都是他们……

　　日本军政是军政，渔政是渔政，唐海是被渔政扣住的，因为他攻击的是国家捕捞队，幸好他抢大船没成功，不然问题就比较严重了。

　　珍妮弗的留言是，找到了三只之前的海豚了，还在相模湖里，但现在对人的警惕性很强，她好不容易才哄到岸边给上的药。

　　在看到珍妮弗的留言时，唐海忍不住露出笑容。

　　还有千代几人的……

　　到下午果然有人来摆放，渔政一旦松了口子，唐海即将出去，条子们的口风也就松动了。

　　这边的条子也是有指标的，比如过年小案件指标、逮捕指标等等，有来日的留学生晚上出门忘记带证件，结果被扣住，各种打电话回国调查吓尿人，结果最后嘛事也没有的……其实就是在执行指标。

　　唐海估计自己现在就是陷入了反恐调查指标里。

　　首先来的人是豪斯，外带还有亿万富翁克拉克，他们团队有好几十人来了，但只能放两个进来。

　　双方初步了解后，果然两人希望唐海在媒体前继续保持论调，谴责捕杀鲸类和海豚。

　　唐海也是环保人士，而且是珍妮弗那个组织的副党魁，让他保持论调倒是没问题，但这并没有用……

　　听两人说完，唐海皱眉道：“我之前就做过市场调查了，在日本牛肉卖得是很贵的，而鲸肉、海豚肉，其实是小部分地区代替牛肉的食品，鲸目的口感很接近牛肉。一公斤牛肉价格很贵，但海豚肉的价格一公斤甚至不到2000日元。只要有市场，在经济杠杆的作用下，我们的努力可以说难起到一点作用。”

　　唐海指出了日本捕鲸舰队无法消灭的根本原因！

　　这几年中国和美国、澳洲、巴西进口大量肉类，为什么只有日本喊得最夸张？就是因为日本自给率更低，他们是怕中国买光了这些地区的产出，或是拉高了价格！

　　捕鲸队之所以获得支持，就是因为这个！

　　这些环保狂热人士比唐海这种站队的伪装者可要执着多了，海豚保护组织第一人是理查德奥巴瑞，之所以这人没来见唐海，是因为他刚靠近东京，就被当间谍逮捕了，去年也是这样，等到捕捞队都离开了他才能被放出来……

　　现在豪斯就是奥巴瑞团队的代言人！

　　“市场的确存在，但我发现了一件很关键的事。”

　　“关键？”

　　“越大的海洋动物、活得越久的海洋动物，重金属含量就越高，巨鲸动辄几十上百吨！野生海豚被捕基本都是20岁以上的！而它们的消费群体，大多是……”

　　唐海看豪斯停下，试问道：“学生？”

　　……


第五百五十一章 谁在撑腰

　　“对，学生！而且是中小学生！”豪斯看到唐海这么机智，一猜就猜到了关键，顿时就是一喜！

　　其实这不是什么太高深的技巧，只要一牵扯到学生，舆论立刻就会站到上风。

　　当年著名的黄金大米事件就是例子。

　　瑞士联邦植物科学的科学家，外带德国的生物学家，为了破解全世界1.9亿落后地区妇女儿童的缺维生素A综合征，把胡萝卜素植入某种大米中，花了数年时间研究出一种黄金色的转基因大米。

　　两国科学家毫不犹豫的就把专利捐赠了，让人随便用。每年因缺乏维生素A失明的落后地区人数有35万人，两国都很富裕，科研经费没那么紧张，就不指望这项技术收钱。虽然没什么用，因为黄金大米设计70项专利技术，别人肯定还是要钱的……

　　但就因为中国方面一些人手续不足，黄金大米在中国就变成了阴谋论。

　　现在菲律宾、孟买等国已经开始大面积种植这种蕴含胡萝卜素的大米了，但中国连美国、巴西的转基因大豆都敢大规模引进，这种由信银行誉度最高的瑞士、技术信誉度最高的德国联手研发的胡萝卜素大米却没有任何人敢再进。

　　这就是一旦涉及到学生，舆论的可怕！

　　纸质媒体被网络打得奄奄一息后，搞新闻的现在为了销量、点击率，敢和任何人对着干！只要关键处不用一定、绝对等字眼，谁也不能说媒体错，有时候哪个科学家利益受损了、信誉受损了，也忍忍就过了。他们连跑中南海上访都敢，有些人甚至还是某些大人物的高级顾问，但他们不敢告媒体。

　　克拉克和豪斯原来就是想打这张牌！

　　“日本的教学在模式上是仿欧美的，哪怕是很多很落后的地区，学校都有包午餐的，我们特地调查了，不少学校供应的是海豚肉、鲸肉……而且这里病态的宣传浪费粮食可耻，校方会让学生一点不剩的吃完！”

　　豪斯说完，克拉克又道：“前几年他们渔业部副部长就血汞症倒下了。”

　　“我想我明白你们的意思了，这两件事我会在记者招待会说的。”唐海点点头。

　　克拉克笑道：“很多日本人其实不知道这些事，他们甚至不知道自己国家在杀海豚，据调查69%的日本人是反对杀海豚的，你的生意未必会受到影响……但真受到影响了，我们大家会想办法补偿你的损失的。”

　　唐海笑了，亿万富翁又是环保人士，没把自己捐穷，果然不是自己这种靠超能力混上来的人可比的，估计还得几年自己才能有一线亿万富翁的手腕，不过这无所谓……

　　送走了同阵营的两人，异阵营的人当然也来了，唐海没想到来的是本田雄二。

　　本田熊二是短发，发际线有点高，唐海判断他估计夜生活有些过度，不过人长得还是很有上位者的威严的。

　　唐海坐着削苹果吃，本田雄二搬来椅子在他对面，椅子一转，靠背面向着唐海，手撑着靠背就坐下，仿佛前边是一张高桌子。

　　“如果是让我不要拿捕捉海豚的事来说，那就免了，要是不说，我不是白蹲了几天吗？就算不为海豚，我也一定会报复的。”

　　本田雄二似乎也料到了唐海这话。

　　就像唐海是海鸥镇的地头蛇一样，不管什么人有什么动作，唐海都会第一时间收到风声，本田雄二在这边家族势力更大，看住这一片不奇怪，知道克拉克来找过唐海也很正常。

　　“我大概知道了你想对媒体说什么，但你肯定不知道捕鲸或是海豚，其实是有政治目的的。你要是贸然行事，很可能会在不知情的情况下做了某些人的枪手。”

　　唐海还真没想过这一点，疑道：“枪手？”

　　“我们的捕鲸队每年为国家补充的肉量是非常大的，弥补了我们的供应缺口，很多人宣传之所以美国对我们捕鲸那么反感，是因为想要我们肉制品供应缺货，然后加大规模进口美国的牛肉。我们很爱吃牛肉，但这东西在我们这里很贵。而且我们因为土地匮乏，水果在我们这边更贵。我们积攒了相当大的怨气。如果你说了我预料中的一些话，你会立刻得罪我们这边农粮渔业所有部门的人，会成为不受欢迎户，这可是发达国家一亿人口的潜在市场，你考虑好了？”

　　唐海一愣，所有……

　　本田雄二也不理会唐海的反应，继续说道：“而且我们被美国压制得太厉害了，在军事和政治上我们是完全被动的，所以渔政就把捕鲸当成是对欧美的一种反抗，这事是整个体系自上到下都支持的，你要是说了某些话，估计不仅仅是农业方面抗拒你，你考虑好了？”

　　这一点唐海也没想过！

　　但唐海马上就发现了问题，一个人三言两语，尝试扭转自己的思想，并且成功瞬间让自己动摇，这人的话就得仔细斟酌了。

　　的确自己会成为不受欢迎户，但如果这是农粮方面日本对美国的对抗，那说明就是美国农业更强，自己获得的利益绝对更多！

　　唐海默默做着计算，忽然道：“你想要什么？”

　　“看来你不会改变想法了，那换个合作路线……到时候大丽菊牌子的商品进来肯定不好卖，我得去商标化，不打牌子卖。纽约给你多少，我给1.5倍，我要做日本代理。”

　　本田雄二走了，唐海的回复是再议。

　　下午唐海被放，但暂时还不能离开日本。

　　在外边等着接的人还真不少，除了大丽菊的、萝丝、千代等人之外，美方克拉克、泰德等好几个真正的亿万富翁，甚至是十亿美金级以上身家的，涉及农业方面的都到了，给唐海撑腰，更别提还有纯粹的海豚保护者，中方也有一些在东京的技术员、环保人士、明星，动静比唐海想的大许多倍……

　　华盛顿州州长没来，但他秘书到了，到时候唐海得亲自拜访州长。

　　也有许多记者在守着，唐海是华人，现在是美籍，如今在日本肇事被捕，简直就和玩三国志似的！

　　如今风云暗涌，唐海没理清关系前什么话也不说，低头就进车。

　　唐海不说，不代表媒体不能说啊！

　　刚好抓到了一幅图，唐海和一些人拥抱后低头进车，背后中方有老杨的朋友、刚好在这里的程龙，美方有泰德、克拉克……

　　外带还拍到了一家银行的一角！

　　第二天《读卖新闻》头条就是：谁是大厨背后的人？

　　……


第五百五十二章 负责更帅

　　唐海回到了千代家的古代旅馆，特地来助威的也跟着。

　　唐海路上一直在想这算不算给千代家里打广告……

　　虽说位置偏僻了些，还要七拐八拐的，但在日本要想做旅店，没有两把刷子是不行的，千代姑姑接手的这旅店相当优秀，不但以前和唐海有过几次交流的程龙没有不满，泰德这样的传媒大亨都没在意。

　　也不知道谁想的，里边办了个小聚餐给唐海接风洗尘，这样主桌十多个位置又成了一个小圈子……

　　唐海看了看，克拉克和泰德的来意他知道，克拉克是环保爱好，泰德是养殖大亨，但程龙的来意实在是有点难以揣摩……

　　“来，陈先生尝尝这些烤肉，这是稍稍晒干再做的，这家旅馆最好的食物就是他们的干货，我从没在别处吃到过更好的。”

　　且不说千代这里的鱼肉质量，本身至少是A级的，她不做低端生意，最后还用备长碳来做吸附……

　　备长碳几乎是世界上最贵的木炭，比一般海鱼还贵几倍！

　　马木坚木经过超高温碳化工艺制作而成，制作成之后体积变成原来三分之一，重量仅剩下十分之一，硬度接近钢材，做武器都行！吸附能力木炭类第一！

　　在日本烧烤店只要挂出备长炭做招牌，不用怀疑，这绝对是美食店！

　　这种木炭再打碎，这又是一个超级难题，很耗时花钱！

　　千代家的渔夫餐厅、古代旅店，成本都极高，但竞争力非常强，甚至还成了吃了之后可以炫耀的地方……

　　现在千代让人在外边架起了火炉，闻碳香就知道烧的也是备长碳！

　　烧烤模式有精细的一片片烤的，也有用看着像网球拍的大网夹夹着大片鱼肉两面翻转、涂酱的，几个训练有素的碳烤高手每一个动作都仿佛是在表演……

　　“这个是马鲛鱼吧？”程龙看了看，最后是咬牙一咬，接着尝到了味道后，都不用人特地布菜，自己就夹了起来！

　　没有一对一的服务，看着旅馆也远远谈不上奢华，但现在一炮打下来，至少能干掉6个亿万富翁，最富有的目前是程龙，大概40多亿美金身家，而且这是文化输出功臣，国内外地位也非常高，多国元首国宴点名陪吃，可以说其地位已经远远的超出了各种明星，刚获得影帝大满贯的明明差了他至少三五个级别。

　　吃了点东西，渐渐聊开了，唐海才知道程龙现在一身伤，他吃任何东西都是有专业营养师来做计划的……

　　不过发现东西异常好吃之后，大家就都管不住嘴了。

　　这东西和痛风是一样的，最开始只要不吃鱼就不会经常痛，不吃肉只吃鸡蛋和血食，干脆就痛都不痛，但患者一般忌口几天之后，就会忘记了这事，然后过段时间贪图口欲带来的痛苦就会出现。

　　区别是在座的人都挺富裕，至少用药是最好最健康的。

　　“前几天我看了新闻，说保护鲸豚的人都在大肆屠宰猪羊，而且我们现在又这样吃……”程龙吃了有小半斤的东西，突然感慨了起来。

　　大伙看向唐海，意思这是你朋友，得你来解决。

　　“的确，从生物学的角度来说，很多动物和海豚没什么地位上的差距，包括海豚对渔业的帮助，流线型对军事的帮助，其实也就那么点……但我们的保护目的并不是这个，一个是要保护濒危物种，一个是保护‘人类的朋友’，像鲨鱼、金枪鱼之类也比较大的动物，也有温和的，但这不是我们的保护范围。”

　　“这样……”

　　到晚上八点多，饭局终于结束，程龙接了个电话离开，剩下的才是主力。

　　日本牛肉之所以贵，最大原因还是耕地问题，如韩国也面临差不多的问题，只要大灾一次，牛肉立刻就变天价。

　　唐海保护鲸类和海豚的目的其实还真的是喜欢这些动物，但很显然泰德不是这样的人。

　　程龙估计是来接唐海露露脸，但泰德几人明显还有事说。

　　到饭后泰德和克拉克、豪斯几人都给了唐海几份资料，到时候克拉克会和唐海一起出席发布会，但泰德不会露脸，他有几个超大型牛肉养殖场，身份太敏感，容易造成己方破绽……

　　如今市场经济泡沫太大，次贷危机后美国赤字单年突破万亿美金都有，泰德本来就爱捐款，身家缩水太严重，现在明显是要奔着畜牧大王发展了，次贷危机再惨的时候，至少民众也吃得起饭，也必须吃饭。如果能挤掉一些日本鲸肉市场，他也是乐见其成的。

　　一直到晚上差不多十点，大伙才纷纷离开。

　　唐海坐桌边捂着吃撑了的大肚子看着材料……

　　“唐，造型师来了，这可是马莲娜亲自试过的噢，水准一流！在这边是几个一线明星的美发顾问呢！马莲娜好不容易才请到的！”

　　唐海正在看资料呢，马莲娜领进了一个看着挺像汪涵的人……

　　一群大丽菊的人四下坐着，还有帮收拾东西的。

　　唐海愣愣的看着马莲娜，半晌后忽然道：“但我在看资料啊！我要考虑日方渔业要用什么手段对付我……”

　　一旁的丽莎抱起了手臂：“那是你该考虑的吗？你只要负责帅就行了。”

　　唐海听得身子一震！

　　明明是一句毫无逻辑的话，但唐海看着丽莎，居然觉得说得好有道理，完全无言以对……

　　“老板，你可不是一般的厨师或渔业工作者，你不是一直说想向马西莫发展吗？个人形象是非常重要的。而且企业形象也很重要，这次回去我觉得我们成立公关要提上日程了。”丽莎笑道。

　　马西莫，厨师界的偶像派，唐海在学厨艺的时候把他视为终极目标……

　　既然丽莎都这么说了！

　　唐海把文件放一边凳子上，起身笑道：“公关啊，回去再考虑。既然你们都这么说，那造型交给这位先生了。”

　　这里虽然没有专业的化妆间，但在顶级造型师面前这些无所谓，唐海只是要参加新闻发布会，在日本发出一下自己的声音，又不是参加专业比赛。

　　千代给准备的房间里，唐海坐下后，造型师拿着刮胡刀靠近唐海……

　　……


第五百五十三章 英伦唐海

　　一日后。

　　唐海一大早就到相模湖喂江豚了。

　　小崔一家三口惨遭横祸，差点就从囫囵个，变成了美味江豚肉、牛肉、和牛牛肉，目前一家三口心情估计还有点不平静，看到人就躲。

　　但唐海是不同的，唐海一来这里，三只充满灵性的小动物就感觉到了他，冒头出来，三只小动物同时愣住，妈的这是谁……

　　唐海把鱼段往河里丢，都是比较便宜的冰冻河鱼，但他特别配置成了饲料，肉质等级瞬间提升。

　　日本其实也是买得到河鱼的，甚至也有专门做鲤鱼生意的。

　　唐海要在国内肯定直接去买做肉食性饲料用的冰冻鱼了，在美国这边只能买人吃的……

　　不是唐海小气，而是唐海想想江豚吃河鱼概率或许比海鱼大一些？就喂它们食谱上的。

　　人看着好像不是原来的人，但鱼还是原来的鱼，甚至更好！

　　小崔一家三口欢快的吃着，不时仰起头来对着唐海发出类似婴儿或者羊的叫声……

　　江豚自己的对话人类是听不到的，但它们可以发出人类听得到的声音。

　　很快，之前的黑鱼妈妈就带着上千个孩子来吃白食了。

　　放一只羊是放，放一群羊也是放，唐海继续投，反正船上一共有10个大水桶，加起来五百斤，来多少喂多少……

　　就是这事好像不合法？唐海包船上来没敢让人看到他让人搬运鱼段。

　　吃得越多，净三只江豚似乎就越有灵性，露出圆滚滚的脑袋短短的嘴喙，小眼睛期待的等唐海继续投鱼。

　　脚步声靠近，三只江豚立刻又潜了下去，待发现是大丽菊几人，它们又重新冒头出来……

　　“唐，今天的报纸！没想到日本渔业先出手了！”梅林拿着一堆报纸走来，面色凝重，这是她刚才无聊在船上找的，估计船家有看报的习惯，瞥了一下内容，梅林不淡定了……

　　“他的背后是谁？这标题不错啊，不过为什么我背后全是男的，我的肥皂并没有掉啊。”唐海笑了。

　　“你还有心情开玩笑呢！”

　　唐海拿着报纸看了一下。

　　在这时代名人是没什么秘密的，特别是唐海这种比较活跃的心机婊。

　　文章一开始就点出了唐海的家庭背景，到长大、读书的过程，说他童年生活并不好，甚至可以说非常差。

　　到美国的事也曝光了不少，居然连他当初打工的餐厅都翻出来了！

　　“打工学习啊，那段时间我感觉我是幸福的，至少比起马格斯幸福多了。”唐海看到那餐厅的照片，忍不住笑了起来。

　　马格斯正是那瑞典名厨，打着远古北欧餐厅赚钱的那个，前段时间新闻里说最贵的牛排，一份要卖到3200美金超高价，马格斯的餐厅里就能卖这个，萝丝农场的牛还是和他买的呢，给了朋友价依然超级黑……

　　不过一分钱一分货。

　　唐海很好奇那些牛和野牛的混血会是如何。

　　马格斯厨师学校毕业后就跑法国，想找餐厅实习，结果没有一家高级餐厅要他，最后是一家一星餐厅收留了他。那餐厅的主厨刚开始是不好意思明说拒绝，但不理睬其实就是拒绝了，马格斯厚着脸皮去帮忙一周，才当上小工，开始真正的实战……

　　唐海这种17岁不到打零工遇到大厨，还愿意教他厨艺，说出来能羡慕死一堆名厨。

　　很多人很奇怪唐海为什么从不报复害得他捡垃圾糊口的师父一家，真正的原因是，其实唐海没怪过他们……

　　报纸上记载着唐海因为河豚处理不当差点造成事故的事，以及后来在美国流浪，贫困潦倒，甚至还违法开快餐店……

　　对于一些没有确切证据的内容，全用疑似、可能等词汇。

　　唐海在美国也是一路磕磕碰碰，最初四年和流浪汉，也就是乞丐，就没区别！甚至有一次被老虎帮勒索还伤了人，在他没动手前那些年被勒索抢劫次数肯定不少！

　　结论是唐海长大后在美国也不快乐！

　　不是中方，也不是美方，而是钱！

　　唐海就是那种拿钱说话的美式资本家！包括这一次大张旗鼓的和捕鲸船对着干、保护海豚，实际上也是为了自己赚钱！因为他是肉食生物，照片上一群人被圈出，标注农场主！

　　唐海这次是为了赚钱，帮着美国打压日本捕鲸渔业！目的是卖鱼和牛肉进来！唐海自己是卖鱼的，照片里泰德也是牛肉大亨，这两人居然保护鲸鱼和海豚？

　　唐海看到后边，忽然玩味一笑：“我的资料很全啊，日方搜集不了这么快的，我似乎看到了某个人的影子。”

　　“现在不是想这些的时候，记者招待会快点开吧，不然发生破窗效应就危险了。”

　　梅林是社会学家、心理学家，很能判断人心。

　　破窗效应唐海知道，就是一扇窗户如果破了不去理，别人就可能再去砸别的窗户，想的是‘反正情况已经这么坏了，我落井下石一下也没什么’。

　　八十年代的纽约简直就是地狱，到处都是犯罪，白天走大街上突然被一棍子打死，罪犯就为了抢几块钱。

　　纽约整治的办法不是抓捕罪犯，而是犯罪学家发现人们一般不在干净的场合犯罪，于是纽约政斧先搞城市清洁工程……

　　听起来好像是船都漏水了，你特么居然忙着擦甲板？

　　但事实就是，成功了！

　　其实很简单，这是先易后难的策略，要抓打破玻璃的人是很难的，可能抓的过程中又有别人打破别的，所以先从容易的处理！先装玻璃！

　　梅林的意思，让唐海先别管谁害的，先保持自身‘窗户不破’再说。

　　“三天后吧？你们觉得呢？”

　　三天后。

　　会场前记者们翘首以待，三辆汽车缓缓开到会场门口，认准了其中一辆。

　　车子停下，长枪短炮就要往前冲，还有很多到场看热闹的唐海粉丝，不知道的看这架势还以为是什么歌星开招待会……

　　唐海开门下车，刚要上前的记者全愣住了！

　　依然是唐海喜欢的莫西干，但这一次却是英伦风！

　　头发往发际线后梳，自信的露出额头和发际线！鬓角处发线剃短，莫西干的立体感十足！

　　身上的行头，一身各种蓝色的西装西裤……

　　杰尼亚名款！

　　一出来就是长腿细腰。

　　像莲弟、书豪之类的黄种人NBA黄种人球星，衣服一脱全是肌肉，但穿着衣服是显瘦的。

　　唐海的确神似古天乐，但他脸不大，神似的是当初拍神雕侠侣时候的古天乐！而且最近几个月没怎么晒，他的肤色已经不能说黑了，只能说看着就健康……

　　唐海这么一出现，现场顿时安静得像是无人区一般！

　　……


第五百五十四章 读卖新闻

　　唐海对自己这造型很满意，对现场鸦雀无声也是。

　　某大满贯影帝明明曾信誓旦旦的说自己娇妻没整容，他又没傻，仔细一想，的确不一定傻才会得出这种结论，毕竟他瞎。

　　后来某某摘了下巴假体再去整容鉴定，也不知道手续对不对，反正在脸上捏摸半天，这时候也没摸出假体来了……

　　再接着，某某被拍到了无妆照，唐海觉得街上随便逮一个人都比她好看啊！再接着她又发自拍……

　　从那以后唐海意识到了，原来明明指的是某某并不是单纯整容，而且还化妆了！

　　三大神术的可怕，化妆术、整容术、PS，得一可改变命运！

　　一个普普通通的5分妹子，只要精通顶级化妆术，脸盘子又不差，画一画就是明星！

　　唐海现在的眉毛是稍稍修过的，而且他五官立体感很强，英伦风和韩风的差距其实就是一张脸……

　　外带男神和非男神其实差距就是发型。

　　配合他以前从没穿过的修身西装，一瞬间亮瞎众多狗眼。

　　唐海在美国的粉丝很多，并不是厨艺或是赚钱，而是他多次肇事进局子，传闻又是华盛顿州墨帮和华帮的话事人，三天两头就出点风头，美国很多年轻人喜欢这样的坏小子。

　　一个黄种人在老美能混得开，这使得唐海在黄种人圈子里相当有人气，这是包括日本的！

　　有近百名粉丝在这里等着，现在被拦在线外还在举牌喊着，唐海知道国际声望自己差了马西莫一大截，但两人要是同时离开自己的地盘，马西莫的粉丝一定得被自己粉丝爆掉……

　　唐海又到另一边打开车门，没错，他是司机。

　　马莲娜和梅林出现，因为日媒言论涉及到唐海想靠打压日本捕鲸队来赚钱，马莲娜是大丽菊代表，梅林是大丽菊方面发言人，只有梅林可以硬抗媒体任何发问……

　　粉丝再次举牌！

　　“不祝福！”英文的。

　　“不祝福！”日文的。

　　“不祝福！”中文的。

　　“我是马莲娜粉丝，求踩求丝袜……谁打我！唔，救命……”

　　“奇怪，这些人在喊什么。”唐海看着对面骚乱的人群，有些奇怪，但还是笑着挥了挥手，顿时一排被特派来维护秩序的条子感觉亚历山大，好像洪水在冲击……

　　咔咔咔咔！

　　众记者这才反应过来要拍照！

　　一排人坐好，一共有八人，这次事件是唐海挑的头，所以大丽菊三人露面。被特别邀请的媒体都找到了自己的座位，这里虽是日本，但并不是所有日媒都偏向捕鲸队的，也有有良知的媒体。以及有些甚至是中资、美资，现在很多中国人、美国人偷偷买下了很多国外公司，不被曝光一般人是不会特别注意的……

　　唐海坐下来后，先讲了一段之前事情的简述。

　　“唐先生，请问现在民间传言你们反对捕鲸是为了让美国牛肉流入日本现场是不是？”

　　“唐先生，你怎么看待保护海豚事件和你们屠宰猪、牛，以及你养鱼捕虾捕蟹的事？”

　　“唐先生听说你最高纪录一个人吃光了20人分的牛排，你觉得牛和海豚谁对人类的贡献最大，谁更是人类可靠的朋友？”

　　“唐先生你喜欢吃猪肉吗？你知道猪的智力和亲近人的程度都在狗之上吗？就因为猪没有狗可爱而且长得快就吃它吗？那这和吃海豚有什么区别？我知道你们国家很多人把海豚叫做海猪、江豚叫做江猪。”

　　“唐先生……”

　　还没到自由提问时间，但媒体已经开始开炮了！

　　一般搞学术的都干不过搞新闻的。

　　要是回答得慢了，就说无言以对。

　　因为愤怒回答得情绪激动了，就说被戳中心事。

　　如果是涉及到学术问题，一般一个问题都得用几千字来做专业分析，每个分析里又有许多东西要解释，搞新闻的听不懂就会说，该教授竟然连自己也不知道这事怎么解释……

　　面对突然炸开的日本渔政旗下各个媒体，几名发言人都有些不知所措，唐海一方暗中买通的这时候也不知道应对……

　　唐海只是笑着听了一会儿，等每个人都问了，才慢慢压压手，总不能一鼓作气开炮后重来一次吧？

　　唐海的分析很正确，止住声音了！

　　刚开始带头的那人还想再发起一波攻击，但明显气氛不合适了！

　　唐海盯着他一会儿，忽然笑道：“还没到自由提问时间，我知道大家有很多问题想问，但我想先让大家看两段视频，这是我昨天才拿到的，日裔的爱国青年给我的，绝对不是中方或美方的喉舌给的。”

　　日本报纸里也有明显亲日、亲中、亲美派系的，但影响力最大的其实是无派系！比如读卖新闻，之前第一个揭唐海，但唐海和智囊团仔细分析了一下，这读卖新闻就是日本的爱国理智派！而且是比较聪明的中立阵营！不会在原则问题上偏袒任何一方！

　　唐海今天的目的就是说服理智派报纸，理智派报纸会帮着说服理智派民众……

　　当初铁血总理访日，就是接受了读卖新闻的采访，称中日都是军国主义的受害者，所以中方没有要求赔偿，从太祖到当时的圣上都不愿意就二战问题刺激日本，只要日本不改教科书，承认历史问题，中方就不会继续责问。

　　当时日本军国主义复苏，读卖新闻连这个都敢登，而那时候正是顶着改教科书风波登报的……

　　可惜最后还是改了教科书。

　　上次看到流浪汉都在看读卖新闻，唐海就好好研究过这刊物，连带研究过日本媒体，谁都没特别注意到，唐海请了很多中立派……

　　这事绝对是唐海做得对，所以他请了中立派，如果是他错了，他就会请很多亲中亲美的帮自己说话，这些他不懂，但梅林懂。

　　大厅里灯光灭掉，仅留门口两盏小小的。

　　一部放映机不知道什么时候被推到门口，光束射到了唐海几人头顶。

　　一些记者以为是要放海豚湾资料片，都是不屑一笑，哪个屠宰场不比这个夸张？日本每年捕杀海豚数量只有两万多，鲸类一直没超过700只。想靠这个击败他们是不可能的。

　　然而影像出现，却是一所很普通的小城小学。

　　事情其实不怕不知道的人乱传，就怕知道的人推波助澜！

　　看到这图像，不少记者都是面色微变，唐海一出手就打到了七寸！

　　……


第五百五十五章 未来过去

　　镜头里是很阳光的场景。

　　这是一部很短的纪录片，海豚环保组织连奥斯卡金奖都拿到了，其实人才济济。

　　之前之所以失败，不是纪录片拍摄得不好，而是突出屠杀海豚残忍是没办法改变日本人的，只要有市场在，日本海豚猎人和渔政完全可以选择无视……

　　只有涉及到他们切身利益，才可能让他们无视不了！

　　十岁左右的小学生是主角。

　　日本有很多方面和越南是一样的，越南是个亲日国家，街上全是日本车，在越南女性地位很低，结婚后就不出去工作了，从早到晚在家忙着，月事来了丈夫是可以去找别的女人的，没人会责怪，以及七七八八……

　　日本比越南好一些，但女人同样很累。

　　大雄的妈妈早上五点就起来给孩子准备饭盒，然后收拾东西，给孩子整理好衣领后送孩子出门，孩子就是她的一切。

　　大雄出门后和同路的小朋友一起上学，学校名字打出来了，没马赛克……

　　太地町小学！

　　太地町名字英文书写是Taiji，一般说的日本太极湾就是他们捕海豚的海湾，就是《海豚湾》里的那海湾。

　　大雄的确对得起妈妈的期望，读书很认真，到午餐时太地町小学包餐，大雄在很认真的拿小勺子吃着，老师在上边说着粮食来之不易，大雄把最后一块肉吃光了。

　　镜头转换，一辆冰冻车开进学校，送货的人和小学厨师讲解该如何解冻、烹饪，然后打开后车厢的门，里边是两只海豚的尸体，这里解释了小学生午餐里的肉是什么……

　　影像关掉，下边一片沉默。

　　唐海抱起了手臂，忽然道：“我的数据绝对没有一点作假，上个世纪日本大规模爆发了儿童的水俣病，也就是重金属汞中毒，原因是怀孕的母亲服用了太多汞含量超标的食物。日本卫生部紧急下达肉类汞含量标准是不得超过0.4PPM，诸位搞新闻的可能不知道PPM的意思，就是百万分之0.4。而一般鲸类平均含量是46.9PPM，超标了100倍。而海豚平均含量超过2000PPM，超标5000倍，现在已经是太地町学校指定午餐用肉……我知道有些人来这里就是为了反对我的，但你们考虑过自己孩子吗？你们就知道海豚肉和鲸肉流不到你们孩子的餐桌上？你们以前的渔业部副部长就是血汞症倒下的，你们觉得自己孩子的食品安检标准能超过渔业部副部长？”

　　鸦雀无声。

　　他们原先已经认定了，美国农业就是一把超重大斧头，现在是要开辟出日本市场，而唐海就是斧刃之一！

　　同时环保营销是很赚钱的，他们有确切证据唐海已经和环保营销的团队接触过了！

　　只要唐海一谈环保或者动物保护，立刻就拿这两点来攻击！

　　结果唐海居然祭出法宝‘小学生’！这真是万万没想到！

　　媒体克科学家，但媒体又被小学生克，小学生长大后很多人终极成就就是成为科学家……

　　想想还真是奇妙！

　　这问题唐海也是看到中国生命科学各种科学家被一个搞新闻的外行爆掉得到的启发。

　　中科院现在都和牛津结盟了，《国家科学评论》是第一份全英文的中国综述期刊，就是牛津大学出版社帮出的，这是一个向全世界展示中国科技的平台，其实就是炫发明、卖技术、拉投资、搞合作……的东西。

　　蒂姆巴顿称中科院是‘自然科学领域的领先机构’。

　　但黄金大米事件成了转基因唯一破绽之后，中科院的自然科学拿下了全世界，却拿不下中国市场……

　　因为小孩是无敌的一张牌！

　　“下边我再给大家看一段澳洲给我提供的视频，绝对真实，影片场景是澳洲的布卢姆。”

　　布卢姆很小……

　　太地町其实也很小，才3000来人的一个小渔村，要不是被海豚湾爆料了，世界上谁会关注这么一个小地方，都没一个小区人多。

　　太地町是被海豚强拉进人们视线的，布卢姆则是被太地町强拉，不然提这名字一般人还以为说的是那个教育家。

　　布卢姆是个澳洲小城，和太地町是友好城市，之所以这么小也达成友好，就是因为布卢姆有很多日裔移民，也做过唐海之前做的事。

　　影片最初这里各种人生活得都很友好，有澳洲土著，有黑白移民，也有很多日本移民，没人会在意肤色。

　　海豚湾上映后，影片里布卢姆许多年轻人很愤怒，责问那些日本移民，但其实日本移民也不知道这事，太地町的配额才是2000只，邻镇烧备长碳的居民估计都不知道自己邻居在干什么伙计，能指望南半球的移民知道？

　　然后日本移民被打了。

　　布卢姆在年轻人的抗议下单方面断绝和太地町的友好城市关系。

　　在大经济环境下，布卢姆扛不住上头压力几个月后又恢复友好。

　　年轻人没办法，打人是犯法的呀！

　　于是这些年轻人灵机一动，打人会被抓住，我挖坟你能抓住我？

　　然后日本移民被挖祖坟了……

　　布卢姆官方大惊失色，特么的谁脑子有坑居然能想到这招？于是赶紧在坟地装监控设备。

　　第二段影像内容结束。

　　下边鸦雀无声。

　　日本非常重视先人、祭祖，就连黑涩会新一代的当家想要坐上家主位置，都必须做两件事！第一件事是顶缸进局子住两年，这寓意是锅都不背你能背负什么？出来后第一件事就是要去祭祖，因为这边黑涩会都是家族形式的，所以出来要和先祖说我背完锅了，现在要背负责任了。

　　连黑涩会都得这么重视先人，黑涩会在日本其实只是底层的缩影。

　　日本顶层也一样，就连安倍参拜鬼社也是打着参拜先人亡者才能去的，要换别的理由他甚至没办法进去。

　　唐海这是以子之矛攻子之盾！

　　唐海对这些是不了解，但梅林是社会学家，平时用不上的时候没觉得她怎么样，但这次她给唐海出计，两下全打在日本捕鲸捕海豚的软肋上！

　　唐海看着前边沉默一片，摸了摸自己的额头，笑道：“我承认我的录像，甚至是放映机，都是环保组织提供的，但我没有拿一个硬币！外带今天之后，我在日本的生意很可能会受到影响，想说我拿钱说话的可以先摸摸自己良心……好了，下边是自由提问时间，有什么要问的吗？”

　　先拿小孩来说，这是‘未来’！

　　再拿死者来说，这是‘过去’！

　　日本捕鲸业的最大对手，其实不应该是环保组织，而是日本自己！

　　会场一片寂静！

　　……


第五百五十六章 龙哥买剧

　　《日本国内的食品问题，居然要靠美籍华人来揭露！》

　　《请停止给孩子们的重金属鲸肉供应！》

　　《每天一杯牛奶，强壮一个民族，当初说这话时的魄力呢！》

　　《不要让孩子卷入政治的勾心斗角！》

　　《自给率40%的农业环境难道要靠重金属鲸肉来填补空缺？》

　　果然不出梅林的计算，环保爱好者是打不赢日本渔业利益集团的，只有日本人自己觉得有问题的时候，利益集团才会失利。

　　海豚没什么肉，日本捕捉的主要对象还是鲸鱼。

　　在几百年前日本某个时期生产力极其低下，再加上宗教因素，数次禁止食肉，但每一次鲸肉都不被归纳为‘肉’，这是可以食用的。

　　二战后日本比中国当时还要穷，吃肉也变成了一种奢望，于是鲸肉又拯救了日本。

　　所以现在很多人吃鲸肉反而变成了一种情怀，这是很难干掉捕鲸队的原因。

　　另外就是鲸肉便宜，每年日本打着可靠名义的捕鲸配额都是900到1000只，一般捕不满，因为基本每个国家都会尽量给他们设置障碍，但最终捕获量至少也能有4000到5000吨，那也是千万磅级。

　　最便宜一份100克左右的鲸肉是270日元左右，比起一二两就要卖到几百、上千日元的牛肉，鲸肉味道差不多，市场冲击力很强。

　　外带还有正治因素，渔业部给捕鲸队各种开后门支持……

　　种种原因结合起来，谁也干不过日本捕鲸队。

　　但唐海换一个角度，效果立刻迥然！

　　民众买肉是可以控制的，毕竟其实大家都知道大型海鱼，金枪鱼、旗鱼、鲸、鲨，只要是几百斤以上的家伙，都是重金属超标的，偶尔嘴馋吃一点没什么，没多少人傻到天天买重金属超标的食物……

　　但学校给小学生用重金属超标的肉做午餐肉，这就恶劣了！这几乎是每天吃啊！

　　各种爸爸妈妈开始示威游行，很多人表示简直骇人听闻，我纳税从不落后，居然给我孩子吃汞超标5000倍的东西？

　　各种鲸鱼终端销售受到打击，几乎是灭绝性的！比起海牙国际法庭的法令禁止，唐海这一招狠多了……

　　中国国内也是大惊失色，一个个都说海爷战斗力逆天了，去年才和麦当劳硬干了一场，最后是麦当劳先扛不住，今年直接对日本捕鲸队下重拳，几下把捕鲸队打死了……

　　仔细一想打死也不奇怪，整个日本捕鲸团队的份额，目前斗不过大丽菊！可以说面对日本捕鲸队，现在的唐海才是‘重量级’！上次打老麦唐海是硬抗，这一次打得挺轻松的！

　　国内又有人奇怪，唐海好端端怎么关心起日本人的国民安全起来了？

　　有点眼光的立刻就说，海爷是为了清场，这是美国农场主的主要手段之一，之前日本渔业就说了美国反对日本捕鲸，是为了让日本进口相对健康的美国牛肉。美国农场主一般是遥控爱国人士去揭露，像唐海这么直接干的非常少。要是找日本爱国人士来爆料，估计这人得被日本渔业派人捅几十刀，但唐海出马，谁捅谁还不一定。

　　发问的人沉默了，严重食品问题可不是只有日本才有，唐海这是在示警吗……

　　日本多地爆发大规模游行，这还不是事件高潮。

　　当初国际法庭禁止日本捕鲸，首相大骂几个负责人是废物，居然败诉了？结果几个负责人憋屈之下，狂吃鲸肉发泄……

　　这一次同样有负责这一块的议员上了一个养生节目，说鲸肉蛋白质含量高、胆固醇含量低，而且很好吃，节目上大吃三斤！还在节目里让唐海多吃，说唐海攻击性太强，就该吃点温和的动物！

　　结果第二天，这议员开会时晕倒，检测出血汞严重超标……

　　唐海估计他平时吃的量应该还是合理的，但大吃三斤，没事也得有事了啊！

　　结果日本再次沸腾，游行人数再涨！

　　以前日本有数千家捕鲸公司、网具公司、加工公司、销售公司，禁止捕鲸公约后要么垮了，要么就并入了“日本鲸类研究所”这个官方部门。

　　而现在，这部门估计得裁员或者关门了……

　　唐海已经几天没敢出门了，也让大丽菊的人别出。上次打人事件最后结果出来，他赔款5000万日元，三年内禁止进入日本，下月一号前必须离开，这是从重处理了。现在他是等风头小了再走。

　　程龙面色复杂的看着眼前的人。

　　“小唐你越来越厉害了……那时候我们刚认识的时候，你得到了一个大花瓶，就很，嗯，很分迫不及待的卖出去，就为了几百万美金。”

　　“哈哈，现在我可不会卖了，龙哥要是愿意出手，小弟愿意加五成价钱买回来，那可是小弟得到的第一件宝贝啊。”

　　“那可不行，我问过人了，这是难得一见的窑变影青瓷！我这是捡了个大漏，你加五倍我都不卖！”程龙表现得相当得意，不是钱的问题，他捐物资捐款都是上亿的捐，这是一种占到唐海便宜的爽快。

　　眼看唐海越来越强大，两人又不是同一个行业里吃饭的，估计这辈子也就这一次机会占唐海便宜了，程龙决定怎么都不会把瓶子还给唐海的，开十倍价钱也不给。

　　唐海无奈笑了：“龙哥这次来找我是？”

　　“跟你买个剧本。”

　　“我不写剧本。”

　　“我要买真人改编……大致内容是一名到美国淘金的中国落魄少年，认识了在美国读书的日本女留学生，两人都是热爱环保和自然的人，所以很容易成为了朋友。年轻人在女留学生的鼓励下，尝试向一名大厨拜师，最后学艺有成。中途两人遇到了一些困难，少年救了女留学生两次，两人产生了感情，但在最后女留学生回国了……少年到日本推销产品，又遇到了少女！这本来是一件喜事，少年却因为拯救鲸鱼海豚事件，被禁止再进入日本，而少女却要继承家业……其中有爱情这个电影永恒元素，也有厨艺大赛、功夫格斗……主演有点想请天乐，我想他会喜欢……”

　　唐海愣愣的看着程龙，一开始就是想要这个吗！

　　“诶？”马莲娜也一脸惊讶的看着程龙，她也是接待人。

　　“你这么乱改，萝丝肯定不高兴。”

　　“我先问过萝丝小姐了，她说只是电影而已，只要把女主角叫做萝丝或者谐音就行。她还说这么大的事，一定要拍了才好。”

　　“……”

　　唐海沉默了很久，才又道：“你这么乱写，千代肯定不高兴，她家的产业也会受影响吧？”

　　“她们是靠老顾客回头率来经营的，再说又不犯法，还是利国利民的宣传，帮她的人肯定更多。她也是环保爱好者，她觉得很应该拍。”

　　唐海才想起千代是比自己更纯粹的环保人士……

　　“而且她也有分红拿的。”程龙又道。

　　唐海考虑了很久，才起身伸手道：“那我会让人找龙哥联系讨论详情。”

　　“哈哈！第一次和你们合作，合作愉快！”

　　“不是第一次噢，在很久很久以前……”

　　“马莲娜！”唐海大惊！

　　因为担心日本有终极爱国人士做出什么过激行为，这边人自杀都是组团的，不能不防啊……唐海最后没坐飞机，而是搭乘皇家加勒比海邮轮公司的观光游轮离开，路线是东京到横滨，然后到夏威夷州的首府火奴鲁鲁……

　　到时候不坐船回去，直接从火奴鲁鲁直飞西雅图。

　　前后大概要一周这样，费点钱和时间不要紧，安全第一。

　　码头。

　　千代和千爸、千妈、千姑、葵，看着大丽菊的人纷纷上船。

　　唐海大概知道一点千代的想法。

　　两人一开始就错过了，然后各种事情让两人渐行渐远。

　　千代答应改编估计一个原因是要纪念唐海这次伟大的行动，她并不感觉到支持唐海打渔业有什么不对，她觉得自己是在支持卫生部以及保护国民食品健康……

　　还有一个原因……或许是即使只是荧幕上成为恋人也好？

　　唐海有点紧张，千代该不会又要来一个友谊的拥抱？

　　“东西还留着吗？”

　　“诶？”

　　“唐君，一路顺风！加油！”

　　唐海感觉有点奇怪，为毛没西雅图那次伤感？

　　唐海承认，每次见到千代，自己就从中二青年变成文艺青年，这绝对是有哪里不妥的……不过管它呢！估计这几年都不会再来日本了！

　　“爸爸，唐君是个极其出色的男子汉吧？不见唐君终身误呢。”千代脸上闪过一丝狡黠，刚才唐海的表情真有趣……

　　“就怕一见唐君误终身啊。”千爸却是一叹。

　　千代的脸色暗了下去。

　　唐海登船的时候并没有发现，三只小家伙潜在水底，缓缓游向他的方向。

　　……


第五百五十七章 江豚跟随

　　日本的事其实还未结束。

　　唐海在事发的时候就让尾巴把那批运进日本的海鲜样品给销毁了，日方不可能动手脚打击他的信誉度。

　　外带他这次的行为，不管任何人都只能定义为善举，这样看起来似乎对生意有益……

　　但联想到上次日本议员在海牙法庭败诉，首相把几名议员骂得狗血淋头，就知道唐海今后再想卖东西进日本，困难就增加了，外带以后捕捞帝王蟹、皇后蟹，他可能会失去很大的市场。

　　好处也不是没有，几名在背后的人既然让唐海出力，那他们肯定得把自己一部分市场让给唐海，这是一种经济交换，以及这事在美国也会传开，他原先只是华盛顿州信誉度很高，现在华盛顿州地区信誉度估计被他刷到了‘尊敬’，全美信誉度也刷到了熟悉，他在美国是有自己的销售渠道的，做生意也会容易……

　　外带他还有别的布置！

　　环保营销是很赚钱的，某个人自费一百万拍了个纪录片，结果所有内容全是瞎掰的，广电说没兴趣买，所有人都没兴趣要，这人就疯了，开始和农业相关所有人对着干，看到一个农业女学生，兴冲冲的翻完了对方所有博客，从手机电量58%翻到38%，终于翻到了一篇女学生舍不得自己被子的内容，他说这舍不得的肯定不是被子，一定是生活作风有问题，然后转帖到自己的博客上……

　　中途有人说老麦老肯含有氯化钠，吃了身体差易疲劳，他快速的顶，说不仅有氯化钠，还有转基因。

　　中途某静也拍了部说雾霾的纪录片，全程无科学依据，光顾着煽情了，他立刻快速的顶。

　　这在环保营销里其实是反面例子。

　　正面例子就是唐海这样，揭穿一件真正存在的恶劣事件，让民众自发抵制，清空出一片市场，外部力量就可以进入了，其中牵扯非常大，就算是唐海也不能全身而退……

　　但做成了好处是巨大的，为什么美国和巴西大豆年年被大量引进？不管揭露地沟油是不是有人操纵，实际上已经和环保营销、健康营销，达到了同样的效果。包括抵制本土种植转基因大豆其实也是一样效果，这都是帮助国外农业‘清场’了。

　　唐海靠着围栏吹着海风，这时代客轮都是带着观光性质的，花钱要比坐飞机贵5倍左右，大丽菊的人回一趟美国总共得花超过50万美金，但现在唐海已经不太在乎这个了，他只想把人安全带回去……

　　这其实就是一种意识的转变，哪怕在一年前他也只是一个突然得到很多钱的小市民，和真正的有钱人接触后，别人怎么花，他不跟着就会成为另类，慢慢跟着，久了就融入了这个团体，花钱意识已经被同化了。

　　“恭喜你啊，唐，等回去之后我们就可以考虑怎么享用蛋糕了。”马莲娜也趴在栏杆上，小萝莉几乎总是粘着唐海，这些天除了被梅林要求强制补课，别的时候都跟着唐海。

　　“我其实不是为了钱。”

　　“为了三只海豚？”

　　唐海没有回话，马莲娜又道：“我们去玩保龄球吧？”

　　一眼看去，这游轮露出水面部分就有四层，里边有各种风格的酒吧，有保龄球馆，有小型高尔夫球场，坐一趟一个人就是几万美金，外带还带去观光景点登陆……

　　以前唐海认识这玩意儿是从影片‘泰坦尼克号’，认知也有限，现在真正见识到了，才知道各国的‘船王’为什么那么嚣张。

　　不过唐海永远都不会做这个生意，他是打算卖鱼到底了。

　　“不去。”

　　“去吃点土耳其风味美食？三大美食派系中，你好像最不拿手这个，要去吗？”

　　“绿绿暗中支持者，不去。”

　　“噢，你真是的！”

　　“亲爱，你看那！”萝丝也在唐海身边趴着栏杆，她突然眼睛一亮，指向一处。

　　唐海无精打采的看了过去，很远的地方有摩托艇在竞速，船尾现在还有很多比基尼妹子在跳着喊加油，其实她们这么喊那两部摩托艇是绝对听不到的……

　　等等，很近的几个黑乎乎的是什么……

　　小崔一家三口！

　　发现唐海看向自己方向，三只江豚都是咧嘴一笑，然后猛的跃出水面，顿时一群比基尼妹子喊得更欢了！

　　“小崔！”唐海激动的大喊，三只海豚越发欢快的跳跃着。

　　但因为这里陌生人太多了，它们有些怕，所以没靠近，几分钟后又潜入了海里。

　　唐海很高兴，带着一群人去吃东西。

　　马莲娜一边吃一边看手机，好像在播放什么……

　　“前两天我就注意到了，你一直在看什么？”

　　“我们不是投资了一部网络剧吗？那叫做美国黄赌毒的人拍的，就是那个网上天天爆料各地枪击案的那个。之前他把没剪过的发过来了，让我们看看提意见，我看你总是心不在焉的，我就自己看了。”

　　“来我看看。”

　　唐海是跳着看的，全文内容，一个到城里打工的超级苦B，打工被欺负，卖烧烤因为便宜就赚得多，然后又被同行打，换个地方赚到了一点钱，交了个女朋友，然后又被绿了，最后一番努力，穷困潦倒，因为城市扩建，把家里的地皮卖了，居然因为这个成为了千万富翁……

　　“靠，10分钟虐一次，我这不是白投资了吗？”唐海看得惊讶了，虽然早知道那货靠不住，就投了几万，但这也太……

　　“我觉得挺好的呀，挺真实，上了年纪的就爱看这个，而且里边有些句子很不错。”没想到萝丝也看过了！

　　唐海看着身边几人，忽然想到，里边很多对话很不和谐啊！

　　什么，“为什么莫言和贾平凹随便写H，我卖烤串回家辛辛苦苦写到凌晨，因为摸个腿被封书？”

　　一起卖烧烤的合租小伙回答：“时代在变化，当初‘此路是我开，此树树是我栽，要想过此路，留下买路财’，都变成了‘前方收费站，请减速慢行’。你写‘这腿，我可以玩一年’，这不是跟不上时代吗？而且你这是流氓思想啊！你要写‘这真是造物主的神奇’。”

　　唐海大惊啊：“这些台词也不行！”

　　“人家打算在这边网上发。”马莲娜淡定道，“我觉得挺有意思的，五万块可以看这么久，很划算，让他专门找人拍给我看都行。”

　　稍近的几人去拿吃的，马莲娜瞥了瞥萝丝，低声靠向唐海，问：“那腿，你喜欢玩吗……”

　　萝丝也听到了，眼睛慢慢睁大，小孩说话就是没口忌啊！

　　唐海猛的意识到，马莲娜要到对这些事好奇的年龄了，得和梅林、玛丽说说才行，得盯紧她！

　　“我刚看到那边有中式的厨房，我偷偷钻进去看看。”唐海先闪了。

　　厨房里，砧板上是一条猪大腿！

　　“哈哈，好东西啊！”唐海搓着手，这里摸摸那里按按。

　　“这猪后腿，你可以玩一年吗？”

　　“……”

　　……


第五百五十八章 差异之处

　　小尾巴跟得太紧，唐海偷偷溜进来，结果没多久马莲娜也溜了进来。

　　砧板上这条猪后腿非常漂亮，一看到它唐海就露出了笑容……

　　“这条腿玩不了一年，就算是诺邓火腿的做法，最多玩几小时就要玩别的了。”唐海瞥了一眼马莲娜。

　　“你这样偷偷玩别人的腿真的可以吗？”马莲娜感觉有点刺激。

　　“我看看。”

　　唐海翻了翻找到了一张单子，这火腿要用叉烧的做法稍稍熏制，然后做成肉排材料……

　　老美不太会做食物，一般小年轻如果打工很忙，就买各种牛油、酱料，面包上涂抹一层，卷起来吃掉，有些比较注重营养的可能会摆上火腿、肉块，再涂一层做成三明治……

　　其实可以吃，只要牛油或者炼乳味道好，这么吃至少感觉味道不错，只是这种做法肯定不健康，经常一顿饭能吃两三团鸡蛋那么大的牛油。现在美国街上很多胖子，就是这么吃出来的。

　　有钱人吃得稍稍讲究，但也谈不上享受。

　　游轮是真正中产阶级享受的地方。

　　游轮不是单纯的交通工具，这里有好吃的，有好玩的，有各种休闲的东西，可以说这就是移动的度假村！也就中国大妈们喜欢坐游轮下船后扫货，别国的上船就是吃喝玩乐的，下船逛逛景点后一般也不会大肆狂扫。

　　唐海眼前这个，就是中式叉烧了，清单上写着要用来做蜜汁叉烧，这是粤菜中的招牌菜之一，粤菜菜系在美国是很有市场的，反倒是川菜之类的打不开局面。不得不说在中国那么多省份里，最会吃的还是广栋人。至于拿一两件黑暗的事来污蔑整个省份，这是很不公道的。

　　“我就想做个烟熏肉排吃，这么大一条腿，嗯，我帮他们用我的秘笈来做叉烧，然后取一点做肉排应该不过分……”

　　真正的叉烧必须要用里脊肉来做，大排肉都不行，一头猪也就两条里脊，这是猪肉里最细嫩的部位。

　　但后来人发现涂抹饴糖来锁水，再用暗火慢慢烘烤，无论是五花肉还是后腿肉，都别有风味。

　　加上里脊肉太小了，做不了大肉排，叉烧的做法在很多地方，就被广泛运用到别的肉上了。

　　唐海心中做出了决定，手刚要去拿刀……

　　“你们是谁！来这里干什么！”

　　“不！”

　　唐海没想到还没能动手，对方人就回来了！

　　顿时，唐海自带的背景音乐再次响起！

　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中……

　　马莲娜感觉有点可惜，这些天要么是吃Noon做的，要么是吃千代做的，已经好久没有吃到唐海做的了，难得唐海要动手一次，居然被人抓住了！

　　厨师是个胖胖的亚裔，比金三胖还圆三圈，看着就像是个球，小小的脚站在地上，可以想象承受着300斤重量的脚丫子肯定经常抱怨……

　　这会儿胖主厨和后边的几名帮手恼火的看着唐海两人，越是高级的大厨就越不喜欢别人动自己的餐具。

　　当发现乱动的人是唐海时，众人脸色渐渐变成惊讶，然后是惊喜……

　　这就是那个才气侧漏，明明可以靠脸吃饭，结果却固执的靠犯二来出风头的新生代厨神！

　　“大厨！”胖子很快就喊出了这称呼，接着他才惊讶自己居然会有这么喊别人的一天……

　　马西莫在拯救了帕尔马36万个干酪轮之后，声望就达到了最大，人人见了都喊他一声大厨，他的餐厅排名也不停的提升，他的目标就是第一。

　　而唐海在打击了捕鲸队之后，同样也发生了爆声望的情况，从没有哪个厨师可以做到这种事情，和马西莫的‘拯救’比起来，唐海的‘拯救’丝毫不差。

　　被一名高级餐厅的主厨叫做大厨，唐海还是头一次。

　　一剪梅的音乐戛然而止。

　　“诶？你认识我？”

　　唐海说了自己的来意，胖厨师连忙和他握手，然后还强烈要求来了张合影，背景就是那猪后腿，这真是……

　　原来也是一名华裔厨师，唐海就是他的偶像！

　　唐海动手切着后腿肉，他做菜的时候一丝不苟，大腿里的肉要沿着一些脂肪层切，取出的肉才漂亮，一块一块很大。

　　可能感觉到唐海乱钻别人厨房不妥，丽莎让尾巴来找唐海，最后结果是Noon也来帮忙了……

　　“大厨，之前看到你和日本捕鲸队对着干，又和日本媒体对着干，那感觉真是……爽！我早看那些鲸肉料理不顺眼了，一只鲸鱼要长大是那么的困难，而且鲸鱼对我们又是那么友好！”

　　“哈哈，爽是一时的，然后我就被赶出来了，东西还没打开销路。”

　　“大厨你又是生意人，又是厨师，你觉得这两者有什么共通的地方吗？”

　　Noon饶有兴趣的看着胖子和追星族似的跟唐海说话，看得出胖子是真心高兴……

　　以前Noon也崇拜过唐海，但接触唐海多了，反而觉得唐海二了吧唧的挺可爱挺亲近的，就没了‘崇拜’这种有强距离感的情绪，哪怕唐海名气越来越大。想想要是自己第一次见面是现在，恐怕自己也会和这主厨差不多。

　　唐海把大块肉递给Noon，Noon就用钢钎串起来，多串一些后要挂在一口大锅里，然后用叉烧酱、耗油、蒜、料酒、生抽、蜂蜜等等东西腌制12小时，叉烧酱和蜂蜜是最关键的……

　　到12小时后挂起来慢慢烘烤，这里也有明火、暗火两种烤法，如果用的不是小里脊肉，烤的时候就得注意刷饴糖了，不然肉会老。

　　Noon也奇怪过，生意人和厨师有什么共通之处呢？要知道她学的是金融学，而且她也是一名厨师。

　　“共通之处？”唐海从没想过这问题，“共通之处很少，不同的地方就很多，我经常有自己人格分裂的错觉。”

　　Noon心说这不是错觉……

　　“在做生意人的时候，一分钱也是钱，我绝对不会退让。别看花钱的时候花得大，赚钱的时候一美分都是要争的。”

　　“听说邵大亨做生意的时候也很抠，他的下属三天两头就有人跳槽出去，这大概就是生意人的共性？但邵大亨本身是很慷慨的，每个高校都有他捐的逸夫楼，每年都是上亿的捐款，还办基金。”胖厨师绞尽脑汁的迎合着自己偶像。

　　“但到做厨师的时候，我又什么都不能争，有什么错都是我的，哪怕不是我的错我也得认，比如明明这种食物今天没好货，我就不买，客人来了我就得说不好意思、抱歉、对不起……”

　　“对对对！有时候靠窗的位置没了也得说，对不起啊，靠窗的位置被人定了……实际上这和我们没关系啊！”胖厨师感觉唐海简直说到自己心坎里了！

　　马莲娜在一旁点头，她发现唐海人格分裂的原因了！

　　而Noon则是满脸惊恐，难道人格分裂就是自己的未来……

　　……


第五百五十九章 简易烟熏

　　要做好的猪肉菜色，腌肉时间一般都不短。

　　唐海原先还以为得有两小时这样才有人来，到时候他假装是新厨师在弄东西，偶尔进来的人也不会太在意，毕竟他手法很纯熟，没人会觉得这船上的客人，还会有人来偷肉吃……

　　结果胖厨子来了，唐海就做了帮工，因为……

　　胖厨子有腌制好的肉送给唐海！

　　“这是什么部位？”唐海看着盒子里的十来片肉，全是酱料他没办法看出来是什么。

　　“大排肉，靠近前肢肩膀位置。”

　　“这东西做肉排好啊！你腌制的酱料是什么？”

　　“八角、风味豆腐乳、酱油、洋葱、白糖、耗油、芝麻油、醋、炸蒜沫子、朝天椒……柠檬橘子酱代替饴糖……”

　　唐海转头看了胖厨师一眼，胖厨师脸上难得的露出了一抹骄傲。

　　饴糖是高粱、大米、小麦、玉米等一堆东西的淀粉发酵糖化的糖类，这是处理叉烧肉最常用的‘涂漆’。

　　但柠檬橘子酱，就是看着有点像柚子茶的一种酱料，才可以和猪肉发生完美化学反应，吃着有一种鲜甜感！

　　这人能在这种船上厨房做主厨，果然有两把刷子，刚看他那么崇拜自己，难免对他有些轻视……

　　肉排怎么煎最好吃？

　　一个是油必须到位，油多了就腻，如果干了锅子温度就会出问题，唐海在平底锅上倒了一些橄榄油……

　　橄榄油和菜籽油都是‘万金油’，也就是做什么滋味都不突出，但什么都能做！它们单纯的作用就是把菜弄熟，最能突出菜色味道！

　　感觉锅热了，唐海就把很大一片，和大饼似的沾满酱汁的肉排放了进去，估计了一下厚度，大概正面要两分半钟，侧面是一分半……

　　都在盯着唐海怎么做，Noon和胖厨子无聊看了一眼小闹钟，发现唐海从没去看过时间，但精确到了秒！

　　两人眼中是深深的震撼，特别是Noon，以前听田甜说过唐海的嗅觉、味觉是顶级的，外带心里好像有计时器一样……

　　两片肉排带着微焦放盘子上，还没完。

　　“有铝箔纸吗？”

　　“哦，有！”

　　一个大盒子递了过来，唐海拿出了一张铝箔纸，看盒子又是中国制造。

　　中国已经是铝箔纸第一生产国和出口国了，这东西在英美德日被广泛运用于一次性快餐盒。因为中国制造这个能力太强，欧盟对华铝箔反倾销，美加对华铝型材反倾销。

　　因为优质的食品级铝箔纸表层有特殊处理方式，所以在零下20摄氏度低温到250度高温这温度期间，分子结构都会相当稳定，很健康，拿来做快餐盒绝对无害。而且这东西回收率是百分之百，只需要5%的成本就能完成二次制造。

　　唐海在国外生活了几年，经常看到中国获得了全世界认可的高新科技，在自己家门里碰壁，国内很少有人用这个……

　　把铝箔纸做成个小碗状放锅子里，然后倒上红茶粉、白砂糖、少量水……

　　“你加这个，为什么不直接加冰红茶呢？”马莲娜忽然道。

　　什么！

　　居然问出这么高水准的问题！

　　唐海猛的看向了马莲娜！

　　“冰红茶里红茶的分量，恐怕不够。”唐海也是思考了很久，才认真答道。

　　‘这两个人难道是笨蛋吗！为什么会有这种对话出现！’Noon一脸惊恐的看着两人。

　　唐海又放了一个蒸架上去，铺铁丝网，放上铁丝，再放上刚才的煎肉……

　　“煎完了再蒸？”这做法让胖厨子有点看不懂。

　　“不是。”

　　水很快就烧开了，咕嘟咕嘟的响着。

　　然后很快烧干了！冒烟了！茶粉开始碳化！

　　唐海连忙把玻璃锅盖盖上，关掉了火！

　　锅子里全是烟气，大概过了一分钟这样，又重新恢复了透明。

　　唐海再打开盖，里边的煎肉排带着一股烟熏香气！

　　外焦里内，香甜可口，又有火烟香气，这才是唐海认为的味道最棒的猪肉大排骨肉肉排！

　　唐海这一次再把东西盛上盘，刚才煎肉排那锅里的酱料也倒上来……

　　现在大多数五星级的酒店，每个房间都给配吧台喝酒了，唐海坐的这游轮客房虽然没有吧台，但船上包间酒吧很多，可以理解为这是一个超大的海上移动度假村。

　　各种安排位置搭配，游轮考虑的是让人认识新朋友，本来连住房都给打散了……

　　唐海一行人上船后按照一般人的做法，找人给换了房间。

　　不过喝酒的地方还是共用的。

　　船只是从日本出发的，唐海在日本闹了那么大动静，这会儿同来这边吧台吃东西的人，有好几个看了一看唐海，回过头吃东西……然后猛的又看向唐海！

　　听说现在古天乐是出席宴席身价最高的男星，富婆们豪掷数百万请他都有……

　　厨神唐海和古天乐是一个级别的！

　　‘这顿饭等于吃了几百上千万！吃！’

　　不少人突然大口猛吃！

　　‘怎么回事，这些人都是笨蛋吗！他们抵抗力也太弱了，只是这么一会儿就被传染了吗？但现在老板没有发作啊，不是说狂犬病没病发的时候不具备传染性吗？’Noon惊恐的看着四周……

　　要是让唐海听到Noon的心声，估计得把她打出狂犬病来……

　　频频有女性看向唐海，但唐海身边七大金刚实在太夸张，七人天天吃唐海的食物，从气色到气质都有明显变化，本来都是至少七八分的妹子，这会儿全变成了八九分，再加上稍稍化点妆……

　　唐海听说越南现在还流行拉郎配，看着质量好点的男人在路上走，身边没个女的护着绝对不行，但现在身边这七个随便一个跟着，估计自己走越南街上就绝对安全……

　　唐海吃的是肉排，一旁有稻香扣肉的，也有吃一片片红彤彤的里脊肉叉烧的，盘子上配的是个蜂蜜碟！

　　音乐响起……

　　打开心灵，剥去春的羞涩，舞步飞旋，踏破冬的沉默……

　　相约九八！

　　王菲特有的空灵，再加上那英声音独特的穿透力，唐海爹妈最喜欢的一首歌之一！

　　原来这里是‘中国风’餐饮点……不过很多地方为了迎合美国人，也做出了改变了，至少纯粹中国风没吧台。

　　想想刚才那些厨师，衬衫都是盘扣，中国风很浓重，但裤子都是牛仔裤，这些都是为了迎合市场必要的中西结合……

　　原定计划是到火奴鲁鲁后坐飞机回西雅图，但看到了小崔一家后，唐海改变了主意，一路坐船回去。

　　趁没人注意唐海又去给江豚喂吃的，他配置的饲料十分钟就能让海洋动物完全吸收，可以保持最佳状态。

　　游轮到火奴鲁鲁停了两天，唐海也跟着去看了一下这里的夏威夷度假沙滩，吃了点东西……

　　这里有一名星级厨师曾经到日本NIKI的店，吃完之后觉得NIKI的食物超级棒，很震惊，但当侍者告诉他这是女厨师的作品时，他又突然改口说“原来是女生做的食物，难怪看着很可爱”，发出这种有些居高临下的言论。

　　唐海特地去吃这人的食物，发现水准大概也就和自己三年前差不多，肯定比不过世界第一女厨师NIKI……

　　十多天后，好不容易回到了大丽菊。

　　唐海在码头上一张手，一个光溜溜的脑门露出了水面！

　　“大胖子！”唐海开心的叫着，隔壁胖海豚又来这边偷吃东西了！不过唐海很开心！

　　“哟，你回来啦。”大胖子对着唐海咧嘴一笑。

　　接着三只江豚从另一边游来……

　　“大兄弟，你怎么了！被人割了背鳍吗！”大胖子看着崔爸光溜溜的背后，大惊失色的叫了起来。

　　“你好啊，我是新来的，我叫崔爸……”

　　“我是隔壁海豚群的王，你叫我老王就行了。”

　　“这是我老婆和孩子。”

　　“什么！你们一家三口都被割了背鳍吗！”

　　……


第五百六十章 三杰研究

　　唐海离开的时候，账目上大概有8千多万，现在回来已经有1.3亿了，这还扣除了回国的投资。

　　冷水虾的捕捞只是小部分，这东西是好，但数量太少，因为是超深水虾，很深的海域里更多，九成产出都是专门的捕捞队捕获的，渔业养殖场捕捞量不大。

　　大头还是珍宝蟹和白肢虾，特别是珍宝蟹，别看唐海经常谈帝王蟹、雪蟹、毛蟹、锯缘青蟹等等……

　　但真正有人问唐海，如果这一年只许吃一种螃蟹，他会选择吃什么，答案肯定是珍宝蟹。

　　美国太平洋沿岸北部2.5个州，数千人靠珍宝蟹吃饭，去年唐海就大赚了一笔，今年再来一次，产量虽然依然极高，但今年已经没再造成轰动。

　　珍宝蟹是海洋底栖类生物，食谱就是浮游生物、贝类。而浮游生物、贝类的食物，又是大叶藻提供的，这正是珍妮弗刚进入大丽菊时候疯狂种植的东西，到现在依然没办法收上来，但唐海已经不打算收了。

　　只要三年不动海里的藻类，我还你一个富饶的渔场。珍妮弗当初的话唐海每每想起，都是感慨无限。

　　至于白肢虾，这几年美国虾类海产奇缺，自给率不到两成，给中、泰、越、菲、印度、印尼等国家制造了倾销机会，现在养虾都是赚的，不愁卖不出去。

　　这些已经给大丽菊带来了大量的收入，珍宝蟹严格来说是珍妮弗养的，冷水虾不少也是，以及唐海下雨也能直接喂养它们，白肢虾是哈德利养的，大丽菊其实也在适应海产业的潮流，养殖慢慢会变成主流。

　　今年还有一个高端的东西没到捕捞季，那就是鳕鱼，唐海有点想买进那种一根绳子挂几百个鱼钩的特殊渔具，两年前这是黑科技，现在不少地方都普及了，这东西也属于‘机械化’的一种方式，在美国这边人工可比渔具贵多了……

　　刚要召唤骨干们商量太平洋真鳕的捕捞，珍妮弗三人集体请长假，要有一段时间没办法每天来帮忙了！只能隔三五天偶尔来看看！

　　“诶？你们请假还组团？”会议室里，唐海惊讶的看着几人。

　　“头儿，给你干了这么久，你也应该关心一下我们啊！我们年底就要毕业了，现在要去准备最后的材料，毕业论文整理和研究生申请，以及别的一些考核、学校活动……”珍妮对唐海的反应有些无奈。

　　唐海这才想起来，三人组是今年十二月毕业，自己答应了参加他们的毕业典礼，然后给他们投资……

　　“现在要去赶论文？赶得及吗？美国这边论文可以抄吗？”

　　“这个，我们的论文应该和你想的不太一样……”

　　珍妮弗稍稍给唐海解释了一下。

　　中国大学是严进宽出，要进好点的大学，说千军万马过独木桥也不为过。但只要平时学习态度不是特别差，稍稍差一点都没关系，要毕业是很容易的，毕业论文通常情况下一个月能搞定，很多人都是十天就搞好。

　　当然这也讲究一分耕耘一分收获，混日子的大学生无论是能力还是各种竞争力，都没办法和超级学霸比。

　　美国大学是宽进严出。

　　这边毕业不一定要写论文，三人组的专业是要的。

　　早在一年多前他们就和恩师华莱士咨询过，商量了好几次，确定了自己的论文内容方向。

　　这并非是他们的特权，这边的学生基本都在毕业前两个学期这样，导师就和他们说，你们得做准备了。

　　接下来会用至少差不多一年的时间，学生们就会各种搜集资料、做实验、写论文、和同学讨论、写报告……

　　到最后会有三名导师进行考核，一主两副，只要能搞定最大的，另两个一定不设障碍。

　　三人组在刚进入大丽菊没多久，就已经开始准备了，现在只是需要花点时间去做而已，没什么难度上的问题。

　　除了这些，三人还要写研究生相关的书面申请，争取在十一月上旬之前把东西交上去。因为三人经常发论文和研究报告到各种杂志，以及三人都是渔业方面新闻人物，这个也没有难度问题，只是得花时间。

　　唐海用了三人这么久，经常让三人超额工作，以及做工作之外的事，从没关心过他们学业，只觉得三人都是终极学霸，完全不需要担心。

　　这会儿唐海有些不好意思。

　　“你们研究的都是啥，说说，有什么需要帮助的吗？”

　　“我主要研究海洋富集营养立体搜集方式和海洋清洁的关系，实验经常做，没什么要帮忙的地方。”

　　珍妮弗爱好的是环保，但研究的是产出。

　　唐海发现了，古今中外的读书人好像都懂一个道理，人为财死鸟为食亡。许许多多的家丁、佃户、流民，原本一个个畏敌如虎，一说打下某地后，财物不用上交，战斗力立马爆发，把各种王牌军队打得丢盔弃甲……

　　“哈德利你呢？”

　　“现代渔具、养殖工具的无污使用和回收，目前也不需要什么帮忙。”

　　研究渔具不奇怪，唐海是知道哈德利的一些野心的，哈德利一直就想靠这个证明自己。

　　“无污使用？”

　　“其实现在海洋污染是非常夸张的……”

　　在很久以前人们意识不到白色污染的恐怖，拿塑料袋来举例，人们总想着这东西50年后还是不能分解，实在太可怕……

　　但其实对海洋来说，能分解的才可怕，海洋各地微小颗粒，白色垃圾数字是浮游生物几倍到几十倍！巴伦支海雪蟹被查出20%特别喜欢吃塑料！

　　对真正研究污染的人来说，整个地球就没几个地方是干净的。

　　研究得浅的就是那种养虾的人吃螃蟹不吃虾、养螃蟹的人吃虾不吃蟹。研究得深的则是知道怎么吃、吃多少没有影响。

　　可以说海洋已经是大垃圾场了，只是人类的肉眼看不见来而已，得借助机器。

　　现在各国规范一点的地方，哪怕是养殖贻贝用的漂浮管、网具，都要用高分子材料，保证不能分解才行。

　　然后还要有一个可以回收的便利。

　　哈德利就是研究这些，现在全世界都在讲究回收利用、清洁环保，他的研究还是很有搞头的，唐海也看好他能在这方面做出成绩。

　　这也是帮不上忙的。

　　“乔丹你呢？”

　　“船只混合动力使用以及能源搜集。”

　　妈的，听着这么高端。

　　唐海突然想起了一个人，那人信誓旦旦和他说，只要每个人衣服背后都贴一张太阳能搜集版，全球70亿人……

　　唐海当时就觉得这人喝高了，人背后才多少面积？

　　大公主号的耗油比小公主号小很多，看来乔丹早就在研究了。

　　能源是世界永恒的主题，乔丹的研究哪怕有一点点成效，就可以推广在别的方面。现在各国其实都在研究，而且都有成果了，但能源没人嫌多。

　　看着眼前三人，唐海突然一叹：“初中生在你们面前压力大啊，你们说的我都不会，没办法，能帮你们的只有投钱了！我到时候投很多钱，能占大比例吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这问题居然这么直接就问了出来，三人对唐海的厚脸皮有了新认知！

　　“头儿，其实你的知识储量不低，你是可以考进很多学校的，要深造一下吗？很多人有钱之后都会这么镀金。”珍妮弗给唐海提供了个思路。

　　唐海想了想，又苦又累，再说这种读书都是奔着人脉去的，效果还不如自己让几人给自己各种教科书和研究刊物呢……

　　“几天就得上一节课，太累，以后再说。”

　　“……”

　　丽莎这时候笑了笑：“老板，读书你不乐意，那写书呢？我刚才接到个电话……”

　　……


第五百六十一章 曾经国足

　　“写书？”

　　丽莎的话让唐海想起了，很久以前也有人让自己写。

　　那时候是去白令海捕蟹，回来又捕蟹，自己坚定了特种捕捞为主路线之后的事了，记得那时候国内螃蟹也有点多起来，不少渔民放弃捕虾，改为捕蟹，刚好他也有一点捕蟹经验……

　　“哦，这次是想让我写《我在美国捕鱼的日子》，还是《私人渔业》这种东西？”

　　“是一家面向华裔亚裔的美食周刊，想让你连载家庭常见的、容易做的，但又好吃有营养的食物，他们愿意为你开辟一个专栏。等有个十几期后，他们也愿意为你联系出书。外带他们也和一些电视节目有合作关系，如果你愿意，一些美食节目可能也会邀请你做嘉宾。”

　　居然是食物的！

　　唐海突然想到了，一定是在日本动静太大，让自己身上具有新闻价值，媒体是不会放过有价值的东西的，那可不可以借机宣传一下大丽菊海鲜或者餐厅……

　　有人请这并不奇怪，大名鼎鼎的美联社，也就是美国联合通讯社，是由1300多家报社，以及接近4000家电台、电视台组成的新闻组织。

　　在美国这边很多行业机构非常臃肿，有些报纸赚的钱可能还没一个小清洁部门多，什么时候关门了也正常。

　　丽莎除了是大丽菊董秘之外，还兼顾唐海的私人秘书，打唐海办公室电话没人接，就会转到丽莎那里，而唐海本人的手机号码换来换去，现在已经没几个人知道了。

　　小秘既然把事情汇报，那说明……

　　“那你觉得这事该答应吗？”唐海现在已经很少自己特别动脑了。

　　“男人又黑又挫不要紧，最重要的是要有才华。”

　　会议室众人全往丽莎看去！

　　“何况老板你这么有才华，为什么不多多表现一下呢？我们的广告投入是非常少的，那就要努力保持曝光度。”

　　唐海看着丽莎一脸的认真，莫非这真是她心中所想？

　　广告费是很贵的！

　　某药厂广告每年广告费至少3个亿，全在CCTV播，前几年每年纯利润都有好几个亿，突然大家某一天都有了一个念头，CCTV广告谁都懂多少钱，那么扣除了广告费之后真正成本是多少呢？

　　然后那一年就跌到了几百万利润，天天投标打广告的那领导就自杀了。

　　虽说可能有一些别的原因或是黑幕，但也能证明在这个年代想做品牌，想打广告是多难，丽莎学的就是利益上的寸土必争……

　　“好，既然你也看好，那一会儿你把他们的资料给我，顺便回复他们我考虑一下。还有别的特别要事吗？”

　　大丽菊这种飞速发展的企业，规模每提升一个级别，就会暴露出新问题来……

　　这种是无法避免的，完整的渔业大企业会有十几个到几十个部门，但一开始的小公司显然不可能布置那么多的部门，像一些专门的象拔蚌捕捞公司也就十多人外加个财物，实际上人家收入也可能是千万美金级别的。

　　离开了大丽菊一段时间，到各地考察了一下，唐海也知道很多事只能让丽莎这种专业的来……

　　“成立公关，这事是在外边就说好的。”

　　“这事梅林去办，写份计划给我，人和钱可以从宽考虑。”

　　丽莎又道：“成立销售，我们不能等着别人来找我们，光是展销会其实我们也难在市场上有太大的话语权。”

　　“这……先成立一个20人的小组试试，目标经营的网络位置，暂定华盛顿州好了，饭我们一口一口的吃。”

　　“我也是这么想的。”

　　“外带我对我们的薪酬制度不是很满意，还有工资普调的设置、奖金奖励，都太具有个人意识，我觉得有必要单独再开一次高层会议，把这事给完全解决。不然职工迟早会出现情绪，辞职或跳槽还好，就怕惹到什么工会出来。”

　　随着丽莎不断的观察大丽菊情况、市场情况，她的话就越来越有建设性，她的话语权也会越来越强……

　　如果唐海只想做一个普通的小富翁，天天吃吃喝喝，没事打打猎、坐坐游轮、开个派对，再偶尔新闻上露脸刷个声望，那他肯定第一时间会把丽莎辞退。

　　但唐海的野心很大，所以唐海不但要容忍这些实力超强的手下，还必须想办法真正收服他们……

　　“那你整理一下资料，三天后召开董事会讨论这个，还有别的问题吗？”

　　“暂时没有了。”

　　到离开会议室，唐海忽然问道：“为什么？”

　　现场只有丽莎落后唐海半个身位……

　　丽莎知道唐海问的是为什么自己会来大丽菊这种乱糟糟的小地方。

　　丽莎又像上次那样，小拳头握着，指头勾了勾……

　　唐海原来在大丽菊就怕梅林一个，现在有时候有点怕丽莎，总感觉哪里不太妥，缓缓低头靠向前……

　　“因为有免费高级海鲜吃。”

　　这答案！

　　唐海愣住了。

　　销售部成立，唐海公开招揽销售职业团队！打算让职业团队带带大丽菊的人一段时间！

　　销售这东西，饥一顿饱一顿的，可能一直拿底薪，也可能突然做成一笔大生意赚疯的。

　　要做这个一得会吃会喝，二得会说，如果是别的转业来的，本身有大量人脉，那就更好了，然而眼前这个……

　　“哎哟卧槽，你敢出现在我面前！”

　　眼前的人居然是个名人，柳某某，唐海小时候看他踢球的！

　　以前云省足球水准很低，国家赛事什么级别最低就踢什么，一直到红塔基地出现……

　　魔鬼高原主场，皇马每次高原练球选定地点，当初也曾NB过，但后来扛不住一年一个亿的投资，就卖给力帆了，预备队倒是打包留下给了本省别的俱乐部。

　　唐海一直关注着本省球队情况，以及别的队伍来云省训练的情况，结果力帆出现了喝水哥，这还没什么……

　　来云省训练的柳某某更夸张，体能非常之强，就是喜欢没事喝两口。

　　有一天和某运动超人打赌跑步，说别看我现在是守门员，当初我是田径队的，你跑多少我就能跑多少。对方一听，这么吊？赌就赌，跑步我还能怕了你？

　　老柳一开场就冲刺，吓得某人连忙跟上，结果三圈后老柳停了，以为老柳要认怂了，结果……

　　“先等等，我先去喝两口。”老柳很认真的说。

　　到最后，这人从英雄变成了人渣。

　　“你居然敢出现在我面前，靠，我天天看球，就是有你们这些红牌武僧、喝水哥、喝两口，每次我都只看到打输，现在居然要备战2022！”唐海捏起拳头就要打。

　　“等等！先别动手！我现在球技的确不好了，体力也不行，但论喝啤酒，我喝得比谁都多！”

　　唐海听得身子一震……

　　“今年还有两个月，你的团队不弄出50个痛风客户，不要回来见我。”

　　……


第五百六十二章 小兽诞生

　　老柳离开了办公室，唐海心中有些感慨。

　　他老爹是球迷，经历过中国的黄金一代，也就是草上飞那一代。

　　而唐海出生后也能看到许多幸福场景……

　　在那时候，村里虽然穷，但整个村还是有那么一两个皮球的，大家就追着踢，唐海块头大，力量大而且人很凶，完全和老妈一个模子印出来的，看身板就知道家里也是唐妈管着唐爸……

　　别看唐二人高马大比唐海看着还高大，唐二性格倒是像了唐爸，比较好欺负。

　　老爹装阔气带唐妈看过少林寺后迷过一段武术，后来看唐海踢遍村里无敌手，还和唐海说，送唐海到少林寺练练，将来用功夫踢球……

　　唐妈说不行，唐爸指着唐二说不怕，家里还有一个。

　　唐妈这才点了点头。

　　这是真事，唐海差点为了足球牺牲了人生X福啊！要不是凑不齐路费……

　　稍稍长大后，唐海比较喜欢的几个，其中就有一个门神柳。

　　且不提老柳巅峰时期超速度的奔跑能力、长得在门将里不算高但却逆天的弹跳能力、比赛阅读能力、预判能力……

　　单是他当时挺胸说那句‘干掉小日本’，就直接引爆球迷热情了。外带还有更夸张的，记者问‘你亚洲杯要禁浴吗’，老柳很自然的回答‘当然啦，嘿咻每天都可以，亚洲杯四年才一次’。

　　在那个年代老柳这么回答，老柳可以说风头出尽……

　　不过爱‘来两口’的人，如果又长期处于风光、高压之下，碰上终极的‘来两口’也不奇怪，后来这人就废了。

　　接着因为没了生活来源，又骗财骗色，连粉丝大本营的头目都号召粉丝抵制他、小心他。

　　最后一次看到他的新闻，是第三次‘来两口’后进局子，没想到现在就出来了，而且还是在美国这边做销售……

　　得小心着点，唐海决定让人专门盯着他。

　　如果是认真做事就罢了，如果要坑大丽菊，唐海会先一步动手。

　　只用他来培育大丽菊的销售，用其才，而不用其人。

　　终极目标是想通过他联系到国足圈子，元首下令建足球学校和完善青训体系，这也不知道多少年才有成绩，唐海觉得该是自己出手了！中国球迷那么多，要是能拿下‘中国足球指定海鲜品牌’，搞不好……

　　唐海猛的擦了擦脑门的汗，到底是自己帮国足运动员提升身体素质，还是现在的足球情况把自己市场丢掉，这说不准啊！

　　大意了！

　　唐海一旦心烦就会有两个举动，要么把自己关厨房做菜，要么就是到大丽菊海边走走，在这两个地方他觉得自己是天下无敌的。

　　这会儿在海滩走路，突然想到萝丝应该也处理完了堆积的事情，就打了个电话过去。

　　“喂，宝贝，我们去挑一些山羊啊？”看到小动物唐海也会忘记烦恼！

　　“小唐啊？今天休息，萝丝和丽莎、Noon逛街去了，忘记带手机……”

　　唐海的笑容凝固，对面喂喂了几声没回复，以为信号不好，酒吧电话挂了。

　　啪的一下，唐海的手机掉到了沙滩上……

　　“不！”

　　唐海双膝一软，跪坐到沙滩上，眼前是碧海蓝天。

　　“萝丝！”唐海锤着胸口，真的是碰到了极其可怕的事情啊！

　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中……

　　快要进入冬天了，这几年气候总是有些异常，要么就热过头，要么就冷过头，降雨降雪时间和量都不对！

　　这才十月底，天空居然飘起了几片飞雪！也不知道是受哪股寒流影响！

　　“萝丝！”唐海声嘶力竭的大喊着！

　　脚步慢慢靠近，一人远远看到这边情景，缓缓走了过来，然后一件外套就盖到了唐海肩膀。

　　唐海机械式的转头，还以为是马莲娜或者梅林、玛丽，然而却看到强尼的脸……

　　十多分钟后，马莲娜的喊声响起：“唐！唐！”

　　唐海和强尼身上已经盖满了冰雪，还在对视着……

　　砰！

　　唐海只一拳，强尼就飞了出去！

　　“头儿，我看你好像在难过什么，又看到下雪了……为什么要打我！”强尼觉得好委屈……

　　“马莲娜，什么事？”

　　马莲娜刚才呆住了，这边的情景太奇怪，完全不能理解啊！这时候她才回神过来，猛地喊道：“要生了，要生了！叫我来喊你！”

　　“什么，谁要生了！”唐海猛的站了起来，才要喊一声我要做爸爸了吗，然后又意识到，这时候不管谁生了都不该来叫自己啊，这不是标准喜当爹吗……

　　“海狮！你让关注的那只海狮要生了！打你电话没人接，就打到我这里了！”

　　唐海话听到一半，抓着手机就跑，刚不知道碰到哪里就变成震动了。

　　皮耶罗早已经离开了，去研究怎么哄骗人吃翔……

　　但海狮研究所还在！海狮也有一半没走！

　　“隔壁老唐啊，你又来了！”巨大的海狮王拦在了唐海面前，凶狠的看着唐海。

　　海狮是很高级的哺乳动物，雌雄都会带孩子，在雌性动物要生小宝宝的时候，一般雄性都会变得很凶狠。

　　看到唐海要冲进去，博士夫妇和几名研究人员都是大惊失色……

　　海兽是不怕水的，下雨完全不当一回事。

　　但下雪完全不同，而且生产中的雌海狮可不是平时可比，再加上海狮小宝宝抵抗力也不行。

　　马莲娜带着人拿着雨伞之类的东西过来，就看到唐海和经常带头咬他的那只巨大雄海狮在对峙。

　　蓦地，唐海解开了大衣，盖到了雄海狮头顶。

　　“我要帮你老婆遮风挡雪，你明白吗？”唐海试着往里走，这一次雄海狮就没阻拦了。

　　当唐海把衣服遮在生产中的雌海狮头顶时，雄海狮叫了两声。

　　“老唐啊，谢谢你。”

　　“不用谢，应该的。”

　　估计是吃得太多了，唐海发现雌海狮比自己离开时胖太多，估计要生个胖娃娃，这会儿难产了……

　　“哎哟我去！难产怎么办？你们谁会接生？”唐海转头看向远处被一群海狮堵着的众人，大声喊道。

　　众人呆呆的看着他，从没听说过帮海狮接生的，因为海狮生产一般都很顺利，再说咱们也没办法靠近啊……

　　唐海猛一想到，自己还在渔场范围，可以超能力空间转移一条鱼过来！

　　好久没用这个能力，唐海失误了几次，才从裤兜里拿出一条秋刀鱼，不远处众人集体失声，你为什么要把秋刀鱼放裤兜里，还这么大一条……

　　“吃两口，大丽菊牌的，吃两口就有力气了。”唐海递给雌海狮。

　　“……”雌海狮估计没想到唐海这时候还在打广告，也呆住了。

　　但雌海狮还是咬了一口。

　　折腾了好半天，远超过了平均生产时间10分钟……

　　小小海狮生出来了！

　　一出生就有1米3长！估计有28公斤左右！

　　“靠！明明女儿三岁身高就超过了另一个明明，小海狮只需要两周？”唐海惊呆了。

　　小小海狮浑身黑乎乎的，很多小兽刚出生颜色都很浓……

　　“老唐，为什么孩子长得这么黑？”

　　“不要在意这种细节。”

　　小小海狮一出生就会睁眼睛，会蠕动爬行！

　　雌海狮一把叼住小宝宝，抱怀里轻轻拍打着小宝宝后背，哄着小宝宝喝奶，说来也奇怪，刚出生的宝宝好像都懂喝奶……

　　雄海狮就在一旁守卫着，还有一只大哥哥也好奇的看着自己的妹妹。

　　唐海正在这里高兴呢，裤兜里手机震动了。

　　“达令！达令！生了，要生了！”

　　“哈哈，我萝，又是谁要生了？”

　　“王宝强要生了！王宝强要生了！”

　　……

　　改了点历史，但看过那时代足球的应该知道是说谁……


第五百六十三章 海狮小屋

　　又有宠物要生了！真是接连喜讯！

　　唐海把刚出生的小小海狮命名为泥鳅，想想一米三的体长，居然才28公斤！

　　浑身一水的光滑，脖子处的一些鬃毛这会儿也是软软的，可不正是一尾泥鳅吗？

　　这边很多时候很方便，花钱就行，但也有唐海觉得不方便的地方，那就是要等待，比如什么简易支架、小棚子，要订什么电话里对方会很关心的，事无巨细的问，接着再核对，再网上发图，再核对，再汇款，再确认……

　　几次之后唐海就变成超级木匠、泥瓦匠、电工、维修工了！

　　“来来来，你们谁的围巾给我？我拿来包一下脑袋，我外套给你们披着。”唐海对着后边喊道。

　　“我的给你。”马莲娜快速的摘下了自己的绿色围巾。

　　唐海接过来，就要往脑袋上绑，忽然停止动作……

　　“谢谢，你留着戴吧，你年纪小抵抗力比较差，别冻着了。还有谁有吗？”唐海又把东西还给了马莲娜。

　　马莲娜感动坏了……

　　“我这里有一条。”老博士把绑手臂的红绸取了下来，这东西绑脑袋上励志用的，没想到老博士一把年纪还玩这么幼稚的东西！老夫少妻要不得啊！不过这对老夫妻还是真爱，年纪相差不大，看感情也很好，最重要的是两人都没钱！哪像杨某那一对，估计女方本来打算搞五年计划，结果已经是第三个五年计划了，不少人戏称勾搭上杨太太就是成功率最高的创业方式……

　　唐海腹诽着，一把扎到了头上！

　　很快唐海又找来了钢钎和锤子，叮叮咚咚的敲打起来，挖一个坑就埋一根竹子，这里的人都被唐海操练成心灵手巧的技术工了，没事扎扎竹排什么的，随便走个几百米，绝对有存放各种工具的地方……

　　很快，一个凉亭骨架就做好了！前后大概就用了十五分钟，以唐海的力气，绑得非常牢固！

　　看到唐海又去找误捞上来的大叶藻干品，所有人都感觉自己是不是在看《魔戒》，要给拿锤子的唐海配备一只野猪坐骑，唐海就是山丘之王……

　　仔细一想唐海还真有一只大野猪在老家！

　　唐海很快就爬梯子上去，把大叶藻给铺到了屋顶……

　　一个大概30平左右的小屋子就这么出来了！

　　唐海到一块岩石下抱起黑乎乎的黑泥鳅，就往这小屋走，小宝宝正在吃奶吃得欢，有些不高兴，但很快闻到了唐海身上的气味，又安静了下来，在唐海怀里呜呜呀呀的叫着，完全不像成年海狮那样一张嘴就以为狮子来了……

　　没错，海狮之所以叫做海狮，除了长得有点像、捕猎时候凶猛之外，它们的吼声和狮子也很相似！

　　但其实这是一种很温和的群居动物，在岸上发起狠来最多3个莲弟就可以解决那只海狮王，在水里也没听说过攻击人的，救人的情况倒是很多。

　　唐海抱走了自家的娃，海狮王和海狮妈愤怒追击娃贩子……

　　然而黑泥鳅明显得了斯德哥摩尔综合征，居然喜欢上唐海这绑匪来！

　　唐海把它放地上，它还不满意，呜呜叫着，让唐海弯腰下去，仰起头小鼻子碰了碰唐海的鼻子……

　　这些都是海狮的天性！

　　就是弄得唐海一鼻子奶味。

　　然后是它哥哥，唐海想了想，说：“你叫黄鳝。”

　　黄鳝呆了呆，也呜呜叫着要和唐海碰鼻子……

　　“老唐，看不出来，你手艺不错嘛！”海狮王进来后发现居然很舒适！人不可貌相啊，看唐海那蠢样……

　　泥鳅妈也四下看了看，看得出它也很是喜欢。

　　哺乳动物的智商不是鱼类可以比的，唐海网上一朋友，心血来潮想要玩吉他，就把沙发上的大肥猫抓了下来，还踢了一脚。大肥猫表面不动声色，也没有怒吼什么的，上楼梯趁这朋友不注意，把楼梯上的花瓶推了下去，砸伤这朋友后越狱了……

　　从大脑大小和生活习性、和人类的交流情况来看，海狮的智商应该优于猫咪，它们是有明显的思考逻辑能力的。

　　海狮是一雄多雌的繁殖群，超大海狮群其实是多个繁殖群组成的，皇后进来后，嫔妃们也纷纷进来，还有孩子们……

　　靠，居然不够住！

　　唐海看着屋子里一水的雌海狮，有些呆，里边二十多只，外边还有十几只没进来，它孩子可能有40多个……

　　“老唐啊，不要乱看，这些都是你大嫂。对了，那几个挺大的其实也是我孩子，我估摸着你喊它们弟弟是可以的……不对啊，这关系太乱了，这样，我们各论各的，我叫你老弟，你叫我叔叔……我的孩子里也有生了孩子的，这样，我还叫你老弟，你叫我爷爷……对了老弟，你怎么不说话，有什么烦心事告诉爷爷呗……”

　　“……”

　　哎哟卧槽，唐海发现自己怎么从海狮王眼神里读出这么多不和谐的东西！

　　看了看，还有好多海狮没屋子住，帮宠物帮到底吧！

　　但自己还要去看王宝强的孩子呢！

　　“那谁，过来！你起了个中文名，叫做小朱是吗？”唐海什么都少，现在就是小弟众多，立刻就对着赶来一人招手。

　　“是的，是头儿您一手提拔的我……”

　　小朱有点龅牙，居然模仿唐海的发型！

　　唐海看着他的发型好一会儿，问道：“你英文名我就没记住，中文名叫什么来着？”

　　“我叫做……”

　　“算了，这些都是细节，你组织大丽菊一些人，连同海狮观察站的这些，在这里多建几个简易兽棚，让海狮们都有家住！”

　　“……”

　　唐海最后还是没记住龅牙朱的名字，小朱好沮丧……

　　“老唐，这就要走，不多坐一会儿吗？”海狮王胖乎乎的前肢对唐海招手。

　　“不了，王宝强生孩子了，比预计时间早一点，早产了，我得赶去看看。”

　　“但我这边兽棚还没盖好，你不能请王宝强晚一点早产吗？”

　　“……”

　　海狮王的眼神太魔性，唐海决定还是去找美洲狮玩，晚上再回来看小宝宝。反正这些家伙智商很高，肯定知道大丽菊一众不会伤害它们，它们也就不会乱咬人了。

　　梅赛德斯刚要启动，唐海突然想起一件事！

　　自己可以控制这附近好几百公里的天气啊！

　　“一定是和大丽菊的人玩多了，被他们的减智光环影响到了……”唐海并不知道其实大家也有同样的想法！

　　一群被抓壮丁的苦力正抱怨下雪天要来做这个，忽然天空中云聚云散，一个个穿着羽绒服，披着雨衣、拿着雨伞的人，抬头看着艳阳天……

　　“对了！这几天还没下海看过，大致瞄一眼！”

　　……


第五百六十四章 疯狂藻场

　　两个月没视察渔场，结果一看大有收获！

　　基本上海底就不能待着了，再厉害的潜水员下去也是个死，密密麻麻全是海藻，说有多少储量唐海也不清楚了……

　　2万平方公里！差不多3000万亩！

　　超高密度海藻覆盖率可能超过了15%，也就是能达到亩产万斤的那种！

　　中密度至少也可以出产的有40%左右，也能有亩产两千斤以上！

　　还有别处至少长着一些。

　　这不夸张，大叶藻长几十米高的，而且是全株收获，带水又重，亩产大米还能轻松突破千斤呢，一株也就那点稻穗。

　　唐海已经看得醉了，难怪水质监测大丽菊抽样，水体营养是‘极低’，也就是优质……

　　最近各国农业部野心勃勃，世界上能人那么多，不是只有大丽菊看出来做农业要发达。

　　就唐海所知，中国诸多农业大企业已经盯上了国土面积和中国一个级别，但人口连帝都、魔都比不了的澳洲，几大企业打算联手，想2亿多美金拿下澳洲某处10万平方公里的农业土地，那是澳洲最大的养牛场！之所以是养牛场，因为土地比较差，降水也不好，有些年甚至会持续很久50度高温，但只要合理规划和肯投资，种草是很合适的，人类科技现在真的非常离谱……

　　本来澳大利亚已经挂卖了，但一看是中方出价最高，最后惊动了澳大利亚国防部，这事就被卡住了……

　　都说中国有钱人在国外撒钱买爆日本，其实这都是小钱，各种圈地跑马才是夸张的，之前就有浙江农业大亨马兴法买下了好几个大规模牧场并将之连成一片，花了2个亿人民币，这人是机械化支持者。

　　这次又有企业打算花了15个亿人民币买下超大地盘，还能拿20万头牛。

　　10万平方公里相当于一个浙江省，这是人口5000万的省份，这么大的地盘，如果全拿来种植牧草……

　　唐海只有2万的海区，比不了10万的土地，这时候自称大亨会被人笑，但称他一州渔业龙头之一是没问题的。

　　如果别人知道大丽菊渔场的海藻密集度，他这会儿自称大亨也没问题！

　　可惜唐海不打算收割这些海藻，全球海藻产量也没到3000万吨，唐海要是收了，大丽菊估计可以和往年全球藻类产量持平，这种太出风头的事唐海是不做的，再说大丽菊的机械化程度也收不起啊……

　　但海藻多了，别的所有东西都会多，特别是珍宝蟹这些底栖类的霸主。

　　基本所有低下吃东西的，最后都得吃海藻或者海藻产生物，而最后又被珍宝蟹给吃掉，换算起来3000万吨的藻类至少能变成每年近百万吨的产出。

　　唐海之所以看大海高兴，是因为发现了海洋产出中的巨头……

　　沙丁鱼！

　　数量非常逆天！

　　去年美国就不让捕沙丁鱼，几吨几吨的卖没意思。

　　出海捕捞无论什么地方，最大的产出一般是鳀鱼、沙丁鱼、圆鲱这些，2015的禁令其实等于封住了大丽菊最大技能，连沙丁鱼都禁捕了，简直匪夷所思，但事实就是这样。

　　沙丁鱼产量最高的年份得是三十多年前了，大概30年前，全球沙丁鱼年产量连续多年都在1000万吨以上，日本的远东拟沙丁鱼是所有科目中数量最大的，年年年产量能达到500万吨，想想日本就那么点大，沙丁鱼产量占据世界一半……

　　但近年来各国胡乱捕捞，产量下降得太厉害了。

　　大丽菊被美国一个叫做‘美国太平洋渔业管理理事会’的机构直接管束，美国有八个这样的理事会分管海洋渔业。

　　去年唐海接到文件，PFMC观察计算得到结论，美国在太平洋地区沙丁鱼丰度少于15万吨，这远远低于安全门槛，于是只有几家渔业公司有少量配额，大丽菊是一点也没有。

　　但今年的看看，唐海觉得今年的数字要日天了……

　　沙丁鱼也会跟着洋流走，这边水温现在快下降到超级低值了，只有5摄氏度的时候鳕鱼才会纷纷出现，而低于20摄氏度，基本就看不到美国加州沙丁鱼了！

　　本来这里也有很多鲣鱼之类的，现在也快没了，鲣鱼的适温是15摄氏度以上，它们的身体比不了黑钻石那样可以隔绝温度……

　　现在准备到鳕鱼出产日！光是看看还剩下的沙丁鱼还有这么多，就知道过段时间鳕鱼产量是多么惊人！

　　很快就可以大规模靠高档鳕鱼赚钱，明年初春三月沙丁鱼捕捞季一开，唐海看看捕捞配额，如果非常大，他也会参与……

　　大海中有两种动物是‘女性密友’。

　　一种是热量为0，吃它们还要消耗能量去嚼的副热量食物海蜇！一般人是做不来海蜇的，必须用川菜的方法做成酸辣卤菜才好吃，这个很考究厨艺。

　　一种是沙丁鱼，其特殊不饱和脂肪酸可以减少乳腺癌概率10%，并且也有保护心血管和减肥作用！

　　同时沙丁鱼还是海洋的医生，它们食用数量庞大的海洋浮游生物，这些浮游生物处于食物链最低端，死亡后会变成甲烷和硫化物，人类是很难捕捉它们的，但沙丁鱼喜欢吃它们，所以沙丁鱼越多，其实海洋就越健康……

　　唐海看着看着心中生出了一个疑问。

　　中、日、韩、蒙、越、泰、缅、新、菲、印尼……

　　一堆国家围成一圈，水产、海产养殖量居然达到了全世界养殖量的88%！因为世界人口有39亿，大概全球人口总量55%，都聚集在这一圈……

　　之所以不包括印度，这是因为阿三哥养殖产业太差了，没运输路线谈养殖就是笑话，他们不养的，包括现在肉食品数量还比不过我们公社时期。

　　谈起水产海产养殖，一半都说网养、箱养，那大丽菊这种盯着海藻来养的算不算？

　　估计别人是纯粹当环保来看了，或者当大丽菊主要养海藻，但不出产就不算在比例内……

　　美洲养殖比例占总产量不到15%，远远低于中国54%，也低于欧洲18%，可以说潜能巨大。

　　全球人口越增加，这边开发必定越大，现在无论做什么都没搞机械化农业稳妥，就是做这个很难暴富。

　　唐海在水中想着，忽然看到了几尾大西洋鲑游过……

　　太平洋里也有大西洋鲑，属于入侵物种。大西洋鲑体型巨大，有地盘意识，哪怕小时候在河里都会主动攻击太平洋鲑，而且会自相残杀吃自己兄弟姐妹。

　　唐海在德鲁伊唐的号上发言说自己只吃大西洋鲑，还有人说唐海胡说八道，太平洋哪来的大西洋鲑……

　　有，入侵物种，比如眼前就是！

　　唐海意识回到了车上，后车厢里多出了十多条大西洋鲑鱼，王宝强刚生完孩子，怎么样也要补补不是？

　　……


第五百六十五章 金猫一家

　　王宝强生完了，又到二宝强、三宝强生。

　　徐峥体会到了当爹的辛苦与幸福……

　　不要问唐海是怎么知道的，自从第一天去看了小狮子后，看到峥哥独自一狮驱赶着数千大小土鸡出去吃草，再去追杀赤兔帮赤兔训练速度，接着是去转一圈松鸡养殖场，然后又去看看后边海狸鼠两家附近有没有什么敌人，接着绕圈巡视萝丝农场，它已经知道整个农场范围多大……

　　“你真不容易，娶三个！还生了三个！现在那六个动都不动，等于你一个人要养七个！比我们八零后、九零后还难啊！”

　　有时候唐海想想，现在国内八零后九零后真是牛叉！

　　自己和老弟是有贫困生助学金的，以前自己还拿过一年特困生助学金，外带还有别的补助，但因为不是什么特别赚钱的村子，家里收入不高，老爹要真供养自己和弟弟读完大学，哥俩也不打个工补贴家用，就单靠父母，估计读完书爹妈就要倒下了，家里也不会有什么存款。到时候兄弟俩如果不是学业特别突出，也没什么手艺，就只能在城市里打工赚一个月3000块，还要自己交房租，这辈子结婚就太难了。

　　这样一想，当时唐海书读到一半就出来打工，村里人都这样的，到二十三岁估计能存个三五万，现在搬砖的可能可以存个十来万，在村里就可以娶一个同乡姑娘，然后一起再打工三年，回来盖房子，生个孩子，再重复老一辈的事情，一生的心血、收入、健康，全都花在老婆、孩子和孙子身上。这就是唐海没发生意外的话，如果又不敢拼，一生注定的命运。

　　唐海觉得已经挺辛苦的了，不过也不是不可以接受，不是说随着男女比例失调，将来得有几千万男人打光棍吗？

　　至少这生命轨迹不用担心打光棍，按唐海的条件，娶的媳妇估计还挺漂亮的，就是没钱穷开心而已，穷开心到老到死其实也不错。

　　一听开放第二胎，很多人明明没什么钱，也没什么房啊地啊的，兴冲冲想着也要第二胎……

　　这样小夫妻就要赡养四个老人，供养两个孩子，如果是两个男孩子，估计还得负责两套本城市婚房，外带还要带四个孙子孙女……

　　想想家庭一般工作也一般的敢有这个念头，挺牛叉的，同条件换唐海真不敢想。

　　但和眼前的峥哥比，唐海觉得那些都不算什么。

　　美洲狮都是妈妈带孩子，雄性爽完了就消失了，而且雌性也不喜欢雄性一直跟着，想想真不明白它们啊！

　　但萝丝的宠物，哦，不，员工峥哥，却是美洲狮里地地道道的好男狮！交配季之后没走就罢了，现在还打几份工，老婆的工作全包了！萝丝都没要求它，但平时另外几只美洲狮干的活，它都自己包揽下来了……

　　唐海原先还以为它被虐待了，结果让它停下它也不停，一问才知道是主动的，不让做还不行！

　　这会儿大中午的，它就趴在这里，每一点睡眠对它来说都很重要。

　　听唐海说它辛苦，它好像听懂了似的，转头不爽的看了唐海一下，起身进屋去看宝强，动作似乎有些疲劳……

　　宝强三姐妹正在看电视，这不奇怪，乌龟看电视的都有，三只胖乎乎的娃娃就睡在农场小屋的一角，隔壁是狐狸窝。

　　峥哥刚还是很疲惫的模样，一看到宝强，眼神转瞬变得深情款款，有如美洲狮中的影帝，让唐海咋舌不已。

　　刚要感动，峥哥又深情的看向宝强二号……

　　唐海嘴角抽了抽，懒得理会这几只大猫咪，到角落看小宝宝去了。

　　美洲狮是猫科动物，猫科动物有一个天性，就是不让别人看自己刚生下的孩子，哪怕是家猫也会偷偷找地方躲起来生孩子，不像家狗那么信任人类。猫科动物天生就敏感多疑。

　　但萝丝农场这几只明显生活习性改变了，就在家里生的孩子，三只宝宝就这么大咧咧的放着，让唐海和萝丝随便抱。

　　三只家伙在闭着眼睛躺着，睡得沉沉的……

　　在唐海老家有一个不成文的规定，谁家养的狗要是只生一只，这一只就绝对不卖，留着养大。

　　一般猫科犬科单只的动物在健康程度、力量、发育上，都会优于多胞胎。

　　美洲狮产子一次1到6只，产子时间很长，如果是六胞胎，会把狮妈给累坏，可能要生大半天的。

　　眼下三只都是独子，而且都是雄性，唐海敢肯定三只小家伙长大后都会非常强壮！

　　不过他们这会儿却很虚弱，一整天除了吃奶就是睡，眼睛都睁不开，圆滚滚的就和刚出生的小狗差不多，身上布满了黑色斑点，三只的尾巴上都有黑色的环，需要到它们长大才能变成大猫咪的成年形态，有点像唐海的宝贝小豹纹鲨。

　　唐海拿着一只来抱着，小东西还以为是妈妈在抱自己，嘤嘤呜呜的叫着，舔着舌头要吃奶……

　　越勇猛的猛兽幼年期就越长，美洲狮在两岁前是得完全依赖母亲的。

　　和许多猛兽不同，美洲狮可以被驯养！像狗一样拴着看门都行！不像山猫那样饲养依然有攻击性会吃掉同样被养的猫狗。

　　它们外号‘人类之友’！

　　唐海看到小东西呜呜的要吃奶，就把手指头塞过去……

　　发现怎么没奶水，没长牙的小家伙很生气，用力咬了起来！

　　这是三兄弟的老大，目前唐海没想到叫什么名。

　　另两个小小的听到动静醒来，有点害怕的趴着，慢慢往后挪着屁屁，就像是害羞的小姑娘……

　　美洲狮大多都是这样的性格。

　　今天萝丝农场很热闹，唐海说庆祝四大宝贝诞生，但实际……

　　起身吩咐下属给宠物准备食物，又吩咐准备晚上用的一些食材，唐海起身就要去厨房。

　　小鸟生气的在屋里乱跑，大鹦鹉一脸委屈的在后边追着，还有更委屈的在角落蹲着。现在小鸟已经不咬小鹦鹉了，但还是很生气，然而大鹦鹉明显喜欢它，这真是……

　　“啊，什么样的人养什么样的鸟啊！没想到去了一趟中国，回来它们还是这情况！”珍妮弗不知道什么时候出现在唐海身边。

　　“什么什么样的人养什么样的鸟，指的是什么，完全听不懂……”

　　“你都没发现你后边一只跟着一个小家伙吗？”

　　……


第五百六十六章 热闹农场

　　唐海听得愣了愣，转身！

　　没人！

　　低头，小海狮黄鳝正跟在他后边！

　　“咿，我刚才不是让你喂它吗？你过来了就罢了，怎么把它也带来了？”

　　海狮一家，不算那些嫔妃，四口人都被唐海带来了，胖胖的海狮王也被唐海赶上了后车厢给拉来……

　　这会儿小泥鳅正被它妈妈带着，不知道在哪个角落休息，海狮王在客厅一个角落待着。

　　因为都是唐海喂养的动物，动物们彼此能辨认是‘自己人’，所以没发生争执，包括在外边躺着的熊妈、屋里睡觉的小黑熊，大家都和睦相处。

　　小海狮黄鳝比起刚见面的时候变化不太大，也就胖了那么百来斤……这会儿家里添了妹妹，估计它认为自己受冷落了，就比较粘唐海……

　　雌性海狮是很疼爱孩子的，年长的黄鳝它也喂，年幼的泥鳅它也喂，但明显一只海狮妈妈的奶水不会够两个孩子吃。

　　黄鳝比一般的小海狮聪明，几次之后就意识到了，然后就不吃了，只吃肉食品，它现在还没有捕鱼能力，甚至潜水挖蚌也不会，都是唐海给喂的……

　　唐海察觉到了它情绪有些低落，估计是觉得母爱被分享了，导致食欲再度下降。

　　面对厌食症的孩子，唐海想了想，蹲了下去，摸着光溜溜的海狮脑袋。

　　为什么海豹总被人类捕杀，海狮却很安全呢？就因为它们皮薄毛硬啊！也就只有脑袋这里软一点！

　　珍妮弗很好奇唐海会怎么做……

　　“我说黄鳝啊！将来你们这个北海狮群体，雄性海狮死亡概率会越来越低，就这一夫多妻的结构，你们这群里肯定得有好几百个光棍，你说包不包括你？”

　　珍妮弗惊呆了！这是什么对话！

　　小海狮猛的意识到了这一点一般，亮晶晶的眼神瞬间黯淡无光，低下了头。

　　“你也知道海狮群找同伴那是多么困难，我想给你找个越南媳妇吧，我怕它们骗钱逃跑，想找个俄罗斯海狮给你吧，我又不知道门路，你说我该怎么办呢？”

　　小海狮眼神之中多出了许多苦恼……

　　“所以你就努力的吃，吃得越胖越重，就越有竞争力，明白吗？不要挑食了，回去好好吃东西。”唐海搂着小海狮的脑袋揉了揉，后者点点头，缓缓爬着离开，眼神已经不再沮丧，它决定要吃成一个吸引异性的终极大胖子！

　　唐海一脸羡慕的看着那远去的背影，叹气道：“要吸引异性的办法居然是吃成胖子！真是羡煞人类呀！”

　　珍妮弗犹豫了很久，才道：“你刚才的话好像别有所指啊！我好像在新闻上看到过，你们国家和欧洲刚好相反，是男多女少……”

　　“是这么个事，技术类的学校基本就没女的，技术越强女的越少……虽说也有师范之类的女生较多，但整体差距还是太大了。越南新娘吧不靠谱，没准带病。俄罗斯吧，说是兄弟国家，其实民间互动很少。还有什么乌克兰美妞避难去我们那里的，人美肤白当模特月入几万，因为是个白妞所以被甩……”

　　“你说得好恐怖，那在学校发展怎么样？”

　　“别的不知道，我读的初中是不给男女同学走一起的，吃饭也不给一起吃，不过学校太天真了，男的又不是只能喜欢女的……”

　　珍妮弗顿时感觉到不寒而栗，远离了唐海半步！

　　“对了，还有丽莎和Noon，只要拆散了她们，那就等于拯救了两个光棍啊！你出去继续喂海狮吧，把Noon给我叫来。”唐海摆摆手让珍妮弗出去。

　　珍妮弗似乎想说什么，但忍忍还是没说。

　　外边正在发生着恐怖的事。

　　海狮王因为一嘴的长须，再加上忧郁的眼神，怎么看怎么像七老八十的老爷爷，特别是它关怀的眼神往人身上一撇……

　　“孩子，我看你神色匆匆，有什么事不妨告诉我老人家，爷爷我现在有些无聊，可以开解你。”

　　丽莎正忙着布置现场，看到一只一吨重的胖家伙在庭院中间，忍不住就停了下来看看怎么回事，结果海狮王一个眼神，丽莎就感觉受到了精神污染！

　　“Noon，救我！”

　　丽莎和Noon简直就是EVA中的使徒双子星，外号连体婴儿，若不能同时消灭两人，另一个人会在瞬间重生！

　　然而！

　　“两位孩子，我从你们的眼神中读出了寂寞。”

　　“哈德利，来救命啊！”Noon大喊。

　　“孩子，你妈贵姓？”

　　等珍妮弗赶到的时候，海狮王面前已经站着十多人了，每个人都是一副受到了精神污染的模样！

　　想到之前唐海都扛不住，就知道这些人一起上也是白搭。

　　珍妮弗吓了一跳，还以为海狮王暴走了，虽说这大家伙对人类挺温和的，但也有发狂的时候，普通人得上至少15个才能制住它！

　　珍妮弗上前一步，没打架，怎么回事……

　　结果珍妮弗也定住了！

　　唐海奇怪了，叫了半天Noon还没来，往外看就是一群人围着海狮王，也不知道干什么……

　　“咿，你们都在等看海狮王的表演吗？马莲娜刚好找到了个球。”马莲娜随手就把球一抛。

　　海狮王顺利接住！

　　我顶！

　　我顶！

　　海狮王什么都能顶！

　　大家惊恐的看着小女孩，珍妮弗这时候也才想起来要叫Noon去唐海那里。

　　唐海面前的砧板上是一块大排肉，一会儿事有点多，他一个人忙不过来，而他的厨师团队又在做别的，想想只有Noon可以和他一起处理这些大排肉。

　　“Noon，你觉得要做最好的卤肉，最关键的是什么呢？”

　　没想到唐海一开始就问这个！

　　剔骨的大排肉很大块，肥瘦相间，唐海拿着一侧卷动着，来回几次仿佛是帮肉块按摩，然后卷成一团，快速的用铁丝网困紧！手法相当销魂，一看就是练过的！英式‘最强烤肉’的捆法！

　　“食材为王。”

　　“对。我曾以为自己永远不会在人前做这道菜，因为材料不好，这么做是不好吃的。一直到这次回老家，看到了莉莉养的那些猪，我严肃的眼睛立刻就亮了起来，你猜我当时的想法是什么？”

　　“这么多腿可以玩好多年？”Noon试问道。

　　唐海决定，还是让Noon继续去祸害丽莎吧……

　　……

　　书里的十月下旬！有大事！


第五百六十七章 生日快乐

　　“猪种、粮食、环境，三种条件同时都能满足的时候，猪肉的味道就是最好的！”

　　物种有本身的基因链，只要补充足够的营养成分，最终变成什么样，基因链其实已经确定好了，这就是各种转基因或速生品种的研究人信誓旦旦保证，营养上绝对不会比一般的差。

　　什么红心蛋、红壳蛋，基本营养和白壳蛋是没差别的，甚至有些人认为微量元素也没差。

　　但要是真的一点都不差，那为什么味道会有差距呢？

　　这一点点的微量元素差距、味道差距，成因基本就是食物。

　　当初日本最先研究鲔鱼饲养，就是饲料太差了，消费者并不买账，现在技术难度最难的地方已经不在如何养活，而是鲔鱼在速生期要吃10斤肉才长一斤肉，如果换成大豆类饲料来喂，味道马上就下降。

　　环境，不但是干净之类的，还包括大环境让动物运动。

　　所有动物必须要大量的运动，肉质才更好，脂肪层也会更有层次，味道也会有明显不同。

　　金华火腿之所以那么厉害，不单单是制作工艺问题，猪种和饲养方式也是他们的秘密，就和日本的和牛一样。

　　唐海老家附近的诺邓火腿，猪种不算特别出色，但盐和工艺很突出。

　　诺邓火腿之所以想要和老唐养猪场合作，就是看到了养猪场的猪……这是强强联合！

　　唐海眼前这一块大排肉很大，侧面剔掉了肋骨，外带剥掉了皮，就是这层次分明的肉层，这是空运过来看看能不能打入市场用的，唐海感觉味道比这边标注有机的猪肉要强好几个档次。

　　这么直接割肉去烹饪，并不能发挥肉质特点，野猪肉硬度是比牛肉还夸张的，所以必须炖一炖，但炖的时候又容易脂肪层融化、肉质进水，让肉味道变淡，所以就必须……

　　捆起来！

　　唐海用力卷动，野猪肉的脂肪层其实都是硬的，纯野猪非常难处理！这种半野猪却是正好合适！

　　卷成一圈，再用铁丝困紧！

　　唐海捆好之后，Noon就快速的拿去一旁的锅子里炖煮，锅子里本身就是高汤，而且是提前熬了很久的猪骨汤，正是原骨炖原肉！而企在一旁另一个锅子里则是放满了卤料，这会儿正在炖煮，之前炖肉就花了2小时，但卤只要煮十几分钟上色了就好……

　　上色好的唐海拿了一个，小尖刀慢慢切片，圆圆的薄薄的一片，花色非常漂亮！长条形的红色和白色被唐海一卷，这会儿就像是一圈圈的红、白图画！

　　放嘴里嚼了嚼，卤味并不重，半野猪的肉香慢慢在口中绽放，越嚼越有滋味……

　　这东西已经弄了一早上了，唐海今天的任务就是做出让百多人吃的卤肉！

　　无论是叉烧还是卤菜，最大的特点就是凉了也很好吃，稍稍再制作一下就会成为美味。

　　唐海一边在做，Noon在打下手的时候也在认真的学习着，平时唐海不做的时候就是她在掌厨。

　　外边萝丝接待着各种宾客，大丽菊来的人很多，萝丝农场的员工也来了，酒庄比尔已经坐稳了主管的位置，也带人来了，还有萝丝的朋友安妮也和几个姐妹一起来……

　　十五只胖海獭是今天的明星动物，它们形象可爱，而且看起来又不像黑熊和大猫咪那样具有攻击性，这会儿跑来跑去，骗吃骗喝，男的女的都想办法和它们合影……

　　萝丝在外边感觉各种不妥，几只动物出生，为什么要这样庆祝……

　　安妮正在陪她说话，这也是一个很漂亮很瘦的妹子，就是在学校里什么都不做，谁都会觉得这人一定是绿茶婊的那种。

　　大伙神神秘秘的，萝丝感觉每个人都一定知道发生了什么，就自己不知道，就连最好的朋友安妮也不和自己说……

　　老美这边没事就办个派对、聚餐，丽莎是全能型人才，布置得非常好，到差不多傍晚的时候，萝丝农场外大晒平全是各种烧烤架、餐桌，放着悠扬的音乐，竖起的几支高高的木杆上架起了铁网，装上了电线和小彩灯……

　　“检查好了吗？”丽莎在门口大声的朝在做电工活儿的强尼几人喊道。

　　“OK！”

　　“通电试试！”

　　秋冬的华盛顿州天色暗得很快，这会儿天色已经下去了，一通电，众人头顶上顿时如同繁星点点，仿佛天空都变低了，就像有星星在自己头上……

　　萝丝吃惊的看着。

　　丽莎打了个手势，在管理音乐的下属立刻换了首歌……

　　祝你生日快乐！

　　萝丝有点呆，半晌才意识到，今天是自己生日！

　　她捂住了嘴吃惊的看着大家。

　　那部一直神神秘秘的租借来的大餐车，总能听到里边有动静，但搞什么萝丝完全不知道，她基本没什么好奇心，从来就不会主动去问什么……

　　这时候后车门打开，升降板被放下来，田甜推着一个小餐车下来，上边是巨大的蛋糕……

　　唐海也和Noon推着上好的卤肉、面包、黄油、酒……

　　唐海已经是非常高级的厨师了，只要级别再提升一点点，他就不会再给普通人做菜，三星大厨并不是每一个人都和小野二郎那样会开大门营业，很多都是做一周一次的宴会，或者干脆只接受几千美金一位的订餐……

　　唐海的做菜理念是‘无可取代’，但凡吃了他亲手做的菜的人，都会有这菜无可取代的感觉！

　　现在李大头正在接受评星考核，很可能今年要升二星，有大丽菊的海鲜帮忙，二星还是容易升的。

　　但李大头每次谈起唐海，都言必称师，自称远远不如。

　　今天来这里的人，至少一半是打着‘终于可以吃到唐海亲手做的菜’这个目的来的！

　　而唐海之所以愿意一个人从早忙到下午，准备上百人的食物，正是因为今天是萝丝生日，10月24……

　　萝丝捂住了嘴，她今天就觉得奇怪，唐海在非工作时间是享受主义者，为什么今天什么事都自己动手……

　　“生日快乐，萝。”

　　“哼。”马莲娜在一旁不高兴的摸着小鸟的脑袋，小鸟也是一副愤怒的小鸟表情……

　　萝父萝母这时候也出现了。

　　这时代小孩还好，有各种生日宴会，但成年人却经常忙得连自己生日都忘记，唐海悄悄告诉了萝父萝母自己想把餐厅业务扩张到生日宴，想给萝丝办一个试试看能不能行……

　　两老听得很高兴，就也跟着隐瞒。

　　一声声生日快乐，大伙藏着的小礼物也纷纷拿出来。

　　萝丝活这么大，只觉得今天最快乐，捂着嘴一直到晚上都没回过神来……

　　唐海今天就像个普通的厨师，给人布菜和介绍食物。

　　安妮全程跟着萝丝，她是萝丝的闺蜜。

　　两年前萝丝有一天带她去吃小餐车，和她说从没吃过那么好吃的东西，她就认识唐海了……

　　结果现在唐海是这片地区最著名的‘打工皇帝’，现在常常上报，有时候实在不想看他了，但就拿鲸鱼海豚的事来说，买渔业报看见他，买新闻报看见他，受不了了，买娱乐报，又是他和程龙合影，总是在不停刷脸……

　　珍妮弗、丽莎、Noon几个在安妮看来，每一个人都比萝丝出色，更别提那个在生闷气折磨海狮王的马莲娜，这是真正的老墨公主……

　　唐海人帅又高，能力出色，而且非常富有，谁都看得出他会越发富有！传闻他的体能也是一流的！每个人的追求都不太一样，但唐海几乎有每个女性追求的所有东西……

　　在安妮这些人看来，萝丝简直就是童话故事里的灰姑娘！

　　晚上人都走了，萝丝喝得有点醉，看着大厅一堆的礼物，忽然看向唐海。

　　“达令，今天我真高兴。”

　　“看来李大头和田甜他们可以接办宴会了。”

　　“讨厌，又提工作，你这个工作狂……那你的礼物呢？只有这个生日宴会吗？”

　　……


第五百六十八章 网瘾少年

　　萝丝的话让唐海笑了……

　　唐海现在已经不是一般人。

　　随着社会各种行业发展得越深入，很多人工作忙，也就不自己做菜了，都是在外边吃，这样就使得餐饮、厨师越来越火。

　　像新加坡等一些国家，民众自己是不做饭的，要么是出去吃，要么点餐叫外卖，越是发达的国家和地区，如果不像日本、越南那样女性结婚后就做专职太太，那人们就会越依赖餐饮。

　　特别是，厨师们都经过专业的训练，无论是营养计算还是味道计算，都要优于一般家庭主妇许多，外带还可以今天想吃哪家吃哪家，有多样化的选择。从经济上看，这其实就是‘餐饮业’击败了‘家庭餐饮’。

　　时代是变化的，在两千年前的中国，高科技和发明是旁门左道，读孔孟和史书才是读书人，而现代社会学文科的被搞理工的压制得死死的。

　　厨师的地位也从‘厨子’慢慢向‘名流’转换，而唐海目前已经算是名流厨师了，再加上唐海赚钱的能力很强，萝丝在想会不会是那个东西，透明的，硬硬的，她很久小的时候就想有一个就好，然后慢慢的被现实打击到，没有也一样过日子……那个礼物？

　　如果是唐海，那个在灯光下亮晶晶的东西，唐海一定送得出手，还不会吃力……

　　唐海笑道：“看来你真没发现，真迟钝啊！没去车库看过吗？”

　　唐海摸出了一个东西……

　　车钥匙！

　　萝丝有点失望，和自己想的不太一样……

　　去到车库，红黑白三色的牧马人亮瞎了萝丝的钛合金狗眼！

　　“太棒了！”醉醺醺的萝丝上前东摸摸西摸摸，对于这时代的牛仔来说，吉普就是他们的马！

　　牧马人、牧马人，一听就合适牛仔！更别提还是萝丝最喜欢的颜色！她平时最喜欢吃西红柿炒鸡蛋，最喜欢的颜色是红、黑、白，唐海以前问过，她以为唐海只是随口问的，没想到唐海记得……

　　“为什么不试试呢？”唐海笑道。

　　萝丝现在喝了点酒，以她的运动神经，多喝一倍也能参加F1，被唐海一怂恿，她就打开了车门……

　　这时候才发现真正的礼物原来放在车上！

　　一条项链！

　　重点还不是项链材质，而是坠子，一枚透明度很高，颜色呈淡蓝色的钻石！

　　梦露在《如何嫁给百万富翁》中说了一句话，钻石是女人最好的朋友。

　　这部片捧红了梦露，同时也炒热了钻石，自那以后钻石价格就一年比一年高。

　　男人不能没有钱，女人不能没有钻石……

　　这话其实也就是说说，没钱的男人多得去了，没钻石的女人一抓一大把。

　　这时代风气越来越浮夸，唐海读书的时候就不止一次听有人说，真想做马云儿子，更夸张的还有说要是马云花钱请人吃他的翔，自己能把马云吃破产……

　　唐海狠狠的骂了几人，还拿市恩贾义、舔痔金杯的故事教育了他们！接着对方问一口十亿换你吃不吃……

　　当时唐海果断聊起了别的话题……

　　唐海其实是有追求的，他追求的就是成功，说白了就是钱。可能小时候穷怕了，现在他对赚钱的事挺热衷，这和他现在很贪吃是一样的。

　　连唐海这样全面强化了能力的男人，依然没办法抵抗金钱诱惑……

　　那萝丝对钻石的抵抗力呢？

　　居中的大蓝钻只有1.1克拉，碎钻加起来也有1克拉左右，现在人们越来越有钱，低端的各种宝石反而跌价了，但高端的好宝石价格一直不停的涨……

　　这部牧马人是高配，不算高档车，但也不便宜。

　　这条项链是唐海和一名收藏家朋友买的，有各种证书和投了各种保险的钻石，能买5部这样的牧马人！

　　萝丝拿起项链就在叫，害得农场各种动物都警惕的竖起了耳朵，听出是高兴激动的声音后它们又躺了下去，被人玩了一天真是太累了……

　　“帮我戴上。”

　　萝丝喝得并不算多，但酒不醉人人自醉，这会儿说话都有点呢喃。

　　唐海笑着帮她把项链戴上，车库灯光很亮，她颈脖处的肌肤是喝酒后微微有点过敏的红色，和蓝色的钻石相互辉映。

　　萝丝的目光一直落在唐海脸上，然后慢慢收回，到唐海手上，因为唐海的手在下移……

　　男人给女人戴上珠宝，实际上是为了脱下更多……

　　“这里？”萝丝呼吸有些急促。

　　“试试车子抗震能力。”

　　“……”

　　唐海醒来的时候已经是早上，张着手，被子只盖过肚脐，嘴巴张得大大的，一只手搂着萝丝，一只手垂在床外。

　　萝丝侧着身子脑袋压着他的右胸口，头发散落在他脖子旁，有些则是盖到了他脸上，也是微微张着嘴巴……

　　唐海好不容易抽身出来，看了看还在张着嘴的萝丝，不由得嘿嘿一笑。

　　想起自己也有买蓝钻的一天，这在彩钻里都是极好的，再想想自己以前买的蓝钻……

　　唐海忍不住又打开了德鲁伊唐的帐号，发新东西刷刷脸先。

　　《我也买蓝钻了！从今天起我就是尊贵的蓝钻贵族！》

　　内容不是贴钻石，唐海从不在网上炫耀什么，他贴的是自己QQ的截图，因为不常玩所以等级很低，各种东西只开了一个蓝钻，还是刚买的……

　　唐海在厨师界排行还非常后面，但厨师里没有任何人人气有他高，特别是微薄推特之而立这些东西！

　　没别的原因，而是他三天两头发一下新消息！

　　他最近有了个新外号……

　　“靠！网瘾少年这时候发东西，那边还是早晨五点吧？你瘾越来越大了！”

　　“网瘾少年，你已经是尊贵的蓝钻，但我还是可怜的普通会员……”

　　“居然有QQ！求网瘾少年爆QQ号！”

　　没错，唐海的新外号是网瘾少年！

　　他很蛋疼，明明自己只是两三天才上一次网呀！

　　奈何别的大厨上都不上！

　　再加上唐海年纪在名厨里是最小的，慢慢的就有这奇怪的外号传出来了。

　　唐海回了几个人的话，就看到萝丝已经醒了，正侧着身子撑着脑袋看着自己……

　　“网瘾少年，你一大早醒来做的第一件事居然是玩手机。”

　　唐海看了看面前的桌子，判断萝丝看不到自己在玩手机，再说自己又开了小灯。

　　坚决抵制这个称号的他忙道：“没，没有……”

　　“别告诉我你低头看着自己裆部傻笑……”

　　“……”

　　……


第五百六十九章 北雁南飞

　　早上九点。

　　唐海刚和李大头、丹打完电话。

　　给李大头打电话是询问一下昨天的事情，从布置到收场。

　　给丹打电话是问这东西到底怎么做，利润和风险怎么样。

　　唐海觉得自己是一个幸运儿，当他的超能力和渔业结合的时候，这份幸运就达到了最大。

　　但他很有自知之明，面对敌人的时候他会把敌人当做强两三级的来看，拿拳击来解释，面对80公斤级的，他要把对方至少当90公斤级的来看，面对90公斤级的，他就当对方是拳王，而就算别人说他是拳王，他也当自己很弱小，这是他的致胜法宝。

　　他从不会涉足自己外行的事，他只会做菜，但他从没试过接办酒席，让李大头试了试之后，他得询问一下丹，以求保险。丹在从厨师学校毕业之后做的第一份工作，就是召集起团队后一周接一单宴会。

　　答案令唐海很高兴。

　　打完了第二个电话，唐海坐餐桌边上，就听到萝丝在那里抱怨：“昨晚睡前你想的就是能不能办宴会的事，今早起来饭也没吃又看到你忙这个……”

　　“人生嘛，意义不就是金钱和美人。”

　　“这也太庸俗了……”

　　“不是，我说的是人生的意义就是事业和爱情。”

　　“你说的很对。”

　　唐海都不知道该怎么吐槽了，别人要这么说一定是故意说笑，但他感觉萝丝是真的这么认为，只要换个说法她就会认可，从来不会特别深究其实就是一回事……

　　这会儿不是唐海在做饭，而是萝丝！她在煎香肠！

　　有个顶级大厨男友，萝丝压力非常大，所以两人在一起的时候她从来不做饭，然而昨天Noon给了她一种莫名的压力……

　　香肠之所以好吃，是因为‘香’。

　　三百年前，犹太人避难英国，把炸鱼薯条带了过去，工业革命带来了渔业大爆发，鱼价非常便宜，炸鱼加薯条，是一种最便宜、营养最均衡的套餐，然后在英国发扬光大了。

　　但真正做这个赚钱的却是华裔开的餐馆，潘石屹的妻子在英国一家华裔餐馆打工时就发现，白人的馆子完全打不过华裔的馆子，甚至很多濒临倒闭。

　　原因就是华裔馆子会狂放香料，狂放香料后再腥气的东西都能吃，何况海鱼？华裔的餐馆逼得英国举办炸鱼薯条大赛，比赛对香料使用有诸多限制，这样白人馆子才赢才得到宣传，等于是在给白人餐馆护航了。

　　萝丝的这种香肠直接煮、煎、烤都可以，省去了她下料的工夫，这是难得自告奋勇做早餐的她的杀手锏，她只需要掌控火候就行了……

　　其实她不管做什么，唐海都会说好吃的，倒是她能够想到这个点子取高分，有点出乎唐海的意料。

　　唐海看着报纸，忽然闻到了焦味……

　　“家里已经没有别的食物了，可能……微微……稍稍……焦一点的脆皮口感香肠吃起来会影响健康吗？”萝丝把火关掉，转过头看着唐海……

　　“……”

　　唐海一直都觉得萝丝与众不同，现在萝丝又加深了他对这一点的认知！

　　已经通过深度考虑，把难度限制在火候一点上了，结果还是焦了！

　　唐海拿着刀叉切断，叉起一口香肠放入口中。

　　吃东西要吃得优雅很简单，每次就吃‘一口’就行了，大小比鹌鹑蛋大一点的一口，一般二十口后就会有饱腹感了，这样就不容易胖。如果一口很大，又吃得很快，往往大脑发出‘你已经饱了’的信号时，人已经吃多了。

　　唐海吃饭都是练过的，平时萝丝吃东西都会偷偷看他，但这会儿萝丝吃着那根没怎么焦的，有些尴尬不敢抬头……

　　“咿，大雁又回来了。”唐海忽然道。

　　“这么多！”萝丝也看向了窗外天空，脸上是惊喜。

　　美国这边经常看到的大雁只有一种，加拿大黑雁，也有少数人称其为美国黑雁的，其实都没关系。另外偶尔还能看到一种白颊黑雁。

　　无论是黑雁、灰雁、鸿雁、大雁等等，其实都是一般人说的‘鹅’。

　　这些家伙拥有超强的飞行能力，甚至能从海平线起飞，最高能飞跃珠峰。

　　黑雁生活地点一般是海湾、河流入海口、河边芦苇草等等，属于冷水性海洋鸟，相当耐寒。加拿大著名羽绒品牌‘加拿大鹅’就是取名这个，因为这是南极科考队给打广告的衣服，以‘严寒之中能优雅工作’闻名，唐海都有好几件各种款式的，一件要1000多美金。

　　别看它们运动能力很强，实际上它们是吃藻类和嫩草、草籽之类的。

　　这东西分布范围很广，北美哪里都有它们的踪影，俄罗斯也全都是它们，欧洲到处都是，南美有一些、澳洲有一些……

　　就连中国，鄱阳湖一代也有，被人们称为‘梦幻之鸟’。

　　这一支队伍十多只，正以人字形方式飞行，高度和小鸟喜欢飞的高度应该差不多，看着居然接近小鸟的大小……

　　没错，这是一种巨型飞禽！灰雁是所有可以被叫做‘鹅’的东西里，体型最大的一种，而且寿命很悠长，如果当做宠物来养，它们甚至很听话！

　　“好厉害！都没有掉队！”萝丝惊叹道。

　　唐海小学的时候学过一首歌，北去的大雁又飞回，越过了多少山和水……大雁为什么不掉队，只因为守纪律、爱集体、团结一心、向着春天飞……

　　“其实有很多掉队的，只是一旦掉队了，我们就看不到了，我们只能看到没掉队的。”唐海笑道。

　　“这样啊……”

　　要换任何人，都会听出唐海话有所指，但萝丝只是单纯的看着感慨。

　　正吃着东西，手机铃声响起。

　　“老板，有一部韩剧要拍，现在要在美国取景，其中有一段要用到华裔演员……”

　　“丽莎，我在吃早饭。”

　　“主演金秀贤、张荷娜，导演是张太侑。”

　　“妈的今年金秀贤不是应该服兵役去了吗？他还有没有一点民族使命感？”唐海猛的就是一喝！

　　电话那头声音消失，唐海对面的萝丝也缩了缩脖子，人家韩国人有没有民族使命感关你什么事，外带你怎么知道他该去服兵役了，刚听你洗澡的时候哼歌，菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……就觉得哪里不对……

　　唐海不能不关心啊！富婆点名陪酒身价最高的明星原先是古天乐，后来又多了一个金秀贤，小唐是古迷，不爽金秀贤已经很久了……

　　韩国男星最大的敌人就是兵役！

　　粉丝们大喊回来后我们依然爱你，结果服兵役回来，当初他们的粉丝多半已通过了追星的年龄了，而新生代小盆友们一般会觉得他们太老……

　　“他们是用合法途径避过的兵役。我很看好这部剧，应该能火。他们愿意在剧里出现十次不下5秒的大丽菊商标，只要你在里边唱一首歌，他们觉得你的造型和声音都很不错。”

　　“我不认识他们啊，我也不是专业演员，找我干啥。”

　　“听说是金荷娜看了你在日本关于捕鲸队的发言，是她向导演推荐的你，导演想了想觉得你应该有一定的市场号召力。”

　　“……”

　　果然，中韩友好靠日本啊！

　　唐海说考虑考虑就挂了电话，没到半分钟又有电话来！

　　“你是？”这号码唐海没见过。

　　“你好唐先生，是我，本田雄二。”

　　……


第五百七十章 美味大餐

　　没想到刚有韩国方面联系，日本方面立刻就来了。

　　难道是收到了什么风声？

　　诸葛武侯也不可能这么神啊……

　　“本田先生是怎么知道我这号码的？这号码可是我特地换的……”

　　“一名掌控着百亿日元渔业公司的渔商，知道另一名掌控两三亿美金渔业公司的鱼商电话，这有什么奇怪的？”

　　本田雄二的渔业公司虽然机械化程度更高，但日本寸土寸金，因为食物紧张，在日本做农业投资是很大的，百亿日元接近一亿美金，实际上规模不如唐海这边五分之一。

　　“但我这可是保密号码啊，知道的人不应该超过30个才对，其中大半不是我亲戚就是我直系下属……”

　　“唐先生知道环太平洋渔业联盟吗？”

　　环太平洋渔业联盟？

　　唐海就知道地区渔业联盟，比如大丽菊现在就是华盛顿州十大渔业巨头之一，每隔一段时间唐海就要参加州渔业政策、州渔业管理、渔业新市场开发、商业纠纷处理，四大内容会议，跑一趟西雅图开会，最近两年比较大的一件事就是对福岛核污染哭穷向政府索要补贴。

　　本田雄二和唐海一说，唐海才知道环太平洋渔业联盟是个更大的，性质差不多的联盟。

　　第三届环太平洋渔业会议是在中国帝都召开的，时间是1994年3月8日至10日，主办方是中国，协办方是美国，日本也参与了。

　　但国际渔业名望最强的，这一圈当时是日本。日本也参加了，但话语权却不足，埋下了不合的伏笔。

　　之后第四届一直没能召开，海洋话语权强的各国开始各自为政，自己玩自己的。

　　再到后来中国开始发挥人多优势，养殖业方面大爆发，2012年中国开始举办“世界水产养殖和渔业大会”，代替了之前的……

　　但说起来其实这种只是冠以‘世界’这个名头，没什么超重量级个人和企业参加，无论是规模还是影响力，都不能和以前环太平洋地区比了。而且这会议名头虽然大，实际上重点却是讨论藻类养殖，这是一个比较低端的市场。

　　环太平洋地区原有数十个参加会议的大组织，以及百多个没参加的，虽然这些年一直不开会，但大家都是互有联系的，要加入这个团体有一个大前提，就是5000万美金年销售量。

　　一个公司一旦达到这数字，就会有人来接触，到时候头目的手机这些根本就不会再成为内部秘密，但同样也只有某组织的头目可以打这个电话。

　　“但怎么从没人和我联系过？”

　　“估计年底就有了。”

　　“你是想要鳕鱼？”

　　珍宝蟹还有一周就禁捕，不过大丽菊也就勉强完成订单吧，配额全给分出去了，今年配额很大，但买的人更多，本地、纽约、中国天津、号称六水三山一分田的福建、去年日本北海道地区螃蟹商人……五个地区的10多家公司已经把大丽菊的珍宝蟹包了，问唐海唐海也拿不出了。

　　只要消息灵通一点就能知道这边情况，现在大丽菊特产就只剩下冬季的鳕鱼了。

　　“是的，唐先生，我们只要太平洋真鳕，纽约给你们多少，我们给他们1.5倍！请相信我们的诚意！”

　　“纽约给的鳕鱼价格高于一般收购价50%，给一点五倍就是别家收购价的2倍多了，你确定？”

　　“只要唐先生不要求打大丽菊牌，没有任何渔业公司会卡我们的门路！今年日本北海道渔业紧急公告，鲑鱼、狭鳕、太平洋鲱鱼、远东拟沙丁鱼、秋刀鱼、毛蟹、多罗波蟹、勘察加拟石蟹……产量预计下降10%，这是一个非常大的缺口，我们急需同类产品填充市场！”

　　“你说的这些我只有真鳕……你需要多少真鳕呢？”

　　“多多益善，我们急需填充日本市场！”

　　“你觉得1500吨怎么样？我这里做过海洋调查了，出产能超过这个数字。”

　　1500吨！

　　那边思考了好一会儿，本田雄二才猛的道：“三天内，我就派心腹去美国和唐先生商量详情！”

　　“那就静候佳音了。”

　　电话挂断。

　　北海道是日本一级行政区中的‘道’，是日本四岛中最北部的岛。再往北是日本千岛群岛，千岛群岛的陆地面积非常小。

　　二战后日本作为战败方，北极熊占领了他们的北方四岛，获得了大量资源，并且可以随时出兵日本，老美也获得了驻军的条件，只要打起来老美可以迅速占领各处要害，在非战时这些驻军也可以对美国产品起一个推广作用。

　　然而当时对日作战的战胜国中国在之后却陷入了另一场大战之中，没能要任何好处。之后日本为反思派掌权，中国重新对日建交后，开了双方的黄金合作年代，一直到昭和政要军国主义份子发动战争。

　　但随着中国经济复苏，昭和政要再怎么做反市场宣传，也是没有意义的，日企各种对中投资，换取友谊，也可以看做是战争赔款，同时换取资源，民间气氛友好之后，日系家电、汽车等物就可以进入中国市场。

　　而中国虽然处于贸易逆差，但却仍然积极反抗，实在比不过就打美国和东南亚报仇……

　　现在国内最缺的日常消耗品是什么呢？

　　婴幼儿食物！

　　北海道渔场正是四大渔场中的日本渔场！太平洋黑潮暖流向上，千岛寒流向下，光是黑潮，流速一天就能有60到90公里，每秒约2200万立方米流量，再加上千岛寒流对冲呢？

　　世界各大渔场都是地球公转自转、日照等等原因形成的，只要无重污染，人类禁渔20年，死水都能养活回来。

　　距日本发现烂捕问题开始控制，到现在也快有20年了，前两年沙丁鱼年产量就恢复到了400万吨……

　　今年为什么全面下降？

　　因为唐海啊！

　　日本肯定又缺鱼了，10%缺口不是小问题，但唐海判断日方渔业肯定宁愿卖给中国富裕阶级赚大钱，也不愿意自己吃，本田雄二没说真话……

　　唐海提出的价格，卖日本本田雄二是赚不了多少的，也就赚点毛毛雨，但唐海并没有让他亏不是？

　　唐海又打电话给丽莎。

　　“你说张太侑的这部新剧能不能在中国上映？应该可以？我知道了……”

　　挂了电话，唐海默默又切了一段香肠塞嘴里。

　　“好吃吗？”萝丝紧张的看着唐海。

　　“嗯，真是很美味的一顿大餐。”唐海慢条斯理的吃着，笑着说。

　　萝丝露出了腼腆的笑容……

　　……


第五百七十一章 高价鳕鱼

　　萝丝没能明白，唐海说的美味并不是指香肠。

　　然后唐海中餐依然吃的是香肠……

　　唐海想起了一个故事。

　　古代某人是做糖糕的，这人很有志气，然后又交好了几个有钱的商贾朋友，这些朋友想帮他他也不要，没辙只好差人来买他的糖糕，因为担心不好吃的卖不完，就只买不好吃的。做糖人以为最差劲的那几种才是最好吃的，于是就拼命的做……

　　唐海心道，萝丝就算成了祸害，也只能祸害自己一个，也就没有点破。

　　结果晚上又是香肠！

　　“我得回渔场了，明天还有工作，这几天还得等本田雄二联系我买鱼。”唐海又吃了一口萝丝煎得微焦的烤肠，实在吃不下了，便笑着说要回去工作……实际上在这里待两天，已经算是很久了，大丽菊正处于一年最重要的‘收官’时期，唐海这主持大局的人不在公司里是不行的。

　　萝丝送唐海去拿车，等唐海离开了，她回来发现了唐海有一小节香肠没吃。

　　唐海对食物并不是一个病态珍惜的人，他当初就不胖，如果是病态珍惜的，他一定会包圆剩饭、剩菜……

　　但他对好吃的东西却非常珍惜。

　　萝丝慢慢走了过去，用手捏起那块小香肠，缓缓放入了口中。

　　……

　　越是运转得高效的企业，就越知道怎么压榨自己的工人，比起唐海这种磨磨蹭蹭，连弄个工资普调都要丽莎来解决的，本田雄二强了不止一个档次。

　　唐海听说日本太太们更神，可以一秒叫醒孩子，5分钟内让孩子完成穿衣、洗漱、吃早点、出门……到晚上脱衣睡觉也是一秒钟！

　　倒是普通员工常碰到懒的。

　　第一天和唐海说三天后派人过来协商，这一天唐海就当他在开会协商，那也要第二天才动身吧？

　　结果第二天晚上人就到了！晚上打电话给唐海！

　　远道而来，怎么也不能让客人住旅馆啊，唐海给了小猪一个电话，让他带几个人去机场接人……

　　到晚上十点多，小猪把人接回来……

　　“小猪，你这王八蛋，路有这么远吗，害我们等到现在！”唐海决定吓唬吓唬远方的客人，老远扯着嗓门就骂。

　　小猪看了看手表，来回也没到2小时呀，你们最多就等了十分钟……

　　唐海会有错的时候吗？因为唐海说的不是疑问句，所以小猪没有回答！上司说堵，那不堵也得堵！

　　“头儿，去的时候有点堵”

　　“唐先生，我是本田雄二的妹妹薰子，请多多指教！”

　　‘靠，怎么是个女的！’

　　不仅负责人是女的，她的助理也是女的！

　　唐海瞪大了眼睛，半晌后才笑道：“欢迎薰子小姐，本田先生电话里没告诉我来的是一位女士……现在天色晚了，等明天薰子小姐休息好了，我让人带你参观一下我们大丽菊，再定合作的事。丽莎，带薰子小姐去客房。小猪，你帮提着东西。”

　　“薰子小姐，这边请。”

　　“谢谢唐先生和诸位招待。”

　　唐海和几名小弟呆呆的站了好一会儿，丽莎就回来了。

　　“老板，刚才你一看到是女的声音就变了……将来大伙都摸清了你这习惯，每次来找我们商议的场景，那真是，发网上能让你直接变成超级网红……”

　　“滚！明天你负责带她参观大丽菊，到下午我们再商量，争取三天内谈妥，我担心迟则生变。”

　　丽莎显然是知道唐海‘亚洲计划’的，日本其实并非是大丽菊的桥头堡，因为日本了解美国，也了解中国，以大丽菊的力量无法控制住本田雄二。

　　“我就担心老板你心软……”

　　“你这担心纯粹是没有根据。”

　　唐海没想到，本田雄二的妹妹居然长得有点像千代……

　　不是相貌，而是气质，那种日本女人的顺从，再加上一点点的独立。

　　都说在日本的女人最辛苦，结婚后什么家务都得干，但唐海真正的去过了那么多地方，发现还是中国的女人更苦，日本女人是不上班什么家务都得干，中国则是上班后回来还是要什么家务都得干……

　　但现在这时代又有些不一样了，日本依然是女人围着男人转，中国却是男人围着女人转了。

　　薰子的气质有些像千代，唐海在面对千代的时候的确会出现点问题，一想到三年都不能进日本，有时候会有些遗憾，然而这并不影响唐海做生意。

　　唐海最初是受珍妮弗影响，学习了环保和海洋知识，并且还在学习。然后是接受了梅林的正式授课，开始学习社会学和心理学。

　　但要说对他影响最深的，还是最后出现的丽莎，丽莎教会了他一些简单的，怎么疯狂赚钱和打击潜在对手的方式，同时怎么不让自己承担骂名……

　　两天的参观后，又吃了一些大丽菊的食物，薰子本身居然是渔业和金融双料，她在日水分公司里权限非常高，给本田雄二打了个电话后，她自己就可以签字……

　　现在一般的海产，从青花鱼到蓝蟹这些，大概是1000美金到5000美金一吨，这种在唐海看来都属于‘低级海产’，就算有他也不捕捞，量不大还破坏了结构，他宁愿捕捞顶级的。

　　鳕鱼如今市场价15美元一磅，出水价是8美金……每公斤！

　　出水价只有最终售价四分之一左右，哪怕是西雅图鱼市里的鳕鱼鱼排，至少也得15美金一磅。而且鳕鱼是全鱼可以吃，没什么要丢掉的内脏之类的，到最终端就是涨了四倍价！

　　纽约给12一公斤，日水第六分公司“扇贝养殖分公司”给18美金一公斤……

　　一吨1万8美金，总共1500吨，2700万总金额，先交10%定金，捕捞季开始后一个月交齐鳕鱼量，每交一次货划一次钱。

　　日水有最先进的船上鳕鱼加工设施，这是很好的婴幼儿食品，都是加工来吃一整年的，或者干脆加工成鱼粉。

　　“现在给你们的价格已经接近我们这里的市场价了，你们还要加工和运输，赚得到钱吗？”唐海其实很是担心啊，他做生意都是靠信誉和人合作，要是明摆着坑了人，那不是落人话柄……

　　……


第五百七十二章 日去韩来

　　唐海的话似乎问得很随意。

　　薰子没想到他会这么问一般，甜甜的笑了笑，更随意的就回答道：“今年鳕鱼产量肯定要下降了，价格能比平时高个一两成。再加上从外运进鳕鱼今年会有补贴，舶来品也会比别的东西贵，唐先生不用担心我们赚不到钱。倒是谢谢唐先生这么关心这事呢。”

　　“那合作愉快，期待下次合作。”唐海笑着伸出了手。

　　“以后也要继续仰仗唐先生多多关照呢。”

　　让小猪带人送两人去机场，等到他们离开了，一直全程陪同唐海完成这份合约的丽莎才笑着翘起了二郎腿……

　　这动作换别人来做，总会感觉到流里流气的，但丽莎这动作却别有一番滋味，特别是那白嫩的大腿和黑丝小腿那么一压，瞥一眼就感觉她的脚位置太低了，实在可惜……

　　拿着咖啡喝了一口，丽莎啧啧称赞道：“真是个好理由啊！日本的牛肉之所以贵，其实就是因为很多是舶来品，舶来品当然要贵，同样是牛肉，那普通的当然也便宜不了……就这样一个分级下来，哪怕最低级的牛肉也依然很贵。听说你们国家很多家里养牛的人在网上说，要牛和他们买啊……对了，上次跟你去你国家，我在街上买了一包80克的牛腩肉，打算晚上看书吃，结果不是牛肉……”

　　“你花了多少钱？”

　　“好像是4.5人民币？”

　　“这价位肯定是假的，不然就是过期肉做的。我们国内常见肉食品里问题最大的就是牛肉，袋装也就剩下大超市里的大品牌可靠，小包装根本不行，有个专门靠打假吃饭的直接买了10万人民币的来索赔……高级牛肉其实也不一定合格，我看到有些店还有卖和牛的……我国差不多十年前就禁止进口日本牛肉了，到现在还没解禁！所有自称日本和牛的，要么是假货，要么是黑渠道！虽然打假的都欺软怕硬，只看到打小作坊的，没看到打和牛的，但其实我支持他们，和牛关老百姓什么事啊，小作坊才是真正关乎国民健康……”

　　“为什么不给进和牛？”丽莎不明白，毕竟那么大的消费团体。

　　“因为日本的牛有疯牛病。”

　　这话让丽莎愣住了，稍息后才明白过来，原来日本牛又‘被’疯牛病了，这也是一种经济手段……

　　唐海以前是不会谈手段的，但掌控着上亿美金出产的渔业公司，什么手段唐海都见过了，为了赢别人，有时候唐海更黑。

　　但也有时候用了手段，如今渐渐面厚心黑的唐海自己也觉得有些不安。

　　“感觉现在做这事怎么这么像那个流邙软件教父呢？”

　　“你说的是那个……做后门软件起家，为了钱把这软件高价卖给了推广能力更强的人，再接着他自己发明软件干掉了这软件，还在网上发了个悔过书，说很悔恨自己当初发明了那流邙软件……获得了大众好评，接着又开始赚广告费……”

　　“对，就是这个人。”

　　“不一样，他是两头利用，你是两头都不利用。一边是想和我们借用场地，外带用你的人气，另一边是想高价进货占领日本市场。我们是两边都帮。”

　　丽莎的话让唐海莫名生出一种助人为乐的自豪感来……

　　在送走了日水的薰子之后，韩国张太侑、金秀贤、金荷娜拍摄组来到了美国西雅图！

　　唐海带着人去接机！

　　和那么多人合作过，唐海这还是第一次和真正意义上的影视公司合作，虽然网上和现实中黑了都教授不下百次，但这不妨碍要见到真人时心中小激动，不过更让唐海开心的事能见到另一人，他曾有长达至少一个月的时间是某人的粉丝……

　　“头儿，我记得你曾多次黑都教授？”

　　“不可能，都教授和我们元首年轻时候长得一样，我怎么可能黑他？”

　　“那如果硬要你黑他呢？”

　　“妈的，居然敢长得和我们元首年轻时候一样？”

　　丽莎和一行人都是愣住了，唐海这话完全理解不能啊，这不是同一个理由吗……

　　大丽菊的车队在接机，以前都是别人接唐海，这一次唐海接别人，想想还挺新鲜的……

　　影视公司的人一出来，唐海还没上去呢，旁边就爆发出一阵喊声，全是都教授我爱你之类的……

　　唐海就知道甄嬛在日本很有人气、张翰在俄罗斯很火，不知道都教授在这边居然有这么多狂热粉！他们来这里肯定没透露行程，眼前这些是有‘内幕消息’的粉丝……

　　靠，粉丝真是个可怕的东西，她们有这能力去做间谍啊，追星这不是浪费才华吗！

　　剧组的人是分两拨出来的，还有些在后边整理道具。

　　张太侑和唐海在电话里聊了不少次，一看这边举着牌牌‘海鲜大世界’，就跟看到了暗号的地下党似的，保镖强硬的挤开人群，几个明星在赔笑，最后挤进几部车中……

　　“唐先生！”金荷娜说的是英文，她和她的助理刚好是进入了唐海这部车。

　　“金荷娜小姐！我是你的影迷，我有一段时间特别喜欢你的电影，光盘买了好多，电影院我也去过几次！”

　　唐海这是瞎掰的，他在很穷的时候的确真看过金荷娜的电影，现在的金荷娜虽然保养得很不错，但毕竟……

　　唐海看的是2004年的《不要相信她》，那时候的金荷娜那叫一个青春靓丽！后来还看了一部《七级公务员》，感觉比起泰坦尼克号的女主角，好看了好几条街……

　　大概国内一些老男孩们刚看到徐静蕾的时候，那种惊艳的感觉和唐海差不多吧。

　　不过后来唐海和清洁组织活动多了，慢慢就发现千代更胜一筹……而且千代是活生生在面前的！

　　唐海不过是客套，金荷娜却当真了！

　　“唐先生，你在日本的发言让我听得很震撼，要不是你我都不知道那么多事！原来唐先生还是我的影迷，不知道唐先生最喜欢哪部的哪里？”

　　唐海擦擦冷汗，他就记得一个剧情，但这剧情不能说啊……

　　金荷娜笑容渐渐收敛了起来，亏我是真的喜欢看你做菜，早就加了你网络各种帐号，你居然说不出我一部电影吗……

　　“七级公务员，里边男女主角再度重相逢那段。”唐海不得已说道。

　　七级公务员，又叫做我的特工女友，唐海说的那段，女主角假扮清洁工在男厕盯人，无意中到身边这人尿尿小丁丁好眼熟，猛一抬头，果然是自己男友！这看小丁丁识男友的技能，让当时吃东西的唐海直接喷了，特别是金荷娜那夸张的表情……

　　唐海主要是想说我真看过你电影，然而金荷娜却是突然有些扭捏起来，丽莎、金荷娜的助力都是猛的坐直了身子，开车的小猪目不斜视……

　　靠！

　　你们都看过吗！我白说得这么隐晦和有诗意了！

　　……


第五百七十三章 挥洒自如

　　唐海对韩国的了解，最初还是来自于韩剧。

　　主要是身边的人谁经常谈论某个人，他就会去找电影了……

　　姚明、金馆长崔成国、兵库北花泽香菜以极其夸张的笑容扬名网络，唐海这网瘾少年还是知道他们的！在三人以表情包震惊网络的时候，尔康表情包还没出现呢！

　　然后唐海就盯上了崔成国，慢慢的觉得电影里别的人演得也不错，就去看看这人有没有别的电影……

　　认识金荷娜还是在唐海有空去影碟店之前，彼得估计也是金荷娜的粉丝，小木屋里有金荷娜的光盘。

　　在渔场工作是一件很枯燥的事，特别是做首领的，又不能离开，唐海每天漂浮在海上，空闲时间就靠看电影解闷。

　　大多数还是看Z版，但有些实在不好弄到Z版的，比如要网上约人买的，他就懒得弄了，直接买D版也是有的。这边D版店还是有一些的，唐海看到的就有中国人做，有巴西人做，也有意大利人做。这东西并不可能百分百禁止，只是进店的人大多不太好意思。

　　唐海甚至还认识个专门做D版音乐的，就是那美国黄赌毒，有次来找唐海要钱说要搞反D版音乐的软件，在这边很多音乐要收费听，当时唐海想了想，记得他好像说过曾搞D版音乐赚钱，就随口问了，对方回答只是巧合……

　　韩片电影唐海看，去理发店做头发的时候有一次也看了那种狗血家庭剧，多角恋拍了几百集那种。

　　做完头发唐海才惊讶的发现，电视剧里一顿饭吃了一集半还没吃完，自己居然看得津津有味……

　　唐海现在是哪国的电影都看，但在车上和金荷娜、金荷娜的助理聊天大多只谈韩国的，两人还以为唐海是特别喜欢韩国电影的那种，一开始聊得就非常愉快，刚才那点儿尴尬早就烟消云散，反而仿佛有些拉近唐海和金荷娜的距离……

　　回到了大丽菊，唐海让人给一行人安排住处。

　　最近大丽菊洗白得比较干净，也就唐海被抓了几次，还都是无罪释放，这些韩国人对中国那么近都不太了解，更别提对大丽菊了。

　　到安排人全部住下，马莲娜刚好放学回来，不知道听谁汇报了刚才的情况，扭头就看向在吃手撕鳕鱼干的唐海……

　　“你黑了那么多人，反正现在就我们几个，黑黑韩国人坚定一下立场呗？”

　　韩国人啊……

　　诟病比较大的是什么都说是他们的。

　　和日本、宝岛不同的是，这两地宣传什么，民众一看就知道媒体又在瞎鸡巴扯了……

　　韩国则是觉得，媒体说的都是对的！

　　唐海认识不少和韩国接触过的，有留学生，也有商人，也有厨师界的，比较熟悉的两个，一男一女，就是靠直播吃美食赚钱，大概在两年前唐海还蛋疼怎么有人花钱看人吃饭，结果现在国内居然也有了……

　　唐海和这些人接触，说起韩国的事，说法都比较一致。

　　在十年前很多韩国人以为中国就像是《红高粱》、《一个都不能少》里边那样的，全是泥砖房，每个人脏兮兮的，有些留学生去韩国还被送牙刷，告诉他们怎么用……不是故意侮辱，而是真觉得中国国内全是几十年前的农村情况。

　　在北京奥运之后，韩国整体对中国的感觉就变了，觉得这是一个国家在兴起。因为到北京看奥运的韩国人太多，所以媒体也没办法再胡说八道，这就是民间交流往来的意义。

　　但真正让韩国人了解到中国前沿的，还是世博会。帝都整体有一种历史和正治、文化的厚重，而魔都则是展现了一种超级发达的科技化、超级富有的经济化。世博会后甚至有韩国厨师界朋友问唐海，现在他到中国有没有什么发展机会。

　　整体上韩国已经对中比较公正了，但也有例外的，如每年去韩国整容回来提身价的‘特殊职业女性’，以及集体去韩国赌场玩的，要么被韩国媒体大书特书成了黑点，要么干脆就被坑到破产……

　　不过，无论哪国，只要是搞黄赌毒的，其实都不干净，如唐海在很多人眼里就黑如一团墨团。

　　听马莲娜让自己黑几句韩国，唐海有些奇怪……

　　梅林和玛丽几个倒是听出来了，马莲娜是吃醋了……

　　“我觉得大家可能对我有点误会，我从来没黑过什么，我都是实话实说，有好的我就说，有坏的我也说，我的话肯定比小崔公正多了。”

　　“那你公正几句我听听。”

　　唐海擦擦汗，咋还杆上了？

　　“韩国男星是唯一能让我看得有感觉的男星！”

　　“搞不好他们对你也有感觉呢！别看他们都那么娘，他们都是经过魔鬼训练从集中营出来的肌肉男，而且还是团队行动，配合默契有战斗力加成，你们指不定谁爆谁呢……”

　　马莲娜的话让唐海目瞪口呆，她说话已经这么成年化了……

　　“那女星呢？”马莲娜还是不满。

　　“都是整的！”

　　马莲娜露出了笑容。

　　唐海擦了擦汗，终于过关了，韩国明星们真对不起，奈何大丽菊团结需要矛盾转移……

　　大丽菊和剧组就签了一个简单协议，让大丽菊商标出现在镜头里至少多少次，谈起大丽菊多少次，重点宣传大丽菊什么食物，外带唐海要出境表演两个片段……

　　大丽菊负责食宿，因为这剧是面向整个亚洲的，可能会在中国造成巨大广告效益，大丽菊投广告费50万美金，可以说后期修整就是大丽菊包了……

　　美金兑换韩元接近1200，也就是广告费6亿韩元左右的广告费！

　　唐海到日本花钱已经感觉数字太放卫星了，现在有人和他说起美金兑换韩元，他才觉得日币还是比较正常的！

　　不知道将来有没有机会去越南做生意，一顿饭吃十亿，那个酸爽！

　　“什么？你们其实已经要拍完了，现在要我拍的是中间的一段，一开始打算请的人后来感觉不合适……电影电视不都是按顺序拍的吗？”

　　对面一笑，唐海才知道自己问了个傻问题……

　　再拍完这一段就可以杀青。

　　几天商量、准备，一切都似乎很和平，一直到……

　　“你们国内现在沙发普及了吗？一般百姓买得起吗？”不知道是导演助理还是什么的人，一名男子忽然对唐海道。

　　唐海正在换装试镜，顿了顿，笑道：“中国对韩一直是贸易顺差，你们轻工业已经被霸占半壁江山了吧？我记得2014年你们好不容易顺差了一次，简直举国沸腾。我在美国都看到了你们的新闻，你从来不逛超市或者看新闻吗？消息太落后了，这可不行。”

　　唐海觉得自己这会儿真有总理面对外媒挑衅时挥洒自如的风范……

　　……


第五百七十四章 开个玩笑

　　唐海没想到之前都没事，最后这一两天拍摄反而出问题。

　　金荷娜虽然已经不年轻了，但会整容……哦，不，会保养的女人往往会比看起来年轻10岁，再加上有打羊胎素……哦，有超级保养这个技能，再化个妆，现代女人到40岁，很多人看着依然很美丽。

　　那导演助理明显喜欢金荷娜，因为唐海和金荷娜这两天聊天太多，唐海这是看到了曾经粉过的偶像，有些小激动……

　　然后唐海就被针对了！

　　韩国的现代化程度和科技程度、领土大小、收入等等完全比不过日本，要撕唐海这个美籍富翁更难。

　　但要想黑一个人，还是非常容易的，黑不了生活条件就黑母国……

　　可惜碰到唐海这个搞外贸的！

　　虽说唐海就是卖鱼的，但太平洋这一圈的外贸，还真难不倒唐海！

　　先是吹三星，科技工业产品，唐海笑了，那都是老黄历了，现在三星在中国根本横行不了啊，中国产手机连卖日本都有！

　　唐海随口反问了一句，你们那吃肉问题怎么样……

　　直接就是暴击！

　　韩国每年海产水产需求大概是350万吨，肉食品消耗是150万吨，然而韩国海产产量只有250万吨，肉产缺口更大……

　　其实中国队韩倾销最可怕的就是肉食品，搞得韩国要不断提高检测标准来设计壁垒！

　　但这些其实没什么用，唐海和国内水产商人在QQ群聊天，唔，他的QQ现在基本就只有这用处了……

　　一个抱怨这两年鳗鱼鱼子往日本流，使得国内鳗鱼产量狂降，现在只能努力发展泥鳅、鲈鱼、带鱼、花蟹、鲷鱼、墨鱼这些，但加大产量又卖不掉。

　　另一个就说，那卖给韩国啊！

　　这导演助理说中国奶粉有问题，中国人无论去哪个国家，肯定扫货奶粉，现在韩国已经禁止对中出口奶粉了……

　　然后唐海就一连串打击，从电摩到家具，到胶合板制材，到食物，随口就能爆二三十种东西大顺差，不是专业搞外贸的现在已经干不过唐海了。

　　现在搞渔业要赚钱非常难，特别是华盛顿州渔业只是种类多，但整体渔业并不发达，美国渔业起步较慢，也就是阿拉斯加州、加州这些地方发展比较成熟。

　　渔业比较成熟的地区特征，一旦作业就是上千艘渔船进行投饵、捕捞、养殖作业……

　　大丽菊现在还没达到这个标准，不然是会被安排渔夫来这里捕鱼的，当然渔夫会交费，大丽菊是私人渔场，也可以选择拒绝。

　　甚至国外的人也可以来大丽菊捕鱼！

　　这种跨国到别国专属渔业经济区捕鱼的方式叫做“过洋渔业”，就和开小钓场一样，如果谁要来，唐海就可以思考怎么设置陷阱，比如把鱼引走，到时候拿了来捕捞的船队的钱，但对方空手而回……

　　中国过洋渔业就被菲律宾等国坑了很多次。

　　唐海这人独占欲很强，宁可每年接任务超规模扩充船队，他也不接受散兵游勇进入大丽菊渔场捕捞，更别提接受过洋捕捞，坑或是不坑别人他都不爽……

　　不接受渔船交钱进入，也不接受过洋捕捞，那就只剩下两条路了。

　　一条是比较传统的渔场建设，分两部分，水生生物增殖流放计划、海洋牧场养殖场示范区建设。

　　一条是主动参加远洋队伍，进行对别国的过洋渔业。这计划一般是针对非洲的，比较热门的国家是安哥拉，在交钱捕获对方渔业资源的同时，帮助落后国家建立养殖场、捕捞队、冷冻库、运输路线……

　　过洋渔业船队一般非常庞大，数百上千艘一起出动都有。这种奔赴万里之外捕捞，还涉及到跨国工作，出海后没两年是很难回家的，唐海就没什么兴趣。

　　珍妮弗帮他想出的策略是渔场建设，外带‘吸收碎片’。

　　渔业经济已经碎片化了，从养殖到销售到终端，每一条线都有大量人员可以赚钱，但赚的都是行业碎片，唐海能够吸收越多的碎片，也就越强……

　　美国再大的碎片，又怎么能和13亿人口的中国比？中国就算是一小块食品市场，那都是巨大无比的！

　　唐海思考了很久，发现哈韩的追星族整体富裕，外带都有小资情怀！把握住了肯花钱的都市丽人，还愁把握不到她们的追求者吗？双倍效果啊！所以丽莎说金秀贤、金荷娜的电视剧要他跑龙套，他立刻就答应了，投钱也干脆，50万美金等于6亿韩币……

　　唐海倒没想到两个镜头，加几次几秒的特写，自己给了6亿韩元，居然还碰上挑事的！

　　这里是海鸥镇镇区，看到有人在这边拍戏，十多个混混在远处看着，还在吹口哨……

　　两名条子伯伯途径这里，忽然发现这些混混里有几个好像是前段时间抢劫金店被抓拍到脸的人……

　　“你们几个，干什么的！”

　　“松手，条子就可以随便动手动脚吗！”

　　“那边是哪里的剧组？”随之而来的还有一声响亮的口哨，是对着金荷娜的……

　　唐海这边，这助理跟他卯上了，说话越来越难听，唐海本来还是好好的回复……

　　大丽菊的人都在看热闹，他们都熟悉唐海，知道一会儿一定有乐子看，唐海能镇住一群老墨黑涩会，就算原先是个乖宝宝，现在肯定也不是了。

　　金荷娜一看好像要闹起来，就要过来作和事佬……

　　啪！啪！

　　唐海轻轻拍手两下，手往旁边一伸。

　　“小猪！”

　　一把枪放到了唐海手中，这东西他随身携带的，刚换衣服就交给小猪保管了……

　　一看到唐海拿枪，所有人都是微微一怔，接着就看到唐海指着这人直接扣扳机！

　　磅的一声，子弹擦着对方耳朵飞向大海！

　　这人刚才倒是挺牛，完全没意识到面对的是在日本夺摩托艇撞沉快艇的人，这会儿一枪之后直接吓得跌坐到地上！

　　唐海对着他连续十多枪，全是擦着他的脸射空！

　　最后唐海直接顶着他脑门，就要扣扳机！

　　“不要！”金荷娜大喊。

　　咔，没子弹了……

　　“这位先生刚才跟我讲了很多笑话，但实在是不好笑，完全没感觉到笑点啊！大家看我这个玩笑怎么样？”唐海整理着自己的雷霆兄弟，笑着看向四周。

　　“哈哈！”强尼、小猪、马莲娜等数十大丽菊的人都是大笑出声，特别是马莲娜，指着那坐地上尿裤子的人，笑得最夸张……

　　……


第五百七十五章 吃光道具

　　大丽菊的人都在笑。

　　但剧组却没人笑得出来。

　　不少人心脏怦怦怦的跳着。

　　当初世界各地都玩过一个整蛊人的游戏，看到路人来了，就在墙角向暗处求饶，说大哥不要杀我，暗处的人一丢摔炮，这人就装作中枪倒地……

　　路人看到有人被枪杀，吓得逃跑的概率是百分之百！有各种跑得摔跤、开车翻倒的！

　　除非经过了特别训练，不然没人能淡定面对枪击！

　　好半天才有人伸手摸摸脑门，全都是汗……

　　张太侑还是见过世面的，在韩国演艺圈里也有女星被本地黑涩会控制做那什么服务的，以前的香江这种事更是多的是！

　　正好旁边有条子，张太侑觉得唐海肯定不敢真怎么样，然后……

　　“刚没注意，那是海爷！”

　　“条子哥哥，局子里管饭你早说啊！”

　　“走走走，别让局子里的条子哥哥们久等了，都要下班了……”

　　十多名各种杂毛直接就让两名条子伯伯带走了，两名条子伯伯似乎没看到这边发生的事一般……

　　开玩笑，首领的女儿就是大丽菊的董秘，唐海也是‘自己人’啊！

　　资本社会就是这样，为什么布隆伯格当上纽约市场后资产爆发成200亿美金……

　　在这边钱一旦和权结合，就会变得非常可怕！

　　唐海笑着把枪交给一旁的小猪，这种事他完全不怕，哪怕是管理得那么严的国内，对许多‘归顺’的黑老大也是诸多维护，某个把‘艳绝五台山’弄成精神病的人参加国内各种采访，全是在洗白，没有任何节目敢给他定性涉黑，现在美国也会这么护着唐海这个将来的渔业大亨……

　　和那些不同的是唐海一般只是吓吓人。

　　“好了，我想我们可以继续拍摄了，我这身行头没问题吧？”唐海笑着看了看自己一身流浪歌手的行头。

　　“唐先生，有些事情我想我们需要沟通一下……”

　　张太侑忽然发觉事情有些出乎意料！

　　的确有听说唐海是涉黑的，但从外表上看，大丽菊的人并没有哪里不妥，跟大丽菊做生意的也很多……

　　然而看刚才那情况，唐海恐怕不是一般的涉黑！暗地里流传的他是这边的教父，墨帮华帮都是他做主，这些事搞不好是真的！

　　要这事是真的，那唐海的危险性就太高了！华帮还没什么，墨帮是要强于黒手党的！至于韩国的那些黒帮，其实根本不够看……

　　“张先生是想终止合作吗？赔偿金可是很高的……另外不得不和张先生说一句，你们要拍华盛顿州这一片海域的风景，这一片没有人不卖我面子，拖久了你们也得考虑档期之类的吧？”

　　张太侑这才意识到自己惹火上身了！

　　韩国艺人是非常害怕黑涩会的，张太侑没有办法，只好咬牙接着拍摄，大丽菊两名小弟把刚才被唐海吓尿的人拖走，两人眼中都是鄙夷，在大丽菊谁没被唐海从船上踢下海过？这人真是没胆子……

　　唐海演的这一段，是金荷娜在西雅图一家公司因业绩问题被解雇，而她又很需要这份工作，同学、同事、家人、朋友，给她带来各种压力，她决定到海边小村庄散散心……

　　结果遇到了唐海的乐队！

　　唐海也曾在西雅图音乐界打拼，西雅图的音乐在世界音乐界地位是很高的，唐海也曾是和人拼排场比身价的音乐人，但有一天他忽然发现，自己忘记了音乐的真谛……

　　金荷娜遇到的就是带着三流乐队四处流浪，唱歌给人们解闷，追求着‘开心音乐’、‘放松音乐’的唐海！

　　镜头中，金荷娜神色复杂的从小路走向沙滩，她的演技本身在韩国演艺圈都排得上号，再加上刚才看到的唐海，也和之前不一样，这复杂的神情直接就是满分，好几部机器在拍摄，哪怕是背影仿佛也有着故事……

　　张太侑激动得差点大喊出声，金荷娜从来没有过这种状态，光是背影就能诠释出状态！

　　唐海正在调着一把破吉他，周围几人是大丽菊凑出来的，唐海都没发现下属里有会音乐的。也不知道是本来就心大，还是见多不奇怪，或是大丽菊的鱼吃多了，几人表现得很淡定，很装比……

　　这里布置成了小度假村，从游客到烧烤规划区卖食物的，都是大丽菊的员工做龙套，马莲娜、玛丽等等也来凑热闹……

　　唐海以前学过吉他，他的吉他有一个特点，就是弹得极差！

　　这一次重新拾起练了几天，居然水准暴涨……

　　金荷娜刚进入镜头，唐海正好开始弹唱……

　　“看似人人都有身价，我怀疑他们晚上如何安睡，地位权利如此来取快捷，而真相却是随后才到！停下来，缓一会儿，微笑起来……”

　　选定的是杰西杰的《身价牌》，这是一名女歌手，但她的歌却相当有气概，就如她自己改的名字。

　　杰西杰的唱功高超，游走于多种风格之间，是英国新生代歌手代表人物之一，张太侑是花了不少钱才拿下《身价牌》的使用权，又花钱请人改成了意大利中部地区华丽曲调独唱风格，本来还担心只练了几天的唐海演绎得不到位，原计划是打算用原声，实在不行才配音，结果……

　　唐海一开腔，金荷娜那表情变化立刻被抓拍到了！

　　唐海有一段时间天天意式老派风格穿着，也学过马西莫那种洒脱，这会儿一开腔，现场只剩下他和他这支蹩脚乐队的声音……电视剧里只有他是专业的，乐队是唱歌时遇到的志同道合的朋友，但水准不怎么样……

　　无论是金荷娜、度假村工作人员，还是游客，这一刻都是听呆了，一瞬间全升级成老戏骨……

　　唐海的出现，有些像流星花园里的哈林唱《情非得已》，一部流星花园捧红了F4、大小S，外带还捧红了哈林和情非得已这首歌！

　　到后来情非得已的作者参加选秀节目，听他自爆这些年过得非常不好……

　　其实这就是原作者失去了‘机会’，被哈林抓住了。

　　唐海现在就抓住了机会！

　　只要这部剧火了，人们肯定会查一查里边唱歌的意大利风小帅哥是谁，一查发现这不就是那明明可以靠脸吃饭，但奈何却是傻逼的海爷吗……

　　连带着海鲜也能火起来！

　　唐海几乎是发挥百分之两百的水准倾情弹唱！古代青楼卖肉的都没这么卖力！

　　演唱部分一次过！

　　接下来是金荷娜来问唐海为什么这么高水准的唱功，要在这种地方卖场，唐海解释了一番后请金荷娜吃海鲜烧烤，大丽菊龙套们、节目组一些幕后临时做的龙套们也吃，要把场面弄热闹……

　　这一段金荷娜出了岔子，几次不该看唐海的时候也看，张太侑不得不叫停。

　　正要重拍，道具组的负责人喊道：“导演，刚才做道具加工的海鲜烧烤太好吃，被吃光了！”

　　张太侑听后张嘴半天，不知道说什么好，这辈子第一次碰到这种道具被吃光而不得不暂停拍摄的情况，真是闻所未闻……

　　……


第五百七十六章 徐行如林

　　接下来的拍摄有点不顺利，金荷娜也是个老演员了，接近二十年的演艺生涯，居然出错了六次！

　　还好在天色暗下去之前，这一段总算过去了……

　　另一段是金秀贤的戏，可能是因为吃了大丽菊的食物，金秀贤状态很不错，也是一次就过去了。

　　台下十年功，台上一分钟，唐海得空就黑人两句，已经成了习惯，反正闲着也是闲着，但心里面对任何能混出头的人或是任何行业，他从来不会真的轻视。

　　剧组经过之前的枪击事件，一个个早已经归心似箭。

　　早年刘天王和双周中的巧克力大佬拍了不少烂片，其实都是被人用枪逼着拍的，这种事在国内外都有，只是没想到来老美居然碰到，老美这边果然是地狱模式……

　　现在的世道是保护黑涩会的，换在50年前，黑涩会老大更替速度快得难以想象，不管哪国的条子，从来都是睁一只眼闭一只眼，不说想不想管，管不管得了都是一个问题，组织大佬们其实自己也怕，生活朝不保夕。

　　到现在黑老大也是人啊！是人，交了税，就要受法律保护！

　　在大家都不火拼的情况下，越黑的人钱越多、人越多、渠道越多，只要转型的方向对，力量就越大，国家也越支持，唐海一边受保护，一边想想这还挺讽刺的……

　　剧组也就是导演和一些老杆子没什么大感觉，一些新人都想着早走早好，也有些还在惊讶唐海之前的弹唱，可惜唐海不打算涉足这一行，但又想想唐海渔霸当得好好的，没必要去赚这辛苦钱……

　　“唐海弟弟，你会到韩国来发展吗？我们其实也缺鱼……”金荷娜在走之前不知道为什么，居然主动和收拾东西的唐海搭话。

　　“唐海的小弟弟肯定不会到韩国！”

　　马莲娜一句话让所有人脸色都憋红了，特别是唐海，真怀念当初马莲娜天真可爱的美好……

　　“可能会去吧，可能也不去。现在日本不给我进入，如果要把东西卖回国，我就得找别的路线了。”

　　“如果要来，一定要联系我，我在韩国也有一些门路。”

　　韩国地小人多，娱乐输出又是国策，这就导致了行业竞争极其激烈，但只要能混出头的，多半是有一些门路的。

　　“我会的。”

　　……

　　“娜姐，为什么……”金小姐的助理很不明白。

　　“大概是鬼迷了心窍吧。”

　　在数十年前的日本医学界，两名男生同时喜欢上了学校旁教人弹钢琴的温柔女子。

　　一名男生是学生领袖，威望极盛，联合学生向上头施压，要求多给实习生练习、学习机会，不要把实习生当机器或是奴仆来使用。

　　另一名男生居于这人之下，暗中把一些计划透露给了学校依附的医院，最后借助医院的力量镇住了另一人，拉拢了一批人，把另一批人打入深渊。

　　用正常的思路去估计，温柔女生最后会选择第一人，但结果却不是。

　　人类本身也是生物，许多雌性生物会观看追求者血拼，第二人虽然更阴险，手段也更狠，但这也说明荷尔蒙气息更重，力量更强……

　　小唐虽然惹事的能力强，明显和老墨、华帮交往太多，他在影响这些人从事渔业、餐饮的同时，自己也被这些人影响了……

　　只是他平事的能力更强！

　　要是两个路过的条子伯伯过来询问，金荷娜内心潜意识形成的感觉肯定又不同，然而那两条子伯伯却是直接走了……

　　小唐同学和她认识的所有男性都不一样！

　　美国人人带枪她知道，但这种‘用枪’的方式……

　　……

　　小唐同学依然中二似的用兵法来管理渔场，而且还是看小说学到的浅显东西，渔场没倒闭全赖他有一群执行力超强的下属……

　　疾行如风、徐行如林、掠夺如火、不动如山。

　　现在正是徐行如林的时候，一切按部就班的做就行了！

　　手下最强的三杰都要忙着毕业相关事宜，这就代表了渔场接下来不会有技术性的大动作。

　　珍妮弗的邪敎组织有一群学妹还在渔场，现在大丽菊是华盛顿州州立大学渔业学院的合作机构……

　　虽说不是明面上的，也没什么合同，但谁都知道华莱士博士把最后三名关门弟子都交给了唐海，现在三人在这一片渔业界简直是威名赫赫，有师哥师姐关照，还怕不能到大丽菊混口饭吃？

　　加上谁都知道唐海野心勃勃，华盛顿州渔业现在也是起步阶段，这边普吉斯特湾贝类养殖农场这么低级的东西还是这两年建立的，大丽菊一通建设就不信不需要专业人才……

　　就这样，环保和海藻发烧友纷纷加入了珍妮弗的邪敎，肉食动物、增殖流放高手们、养殖高手们纷纷来找哈德利……

　　还有些就想开个船，混口饭的，做什么都行但没什么立场的就来找乔丹。

　　基本这两届的华盛顿州大学渔业学生，都到大丽菊看过一遍，大概有五分之一的人挂了名，还有些表示出了浓厚的兴趣。

　　一般什么行业、市场起步，都会带出一群名声在外的高手，但实际上这些人未必就真是个个精锐。像互联网双马中的云哥，手下一批行业里很有名望的人，但云哥在被采访的时候就说，最初时候人很多，能力强、胆子大的都走了，就是他们这些比较笨的，一根筋的，没胆子换行的，最后做成了事。

　　这不是毅力问题，而是时代发展趋势，就如清末一片死水，趋势就需要有人登高一呼，这时候就算没有孙逸仙，也会有李逸仙出现来打破局面，英雄造时势，时势也能造英雄。

　　世界需要更多的海产，大丽菊需要再进步，百多名技术员在大丽菊挂名，数量之大有些出乎意料，但仔细一想又在情理之中。

　　十月份最后一批珍宝蟹收割完毕，唐海亲自观看了一下活蟹运输情况，这些年美国渔业盯上了中国的‘生猛海鲜’市场，不再像以前那样只运冰鲜，珍宝蟹活蟹运输份额年年加大，管理压力也在增加，哈德利的一群小弟们非常活跃，帮着各种照看，不懂的还以为后边傻站着的唐海才是小弟……

　　接着是十一月初，珍妮弗写论文前培养的海带出苗了，这东西正常情况是12月开种，端午节收，但这边的情况11月可以种植，只要厄尔尼诺不强烈，不收都行……

　　一群珍妮弗的小妹在大姐头赶论文的时候纷纷出手，买高分子塑料模具代替竹筏……毕竟现在大丽菊不缺钱了……

　　不愧是珍妮弗带出来的，一个个捆绑的花样，那个销魂……

　　“头儿，你爱吃鲍鱼吗？”珍妮弗抽空回了一趟大丽菊，直奔唐海办公室就问。

　　你这话问的……

　　“爱吃。”

　　然后珍妮弗就说帮联系普吉斯特湾贝类养殖场要种苗……

　　2016年海鸥镇的第一场雪，比往年来的要早一些。

　　鳕鱼捕捞依然是线钓，现在市面上的鳕鱼基本都是线钓。

　　依然是唐海主持大局，因为换了渔具，又没三杰在，唐海感觉没自己不行。

　　结果唐海再次发现，领导都是废物，三杰的学弟学妹真是猛士……

　　第一批渔获300吨，刚在西雅图办完出口手续，就看到日水的运输队开进了之前定好的泊位！他们的目标，正是从北海道跑到大丽菊的那部分被超能力喂养过的鳕鱼！

　　……


第五百七十七章 鳕鱼风暴

　　薰子带着船队来接收大丽菊出产的鳕鱼……

　　跨国渔业贸易当然不能在自家门口进行，那样谁知道卖了多少？很容易就造成走私。

　　一般是各个收购公司收购了，加工了，又有出口手续，才可以卖出去，而国外渔业公司也要有相关的进口手续。

　　唐海是特地办理了一对一的出口。

　　日本是亚洲现在唯一一个发达国家，对食品的成色、包装、新鲜度，要求都很高，唐海的鳕鱼在美国是经过了各种检测的，但日方也要再检查一次。

　　大西洋的鳕鱼很大，而太平洋的很小，小就适合做家庭料理，在年底的时候做一锅鳕鱼火锅，一家人其乐融融的一起吃，那真是再好没有了……

　　日本的住宿结构比帝都还夸张，60%的人在首都圈、中京圈、近畿圈里，这是7500万人口，有不少人只能住在10平以下的蜗居、胶囊房，甚至是网吧。

　　但那么苦的人毕竟是少数！住蜗居的想想一卖房子其实也是一大笔钱，不能说穷！胶囊房、网吧生活的人大部分是去打工的，也挺赚钱！只有很小一部分是贫困阶级！

　　剩下的就在很广阔的地方生活！地价比东京低多了，很容易买到地皮，再建房子也不要太多钱！这就是日本土地很少，但在漫画里、电视电影里，常看到有住独立住房的原因！

　　别看这些人好像是住村里的，日本年青一代人均身高已经超过中国，就是因为日本村子里的人生活水准整体不错，至少食品消费能力很强……

　　1.3亿的人口唐海觉得至少有1亿能属于‘可以随便享用鳕鱼的人口’！

　　鲸肉占日本肉类消耗4%，缺口几百万人出来，北海道渔业整体产量下降10%，又缺口几百万人的份额出来……

　　日本依然对美国牛肉抗拒，但只要不说海鲜是美国的，谁会抗拒海鲜呢？牛肉如果多出来很多，日本人是会奇怪的，我们怎么可能有这么多牛肉？但多出海鲜来，一般人只会认为又大丰收了……

　　其实唐海是上次捕鲸队事件的最大得利者，卖牛肉的和别地的渔夫都没他利益大。

　　日本人爱吃鱼，所以检验鱼也有自己的一套，那边好几个人在检验，看着就让唐海不明觉厉……

　　薰子还是那样爱笑，和唐海几人聊着天，那边一些检验员眼睛瞪得滚圆，要不是顾及颜面，顾及要大喊起来……

　　总负责人很快就和薰子比了个OK的手势。

　　“早就听哥哥说大丽菊的海鲜好，特别是鳕鱼和珍宝蟹，只是那时候我在外地，开始是没时间去买，后来就没有了……”

　　“其实这不过是大自然的馈赠，只要你善待大自然，大自然也会给予你丰厚的回报。”

　　薰子脸上的笑容更甜更灿烂了，日本人都是吃这一套的，他们最自傲的就是渔业的可持续发展。

　　“我哥哥那是个养殖狂，也是个海鲜狂。他曾经为了引进海鲜，吃遍了整个日本，最后意外的发现了大丽菊的鳕鱼有少量流入到日本市场，味道有一种独特的鲜甜……”

　　唐海经常听到某个人说日本人真敬业，为了研究某种食物，什么鱼虾蟹猪牛羊，甚至是大白菜，走遍了整个日本……

　　当时唐海心中那个震惊！

　　后来仔细一想，日本就那么点大，你特么在逗我？有本事走遍中国吃遍所有猪种试试？吃完了，这辈子也就过去了……

　　不过即使是日本这么小的地方，本田雄二吃遍了全国寻找美食，这一点至少一般人是绝对办不到的！

　　“你哥哥是我认识的人里最细心的人，他把鳕鱼卖遍全日本的事一定办得到。”唐海一语双关地说道。

　　薰子还是这样笑着，也不知道有没有听懂唐海的话，笑着发出了邀请：“谢谢唐先生吉言。来之前我哥哥说了，春天是吃河豚最好的时节，他知道唐先生你没办法进入日本，到时候邀请你到我们家族在公海上的‘海上游乐场’吃河豚，还请唐先生百忙之中万万抽空赏光。”

　　薰子很有礼貌的笑着微微鞠躬，然后带着一干下属登船。

　　唐海的脸色……

　　唐海恭贺日水把他的鳕鱼卖遍全日本，只要吃上瘾了，到时候日水是可以提价的！而日水控制了日本市场之后，日水就是渠道，唐海只是供应商，供应商干不过渠道！

　　把这个范围扩大到整个亚洲，吃下中国的鳕鱼市场，也是一个道理！

　　唐海的确定了合同，卖给日水1500吨的超大份额鳕鱼，总计300多万磅，而且是名贵海鲜，海鲜和玉石有一点是一样的，低档次的会相对降价，高档次会相对提价，这是经济趋势……

　　但唐海从没说过卖给日水的鳕鱼有唯一性、先进性……

　　本来以为这事就这么过去了，但本田雄二打算到时候请他吃河豚……

　　“本田雄二先生在这时候还不忘记亮亮自己河豚的刺呢！他是担心你再联络别的日本水产？”丽莎全程跟着唐海，这会儿淡淡一笑。

　　“这薰子虽然有和千代一样的笑容，但她的内心倒是和你比较像啊。”

　　“听说头儿你以前在纽约一家餐厅处理河豚被人害了？”

　　一般人常说河豚、河豚，还以为这是一种生物。

　　河豚其实是一个不小的科目，日本人常吃的河豚有22种，最美味的是虎河豚，号称河豚之王。

　　中国河豚也有40种，常吃的有17种，其中也有虎河豚，年捕捞量我国就400万吨，大把人吃，也有出口的。

　　唐海就是处理虎河豚被坑的。

　　因为河豚有剧毒，所以日本所有做河豚的厨师都必须考核拿证，这考核是非常难的，没证在日本不许做河豚。

　　常吃的河豚科目里，还一种刺河豚属的‘刺河豚’是无毒的，但味道并不出色，唐海可不认为会请自己吃这个……

　　“最美味的肉一般都是有毒的。”唐海淡淡的说了一句，然后笑道，“走吧，回去监督那群小崽子们捕鱼别偷懒了！”

　　比起唐海的决策徐行如林，本田雄二的行动可以说是掠夺如火！

　　第一批渔获还没回到日本，就有船来接收第二批渔获，同时日水公司召开品鲜会，连唐海都接收到了风声！

　　鳕鱼一身是宝，鱼脸、鱼骨卖来做高汤，鱼身是最好的肉！鳕鱼鱼子、鱼白也是酱制之后分开出售！

　　在日本除了黑钻以外，大横纲、鳕鱼也是竞价出售的，因为鳕鱼产地只在函馆市，产量也不高，而且味道又好……

　　和黑钻、大横纲这种按尾竞价不同，鳕鱼竞价卖得很快，最多也就是卖到一万多日元一尾！

　　但日水这一批却是竞价卖疯了，拍卖处一尾15斤左右的经常爆到1万5日元以上的高价，比以往多三、四成！

　　2斤左右一尾小的以前2000出头，现在都到了3000多！！

　　没错，日本的鱼基本不是按斤两卖的，都是称斤后看个头、品相，再标个价。

　　中间商吃进价格都提升了一半，终端呢？

　　200日元的鱼头变500日元，一份800的鲜鱼白变成2000，用酱腌制过的一包鱼子从700变成1600……

　　民众们一看旁边的还是原价，但这边标注“极鲜鳕鱼”的贵一倍多……

　　日本人大把有钱人，而且这些人很舍得花钱在吃上面！

　　一些人试着买了一点极鲜鳕鱼……

　　然后卖断货了！

　　300吨算起来不就是60万斤？日本中产阶级算下来一个人就吃几克？

　　日水赶紧联系大丽菊！

　　……


第五百七十八章 韩剧风暴

　　第一批鳕鱼在11月中进入日本市场，60万斤的数量看似很多，实际上日本光是筑地市场的海鲜进口量，进口单位都是万吨……

　　越是得不到的就越觉得好，饥饿营销还是相当有效的！

　　第一批鳕鱼投入市场，先是解开的鱼头、鱼身、鱼白部分大受好评，特别是鱼白，沾着醋吃很是下饭下酒！

　　接着是鱼子上市，一包包酱好的鱼子直接可以拿来做军舰寿司，一包1600日元的大概可以做30个……

　　吃过的都说好！

　　除了日水、中间商、销售商之外，寿司店也是直接获利人群！

　　日本寿司店、荞麦面店、天妇罗店，寿司店基本可以收拾后边两个相加……

　　寿司店很赚钱，所以鳕鱼贵也买，黑钻基本都是他们拿下的！

　　用了大丽菊牌鳕鱼之后，各大寿司店发现当日营业额明显上涨50%！

　　荞麦面是日本拉面里比较畅销的一种，以前荞麦在日本是一种‘穷人的食物’，女孩子嫁人都不会选择嫁天天吃荞麦面的人家，嫁过去就是受苦的。新时代来了，这东西反而变成了健康宠儿，热量更低、保健效果更强……

　　但比起寿司之类的，依然廉价得过分！

　　荞麦面店的老板们也做鳕鱼汤面，为毛市场上鳕鱼卖鱼头、鱼身、鱼尾、鱼白、鱼子……就没看到过卖鱼脊椎大骨的呢？

　　荞麦面店的骨头高汤其实大多数……

　　本来赚的就少，骨头汤难道还能用贵一倍多的骨头？

　　弃用了，再想买买不到了，大酒店也有卖汤的，高两倍价又如何，羊毛出在羊身上，宰客我们拿手呀！

　　最蛋疼的还是天妇罗店。

　　日本料理号称万物皆可天妇罗，也就是裹面油炸。

　　最初天妇罗店的店长们也是嫌大丽菊鳕鱼太贵，居然贵函馆市的鳕鱼一倍还多！

　　结果发现大家都在谈论‘极鲜鳕鱼’！

　　商人的嗅觉都是敏锐的，第一天错过了，第二天也会反应过来！天妇罗店的店长们第二天天没亮就麻溜的去各大市场看货！

　　不像做荞麦面的老板们那么可怜买不到货，他们还是买得到的！

　　酱腌鱼子！

　　每个市场鳕鱼铺子面前都有这么一个场景，体重超标的天妇罗老板们，手里拿着一包酱腌鱼子酱，在想这东西能不能裹面粉油炸……自吹万物皆可天妇罗的天妇罗大厨们突然有些拿不准……

　　最幸福的还得是买下全鱼的家庭主妇们！

　　这边月收入20万日元的，基本相当于中国超市打工拿3000的，算是低薪……

　　让他们买10多斤的大鱼，1万5日元往上，那还真舍不得！

　　但他们买个2斤的那是完全没问题！

　　对于一个优秀的亚洲全职太太，给她一盆黄豆，她最后可以做出至少20道菜来，2斤的鳕鱼完全可以变成一桌神奇的菜肴。

　　因为极鲜鳕鱼事件已经变成了大事，有媒体干脆对鳕鱼买家跟踪采访！

　　拍门一问情况。

　　太太摸着角落秋田犬的脑袋，笑着说：“这鳕鱼，就是好！你看那边我儿子和他爸，吃得比狗啃还干净，这是第一次……”

　　孩子：“……”

　　丈夫：“……”

　　秋田犬用神烦狗的目光淡定的看着众人……我只是牙不太好，镂空太大，不然你们赢不了我……但随你们怎么说……

　　本田雄二野心勃勃，把路子铺到了日本各处大城市，没货了就给唐海打电话……

　　大丽菊渔场就那么点人，唐海就像是妹子们挤沟一样努力的压榨员工，也就凑出400人，本田雄二想让400人负责一亿人的鳕鱼市场，这，劳工法会把唐海先干掉的……

　　再说国家渔业区内鳕鱼虽然是唐海喂的，但捕捞量却不是唐海说的算啊！

　　去年唐海就故意放过了许多大腹便便的待产鳕鱼，今年再加上日本地区闻鲜而来结果赖着不走的，最后一通计算下来就给了唐海3000吨捕捞配额……

　　去年鳕鱼整体捕捞收益是700万美金，今年日水拿了一半产出，就给了2700万美金，接着那些再卖至少也是这个价，想想鳕鱼真是好东西！

　　就是今年这么赚，外加渔业建设情况有些出乎意料，就怕明年渔业部要有大任务下来了……

　　日水公司打了一场漂亮的仗，赚钱最大的其实还是唐海和中间商，日水赚钱倒没多出什么，甚至因为超高价买唐海的鱼，他们比以前卖这么多鳕鱼，其实少赚了百分之十左右。只是日水和大丽菊的合同都是保密的，旁人还以为他们赚大了。

　　然而，让每个买鱼的人注意到日水的商标，那就是他们的胜利！

　　更何况，一些中国鱼商也注意到了！

　　十一月下旬，本田家族召开会议。

　　有钱的公司、家族，区别没钱的很简单，看楼层高度。

　　本田家族在日水中占股，但也做别的许多生意。

　　单层八多米高的神奈川县别墅，顶上挥洒着橘红色的灯光，下边是一张光亮的黑色玉石石桌，周围是橙色为底的透光屏风，上边画着暗金色的龙凤。

　　十多人坐在石桌周围，桌面反射着窗户、屏风、人影，本田家族的人享受着美食，和牛、冰虾、鳕鱼、各种水果、优质红酒……

　　“雄二，这事你干得不错，虽然比去年在鳕鱼上少赚了一点，但广告效应却值10个亿！”

　　“而且还有中国市场……我们吃什么，中国中产阶级就追求什么，我们就是风向标……”

　　“应该有中国商人来联系了吧？”

　　听到一群老头子、叔伯们七嘴八舌的说话，薰子甜甜一笑：“就怕打开了中国市场大门之后，唐海会直接联系中国，他卖东西回母国，可比我们要有天然优势……”

　　“不怕，中国人很多人懒得换牌子，也有些人有怀旧情怀，只要我们拿下了销售渠道和市场，我们就可以卖高价，听说他们最好的酒店里边一只珍宝蟹能卖到800多人民币……唐海直接卖回国想卖高价很难，还不如卖给我们，到时候我们作为渠道，就可以控制供应商和市场……”本田雄二倒是不以为意，商场上打拼多年，他对一些简单的问题，不到一秒就能想到解决办法。

　　一家族的话事人们其乐融融的吃着晚饭，忽然十多米外的房门被推开，本田雄二的一名助手一脸紧张的看着众人……

　　本田雄二慢条斯理的两手按着餐纸，抹了一把嘴唇，才抬起头来：“怎么回事？”

　　“之前在中、韩同时上映的一部韩剧火了！这部电视剧改编自同名电影《我的野蛮女老师》，里边出现了大丽菊的商标！今晚的新闻，金荷娜接受采访，称大丽菊的海鲜味道世界第一，剧组拍摄的时候有一次中途停止，因为东西太好吃，大伙把做道具用的大丽菊烤鱼烤鱿鱼吃光了……大丽菊的鳕鱼配额也查到了，今年是3000吨！”

　　本田雄二连忙让人拿电脑过来！

　　等看了东西后，立马给唐海打电话！

　　唐海正睡得迷迷糊糊的，听到电话声就去接……

　　“喂？小熊吗？”

　　“……”这称呼让本田雄二差点高血压……

　　“我看了你们日本的新闻了，恭喜你们掀起‘鳕鱼风暴’！对了，估计明年开春我会有很多沙丁鱼，你要吗？”

　　“沙丁鱼？”

　　“对啊，我有那么多鳕鱼，基层鱼类沙丁鱼数量肯定更多，我还200%出水价卖给你要吗，便宜你了……”

　　咚！

　　“雄二！”

　　“哥哥！”

　　……


第五百七十九章 捆绑反制

　　鳕鱼热持续升温。

　　由张太侑导演，金秀贤、金荷娜主演的《我的野蛮女老师》改自金荷娜的同名电影，在整个亚洲地区迅速又刮起了一场大风。

　　大丽菊投了6亿韩元的广告，大丽菊的牌子似乎不经意出现了三五次，一看就是特别刻意的出现了三五次……

　　没办法不注意到大丽菊的牌子，一朵紫色的大丽菊！大丽菊也是菊啊！

　　一直到唐海在剧中出现，他的上世纪80年代意大利范造型和当下的英伦、韩风迥然不同，但却少了两者里的装比，多了一种洒脱和玩世不恭，弹唱杰西杰的《身价牌》改编，身边是三流乐队，还有把架子鼓放空汽油桶上给他伴奏的……

　　三流的乐队才能凸显出唐海的一流！

　　借助都教授的风，唐海这一次算是成功出道，大伙都以为又有演艺圈小生崛起，特别是唐海也就二十岁上下，造型和嗓音很让人震撼……

　　都教授的粉丝大多是女性，连带着唐海的粉丝也是女性居多……

　　唐海在剧中就是美籍华人，现在演艺圈这十年的新生代华人就只能看邓超、王宝强、黄渤等等几个……原先还有一个更强的，出轨后让邓超占到了首位……现在多出了一个，很多人激动得那叫难以言表！

　　然后，也看韩剧的男性有人盯着唐海造型看了很久，突然醒悟过来，电视里的‘唐先森’不是那明明可以靠脸吃饭，却一直在犯二抢镜的唐海吗！

　　唐先森就是唐海的事在网上迅速引起热议！粉丝一直戏称他可以靠脸吃饭偏偏靠犯二来刷存在感，结果真靠脸吃饭了……

　　女粉丝们通过调查，得知唐先森原来是个鱼商，而且还是身价十多亿人民币的鱼商，演戏不过是为了给自己的鱼打广告，一个个真是好伤心……

　　唐海惊讶的看着自己的粉丝数从十万出头，变成几十万、百万、两百多万、三百万……

　　大多数都是让他别养鱼了，好好拍戏吧！当然，也有反过来说的……

　　看到这么多粉丝说话，那感觉和以前人很少的时候是完全不同的，有一种别样的感动，时时刻刻居然有这么多人惦记着自己……

　　“大家记得多买大丽菊牌的鳕鱼啊！”唐海发了条信息。

　　“沙发。”只是几秒后，刘烨已经迅速抢到了沙发。

　　唐海顿时……

　　随着事情酝酿，很快就有知情人爆料，最近在日本卖得很火的极鲜鳕鱼，其实就是大丽菊的拳头产品！只是唐海和日本渔业不少人不对付，所以才没打出牌子……

　　这一下让本来很火的极鲜鳕鱼变得更火了！日水拿到货基本就被扫空，唐海也接到了来自中国的订单，没有韩国的，韩国的渔业依然这么傲慢偏见，不过韩国那么点市场唐海其实也不太在意……

　　本田雄二本来想控制市场之后控制唐海，结果却被唐海反控制！和唐海不对付的人准备卡本田雄二的产品，给他点教训，但因为大丽菊鳕鱼太鲜美，吃过的人就念念不忘，所以卡不住本田雄二……

　　但本田雄二一旦和大丽菊脱离呢？

　　本田家族在海产业相关的人员急忙召开会议，讨论了可能性。

　　“决定要沙丁鱼了？”一接到电话，对面在沉默，唐海开口笑问道。

　　“明年派人过去看看。对了，到时候请你来吃河豚，我们的百鸟朝凤和玉鳞真龙可是河豚界一绝。”

　　唐海对本田雄二答应再合作一点也不意外。

　　剧唐海估计，本田雄二在鳕鱼上的要比买别人的大概少赚500万美金，但在别的方面至少能多赚回1000万，外带他的鱼最好吃，不愁销量，而且对人体有益，想卡他的人肯定斗不过想通过的人……

　　其实韩国和日本就是唐海攻回国内市场的桥头堡！

　　在大会议室中，唐海把电话挂了，走到一旁看大水箱……

　　里边是很多五颜六色的热带小鱼，还有几只可爱的15公分长的海马。

　　自丽莎来到之后，大丽菊变化很大，首先是‘看着更像一家公司’了，各种部门规划基本全是交给丽莎来做。

　　丽莎曾问过唐海，对她会有多大的信任，唐海的回答是比她想象中更大，于是大丽菊就变成了现在……

　　外带一些细节，景观盆栽、室内装修摆设、观赏鱼，都是丽莎或Noon来决定的。

　　唐海在观察中也发现了丽莎的秘密，丽莎一直是站在高层观看大丽菊，但她对大丽菊基层却相当了解……

　　因为Noon在基层！

　　实际上这两人是二合一的！经常看到两人聚在一起小声讨论着什么！

　　唐海给Noon涨了工资，涨得很离谱，基本是聘请二星厨师才会给这么高的薪水，所有人都以为唐海是肯定了Noon的厨艺……

　　大丽菊已经创造了很多奇迹。

　　什么是奇迹，就是在无路可走的时候腾空飞起，就像是寻秦记里，项少龙和善柔被一群墨者逼到了山崖，结果两人抓着滑翔翼飞跃了封锁线……

　　大丽菊的奇迹是怎么来的，有的说是珍妮弗三人的入驻，有的说是丽莎二人组，只有这个团队里的人才知道，那个正在伸手指逗海马的唐海才是奇迹的缔造者……

　　唐海发现海马很好玩，这些孩子饿了或者不高兴了，是会发出声音的，虽然大脑结构很简单，但养了一段时间也会认得人，现在一只较大的海马正用尾巴卷着海藻固定身子，在和唐海对视，它们能看到很小的轮虫，能够一下就捕捉到，不知道它们看人的视觉效果是怎么样的……

　　这些小宝贝是丽莎给买的，适应温度12到32左右，放渔场里很容易死，但在这可以控温的鱼缸里却是活蹦乱跳的很可爱。

　　强尼在自己位置上把一张张美金，十张一起卷起来，用橡皮筋绑好，这些是要给爆料大丽菊鳕鱼就是极鲜鳕鱼的‘热心人’的，对方热心的爆料，他当然要热心的回报，这在唐海口中是一种美德……

　　想到唐海，强尼转头看了一眼在逗海马的唐海。

　　当初唐海落魄的时候其实一直生活得不错，各种打零工，低调的生活着，从来不卷入什么事件中，强尼自己判断过，那时候的唐海应该喜欢那个叫千代的姑娘，但唐海控制得很好，刻意的保持了距离，这是一个很懂得审时度势，又有自控力的人，再加上那一手厨艺，发达只是时间问题，老爷子算是请对了人回来，光是今年大丽菊就……

　　唐海的裤兜忽然动了动，拿出手机，珍妮弗的笑声传来。

　　“头儿，要来参加我们三个的毕业典礼吗？”

　　“……那东西，不就是拍个毕业照？”

　　“你这想法有些不对国情，得改改……”

　　……


第五百八十章 毕业典礼

　　中国的大学，严进宽出。

　　美国的大学，宽进严出。

　　另外唐海还对韩国的大学略有了解，是严进严出。

　　这三国以外他就不太懂了，甚至怎么个严怎么个宽他也不太清楚，珍妮弗说要请他观礼，他自己也就是个初中毕业，对这些还是很好奇的，就答应了……

　　十二月上旬是这一批的毕业时间。

　　珍妮弗三人所在的华盛顿大学简称华大UW，就是和清华、微软联合成立全球创新学院的那个，主校区就在西雅图。和华盛顿州立大学，以及一个名字类似州立大学的野鸡大学不是同一个。

　　单论大学排名，华大UW在2013年的时候达到巅峰，世界一流大学排名第三位、学术研究论文世界排名第四位，力压麻省理工等学校。

　　三人组是在水产渔业科学学院毕业，基友学院有三个，分别是海洋事务学院、海洋科学学院、林业资源学院，这四个学院的学生没事就去大丽菊转转，外带还有生物基因等半基友学院的学生偶尔也去看看。

　　唐海原先还以为又能碰到三杰这样的人才，刚开始还认真接待，后来才发现……

　　珍妮弗告诉了唐海，这边真的有很多人不能毕业的，要挑人才得在毕业生里挑，唐海就没再亲自接待谁了。

　　这一批毕业生是十二月上旬举办的毕业典礼，会场选在奎斯特球场，唐海想了好一会儿才想起，这不是邓普西所在的海湾人的主场吗？

　　球场最大容纳观众75000人，自从邓普西回归后，主场比赛基本上座率都能超过4万，美国队长人气很旺盛……

　　在这边很多体育很热门，篮球、足球、棒球、摔跤、拳击，只要球队或运动员火一点，哪怕是学校的比赛都一堆人去看，票价还不比职业联赛低，热门时期基本150美金起步，观众会有好几万人……

　　唐海刚来美国的时候不知道怎么和人交流就谈体育，他自己是球迷，很容易就和人打成一片。现在他更是一些长跑爱好者协会的会员。之所以不去打球，他是害怕自己不小心在别人干扰下还连续命中几十个三分……

　　一大早，唐海就开车去球场，车上还有萝丝，萝丝是珍妮弗的好朋友。

　　三人组不在车上，这是因为……

　　他们都在和自己的父母一起！

　　美国这边大学生入学很不讲究，很多家庭的孩子考入名校也不搞个庆祝，可能就聚餐一下。

　　但毕业却是不同，代表着他们被学校认定为学业优秀！

　　公立常青藤的毕业生在哪里都是吃得开的！毕业典礼会弄得很隆重，全家人拖家带口的来看自己家的宝贝们毕业！

　　唐海开着车，有条子伯伯穿着荧光绿外套在紧张的指挥交通，旁边一部部车经过，看得出都是来参加毕业典礼的……

　　这边大多数人都是春季结束学业后毕业，人最多，各种毕业典礼、大规模请名人演讲一般都是这时候，五月初到五月末。

　　第二波毕业就是12月份秋末毕业，人数比春季毕业的要少。

　　还有第三波更少的是读完夏季暑期班的。

　　到停了车，唐海和萝丝下来，走路上才发现好多博士衣服的人，一妹子神色匆匆的从唐海身边经过，里边是红色的齐臀连衣裙加个小外衣，外边是黑色博士袍，正面看让唐海一下愣住了，路过唐海后再看后边，真是庄严肃穆……这东西有扣子还是拉链来着？

　　唐海再看看身边的萝丝，萝丝穿着加拿大鹅的夹克，一身挺厚的，有限羡慕的看着往来的人……

　　唐海搂紧了萝丝，他能理解萝丝的想法。

　　毕业生们看得出都挺兴奋，也不知道他们集合点在哪里，一个个兴冲冲的往某处赶。

　　唐海两人入场是比较早的，还没多少家长来，大概也就三千家长入场……想想还是很多！

　　站在观众台上，看着绿草地上一个个黑色小凳子方阵，珍妮弗和堂还说过，华大三个大校区师资力量和学业水准是不一样的，但毕业率都很高，四年内毕业率是61%，外带还有博士之类的。

　　大概一小时后，现场人就满了，有一两万人来观礼，这数字估计是毕业生十多倍……

　　最初是管弦乐队间断性的奏乐，烘托着气氛。

　　大屏幕是华大的标识，每一个学生入场，旁边的小荧幕就会出现他们的名字。一对一的，这让唐海很震惊，难怪自己遇到的天之骄子们都那么自信，原来是学校时刻都在培养他们的自信……

　　唐海身边一名美国妈妈翘首而望，在找着自己的孩子。

　　有个老太太抱着小婴儿在看，唐海一问，原来毕业生已经是妈妈了……

　　到苏格兰短裙风笛手入场表演后，学校领导们和嘉宾们开始入场，毕业典礼就正式开始了。

　　首先是院长致辞，接着是国歌，上边每提到一个学院名称，下边方阵坐着的人就站起欢呼……

　　华大的最大合伙人是微软，一名微软的发言人在说话，语言极具煽动性，大致说的是大学生毕业不能以追求一块面包，也就是温暖为目标，要随时都保持着谦逊和求知，世界改变着每一个人，但每一个人也有可能改变这个世界……

　　接着的步骤是学生代表发言，珍妮弗居然上去了！

　　“是珍妮弗！”萝丝开心的指着上边，然后拿出手机就要拍。距离这么远，也不知道她拍不拍得到……

　　唐海以前看过《蜘蛛侠》，里边男主角毕业会场和这相比的确是……难道是为了省经费……

　　“上边那个是你们的孩子吗？”刚那个抱着小孩子的老太太看萝丝突然激动起来，就过来搭话。

　　唐海看看萝丝，又看看自己一身行头。

　　“是啊，那是我闺女，她很厉害吧？”唐海笑道。

　　萝丝：“……”

　　老奶奶努力睁大着眼睛看过去，道：“我看她年纪好像不小了，是博士生吗？”

　　“大概是的吧。”唐海擦擦汗，珍妮弗天天吃大丽菊的鱼，看着可比一般毕业生小两岁呢。

　　萝丝：“……”

　　老奶奶又睁大眼睛努力看看唐海和萝丝，又道：“看你们的样子，你们生孩子挺晚的呀……”

　　“是啊，现在生活不容易，以前没钱不敢生孩子啊，还好孩子挺争气的。”

　　“……”萝丝已经醉了……

　　一个老头急急忙忙赶来，发现老太和孙女都在，明显一副松了口气的样子。

　　但他听着唐海和老太不停聊天，脸上的表情立刻……

　　……


第五百八十一章 网红唐海

　　唐海在这里努力飙演技，萝丝和老大爷各种表情变换，珍妮弗演讲吹了啥他们都没注意……

　　几名学生发言之后，是两名学校捐资人发言。

　　接着在彩带礼炮声中，毕业典礼进入了高潮，然后是结局！

　　唐海喝着水解渴，刚说话太多了。

　　看着人群慢慢散去，唐海心中很是感慨……

　　其实中国教育水准真的不差，低年级各种比赛肯定是中方赢，至于高等学府吧，这边哪怕是华大UW的学习紧张程度，也就比唐海当时读初中要紧张一点。

　　但就是在赚钱方面的理念带来了差距。

　　珍妮弗和唐海偶尔聊过几次，他们一旦毕业了，找到工作了，肯定就需要给学校捐钱，年薪20万的，大概一年得捐个一千，三天两头学校就给毕业生寄卡片……

　　捐钱也不是白捐，学校会组织人搞各种活动、交流、聚会，能让人在行业工作中更上一层楼。

　　说白了这边就是把学校当做公司来经营，让学生毕业不是目的，目的是让学生能够赚钱，学校经营的业务就是‘培育出能赚钱的学生’。

　　这里读书花钱高，活动花钱高，捐款花钱高，但学校也得负责尽量让学生毕业赚钱能力也高。

　　学校一点点的排行升降，对学校来说都是极其重要的……

　　以前唐海就听人说过，中国的大学最大问题其实不是什么‘只有一所教育部大学’，而是不教人赚钱。这年头吃喝要钱，结婚生孩子要钱，养老要钱，房子车子要钱，教人知识意义不大，教人把知识变成财富才重要。

　　来美国后唐海算是看明白了，学校打个篮球联赛比NBA都赚，学校赚钱能力堪比大企业，学生之所以创造力能逆天，就是学校不停的给学生灌输你得这么干才能赚钱，然后有了点子，学校可能会帮联系人，也可能会投钱，这都是有回报的，刚那个什么软件的开发人因为给母校捐款高了，就成为了名誉博士，然而唐海感觉他专业能力未必有珍妮弗强……

　　难怪珍妮弗给自己写各种计划书，一开始就点名了能够赚多少，原来是学校一开始就给她灌输过人为财死这个概念……

　　都是搞环保的，珍妮弗、千代、彼得、比尔，四个却是不同的人。

　　但要说美国这种教育绝对的好，那肯定又不是，就拿珍妮弗的华大UW来说，本科生培育重视程度是不够的，珍妮弗经常抱怨说拿本科生的钱去培育研究生，另外多伦多大学也常被三人组黑。他们之所以混起来了，那是因为他们本身都是神级学霸。

　　唐海思考完，忽然发现周围人全没了……

　　“咿，人呢？走这么快！”

　　“都去找自己孩子了吧？我们什么时候去找自己的孩子啊？”萝丝歪着脑袋，一脸被强奸泪始干的表情……

　　用星爷的话说，一个人受打击到一定程度，基本上五官就失去反应能力了。

　　唐海首先是多出了一个叫做珍妮弗的女儿，因为从小到大都很优秀，让他这个爸爸很欣慰，然后有一个叫做哈德利的儿子，这孩子不太会和人交流，让他很焦灼。

　　最蛋疼的是，可能自己晒得太黑了，最后生出了黑娃娃叫做乔丹！

　　萝丝在一旁朝唐海比中指……

　　等到最后唐海说完怎么把三人一把屎一把尿喂养大，萝丝和一旁听聊天的老大爷就都五官失去反应能力了……

　　“对！还要去找我们的孩子！走起！”

　　最早找到的是珍妮弗，这厮刚才在台上没说过瘾，这会儿在会场外边还在进行她的演讲！

　　“我和你们说，在这个时代，三大主题一个是环境清洁，一个是能源，还有一个就是农粮！这么一看，接下来就是我们的时代了！我们现在毕业了，绝对不能只想着怎么混口饭吃，世界上总有那些能够一个人改变世界的人，为什么这个人不能是我们？在别人质疑我们、针对我们的时候，我们得虚怀若谷应对。在平时我们也要继续充电！不能因为学业结束了，就觉得我们已经可以了，你必须把自己当做一个水准很低、很愚蠢的人来看待，这样你就会随时感觉到压力然后去充电了……”

　　珍妮弗身边有很多人，在这一届中她就是大姐头，外带学弟学妹们肯定位置比她更低，自从她完成了大丽菊水质净化，拿到了股份，又有一次出海赚半个亿的实战战绩之后，她现在在学校里就是明星人物……

　　忽然，她也看到了唐海和萝丝。

　　“嘿！乖女儿，你在这里干什么呢！”唐海遥遥就是一挥手，大喊道。

　　“诶？”饶是有着最强大脑的珍妮弗，一时间也呆住了。

　　“是老板啊！”

　　“唐先生！”

　　不少人是在大丽菊挂名的，以及这些人全都和唐海有过接触，纷纷打招呼。

　　萝丝上前和珍妮弗一个拥抱，和珍妮弗说起了刚才的事……

　　唐海最后见到了乔丹和哈德利的父母，分别和他们聊了一会儿，而珍妮弗这边只有妈妈……

　　偷偷看看珍妮弗的腰和胸口，再看看她妈妈，唐海很肯定这绝对是母女！

　　“珍妮弗的父亲呢？”

　　“在国外呢，他在负责大项目，连女儿的毕业典礼也不能来看……”珍妮弗的妈妈似乎有些不高兴。

　　去年唐海刚招收三人组的时候，珍妮弗就让他和某个人买象拔蚌种苗，结果那人说准备到孩子毕业典礼了，那天怕是不能和唐海交割，实在急的话唐海可以联络别人……

　　唐海最后还是选了他，等了他两天。

　　不知道珍妮弗她爸爸到底在做的什么项目，要是自己有这么优秀的女儿要毕业了，哪怕是在非洲捕鱼，那也得请假飞回来啊！

　　傍晚唐海回到大丽菊，随便上网一看，发现自己又火了一把……

　　自己和那老太太说话，居然被人偷拍了！那人真是不简单，竟丧心病狂分段录下了全过程！还给发到了网上，简直没有公德心啊！唐海本来还想低调一段时间的，现在……

　　有个小明星艾特他去看！

　　“沙发。”

　　“我就说海爷不可能是正常人啊！居然在电视里和人进行了正常人的对话？还表演了才艺？我这几天内心都是焦灼的。”

　　“看到这样的海爷，我总算放心了。”

　　“海爷的表演过于浮夸，后边抢镜老大爷才是真影帝！”

　　“那就是萝丝吗？不祝福……”

　　“不祝福……”

　　“不祝福……”

　　“谁艾特一下被一把屎一把尿喂大的三人组出来？”

　　“珍妮弗又长大了……”

　　唐海是个纯洁的人，一通浏览下来很多内容完全看不懂啊！

　　正当他完全看不懂的把手机电量从58%看到38%，准备拎一个没事抢沙发的网瘾少年出来吊打解闷的时候，乔丹敲门进来，递上了一份资料。

　　唐海接过来扫了一眼，顿时就瞪大了眼睛。

　　“你还是第一次给我投计划书，但……这东西太高端了吧？”

　　“我觉得这恰好是最适合我们大丽菊的东西。”

　　……


第五百八十二章 渔光互补

　　乔丹拿出来的计划书……

　　渔光一体计划！

　　渔，即是渔业。

　　光，即是光伏发电。

　　唐海早就知道乔丹是个能源狂……

　　但凡是搞环保的，基本上都会去思考能源问题，乔丹是其中比较疯狂的，唐海就知道他对大公主号进行了改装，但这项目可不是表面改造一艘船那么简单啊……

　　唐海拿着计划书看了看，要的投资还真不低，一口气就要了另外两人两年总和还高，真是不要则已，一要惊人啊！

　　擦了擦冷汗，唐海让乔丹坐下说。

　　“我说乔丹啊，我知道你是能源狂，但你这个分布式能源储备技术不是扯谈吗，你和我说海藻变石油都比这个靠谱啊，至少咱都清楚我们有多少海藻……”

　　“头儿，这东西可行性是很高的。现在全球都在思考地面式太阳能搜集，都在做光伏发电，但一般人做这个没有我们做有优势。”

　　大丽菊虽说十几个部门分开负责几十种任务，但真正掌控大丽菊的还是唐海，只要说服了唐海，董事会就一定会通过，因为另一个大股东一直都全听唐海的……

　　当初董仲舒拿着他的儒术去说服汉武帝，最后被汉武帝接纳，从此大汉独尊儒术，而汉武帝也借着董仲舒的儒术完成了高度中央集权，使得国力大涨，卫青、霍去病等等英雄豪杰得以借着强横的国力崛起……

　　乔丹一直没有提过任何渔业上的项目建设，谁知道一拿就拿出这东西，只要涉及到能源，大丽菊立刻就会进入地方能源储备眼中，进入国会眼中，甚至是进入全球渔业、全球能源……等等一堆能量可怕的组织眼中！

　　说实话唐海可不想做这种超出风头的事，再说对渔业也没啥好处啊，而且风险还大！

　　看到唐海沉默，乔丹主动问道：“头儿你知道光伏发电吗？”

　　“至少别墅的太阳能是我装的，宿舍区和办公楼楼顶的也是我买的。”

　　“对于一般家庭用太阳能来说，做发电是很难回本的，也就够做照明用，只有在光照时间很高的地区，以及高原环境，光伏发电搜集到的能源才比较多，这是一般人的看法……”

　　“你说的这些我都想过，我无聊也做过计算，大概要15年才能回本，投钱基本就等于白投了。”

　　乔丹没想到唐海居然对这个有研究！

　　其实想想也不奇怪，唐海天天看着大丽菊，总想着一片片的地区荒着，肯定会思考怎么才能利用……

　　“在很久以前，美国就提出了口号，要广泛利用荒地建设分布式的能源搜集站，在2014年的时候，连中国发改委也发下任务，研究荒山荒坡、农业用地来发展20兆瓦的地面分布……去年六月五号，第五届国际分布式能源与储能技术展览会召开，我虽然没能去，但我也认真调查过情况了……我发觉很多人在考虑上，忽略了一个互补，比如在荒山荒坡搜集能源，那不如种植树木，树木其实也在储备能源，而且还能起到搜集碳、保护土地的作用……”

　　唐海抱着手臂慢慢听着，看来今天乔丹是有备而来，以乔丹的稳重，不会无的放矢。

　　“也就是说就算我买设备布置光能搜集，还不如种树？至少种树可以搜集碳。”

　　“对，整体上看种树、种牧草比布置发电厂划算，但养鱼不同。首先做发电就会有热效应，温度越高，电压越低，同功率下电流就越大，热效应就越强，铺在地面上的器械就会有损耗，但如果是铺在海里，海水的水效应就会降低温度，我们损耗就会减少，别人是10到15年回本，我们最多7年……”

　　唐海自己也考虑过太阳能利用，但没想到乔丹居然想利用寒流资源！

　　这一片海洋和土地理论角度都是大丽菊的，包括温度的冷热都是！只要能变成钱，那就值得去做！

　　“7年啊……”

　　“7年等于白赚了一套设备，这本身就值得做，再加上现在汽车电力渐渐代替汽油，油价电价都在涨，能源高新技术也不容易快速出现成果，就算出现了也不一定能快速推广，推广了价格不见得就低，这么一算七年投资翻倍是值得做的……”

　　唐海还是有些犹豫。

　　搞技术的人很聪明，能够完全知道利弊，就如做转基因的农业人员，他们知道几十个改变的基因切片会有什么影响，所以他们敢吃，如同搞治河的，看着一条河好像不干净，但搞研究的知道污染含量和鱼类重金属含量以及人体排除能力，所以也敢吃。

　　像唐海这种天天被灌输无害理念的，就算接受无害论了，但谁能指望一个技术门外汉，又是亿万身家的富豪，真会去吃转基因和水质不合格地区的鱼？唐海口中非常赞成无害论，但只会鼓励别人去吃。

　　乔丹技术强胆子大，但他说的这些还不足以说动谨慎的唐海。

　　“刚说的只是寒流对能源搜集的益处，但实际上……能源搜集对渔业益处更大！”

　　“哦？都搜集了大海光照，还对大海有益么？”

　　“美国养鱼不怕人偷，我们的地理位置也不会和任何人有什么大渔业冲突，我们就怕蓝藻……”

　　唐海眼睛一亮！

　　“蓝藻是没有叶绿素的，但它们有内囊体，内囊体一样可以进行光合作用！所以我们只要搜集了太阳能，其实就等于增加了治理蓝藻投入……刚才我说在荒地荒山搞光伏发电好处不大，这是因为这属于单项建设！而把渔业、光伏发电结合，这在我们行业里叫做‘渔光互补’！理论角度是双盈的！”

　　“既然已经成了行业术语，那说明就有人这么干过了？”

　　“不仅干过了，还成功了，世界上富裕阶级比例最多、国力最强盛、技术最尖端的三个国家，美国、德国、日本，都已经有了非常成熟技术和经验，就连中国，我知道的通威集团也进行了两三年的实施了！我们现在财力完全跟得上，我建议尽可能多元化发展高新技术！”

　　唐海站起身。

　　通威集团名声赫赫，他当然知道。

　　这几年通威手笔很大，通威鲫鱼都卖到40人民币一斤，照样供不应求，从这里就知道他们技术多猛了！

　　但这集团公司底蕴足、涉足面广，又有国家大力支持，大丽菊和通威比起来大概只顶得上对方两根手指……

　　唐海背着手走来走去，一个‘互补’，一个‘已经有成熟技术’……

　　“后天董事会讨论明年计划，你再把这个拿出来。”


第五百八十三章 收购计划

　　接下来两天，大丽菊的气氛有些奇怪，以往非常活跃的三人组，珍妮弗没有招呼学妹们看海藻，哈德利没有去养殖区查看，乔丹居然没有约人打篮球锻炼……

　　年关了，今年的大丽菊收益不少，很多数字就摆在那里，就连普通的员工都知道今年大丽菊很赚钱。

　　春天最大的捕捞任务是沙丁鱼，夏秋是秋刀鱼，理论角度大丽菊应该也可以进行鱿钓，到秋天还有鲑鱼捕捞，但这四个大丽菊都不参与。

　　大丽菊进行的是虾蟹贝类特种捕捞、种植，先是清理潮间带贝类赚了小一千万，然后是远海捕捞半个亿，外带还有长达数月的美国冷水虾每日捕捞、哈德利的对虾养殖、珍宝蟹捕捞、鳕鱼大爆发，各种溢价卖出以及和肯德基等大公司固定合作……

　　光是渔场收入今年就在2亿以上。

　　外带大丽菊集团公司目前还包括餐饮连锁、三家大型罐头厂，一般人虽然不知道账目，但仔细一想生意都很好，怎么也该有两三千万？今年各种奖金和分红不可能少！整个大丽菊上下都是喜气洋洋的！

　　准确数字，把罐头厂和餐饮连锁的钱全收回来后，唐海现在手里握着2.46个亿，美金。

　　这是他手里首次握着这么高的金额。

　　两天后董事会召开。

　　认真算起来，唐海其实就是大丽菊的董事长，今年要进行大丽菊财政结算，明年的财政预算也是这十来天要定下来，接下来可能会有一段时间的假期。

　　因为大丽菊结构原因，董事会和股东大会人员重叠得非常厉害，现在大丽菊也不需要讲究这些，甚至连监察机构也没有，估计这情况还要再持续两三年。

　　唐海原先想的是2.46个亿怎么样扣税也足够拿来发分红，然后还债，然而……

　　一群人坐在会议室，连法务部史蒂芬都带着两人来参加，总共坐了三十多人……

　　最初这么一坐只有十来人，慢慢就变成了二十多人，然后是三十多人。

　　看着大丽菊一点一点的长大，唐海心中是很满足的。

　　原先的大丽菊场地基本就等于白买，在唐海看来有捕捞船就行，挂名在某个公司下就可以赚钱，买了个渔场反而要亏。

　　而现在大丽菊已经是华盛顿州举足轻重的十大企业之一了，在他超能力的帮助下，大丽菊肯定会继续扩大。

　　而唐海现在只要一爆肾上腺素，抓着几枚鹅卵石可以捏成粉末。随着海藻丛林范围扩大，净化区域的扩大，现在半个华盛顿州海岸线其实都是他的势力范围了，他的超能力也在增长，对大丽菊的帮助会更大……

　　“现在是年末总结，大丽菊过去一年的支出和收益大家都知道，现在账目上还有接近2.5个亿，明年的预算至少是5000万，大伙有什么想法可以在这时候提出来。”

　　今年大丽菊投入很低，几艘船和白捡一样，也就到中国投资了2000万比较大，想想还和渔业无关，主要是刷声望和两国官方友好度用的……

　　唐海觉得一般建设5000万很多了，虽然现在哪怕是中国一年的渔业投入，也有4万亿人民币，但大丽菊毕竟是以营利为目的的私人渔场，投资方向不一样。

　　唐海亲口说有接近2.5个亿，众人都是倒抽凉气，特别是大丽菊的老人，唐海来之前是什么情况大家都知道……

　　“我觉得接下来我们要多元化和科技化发展，我建议接下来几年我们可以进行电能和渔业结合！这是我的《渔光互补计划》，大家请看看。”

　　乔丹一发言强尼就瞪大眼睛看过去！

　　妈的小黑哥你两年不鸣，一鸣惊人啊，居然要带大家玩发电？你特么在逗我？

　　乔丹很认真，让一旁的一名助理把一堆文件发给了大家。

　　这文件是之前那份的改良版，收益和风险都计算得很精确……

　　虽说要七年才能回本，但集团公司的收益不是这么算的，等于投入到电力方面的钱等于同时还在做蓝藻防治！等若于七年至少两倍收益！

　　乔丹计算得很精确，谁都看得很动心，但计划需要资金为毛是一亿美金，珍妮弗和哈德利以前加起来都没这个狠……

　　“花掉钱之后甚至可以返税，但风险怎么算？如果失败了，一亿美金对大丽菊是很重的一击。”史蒂芬对文件上的收益很感兴趣，但出于职业考虑，他害怕风险。

　　“只要第三次世界大战不在五年内爆发，哪怕爆发了只要不打到我们这里，我们稳赚不赔。技术用美国的，我可以负责联络人，材料可以尝试和中国通威公司或者别的有相关研究的公司购买便宜的，我们可以做联合技术开发研究。”

　　乔丹最大的依仗还是大丽菊会有大量渔获！

　　他的技术不单单是发电，只要抑制了蓝藻爆发，海洋溶解氨就会减少，海洋一健康，渔产肯定增加！毕竟蓝藻不但能弄死鱼虾，也会和普通绿藻、硅藻抢夺生活资源……

　　这计划是既发展了经济，又能改善环境。

　　大伙看两眼计划书，又看一下乔丹，乔丹咧嘴一笑，露出一口白牙：“我承认这是我的研究生课题。”

　　“珍妮弗、哈德利，你们说。”

　　“我支持。”珍妮弗毫不犹豫。

　　“现代渔业可不是多买两条船，多雇几个人这么简单了。渔业和渔场一样，渔场里物种要多元化，抗灾能力才强，渔业公司也必须多元化发展。如果资金允许，我也支持，就算资金不允许，我们也可以分段投入。”哈德利明显也是技术流，对这事他也略知一二。

　　唐海不置可否，又问道：“谁还有别的计划，一起拿出来看看。”

　　哈德利去年被珍妮弗压制了整整一年，谁都说珍妮弗是三杰里最强的，哈德利虽然喜欢珍妮弗，但在学业上他唯独不愿意输的对象就是珍妮弗……

　　“我这里也有一份计划，全区域对虾养殖……”

　　“不，哈德利，我们养殖对虾太消耗人工了，而且养这个对虾苗基地依赖性太强，我们可能会被控制。我个人比较喜欢贻贝养殖，冷水环境里这东西是最棒的。”唐海已经不是渔业小白了，再加上他是什么都学，虽然什么都不突出，但实际上他的综合能力怕是在大丽菊里是最强的，两年来，他也看了至少上千万字的各种资料书籍了。

　　“我知道会对南美白对虾虾苗场产生依赖，事实上现在全球都对SIS公司有依赖性，虾苗虾种多少钱都是他们说的算，甚至偌大的养虾大国中国，连一个白对虾虾苗场都没有，全世界虾苗场除了SIS都在亏钱……所以我建议买下迈阿密SIS南美白对虾育种基地！”

　　刚来一个要进军能源领域的，又来一个想要整个收购全球最大的南美白对虾虾苗公司的！

　　唐海捂住额头，他觉得自己要冷静一下。

　　……


第五百八十四章 对虾前景

　　众人拿着报告，虽然上边有些各种详细资料，但看文字哪有听人说舒坦？

　　哈德利的英文不行，但中文还是很棒的，现在他没事就K歌，最喜欢陈奕迅和周董……

　　“众所周知，不管我们做什么，都存在一个抢蛋糕的问题，市场就这么大，只要我们插手某个新领域，多半会被原有的大亨们对付。我们现在还小，所以我们只能考虑不用担心这个的领域。

　　随着世界人口的增加，农粮需求增加，外带发展中国家人们消费能力提升，海鲜市场只会越来越大。这样只要加入进来，我们就是‘做蛋糕’，而不是‘抢蛋糕’。

　　目前对虾交易额占据海产交易量15%左右，这几乎就是交易额最大的品种……”

　　“交易额？交易量？”

　　“交易额。”

　　对虾在海产里是属于中等偏上档次，交易额最大也不奇怪，唐海点点头，示意哈德利继续。

　　“光这样看就知道做对虾是最赚的，那么对虾里什么虾最好呢？中国对虾个头很小，出肉率不高，日本对虾都有沙潜性，高位池养殖用排水法取虾困难，一圈算下来，南美白对虾绝对是其中最好的……”

　　哈德利最初来大丽菊就是弄电网箱捕虾折服的众人，到后来又尝试过大规模养虾，现在说起对虾来简直头头是道……

　　唐海怀疑他这一生恐怕离不开虾了，叫虾德利得了……

　　南美白对虾的最大好处，还不是抗病强、长得快、好吃这些，而是唐海是华裔！

　　哈德利大致讲解了一下南美白对虾的国际情况。

　　最初是美国夏威夷海洋研究所最先进行对虾研究，由美国国家财政直接拨款，养虾就是供应给美国各大对虾养殖场，这得追溯到1984年去了。

　　一直到2007年美国停止对OL公司提供资金，他们才想到对外卖，但这时候其实因为体制固化、渠道不通，公司内部也有不少问题……

　　几乎是同一时刻，SIS遇到了千载难逢的机会！

　　一直到2006年，SIS公司过得都不好，首先美国都有国家指定合作对象了，SIS能干什么？

　　其次SIS合作对象就不对，美国人更爱吃牛羊肉，墨西哥人养虾技术更强海洋资源更多，SIS能卖东西给谁？

　　2006年正大集团下属的印尼对虾养殖公司收购了SIS，同时大量提供资金给SIS做研究，这时候夏威夷海洋研究所对虾养殖场刚好遭遇到巨大打击，SIS立刻发起进攻……

　　但真正使得SIS称王的，还是他们打开了中国市场！

　　好的对虾和坏的对虾，虾种差距是非常大的，包括南美白对虾虾种库都是几百上千种……

　　中国有些地方几千亩大规模对虾养殖场，出虾率一亩能过1000斤，这就叫高产了。

　　但实际上中国至少有10个神级养虾大王，能够把每年亩产拉到6000斤以上！最厉害的能养出亩产1万2斤以上的！

　　好的对虾都是这样的，交配后母虾产卵到泳足上，会自动把坏卵丢掉，孵化出宝宝后就带着。

　　小虾头30天每天喂3次，之后20天每天喂4次，之后每天5次，好的虾会不停的吃吃吃，而且怎么吃怎么长肉，能适应恶劣水环境，而且很活泼好动，肉质味道好……

　　同样是南美白对虾，不同虾种产量是完全不同的！这就和大米一样，讲究一个杂交技术！

　　中国没有成熟的南美白对虾研究所，而且搞杂交技术，没个二、三十年根本没点成果。

　　现在中国也有培育虾苗的，都是养殖场自己培育自己用，挑个大的，大概相当于大米里的亩产500斤吧，碰到杂交水稻直接就跪了。

　　但为什么知道产量质量都比不上，国内还是有自己做虾场来用的呢？

　　因为贵！

　　SIS以前还有一个竞争对手和它打价格战，叫做‘高健康’，SIS几次没能打死对方，反而自己受损不少，最后SIS干脆把对方买了下来……

　　二合一的SIS已经是行业龙头了，世界上50%的南美白对虾虾苗都是这公司提供！

　　但它也不是没有对手，美国夏威夷海洋研究所、关岛大学、印尼环球……

　　这时候SIS发下英雄帖，大家齐聚一堂。

　　还以为SIS是来挑衅的，毕竟这公司已经打下了半壁江山了，然而SIS却是笑了笑，说哥几个咱们别打了，我们一起卖贵吧！

　　然后，2006年最好的对虾一对雌雄60美金，到2012年120美金……

　　2016年价格一对200美金！

　　中国对虾养殖大户，有些咬牙买了，毕竟虾很能生，饲料价格现在又便宜……

　　但也有坚持不买的人。

　　就如杂交水稻是第一代优质，一旦到第二代产量就大幅度下跌、抗病能力下跌一样，南美白对虾也会这样！

　　大丽菊现在搞虾种库已经来不及了……

　　但资本世界有资本世界的玩法，自己来不及做，可以买下来！

　　“你这计划要多少钱？”唐海已经懒得看计划书了，他现在已经处于五官无法反应状态……

　　“只买下SIS南美白对虾种苗公司，大概需要1.6个亿。”

　　“……”

　　世界各地比较著名的大虾场，比如澳洲最近新建的一个澳洲第一大虾场，价值差不多是15亿澳币，算下来十来个亿美金。

　　SIS毕竟只是个专注于南美白对虾的公司，因为专注所以强盛，但年产量也就是出产32万对，销售额不过是6000万美金出头，年净利率是多少？发工资交税后呢？

　　哈德利也是找专家分析过的，觉得1.6亿能拿下。

　　“买别家行不行？”

　　“我们这十年只能做中国市场，中国市场现在对对虾的认知非常少，看到虾统称海虾、海白虾、对虾……按照行情的发展，慢慢的中国对对虾的了解，会接近三文鱼。之前中国只认可挪威三文鱼，我相信接下来几年中国市场只会认可SIS的南美白对虾。之后10年内，对虾市场会打得非常火热，品种、渠道、品牌，三方面SIS都有绝对优势。买下SIS只是我计划书的第一步，这是为了防止将来我们的虾场被SIS控制，虾场最终肯定比种苗公司赚！”

　　唐海还是沉默。

　　又看向珍妮弗。

　　“别告诉我你也要几个亿……”

　　珍妮弗是三人里最会花钱的！

　　“我建议全区域进行规模化海藻、贻贝混合养殖，进行海水净化的同时搜集营养盐！贻贝可以全年养着，海藻可以和雷力、海大、明月集团合作，生产加工万能海藻混合肥！中国现在农药使用过度，我相信海藻肥一定有市场！”

　　“……你要多少钱？”

　　珍妮弗看着唐海一副可怜模样，想了想：“2000万够了。”

　　唐海顿时感动得要哭……

　　……


第五百八十五章 巨大动作

　　会议结束，唐海皱着眉头收拾着东西。

　　每个人都走了，除了唐海，以及……

　　马莲娜！

　　“不用急着还钱噢，我们可以再签一个无息条约……其实马莲娜从没想过要这笔钱……”

　　唐海身子一震，这话……他也对某个人说过……

　　“要是还缺钱，马莲娜的嫁妆有10亿噢，都可以给你……”

　　马莲娜也离开了会议室，唐海拿着一叠文件，久久没有动静。

　　……

　　一周后，大丽菊传出了惊人消息！

　　首先是大丽菊和美国电力接触，初步达成合作协议！

　　美国电力是世界第一的，其发电机容量、机组容量、年发电量均是世界第一，从1882年爱迪生发电公司第一部商业发电机开始工作，一直到今天，美国的电力设备投入最早、投入最大……

　　包括美国电力股票最近都是涨的！

　　能源是世界性话题，美国的电力发展速度一直超越民间经济发展速度，可以说这是美国奇迹之一！

　　大丽菊宣布投资2亿美金，与美国电力进行初步合作，合作内容是建设海滩、近海的光伏发电厂！

　　同时还有第三合作方，就是中国名声赫赫的通威集团！

　　美国电力的确强，甚至很多设备很便宜……

　　很多人有一种误会，觉得美、德、日东西好，但肯定贵，其实不然。为什么那么多人旅游的时候狂买家电？唐海在这边生活就不说了，哪怕他到日本去玩也逛过电器城，里边的东西真的相对中国国内便宜很多！很多人已经意识到了中国出口各国的首饰、化妆品都比内销的便宜……其实卖别的也是！

　　因为交通收费站税收等等原因，出口还有返税政策，卖给国人的东西基本都比卖国外的贵！而外国生产的货物其实更便宜！这就是唐海以及一堆经常捐款、投资国内的人常吐槽的事！这状况2016年依然没什么改变！

　　美国电力是矿物发电为主，但别的也是世界顶尖的，唐海之所以也选择通威进行三方合作，一个是支持祖国发展，另一个是便宜……

　　唐海现在是挂名的爱国商人，他一不搞房产，二不玩股票，无论是政府还是民间声誉都很好，而且他喜欢的是农业，没事就在网上关注一下某个农业部发言人的号，这其实都是对了政府胃口……

　　传闻在和美国电力、通威签署合约后，通威还送了唐海一些鲫鱼，唐海说味道很好。

　　第二个动作，大丽菊宣布准备斥资1.6亿收购迈阿密SIS南美白对虾育种基地！

　　这消息一旦发出，整个美国渔业界，不，全世界渔业界都在震惊！毕竟SIS是拿下了中国市场后才爆发起来的，然而SIS在中国的力量又怎么比得了唐海？

　　SIS表示唐海太自以为是，1.6亿就想拿下他们。

　　唐海立刻回应，他们要是不卖，自己就准备投资买墨西哥的，或是拿下夏威夷海洋研究所，到时候不做朋友，就是敌人。

　　SIS沉默。

　　说实话，SIS绝对好。

　　如果直接买正大集团或环球的虾苗，养多久长多大，不管谁来问唐海，唐海都是不敢说话的。

　　而SIS的，国内有专门和SIS买种虾来繁殖的，大概养到30头这样再卖给虾农……

　　不仅鲍鱼是论‘头’来卖，其实虾蟹鱼都是如此，一斤有多少只就叫多少头！

　　只有SIS在2012年以前的南美白对虾，可以做到10天从30头体型变成20头体型！这养虾基地称霸全球是有理由的！很多破公司的10天根本没一点变化！

　　但2012后SIS资料库被毁了一半，虾种质量就下降了。

　　中国市场首先对此作出了反应，毕竟是最大的买家么！

　　南方新闻报、湛江对虾虾苗协会、广东海洋大学……只要是专注于研究南美白对虾的都发现了问题，各方都要求SIS降价，同时国内也正在尝试建立南美白对虾基地，各大养虾场开始疯狂招人……

　　SIS压力现在非常大，这就是唐海的收购契机！其实唐海不是想靠这个赚钱，他是怕被养虾基地控制！今年都卖200一对了，谁知道明年怎么卖？

　　大丽菊已经不小了，唐海在农业界声音很大，他私下和SIS的人打了电话，声称对方现在情况其实不算坏，但要是惹他不满了他就会参与爆料，到时候再买夏威夷的研究场，看到最后是谁哭……

　　SIS最强之处其实还不是他们的种苗库，而是培育制度，其余虾苗场大概一年可以出产30批种虾，但SIS可以出产70批！

　　这东西是只要有钱有市场就可以这么任性的玩，唐海不管买下谁，砸个钱最多三年就能办到，SIS和现在的唐海作对，绝对是以卵击石！

　　包括现在的中国都叫嚣着要模仿‘夏威夷南美白对虾模式’，夏威夷比起迈阿密还有轻微的气候优势、巨大的地理优势，唐海不是说着玩，他是真想买下之前大名鼎鼎的OL研究所！

　　最后SIS妥协了，唐海1.6亿拿下了80%的股份，虽然没能全部买下，但有决策权唐海就满意了。

　　接着大丽菊很快又传出第五个重大消息，唐海大手一挥，直接拨款5000万给珍妮弗，其中1000万用来建设海藻基地，占地大概是5万亩，海藻，4000万用来建贻贝养殖基地，大概10万亩，都是基建花钱，种苗很便宜……

　　海藻的养殖方式和贻贝差不多，人工固定后大概一两周，它们就会自己抓住绳子，抓得牢牢的。

　　玩海带烂了唐海从来不在乎，落海里最后还不是自己的宝贝们吃？

　　之所以同意玩贻贝，还是一条消息进入了唐海眼中，去年台风‘梅花’袭击中国沿海，多处地方贻贝养殖事业受到重创，这是二三十年来对中国贻贝养殖业伤害最大的一次，经常某地出现几万亩贻贝养殖场被摧毁。

　　唐海的确没事就投资一下阳光午餐、助学基金之类的东西，搞建设、搞友好城市，忙前忙后比谁都积极，外带他的渔场、农场，还是国内外好几所学校的试验地，这绝对是一个超级爱国者……

　　但他一看到商机就会立刻出手，就像是闻到血腥味的鲨鱼一样会迅速行动，在商场上他完全不会考虑什么这是发国难财，他只会想到既然有市场，那我就进入，既然你们做不好，那就换我来做。

　　这是一个很复杂的人……

　　然而大丽菊的年末大动作却还没停止！

　　……


第五百八十六章 唐海之年

　　大丽菊的动作远远还没结束！

　　电力合作就有两大合作对象，美国电力、中国通威。

　　珍妮弗的‘净水计划’中，海藻部分向日本购买对应海藻种苗，以及向日本聘请技术员，同时还要裙带菜的种苗、灰干法技术员，合作对象都是日水……

　　唐海虽然之前才日了日本渔业界，但这不代表他就不和日本合作了，一旦涉及到商业领域，唐海最大的原则就是谁强和谁合作，节操值瞬间就会降低，这是他无往不利的原因之一。

　　虽然现在日本有很多他的黑，但他的粉丝更多，到现在仍然有崇拜他这种商业习惯的，以及有很多人觉得他反对捕鲸是为了日本国民健康……

　　在和日本合作的同时，唐海还两面三刀邀请了海大海藻技术员一起共同开发新技术！

　　珍妮弗有自己的超级海藻团队，一个个都是环保变态，问别的他们就算知道也不说，问海藻，问一句他们能答一百句，整个世界的海藻情况都被这群神经病背下来了，唐海觉得他们一个个都开小汽车住热门公寓、独立别墅这是很正常的……

　　海藻肥是最全面的一种肥料，但并不是最强的，单论肥力，效果很有特点，那就是……

　　肥力极烂！

　　所以海藻只能做混合肥，这是真正的金坷垃，能让很多肥料一袋当两袋撒，就是贵了点很多人不能接受。

　　但这其实很好解决……没钱找政府要啊！就不信政府不知道农药使用过度的污染问题，还不如补贴海藻肥呢！

　　这是唐海在新闻采访上的原话，好多人听了直接就醉了，心说海爷你真是个老实人……

　　因为海藻肥不赚钱，国内海藻肥发展很差，甚至没有一个肥料评分标准！

　　国内技术最强的是海大，但这是校办工厂，人家就是研究一下，没打算靠这个赚钱，因为做这个本身也不赚钱。

　　技术第二强的应该是雷力，他们的确是搞这个的，但唐海自己就和一批水军有联系，他看得出来雷力的水军肯定比技术员多几十倍。

　　技术第三的是明月，这本来是最早玩这个的，但发现不赚钱后就专攻食品添加剂去了。

　　唐海想了想，就联络了海大一起玩。

　　海大最初不愿意做，跑美国做项目太远了，而且又不赚钱，唐海就说海藻肥是世界趋势，中国现在连评分系统都没有，谁先做出名谁最后一定赚，很多人会为了1分花很多钱，你们搞教育的肯定知道花钱买分要花多少。

　　海大问唐海想要什么，唐海说他要行业最高分。

　　然后海大藻类研究的技术队伍就来了。

　　贻贝种苗唐海直接在美国买，但技术员他要比利时的……

　　哈德利也要在大丽菊建虾场，目标是5万亩，他也要5000万。

　　然后是丽莎问唐海要1.5亿。

　　1亿是在海鸥镇建员工小区，半卖半租，这是个可以盈利的计划，唐海终于不得不插足房地产了，只是他依然坚持只建给自己员工的。1亿这只是前期计划，如果大丽菊再疯狂扩张还要再建。

　　5000万是买船，丽莎根据自己调查以及问了许多人的意见，觉得应该再进一艘2000吨级，五艘1000吨级，不然就500吨级的他们离开国家渔业区其实都是有点风险的……

　　唐海想到去捕捞北极虾时被人挑衅的憋屈，就同意了，当时他开的如果不是500吨级的小船而是2000吨级的，对方不可能挑衅他！

　　在海上船只吨位就代表力量！

　　订购目标还是老合作伙伴新船重工，今年也没怎么提价，因为唐海好像就盯上他们了，他们干脆就设置了一个对大丽菊一对一的负责人，平时也会询问大丽菊的船只情况……

　　唐海一连串的年尾大动作，和近10个国际权威合作，所有计划加起来涉及投入6亿多美金……

　　外带唐海以自己的股份做抵押，向花旗银行贷款3亿成功！注入大丽菊！

　　马莲娜竟意外的拥有一家墨西哥汽车公司的股份，连带着还有一家电影工厂的股份，一起卖了，马上就有人接手，也是3亿，也注入了大丽菊！

　　两人注入的6亿就是明年各种计划的投入资金！

　　没错，唐海欠马莲娜的旧钱还没还上，又借了银行的新钱，他现在负债4亿。

　　大丽菊有形资产和无形资产估值，总计13亿美金，就算扣除投入，唐海的来到让大丽菊升值了5亿左右。

　　大丽菊也从捕捞向半捕半养转型，同时大丽菊成为了多家高等院校的合作试验地……

　　从北极虾捕捞开始，唐海就不停的在新闻上刷脸，虽然他身上毛病不少，但没有任何认怀疑他的行业能力！

　　2016年，被世界渔业界称为‘唐海年’。

　　日水之前在鳕鱼风波上大出风头，日水的标签也在日本刷了脸，接着日水和大丽菊达成海藻基地合作计划……

　　日本现在也缺海鲜，所以如今本田雄二也被唐海带着成了风云人物，虽然他不太乐意。

　　特别是现在面对一堆媒体，他负责的公司要公布明年计划，一堆长枪短炮的，居然不问他的事，而问唐海，他就更不乐意了……

　　“你说唐海？唐海最大的特点就是‘力量巨大’。”

　　“本田先生能不能详细讲解一下什么叫做力量巨大？是指有传闻他有重量级金腰带的实力吗？”

　　“我指的是他动作很快，很猛。你面对着他的时候，如果他不穿上衣，你肯定觉得他就是专业的重量级拳击手。如果你是搞渔业的，同时也稍稍关注一下拳击，你会发现他就是渔业界里的泰森。”

　　“据我们所知，唐海先生的学业能力并不强……”

　　“但学业不代表能力，况且他身边至少五个人是世界上最顶尖的学者，梅林、珍妮弗、哈德利、乔丹、丽莎……唐海对这五人言听计从。我觉得这五人每个人都价值10亿美金，加上唐海也很出色……”

　　“每个人都价值十亿美金！”

　　现场一片惊呼！

　　“本田雄二先生，你的意思是大丽菊肯定能发展到五十亿美金？”马上有记者进行了联想。

　　本田还真是这么想的！

　　“是至少五十亿。看现在唐海已经在开始布局了，多元化发展，以及疯狂拉拢盟友合作，他现在是奔着上市去的。我对他非常了解，他就是要把大丽菊做成美国的通威。”

　　上市！

　　看看唐海的布局，还真可能……

　　“那本田先生你觉得谁可能狙击得了现在的唐海呢？”

　　这问题……

　　“台风、8.5级以上地震、海啸、核武器……想不出别的了。”

　　……


第五百八十七章 慈善邀请

　　“上市？呵呵，果然还是本田雄二懂我，可惜日本太小了，他要是还窝在日本，三十年内也不可能和我斗了。”

　　唐海用手机看着视频，小船在芦苇丛中慢慢行驶，船上还有正在做碳烤大蛤蜊的萝丝……

　　越是发展下来，唐海才越意识到渔场主的责任。

　　当大丽菊每年只赚一百万的时候，美国是不太在乎大丽菊的，估计地方也在等着大丽菊干不下去后被什么高手兼富豪买下。

　　但大丽菊慢慢做起来之后，唐海在日本被抓了，州长访日顺便把他捞了出来……

　　其实捞他出来才是目的，访日计划其余几个才是顺道的。

　　唐海一开始加入大丽菊的目标就很明确，做大做强，一步步完成了某个计划后，大丽菊又会有更大目标的新计划，然后就到了今天。

　　借助着唐海的超能力，大丽菊各种产量是同等情况的三倍以上，只靠这种狂暴的产量，很多问题其实也就不是问题了。

　　美国电力很快就有工程小组来大丽菊进行考察，大丽菊夏日光照时间超过了17小时，又有天然寒流的水效应来加大光伏发电能力，完全适合建设发电站，而且这也不是景观带，随便怎么玩啊，电力工程师告诉唐海，如果这几年技术再有进步，大丽菊可以尝试把这一片全铺满机组。

　　机器有些像单杠，但是很矮，给唐海看了一下样本图，唐海觉得建好后有点像训练匍匐前进的地方……

　　建设位置是海岸边上沙滩位置，之前看乔丹的计划书时唐海还以为是什么漂浮在海上的板子之类的，幸好没问……

　　上万亩的发电机组肯定壮观，国内一般有个500亩就可以上新闻了，来这边玩才知道什么叫大投入，大产出。

　　大丽菊还为此成立了电力部！

　　渔场还有电力部！光是想想就有点醉。

　　更好玩的还是贻贝建设，唐海还以为和以前养殖的一样，人力采种和抛投，高分子泡沫球，结果……

　　荷兰人最爱吃贻贝，他们已经吃了150年的贻贝了，并且每年消耗量都是上千万公斤，唐海怀疑荷兰足球厉害就是因为吃贻贝，肾不好腿脚软，肾好怎么射都行……

　　贻贝超范围养殖是会破坏海洋结构的，然而荷兰新技术已经解决了这个问题！

　　听到大丽菊的养殖计划，荷兰方面就有公司快速联系上唐海，说他们有新的养殖收割技术，甚至有无人收割机！只要和他们买，提供超专业技术员！

　　接着挪威SmartFarm公司也来电了，他们最新的PE管美观、耐用，而且他们也有收集器，不弱于荷兰！

　　于是，唐海就接受了比利时、荷兰、挪威，三个国家的技术，反正他有超能力又任性，今年谁更出色明年就用谁……

　　听到唐海有贻贝计划，华大UW就派人来联系了，说如果唐海做脱壳淡菜干，那贝壳可不可以卖给他们。

　　唐海又醉了，这东西也有人要……

　　原来贻贝粘在石头上的那触须是宝贝，这东西是蛋白质，贻贝喷出液态蛋白后迅速凝固成丝状，把自己牢牢固定，蜘蛛侠的蜘蛛丝理论角度可以用这个实现……

　　这触须现在被研制成高分子环保涂漆，涂船底、近海工程、海底光缆管道不会对海洋造成污染！老美光是军舰一年做吸附生物的清理就要花10亿美金，这东西完全开发出来市场比养贻贝赚一百倍！

　　外带这还是手术缝合线、生物胶水等等一堆东西的最优制作材料！还可以用来治疗帕金森！

　　唐海醉了，他最佩服的就是搞科研和技术的，真特么一个个都是变废为宝小能手，现在一看到搞科研的，唐海就觉得他们似乎没什么办不到……

　　各种公司和研究小组都在和唐海联系，基本全天他都在打电话，唐海的确是个热爱工作的人，但一天接50个电话，这么保持了一周多，神仙也扛不住，他现在躲萝丝农场了。

　　估计明年开春了还得大规模招人，还有得忙，这些天就躲这里休息一下吧……

　　船上萝丝喜滋滋的烤着蛤蜊，当初刚认识唐海的时候，唐海就是这么给他烤蛤蜊的，现在唐海挂着鱼钩看手机小视频，三只短短小小的，一身金毛，嘴巴黑乎乎，尾巴一圈圈黑乎乎的东西躲在唐海凳子下，小爪子试探的伸出，挠着唐海的鞋子……

　　两个月了，这三只东西还这么小！胆子也很小！完全没它们父母饿了连老虎都敢上的气魄啊！

　　三只美洲狮唐海给起名字了，三个都是男孩子，就叫做徐大宝、徐二宝、徐三宝……

　　也不知道是不是巧合，三只小家伙刚睁开眼睛的那天就看到唐海和萝丝，现在对两人非常亲密，让宝强哥和峥哥充满怨念，现在船上宝强三姐妹眼神幽怨，宛若代孕妈妈得不到亲生孩子喜欢，表情很是传神……

　　唐海挂着鱼竿没放饵，钓不钓得到无所谓。

　　很快，看完视频的唐海发现脚下的宝贝少了一只。

　　他四下看看，三宝趁着没人注意，偷偷跑后边咬凳子去了。

　　两个月大的三宝牙齿长出了四颗，还都是小奶牙，平时就对拖鞋、鞋带、电线感兴趣，给它们磨牙棒也不咬，唐海裤子和皮鞋损失在它们口中已经有差不多一万了……

　　过去抱回来，让它继续咬自己坐的。

　　小东西肥嘟嘟的浑身都是肉，刚打完的疫苗第一针，趁着有空，这两天唐海请甘博亚老爷子的私人医生把家里所有可能带狂犬病的宝贝们全打了针，还制订了健康计划……

　　大丽菊渔场和萝丝农场的所有小动物，基本都是不合法养的，但美国这边黑户几百万，中国如今隐匿黑户人口1300万，人都不查，谁有工夫查亿万富翁的小动物……

　　的确在这边有偷偷吃黑雁被遣返的，但在美国，百万富翁过的是百万富翁的生活，千万富翁过的是千万富翁的生活，亿万富翁……

　　过的是上帝的生活！

　　有什么人敢为难上帝？

　　千万富翁的车一般人敢去碰吗？

　　告一个亿万富翁，对亿万富翁的影响可比碰他们的车大多了，一定会被报复！

　　唐海现在已经没多少普通居民的朋友了，但这是一种必然，以前唐海还纠结过，后来就看开了。生活就是大大小小的圈，他只是离开了原来的圈，进入了别的圈而已。

　　萝丝现在就挺纠结的，又给唐海喂了一颗蛤蜊肉。

　　她找到规律了，只要唐海吃到觉得好吃的东西，嘴角就会自己带上笑容，要是不笑那说明是骗她说好吃……

　　现在看唐海嚼着东西傻逼似的自己笑起来，萝丝觉得至少咱烤蛤蜊的手艺是过关的！

　　萝丝纠结的是她看到报纸了，唐海有无形资产估计是6.8亿，扣除借款和贷款也有2.8亿……

　　也就是说，这钱足够享受一辈子了。

　　她有点不想工作或是练习马术了，但一想到唐海那些下属，几个女生都被评价为至少值10亿，她就又卯足劲的干着，这其实是她心里唯一的骄傲，因为唐海太出色了……

　　就连现在这艘船，都是唐海自己设计的！

　　很窄很长的木船，之所以不怕翻船，因为船上横着两根很长的木杆，两端又继续再横着两根木杆，就像那种玩具啄木鸟会自己保持平衡一样，这艘船也会！唐海说这是东南亚很流行的小型海船，他做了一点改动在这边订做了一艘来玩……

　　因为船很窄很轻，所以速度非常快，空船时全速不比快艇慢太多，但同时这又是一艘渔船。

　　见过有钱任性买车买船的，谁见过自己设计船只造来玩解闷的？唐海以前只是喜欢玩点木工，然而现在有钱后……

　　唐海总是不停的在看书，这习惯好像是和珍妮弗学的……

　　可恶，今年一定要夺冠！

　　唐海奇怪的看着萝丝，不知道烤个蛤蜊为什么萝丝突然好像很激动的样子，又不是烤象拔蚌……烤象拔蚌，想想就觉得是黑暗料理，烤熟了就真成硬又黑了……

　　对了，自己好想养着不少象拔蚌和牡蛎之类的？管它呢，继续留着吧，另外珍妮弗的渔业软件、哈德利的渔网，现在也没腾出时间去弄，要等明年年初再说了……

　　“咿，那只母鸡好像很奇怪的样子？”

　　唐海发现岸边一只胖母鸡停下了脚步，警惕的看着他……

　　“那是咱家的宠物啊，因为它好像认得人，我就把它额外安置了。它比别的鸡聪明，不知道从哪里又钻出来了，晚上会自己回去的。”

　　唐海仔细看着，胖母鸡身边跟着一群毛茸茸的小鸡仔，今天天气不怎么冷，它们这是出来找吃的……

　　鸡、鸭、鹅都是有攒蛋行为的。

　　最猛的鸡平均下来一天一个蛋，鸭要少一点，鹅看品种，蛋鹅可以保持五天一个的速度下一年，一般各种肉鹅一年就半年下蛋，产蛋数量也较少。

　　这些温和的禽类不会下蛋了就孵，而是攒起来一起孵，所以带的宝宝都是一样大的。

　　让母鸡产生抱窝孵蛋的一般是天气原因，在每年夏秋最热的时候它们就会抱窝，这过程长达至少21天，基本是不吃不喝的，也不会继续产卵了。

　　在冬天这么干它们失温会很严重，扛不住，夏秋就没问题。

　　因为孩子都是千辛万苦孵化的，所以母鸡很爱惜自己的孩子，老鹰捉小鸡的游戏就是看到母鸡护孩子发展出来的。

　　非常聪明的母鸡不但认得自己的孩子，甚至可能还会认得人，唐海认识好几个养鸡做宠物的。

　　唐海看着那胖胖的母鸡，他对人都有脸盲症，让他分辨出哪只鸡是谁，这难度太大，也没什么明显标记……

　　一只有些灰色，丑丑的小鸡从老母鸡背后出现！

　　“霍，是你！”

　　老母鸡警惕的张开了翅膀！

　　一群小鸡，还有一只松鸡宝宝被唐海大呼声吓到了，连忙躲进妈妈的翅膀下！

　　“玩完了早点回家啊，天黑了你这夜盲症就看不见东西了！”唐海也不管老母鸡听不懂人话，喊了一声又继续开船。

　　他在芦苇丛里发现了好多的黑雁，这些家伙就喜欢肥嫩的水草茎，看来明年这附近一定一片生机勃勃……

　　唐海开心的开着船。

　　电话响了！

　　接完电话后唐海表情很奇怪，似乎有些高兴，又好像一脸霉气……

　　“怎么了？”

　　“有个投资研究怎么把化粪池水过滤出纯净水让人喝的人，邀请我参加慈善拍卖……”

　　唐海的小伙伴简直惊呆了！

　　“还有研究这种的変态？他居然还热衷慈善？我觉得他不做这种投资就是慈善了……你还是别去了，这种研究是作孽啊……”


第五百八十八章 首富先生

　　那个人唐海可拒绝不了，因为他叫比尔盖茨……

　　比尔盖茨曾是唐海的偶像，甚至可以说是七零后、八零后、九零后某段时间内所有人的偶像。

　　盖茨的老爹是权力中心的人物，所以比尔一开始起跑线就很高，绝非什么白手起家的例子，白手起家的是已逝的乔帮主。

　　但不代表盖茨能力就差，相反他能力非常强。

　　十三岁开始学习计算机编程设计，十八岁考入了哈佛，紧接着一年后就退学，不久后开始和好朋友艾伦小天使成立微软……

　　后来全世界都需要比尔盖茨！

　　微软的电脑软件就和乔帮主的苹果一样，在美国甚至是全世界，如果需要手机但不知道买什么，经济充裕之下买苹果就对了，电脑软件如果微软有，用微软的肯定没问题！

　　这就是比尔盖茨的神奇之处！

　　唐海之所以喜欢盖茨，最初是因为俩都是辍学，很长一段时间盖茨是他前进的动力，一直到有人告诉他，你不知道比尔盖茨的老爹是很厉害的大律师吗……

　　比尔盖茨的父亲是西雅图的超级大律师，是某个全美十大律师事务所的合伙人，比现在的史蒂芬都要强十倍。

　　1994年老盖茨的妻子去世，老盖茨非常悲痛，就决定从事妻子最喜欢的慈善事业来缓解伤痛。

　　同一年，比尔盖茨结婚，结婚对象是自己的员工梅琳达，这是真正霸道总裁的故事……

　　但事实上盖茨和梅琳达已经在一起几年了，甚至全家在1993年一起到非洲旅行……

　　在非洲，老盖茨和小盖茨看到了非洲的贫穷、战争、疾病，两人非常悲痛，而次年老盖茨丧妻，小盖茨丧母，这种悲痛几乎席卷了全家。

　　不久后小盖茨宣布成立慈善基金会，注资9400万美金，这在当时轰动一时。

　　慈善基金会的名字就是盖茨梅琳达基金会，从这里就可以知道老盖茨和小盖茨都是非常专一的人。

　　老盖茨倒也罢了，小盖茨后期各种爆发，很快就拥有了几百亿美金的资产，但他最后却选择了和一名普通员工结婚，这么多年没传出过任何绯闻，唐海觉得除了吃翔让人无法接受之外，小盖茨就是个完美的人……

　　老盖茨没想过自己儿子会这么吊，居然吊打了自己几百倍，有一天小盖茨和老盖茨说，老爹你这工作太辛苦啊，也没什么钱，不如来管理我的基金会吧。

　　老盖茨被说服了，然后每年各种慈善活动出现的‘盖茨’都是老盖茨。

　　小盖茨让人最感到不可置信，还是2008年6月27号，宣布正式退出微软！然后把580亿美金资金全部转移到他的慈善基金中！

　　说是捐款，但其实这还是他的钱，他并非只是他说的管理者。他说过不会给孩子留一分钱遗产，但实际上这慈善基金同时也是一个投资公司，他是可以给孩子的事业投钱的。

　　这基金并非是亏钱的，这是个营利公司，连巴菲特等人也把大笔的钱交给盖茨打理。

　　2014年盖茨重登福布斯第一位，当时他的资产折算人民币4100亿，很多人都说中东土豪、各种皇室才是真正富有，其实那都是想当然，如果比尔盖茨不是一个人，而是一个国家，他的国家财力大概是全球国家37位左右……

　　而且现在盖茨更富有了！

　　资金全转移到他的基金后，他的慈善捐款数字就非常可怕，每年做一次资产统计，然后拿5%来进行捐助，基本是针对医疗救助和扶贫，加上其余所有人投进去的钱，每年都要捐超过60亿美金……

　　同时这慈善基金还疯狂吸纳理财和投资方面的人才！

　　唐海觉得这就是全世界最大的疯子，到2006年这基金就总共捐助了240亿美金了，更别提比尔、巴菲特一堆人疯狂注资之后！现在不知道总捐款过没过千亿！这几年都是每年赚100多亿，然后捐60多亿出去！比尔就是在赌，赌他赚钱的能力比捐款能力强！

　　比尔不但自己找富人捐款投资，微软内部每年年末也搞拍卖，比较著名的事件就是有一次盖茨拍卖自己房子的参观券，就一张，有员工花3.5万美金买下了……

　　大丽菊会议室，临时会议召开。

　　“盖茨为什么会找上我们？他每年捐的钱大概是5个大丽菊，我们就算破家也不够他玩一把的啊。”马莲娜之前还在想着怎么布置平安夜和圣诞夜，结果收到了请帖，盖茨邀请圣诞节前往他家参加个小型拍卖会，主要是去玩玩……

　　请贴上名字有七个，唐海、马莲娜、珍妮弗、哈德利、乔丹、梅林、丽莎。

　　唐海知道盖茨的房子很大，占地6132平，有一个214平的会客大厅，布置一下大概可以接待200人……

　　但200人里大丽菊凭啥能有七个位置？

　　唐海和马莲娜合体才能上福布斯2000位……

　　“管他那么多呢，奥观海我们敢拒绝，但一个连翔都敢吃的千亿富翁，我们谁敢拒绝？不怕被强行喂翔吗？”唐海双手抱着后脑勺往后一靠。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三人组在这种时候基本就化身隐形人了，想听他们的建议那不可能。

　　但梅林和丽莎却一个在喝着咖啡思考，一个在转笔玩。

　　“不一定是好事，但也不一定是坏事，但老实说真发生这样的事，事情会完全脱离我们的控制，我不希望发生。”梅林突然道。

　　“啥哑谜呢？”

　　“很多人提起盖茨，都会想到‘首富先生’，少部分会知道他是‘世界首善’，然而人们经常忽视他更可怕的一件事……”梅林慢吞吞说着，突然停了下来。

　　梅林看向丽莎，她希望自己的猜测是错误的，如果真是那件事，好事坏事且不论，至少发展趋势就不由得大丽菊决定了。

　　“说吧，我承受能力不错。”

　　“他还是世界第一的投资人，他在离开微软后，他的资产运作停滞了一段时间后，2014年他反而重夺了首富宝座。”丽莎道。

　　现场沉默了下来。

　　圣诞节，大丽菊会场交给强尼布置，唐海几人坐上了首富先生的接客车，一辆加长林肯。

　　目的地是首富先生的豪宅Xanadu2.0，2015年中国元首访美曾受邀去过一次的地方，中文翻译是……

　　世外桃源2.0！

　　……


第五百八十九章 世外桃源

　　坐在这辆夸张的接客车上，又看看手表，现在是早上九点，唐海觉得自己一行人估计是去得最早的几波之一，比尔盖茨搞不好有话和自己说。

　　“唐先生，你们大丽菊的鱼还真好吃，我们的盖茨先生自从吃了一次之后，现在每天都吃你们的鱼，家里的阿黛尔小姐现在每天把碗都舔得干干净净的，盖茨先生好几次表示他的内心很焦灼……”

　　“比利先生，盖茨先生是个怎么样的人？”

　　开车的叫比利，一名三十来岁很健谈，也就是话很多的话唠，这并不是盖茨的专用司机，但肯定是盖茨家族的老人。

　　“唐先生对盖茨先生不了解吗？”

　　“唔，我以前看到一个笑话，大家都要攒钱买兰博基尼，盖茨先生闭上眼睛，数了五秒，然后就攒够了……”

　　“哈哈，这是夸张了。用秒来计算的话，盖茨先生现在每秒大概能赚3000美金，五秒可赚不来一辆兰博基尼。你这笑话我也看过，还有另一个就是真的了，如果钱包里只有钱，掉地上盖茨先生是不会去捡的，因为弯腰的那一瞬间，他的资产增长已经超过钱包里的钱了，这动作是在浪费时间……”

　　“比利先生，你知不知道盖茨先生为什么会对我另眼相看呢？你知道的，我只是个小小的鱼商，接到请帖的那一刻，一直到现在，我都是不安的。”

　　“盖茨先生的想法我怎么可能知道？但你并不用担心，我从未听说过任何人对盖茨先生不满意。”

　　世外桃源2.0是个生态屋，建造这么一所房子灵感来源于《CitizenKane》里的虚构房屋，不得不说在这边有钱人是真的可以任性。

　　感官上并非是非常高科技的，唐海以前略有了解过，有些像《钢铁侠》里托尼的悬崖别墅，大体是复古，但隐藏在古风之中却是世界最尖端的科技。

　　位置在华盛顿湖东岸的麦地那。

　　这并不是和麦加一起并称绿绿两大圣地的城市，只是同名，只需要15分钟车程就可以达到西雅图或是微软雷蒙德总部。

　　“我听说这是美国最小的城市，只有十几户人？”

　　“嗯，其实这里原先什么都没有，我们盖茨先生先把一片环境很好，没人要的地低价买了起来，然后让微软别的高层也在附近买地，接着迅速炒高了这里的地价，为外人设置了屏障，最后盖茨先生动用个人影响力，让美国把这片只有十几户人的小地方设置成‘市级’，一座城市该有的东西这里都有……”

　　车里一行人也就梅林和丽莎没什么表情变化，唐海和小马莲娜几个小伙伴已经惊呆了！

　　唐海已经了解了美国就是资本世界，也知道有钱人在这边几乎无所不能，但没想到还有像盖茨这么玩的……

　　之前走的是大路，然后拐进小路。

　　小路全程都有摄像头，一看到这个唐海就知道这是‘私人领域’。

　　在美国很多法律管理得极严，比如擅自抽水做大规模农业灌溉用，都可能因为‘试图破坏地质’等等罪名被捕。

　　但如果交了钱，也申请了使用，像大丽菊就改过一条小河道流向职工农场，所有大丽菊的人都是吃大丽菊自己种的菜和鱼，这也是大丽菊的隐藏福利。

　　现在这条小路既然这么放摄像头，那就说明外人是不给进入的，哪怕是来旅游的要看比尔盖茨的房子，也只能在公路上远远的看……

　　实际上说比尔盖茨是这一片的国王也没问题！

　　这时代的商人里，只有盖茨在唐海看来是‘完人’。

　　首先是他拥有惊人的电脑技术，堪称世界第一，而IT业是目前最富活力最强的产业之一。

　　再次是他从不偷税漏税，2014年他在BBC的节目《新闻夜》中自爆纳税60亿美金，比以往任何人都多。到了盖茨这身份，那真的是出口成宪，是不能乱说话的。

　　离奇的是盖茨支持提高个税和加大医疗、教育投入。和另一个大张旗鼓支持提高个税的巴菲特不同的是，巴菲特经常靠制作一个分公司，然后拆分出去，钻法律空子来避税，说一套做一套，盖茨就从不做这种事。

　　但唐海佩服盖茨的同时，唐海是反对提高个税的，因为他也要交钱……

　　第三他就算不做软件了，专门做投资，居然也是世界第一的。

　　第四就是慈善，这世界做慈善的人很多，但像盖茨这样做到这种金额的，那还真没有，所以他是首善。

　　第五，其实才是唐海最佩服盖茨的地方，唐海曾远远看到过盖茨一家，网瘾少年比尔盖茨和他那谈不上很漂亮，但很优雅淡然的妻子很恩爱，两个女儿和一个儿子阳光、和睦、热爱体育和动物。夫妻恩爱、孩子乖巧孝顺，唐海看着就羡慕。

　　就算将来盖茨改变了主意，把钱全留给孩子，唐海依然觉得这是个完人。

　　就算不给，唐海觉得那三个孩子也会有一个美丽的人生。

　　车子停下。

　　“这别墅在墙体内全是电脑设备，可以用来调节生态屋各处温度，这不单单是享受，也是可以推广的科研项目，另一个就是，这是别墅的‘防火墙’……这些胸针带有识别系统，戴好了再进去，你们可以在上边设置你们喜欢的音乐种类，不管你们走到哪里，墙体，甚至是这里的泳池里，内嵌的音乐系统都会伴随着播放你们喜欢的音乐……对了，别弄丢了，不然中央电脑会误会你们是入侵者，到时候就有些麻烦了。”

　　“……”唐海拿着胸针，他有些蛋疼，这不是钢铁侠里的悬崖屋吗？

　　马莲娜看了半天胸针，忽然问道：“如果我输入摇滚乐，唐输入缓慢的，我们走一起会怎么样？”

　　“……”这次轮到比利蛋疼了，这是真的第一次有人这么问……

　　一路走来，看得到的就有网球场、码头、泳池，有个地方奇怪的有一张很大的弹力床。

　　“这是罗里的玩具吗？”唐海看着这个。罗里就是盖茨孩子里唯一的男孩子，今年好像17岁了，还玩这个有些那啥啊！

　　“不，这是盖茨先生的。”

　　“……”

　　网瘾少年盖茨还玩这个，马莲娜在后边憋笑。

　　本以为要带去那个可以接待200人的大厅，唐海常听到盖茨又办了宴会、办了慈善捐款啥的……

　　结果却是带去客房！

　　就是网上有的那惊人的照片！

　　唐海站在大红沙发旁，马莲娜几个也站着，后边的墙体高大概15米，是强化玻璃墙，看得到外边是华盛顿湖……

　　这就是网传比尔盖茨养鲸鱼做宠物的传闻来由！

　　其实盖茨肯定没养着鲸鲨，这玩意儿温和是温和，世界上最大的鲨鱼，但却是滤食性的，潜水摸它们都行，但是……

　　这是大洋性巡游类的生物，就像唐海没办法把黑钻‘蓝精灵’留下来一样，比尔盖茨也没办法留下鲸鲨！

　　网图是P的，放大成了40米高，还把一堆不可能出现的动物P到了一起……

　　倒是有很多山鳟、鲑鱼，这是豪宅建立影响湿地使用，比尔盖茨不得不人工投放的。

　　还有很多虾蟹……

　　甚至还有一只美人鱼！

　　穿着黑色潜水服，背着氧气罐的一名女子正在潜水玩，外边是连通华盛顿湖的，也不知道她从哪里游来的……

　　有侍者给大伙端来了水杯，唐海正和外边潜水的那女子对视，接过来就喝了一口，然后……

　　他猛的看向了手中的杯子！

　　所有人都看向了唐海和他的杯子！

　　“喜欢吗？年轻人。”一个声音从门口传来。

　　……


第五百九十章 首富一家

　　唐海循声看去，网瘾少年盖茨正和一个秃顶大胖子并肩站着，笑看着他。

　　一米八出头的是盖茨！

　　旁边那胖胖的秃头，唐海实在太意外了！

　　史蒂夫鲍尔默！

　　这胖子不是和盖茨绝交了吗？

　　史蒂夫鲍尔默，这人和盖茨关系最好的时候，人们都说盖茨和他都是单翼的翅膀，合起来才让微软腾飞。

　　那时微软已经成立四年，但内部管理很混乱，鲍尔默一个搞销售出身的进入了微软，居然还能获得大量股份，就是因为他的管理和销售能力极其出色。甚至为了给他股票，盖茨和艾伦小天使还闹翻了……

　　盖茨的眼光是正确的，鲍尔默和他双剑合璧，让微软成就了最辉煌的时代。

　　可惜2008年盖茨宣布退出微软，他觉得软件已经没什么好玩的了，实际上要不是有微软拖着他，他年轻时候就投身人工智能了，哪怕现在他也和霍金等人是好朋友，盖茨是就是那种每个细胞都仿佛有智慧的人。

　　盖茨离开微软前的最后一步棋，就是和鲍尔默商量了接下来的发展前景，然后把微软交给了鲍尔默……

　　史蒂夫鲍尔默经营能力很强，但IT业讲究的是金点子灵光一闪，他最大的失误就是错过了“移勭互联网”，让史蒂夫乔布斯崛起……

　　最后鲍尔默众叛亲离，灰溜溜的离开了微软，跑去买下了NBA球队洛杉矶快船，他这行为在唐海看来就是自暴自弃了……

　　反观盖茨，中国元首访美后特别拜访了盖茨，接着盖茨立刻以美国泰拉能源公司董事长的身份访问中国，和中国核能大佬研究两弹一星的‘中核’、世界五百强的煤炭新秀‘神华’达成合作协议，推广他的第四代核能‘行波堆技术’。

　　其实要看一个国家是敌人还是朋友，现在就看交易量和合作内容，元首亲自到盖茨家做客，接着盖茨就清洁能源访问中国，来到后是李亲自接见，接着立刻和两大公司展开核能合作……

　　两国战略其实都已经商定好了，甚至不是两国，而是五国！大家的策略就是一起先联合起来发展再说！用元首的话来说，这是命运共同体、责任共同体、人类命运共同体……

　　但媒体总是为博眼球写新闻的，盖茨明明是忠的，甚至是对中友好以及帮助巨大的，但民众看多了新闻总觉得巴菲特是忠的盖茨是奸的，因为盖茨更富有。周边一堆各种隐藏问题随时可能爆发，但民众目前却盯着第一合作国家找小问题，因为第一合作国家更富有。中美民间关系要是恶化，开心的绝对是日本，现在日本已经和印度展开核能合作了，野心极其巨大。

　　盖茨现在是许多公司的大股东，他做了许多事，但一般人依然认为他只搞了微软……

　　盖茨把核能都研究到第四代了，当然看不惯鲍尔默居然放下IT去玩篮球！

　　早传闻两人已经绝交了，唐海没想到在盖茨别墅看到这秃子……

　　等等！

　　翔哥，你问我“喜欢吗”是什么意思？

　　唐海又看向手中的水杯……

　　防不胜防啊！

　　“感觉味道怎么样？”盖茨就像是邻家大叔一样，虽然只是初次见面，但他就是有这种亲和力，稳重，睿智。

　　“……”然而唐海却已经脑门满是汗水！

　　“今晚还有一些朋友要来，应该也是你朋友，程龙和李莲捷，你是大厨，你要是觉得味道还可以，就拿这个招待他们了。”

　　诛心之言啊！

　　马莲娜几个连忙盯紧唐海！

　　他们的小唐同学怎么会是坑朋友的人呢？

　　“味道有点甜。”

　　马莲娜几个眼睛慢慢睁大！

　　盖茨点点头，笑道：“之前去中国特地买的农夫山泉，我觉得水质量很高，有股淡淡的甜味。这是你们的牌子，你们果然爱喝。”

　　唐海脑门、后背全是汗，原来不是被偷袭喂翔……

　　不过想来这要是一次心理交锋，唐海已经输了。

　　盖茨在外被称性格沉稳，但他的外号是极客少年、大男孩，果然是闷骚的，难怪和说话风趣的秃子是好基友，曾被媒体称他们是对方的另一支翅膀……

　　鲍尔默拿着个小东西说话：“珍妮弗，出来了，你天天说的那个珍妮弗来家里了！”

　　那正在潜水的少女对着里边的人比了个OK……

　　原来这是盖茨的长女，珍妮弗凯瑟琳盖茨！1996年出生，和唐海同年！

　　很快盖茨的长子，1999年出生的罗里约翰盖茨打篮球回家，看到唐海大叫了一声：“大厨！我是你的粉丝，我喜欢拳击和赛马！”

　　唐海看到过他参加的赛马比赛，因为萝丝要比赛所以他就顺带研究了一下……

　　奇怪的是这孩子有个世界最强大脑的爹，居然是自己这厨师的粉丝！

　　“哈，我喜欢拳击，我女朋友喜欢赛马。”

　　“哼！”

　　2002年出生的次女菲比阿黛尔盖茨刚被妈妈带着，这会儿也回来了，看她这一身，还有那小女生的笑容，一般人绝对不会以为这是世界首富的孩子……

　　盖茨请唐海在这里先吃个午饭，说是聘请了新厨师，想让唐海帮看看水准。

　　这只是说辞，但唐海电脑技术很烂，能源丝毫不通，唯独吃他拿手啊！

　　一小盘薄薄的贝类切片，圆圆的，边沿波浪状，白色透明，盖着一些蒜蓉和姜末……

　　唐海一看到这个就怕了，象拔蚌刺身！

　　粤菜在这边很受欢迎，唐海最怕的烤象拔蚌这边很多人吃，实际上这并不是什么黑暗料理，只要做得好……

　　但吃这造型的生物，唐海压力大啊！

　　特别是现在这‘切片’的刺身！

　　马莲娜夹起一片，津津有味的嚼着……

　　没奈何，唐海只能吃了，脆脆的味道其实不错，只要不想到它的造型邪恶。

　　说到脆脆的，接下来还真有更脆脆的，北极贝！

　　这东西一片片放着装盘，旁边有一小蝶酱料，颜色半白半红，直接吃或者蘸酱吃都会让人欲罢不能，唐海这一次动作很快，一边吃一边微微笑着，他在笑着吃东西，盖茨笑着看他吃，三个孩子看呆了……

　　北极贝其实并不是像中国国内海鲜商人宣传那样是来自北大西洋海域，这东西又叫做库页岛马珂蛤，是库页岛、福岛之类的特产，准确的说是北太平洋水域特产。

　　还有什么这东西需要生长12年，全是吹……要真这个生长速度，超市能卖200不到就一公斤纯肉？

　　而且还有说生吃的，实际上这东西长得和蛤蜊是差不多的，但足部是褐色，拉上船后煮熟了就变成红色，整体三色白、桔、红，漂亮又让人食欲大开。

　　之所以被叫做北极贝，还是因为它在日本北海道方言阿伊努语音译成‘北寄贝’，或者解释为在日本的极北地区贝类也行。

　　最好的北极贝产自日本福岛县相马市，就算福岛核泄漏，现在这依然是世界最好的、最健康的北极贝！

　　改天引种试试，不知道这边给不给养，先问问……

　　吃着吃着还上了……

　　澳洲龙虾！

　　澳龙和波士顿龙虾外观差别很大，澳龙没大鳌的，听说这玩意儿只要不被杀死，可以无限活下去，也不知道是不是真的……

　　稍稍蒸了一下，唐海问自己能不能吃一整只，然后……

　　大家都在吃切片，就唐海自己切一整只来吃，这东西可比波士顿龙虾好吃多了，贵几倍不是没理由……

　　看到唐海只一会儿就干掉了七八斤的各种食物，这会儿连盖茨也不笑了，愣愣的看着……

　　“这孩子……胃口好，难怪身体棒……”盖茨太太又看向自己瘦瘦的儿子，“你得学学，知道吗？”

　　……


第五百九十一章 盖茨之问

　　也就是大伙每人就吃掉半斤食物左右的空档，一个小碗多一点，唐海已经吃掉了二三十盘的食物，其中澳龙就三只。

　　传闻唐海饿起来可以参加任何大胃王比赛，盖茨几个以前是不信的，唐海毕竟不是那种大肚罗汉，但现在他们信了……

　　“年轻人，看来你是认可我家新厨师的手艺了？”

　　“主要是有些东西平时吃不到，刚才的紫水鸡煎蛋、澳龙、皇帝蟹大鳌，我已经好几年没吃了，以前就吃一两块，还有北极贝，以前我喜欢吃这个打火锅，但也很久没吃到了，都快忘了这个漂亮的颜色了……”

　　“你说的前几种东西都是澳洲运来的，我这新厨师喜欢做澳洲菜。”

　　“澳洲菜啊……我有一个朋友是澳洲菜大厨……”

　　唐海想起了那个朋友。

　　和全世界任何地方相比，澳洲、南极洲都是未开发之地，南极洲就罢了，全是冰，任何开发第一考虑都是能源消耗，以现在的科技，在南极洲活动得到的肯定不如失去的多，所以人们还没把心思动到那块大陆上，但澳洲又不同。

　　包括超级厨师其实也是科研先锋，唐海那朋友最初见到澳洲餐厅在做意大利烩饭，放眼过去全是各个国家的食物，他就很不满意，于是他尝试用澳洲本地的食材做菜，这是一个很艰难的研发过程，特别是袋鼠肉之类硬邦邦的怎么做的问题，有些食物的迁徙和季节变化也要考虑……

　　然后他成为了很著名的大厨，也被列入了五十强中，比唐海强多了，现在的唐海在评分上都没进前五百。

　　首富先生听唐海说那朋友的事情，获得了各种荣耀、奖杯、排名……

　　“年轻的时候我也曾这样追求荣耀，后来我忽然发现了一个问题，当一个男人能力成长起来之后，他为了追求成绩，会很拼命的把时间用到工作上。这时候工作就不再是每天八小时的问题，而是几乎无休的，工作中的男人会忘记身边的所有事情……宝贝们的成长需要父亲照顾，更需要待在父母身边，但他们小的时候我却经常不在，说起这些让我很难过……”

　　盖茨左边是小女儿菲比，因为阿黛尔这歌星火了的缘故，她更喜欢别人叫她阿黛尔。叫她盖茨她会不爽，因为她感觉那是个很有男子气概的称呼。

　　盖茨摸了摸自己小女儿的脑袋，后者的笑容是幸福的，她从小就是在父母的陪伴下长大的……

　　“我曾经工作后木然的回家，家里人说什么我都听不进去，我的父亲是我的英雄，然而那时候我却没扮演好孩子们的英雄的角色。有一天我去看罗里的篮球赛，那是低年级的比赛，也没什么教练，就是把孩子们换上换下。我忽然发现罗里很有篮球天赋，于是我就成了孩子们的教练。后来这成了我除了工作之外放松心情的途径，现在家里就有一个很棒的运动场。”

　　罗里笑得很开心，他以前打篮球可是很出风头的，都是老爹教的，不过现在他迷上了更酷的运动，赛马……

　　“慢慢的我意识到了一件事，我一直在追求荣耀和地位，但其实那些都是外人才重视的东西。家人和真正的朋友，不会因为你成绩的下降而疏远你，也不会在乎你投资是成功还是失败，他们只在乎你是不是一个得体的人，是否尊重了你的孩子、妻子、家人、朋友。”

　　盖茨夫人、大女儿珍妮弗、鲍尔默都在微笑。

　　唐海终于明白见到鲍尔默的原因了。

　　盖茨年轻的时候英气逼人，中年的时候变得沉稳慎密，等到老了却又看开了一切，变得睿智了起来。

　　“在我们国家，还真的会因为你工作成绩下降而疏远你，投资失败众叛亲离也是有的。美国这边也有，就我所见的，一点小事闹的财务纠纷、家庭纠纷不是一两次。”

　　唐海是个滚刀肉，他要求人的时候，哪怕对方地位低于他，也会想着怎么让对方满意，他不求人的时候，谁管你是盖茨还是观海？

　　茶点上来，盖茨和唐海对视着，其余几人都感觉到气氛在一瞬间发生了微妙的变化。

　　“好了孩子们，该去钓鱼了，就在你们爸爸最喜欢的那棵枫树旁。”盖茨太太拍了拍手，那棵枫树是40年老枫树，盖茨因为太喜欢，甚至安装了电脑监控来操作附近湿度、温度……

　　“珍妮弗，能和你一起去钓鱼吗？”

　　“没问题，珍妮弗。”

　　“乔丹，你可以教我打篮球吗？”

　　“我可以教你打拳击。”

　　首富先生的小女儿看着马莲娜，然而马莲娜却完全不看她，让她好伤心……

　　到最后偌大的餐厅里就剩下盖茨、秃子、唐海、马莲娜四人。

　　“之前大丽菊扩张，小伙子你找了银行贷款，那还不如找我，我就是搞投资的，你肯定知道怎么找到我。”

　　“哼，唐只会带我玩，别人的钱我们是不会让它进入大丽菊的。”

　　盖茨别有深意的看了看马莲娜，墨帮公主别人害怕，但在他看来也就那样了，他要是动起手来，打击力度大概比三胖举国之力都要强一个级别，特别是在金融上。比如唐海就不怕三胖，骂了你难道你下令全国不吃我的鱼就能打击我了？但盖茨只要在唐海身边建2个10亿美金的大渔场，唐海做什么他就做什么，多投3倍钱就行，完全不需要用脑，唐海多半都要跪……

　　“那小唐同学你觉得自己将来的前路在哪里呢？”

　　唐海有些犹豫，眼前是投资高手……

　　不过应该不会抢自己的生意，毕竟两人专攻不同，做前辈的也需要脸面。

　　“中国、美国、非洲、日本、越南、印度、太阳国。”

　　“中国、美国、非洲，我大概能了解……日本、越南、印度、太阳国是怎么回事？”

　　“日本有钱，印度有人，越南有仇，太阳国有恨，他们一定会闹幺蛾子，到时候农粮大战我肯定有分蛋糕的机会。”

　　饶是盖茨也忍不住拍案叫绝！

　　……


第五百九十二章 未雨绸缪

　　日本有钱，印度有人……

　　这话说的是日本会投资印度，不仅是钱，还有科技方面。

　　自日本内阁执行《防卫装备武器转移三原则》，用来代替之前的《武器出口三原则》之后，这国家就极具攻击性了。

　　别人不了解这些，但跨国商人肯定得注意，特别是盖茨这种连能源都做的。

　　自日印核能合作之后，盖茨就想着怎么卖自己的第四代。

　　而这时候元首访美，造访了首富先生的家，首富先生就带着核能去中国了，唐海总把清洁和能源两大主题拆开来分析，但首富先生合起来立马就高大上了……

　　他的第四代技术正是贫铀技术，比浓缩铀安全清洁高效得多，而且又是提供副产品加工，这样更节省！

　　他就是看到日印合作，才确定自己有商机的，然而唐海同样也是看到了这一点！

　　日本缺粮太严重了，以为一些人反抗就能封锁国门？有什么变动唐海立马就会吃进，其实日水就是唐海准备反控制的对象！

　　越南有仇这不难理解。

　　唐海发现很多人被媒体误导，觉得北越和中国合作更富有，但又因为打仗更讨厌中国……

　　实际上南越更富有，海运就在南边，胡志明市也在南边！这是中南半岛第一富地区！

　　北越对中国是比较向往的，现在一些建筑队做简单工作就不愿意用中国人，人工太贵了，用越南的基本50一天，可以和公司上报说用了150元一天的本地员工……

　　越南其实就是日本的小弟，全越南都是日本车！

　　包括再往下，大马、菲律宾、YN，基本都是‘敌人’，骂大陆那被封杀的傻强，拍电影直接拿去大马联盟圈放映，大赚特赚还成了国际英雄……

　　对抗这个圈子，就是首相访新加坡，把新加坡拉拢过来，越南发展立刻会被限制，这利益圈也会被攻入一角！

　　青岛能和新加坡便宜买大船，以后唐海难道就不能买了？越南既然发展不了厉害的重工，在这时代趋势下那最终肯定得大规模养鱼啊，自己难道就不能插手了？

　　和人玩了那么多次市场战争，唐海多少有点心得，大方向还是能看清的。

　　和唐海随意几句，盖茨就发现唐海心中真有沟壑，现在世界发展安安稳稳的，居然想到怎么靠国际形势赚日、新、越了……

　　“太阳国怎么回事？有恨。”

　　唐海只是淡淡道：“不管过去如何，现在没有，将来一定有的，就算没有，美国执政党一定会想办法制造。这是全球所有人都不得忽视的一个情况。”

　　如果说刚才分析中南半岛和东南亚，唐海只是国际商人‘平均水准之上’，这一次说起太阳国，唐海才真是‘超杰出的国际海鲜商人’！不怪得华莱士会把最疼爱的三个弟子都给他！

　　“那既然问题一定会有，我们又绝对没办法忽视，那怎么办呢？”盖茨来了兴趣。

　　“那群王八羔子，我们一走他们就把我们的纪念碑全拆了，还说是带着我们击退了美国大兵……这一切都是金大胖的‘胖朝野心’作祟啊！错都是他们家的！把矛盾这么转移就行了。”

　　奥观海当初发表言论，看看如今娘炮国和太阳国，就知道那一战是美国胜利了。

　　其实这是一句误导性很强的话，观海想让人聚焦在‘谁胜利了’这个问题上，但这只是表面，更深层次的是想让全世界认为娘炮国有今天是因为美国，太阳国变成今天这样是因为中国……

　　只要认真和观海讨论，就会陷入他的语言陷阱里！

　　实际上太阳国成这样，完全是大胖、二胖弄的，三胖瑞士高等院校学习，目光肯定没那么短浅，但现在也是骑虎难下了。

　　盖茨吃惊的看着唐海，这已经不仅仅是国际眼光的问题了，甚至有更深层次的……

　　“那你觉得识破这个就够了？你能识破，太阳国百姓未必，压力越大，反弹越猛。”

　　“他们高层缺能源已久，底层缺食物已久，外带娱乐手段也很单一，当初中日蜜月期，还不就是日本给提供了大量东西？难道以后我们不能学着做？我觉得就应该鼓励太阳国生育，到时候他们给我养象拔蚌和北极贝，我给他们运送转基因大米过去，大家不都是双盈么？想到他们在这年代还大规模饿死人，我就痛心疾首。”

　　看唐海一本正经的模样，盖茨简直醉了，一个二十岁的年轻人是怎么练出这种厚脸皮和黑心肠的……

　　“那印度呢？你唯独没说这个。”

　　“我愿意投钱给他们买三轮车，我觉得他们会在杂耍界有非凡成就。”

　　“……”

　　盖茨这才想起来了，唐海是阿三纯黑，听说是刚来美国时被阿三疯狗追着骂，然后就变成现在这样了。

　　唐海来美国后是真觉得阿三素质低。

　　国内媒体是很无良的，要么宣传华人在国外被欺负，要么就宣传大妈们出国拉低中国印象分……

　　其实在国外，华人是高素质人群，中国虽然比日本微笑服务和鞠躬差一些，肯定比中东、菲律宾、印度之类的地方好多了，就算不拿移民，拿游客来说，中国游客是会照顾朋友或同胞的，以及有些会很快和别人成为新朋友，这让各国人都印象很深刻。

　　但媒体是比较有趣的，要么骂几个广场舞大妈赚赚美分的钱，要么揪出一年那么一两件国人出国门受委屈的事来赚赚五毛的钱，现在新闻界不景气，不拿双份工资没活路啊！可惜他们都是牺牲国家形象和利益来这么干的，说多了全民就认为好像真是这样，然后慢慢很多国外的人也这么认为……

　　下午盖茨让人带着唐海参观自己的别墅，然后打打球，蒸蒸桑拿。

　　唐海不习惯这个，蒸到半就出来吃鸡蛋了。澳洲紫水鸡的鸡蛋，放中国这都是珍惜保护动物。盖茨家的小沙滩都是从加勒比空运的沙子，鸡蛋从澳洲运也没什么奇怪的。

　　“怎么样？”梅林几个聚到了唐海身边。

　　“原来还以为是看我们可以赚钱了，打算投资我们，现在看来……好像是看我们投资眼光不错，想吸纳我们进他的风投团队……其实渔业界现在还是有很大发展潜力的，但……”

　　唐海想说首富先生还是太年轻，六十岁的首富先生依然很可怕，唐海不想吃人，但他可不敢保证自己能不被首富先生吃掉啊！

　　想到很多人总YY，要是在首富先生发迹之前投入个几万美金，现在岂不是陡变成了百亿富翁……

　　那其实得看手段，包括现在的唐海都会用金蝉脱壳的方法摆脱控制，一般人给他投钱，只要他愿意，就等于白送给他钱。

　　首富先生的金融团队至少比唐海的强500倍，和首富先生玩是很危险的事。

　　以前唐海还向往过和罗斯柴尔德家族合作，现在唐海却只想着怎么避开这些野心勃勃的大鳄。

　　正和几人小心的说着话，唐海忽然耳朵动了动。

　　……


第五百九十三章 十年眼光

　　“盖茨，觉得怎么样？”

　　“这是一个有着很激进想法的年轻人，这样的人说话，无论是否正确，总能很容易影响到人，这其实就是一种领导魅力，这种才华在乔身上我见过，但乔没他这么极端和心黑……”

　　乔布斯，盖茨的好基友，两人同在1955年降世，约定相爱相杀一生，然而乔帮主却英年早逝，没能完成这个美丽的承诺……

　　最初WIN1.0上市的时候，乔布斯跑去找盖茨，当众大骂，说你这王八蛋抄袭了我的东西。

　　盖茨回了一句硅谷很经典的名句，我们都有个有钱的邻居，叫施乐，我闯进他们家准备偷电视机的时候，发现你已经把它盗走了。

　　在1997年乔布斯混不下去的时候，这激进的网瘾少年找到了另一个正大放光彩的网瘾少年盖茨，警告盖茨说只要我不停告你抄袭我，我十年后肯定可以得到10亿美金，但我撑不到十年，所以你最好给我个几亿封口费。

　　乔布斯就是这么狂的人，都要撑不下了还这么骄傲。

　　那次盖茨出乎意料的真给了乔帮主1.5个亿，换取的是5年专利交叉使用，盖茨很清楚只有两人联手才能打破IBM的垄断。

　　盖茨离开微软前特别和秃子基友说了，一定要小心乔布斯，这人拥有惊天的才华。

　　秃子没在意，结果被打得一败涂地。微软被击倒成为了擂台上乔布斯胜利的背景，秃子也因此灰溜溜下台，一次的失败抹去了他数十年的成功。

　　盖茨和乔布斯其实远没有媒体宣传的那种不共戴天之仇，其实两人都很肯定对方的才华，并且惺惺相惜。

　　秃子对乔有些不以为然，当初他是输了，但乔生前身家最高峰是100亿，而他现在就超过了200亿，虽然他没什么逆天才华，奈何他有抱腿绝技，而且技能冷却时间很短……

　　“说那小家伙像乔，太看得起他了吧？”

　　“他们都是能看到未来十年的人，虽然我觉得十年渔业比起十年IT差很多……”

　　“那又怎么样呢？”

　　“你当初不就是被乔十年眼光打败的吗？况且我都不见得有十年眼光。我十八岁那年回到哈佛母校，站在那里就像个喽啰，我和我的老师说我在30岁之前一定能成为百万富翁。我知道老师是不太相信的，结果我31岁就成为了亿万富翁。从这里看我18岁的时候是估计错误了的。”

　　这说法太装比，别人估错都是说不如，盖茨的估错是低估了自己百倍，秃子斜眼看着旁边的基友……

　　“但我还是觉得这小家伙不行，他做法太激进了，大丽菊现在还那么小，居然想吃掉日水，看出来的不是一个两个。外带他每次动作都很大，日水那人的采访我也看了，表面上看是恭维他力量大、速度快，实际上是提醒人们要提防他，以及……动作幅度大代表可能会‘失位’，就像是篮球里的冒险投篮，要是投不进，连篮板都没有……”

　　“你买下快船后没想到商业眼光还进步了。”

　　“我就和你打个赌吧，这小子大胆冒进的性格，要么突然暴富起来，要么干脆被人针对直接倒下。大丽菊不到10亿流动资金，居然一口气弄了6亿的计划！别人半年考察嫌少，他是一个月考察嫌多，我觉得再加上日本那人的提示，很快就有人想啃一啃大丽菊这块蛋糕了，想想就知道他们的海里全是海藻。以那小家伙的年纪，他是没有足够嗅觉应对的，应急和慢慢分析是两回事。”

　　唐海的耳力非常强，在外边码头吃鸡蛋都听到几十米外隔着两三道门桑拿房里的说话声。

　　首富先生看来真是看中了他的眼光，估计还有亚洲潜力之类的。

　　鲍尔默最初就是被十年眼光的乔布斯打败，所以盖茨说唐海也有这样的眼光时他就不爽，再加上唐海太年轻，又性格太冲，他很怀疑唐海的综合能力。

　　一个木质水桶能装多少水，不是看最长的那块木板，而是看最短的，在鲍尔默看来唐海的短板太严重……

　　其实怎么评价唐海无所谓，人还能不让人说？

　　但凭什么拿他来打赌？

　　到晚上拍卖安排座次，唐海看了一圈更不满意了，是在最后边。

　　虽说前边一群要么是盖茨在亚马逊的朋友，要么是应邀而来的波音、脸书之类的，或者是政要，但唐海同样不爽……

　　李莲捷和唐海一桌不奇怪，大家是同胞，李莲捷本身的确是壹基金发起人，也是首富先生说过的‘他会给中国的慈善事业带来巨大变化’的人，但老李毕竟不是资产大亨，坐前边别人会不满意。

　　然而程龙已经是40亿美金以上身价了，居然也坐这么后边？

　　“委屈龙哥了。”唐海给程龙倒了杯水。

　　“老弟，你就是太着急了。其实厉害的人能力是差不多的，你还年轻，没有必要这么争，你只要活的时间比别人长，最后肯定都是你赢。我就见过了很多有才华的人，太着急了把自己毁了，甚至是死了的。我在这里坐坐没什么，盖茨先生的家，能来就是一种荣耀。”程龙几十岁的人了，什么情况没见过？一眼就看出唐海哪里不对劲，想到唐海这两年顺风顺水的，怕是第一次坐这么后边，就笑着开解。

　　程龙年轻时候也争强好胜，为此和师兄金宝都红过脸。

　　但老了之后程龙就看穿了，多次演配角捧新人也不在乎。

　　他是经历过李小龙年代的，知道李小龙最火的时候火到什么程度，然而李小龙做事太急躁，这样的人往往短寿，再有才华的人活得太短也是不行的。

　　再看看乔布斯，才华绝对不在盖茨之下，但现在他已经去世了，大男孩盖茨还活得好好的。唐海不敢靠近盖茨就是感觉他可能还可以健康再活几十年，要是他身体不行了，就是他不敢靠近唐海这样的年轻人了……

　　愣愣的看着程龙，唐海忽然道：“龙哥，谢谢，认识不久，受益良多。”

　　“哈哈，人老了，世界终究是你们这些年轻人的，所以我很乐意把一些经验教给你们，就是能听进去的人不多，我打赌你过后肯定忘记……与其说这些，电影的事到底怎么办？”

　　“联合投资吧。”

　　“你这人还真是……”

　　李莲捷长着一张很正派、很乐天、很纯真的脸，在那个年代全国人都爱这样的荧幕形象，所以他很容易就火了。

　　作为壹迹金发起人，老李自然受邀了。

　　唐海还以为他是和自己一样被请了就来随便坐坐的，结果他一直在翻页看一会儿的拍卖品介绍。

　　“小唐，你这样不行，我们三都是习武的，就你天天闹出事来，这样很容易得罪人。得罪的人太多了，总会被人联手对付的。我看你买串佛珠静静心吧，我这几年身体不好就是打坐静心的，很管用……算了，我送你一件！我现在不能吃海鲜了，你包我家里人一年份的！这两串，一串无杂色整块多米尼加蓝珀原石制作的佛珠，一串老紫檀至尊虎牙天珠……”

　　唐海看着李莲捷，眼睛慢慢睁大……

　　李莲捷脖子上一圈圈，手上一圈圈，舔着嘴唇在给唐海认真介绍今天要拍卖的几件佛珠的优劣。

　　“杰哥，你以前在电视购物进修过吗？”

　　……


第五百九十四章 佛珠狂魔

　　拍卖开始。

　　主持者是一名六十多岁的白手套，本来已经退出江湖了，但盖茨先生邀请，哪怕瘸着腿也要来，这是一种认可，也是结交人脉的机会……

　　唐海在很久以前刚认识甘博亚和马莲娜的时候，布置生日会场见到了许多人，就以为那就是上流社会了。

　　而现在……

　　估计现在在场的任何一人，就算是自己，也足够把当初参加马莲娜13岁生日宴会的人干掉一半以上！

　　这只是盖茨先生的圣诞小聚会而已！

　　很多拍卖会在圣诞节前后进行，以及这边有圣诞大集市，大概就和中国春节准备到的时候到处都是大集市那样？说起来要谈到过年过节，还是中国人轻松，美国这边什么都是放一天假。

　　这里要拍卖的东西都是私人捐赠的，也有盖茨的一些藏品，这些人有钱达到了一定数字后追求的就和一般人不太一样，比如盖茨就喜欢搜集各种手稿。

　　拍卖其实就是一种藏品的交换方式，在拿到喜爱的新东西的同时还捐了钱做了慈善。

　　白手套是一名拍卖师的最高荣耀，必须是在大型拍卖场所把东西全拍完，而且让买卖方都满意，才可能被评白手套，白手套再拍东西是有超出金额提成的。

　　但这老拍卖师这次是不收钱的，拍卖得到的所有资金都由国际信誉最高的财务组织统计，好像是要拿去给非洲地区治疗一些热带病的贫困家庭？

　　从拍卖到资金用出，都有信誉度最高的组织帮看着钱，这些人的工资是一些搞慈善的人给的援助金，他们自己内部也有一个管理，自己拿到的钱并不多，所有资金来去都有账目可查。

　　想想红会突然信誉崩溃，然后是壹基金崛起，再到有些人捕风捉影的爆料壹基金，以及唐海自己看到的一些救援组织黑幕……

　　在国内什么都在起步，很多人钻空子做事，英语教学、奥数、狂犬病疫苗、慈善……很多东西都有很可怕的利益链在其中，想想都不寒而栗。

　　而在美国，靠不住的不少，但靠得住的也有很多，比如首富先生可以找到信誉度最高的公司，把钱安全的交到世界上信誉度最高的人手中，比如白狮保护者狮语者之类的人手里……

　　得罪首富先生比得罪观海还严重，可信程度就高了。

　　这也不排除最终拿钱的人突然发生一些事，由忠的变成奸的，但这概率还是很小的。

　　几件废品后就是猛料！

　　唐海原先还以为杰哥看中的那些佛珠是便宜货，结果第一个上来的老紫檀虎牙天珠就引起了热拍，有一名第三排的富豪直接就开50万，李莲捷和他直接就干了起来！

　　别看李莲捷和和气气的，买佛珠还真下狠手，唐海以前就听说过他是佛珠迷……

　　最后这东西居然拍到了190万，估计是那富豪觉得不划算就没再拼，纯粹的商人不会乱花钱……

　　这只是45件拍卖品第六件而已，折算人民币就过千万了！

　　“杰哥买下这个可是赚大了噢。”马莲娜看到李莲捷拍下东西在笑，便小声的恭维了一句。

　　“呵呵……”

　　“咿，紫檀现在不是还有产出吗？就我知道好几个国家依然有很大的种植园，天珠不都是锈蚀工艺做的玛瑙吗？”唐海不明白，为什么马莲娜现在的话和最初时不一样。

　　“老紫檀和新紫檀不一样，不过差别也不太大，重点是那颗虎牙天珠，刚才说了是记录在案的文物。因为天珠是锈蚀工艺做出来的，低级的和新货就代表不值钱，那有证明的老文物肯定就只会涨了。”

　　天珠这东西，吹得非常狠，什么一眼一万，两眼十万……

　　很快，九眼天珠是无价之宝这话就出现了！

　　然后就有千眼天珠上新闻，专家估价几亿！

　　接着又有万眼出现！

　　民众：你特么在逗我……

　　本来只有很少数人知道天珠没有真假、只有新旧，但做这个的人中出了一个二货，行业就垮了，以前买这个是炫富，现在买这个是炫傻……

　　唐海发现李莲捷真的懂佛珠，他不是什么都扫货，而是盯着买！

　　“杰哥你真懂啊！”

　　“你只盯着一种来买，又被骗几次当交了学费，总会有一点心得的，娱乐圈里玩佛珠没人玩得过我。”

　　“我现在有点小钱，你说我囤黄金怎么样，我知道一个人就玩黄金佛珠手链。”

　　“黄金谁都能玩，玩这个不行，要玩就玩别人玩不了的。”

　　“那囤钻石呢？”唐海上次买了条项链给萝丝，想想那收藏的人买的时候价很低……

　　李莲捷在犹豫，估计是在思考，他玩过那么多佛珠，没玩过钻石的呀，见都没见过！小小的碎钻一颗就很贵了，大颗的谁脑子有问题拿去打孔……

　　钻石方面他是真外行。

　　马莲娜却是接口道：“钻石以后都别玩了，现在人造钻0.1克拉无垢彩钻也就是几百美金，比天然的还漂亮。还有些火葬场开办了用骨灰做人造钻的服务，一两万美金做1克拉蓝钻，大概要用几百克骨灰来提取出物质……”

　　马莲娜的话让一桌人听得心里感觉怪怪的。

　　之前有个火葬场做骨灰烟花，那句“你妈炸了”从骂人的话变成事实……就连唐海这种凶人，只要一想到遍地都是某人的骨灰，心里都有些毛毛的……

　　现在拿亲人骨灰做钻石随身携带，的确不会怕，还会有一种永远在一起的温馨……

　　然而碰上偷钻石的怎么办？

　　而且这玩意儿一代代越做越大越做越多，万一几代后出现个不肖子孙，和女友求婚：“亲爱的，嫁给我吧，我把我的祖宗们全给你了……”

　　那简直……

　　“要是我出了什么意外，就把我的骨灰做成钻石随身带着吧，马莲娜要和唐永远在一起。”马莲娜忽然道。

　　唐海身子一震，难道有什么事要发生……

　　一桌人包括程龙、李莲捷都知道一些大丽菊的情况……

　　“如果我没事，等我毕业后咱们就一起生活吧！”马莲娜突然一笑，握着拳头用力一挥！

　　唐海沉默了好一会儿……

　　“我和你说了多少次，不要看玛丽苏电视剧！”唐海拳头揉着马莲娜的太阳穴两侧，痛得她不停的挥手！

　　停下来后，马莲娜突发奇想：“我身上就戴着一个好东西，要不我和他们说，也拿去拍卖，一会儿你就把这东西买回来，这样又出了风头让人认识咱们，可以拓展生意……”

　　“你真这么狗屎是绝对不会帮你买回来的，我买别人的东西还能拿到东西，买你的不是白送钱出去吗……”

　　……


第五百九十五章 六牙白象

　　马莲娜这几天有些生闷气，之前她就说还有钱可以借给唐海，结果唐海自己跑去找银行贷款了，现在又不愿意接她的话……

　　程龙和李莲捷看热闹。

　　程龙被勾引过一次，然后就有了他那句‘犯了天下男人都会犯的错误’，但他其实心非常狠，从没有去看过小龙女一眼。

　　李莲捷在这方面也差不多，和原配结婚了，也有了孩子，忽然有一天觉得其实这是被人撮合的，自己并没有这方面的感情，然后毅然离婚，娶了利美人，离婚时李莲捷把一身所有积蓄全给了前妻，想想那时候一身积蓄能有多少钱，那时候的大陆演员，赚的钱全都是要上交给国家的……

　　基本上，眼前两男星在感情生活方面可以打上渣男的标签了，再加上唐海其实也有这标签……

　　珍妮弗、丽莎、梅林在嗑瓜子看热闹，她们觉得这比拍卖要精彩。

　　哈德利倒是专心致志的看拍卖说明，他对这些很感兴趣，特别是这些东西能卖出很高的价钱，很刺激男性对金钱的敏感。

　　乔丹在看什么没人知道，就看到洁白的牙齿在动，他这是在吃葡萄干。黑人就这点不好，晚上没事就开隐形，穿亮眼衣服吧会吓到人，万一谁以为是鬼直接开枪……穿太暗的又容易被车撞……

　　李莲捷刚买的那串佛珠是给他自己的。

　　在现在一众高身价的武打明星中，李莲捷的身手最初差不多是最强的，哪怕是套路类的其实也做体能训练，而且他练拳击等实战很强的武术。

　　但现在李莲捷的实力却是最差的了，因为他得了甲亢，而且还是很严重的。

　　紫檀有凝神静气的功效，他现在每天就靠玩佛珠来静心，所以慢慢就变成了圈子里第一佛珠控。

　　圈子里实战能力现在程龙稳稳还是前几位，前段时间还上了个节目，一块5厘米的打击石板，几块叠一起有30公分厚，小臂肌一下就全打碎了。演艺圈单论硬气功，程龙甚至可能比周比利、邹兆龙更强。

　　老李要紫檀的佛珠来治病，剩下的佛珠也就只有另一条他可能拿来送唐海了，毕竟唐海是亿级身家，之前他囤来看涨的两件可送不出手……

　　一整块无杂色整块多米尼加蓝珀原石制作的佛珠！

　　东西一出，老李就开始竞价！

　　现在翡翠、瓷器之类的还是主流，但主流就代表高端的东西太贵了，唐海以前就听说过有人卖一对镯子送价值500万美金的别墅的，由此可知镯子价格更离谱，那种东西别说李莲捷，程龙都玩不了……

　　接下来这些人玩的就是比较少人知道的好东西了，等到有钱人越来越多，东西买无可买的时候，这些就能上价！

　　老李盯着这类东西估计买了不少年了，来来去去也不知道有没有赚，但眼光肯定不错。

　　然而眼光好的人并不是只有他一个……

　　加工后按克卖，一克极品品质得1000美金左右，一串怎么样也得有500克，起价20万几下就到50万……

　　可惜这东西是很好的佛珠，但却不是什么记录在案的古物，短时间内升值能力有限，竞价的也不是什么狂热人士，最后80万被李莲捷拿下了。

　　“回头就给你！到时候我们走一起，船一样的衣服，戴同样的蓝色佛珠，咱偷偷假装没注意给记者拍到，羡慕死那些玩佛珠的！”杰哥拿到东西后显然心情非常愉快，已经在想到时候媒体什么反应了，现在严格来算唐海也算是演艺圈的人……

　　羡不羡慕死玩佛珠的，马莲娜倒是不知道，但她这会儿想想画面就羡慕李莲捷啊！

　　‘等等，难道这是基佬……’马莲娜用审视的目光看着杰哥，让后者有些莫名其妙。

　　唐海还在想着怎么回馈李莲捷这老大哥的馈赠，那边马莲娜居然出手叫价了！

　　她看中的是一块石碑，上刻‘陆止于此、海始于斯’，是葡萄牙文……

　　当然唐海和马莲娜都不会葡萄牙语，这是上边白手套给介绍的。

　　在大航海时代开启之前，世界上很多人认为世界上也就欧洲大陆、亚洲大陆、非洲大陆三块，其余就是无尽的海洋。

　　欧洲当时四处战火，宗教主宰着这片大陆，最边上的葡萄牙最早成立了欧洲第一个民族国家，然后开启了大航海时代。

　　但实际上葡萄牙的大航海时代范围还是很有限的，接着西班牙崛起，强大的伊莎贝拉女王带着忠于她的战士，把现在的西班牙大半范围杀了个遍，再加上联姻合并了土地，确定了自己至高无上的地位。

　　看到邻居葡萄牙搞航海发了财，伊莎贝尔女王一看自己国土更大、力量更强，就心想自己为什么不能搞呢？

　　哥伦布，出生于意大利，生长在葡萄牙里斯本，这个在航海史上有着巨大地位的人，在很年轻的时候就相信地球是圆的，绕着走一定能发现新大陆……

　　葡萄牙当时的君主年轻时候致力发展海运，但年老却连续错过了几次大机会，哥伦布就是他错过的人之一。

　　没能从葡萄牙获得支持的哥伦布转而去求向当时欧洲最伟大的君主伊莎贝拉女王，获得了支持，然后发现了美洲大陆……

　　明明那是美洲大陆，但哥伦布坚信那是印度，所以美洲大陆土著莫名其妙的就有了印第安人这个称号……

　　伊莎贝拉女王下令善待殖民地印第安人，甚至让人送还西班牙掳掠的印第安人。

　　马莲娜很喜欢伊莎贝拉，就是因为这个，虽然这一条命令下面的人执行力度很差……

　　伊莎贝拉最大的伟绩是战争、联姻使得西班牙一统，是发现新大陆，以及她建立了天主教极端组织‘异端裁判所’，驱逐、降服了当时所有在西班牙境内所有异端犹太人、阿拉伯绿绿，为全境稳定打下了基础！

　　后来欧洲文艺复兴，虽说这复兴是血腥前提带来的，但确实复兴了。

　　葡萄牙诗人卡蒙斯站在‘卡罗角’，说出了“陆止于此、海始于斯”的优美句子……

　　这话刻在了当地一块石碑上，被收于卡罗角的天主教教堂里。

　　1755年葡萄牙里斯本大地震，只有这所教堂完好无损！而当时葡萄牙皇室正在做弥撒，全体幸免！

　　这块碑就拥有了传奇色彩，然后有雕刻艺术家仿这块石碑雕刻了一些艺术品，马莲娜就参与竞拍这块是比较有名的。

　　最后48万拿下。

　　“你还真是浪费啊……”

　　“看到这个就会想起那个年代，葡萄牙、西班牙、伊莎贝拉女王、哥伦布、麦哲伦、卡蒙斯……听说还能镇宅……”

　　唐海决定什么都不买，但又过了几件东西，一件翡翠雕塑却是让他忍不住动了心！就仿佛冥冥之中有什么人叫他买似的！

　　不是古物，翡翠也不是什么好的，雕刻出头戴高冠的人双手合十闭目养神一般，骑着一只六牙白象！

　　“80万！”唐海第一次叫价了。

　　丽莎看到唐海要买这东西，略一惊，但那边唐海已经和人卯上了！

　　最后唐海270万才拿下这件差不多篮球大，但品质一般，甚至可以说是比较差的雕像……

　　三次落锤后，东西属于唐海，但那人明显在后悔，似乎觉得自己应该再喊上两轮。

　　丽莎看着竞拍成功的唐海，神色有些复杂。

　　……


第五百九十六章 答案简单

　　无论是杰哥最初出手的几串佛珠，还是马莲娜买的两百年前的艺术品，或是唐海买的那尊雕像，或是最后龙哥拿下的一副200万的画，其实都是今天拍卖会场里比较低档次的东西……

　　等到后边一些比较高级的工艺品出现，现场气氛才到高峰！

　　之前加价都是十万十万的上，而到后来则是百万百万的涨！这涨的可是美金，而不是韩元！

　　最高价是一副《最后的晚餐》。

　　《最后的晚餐》是意大利文艺复兴时期达芬奇的作品，被认为是文艺复兴的开端。

　　画中内容是耶稣在被罗马士兵逮捕前和十二门徒进行最后一次晚餐，晚餐上耶稣说他会被门徒犹大出卖，其余门徒都表示出了惊讶，而犹大则是微微欠身后退……

　　今天这样的拍卖场所当然不可能有那副世界瑰宝出现，拍的是曾梵志先生的仿作。

　　这仿作把所有人换成了红领巾小学生，而画中的犹大却变成了系金领带的人……

　　这画创作于现代，但卖价却很高，在数年前以1亿6000万港币价格在香江“亚洲四十周年”苏富比春拍被海外神秘电话买走，加上佣金等等最后花了1亿8044万港币。

　　至于洗钱论，那就仁者见仁智者见智了，坐拥不知道多少万亿资产的国家不知道的隐情、部门、组织、团伙，被很普通的一般市民瞬间侦破，接着变成亿万人皆知的秘密，国家完全动不了那个只有国家零头能量的人，于是继续佯装不知……

　　这概率还是非常低的。

　　中国是改革开放后又过了两三年，民间才有装比的人开始戴领带。

　　画中一群红领巾小学生，红色的意思谁都知道，而金色则代表金钱，领带代表西方。

　　这画的寓意完美的展现了那个时代的特色，以及预言了世界的发展方向，被认为是曾先生的巅峰之作，最后被海外神秘电话买走。

　　没想到会流传到首富先生在家里举办的这小拍卖活动上，最后卖价是2500万美金！得主唐海认识，首富先生的合作伙伴之一，也是搞IT的，身家大概在十亿上下，勉强进入福布斯的那种。

　　杰哥对佛珠的执着与专注，程龙特地买可以撑门面的中国画，马莲娜第一次表现出她喜欢大海和大航海时代，自己鬼迷心窍的突然出手，有个超级富豪在50万美金波动时候从犹豫到懊恼，有个不算极度富裕的人2500万美金的面不改色，以及首富先生一直笑着没有出手……

　　今晚形形色色的人，各式各样的表现，让唐海有了一些特别的感悟。

　　拍卖结束后唐海拿到了那一人骑着六牙白象的雕像，先放着不急拿。

　　这里办手续非常快，杰哥很快就拿到了他的一堆佛珠，唐海怀疑他将来得一根手指戴一串才行……

　　老大哥说话当然算话，很快唐海就戴着和杰哥情侣款的宝珠出现在了后边大烧烤会场，引得所有人频频侧目……

　　“唐，你要火了！”马莲娜自己很不爽，但不妨碍她黑别人来求爽。

　　唐海脸都是黑的，还好他本来就脸黑……

　　“感觉怎么样？”

　　没想到盖茨先生这时候不去照顾那些人，而是带着鲍尔默、家人们到唐海这边，唐海正在专心烤串呢，盖茨先生就先搭讪了，讨厌，真是心急……

　　“感慨挺多的。上一次我参加拍卖还是公开的中型拍卖会，那时候我就看到了钱来物去，灯光下各种东西爆出一个个惊人的价格。这一次我看到了更多不同的东西。”

　　“说说看？”

　　“以前我很穷的时候，在我眼中你们这么多人只有一个共同的称呼，那就是‘富豪’。我只关心盖茨先生你赚了多少钱，攒多少秒能买兰博基尼。但现在我对你们了解更多了。”

　　唐海有脸盲症，但他没有心盲症，大丽菊梅林、丽莎几个私下讨论过，都觉得唐海有一种识人、用人方面的天赋。

　　盖茨笑了笑，看着天空，道：“其实古玩、文玩这些东西，成本价值是很低的，但真正价值却都极高，但在我的眼中，大多数的这些东西最大价值还是用于慈善、投资。这东西要看传承，比如达芬奇的正品无论什么都贵。另一个是看知名度，比如刚才的那《最后的晚餐》就很出名，很多人想要得到它。还有一个就是收藏人有身份同样会让东西涨价，像洛克菲勒家族就有藏一个收藏东西很多年再拿来提价卖的习惯……其实说起来刚才所有东西的捐赠人都在场，大家不过是把东西拿出来击鼓传花似的转了一圈，就让东西升值了，反正到最后所有人都会是赚的。而赚的这个差价，我会把它交给我最放心的社会救助组织，这是我觉得这些东西存在的最大意义。”

　　唐海最初只想着这东西原来值这么多钱，现在突然有点明白它们为什么值这么多钱！

　　富豪里有很多为富不仁的，但同样也有很多为富且仁的，特别是到了首富先生这样，金钱只是一串数字的时候，他想做的就更多……

　　自古到今很多宣传一直很奇怪。

　　首先善良的人都是贫穷的，富裕的人都是不仁的，这里就衍生了一个大矛盾，贫穷的人总想着致富，那这样是不是代表善良的人都想追求不仁？

　　有一首歌歌词是这样的，有钱它能使人变坏，没钱坏人变了好人……

　　这逻辑上是说不通的。

　　只能说富人一旦作恶，越是富有，破坏力就越大。

　　但反过来，如果有心行善，能力越强，造福也就越多，譬如眼下一群人就未必都有救助贫困之心，但盖茨先生却有能力引导他们做救助贫困之行。

　　最后拍卖所获接近八千万，这只是首富先生的一项小活动。

　　“小家伙，你为什么要拍下那雕像？”

　　刚才和唐海竞价的正是鲍尔默，他的犹豫让唐海得到了东西，要是他再坚持，估计过400万这样唐海就会放弃。

　　然而200亿身家的人却放弃了，只有2亿多不到3亿身家的唐海拿下了东西，事后200亿身家的还后悔了。

　　“我是感觉大白象六支长牙很厉害，大象本身就是陆地上无敌的生物，防御能力没人能攻破，獠牙可以刺穿一切，而这白象有六颗牙！攻击性更强！”

　　秃子只是看着唐海。

　　首富先生笑道：“看你好像领悟了不少东西，那你猜猜我为什么来这里？”

　　唐海猜不出来。

　　首富先生只是拿起了唐海烤好的烤串，分给了一伙人，笑着转身离开：“因为这里你的手艺最好。有时候很多事答案其实很简单。”

　　……


第五百九十七章 空灵无垢

　　唐海几人在首富先生家留宿了一晚。

　　很多事情在圈子里其实是心照不宣的。

　　首富先生的房子这么大，科技这么可怕，他没理由不邀请朋友来玩，炫耀一把。再则就看那可以容纳200人的大客厅，就知道他一定经常宴客。

　　只是大家都是一个圈子的，都心照不宣的帮着保密情况了，哪怕这边的网上介绍也是语焉不详。只有在元首访美来玩之后，很多东西才被曝到网上。

　　唐海留宿的事很多富人圈的人都知道了，甚至后来大家都知道了除了鲍尔默几天前就到了，唐海是最早到的，唐海在这里吃了午餐，以及还和首富先生有过一些交流。

　　这什么情况？

　　有人问过首富先生为什么不立遗嘱，首富先生当时的回答是“如果我立了遗嘱，那就看得出我更疼爱谁”，这说明首富先生内心并不完全肯定，是不是真会不留太多钱给孩子……

　　说一分钱不留那是开玩笑，豪宅就一亿多美金。

　　估计最终会留多少钱给孩子，还得取决于孩子的能力，能力太弱给钱太多甚至可能毁了孩子。

　　有说首富看中唐海能力的，的确唐海在渔业和餐饮方面有非凡的眼光，唐海就是当初的鲍尔默，只是鲍尔默可能变成了很多人……

　　也有说唐海和首富先生大女儿同年，其实……

　　如果真是最夸张的猜测，甚至是次几级的猜测，至少华盛顿州绝对没人敢欺负唐海了。

　　但首富先生要是这么容易被人猜出想法，他也就不是首富了。

　　像唐海现在就发觉，自己其实一直猜不出首富先生的想法。

　　坐在车里，腿上抱着他拍到的东西。

　　之前他没注意听介绍，而是在和人低声说话，错过了介绍。

　　原来这是普贤菩萨雕像。

　　普贤菩萨在佛教中地位是非常高的，如果是以骑六牙白象姿态出现，一般都是双手合十。六牙白象代表无所不能的破坏力、攻击性等等，而普贤菩萨则是降服了白象的神明。

　　唐海之所以看中这个，其实就是那本该憨厚的象脸在雕像里是凶恶的，而一对锋利的獠牙这里更是有六支！

　　他现在最强的手下，三杰、双雄、冰美人，刚好六个，竞拍的那一刹那唐海就觉得是缘分啊！

　　秃子一开始不知道看中这个的什么，也和唐海竞价，但就像当初他思维慢一步输给了乔帮主一样，这一次同样思维慢一步输给了唐海。

　　唐海刚开始有些得意，但首富先生问他“我为什么来这里”，唐海才发觉自己从没看懂过盖茨先生……

　　甚至连本田雄二唐海也没看懂，原先还以为他是输给自己后恭维自己，可能语气不满那是不服气。

　　听秃子的话才明白，他这是给自己设陷阱！

　　真正论起商战级别，很明显盖茨要高过乔帮主一级，乔帮主又高过秃子一级，秃子又高过本田雄二，本田雄二很明显高过自己……这一次甚至梅林和丽莎都没注意到他，只当他是失败者！

　　当初秃子也当乔帮主是失败者！

　　每个人都有自己的思维习惯，唯独盖茨给唐海很震撼的感觉，因为他说‘事情其实很简单’，站在一般人的想法去思考就行了。

　　但实际上很多时候钻研得深了，就当局者迷了。

　　站一般人的角度去思考，会知道他们爱吃什么、想用什么、喜欢什么，这是很简单的逻辑……

　　然而知道是一回事，做不做得到又是一回事！

　　刚有点小自满的唐海就像挨了一棒似的！

　　“老板，从昨晚起你就怪怪的。”丽莎看看唐海，又看看唐海抱着的东西，她有些不安。

　　“我还说你怪怪的呢，昨晚要买这个你就一直想说什么，说吧。”

　　“你还是回去问Noon吧，你买这个……”

　　回到大丽菊，马莲娜就去布置她的大石碑，她有很多的钱来历不明，还有很多没洗出来的，比如唐海就知道她游戏室里有一个大衣柜的美金……

　　但她平时都得用‘干净’的钱。

　　现在金融是全球性问题，特别是绿绿攻下了大量土地，把银行都给接管了之后尤其如此！这都相当于建国了！奥观海一念贪婪，放出了一只超级可怕的恶魔！

　　黑钱太多的都是和他们洗的，什么赌场啊、拍电影啊、拍卖啊，都是小数字，风险大收益低，现在各国金融方面联手打击金融犯罪，就是盯着绿绿的洗钱……

　　唐海也在摆弄自己的藏品。

　　七只各色杯子是他的宝贝，都找人鉴定过了，几万到几十万美金都有。

　　金条放着两根，别的都装地下室了。

　　外带还有十多件布满裂纹的瓷器，他找人把那些碎片给粘起来了，没做除痕处理，唐海故意的。

　　虽然这种古玩价值很低，但他有两个50公分高的大件，碎的粘起来也是宝贝！

　　这些七七八八加起来大概值一千万美金出头。

　　唐海现在最想就是要回程龙手里的影青瓷童子放风筝大花瓶。

　　吹着口哨，唐海把新得到的普贤菩萨骑六牙白象雕像放上去。

　　Noon看着唐海摆弄……

　　“老板，你这是东南亚风格的雕像。在东南亚这方面禁忌很多的，不能见寺庙就进去拜，中国的各种事物都有‘圣’的概念，东南亚很多单纯讲‘神’……养小鬼都有很多忌讳，你买这个等于请菩萨回来了……”

　　“哥看了全套走近科学，你别想忽悠我把这个卖掉，我等它涨价呢！你看这凶恶的白象像不像我？六颗牙齿就是我最喜欢的你们六人。”

　　和丽莎那种分秒必争相反，Noon什么时候都是云淡风轻的，好像与世无争一样，有一种奇怪的空灵感。

　　Noon笑了笑：“但这么厉害的白象不也是被普贤菩萨降服了吗？”

　　“呃，那我就不能说自己像普贤菩萨？大白象就是大丽菊，你们就是大丽菊的獠牙。”

　　“这可不对。”

　　“我看了至少十遍走近科学，再说了，佛教里不也是说心即是佛吗，我也是有心的……”

　　“我说的不对不是不妥，不是恭敬不恭敬的问题……佛的翻译是‘觉者’。心即是佛的心，指的不是大脑、心脏，也不是想法，而是‘无所往而生其心’。无论怎么解释头儿你最多就是那大白象……”

　　唐海摆好了东西，他发现大丽菊的人越来越没规矩了！这真是个祸害善良的地方呀！

　　眯着眼睛看向Noon：“你是宗教份子？”

　　“我大学选修的是宗教学，无论是佛教、天主、道教，其实本质都是哲学、心理学，只是有人把哲学心理学吃透之后喜欢拿来骗人而已。”

　　“仔细一想你说的有几分道理，这个难么？”

　　“想学的话，我教你。”

　　……


第五百九十八章 科研大队

　　大白象……

　　不，大鲨鱼唐海从盖茨先生的圣诞宴会回来，沉寂几天，各种打电话后，又到了新的一年。

　　2017年并不是一个特别特殊的年份，唐海还以为自己要不停的长高，一直到2米1，甚至是2米2才停下，他觉得他的超能力会控制他的身体，给他一个最佳的身体……

　　然而去年最后两个月，他也只长了半公分不到，现在就195公分，打电话回老家，振国已经到198了，妈的这小家伙真能长，听说一顿饭吃10个大肉包，果然是自己弟弟！

　　二十三，窜一窜，唐海觉得自己到24岁的时候可能会到198左右在，这大概就是人类最强壮最完美的身高，乔丹、一些游泳冠军、各种运动员，在这个身高出现了很多伟大的体能冠军。

　　按照一般富豪的做法，唐海请了专门的私人医生，并在律师事务所选定了一人做自己的私人律师，接着为渔场和萝丝农场的宠物们聘请专门的兽医，两边的兽医团加起来人数高达20人……

　　这边的富豪喜欢养东西装比，像泰森最有钱的时候，就养着老虎，大猫咪发怒起来连泰森自己都怕。

　　这种饲养不科学，首先是没有专业的饲养团队，其次黑人都一个样，基本不会投资理财，泰森退役后没几年就穷得去拍三级了。

　　唐海让丽莎出马，把各种证件去办好了，另外还让专家来进行了评估……

　　萝丝农场养的那么多种动物，只有鸡和赤兔能带来经济效益，经济效益一年50到1000万美金不等，主要得看赤兔的战场发挥。

　　大丽菊渔场包下了那片种松树的山头来净化源头水质，现在有野生矛隼大约200只，如果唐海决定建矛隼繁殖基地，或许年经济效益能达到100万美金，现在就算是加上政府给的海狮经济补贴，每年也要倒贴200万……

　　唐海答应过珍妮弗、哈德利，给珍妮弗的渔业软件研发小组投了300万，又给哈德利的高分子渔具PE研究实验室投了300万……

　　哈德利的实验室能赚钱，这唐海一点都不怀疑，现在随便一个渔网场，一年就能有几亿的营业额，更何况养殖器具的厂子更赚。

　　在唐海看来厂子也是有风险的，万一卖不出去亏了呢？但卖专利技术拿分红的绝对就亏不了！

　　珍妮弗的渔业软件目前也是个坑，理论角度她的软件是可以计算出哪怕是一亩池塘青蟹、白鲢混养情况的收益，但现在资料库就大丽菊有的这些，准确率还不对，大丽菊情况明显超出标准太多……

　　珍妮弗的邪敎下属们百思不得其解，这一年来走访了美国西部差不多100多处海洋养殖基地，这才弄出一个这边相对正确的公式。

　　但大丽菊没有的生物这软件就不好使了。

　　现在买1.0版的人太少，而且评价都不高，但因为珍妮弗战绩一直出色，倒也不担心卖不出去……

　　这东西是月会员制度，一个月就6.99美金！高级会员69.9美金，有特殊数据！长远来看做这个是一定能赚的，但现在……

　　唐海和珍妮弗私下商量了一下，让珍妮弗搞一个养鱼捕鱼类的游戏软件试试，用来填补一下漏洞，珍妮弗对他频频侧目，也没说好不好……

　　对唐海稍稍了解一些的人，会觉得唐海身上充满神奇。

　　就大丽菊以前那半死不活的样子，估计要不了几年就要被国家渔业强制拍卖回收了，这种事还是很容易办到的，只要栽赃几次就可以。

　　但唐海来大丽菊三年不到，大丽菊发展暴涨了十倍，而且是全方位的，哪怕突然来个8.5级海底大地震，再引发个超级大海啸，只要船还在、陆地设施还在、餐馆连锁还在，大丽菊最多也就白干一年……

　　大丽菊是资金投放和回收是良性的，而且是极优级别！这在农业里是很少见的，更别提这么大的规模！

　　再往后发展，大丽菊在本地没办法买地，搞不好就要跨州，甚至跨国发展了。

　　很多人觉得这是唐海带来的，这是唐海的神奇，他有惊人的运气，一开始就招揽到了三个顶级人才，随着大丽菊越来越大，顶级人才再来反而是顶级人才的运气了……

　　也有想得更深的行家，知道唐海身边最初并不是三个人，而是三批人！这三批人越来越多，可以说华大UW渔业专业已经成了专门给唐海培育人才了！什么时候唐海捐两个超大型图书馆、运动场所、音乐厅……

　　一点都不奇怪！

　　外带纽约大学现在也有两个过来了，就算距离远，也难保证这两个不会疯狂给唐海介绍人才！

　　国内某著名运动员自称，自己是一个幸运儿，当国家重担降临在她身上的时候，她的幸运达到最大。

　　实际上她离开体坛那一刻，运气就离她远去了，她虽然是金融管理类的高材生，但毕竟这么多年不接触了，以及中国学生和外国学生在‘活动’方面习性差别很大，这体坛幸运儿从没参与过学校大活动，想找个好帮手都难，失败也就不奇怪了……

　　然而唐海手下这些不同，每次一听谁说要搞活动、做考察，唐海直接就问要多少钱！

　　谁想来大丽菊搞个派对，或是在大丽菊搞活动，唐海从来都是直接说好！

　　同届一堆学生来应聘，要么唐海接待，要么唐海助手丽莎接待，再不济也有强尼、梅林这些，还带他们到处查看……

　　别人是绞尽脑汁招揽人才，唐海这里基本是想要干什么了，就从某人的团队中拆分出一个小团队出去，反正大部队很快就能补充上来……

　　几乎所有人都看着大丽菊百多名华大UW团队眼红！

　　但也有眼光更强一分的，或是感觉到百多人的研究团队还不足以支撑起现在的大丽菊，一定有什么秘密，或是觉得之前都是唐海运气太好，这样做一定会有失败的一天……

　　砰！砰！砰！

　　戴着拳套的唐海光着膀子，在大丽菊员工宿舍旁的职工体育馆疯狂出拳！

　　乔丹抱着半米多厚的大挡板在挡着！

　　突然唐海一个转身踢！

　　乔丹整个人飞起两米多，落地后又后退走了十来步，终于跌坐到了地上！

　　……


第五百九十九章 虾苗行情

　　乔丹坐在地上，看着唐海，良久才缓缓起身。

　　“头儿，你这力气越来越夸张了，我230磅的体重还站稳了步子都扛不住……得杰森回来陪你玩才行了！”

　　乔丹真的不想和唐海对练，就算唐海特别留手了，肯定也比84公斤级康李之流强三倍以上！

　　这会儿唐海只穿着一条运动短裤，才看得到他浑身全是肌肉，一双手臂看着比马龙都要粗两圈，书豪什么的光膀子看着很壮，但这会儿站唐海身边绝对被人认定为‘纤瘦’……

　　一般运动员最重要的还是身体强度，像莲弟、书豪之所以能打NBA，还是因为他们本身夸张的肌肉！

　　书豪看着挺普通的，脱衣服一采访，才感觉那肌肉真不是人。

　　黄种人的绝对力量是比白人略低的，和黑人完全不能比，这是基因上的问题，而实际上其实有一两百种的人种，黄种人有差不多一半，其中只有一两种拥有超越白人人种的力量，但还是不如黑人。

　　这就是在现代运动中，黄种人总是吃身体的亏的原因，哪怕加强锻炼到很可怕的程度，在篮球这类运动上，要和一堆黑色肌肉狂人对抗也很困难，更别提拳击之类的基本清一色黑叔叔。

　　乔丹就是专业的拳击运动员，要不是在大丽菊某了差事，搞不好他就去打拳击了，重量级拳击金腰带出场费都是2000万美金……

　　以前他对黄种人的看法就是，绝对力量欠缺，要打比赛必须在开赛前紧急瘦身5公分，打低一个级别的赛事，然而短时间的瘦身不容易降低人的体能强度，这样赢的概率才大……

　　唐海颠覆了他对这事的看法，唐海体重现在是97公斤，但他总感觉唐海有300公斤级相扑运动员的力量，敏捷得像猎豹，这还是不爆发的时候，唐海生气的时候他觉得眼前就是一只大鲨鱼、非洲象……

　　不，不是颠覆了对黄种人的看法，而是颠覆了对人类的看法！唐海下海都是抱着成年虎鲸玩的！

　　基本每天唐海都进行5公里跑，早上大丽菊一堆人跟着，然后一天还会找一个时间，进行一小时左右的肌肉、格斗训练。

　　杰森、强尼、乔丹、尾巴……

　　算下来大丽菊至少已经有10个人觉得自己可以打得过巅峰时候的泰森，但每次和唐海搭把手，这些人又觉得这可能是自己的错觉。

　　也就杰森强壮得夸张，用得了最重的护具，挨打的时候没别的几个那么惨。

　　“杰森不是跟哈德利去SIS看虾苗了吗？我和他说今年不用急，正大集团在中国市场上乱搞，失去了大量份额，湛茳水产几个部门现在还是无法和我们对抗的，抹黑SIS也没用，但哈德利就是不听，连带着还带走了大丽菊不少人才……”

　　对虾是很能生的海生生物，差不多进个2000到15000对青虾，最后就可以收获到20亿虾苗，主要看引进品种。

　　而由于中国国内环境养虾都是修高位池塘，引水再放水来养，可以人为控制其中的生物群，所以成活率很高……

　　SIS虾苗最后存活率一直是80%以上！

　　很多人很难想象，中国每年光是南美白对虾就需求虾苗4000亿到7000亿只，中国不但是养殖基地，还是出口基地！

　　但就是没有规范的大虾苗培育场！

　　一些养殖基地联合起来对抗SIS，以前唐海是看热闹，但现在唐海就变成了热闹……

　　海贸、粤海、国联、恒兴、好仕达、鼎盛、东方实业、金海角、海壹、中正、禄泰、海尚、卓海、海生、海昌、宝莱、新荣腾、顺源、阳江……

　　或是搞繁殖的，或是搞养殖的，或是搞对虾饲料的，一致在湛茳对虾基地的带领下，开始对SIS进行反抗！

　　唐海调查了一下就明白过来，SIS的合作模式是培育亲虾，然后卖给湛茳虾苗培育基地，这基地孵化出一代小虾，养得稍稍大了一点，就卖给虾农……

　　湛茳方面还是挺赚的，毕竟对虾产卵密密麻麻排卵，至少都是几十万到百万级的产卵量……

　　300%的利润就值得冒绞刑的危险，那100万倍呢？

　　当然这只是说说，饲料费不低，外带存活率也有一个问题。

　　自从2012年SIS资料库被毁一半，泰国正大集团就疯狂抢占市场，使得国内一批人打算用正大集团（简称CP）对抗SIS。

　　但这是徒劳的，泰国企业有一个最大的特点，就是工资低！2008年江苏一带CP高级技术员才给700工资，够干什么？

　　SIS一个挖人大招祭出，CP直接就跪了。

　　趁着2012年SIS资料库被毁，CP占了两年上风，然后SIS再次祭出挖人大招……

　　2015年正大又跪了，一个个心中大呼你特么就不能换一招，然后不得不取消对中国的15万对供应量，赶紧进行内部调整使得2015年SIS再次称霸中国南美白对虾虾苗界……

　　对虾市场都是11到12月开放订苗，2016年SIS虽然还压制着CP，但难保CP不出幺蛾子。

　　国内市场似乎也知道SIS和CP打得火热，今年想要施压让SIS降价，但CP对SIS是更恐惧的，因为大丽菊这巨鳄控股了……

　　哈德利作为唐海最信任的超级虾类技术员之一，带着他的团队，包括海洋生物高手、虾类高手、基因学高手、疫病防治团队，圣诞节后就直奔迈阿密SIS总部，接着还有夏威夷分部、新加坡分部，三处地方进行考察、监督，并且要接手一部分权力。估计到三月份之前是回不来了。

　　他们走前唐海给哈德利一支试管，说是自己常用在大丽菊的疫病防治中药提取物，只有三天能保证效果，让他务必在失效前，在SIS总部取水点倒进去……

　　以往唐海都是制作几百吨饲料，这次也就一支试管，肯定不会有超级神效，聊胜于无吧。

　　哈德利早就发现唐海有问题了，也不多问，拿着东西点头离开，顺带还把唯一一个可以给唐海做10分钟对练员的杰森也带走了。

　　唐海掰着扭力棒，一般人玩70公斤的就算夸张了，他这是特制的300公斤的，外带这里还有很多看着就不像是给人类准备的重量级器械……

　　“哈德利是坐不住了，去年他被珍妮弗刺激得够呛。但我觉得他白担心了，SIS哪怕对虾质量下降，那也是世界第一的。”

　　唐海锻炼完了披上一件衣服就去餐厅，乔丹紧紧跟上。

　　唐海的体质很好，排胆固醇能力优秀，锻炼后都是直接吃20个水煮蛋全蛋，牛排一斤，外带还有少量面包、两三只大鲍鱼……

　　Noon专门给唐海端盘子，看到唐海一口一个鸡蛋的塞，鲍鱼也是挖出来一口一个，眼皮就一直狂跳……

　　“不能只让哈德利孤军奋战，我得做些什么。”唐海用刀子抹了一把奶油，抹到了面包上，卷着两口吃完，“准备召开2017年第一次董事会，让国内的朋友们看看我们的力量……”

　　……


第六百章 养虾大赛

　　2017年是唐海加入大丽菊的第三年。

　　因为主攻的是实业，而且又是农业，不像搞IT的或娱乐的一年运气好甚至能爆百倍收入……

　　大丽菊盈利率很高，这三年每年企业资产评估都能增加150%以上，管理和渠道方面虽然还很有问题，但唐海随手画一个圈，把美国西部涉及渔业的州全圈起来，最顶尖的人才除了被政府和一些大机构吸收走的，这三年有1/3上了榜单的都在唐海这里。

　　美国学校不单有毕业率排行、就业率排行，还有就业满意度、年薪、事件评分。

　　华大UW2013年评世界一流大学第三位、论文质量第四位，之后就有点放卫星，很多人入学后才发现是坑，对本科生培育力度太差，拿本科生的钱去培育研究生……

　　其实作为企业来运作的学校，当然要打金字塔顶端的‘拳头产品’，谁管中层和底层的人呢？一般本科生打不过研究生这是很正常的事啊！学校当然知道怎么选择！

　　但到珍妮弗这一届，珍妮弗各种评分都是第一位，渔业与海洋学院世界同类学院排名今年夺冠了，连升差不多十名，外带另几个相关的也提升了一些……

　　而且毕业生能力评分、实战战绩，珍妮弗稳稳第一！

　　华×UW和多×多大学本来并称两大神坑，今年只剩下多伦多一枝独秀，继续坑人……

　　大丽菊人才储备夸张得吓人，而唐海又是出了名的舍得砸钱，去年年末连续几个大动作太吓人，特别是进军电力，以及控股SIS公司。

　　今年有些人想着怎么搭顺风车吃肉，有些想着吃掉大丽菊的肉，也有些想着怎么对抗大丽菊，都在等唐海的举动……

　　董事会召开后，大丽菊果然又出重拳！

　　首先是中国菊花中餐馆准备进行会员制！会员优惠政策看着好像东西卖便宜了，但便宜其实就代表卖得更多，挤压同地区同类型餐厅更严重……

　　新加坡人基本是不自己做菜的，卖菜、做菜、等冷、吃东西、收拾，如果好好的做三餐，加起来一天得至少四个小时，还不见得好吃又有营养。

　　老麦在美国、日本这些发达国家就是低级餐馆，判断高级低级一般按工作时赚钱吃饭来算……

　　也就是说，一般6美金一顿左右的老麦，在美、日只需要工作25分钟，拿到的薪水就可以吃一顿，所以老麦属于低级，自己在家里做大概也就比这便宜点。

　　中国菊花中餐馆分两部分，快餐部分也是低级，但餐厅部分是中级，而一号店是高级！

　　同样是低级，吃中餐肯定好过吃老麦，而且一张卡还有优惠，偶尔搞活动可以以低级的价格吃中级，甚至有抽奖可以到一号店‘绿水山庄’品尝亿万富翁的手艺！

　　餐馆连锁会员制代表大丽菊正式插足餐饮界，不再是小打小闹……

　　第二波，为了给哈德利帮助，大丽菊举办“南美白对虾养殖大赛”！

　　但凡是购买大丽菊SIS的亲虾的，只要养殖范围10亩以上，就可以参加半年大赛！

　　地区渔业进行监管，大丽菊SIS隔一段时间也会派人去查看，以虾苗存活率、亩产、饵料系数、平均每亩收入，四点进行评分……

　　一等奖一名，大丽菊SIS授‘南美白对虾养殖之王’称号，奖金100万美金！

　　二等奖十名，授“南美白对虾养殖达人”称号，每人奖金10万美金！

　　三等奖30名，授“南美白对虾养殖能手”称号，每人奖金3万美金！

　　第一届《大丽菊SIS南美白对虾大赛》活动仅限中国大陆地区！

　　之前迈阿密SIS对泰国正大，就是靠钱多碾压，实际上大丽菊SIS对现在大陆的对虾养殖场碾压得更厉害……

　　唐海觉得一等奖也就是100万。

　　国内养殖户却觉得……妈呀这是600多万！

　　湖北黄冈市黄州区禹王万福村，湖北水产界人称‘对虾大王’刘某第一个响应。

　　这人也是个传奇，最早第一次养对虾，运送途中全死了。第二次养对虾，因排塘现象又全死了，第三次也就勉强回本。

　　老刘不服啊，继续养！慢慢的从几万元投资，变成几十万元！

　　正当他要成为对虾大王的时候，2010年长江高水位！之前赚的几十万全没了！

　　老刘不服啊，借钱东拼西凑，又找村民一起干，成立合作社！

　　最后，终于成为了年产值一千多万人民币的虾王！外号‘刘不服’。

　　第二个响应的是舟山定海区小沙镇毛峙村的对虾大王，66岁的陈老先生响应！老先生老当益壮，声称第一他拿定了！

　　第三个响应的是江苏南通如东县的南美白对虾养殖大王盛某！比起前两个他无论是规模，还是养虾年龄，都远远比不上，但他就是养南美白对虾的，有专门技术！

　　第四……第五……

　　唐海知道的虾王都响应了，虾农强烈呼吁繁殖基地进货，他们在能选别的虾种的情况下，一律订大丽菊的！

　　唐海可不是仅仅发布个任务那么简单。

　　大丽菊官网建设成功，里边就有养虾资料。

　　8月份出的对虾很便宜，20多到30多，一般人都喜欢养虾到这时候，毕竟冷了很多地方养不了……

　　都是这时候出虾，怎么可能贵呢？

　　春节前后只有南方少部分地区才出虾，这时候是70多到80！

　　唐海在官网放上了南美白对虾大棚技术！这种超神技术能让白对虾养殖一年收三茬，相当于三季稻了！

　　外带无激素尾水循环技术、蓄水技术、消毒技术、水质和底质保护技术、应急技术、加强营养技术、排水收虾技术……

　　不但官网中文版有技术，唐海还仿日水模式，决定派SIS技术员进中国，一来可以帮中国培育技术员，而来可以让SIS这些技术员练习实战技巧！

　　唐海餐饮会员制且不提，这养虾大赛可谓是在国内掀起了一阵旋风，大丽菊的鳕鱼这时候有些进入中国了，吃过都说好，还没消化完这一波风潮，又有新风潮涌起……

　　不过，也不都是好事……

　　哈德利感谢电话刚打过来，唐海还没坐下休息，丽莎又把电话给他。

　　“喂，我是唐海……”

　　“唐先生，我是×威的……上次渔光互补才按照我们的发展策略，这一次又学我们的鲫鱼大赛做对虾大赛，你要抄国内渔业大举措倒没什么，但为毛盯着我们来抄……你是不是应该说些什么……”

　　唐海擦擦脑门，这一次真是巧合呀！

　　我只是从赛马大赛联想到养殖大赛……

　　幸好！

　　这事首富先生的旧事可以学习！

　　“我们有一个共同的富豪邻居，他叫做施乐，有一天我钻他家想偷电视机，结果发现已经有人先下手了……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　很快，渔业界就流传出一句名言，并且荣登2017年十大网络名言第一位，一直到年底都没被挤掉……

　　“做人不能太唐海！”据说，这是×威集团老总年初会议上说出来的话。

　　据说，盖茨先生也有类似发言……

　　……


第六百零一章 巨大野心

　　随着民众生活渐好，很多人不再满足于一般的肉食品。

　　四大家鱼的鱼苗培育最初是吃便便的，甚至养到很大还是吃便便的，毕竟便便是混合物，其中有消化未干净的有机物，对于商人来说，便便的利益也是利益啊，不能浪费！

　　很多商人甚至喊出响亮的口号！

　　我们的鱼绝对不吃喊化学药物、激素添加剂的饲料！

　　仔细一想他们说的居然是大实话！

　　这么有良心的商人，在这个时代真的是，太少，太少了！

　　然而……

　　唉！造化弄人啊，估计这些商人也奇怪，为毛咱们是不用化学添加剂的良心商人，反而干不过用添加剂的……

　　市场上的鱼从来不会打商标是从哪里运进的，除非是通威鲫鱼这种超级品牌，民众经常到市场看看，若是一般的鱼，民众会很犹豫思考，我到底是该买吃便便长大的无公害鱼类，还是买吃激素长大的可能有害鱼类……

　　其实两种给唐海唐海犹豫一下肯定都吃，第一种其实就属于‘有机鱼类’范围，属于高档食物来着，第二种，任何有毒有害物质不谈含量都是牛虻行为！

　　但一般民众思维方式和唐海肯定是不同的，唐海经常觉得大家的想法很奇怪，很多知道详情的民众到鱼店看了看，最后都走了……

　　普通的鱼还是那么便宜，五六块钱一斤都有，这是大伙在工资800的时候比较爱吃的。

　　然而到3000以后，大家消费能力提升了，加上对食物的了解也不像以前那么匮乏，大家渐渐知道，虾蟹都是杂食性，哪怕水生生物都吃翔长大，这俩起码少吃一半……

　　而且虾蟹对水质要求很高！

　　虾就不提，排塘现象非常严重，技术不够甚至养不了日本虾，因为日本虾会潜到底泥里，维持底泥干净和生态圈是很高难度的技术！

　　蟹里比较典型的是中华绒螯蟹，也就是大闸蟹，水质稍差就立刻成片死亡！这东西现在全欧美都泛滥了，哪怕随便逮着一个蟹农问，某地大闸蟹活得很愉快，那里水好不好，蟹农的回答肯定都是好。

　　要想大规模养殖这两东西，激素类饲料可以用，便便就不能用了，而且激素使用，食物级别越高，至少安检级别肯定就越高，虾蟹检验级别肯定高过一般的四大家鱼……

　　就这样，民众消费观念从吃河鱼向吃虾蟹、海产转移也就不奇怪了。

　　厉害点的虾蟹如果用了大棚技术、尾水循环技术，甚至可以标注‘有机’来出售，甚至可以在冷天卖，这时候就不但是‘有机’这么简单，这时候还是物以稀为贵！

　　中国有市场，唐海开放技术博取好感，同时举办养殖大赛拉拢人气。

　　这事在虾农里很快就传开了，头奖100万美金这实在太吸引人，换而言之只要中奖，这辈子都够吃了，想得深一点的就知道现在SIS换了掌舵人手面这么大，心肯定更大，拿了奖就不信不能搭上话……

　　SIS的虾最初有三大特点！

　　第一是产卵量惊人！亲虾大小有小茄子那么大，不是通常人们看到的小龙虾……但产卵量百万还是冠绝群英！

　　第二是基本不排塘、抗病能力强。

　　第三是最主要的，长得非常快！

　　要不是资料库被毁，正大怎么都不可能和SIS斗，哈德利现在带人去除了接管SIS，最主要还是要重新建立资料库，派技术员前往中国还有做资料搜集这工作。

　　养虾还要考虑一个出肉率的问题，养越大出肉比率越低，但大虾价格和小虾是不同的，想要参加比赛的人还要有这方面的考虑……

　　SIS每年接单都很大，但到下半年经常无法完全供货，这时候就给了别家公司机会。

　　哈德利还有一个任务，就是扩大SIS规模！

　　出发前唐海就说了，要什么人随便带走，要多少钱尽管开口，办不成是你的事。

　　之前受珍妮弗刺激半年的哈德利像打了鸡血似的离开，唐海本来想说两年内办好就行，但看来哈德利想半年内基本解决……

　　年末和年初是最忙的，唐海负责这么大的大丽菊，董事会平时是两周开会一次，但现在三五天就一次。

　　一群人现在坐在会议室里，唐海脸上还带着笑容……

　　别人都是卯足了劲拿奖，他不但是给人颁奖的，甚至连比赛都是他想出来的！他甚至想到了做‘大丽菊杯’大赛，每年都做！估计要不了几年，整个中国养虾界，就都只认大丽菊SIS了……

　　到时候五年计划结束，刚好完成全国脱贫以及60%人口城镇化的大目标，外带人口增长不但能买房子，还能买虾……

　　“唐？唐？”

　　现在大丽菊能这么叫唐海的人不多，转头就看到史蒂芬那张老脸……

　　“哦，对了，刚讲到什么了？”

　　“刚说到要不要用拆分公司的手段避税，我可以可以建立一些小公司，然后拆分出去交给某个人，再做一些股份交易，这样是可以避税的。”

　　去年大丽菊销售额和捕捞收入、养殖收入都非常高，各种税加起来很吓人，史蒂芬便问唐海要不要用巴菲特最喜欢的方式来避税……

　　拆分公司一个是可以加强行业公司数量，增强竞争激烈程度，再次也会让新人富裕起来，所以政府是鼓励这么做的！

　　不少大丽菊的人也是摩拳擦掌，这样做不但能给大丽菊省下一大笔钱，某个人还会突然获得一个公司，有不少人有这个资格，都在盯着看……

　　“不，我不打算拆分什么出去。”唐海道。

　　所有人都看向唐海，这太让人意外！

　　“你知道为什么盖茨先生远比巴菲特强吗？”唐海忽然问道。

　　史蒂芬有些疑惑：“因为狠？”

　　连翔都吃的人，谁敢说他不狠！

　　唐海擦擦冷汗：“在我看来是因为他器量大。巴菲特只想着怎么靠小计策避开亏损，而盖茨先生却敢顶着反垄断法把自己做大！实际上我们都知道盖茨先生捐款量是高于他应付的税收的，媒体很多妖魔化世界首善盖茨先生，这其实很让做慈善的人心寒……巴菲特通过拆分出小公司、减少自己在大公司的股票，拿来和别的公司进行股票交换……最终他得到了超高返税……他是个精通税法、知识广博的人，而且可以把他的知识转换为经济优势！但我就是不服他！我希望大丽菊不停的扩大，就算顶着反垄断法干也没关系！全世界当初都需要盖茨，我希望将来全世界都需要我们！”

　　所有人都是怔怔的看着唐海，即使是已经年迈的史蒂芬，也突然有一种热血沸腾。

　　……


第六百零二章 暗中帮助

　　唐海野心很大，能力也不小。

　　最初那个偷偷摸摸开餐车卖饺子烧麦的唐海已经不见了，然而唐海自己似乎也不想把曾经的自己找回来……

　　唐海一说话，下边就进行各种思考。

　　在中国古代，无论是经商还是世家，一旦做大了，除非能成为九五至尊，不然这家族就完蛋定了。

　　然而在现代的美国，甚至乃至于全世界，谁做大了之后就只会越来越大，像盖茨和巴菲特，两人避税的法子连政府都没辙，唐海一到年底就经常听到各种堆企业避税不满的声音……

　　虽说有反垄断法之类的东西，但实际上之前迈阿密SIS就对世界南美白对虾市场垄断了！唐海只是要加剧这个现象，不惜砸钱，他要定价权！外带像珍宝蟹和太平洋鳕鱼他也要！冷水虾想想办法……

　　到傍晚七点多钟，会议才结束，每个人肚子都有点饿了，在中国菊花中餐连锁走向正轨后，大丽菊内部几个大餐厅就重新开放了，有时候连唐海都会去吃。

　　这会儿大伙都走了，唐海却是又等了一会儿，才拿出手机拨号。

　　“喂，海爷？”

　　“马王爷，上次拜托你的事怎么样了？”

　　“海爷你之前让办的那点事……”

　　之前莉莉的生父来找她要钱。

　　在农村这种事不奇怪，很多落后山区地方碰到狠心点的父母，女孩根本就不被当人看，长得漂亮点的，今天做父母跟人借钱，说还不起以后这女儿嫁你……

　　这种事是真有。

　　还有些边远山区的唐海是听过习俗，把人抢回去放个鞭炮让亲友观看，就等于结婚了，以前条子伯伯甚至拿这种事情没办法。

　　另外还有为了要男孩的超生游击队，大多女孩连户口都没有。

　　莉莉爸既然因为莉莉妈连生四个都是女孩所以离婚，那他去找莉莉要钱也就不奇怪了。

　　唐海是打了他们，又把人赶走，但那终究是莉莉生父，莉莉还记得小时候爸爸疼爱她的情况……

　　唐海担心莉莉自己送上门去，所以离开之前拜托了马王爷一些事。

　　“四个主事的，三个打断了腿……”

　　“还有一个呢？”

　　“偷牛进去了。”马王爷淡淡道。

　　唐海却有些不满：“一头牛现在就两万，偷牛能判多久？”

　　“他是要偷20多头的牛群，刚好被我的人发现，现在已经进去了。再出来就六七十岁了，也没什么用了。”

　　“那莉莉爸呢？”

　　“现在没人借他钱，要赌他也没有赌本，家里的东西拿去卖，也就一点吃饭的小钱。”

　　“等到春节后看看，要是感觉他还可以救，想办法让他开短途公车吧。我给你一个号码，这人叫本田雄二，你的牛肉他应该会要。”

　　挂了电话之后，唐海抱着头看天花板……

　　一般人对上马王爷这样的，基本上不可能有还手之力，什么偷牛进去，唐海没问细节，但也知道肯定是马王爷设的局。

　　马王爷不但有钱有人，还有枪，而且数量不少。

　　很多人觉得大陆不是禁枪了，这东西小作坊做不起来，动静大点就有人举报拿线人钱，为什么还会有这么多流到市面上？

　　其实都是仿真雷霆兄弟改的，仿真的在设计上一般只有一点点地方和真的不同，这地方影响了威力，但只要拿到了手，谁都可以改成真品出来！甚至有些说卖仿真，实际上就卖真的！

　　连价钱唐海都知道，基本上一千多进，转手就是五六千，这等于做军火商了。

　　前段时间那新闻，小伙子和人并买24支雷霆兄弟，被海关拦下，小伙子被判无期，很多人觉得太无辜……

　　新闻里重点还写了小伙子的父母多可怜，还说小伙子只是喜欢雷霆兄弟，还说是和人并买。

　　那并买的人在哪里？

　　独自买几十支啊！唐海算上出生自带的都没五支！这还是一个贫困家庭？哪个贫困家庭买几万的仿真雷霆兄弟来收藏？

　　这些东西最后会流到市面上，而且绝对都是被马王爷这样的人拿到！

　　媒体为了博眼球瞎写，完全没考虑过社会影响到底是对的还是不对的。

　　想想国内还是有很多地方水很深啊，这一次养虾大赛算是探路，到时候答案会让唐海作出决定，要和哪个省份合作更多一些……

　　“什么事？”

　　“该吃晚饭了老板。”Noon身后跟着两人，每人手里是两个保温大饭盒。

　　唐海刚才就看到了Noon，但打电话就没理她，这时候招手让人把东西放下，两个小妹离开了，Noon却是被唐海留了下来，东西有点多，分给她一份。

　　“老板你真是个温柔的人呢，刚才的电话我都听到了。”Noon笑道。

　　Noon很瘦，所以看着就显得高挑，不知道为什么，每次看到Noon唐海就想到天空一轮明月，虽然拼写有点差异……

　　刚就是觉得她听了没事唐海才没挥手，笑了笑，他道：“以前是我坑到了她。那时候还很小，但也有感觉要是有这样一个女人做老婆，一定从早到晚都开心，带出去也肯定会在小伙伴们倍儿有面子，结果我跑来美国，一切就都变了……让我像程龙那样狠心我办不到，至少我能让她生活上没有任何困难，以及不会有任何这些意外烦恼……”

　　Noon感觉有点奇怪，唐海最亲密的一些女性朋友她都见过，千代最漂亮，莉莉最可人，珍妮弗能力最强而且和唐海最有共同语言，马莲娜出身最好而且看着长大后搞不好会比千代更漂亮……

　　但唐海却选了萝丝。

　　其实这是唐海的自我认定问题，他心里认定的自己就是一个厨师，而且就是开餐车买路边摊的，最后慢慢做大成星级厨师，萝丝就是那个喜欢吃他做的饭菜，天天跑去吃路边摊偷看他的人……

　　要不是有了超能力，接下来的日子就是两人一起摆摊，然后一起开店，白天他被客人骂，晚上回家萝丝就安慰他……

　　要是没有这一身的超能力，唐海只会是珍妮弗的普通朋友，可能只是马莲娜的私人厨师，所以答案就很简单了……不是萝丝摘了桃子，而是萝丝就想摘李子，而且她认定李子很好吃……

　　唐海吃饭是训练过的，虽然他吃得很快，但其实看着并不粗鲁，Noon喝着小酒看唐海低头吃酒蒸贻贝，似乎有什么心事的样子……

　　“怎么了？担心步子迈得太大了？”

　　“本田雄二已经出招了，但我在想为什么还没人对我动手。”

　　“不用想那么多，该来的总会到来。”Noon淡淡的笑着。

　　唐海发现她说话还挺有哲理……

　　“明天没要紧事，我们一起做一些冬天的食物？”Noon看向唐海。

　　“OK。”

　　……


第六百零三章 新的围城

　　第二天n0on来找的唐海，因为唐海忘记了要做菜了，在办公室招呼着丽莎让她寻找装修队对办公楼进行内部装修。

　　唐海给丽莎拨200万，整栋楼除了另一边宿舍区、杂货房暂时不理，一半大小办公室进行装修。

　　原来这种简单刷个粉、涂个漆，这种显然无法和资产评估超过13亿的大丽菊匹配。

　　丽莎也注意到了这个问题，原先她就换换室内布置，但结果唐海和马莲娜一注资，之前的就显得小家子气了。

　　车子是企业的外部脸面，但更重要的还是内部，偶尔会有一些采访，记者第一印象会影响稿子，甚至是有摄影机跟着的，第一印象会影响到观众……

　　和日本接触的越多，唐海就越有感觉面子的重要。

　　人都是要面子的，所以日本的微笑服务和鞠躬在世界上就很吃得开，另外企业面子也很重要，很多时候并不是单纯享乐那么简单。

　　“那老板你想要什么样的风格？海洋世界的那种？中国古风？欧洲古风？”

　　“你看过《盗梦空间》吗？”

　　“看过。”

　　“就用里边能源大亨那种吧，我感觉逼格挺高。对了，抄这个会有人说‘做人不能太唐海’吗？”

　　“……”

　　“看看有没有德国的团队，如果没有就用日本，先装修一半的办公室，我们大家挤挤现在另一半工作，这样轮流来……东西一定要用无害的，我的小海马们抵抗力很差。”

　　Noon站门口敲了敲门。

　　唐海这才想起来，自己昨天已经决定了给自己放个假，结果一早又给忘记了。

　　把事情全丢给了丽莎，唐海大笑着带走了丽莎的女朋友……其实到现在唐海还没弄明白她们谁扮演T……

　　甘博亚的别墅现在对很多人都开放，只是很多人不许上二楼而已。

　　看着好像守备力量很弱，实际上一只毛茸茸的小汪汪几乎天天待家里不出门，也就十五宝宝出门觅食的时候它偶尔会跟着出去。虽然学了捕猎技巧，但小汪汪似乎觉得外边的东西没家里的好吃。

　　这会儿唐海和Noon一进来，它就凑过来挨个闻闻，它认出了两人，只是想看两人身上有没有带吃的，它喜欢牛肉……

　　很快，小汪汪又很沮丧的到一旁趴着了。

　　动物是很奇妙的东西，唐海发觉了，越弱小的生物最开始自理能力越强，像豚鼠什么的出生就一身毛，会吃奶也会吃草，小狗更是半年各种乱跑，还能拿耗子，这只北美灰狼在半岁多就学着捕猎了……

　　而三只徐家宝宝现在还只会问人要吃的，估计得到两岁才拥有独力捕食能力，另一只小黑熊也差不多。

　　进别墅后唐海就去放歌，他淘到的《经典老歌大碟》，结果声音一出，唐海就是一愣。

　　“什么时候身边的人都离我远去，什么时候儿时玩伴已不再熟悉……谁能告诉我，谁能告诉我，是我们改变了世界，还是世界改变我和你……”

　　苏苪的《一样的月光》，罗大佑和吴念真的词，李寿全的曲！

　　有段时间唐海曾经很迷惘，也曾想过和当初的小伙伴们重拾友谊，甚至还给以前的好朋友阿德找了份工作。

　　但结果是徒劳的，那些人并不想和唐海重新交好，要么就是一看就别有用心的，然后唐海就去唐人街淘了张CD，就是看中这首《一样的月光》。

　　到最后唐海终于了解了，古人的智慧其实真的很厉害，‘人以群分’这事在古时候就有人说透了，进入了新的圈子而已。

　　“老板，你还在纠结这个啊？”

　　“不是，恰好拿到。”

　　“其实多看看你的宠物们，很多时候心情就会好起来。你看，那个小家伙在偷看你呢，我打赌它是想和你躲猫猫。”Noon探着头看唐海，然后突然扬下巴示意唐海看过去。

　　沙发后一个长着胡须的圆脑袋探出来看唐海，正是小海豹！冬天可是它的季节，它彻底复活了！

　　发现唐海察觉到了它，它突然就笑了，也不知道在笑什么，笑着笑着翻了肚皮，上气不接下气的样子……

　　“这特么的就是精神病人思维广，弱智儿童欢乐多啊！”唐海看得惊呆了。

　　他这惊呆了的表情，让小海豹笑得更欢了，不一会儿就滚到了墙边去。

　　随便给小东西塞了点吃的，唐海就往厨房走，小东西圆滚滚的跟在后边。

　　有人下棋静气，有人喝茶静气，有人练书法静气，唐海喜欢做菜静气，以前他都是一个人这么干，现在多了一个战友，这种感觉……还是挺好的！

　　唐海正在想做什么大鱼大肉解馋，就看到Noon在找罐子……

　　“冬天的食物！原来你指的是腌菜啊！泰国也有腌菜的吗？”

　　中国自古就有腌菜的习惯，到了冬天之后基本就再难找到食物了，所以秋天就有秋猎，大块的肉弄成风干肉，然后是大把的植物用盐水腌起来。像腌萝卜、腌黄瓜、腌豇豆、腌藠头、腌扁豆……

　　真的可以说百吃不厌！

　　很多东西其实并不仅仅是中国特产，北欧人也有腌制食物过冬的习惯，甚至中国做松花蛋的法子他们也有类似的。

　　唐海一直觉得人类之所以一代代的进步，就是因为环境的恶劣，在对抗恶劣环境的时候人们开启了灵智。

　　就像腌菜吧，本来只是为了生存而尝试的保存食物的办法，然后人们却发现腌菜别有风味。

　　唐海的一号店只做应季食物，那冬天的应季食物是什么呢？那就是能保存到冬天的特殊食物！

　　可以尝试！

　　“来，给，老板，上次跟你回中国之前弄的，可能有点过软了，但味道肯定不错。”

　　“泡鸡爪！”

　　街上卖的泡椒凤爪唐海买过，吃着觉得不对味，感觉是化学用品泡的，唐海怀疑放100年都不变味……

　　这种自己用盐水腌制的，挑选最肥厚的鸡爪，剥金皮洗净煮熟，用腌过熟肥肉的‘老坛’来腌，一盘子吃来下酒，那感觉，酸爽。

　　这坛虽然腌的时间过长了，但在腌制的时候很讲究材料，唐海用筷子在透明玻璃坛里夹出几个，蹲一边地上就吃了起来。

　　“Noon啊，你知道围城吗？”

　　“知道，钱钟书的大作，我还是看过的。”

　　“以前我也曾经迷惘过，后来看了围城，里边吃葡萄的说法开解了我。”

　　Noon正在往新的坛子里撒盐，闻言动作停顿下来，疑惑道：“你说的是那一段……葡萄只有两种吃法，一种是先吃最甜的那颗，一种是先吃最差的那颗。按理说第一种人会更幸福，因为他总是吃到最好的。但事实却不是这样，因为第一种人只剩下回忆，而第二种人却充满希望……大概是这样的？”

　　Noon记不得原句了，但仔细想想这话怎么都不可能开解唐海啊！

　　“对，就是这个……实际上钱老先生这想法被时代局限了！我觉得现在的日子挺好，我可以每颗都只吃一把里最好的那颗，一直吃到饱！”

　　Noon看着唐海良久，忽然笑道：“这大概是另一种围城吧。”

　　……


第六百零四章 北欧菜系

　　唐海曾听人说过，不快乐的人是做不出好菜的。

　　仔细想想这话还挺有道理，快乐的人至少生活不错，不会对食物敷衍，以及快乐的人总保持着比较高的专注度，可以很轻易的发现一些不快乐的人发现不了的问题。

　　每次在厨房里工作，唐海就会想起自己当初第一次把食物端上桌，那客人很奇怪，吃了之后没有说话。也就是一枚元宝一般的大鲍鱼切三份放唐海喜欢的酱汁，慢慢吃三分钟也能吃完。

　　唐海当时就站在边上，以为要被骂了，但结果那人忽然说了一句：不管什么时候，不要忘记初心。

　　想想这人当时肯定看出来了什么，或许他会觉得这是一名年轻大厨的崛起，然而……

　　Noon拿着小刷子在沾着黑色的浆液在涂抹一种鸟蛋。

　　唐海发现Noon懂得的菜谱并不仅仅是东南亚，现在这应该是古时候北欧的做法！

　　精通东南亚做法其实没什么，精通的人太多了，要是Noon能还原出古时候的北欧菜系，绝对能直接成为名厨！

　　北欧挪威、瑞典、芬兰等等国家的北部地区，每当进入秋冬时节，慢慢的就找不到食物了，松针和苔类虽然还生长着，但极夜现象让当时的人无法自如寻找食物，胡乱出去反而可能会成为野兽的食物。

　　北欧人在很久以前就学会了8月份贮藏土豆、南瓜到地窖、制作风干肉、腌菜，这种类似松花蛋的做法也是。涂料是生石灰、纯碱、红茶、食盐、植物灰，不同地区会有些比例和配方的细微差异。

　　快速的涂抹了一堆的各种蛋放到一边，Noon又去腌制黄瓜、细胡萝卜、辣椒。

　　她对食物的颜色要求似乎很高，一个个蛋蛋涂抹得黑黑的，放进去的黄瓜绿油油的，胡萝卜红红的，辣椒要么绿要么红，不漂亮的不放。

　　唐海认识的女厨师大多是这样的，多视觉要求非常高……

　　而唐海则是在腌制鲑鱼、鳕鱼等等。

　　不是泡盐水腌，而是洗净肉片后放到海带上，撒上盐再盖上一层海带，然后把砧板之类的东西压上去。

　　现在天气冷，东西不容易变坏，更何况是撒了盐又这么压着的，等晚上再拿来料理，鳕鱼切片煮能吃出黑钻的嚼头来。

　　接着是洗昆布打结泡着……

　　昆布和海带是堂兄弟，但在日语里说昆布，那就是泛指所有海带，英文里kelp也是指海带、昆布，所以容易混淆。

　　这些东西同属于褐藻门里的海带目，而海带目又有四类：绳藻科、海带科、翅藻科、巨藻科。

　　一般吃的海带都是海带科的，而昆布是翅藻科的。

　　昆布又叫鹅掌菜，有很高的药用价值，滋阴补阳，女性赤白带下，男性滑精等等，更不用提体虚乏力、阴阳两虚这些简单的，甚至常吃还能瘦身。前些年只在日本有种，现在国内江浙一带、福建、广东都有种植了。

　　唐海做菜的时候会和平时明显不同，会变得很认真、很诚心。有很多品行不端、性格恶劣的大厨，他们做菜的时候也是会非常认真的，这是大厨们的共通态度。

　　到忙完了一切，也到中午了，唐海把善后处理交给Noon，就急匆匆的离开。

　　“两边这么倒腾，也是挺累人的……”Noon看着唐海高大的背影，半晌后只憋出了这么一句话。

　　唐海到海边的时候，就看到小鸟在和大鸟交锋。

　　差不多一岁半的小鸟已经长得极其雄壮，但在对阵大鸟时还是处于明显的下风，偶尔硬撞一下，小鸟总会因为吨位低两级而被撞开，这时候大鹦鹉就会趁机偷袭，想给大鸟一下狠的，然后唐海的白头海雕表示不痛不痒……

　　难怪今天都没看到马莲娜，这会儿戴着护臂在下边训鸟，她很努力，小鸟也很听话，正是因此本来小鸟还是可以和大鸟斗一会儿的，被瞎指挥得险象环生……

　　到现在唐海才知道以前养金雕的方法是养歪了，毕竟他只是个厨师么！

　　鹰隼一类的东西，唐海只知道必须在它们能飞之前训练，大点的捉到就练不了了，自杀的都有。

　　而鹰隼宝宝只有很少数几种燕隼、红隼之类的可能小时候怕人，像金雕一类的带回家饿了就会喊人，一天要喊十来次。

　　喂养也必须循序渐进，不能喂饱，先放着让它们自己去吃，人躲起来看着，接着拿在手上喂，最后要尝试让它们‘上手’来吃，不然它们永远就不会上手了。这整个过程就叫做‘熬鹰’，一直到鹰隼随叫随到之前，是永远不能让它们吃饱的。

　　小鸟也是吃多了大丽菊的鱼才变得聪明异常，不然最后可能真的会变成一只宠物鸡。

　　到码头从塑料固定板上解锁，取下了自己定做的‘大黄蜂号’，再把铁索往船上一抛，唐海跳上去后发动了马达。

　　“哼。”马莲娜早注意到了这边的动静，斜眼哼了一声。

　　“小崔！五百！博士号！奥多姆！”

　　唐海在海面大喊着。

　　海豚能够轻易的听到唐海的声音，而五百的侧感应线似乎也进化了，最初唐海就能用哨声呼唤它，这会儿喊声它也能辨认出来。

　　珍妮弗在灯塔上观察着整个大丽菊的动态，一旁桌上是她比较爱吃的贝类，现在哈德利离开了渔场，乔丹又要负责罐头厂和渔场发电机组，她的工作量就非常大，现在她是靠吃东西来减压，贝类和蔬菜沙拉是她的最爱。

　　贝类中焗黄油扇贝味道最棒，但有黄油就不能多吃，她爱的是扇贝的嚼头，这东西力量很大，受惊吓后可以开合之间靠贝柱力量‘扇动着’游泳。

　　外带珍妮弗还喜欢各种蛤蜊，比如马鹿蛤。

　　牡蛎她也吃，但她只吃大丽菊的牡蛎。牡蛎是一种季节性和地域性要求很高的食物，动辄就可能因体内的残留有毒藻类而使人中毒。以前珍妮弗只吃日本宫城县的牡蛎，来到大丽菊后就只吃大丽菊的了，这相当于菜农只信任自己种在后院的菜。

　　女王拿着小望远镜在进行着每日的偷窥活动，手在一旁摸摸，总摸到空处。

　　眼尖的马屁精女助手连忙把盘子递过去。

　　吃着大概比手机稍小一号的超大北极贝，这是真正12年份的高级北极贝，脆嫩鲜甜无比，一些不良餐厅用马鹿蛤代替北极贝，实际上吃货可以从味道上第一时间发觉破绽！

　　吃着一堆美食，珍妮弗脸色很是满足，然后……

　　“呃？”

　　涂抹着黄色生物涂漆的大黄蜂号破浪而行，后边是一群虎鲸、海豚、奥多姆之类的唐海常喂的宠物，然而还有一只很巨大的是什么……

　　……


第六百零五章 华人骄傲

　　大黄蜂在海上飞驰……

　　米错！唐海最近变成了变形金刚迷，不但看了好几部电影，动画片也看了，甚至还看了超能勇士之类的！

　　网瘾少年唐海经常因为精力过于旺盛，晚上睡不着，下一波超能力雨之后就熬夜看这些奇怪的东西，当然也有在看书……

　　好久没有巡视过大丽菊了，特别是厄尔尼诺要做的范围鱼种统计。

　　因为大丽菊一开始就是科学方法来照顾，唐海觉得大丽菊就是一只大绵羊，自己不停的喂着各种食物，最后就剪一点点的羊毛……

　　剪羊毛刚开始是很难赚大钱的，珍妮弗最怕的就是唐海杀羊卖肉，所以不让动拖网，海底种着一堆日本巨藻也是在坑唐海。

　　但结果唐海的超能力超厉害，三倍产量让珍妮弗的所有顾虑都白担心了，到现在两年半，大丽菊的生态恢复至少等于一般地区七八年成果……

　　唐海把大黄蜂当快艇开，不时看到一些船在大丽菊的范围内航行……

　　世界上一共有多少船呢？

　　按照用途的不同，船只可以分为客货船、普通货船、集装箱船、滚装船、载驳船、散粮船、煤船、兼用船、兼用特种货轮、游船、液化气体船、液体化学品船等等。

　　一旦买大海船，基本是过500吨的，就要到船级社注册，全世界一共有十大船级社，外带还有些小的。大丽菊的几艘都是在美国船级社注册的，几艘新船重工的在中国船级社、日本船级社、美国船级社都做过检修……

　　十大船级社中注册的大海船，光是英国的劳氏船级社，就有9万艘，全世界的大概有几十万吧。

　　这其中一般还不包括内河船只、河口船只、近海船只、军舰……

　　唐海觉得每秒钟至少肯定都得有上千万人在海河之上移动。

　　而大丽菊是在魔都到温哥华主航线附近，看到什么船都不奇怪，如果不是专门的捕鱼船，就算是有人钓鱼也没什么，就是谁想在这里搞钓鱼比赛之类的大型活动必须问过他。

　　想想光是鲨鱼捕获量一年就7000万尾以上，就知道大海依然富饶得很。

　　但又再想想7000万尾鲨鱼能有多少鱼鳍？还都是中国在消费，能有500万活动资金的一亿的中产阶级里，只要有十分之一的人喜欢吃鲍参翅肚，就消化得了这个鱼翅出产了。吃鱼翅没什么，就是丢掉鱼肉太不经济。

　　看到一些沙滩边上有人在挖象拔蚌，唐海也没有阻拦，只是远远大喊了一声小心，别踩泥沼里……

　　虽说象拔蚌大多是在海洋里生活的，但也有一些在潮间带生活，经常就有民众退潮后到海边来挖。

　　实际上除了在国家观光海岸线挖，在别的地方挖都是违法的，而且观光带挖也有时间和数量限制，还必须有钓鱼证之类的东西。每个区每年是隔开来开放的，而且只限挖三只，这东西挖出来就放不回去了，会死，所以一开始挖到的三只必须全要，甚至以前这还是华盛顿州人出海前的一种仪式……

　　但现在谁在乎这种小仪式呢？

　　在观光带也说限制每人每天挖3个，唐海这么多年就看到一次有人被抓，被罚了200美金，然后至少看到上百次安全上垒没人管的。

　　渔场主不比国家渔业富裕，但更看重和附近人的关系，所以对于娱乐性和挖来自己吃更不在意。

　　哪怕出动几千人日夜的各种挖潮间带象拔蚌，其实也就只能带走一两千万美金，更别提大多数渔场主都像唐海这样，有清潮间带的习惯，好东西唐海自己早挖走了……

　　这种时候就不是怕别人偷东西，而是怕出人命，有些泥滩长满了藻类，贴在泥滩和礁石上，前年就有陷泥滩里送了命的……

　　几个十六七岁的少年拿着小铲子找露出来的虹吸管，碰一碰这东西就会缩回去，想想象拔蚌缩虹吸管的场面，简直不能直视。

　　听到唐海喊话，几人看到唐海开船经过，正要挥手喊话，忽然都是愣住……

　　唐海继续前进，他要沿水路把船开到萝丝家旁边，再带螺丝绕路去奇兰湖附近……

　　奇兰湖是天然湖泊，需水量很大，但因为没有大的泄水口，导致水资源有些浪费。

　　在奇兰湖附近倒是有水力发电站，那是人工打孔泄水发电技术，在不破坏奇兰湖水资源环境之下建设的。

　　另外奇兰湖还是度假圣地之一，最重要的是这里没什么人知道，跑哥伦比亚大瀑布玩的人更多……

　　唐海的目的，就是偷偷带着小崔一家去奇兰湖安家，大狗鱼可以来回逛。

　　他发现了一条没人注意到的水道可以让宝贝们活动……

　　又路过了一艘深水货轮附近，唐海一看就知道这种造型的船只一定有深水仓，这种船稳定性最好。

　　在以前这种船的压舱水都是直接注入海水或者淡水，但现在都是运食用油和工业油了，能多赚一点谁会嫌弃？

　　又遇到了观光客轮，这是从火奴鲁鲁到温哥华的，一群人耶耶耶的在看着两人玩快艇竞速，接着就看到唐海的大黄蜂超越了两艘快艇，更离奇的后边有虎鲸在跳跃……

　　“靠！那人是被虎鲸追杀吗？虎鲸会追人咬吗？救人啊！”

　　“傻了吧，那是我们华盛顿州传奇大厨唐海，别的大厨做菜能吸引人，他连小动物都吸引，上次有人举报他饲养保护动物，他回话难道喂野生动物也犯法，那霸气……”一名华人老水手吐着烟圈，悠悠道，“去年他还是华盛顿州禁毒大使呢！现在华人地位虽然慢慢提升了，但还是比不了白人，这些很出名的亚裔为我们争了不少光，我看看我认识的华人禁毒大使……程龙、满纹军、王学兵、尹相杰、柯震东，现在多了个海爷……都是我们的骄傲啊！”

　　之前让人去救唐海的青年和周围的人愣愣的看着老水手……

　　萝丝本来是约唐海一起去挖象拔蚌的，后来一想不行啊，挖象拔蚌哪里比大丽菊方便？再说挖象拔蚌能只有两个人吗？

　　小萝愁得不行，唐海灵机一动，觉得安置小崔一家，让便便拯救世界的时候又到了，将来这边的葡萄搞不好能打爆法国……

　　打了电话让萝丝等着看惊喜，遛狗似的遛完虎鲸的唐海挥挥手，让虎鲸和奥多姆回家，然后在众多大宝贝们幽怨的目光中，带着旧爱五百和新欢小崔一家三口进入河道……

　　萝丝穿着牛仔裤和羽绒服，戴着顶圆筒帽，唐海一个电话就把她叫了出来。

　　“你说要去葡萄园玩，那边现在……”

　　“嘿，你看看河里的是谁？”

　　“小崔……五百！”

　　你说人生如梦，我说人生如秀，哪有什么不同，不都一样朦胧……

　　五百自带的背景音乐响起，这一听就是喜剧啊，唐海嘴角抽搐，为什么自己是一剪梅……

　　……


第六百零六章 暴鲤龙王

　　萝丝看着大黄蜂号身边的大狗鱼，脸上满是惊喜之色！

　　这是唐海的初始宠物，一开始唐海第一次发现自己对鱼类有亲和力，就是看到了大狗鱼，被钓上来还想和他一起玩……

　　说实话，唐海钓鱼技巧不错，在国内玩就钓到过别种的狗鱼，来美国这也不是第一次，但他从来不舍得吃，钓到一条随便拿去卖，两天的生活费就出来了。

　　因为他基本就没吃过狗鱼，所以亲和力对狗鱼有奇效，这就成了他的初始宠物，至于什么鲤鱼鲢鱼，卖不掉他就吃了，河虾什么的太小了甚至不能拿去卖，也是逮到就吃……

　　结果……

　　唐海现在对那只鲤鱼王还很有怨念，第一次看到躲着他走的！

　　然而同样因为穷，舍不得吃狗鱼，这只可以生撕鳄鱼的狗鱼现在很喜欢和他在一起！

　　萝丝是见过五百的，甚至唐海刚去大丽菊那一年，五百基本就是她在喂。

　　原先五百突然不见了，她还以为是被谁捉走了，难过了好久，这一下猛一看到五百，高兴得又叫又跳！五百也开心的游动着！

　　她到河边蹲下来，五百立刻乖巧的游向了她，露出脑袋和鼻子让她摸。

　　看到萝丝开心，唐海终于安心了下来。

　　“之前它突然不见了，是偷偷跑到了渔场去找我，只是狗鱼不能在海里生活……呃，一时间不知道怎么和你汇报，然后就忘记了……”

　　萝丝笑着摸着大狗鱼的腮帮子，忽然发觉哪里不对，大狗鱼体长已经超过了十米，想想看六个人头脚相接的躺着就是大狗鱼的长度，更何况大狗鱼现在还很胖……

　　“达令，这狗鱼是不是又长大了？”

　　唐海擦擦冷汗：“你才发现吗？”

　　大狗鱼的回归让萝丝非常开心，这不但是唐海的第一只宠物，同样也是她的第一只宠物！前几天她还梦到和大狗鱼一起玩，结果醒来想到大狗鱼可能被人吃了，哭了一早上，现在大狗鱼就在她面前……

　　她兴冲冲的在唐海的船上找着，唐海的船肯定带着渔具！

　　给她找到了鱼竿！

　　萝丝还想着钓些鱼给大狗鱼吃，结果她鱼竿刚甩下去，大狗鱼还以为她想吃鱼，便沉入了水中，过一会儿一尾山鳟就给大狗鱼甩到了船上……

　　看到原先那尾两米出头还要人喂的大狗鱼，现在随便就捉到了一尾鳟鱼回来，萝丝拿着鱼竿，久久没有动弹。半晌后弯腰去摸大狗鱼的脑袋，也就是大黄蜂号的船身结构，换别的船她这么摸可不行。

　　唐海开了一会儿船，忽然道：“我追的电视剧好像更新了，你开一会儿船。”

　　“……你又追什么奇怪的剧了？”

　　“快，现在手机电量50%，一定有好事情，搞不好出现大高潮了！你来掌舵！”

　　萝丝完全不能理解手机电量和好事情有什么关系，但还是接替了唐海开船。

　　“对了，你会飞吗？”

　　“呃？”唐海一脸疑惑的看着萝丝。

　　“没什么。”萝丝有些遗憾的转投过去。

　　唐海这才意识到，自己一身怪力，以及自己的一号宠物长得大过了头，终于让萝丝起疑心了，不过这起疑心似乎也比别人迟钝了好久，珍妮弗至少在两年前就怀疑了……

　　唐海看着手机电量，50%是幸运数字！

　　然后追看的网络剧出现了悲剧……

　　拐着弯过了一座桥，进了奇兰湖引水灌溉的范围，唐海才猛的一拍大腿：“不可能啊！50%电量会看到悲剧？”

　　萝丝完全听不懂啊，她承认自己比较蠢，但这会儿不正常的人绝对不是她！

　　这边野生动物很多，特别是农场范围附近，一片片的牧草农场和果园，不带着宠物唐海都不让萝丝随便走，指不定就碰到响尾蛇了。

　　一些矛隼在天空中飞着，还看到了一只山猫……

　　这些动物其实是留着来保护农场的，农场在不打农药的情况下，什么生物都可能多得夸张，一些有害的就必须让动物来解决。

　　比如蚊子苍蝇之类的，一窝燕子一个夏季能吃掉100万只蚊子，中国南方人们不捕捉燕子就是因为这个。

　　像那捉了十几只燕隼被判十年的，他至少要跑十几公里才能掏到这么多燕隼鸟窝，而且不是专们偷鸟的绝对找不到燕隼的窝的，这是筑巢警惕性很高的小型猛禽。

　　这玩意儿专门吃小田鼠、蚱蜢之类的，一生下来一只燕隼至少顶30瓶农药，他捉了10多只，等于让当地农民决定多给卖到城里的农作物的粮食喷500瓶农药，唐海觉得判十年一点都不多。

　　反倒是新闻媒体博眼球又胡说八道，什么随便出门拿个梯子在门口捉了十多只鸟……

　　估计他们家门口的田地亩产大米10万斤，可能就可以滋生出足够喂养好几窝燕隼的蝗虫了。

　　看到一只穿山甲在吃蚂蚁，唐海觉得这些东西很可爱。

　　然后是一只大豪猪，在抱着南瓜啃，这东西长得一点都不萌，但会一边吃一边叫，叫声倒是很可爱，发现唐海在看它，小南瓜也不要了，飞快的就逃跑……丫！这只好像是当初在大丽菊出现过的，后来不知道怎么就不见了，唐海还伤心过呢！

　　“难道50%电量遇到的好事就是它？”唐海神神叨叨的自言自语。

　　萝丝不时不安的看向唐海，她觉得是不是转道回家比较好……

　　一尾赤红色的巨物跃出了奇兰湖湖面！再落下时就是扑通一声，大黄蜂号可是15米级可以浅海作业的特种船只，居然随着水波摇晃了起来！

　　“红龙！”唐海惊叫出声。

　　而萝丝已经惊呆了，她看得出那是鲤鱼，那造型太醒目……

　　但这体积！

　　看到这只巨鲤，那嘴角下歪，目光炯炯，就像是个骄傲的老头子，一身醒目的红色，在跃起的那一刹那似乎带着尾光……

　　“是你！”萝丝认出来了！

　　这正是当初和唐海一起湖游吃蛤蜊看到的那只鲤鱼之王，只是比起当初那350斤的体型，可能要大了十多倍……

　　6米多圆滚滚的巨大身躯似乎蕴含着巨大的力量，每一片鳞片都有蒲扇大，唐海怀疑它有5吨重以上……

　　“哈哈！这才是50%电量的好消息啊！鲤鱼王，你已经进化成暴鲤龙了吗？今天不会再放过你了！”唐海大笑一声，直接从大黄蜂号侧面跳下湖中！

　　……


第六百零七章 无敌红龙

　　萝丝正惊疑间，唐海已经跳下奇兰湖了。

　　她猛的一站起来，然后身子又慢慢坐了回去。

　　以她对唐海的了解，唐海就算碰到鳄鱼，估计也会悄悄从背后接近，然后嘀咕面前的家伙蛋白质是牛肉的五倍，去掉头就可以吃了……

　　再加上还有十来米的肉食性大狗鱼在，唐海怎么都不可能吃亏。

　　鲤鱼王还是和以前一样，看到唐海调头就跑，身子往水里潜……

　　但以前见面时唐海身边的狗鱼还很小，唐海自己也没适应超能力，这才是让鲤鱼王逃跑的主要原因！

　　现在士别三日，唐海已不再是当年吴下阿蒙，百米五秒不到的游泳超速度朝巨鲤袭去，游动时左右身侧两片水花绽放，就像是快艇开过去似的！

　　萝丝早就知道唐海有些‘不同寻常’，但这速度，完全打爆了各种游泳冠好几倍，估计海豚、虎鲸之类的游也不过他……

　　但离奇的是在鱼类中速度并不快的鲤鱼王居然比唐海还快一线！这不是浅水区谁都可以摸到的鱼吗？

　　唐海发了狠咬牙加速，到两百多米外猛的一头扎入了水中。

　　湖水翻滚，萝丝吓得赶紧把船开过去……

　　实际上刚才就是大黄蜂的引擎吓到了红龙，什么鲤鱼、白鲢、鳟鱼跃水，鲸鱼、海豚、鲨鱼发狂，其实多半就是被渔船引擎弄的，它们的声音很小，发动机声音在水里传递，它们会觉得碰到什么超级巨兽。

　　唐海明显已经沉入了湖底，和巨鲤在湖底斗着，萝丝刚才的确是对唐海信心十足，这男人就像高山一样伟岸，大海一样深不可测，但这会儿仔细一想，唐海就那么点大，巨鲤体积是他几十倍，只要稍稍一想就知道，人类是斗不过巨人的，萝丝想起了被支配的恐惧……

　　咕嘟咕嘟，再次冒气泡，萝丝看得有些担心……

　　一团黑影慢慢上浮，唐海刚才在水底借着用力蹬腿，踩着湖底地面，才借到力气把巨鲤给弄上来！

　　就看到唐海上身夹克全湿了，头发贴在脑袋上，两手扣着巨鲤的嘴在用力掰，唐海这是决定要打服红龙，虽说小智收服宠物从没有自己动手打的，但唐海认为那是小智战斗力太弱……

　　结果这么硬掰，掰不动鲤鱼的嘴！

　　唐海这才想起鲤鱼的嘴都很硬，这是它们‘拱泥摄食’的武器！

　　萝丝虽然看不出准确情况，但唐海已经在硬掰红龙的嘴了，然而红龙的嘴一开一合，唐海脑门冒着青筋，但手却跟着红龙的动作在动，明显唐海没按住这大家伙……

　　“啊打！啊打！”唐海掰不动，干脆靠过去对着鱼脸就是两拳！

　　鲤鱼王怒了，一直没攻击你，你居然不停打！

　　愤怒的老爷爷尾巴甩动，一股巨力袭向唐海……

　　这东西的体重唐海在水下再次打量过了，大概是11吨出头，原先唐海是在想9米多的博士号也就不到10吨，忽略了鲤鱼更胖这个事实……

　　一米多的别的鱼很少到50斤，鲤鱼轻松过百斤，这就是鱼类中的相扑运动员啊！

　　拳击手唐海奋力蹬腿，他的力量很强，腿长力大，所以游泳速度非常夸张！

　　但在这大胖子面前，唐海一瞬间就从长腿欧巴，变成了小短腿，他腿脚那点接触水的面积，完全不能和一扇大铁门似的鲤鱼比，巨鲤轻松的就把他推着往后退……

　　“哎哟卧槽，不可能啊！我和虎鲸玩都没这么吃力！”唐海一边喊不可能，一边啊打啊打的再往鲤鱼身上打！

　　然而没什么用，鲤鱼一身鳞片可能都有三公分厚，而且质地坚硬，不比铁甲差，唐海要在地面上借助大地的力量才能把一般一厘米的安保盾牌打变形，在水里就……况且这里也不是他的超能力范围……

　　“小心！”萝丝突然大喊！

　　小心啥你说清楚啊！

　　你这样说我完全不明白应该小心什么啊！

　　唐海刚要开口问……

　　砰！

　　唐海后背撞到了河岸，他张嘴变成了O型，场面定格……

　　红龙把唐海撞得半个身子潜入了泥岸边，它缓缓离开，唐海身子还镶嵌在里边……

　　萝丝捂着嘴，眼睛瞬间就红了，然而……

　　唐海按着岸边，慢慢就要出来，没受伤……

　　砰！

　　又被撞得更深！

　　“五百！”

　　萝丝这时候终于想起了，她有战宠啊！

　　五百是知道唐海力量的，在大丽菊的海里唐海可以说是无所不能，所以一开始也没太在意，结果这边没超能力相助，唐海估计双腿卷动得如同螺旋桨那样才有可能压制11吨重的胖鲤鱼……

　　五百一看就怒了，居然打我主人！

　　萝丝还没喊，看到唐海第二次被撞墙里，它就已经冲了出去！

　　“五百，帮我缓一秒！”唐海看到五百参战，顿时大喜，大喊道。

　　砰！

　　鲤鱼向唐海展示了为什么它们到美国之后就无敌了，因为吃得多，长得快，力气大，防御高，甩尾巴威力更是无敌！

　　200斤的鲤鱼甩尾巴就可能把人重伤，10000斤的红龙……

　　十米级大狗鱼张开嘴，40公分长的犬牙还没能动手，一尾巴就甩到了它脸上！

　　6000斤左右的大狗鱼现在一天平均要吃2000斤左右的食物，凶狠得不得了，但它明显没有和亚洲鲤鱼交手过……

　　又是砰的一下！

　　大狗鱼横向朝着唐海撞去！

　　唐海以为大狗鱼可以帮他缓一秒，正要从泥墙中出来，就看到一个巨大的身躯扫向自己。

　　“……”

　　砰！

　　唐海又被大狗鱼撞了回去！

　　萝丝捂住了眼睛，这难道就是装比不成反被愺，刚还是唐海自己跳下去的……

　　红龙有点担心唐海和大狗鱼联手，偷袭得手后立马就逃，干脆利落，毫不犹豫！

　　小崔一家三口终于意识到了什么，两只150斤左右的江豚带着一只50的杀向了红龙，双方距离越追越大……

　　“刚才是我大意了，你信不信我可以打歪它的嘴？”唐海一身脏兮兮的回来，在水下和萝丝说道。

　　“……”

　　“告诉我你信不信？”

　　“……”

　　……


第六百零八章 碳烤红螺

　　装比不成反被愺的唐海爬上了大黄蜂号。

　　身上的泥已经被他在水里弄干净了，上来看看还好手机没坏，这可是定制机，唐海经常要跨国打电话，他的手机同时也是自己的私人电脑，存着很多资料，非常重要，理论角度这手机可以扛一般防暴枪的子弹，但唐还没试过……

　　看来高价买的东西质量还是不错的，一分钱一分货，唐海现在都感觉肚子有点疼，但这号称可以挡子弹的手机却没事。

　　萝丝等唐海一上来就扒光他，只剩一条小内内的唐海扭捏的侧着身子抱着手臂手掌遮住两点，这里虽然没什么人来玩，但毕竟是景区啊！

　　待到萝丝把衣服拿去旁边挂着，他才知道自己想歪了，原来萝丝是正经人……

　　装比不成反被愺的唐海好难过，在妹子面前丢人了。

　　五百也是垂头丧气的在船边待着，它可是变异生物啊，平时在海里都是和虎鲸玩的，结果一上来就被秒了！

　　想想在哪里都能看到鲤鱼，五百觉得这种看着很滑稽的生物还真是吊……

　　哥俩很快就都不觉得丢人了，因为俩发现了更丢人的家伙！

　　小崔一家三口兴冲冲的回来，看着好像很开心的样子！

　　“你们干掉了那红龙？不可能啊！”唐海震惊的看着这一家三口。

　　“它被我们打跑了！影子都没看到！”

　　“也就是没撵上……”

　　“不，它就是被打跑了！他不仅丢了脸，还丢了鲤鱼的脸！虽然我是靠卖萌生存，但在打斗这一专业领域，它不是我们的对手！”

　　“只要稍稍从科学角度来分析，就知道这是不可能的……你们这些搞那啥的，男的靠瞎掰，女的靠胸，我早就不顺眼了……而且你应该去wholefoods去问问看看，里边的人比沃尔玛少多了，而且大多数是不常去的……”

　　“如果最后证明我错了，那我愿意让更多糊涂的人，包括我自己猛醒过来，别再犯傻了！如果证明有问题，那我也要让更多糊涂的人，别再迷惑在里面了！”

　　唐海愁得不行，五官皱如一朵老菊看着天空，无论是科学角度还是各国现状，这特么谁都证明你错了，你的台词居然还这么理直气壮说你是对的……

　　萝丝也很惊奇，唐海是怎么和江豚对话的！

　　唐海就弄不明白小崔了！

　　这位口口声声爱国的，其实亲美现象相当严重。

　　口号就是美国人不吃转基因，转基因都是美国人拿来骗人的，美国市面上也没转基因……这隐隐有一种美国人吃什么，他就拿来做风向标的意思。

　　到美国后发现没转基因这东西！标注有机是什么鬼？算了不管那么多，没预算了，逮个人问问就回去吧，要逮博士……操，你说你不是博士？我说你是你就是！水变油都是你凭什么不是！好了，问完了，该回国了……

　　小崔回来继续说，没听说美国有转基因，美国都没有，大家不要吃了……

　　接着美国转基因鲑鱼上市！

　　小崔看了看，沉默了很久，终于想到了怎么破局！

　　没错，美国有转基因，但肯定都是卖给中国的！

　　美国转基因上市，以后中国的鲑鱼咱就永远不吃了！

　　唐海这时候是比较奇怪的，美国有转基因大米、转基因小麦、转基因大麦、转基因土豆……反正肯定常吃的都有转基因的在卖！

　　那问题就来了，现在小崔是吃什么活下来的……

　　哪怕是反了美国转基因鲑鱼等等东西，小崔也提议大家买美国标注有机的食物……

　　他两大论调，美国转基因致癌，美国有机食物治癌，美国农业部到农场主有的是奸的，有的是忠的……

　　至于中国的，从农业部到农业学生到农民全都是奸的！

　　怎么看怎么怪异。

　　美国、日本、加拿大，甚至是香江地区的朋友表示，我们真的在市场上看到很多转基因的，很多人买，还有政斧给发的食用指南，有些还挺好吃的。

　　小崔表示你在骗我，另外不可能有这么多人反对我，你们都是一个人的马甲！还有你们拍的这些食品包装，为了坑我，居然特地设计了包装还做了出来！你们真是煞费苦心啊！

　　看到湖里小崔一个劲的蹦跶，唐海叹了口气：“果然，我是绝对叫不醒一个装睡的人的！看你这么卖力宣传有机食品的份上，给你一条有机鲑鱼，吃完了就去玩吧，多谢帮我宣传有机食品。”

　　打开船舷的储藏箱，里边拿出水箱，抛了几条鱼下去，小崔一家三口接下东西，快乐叼着就吃。

　　至于大狗鱼，妈的刚才就是你，让你帮我缓一秒都办不到！

　　唐海拿着一个大水箱，有些不想给大狗鱼倒食物，最后抵不住大狗鱼炙热的目光，含泪把几箱鱼分开着倒了下去……

　　喂完了宠物，唐海架起了火炉，放上了铁网，虽然刚才被打了，但……

　　“你相不相信过几天我带渔网过来捉住刚才那大胖子？”

　　“……”

　　“你先告诉我你相不相信？”

　　诚实的萝丝搓着手看着炉子……

　　唐海叹气一声，拿出了事先准备好的野炊食物。

　　“红螺！”看到拿出的是什么，萝丝激动的一拍手。

　　总是吃贝类，今天终于可以吃到螺类了！碳烤各种海螺其实是一道美味，螺肉很有嚼头，和鲍鱼差不多，没牡蛎那么嫩……

　　这是吐了泥的红螺，一个足足有两斤重！

　　没错，重量都在壳上，这东西是制作螺号、装饰品的宝贝，唐海拿出来这几个长度都在25公分以上，有人高价来收的……

　　灰黄色的个头很大，内侧看得出很光滑，颜色是粉红色的，放上去的两个大红螺，一个背部全是各种不规则凸起，另一个则是一个个圆点和小孔孔，前者是自然生长，后者是各种卵孵化后石化，有些螃蟹背部也经常看到……

　　大红螺的壳可以当锅子使，唐海又放上别的一些牡蛎。

　　到这时候萝丝就会安安静静的等吃的，认识她的第一天就知道她骨子里是吃货……

　　等一会儿感觉熟了，唐海戴着厚手套取下一个大红螺，用工具挑开盖子，一刺螺肉，就当吃炒田螺那样把肉挑出来，然后用剪刀剪去头部和消化道以下，螺类这两部分可能有带毒藻类，特别是红螺这种碰藻无差别吃的大肚汉……

　　唐海在大螺肉上撒上了一层海苔沫，再倒点萝丝喜欢的辣酱，然后又放了两个牡蛎上去，接着自己才去弄另一个来吃。

　　“我萝啊，你知道这壳有什么用吗？”挖着红螺肉，唐海笑着问道。

　　……


第六百零九章 魔鬼电量

　　萝丝的确是有点笨，但她不傻。

　　这看着好像是个病句，实际上就如同某明明那句我又不傻一样，其实细微之处傻和瞎有点点差异，笨和傻也是。

　　唐海之前装比不成反被愺，感觉到颜面大失，这时候决定在女人面前装比挽回一下尊严……

　　萝丝眯起了眼睛，作为唐海的枕边人，她至少这时候还是看得明白的！

　　唐海在别的方面依然有破绽，无论是渔业还是商业都有短板，但做菜，中、法、土，三大美食菜系他精通其二，外带还对意大利、比利时、荷兰菜系略有了解，像唐海这种厨师，不单要了解怎么做菜，还要能把食材的产地、优劣介绍给一些名流食客，所以他精通各种食材……

　　就不让唐海表现！

　　“我知道啊，拿去做螺号和装饰品，我有一次无意中看到过，海中工艺品的出产量比海产还大。”

　　唐海擦擦冷汗，你怎么能不按套路出牌？

　　“这海螺其实是很好玩的，你把它放到耳边，会有海风呼啸的声音……”

　　“傻不傻，那是我们血液循环的声音，被海螺的结构放大了而已。”萝丝惊奇的看着唐海，好像奇怪唐海连这个都不知道。

　　唐海原先是想诗性的装比一下再告诉萝丝真相……

　　结果又成了装比不成反被愺！

　　现在他一脸颓废的两脚开着，手肘撑着大腿，神色黯然，宛若刚被堵着抢走五毛钱早餐钱的小学一年级学生……

　　萝丝看他这烦恼样，今天连续两次装比不成反被愺，不由得噗嗤一笑。

　　唐海总算反应了过来，自己被耍了……

　　男人都是顺杆爬的垃圾玩意儿，只是这不妨碍女生回收利用，今天两次装比不成反被愺，唐海决定强行装比！

　　“你看这海螺，这么大，我吹……抱歉，我没学过专业的吹法螺技巧，没吹响，但这真的是一种非常好的古老乐器！鸠摩罗什，唔，这人名字和鸠摩智很像我就记住了。他翻译的《妙法莲华经》里就有‘吹大法螺’一说，这种红螺也被叫做玉螺、梵贝……”

　　唐海试着吹了一下，结果没吹成，但吹不成螺不代表吹不成牛。

　　萝丝笑吟吟的看着，也不说话，做螺号的事她又不是不知道。

　　唐海再祭杀手锏！

　　“这东西还能做酒杯你知道吗？”

　　“酒杯？”萝丝明显不知道。

　　唐海心中一喜，对自己专业了呀！

　　“这东西又叫做‘红赢’，在唐朝时就有人看它又薄又亮，拿来做酒杯的，大螺做装酒的，小螺做杯足，用上好的涂漆固定，这东西好的在古代比玉杯还值钱！就连唐宋八大家中宋朝的曾巩也说过‘山回水转不知远，手中红螺岂需劝’……”

　　“好了，再不吃就凉了，一会儿我们还要去看酒庄呢。”

　　看到唐海还在那里笔画，萝丝的红螺都吃了一半了，不由得打断道。

　　唐海笑了笑，一条大裤衩，拿着叉子插着碗里的红螺肉……

　　别人吃海鲜都是小口小口的，要么是刀叉解决，一个四头鲍至少都要三五口，但唐海只在萝丝面前，吃海鲜都是这样的……

　　张大嘴直接一咬！

　　咔！

　　“唔？”萝丝惊奇的看着唐海。

　　唐海保持着动作不变，半晌后才缓缓的放下螺肉，用剪刀慢慢剪开，萝丝也不吃了，就蹲旁边看着……

　　一枚直径2.4厘米左右，橙色带红色火焰纹的珠子！

　　“这是什么！”萝丝惊奇的看着唐海手中的精圆珠，她只听说过贝类有珍珠，但眼前这是海螺啊！

　　唐海看了看，忽然笑了：“原来是龙珠啊！我还是第一次看到实物。”

　　“龙珠！”萝丝感觉不是唐海疯了，就是自己疯了。

　　“就是美乐珠，海螺里其实也是有珍珠的，成分不一样……这东西可比白珍珠值钱多了，但应该没有好的黑珍珠值钱。这颗75克拉左右，大概值个两三万美金吧……”

　　“给我看看！”萝丝连忙伸手抢过。

　　东西并不好看，但稀奇啊！

　　珍珠现在已经有很成熟的植珠技术，所以白珍珠已经一点都不值钱了，黑碟贝因为不容易养殖，所以黑珍珠才值点钱，但毕竟也是可以人工植珠的。

　　然而这种海螺里的美乐珠……

　　唐海看萝丝一脸惊奇，有心又想装比！

　　“那里还有一袋牡蛎，我能判断出哪个有珍珠哪个没有，你信不信？”

　　“不可能！你找个有珍珠的给我看试试！”

　　牡蛎就是一般人说的生蚝，这东西因为有丰富的各种微量元素，特别是锌，只要有这个，小到失眠、记忆力减退、青春痘，大到阴阳两虚、滑精，甚至可以往抗癌抗氧化上扯！

　　这东西的确有珍珠，甚至有人在饭店吃饭，一个牡蛎吃出五六十颗珍珠来的。

　　但萝丝长这么大，吃牡蛎也就吃出那么几次，还都是很小的……

　　她可不信唐海能看出哪个牡蛎有珍珠！

　　唐海在大水箱里看看，捞出了一个。

　　牡蛎养殖因为赚钱，所以被人泼污水也多，甚至有人说市面上的牡蛎都是基因工程的三倍体……也就是转基因牡蛎……

　　其实市场上目前只有大西洋鲑一种转基因动物出售，而且目前只有美国有！

　　作为行家，唐海很会看牡蛎。

　　但别的行家是看不出有没有珍珠的……

　　蚌病生珠，刚唐海就是看这红螺生命力这么差，就觉得估计不好，想自己吃掉，结果就有意外惊喜……

　　再挑一个看起来很健康，但明显生命力差一截的！

　　刀子开壳，挖了挖，一颗白色的1.4厘米直径白珍珠！这么大一颗，难怪生命力差！

　　“不可能啊！”萝丝瞪着眼睛看着，这不科学！

　　“给你，我再开一个……看，又有了，这次是三颗小的！”

　　萝丝拿在手里，不停的看着。

　　“不信？我再来一次，这个应该也有……”

　　“等等，我检查一下！”

　　萝丝起码懂得看牡蛎有没有死，以及有没人做过手脚。

　　检查无误，又是一颗0.7公分的！

　　唐海还想再表演一下，还有几个看起来也不太正常……

　　手机响了。

　　唐海拿过手机，动作有些迟疑……

　　电量39%！

　　“怎么了？接啊。”

　　“38%电量是魔鬼的电量，接了可能会中降头，智商瞬间清零，还会做傻事，外带运气变差……39%这是差一点点，万一接的时候变成38%……”

　　萝丝一看，标注是州长，就快速帮他滑动了一下，接听了。

　　唐海面色古怪的接完，似乎有点如释重负，但又有点不高兴，等挂了电话，没等萝丝问，他就笑道：“捞我出来的人情要我还了，1800名渔夫想让我安置……”

　　萝丝还没说话，电话再响！

　　千代的来电！

　　电量38%了！

　　唐海很犹豫，萝丝瞄了一眼屏幕，撇撇嘴看着他，又是快速一划接听！

　　“唐君，天海家在西雅图的渔夫餐饮店2月14号开业，一定要来呀……”

　　……


第六百一十章 低产高能

　　唐海是抹着冷汗打完的这电话……

　　难怪之前自己被禁止进入日本，千代一点感觉都没有，还笑着看自己，原来她早有计划……

　　接下来巡视葡萄酒庄，唐海总觉得萝丝不时侧阴阴的看着自己，他不由得想起某些新闻，妻子怀疑丈夫出轨，觉得自己要被抛弃了，于是手起刀落！这个世界就清净了……

　　到差不多下午两点的时候，唐海的衣服就干了，干得这么快让萝丝有点疑惑，但她并不是一个深究的人……

　　葡萄酒酒庄一直是比尔打理。

　　最初时一看到比尔，唐海就在想这绝对是超级管家人才，只是那时候他混得太惨，也就是想想。

　　到后来比尔说辞职了……

　　唐海、彼得、千代、比尔，当初的河道清洁四人组，外带后来认识的大丽菊珍妮弗，大家都是搞清洁和环保的，但明显五人是不一样的，比尔搞清洁，但同样也有搞清洁的野心，他自己一个光棍的时候还好，到想要结婚了，唐海就不相信他不想要钱。

　　梦想和现实的差距是很大的，比尔最近非常高兴，因为接管了这葡萄酒酒庄后，唐海说外边的一段河段也是属于酒庄的，灌溉用的水都是从那里抽的，让他监督好水质……

　　这就是梦想和赚钱这个现实结合在了一起！

　　唐海上次看到比尔的时候就觉得他意气风发，而这一次看到他……

　　酒庄旅馆前，比尔和他的妻子站在一起，那笑脸……

　　之前是有如娶到了娇妻一样意气风发。

　　现在简直有如包了二奶，不，三奶，四奶、五奶一般容光焕发！

　　比尔的太太是一名三十五左右的女子，美国人喜欢吃甜食，所以一般比较胖，但瘦的话一般会挺有气质……唐海私底下思考过这个问题，觉得瘦的人在一群胖胖身边待久了，比装得多了，总会自然而然有气质……

　　比尔的太太就是个有气质的女人！

　　唐海疑惑的盯着看了一会儿，又往肚子瞄去……

　　“达令。”萝丝拉了拉唐海，这太失礼了。

　　“靠！比尔，你要当爸爸了！恭喜恭喜！比尔太太也恭喜恭喜！”唐海看到了一团小生命的力量在活动，猛的就是对比尔一个大拥抱，然后恭喜这对新人！

　　“呵呵呵呵，老板你看出来了……”

　　“嗯，我小时候就天天帮家里养，我看得出来。”唐海很认真地说道。

　　到唐海和萝丝进了屋，门外女子一脸便秘表情，半晌才道：“你以前说过，这是你朋友里最靠谱的一个？”

　　“你只要把他当做思维异于常人的人，他说的话你就觉得正常了。”

　　比尔太太恍然大悟！

　　这酒庄旅馆人气一直很低迷，唐海最后建议比尔关掉它，这可以做他们小夫妻的住所，酒庄里还有员工宿舍就让员工去住，这边有些房间宁愿空着，也不要让别人住进来，因为存着一些好酒，以及混住总是不合适。

　　现在一进屋，大厅角落就是一把婴儿车，还有一个很迷你的婴儿床，唐海甚至看到了小皮球，他一瞬间就愣住了……

　　“这……还早吧，就已经准备这些了？”

　　“每次想着小宝宝要出世了，就觉得小宝宝一定需要什么，然后就忍不住买……我还想过修个小水箱，自己养点鱼给小宝宝，或者是弄个小棚子养点鸡……”

　　比尔吃东西并不是一个讲究的人，但这会儿居然想着自己养鱼养鸡给孩子吃！

　　唐海有点醉，半晌后道：“你知道的，萝丝农场申请通过了有机认证，大丽菊渔场都是做海藻饲养和轮虫培育，都是有机的，而且我很注重水质。”

　　“老板，毕竟离这里太远了，在这里我大概三五天才会离开一次，我想我要是能一次拉回来一周的鸡和鱼，自己养几天应该死不了，我再弄个小种植场，就我们自己吃……”

　　唐海想了想，最后没说什么，自己为比尔提供了很好的工作，但远离了城市也有远离城市的烦恼。

　　唐海在外边找酒的时候还看到了孕妇防辐射服的包装盒子……

　　唐海问这东西不是没什么用吗，而且一般家庭辐射也就是电磁炉和微波炉比较恐怖，但离开一米基本就安全了，其实真正恐怖的还是手机……

　　防辐射服管用是管用，但实际上一般人接触不到大量辐射啊！

　　唐海惊疑的看向比尔。

　　“换你你买不买？”

　　一句话就解释清楚了，果然是比尔……

　　唐海这次来主要是看看葡萄酒的酿造的。

　　这座酒庄价值500万美金，总占地60公顷，折合900亩。

　　一亩地大概是666平，这可不是公亩100平这种欺人的单位……

　　900亩地的葡萄产量是多少呢？

　　世界上可食用葡萄大概有8000种，其中有不少超级产量的，比如国内葡萄果农、果商、酒商应该都熟悉的‘巨峰’，优质葡萄地亩产过5000公斤是小意思，一般食用葡萄种应该都能超过亩产3500公斤，低于这个数字就说明一定哪里有问题了。

　　所以现在有点头脑的都知道，只要搞定了销路，无论是种水果还是种药材，肯定比种地划算，而销路其实又掌握在一个个大亨、小鳄手中，其实没那么好搞定……

　　萝丝酒庄的葡萄产量很低，主要是科目不同，8000种葡萄里只有50种适合酿酒，而一般酿酒的葡萄产量都不大……

　　比如萝丝酒庄主打的赤霞珠，这东西在高纬度地区种植，味道是有些酸涩的，产量很低，一穗去年比尔给自己汇报，也就是165克，而且比尔会判定有些是劣种而弃用……

　　好葡萄是控制数量种出来的！就如同古隆现在还接着唐海的任务，唐海要让他种出只有自己拳头大小的水果级南瓜！

　　赤霞珠在国内被引种，亩产经常到1500公斤。

　　但国内真正会玩赤霞珠的，在唐海这美食家看来目前只有烟台地区，烟台地区的赤霞珠、蛇龙珠等等酒葡萄，是不许亩产超过400公斤的。

　　萝丝酒庄的葡萄产量更低，平均在300公斤左右，适合用的也就是250公斤！

　　去年整个萝丝农场收上来的葡萄仅仅225吨！

　　食用葡萄优产田，只需50亩地，产量就可以打爆萝丝农场的900亩！

　　……


第六百一十一章 酒庄收益

　　少生优生这话在人类身上，唐海觉得是不成立的，也就资源分配多一点，但最终成就，环境影响、个人自制力影响更大。

　　然而在种植界，在能高产的情况下想办法控制低产，就很容易让产品品质上升，这是绝对的！

　　萝丝农场的赤霞珠产量低得令人发指，另外225吨最后出酒率只有70%左右，也就是155吨左右……

　　去年比尔和唐海申请了一笔新橡木桶的钱和人工费，机器在酒庄里就有。

　　买的是国际通用的225升装橡木桶！

　　橡木桶是国际单位。

　　1橡木桶=225L=50加仑=6瓶750毫升一小箱的红酒总计50箱（大箱一般是12瓶装）。

　　最后萝丝酒庄出产了700桶红酒！

　　也就是最终21万瓶的产量！

　　比尔和唐海支出了30万美金买橡木桶和更换设备，最后全年装瓶、运输、宣传、人工、请酿酒师、酒庄养护、买别人的混酿葡萄种，一共可能要花100万一年。

　　按平均一瓶7美金的价格卖掉的话，理论角度是可以赚40万美金。

　　如果比尔是个合格的经理人，一年成本可能就可以下降到80万，唐海和比尔如果会宣传，再加上酒的质量有保证，甚至可能会提升到15美金的出产价，那总销售就能过300万，纯利就能过200万，这就猛大了，外带酒渣还可以卖饲料厂赚点蚊子肉……

　　和拉菲古堡这些名酒是没法比，但只要不碰到大雨水天气，或者天气大热年代，在这里做红酒是一定会赚的，就是赚多少不好说。

　　每个月萝丝农场的酒都有装瓶外售的服务，这些现在都是比尔负责，外卖大多数是卖给这片地区的总经理人。

　　因为去年展销会葡萄酒神突然来到，让萝丝牌葡萄酒小火了一把，去年整体净收入过了60万。

　　这钱很少，但对萝丝来说是非常多的，唐海忽然发觉自己从没有来看过，有些过意不去，甚至因为寒冷地带的赤霞珠拿来酿酒，要酿好几年才能出售，现在卖的都是很久以前的……

　　所以唐海甚至没有派自己的宝贝们过来便便净化水质源头！

　　年末看到一笔60万进项，唐海忽然察觉自己太忽视萝丝，就过来看看，也把小动物带来了，这段时间每天也要抽空来喂……

　　这酒庄有一个大酒窖，比一般的小区车库都要大，估摸着停三百部小轿车问题不大，里边有不少备用酒桶、器械，但更大的地方是用来……

　　就是入口看着有点渗人，和坟墓似的。

　　到入口处唐海和比尔让萝丝、比尔太太在门口看着，看守酒窖的雇员小弟领着两人进去……

　　地窖有别于地上仓库的地方，就是泥土的热惰性。

　　冷天在上层空间，没保暖设备，过不久东西就全冷了，但地窖却可以通过深度控制来制造一个保温空间，有些地方地热现象比较严重，往下挖一段距离就非常暖和，比如萝丝酒庄这里……

　　赤霞珠之类的葡萄需要在比较寒冷的年份才出精品，但在发酵过程中又需要超过30摄氏度的平均热量……

　　地窖就是最好的发酵地方！

　　地窖下有许多支撑柱子，建造得就和车库似的，橡木酒桶也不是单层放置，而是通过机器放双层，不是直接叠加，而是有钢筋架子！

　　不知道别人的酒窖是怎么样的，唐海觉得萝丝酒庄的是真心吊，光是这地下建筑估计就值50万美金，还有不少酒留着给自己，那老夫妇虽然一亩地5500美金转让，但实际上扣除各种建筑设施和酒，最多也就是算4000美金，非常便宜……

　　地窖里是缺氧的，就算有通风换气设施，那也不能保证绝对安全，所以不管哪个国家，正确的地窖使用方式都是一个人进去，另一个人在外边看着。

　　每年到处都能听到地窖使用不规范缺氧死在里边的，唐海和比尔两人之前不让女人下来就是因为这个。

　　摸着一个个圆滚滚的橡木桶，唐海能感觉到里边正在发生微妙的变化，今年也是个好的葡萄酒年份……

　　到出了外边，唐海问比尔：“大丽菊都是过双份年的，一个是世界年，一个是中国年，你说到过中国年发礼品，我发点红酒怎么样？一员工两瓶，我需要大概3000瓶左右。”

　　企业都是要发年奖之类的，不仅仅是钱，财货也很重要。

　　大丽菊里珍妮弗几人会养殖，丽莎几人会经营，唐海经常开挂帮忙，东西产量很高，价钱也高于平均线，收益一直很夸张吓人……

　　所以今年唐海决定发两份年终礼品！

　　年终奖发一份，礼品发两份！

　　礼品每人300美金，也就是三张钞票，就算唐海是出了名的厚颜无耻，也不能换成一堆25美分的硬币来发啊，这特么就不是发钱，而是奔着狙击汪星人去的……

　　但300美金要换成大米、面条、大丽菊鱼干、大丽菊秘制辣椒酱、萝丝酒庄红酒、老唐牌火腿肉，拿肯定是拿不动的！

　　比尔看了看唐海，好一会儿才道：“3000瓶不要求太高质量的话，那还是没问题的，但要过账。”

　　“没问题。”

　　比尔开车送两人去大黄蜂号停放处，听说唐海是开船从大丽菊来的，比尔的表情……

　　车是一辆福特，很旧，但这也绝对不是唐海之前预支的薪水买的了的，一问是租的……

　　比尔开着车：“老板你的手面是大，但我之前把钱给了父母，以及也给老丈人家里买了点东西……养儿方知父母恩，之前要给小宝宝买玩具，就想到我小时候爸妈肯定也是这么疼爱我的，这么些年天天看着环保，发现真的缺乏对家里人的关心……至于自己开的车，租一段时间再说，要不是这工作要经常见客户，其实开什么都行……”

　　“养儿方知父母恩……”

　　唐海晚上回到大丽菊，饭也不吃，第一时间就给爹妈打电话。

　　今年他是没办法回老家过年了，对于渔业来说，春天可是很忙的，不仅仅是美国渔业，中国也是如此！

　　虽说中国有很长的春节假……

　　但其实这才代表了勤快有饭吃啊，然后勤快的人多起来，大家就都没假了……

　　唐海没办法回去过年，但完全可以让家里人过来嘛！

　　自己在这边这么大动静，父母完全没个概念，想想真是……

　　电话刚接通。

　　唐海还没说话呢，那边唐妈就大怒道：“小海你打电话正好！你不打我还打呢！你看看你弟弟，反正我是管不了他了！”

　　“诶？什么情况，和小混混玩一起？我就给了他一点吃零嘴的钱……”

　　“我让他跟你说！振国，滚过来！”

　　……


第六百一十二章 旅游计划

　　“哥……”

　　唐海在客厅落地窗旁看海景。

　　大丽菊不仅仅是马莲娜的家业，同时也是唐海的事业。

　　当初甘博亚小小的尝试，到现在其实已经有了十倍的回报了，而且这回报会一直持续很多年，最后至少会是五十倍回报……

　　唐海有一天忽然发现，自己身上老墨、华帮的烙印已经很深了，就算是想撇清也难，而且在美国这样的资本世界，想要保持独资是非常难的，只要肥到了一定程度，谁都会想来咬一口。

　　像盖茨先生，这么聪明绝顶的人，对他一手创建的微软，其实占股并不算太高，也就和艾伦小天使差不多，秃子一来，他和小天使甚至要一起让出大量股份给秃子这神级营销高手……

　　和盖茨一样的超智商、超眼光的乔帮主，一手创建了苹果，中途还曾被人赶出家门，想想就唏嘘不已，正因为人生经历酷似《天龙八部》里的乔峰，他才外号‘乔帮主’的。哪怕到他死的时候，苹果已经击败微软了，但乔帮主本身也就只有100亿，连秃子都打不过……

　　资本世界很吸引人，才华和努力在这里很容易会转化成财富。

　　但资本世界里的大鳄们同样比国内的要恐怖得多，国内的大鳄吃人会落话柄，至少做的时候得隐蔽一点，而在这边就是游戏规则……

　　像某李、双马，他们的对手并不仅仅是同行，能拥有现在的家业真的是亿里挑一的IT和金融人才。

　　唐海也就有点超能力，最多再加上厨艺精湛，但对一般的小鳄鱼，他都不一定扛得住。

　　想想盖茨、乔帮主，唐海有一天想通了……

　　他给萝丝买了酒庄，在一个晚上小萝莉拍门问他做出了什么决定，他的回答是会一直带小萝莉装比带小萝莉飞，大丽菊永远不接受外界任何人注资。

　　只要唐海不和马莲娜闹翻，大丽菊就像结构完美的战斗堡垒，可以承受令人难以置信的冲击，着成了美国西部农业界的共识！

　　老墨虽然很久没有大动作了，但谁都知道甘博亚家族里一定有一批‘死士’！用黑手段对付大丽菊是不可能的，黑手党都敢明面上和绿绿杠，老墨要强于黑手党太多！现在老墨自己想洗白，要是唐海或者马莲娜被人下黑手做掉，老墨愤怒之下来一次911都不奇怪！很多人很难相信，雷洛其实接到了保护两人的命令……

　　至少在20年内，就算想要对付大丽菊，也只能用商业手段！

　　自那晚上以后，唐海虽然还负债累累，但无论是给萝丝买车或是买钻石项链，甚至是过账包买大量红酒，大丽菊上下没有任何人有什么看法……

　　就连强尼、杰森这些大丽菊老人，对唐海的态度似乎也一瞬间不同了，不仅仅是恭敬，好像还包含了一种很虔诚的效忠……

　　唐海继续对这种情况似乎没看到一般。

　　他现在最喜欢的大丽菊的几处风景，密密麻麻的红色海带浮球，一片片橙色浮球带着绳索封锁着的对虾养殖区，正在施工看上去一片白色的发电厂，净化水质搜集营养盐的贻贝区，海底密密麻麻人下去潜水一定上不来的海藻丛林……

　　外带还有餐饮分布图，一搜‘中国菊花餐馆’出现的密集红点！

　　怎么都看不够！

　　唐二怯怯的一声‘哥’让唐海回神，虽说唐二现在人高马大的，都是他欺负别人，没有别人欺负他的时候了……

　　但可怜的唐二就是在唐大阴影下长大的！

　　他谁都不怕，就是怕自己哥哥！

　　一听这声音就觉得肯定出事了。

　　唐海心中一沉：“你说，我承受得住，打老师了吗？”

　　“哥，小梅姐家里催我和小梅姐结婚……”

　　噗！

　　唐海就像挨了重重一拳，喷了口老血倒在地上！

　　“来人啊！老板晕倒了！都过来抢救啊！”看电视中的丽莎一看唐海倒下，猛的就是大声呼唤。

　　唐海被人七手八脚的扛到沙发上，一圈人围着他，大小鹦鹉站在他脑袋边，担心的看着他……

　　“弟，刚我没听清，你再说一遍？”唐海看了看手机，还没挂掉，那边静悄悄的，唐二似乎在等待着什么审判一般。

　　“哥，小梅姐家里人……”

　　“你先说你们发生到什么地步了？”

　　“就拉了手……”

　　“好了，就这样吧，我大概知道发生了什么事了，你让妈接电话。”

　　什么拉个手……

　　靠，当我和你有代沟吗？拉手意思就是除了那事别的都做了，这年代是个人都知道！

　　那小梅姐唐海认识，比唐海小一些，但也是同年，比唐二大差不多三岁，别看唐海现在反应正常，他已经受刺激过度，变成正常人了，这就能说明事情严重大了……

　　老妈再接电话，唐海提出了让二老来这边过年的事。

　　“我和你爸这么大岁数了，什么世面没见过？你那里就算空气好一点，水好一点，我们家不也是环境全国评优？你不能回来今年就不回，不用担心那么多。”

　　唐海一听就听出老妈是怕花钱……

　　若不是比尔提醒了唐海‘养儿方知父母恩’，唐海恐怕都难想到这些细节！

　　一想到自己爹妈这么大年纪了，没有出过国，更何况自己现在又不是没钱……

　　有钱在哪里养老其实都一样！

　　但现在唐大不是在美国吗？从买进到培育，生产到运输，销售到售后，各种单位三天两头给唐海各种信函，哪怕小唐同学现在可以两头随便跑，他也是抽不出时间回去陪两老的！

　　就让两老过来玩玩，看看这边情况，再派人带他们美、加大旅游一趟，要是能适应这边的节奏，就移民过来吧，现在的自己可以把他们照顾得好好的了。

　　老弟也不让他待在国内了，现在就出这事，指不定以后啥样，总要在自己眼皮底下活动自己才安心。

　　“不用为我担心钱，您老没听新闻里谁谁谁一顿饭吃掉一部车？你儿子现在有时候就这样……你们和振国，还有老牛叔一家，我再想想怎么凑个二三十人的团过来玩，也让你们看看我在这边都是干什么……”

　　唐海这话倒是说动了唐妈，唐妈知道儿子有钱，但完全不知道儿子做的营生到底是怎么样的，她心里始终不放心。

　　“二三十人，不会打搅到你吗？”唐妈这时候想到的只是会不会影响到自己的孩子。

　　“没事……对了，把小梅也带来……”

　　是把小梅也带来，而不是问小梅能不能来！唐海这么说了，小梅不想来也得来！

　　知子莫若母，唐妈知道唐海现在心里怎么想的，犹豫了好久，才道：“我去问问。”

　　挂了电话，唐海还是久久不能平静。

　　“有什么好发愁的。”丽莎就见不得唐海这样。

　　这姑娘原先还很正常，现在居然直接坐唐海这老板脑袋边上削平果！

　　“你不懂……”

　　“你们国家就是那方面教育缺失，哪怕是每个国家都诟病的日本，其实人家那方面的犯罪率都是非常低的。我们国家这边，孩子18岁家长就给准备那啥了，另外其实我们很多镇子的人很保守，还有信教的也是……”

　　唐海听得心中一动：“你18岁的时候，难道老雷洛也给你准备……”

　　丽莎眯起了眼睛。

　　有杀气！

　　“我可是警长的孩子呢。”

　　“……老雷洛造孽啊！”

　　……


第六百一十三章 心中有山

　　坐在车上，唐海正咬牙切齿的和一本书较劲。

　　刘墉的《萤窗小语》……

　　唐海也不知道为什么自己要看这种书！

　　那天和丽莎说了一下自己老弟的事后，丽莎就拍着他的肩膀和他说，他和青少年脱节了……

　　然后就给他介绍了一个六七十岁的华人作家！让他多看！

　　唐海这几天一直在想，丽莎是不是在逗自己，自己脱节了，难道六七十岁的还能比自己更懂年轻人？

　　唐海忽略了一些大事实，人家写某些东西可不是六七十岁，以及，这就是专门研究青少年心理学的……

　　唐海现在愁啊！长兄如父，虽然自己就比唐二大一点，但教导唐二的事想想还得他来！他就是唐二的偶像，他说一句比老爹老妈说一百句都顶用！这几天赶紧温习一下，看看年轻人的想法大概都是怎么样的……

　　靠，搞得自己好像不是年轻人一样！

　　刘墉，出生台北、籍贯燕京、现居美国，华人世界的畅销作者、画家，这人多才多艺，甚至还有演出经历、主持经历，无论是写作、绘画、心理学、口才，都是上上之选，在全球华人界都非常有名。

　　唐海以前读书的时候看课本都嫌累，刘墉的作品其实是很多青少年喜欢的读物，这人号称是‘沟通青少年心灵的专业作家’……

　　不单单是写东西让家长读了了解孩子，也不单单是让孩子了解自己，他数十次在全球各地各种展出和交流，甚至还有义卖，把钱拿来做侨教推广的……在华人界他有着相当的威望……

　　唐海穷的时候想的是怎么把捞到的大瓶子卖了，有钱之后想的是怎么买回来，就如同当初和他买东西的人一样的想法。

　　仔细一想，这并不是金钱对唐海来说已经是一个数字了，而是在他看来同价值的古物，肯定比这个价格的金钱要值钱，外带玩文玩也是一种增加自己深度的方式，有了钱之后，人就会不知不觉在意外人的看法，特别是唐海这种追求地位和技术的，肯定不喜欢别人称呼自己暴发户……

　　但再想想，自己居然没和任何作家、画家有交流，甚至都不认识什么人！

　　唐海拿着《萤窗小语》看着，但思绪却是飞向了别处。

　　“看了这么多天，刘墉的书得翻了有十几本了吧？有喜欢的部分吗？”丽莎是什么都看，因为她主攻的是华人市场，所以刘墉这些华人界影响力很大的人，又是心理学专家的书，她都会去翻翻。

　　“比较喜欢那句，成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来。”

　　丽莎有些意外，不是因为唐海背下了别的书的某一句，而是这内容，一般不是唐海这年纪的人喜欢的，要知道刘墉可是温馨励志派……

　　“还有呢？”

　　“你可以一辈子不登山，但你心中一定要有座山。它使你总往高处爬，它使你总有个奋斗的方向，它使你任何一刻抬起头，都能看到自己的希望。”

　　这一下，就连Noon也看向了唐海……

　　在最后边睡觉的珍妮弗被车子一个急拐弯弄醒，打了个呵欠继续身子一个翻身，被安全带箍着虽然有些不舒服，但她还是很快又睡着了，和小萝莉面对面睡着，两人都安安静静的……

　　最初时唐海曾经判断，三人组随便一个就可以支撑一个州的渔业，但现在只是哈德利离开、乔丹去看罐头厂，珍妮弗一个人就有些扛不住正在扩建的大丽菊。

　　这不是能力的问题，而是习惯，最初大丽菊第一次各种大建设，独揽大权的唐海就算有超能力食物帮助，也应付不来一天几十份报告，最后他尝试放权。

　　现在珍妮弗也和当初的唐海面临同样的问题。

　　再加上珍妮弗似乎学问上有了突破，她有些新的想法，最近在疯狂充电完善自己的新理论，今天说一起去接人，结果一上车她就睡着了。

　　丽莎和Noon看着珍妮弗，突然明白为什么珍妮弗对唐海死心塌地，从没有过任何对珍妮弗不利的挖人消息传出……

　　因为珍妮弗心中也有一座山，很可能这座山和唐海心中的是同一座！所以没人能挖动珍妮弗，甚至约见她她也不理会，谁都知道她是绝对挖不动的！

　　“那刘墉的话你就没有不喜欢的？”

　　“他的话太甜了，其实不太适合我，就比如那什么……金钱越来越重要，但也有更重要，在世界上还没有金钱的时候，其实就有了爱情……这话你们谁信？”

　　没有金钱的时候，也是有温饱需求的，包括现在，动物界里强大的雄性才能获得交配权！在没有金钱的时代，古人类其实也是差不多的！

　　丽莎和Noon对视了一眼，她们其实早就看出来一些事情了，唐海就像是摸到了魔戒的人……

　　“你这话也不对，人类毕竟是高智商动物，高智商动物里是会出现蠢货的。”丽莎笑道。

　　似乎话里有话……

　　“所以，碰到蠢货，不要想着怎么对她好，因为接受她本身就是对她最大的坏。”唐海淡淡道。

　　唐海是个有故事的人……

　　丽莎在车上吃着小零嘴，准备到机场又拿出清新口气的东西嚼着，吐在个小袋子里塞自己包包。

　　龅牙小猪在开车，唐海终于又改了个观念，他现在怎么说也是有头面的人，连私人医生都有，怎能没有贴身司机？

　　聪明、强壮、吃过大量大丽菊的鱼，只有符合这三点的人开车唐海才会接受，想想就只有小猪了。

　　看到丽莎和Noon在忙着打扮，唐海不由得想到一句话，女神的屁也是臭的，女神也会便秘……

　　看到两女在把垃圾装袋子里放包包中，唐海不由得想起了千代。

　　美国这边到处都是垃圾桶，只要是人能够去的地方，都会准备着，而且都是开口很大、很显眼的那种。

　　而日本很多大城市甚至是主干道都不会有一个垃圾桶，所有人吃零食剩下的袋子，喝水剩下的瓶子，直接用袋子一装就放自己包包里，拿回家再丢。

　　老美是觉得到处有垃圾桶会方便人丢垃圾，而垃圾桶的设计必须是以方便为主。

　　日本则是觉得设置太多街道垃圾桶，一来不清洁，二来不美观，三来还耗费多余人工。

　　唐海是个喜欢观察、对比、思考的人，很多时候一件很小的事就会让他感觉到很有趣。

　　等要到了，他才转头向后：“珍妮弗，起来补妆了。”

　　“呃，啊，哦，你说什么……”

　　“还有那小朋友，起床了。”

　　……


第六百一十四章 巨大渔场

　　一共有五辆车去接唐海老家的人。

　　别看唐海现在大本营都在美国西部，实际上在中国他也是有人的，建立友好城市后，他就有下属在监督老唐牌石诺火腿的制造……

　　给那边打个电话，现在唐海不管办理什么都很快，很快就拉起了一支30人的旅游团队，外带办理好了手续，跟着旅游团队飞来西雅图，之后是唐海接人。

　　除了老唐一家、牛叔一家、小梅家之外，莉莉一家也在唐海的名单中……

　　本来不想请莉莉一家来玩的，还是唐妈提醒了唐海，要是请到几十人都没有莉莉，那莉莉在家就不用做事了……

　　很多事情明明每个计划都在唐海的预计之中，但到最后结果却是慢慢偏离唐海的预计，这让他很头疼。鸡鸭猪牛羊那样简单的低级生物，唐海一眼就能看到它们的一生，但人类实在是完全无法控制……

　　接人有大丽菊的车，作为海鲜大公司，大丽菊现在有不少商务车和运输车、工作拖拉机等等，和买船相比，买车真的便宜太多了，丽莎让买什么唐海根本想都不想就答应。

　　但这会儿派上用场的也就是唐海的座驾和三部商务车。

　　车不够是可以租借的，有的租借公司自己就有很多车，有些则是和私人车主联系，让车主把车外借赚点外快……

　　在这边真的是没什么是有钱办不到的，包括租借玛莎拉蒂之类的车，租车公司都可以包办。

　　唐海又租了两小巴士，很轻易就解决了车不够用的问题。

　　唐海请来的亲戚和乡亲们，基本祖祖辈辈都生活在边陲小山村里，如果不是唐海横空出世，或许会有一两个幸运人家里出了一个厉害的孩子，然后在他们还能走动道的时候，带他们出省份看看……

　　至于出国……

　　唐海当初到省会打工，隔壁李哥就问他有没有被吓死，这是真事的事情，唐海当时也的确被吓到了。

　　唐海不指望靠石诺火腿来剥削工人，毕竟东西都是直卖美国，比起一些同行已经赚的不少了，于是开工资就挺大方高过人均几百就行……

　　这已经是很高的工资了，在城市里其实一般刚入职的，没个几年打熬也难达到平均线，平均线都是被大神们给拉高了的。2015年两会期间就有人爆料：个税发展畸形，目前只有2800万人交税。其实达到3500元个税起征点的人并不多，更不用提更可怕的‘人均’。

　　都是村子里的，唐海给的工资就高过人均几百，他们消费数字大概只有城市生活的三分之一左右，其实很多人都眼红那些给唐海工作的，虽然比不了建筑工，但稳定太多，还有各种保险，唐海甚至包了体检和简单医疗……

　　多出来的钱不少人试着到省会或者段城玩过，还有一家人跑过外省玩！

　　刚吹牛比没多久，唐海就发动亲戚、员工、邻居跑国外玩！直接把跑外省那哥们给秒了！

　　一行人从飞机下来，就被唐海的下属们接出去，唐海看了看一群人的打扮，都是比较普通简单的，没谁特别去找中山装或西装，看来自己这下属细节把握能力不错……

　　在老家看不出唐海怎么样，毕竟车都是租的，不然就是大卡。

　　但在这里看到，唐海带着大伙出去，梅赛德斯打头，三部商务车，还有一辆观光巴士……

　　一水的靓妹或大汉在等着。

　　唐海为了让父母知道自己多强悍，光是接待场面就和丽莎讨论了两天。

　　果然一下震住了所有人！

　　“叔叔、阿姨好，马莲娜来接你们了！”马莲娜刚做了一件让哈德利羡慕到死的事，和珍妮弗一起睡了个饱觉！小萝莉从小上学就擅长车上睡觉，这会儿精神抖擞，一开始就认准了唐爸唐妈，别人她也不太在乎……

　　莉莉看着唐海身边清一色佳丽，神色有些黯然，她的几个妹妹站她身边，同仇敌忾的看着唐海……

　　而唐海则只在关注那小梅姐。

　　居移气养移体。

　　小唐同学虽然起步只是一个比小学森略强的初中森，但这些年他什么事没见过？什么苦没吃过？面对州长也是谈笑风生，被一群找茬的日本记者围着，也能够从容的应对，到现在他已经是商场上的白袍小将了。

　　被他这么盯着，就连强尼也得心里发毛，小梅知道这次大度假其实就是唐海想看她，这会儿有些不知所措。

　　唐海没有说什么，笑着和大伙打招呼说了几句客套话，就安排上车。

　　上了车，这一次梅赛德斯里就只有唐海一家，外带小尾巴马莲娜了，司机还是唐海。

　　唐海有过接待秦主任回家乡的经历，也接待过韩国的剧组，接待自己家人怎么也比接待那些人自在。

　　唐海说就当回家。

　　唐二坐在豪车上，丝毫没有一点兴奋，车上有DVD机和烤箱、微波炉这种奇怪的事他也没在意，心中想着一会儿要被收拾了，妈的大哥怎么又变壮了……

　　唐海突然停车。

　　一只马鹿淡定的从车前经过，一副目中无人的姿态……

　　“小海，你是给这鹿停的车？”老唐感觉很惊奇，这时候就应该悄悄从背后靠近啊！

　　“嗯，这边保护动物很多，每个州，也就是每个省保护的都是不一样的，我记不住什么要保护，路上又有摄像头，干脆看到什么我都让着。”

　　“你说美国吧，这地面儿就是邪门，鹿还有不怕人的！”老唐啧啧称奇，要是放国内，他肯定让唐海去捉回来做品种改良了，就像之前捉三胖那样……

　　“到大丽菊了噢！”马莲娜靠着唐妈坐着，看到路标的时候忽然灿烂笑道。

　　“闺女，大丽菊就是你家的公司吗？”唐妈对大丽菊这词还是有印象的。

　　“是我和唐一起的噢，我们要做全世界最厉害的海鲜商人。”

　　“有志气，要做就做最好的！”老唐以前被现实磨光了棱角，但在儿子有出息后，老唐慢慢也有点老夫聊发少年狂起来。

　　刚说进入了大丽菊，然而十分钟后……

　　“闺女，你不是说到家了吗？”唐妈看着马莲娜，心想果然孩子就是不靠谱，这都跑十几公里了，也没看到什么能住很多人的房子。

　　“已经是大丽菊了噢，这里是我们养贻贝的地方，下边还有龙虾养殖场。今天唐开车有点慢，大概还要一小时才能到家噢。”

　　唐爸唐妈和唐二缓缓转头看向马莲娜……

　　……


第六百一十五章 来读书吧

　　老唐家以及村子里的人都知道，那个大喊着总有一天会赚很多钱回家的杀马特贵族唐海，真正的赚到了钱了……

　　不说之前那么多考察团进入怀石镇，单说国内接待的单位和人，那都是平时见都见不到的。

　　但唐海到底有多少钱，包括唐爸唐妈都没有个明确概念。

　　唐海的确卖鱼引起过风暴，然而一般人根本不会关心这些，他在日本被扣，最后是州长去捞人，唐爸唐妈知道这事后事情早过去了，外带一般人连海豚湾的拍摄者都不知道，更不用提唐海这种后来者。

　　至于首富先生家里的小拍卖会，估计比较关注拍卖的也就注意苏富比，首富先生家里那则是想了解也不可能了解到……

　　所以就算知道唐海现在有钱了，到底有多少大伙没个准确认知，也就听人说过唐海身家到了亿级，但到了亿级又代表什么呢？

　　当进入大丽菊范围，马莲娜说到大丽菊了的时候，另外几部车上也发生着同样的事，接着大家才发现，怎么还没到住的地方……

　　然后就有人告诉他们，这一片是贻贝区！

　　贻贝虽然在温热带海洋环境下生长速度很快，但主要种植区却是比较北方的地区。以前唐海不知道，现在才知道北欧、北美、澳洲，这些才是欧美贻贝养殖的主力！

　　唐海的贻贝养殖区原先只有一万亩左右，投入新计划是十万亩，加起来就是11万亩……

　　大伙本来是不经意的一问，知道是养淡菜的，也没太在意，毕竟淡菜不贵。

　　然而接着开车跑了十四、十五公里才离开贻贝养殖区……

　　贻贝做成淡菜干，100克含有59克蛋白质，也就是说吃个两鸡蛋那么大就能满足一天蛋白需求了……

　　再加上贻贝炒韭菜是真能壮阳，唐海不怕卖不掉，所以直接疯狂砸钱。

　　浮球方式贝类养殖最低需求除了温度、底泥这些，就是水流速度。

　　贻贝需求的最低水流速度是15到25米每分钟，不然就不好养了，而加利福尼亚寒流的流速是每小时0.9公里……

　　虽然慢，但刚好达到要求！只要打好桩，整个大丽菊都可以养这个！

　　然后又过了十多分钟，是海带养殖区！

　　哦，这个范围小一点，只有五万亩，开车七八分钟就过了……

　　过不久后是一片片的光伏发电站，这东西有辐射，所以要建在没人活动的范围……

　　然后又过了很久，才到大丽菊最初的地盘，大丽菊连同着南方原先的渔场，全是各种实验区和对虾养殖场，虾苗还没到，但养殖场已经快建完了！

　　终于知道了唐海说的他在一个大渔场打工，并且有差不多一半股份，这指的是多大的渔场了……

　　唐二穷尽自己的词库，也不知道该怎么形容这有多大！

　　“哥，那你岂不是能控制美国一个州的海鲜！”

　　“去年还不行，今年不好说，明年肯定可以……”

　　唐二觉得太震撼。

　　这种其实很好理解。

　　资本世界只要一个人做大了，个人名字就会代替企业名字。

　　比如中国最NB的核公司就是中核，从两弹一星时期开始接任务，不知道多少科学家为此呕心沥血，但这是国家的东西。

　　和中核合作的泰拉能源是盖茨的！

　　在美国，只要一个人有钱、足够强大，开什么公司都是可以的，做多大，理论角度扛得住反垄断法就行！像洛克菲勒家族就控制了美国一半的石油！盖茨之所以去搞泰拉核能，其实就是因为石油他已经插不上手了，但他觉得核能潜力更大……

　　在中国个人、家族肯定不能搞这些。

　　和玩石油、核能的相比，唐海这种大规模养鱼其实不算什么。

　　但在一群淳朴的乡亲们看来，一个人能够包下一个省份的海鲜供应量，这真是太可怕了……

　　“振国啊，你觉得美国这社会环境怎么样？”看到唐二开口，唐大一边开着车，终于也把话匣子打开了。

　　唐二额头全是汗，他大概知道自己哥哥要干什么……

　　“哥你问的是什么。”

　　“你对这边的医保和社保了解吗？”

　　“上网听人说这边皿煮社会，生病有免费医疗，还有社区送温暖啥的。”

　　唐海沉默了一会儿，才道：“不能人云亦云啊，我每年要交差不多5000美金的医保，才给我保75%。要是所有人都像我这么按时交，交的钱都赶得上美国国防预算3倍了。很多穷人啊，黑人啊，都是不交的。”

　　“啊，哥你交这么多医保，那不是永远没机会用完交的钱？”唐二猛的道。

　　唐海沉默。

　　“不是，我的意思是用不到交的钱才好！啊，也不是……”

　　“振国啊，这你就不用为他们担心了，这边洗牙都要几百美金，勤去做几次就用完了。”

　　“那就好……”

　　“……”唐海开着车，马莲娜赶紧给他擦汗。

　　“振国啊，你觉得这边条子伯伯们、政治家们怎么样？”

　　“很棒吧？听说警备预算很高，出动迅速，还讲皿煮，从不私入民宅啥的。国内新闻经常贴美国条子伯伯的‘人性光辉时刻’照片。政治家们很多很清廉，我记得有个新闻，哪个市要和我们的城市搞友好，结果美国市长说工资不够用不能来我们国家，我们这边那工资更低的市长说没关系，咱包了……”

　　“……”马莲娜再次帮唐海擦汗，唐海沉默了半晌才道，“你知道占中事件吧？我刚来美国也碰到了一样的，占领华尔街，他们条子伯伯打起百姓来可顺溜了，一棍下去我能看出十多种招式变化，看来是练过的……还有纽约市长，这人在报纸上说得非常清廉，但他做了几年市长，资产从10亿变成了200亿……对了，你觉得这边的环境怎么样？”

　　“很差，全美的淡水全是重金属污染超标的！美国的所有淡水鱼都不能吃！原来某宝还有卖美国鲤鱼，销量好几百条呢！幸好被某个搞新闻的小编识破……”

　　“……这边的鲤鱼卖到中国都是走酒店路子，光我知道的大河渔业每年都要卖几百万条回去，另外这边各种路封型湖鳟全球评价很高……那你觉得这边的食物怎么样？”

　　“洋快餐都是垃圾。”

　　“……老美食物评分，基本每个国家都给评第一，你是不是只知道老麦……”

　　唐海以前读书的时候，网络没现在这么发达，那时候也没谁讨论美国。

　　这会儿问问老弟，发现了一件惊人的事！

　　老弟居然神奇的避开了所有正确的答案，全说错了！

　　这边政客全是财团的傀儡，哪怕政客做错什么臭名昭著的事，财团一般换一个上来就行了，这么多年政客起起落落的，但大财团一直都很猛……

　　居然觉得这样的政治环境弊绝风清？

　　更不用提纽约市长亲自上阵让资产暴涨的事了！很多人说《盗梦空间》是讽刺默多克，唐海怎么看都是讽刺纽约市长。

　　条子伯伯更不用说，看老雷洛一天比一天胖，赚的一天比一天多……

　　但国内网络主流却是宣传老美皿煮政坛弊绝风清，老美条子伯伯们光辉时刻。

　　谈起自己国家的政坛和条子伯伯，却只说坏事不说好事。

　　唐海最讨厌的就是老美的医疗体系，自己健健康康的也得交钱，药都没买过一次，一年换算人民币要交3万多……

　　但国内就宣传老美的免费医疗，反正唐海没见过，教会医疗便宜但没那么好蹭。

　　国内媒体吹完美国医疗后顺手再黑一把中国的，全球那么多国家都是把医学当高技术行业看待，只有中国被媒体宣传了服务行业，想想也是醉。出发点不用多问，带来的结果如何脑子一想就能明白。被砍的全是执勤护士和小医生，大头从没被堵过一次。反正现在学医的越来越少了，儿科医患人数比例已经降低到1:2000了，这是准备奔着泰国努力的节奏。

　　环境方面在雾霾大爆发前一直在吹，实际上水污染占据污染报告一大半。吹完中国环境好再顺带黑一下美国环境，真当那么多人花钱移民养老是傻的。

　　最搞笑的还是食品，食品安全每次各种大会议都是摆前三讨论的，这才是真正关乎国民健康的大事件，毕竟谁都避不开吃饭……

　　但没有媒体敢真正爆料！都是出大事了才说一下！

　　无论哪个国家，肯定有好的地方和不好的，有进步的和落后的。

　　把不好的、落后的来鼓吹宣传，这是要鼓励继续？

　　把相较于美国好太多的拿来批判，然后鼓吹美国来制造国内矛盾，这是要打压发展？

　　唐大从后视镜看看唐二，忽然道……

　　“转来美国读书吧，读书时间估计可以少一半，你想打篮球就打篮球。有哥哥在，这一片没有人敢欺负你。”

　　……


第六百一十六章 富丽堂皇

　　唐二还是沉默没有回答……

　　唐海终于明白了为什么以前让唐二来读书，他宁愿中秋三天假期写20张试卷也不来了！

　　沉默就是回答。

　　唐妈之前电话里气急败坏的，但到这里把锅丢给唐海后她就没什么感觉了，反正是唐海弟弟，要是长歪了以后肯定得唐海这哥哥来养……

　　老唐倒是从没担心过唐大管不了唐二，这么大的大丽菊唐海都管得来，能管不来自己弟弟？

　　倒是这大丽菊大得太超出想象了，以前听小海说自己有几万了，然后突然又说有百万了，接着某天唐海又说资产评估接近一亿了，然后又说有几亿了……老唐就是听听！

　　现在看到那一片11万亩的贻贝养殖区，老唐才知道自己儿子有多可怕。

　　现在老唐不担心唐二，反而有些为唐大捉急。

　　西南很多少民是有入赘习俗的，很多人都知道白族有，其实壮族也有，只是壮族人太多了，差不多已经完全汉化，所以很多习俗就断了，而且壮族人自尊心一般都强，想想日军侵华的时候在壮人的地盘，根本不能在任何地方待三天，一定会有本族军官带队突袭……

　　有这种强自尊心，入赘改名之类的习俗慢慢消失也就不奇怪了。

　　习俗消失不代表行为就没有，比如小唐同学的爷爷跟着奶奶回乡，这形式上看其实就是入赘了。

　　但要说真是入赘，一砖一瓦都是小唐同学的爷爷凑起来的，毕竟小唐同学的爷爷在那时候打仗回来，有缴获，也有从地主老家里拿的一点东西，小唐的奶奶家里反倒一穷二白，什么也没有，从这看又不是入赘了……

　　想想家里的堂表亲戚，还真不少上门郎，改名的没有，都自己奋斗，但跟着女方走的太多了！

　　老唐那个愁啊，这难道是冥冥之中自有定数，有一种养了二十年的猪跟人跑了的感觉……

　　猪跑了就跑了，你带上爹妈一起嗨啊！

　　想想也不对，这边人生地不熟的，亲朋也没有，每年清明回家祭祖也麻烦，家里还有两垄地种着云烟呢！

　　而且这猪要跟谁跑，老唐自己现在也搞不明白了，按理说唐海每次只在人前说女友是萝丝，那也是个好姑娘，但小唐同学却是住在大丽菊里……想想今天萝丝没有出现，估计是萝丝不想和马莲娜碰面，听小海说过大丽菊其实是世界上最大最黑的黑涩会，老唐就知道小海没办法离开大丽菊了，躲得了和尚躲不了庙……

　　最让老唐费解的是自己大儿子怎么想的！

　　这孩子从小思维模式就和一般人不一样，正常人谁一头孔雀开屏说自己是贵族的？正常人谁会跑地球另一面找工作的？正常人谁明知道这是全球最大的黑涩会团体之一还敢赤手空拳进来尝试管理的？

　　唐妈在发愁唐二。

　　唐爸觉得在唐大的问题面前，唐二那点事根本不算什么……

　　海鸥镇原先并不繁荣，人口不过是2000左右，这边虽然有好几处国家森林公园、海洋公园……

　　但来玩的人是很少的。

　　一直到大丽菊横空出世，接手了大量雇员，人口就变成了3000左右，多出来的1000人都属于‘中产阶级’，消费能力很强，带动了海鸥镇的发展。

　　外带唐海经常乱下雨，使得这边无论是海洋和森林都得到了大发展，小动物更多、更有灵性，以及普吉斯特湾贝类养殖场的海水净化工程起效，2016中美交流年使得旅游业大开拓等等……

　　现在海鸥镇常驻人口已经接近5000！从事各种餐饮业的女生很多，这是大丽菊光棍们主要盯着的目标……

　　可以说唐海横空出世，不仅给大丽菊注入了力量，同样也让老镇长在退休前政绩大爆发！

　　以及来这里吃海鲜的中国游客非常多，华盛顿州旅游业带动经济一年最近是60亿美金左右，现在光分到海鸥镇就1亿，直接从镇上买走的海鲜也有几百万，这都是益智补体能的好东西……

　　唐海已经不止一次听到再来的游客说回国之后升职加薪事事顺利。

　　废话，伤病姚明慢慢变成巅峰姚明，还是强化版，谁肯定都顺利。

　　唐海拯救了这一片的经济，直接或间接为许多人提供了工作机会，就和在老家一样，这里其实也是他说了算了，老镇长加上老雷洛，面子都没他好使。

　　进入海鸥镇，大伙很惊讶，游客这么多，都比得上怀乡赶集的时候了，之前路过什么国家公园也没这么多人……

　　惊奇的是好像每个本地人都很喜欢唐海，看到都会打招呼！

　　到停了车，唐海带着大伙去休息，渔场里来来去去各种车子在工作，造型别致价值千万美金的海滨别墅，一年前唐海主持建造的超大员工公寓楼房……

　　以及现在还在建的，计划造价2600万美金，最终搞不好要破3000万，大装修后卖价能到5000万以上的新别墅！

　　从盖茨先生的家回来后，唐海看看账目上划开了6个亿之后居然还剩下2亿多，就决定划出一笔来建造大别墅，旧的那个是亿万富翁的，和十亿级富翁有些不般配，再说理论上是要给一些骨干分房间的，哪怕空着做偶尔用到的客房也要分，现在明显有些不够……

　　CCTV采访C罗的豪宅，其实连老别墅都比不了。

　　“下边有个地下一楼，不过入口是锁着的，我们拿来放杂物的。一楼有2个大厅，3个卫生间，9个各种房间，2个储物室，一些手下……下属和侍女住这层。后边那里是游泳池，你们想去游泳随便喊一个人带去就可以了，想吃什么也可以叫人，这里没有的东西也可以让人去买，家里都是玛丽在管账，她是个很好的女管家。”

　　大伙都是见过玛丽的，玛丽笑着接过了唐爸唐妈手中为数不多的行礼。

　　“二楼是主人和大骨干住的，三楼是客房……不过在这里这么多年，我就没见过客人来住过。别看三楼是客房，我以前以为会有客人，特别布置过，二楼空的房间反倒没什么布置。你们有什么喊一声就可以了，他们都懂中文。我还放了一些望远镜之类的在三楼大厅，也有电视和电脑。等你们睡个觉扭一下生物钟，我带你们四下转转，这里有大海也有沙漠，很有趣……”

　　路过两个客厅中用来宴客的那个，而不是唐海和三杰经常看电视的那个。

　　长长的红衫木桌……

　　可以做一个加强连的兵器展桌！

　　而且是一整块的木板！不是拼凑组合成的！

　　放在上边的玻璃板，肯定也不是普通玻璃……

　　老唐一路看着，忽然道：“小海，这样没问题吗？”

　　……


第六百一十七章 朴素的心

　　前边的唐海停下了脚步。

　　“没有问题噢！大家尽管住下，要什么说一声就可以了噢！”唐海还没说话，马莲娜已经拍着胸口让大伙随意。

　　唐爸其实打心眼里喜欢这个小姑娘，漂亮、聪明、大气、可爱，对他们这些老人又很乖顺，完全没有电视上什么刁蛮公主、刁蛮小姐的脾气。

　　淡淡一笑，唐爸却道：“我们这么多外人来玩，住这里，到处都是贵重的东西。乡下人粗手粗脚的，要是打坏什么还麻烦。我刚看到镇上有旅店，要不把我们安排过去吧。”

　　“那怎么可以！你们是唐的亲人，马莲娜一定要好好招待你们！碰坏什么都不要紧，反正可以找唐赔！唐很会赚钱的！就这房子最多半个月他就能赚到！再说没钱了就让他做菜抵账，哈哈……来，都来，马莲娜给大家准备了不少好玩的礼物，都是登记了的，可以拿回国！”

　　马莲娜蹬蹬蹬的在前边走着，对着众人招手。

　　老唐听着马莲娜这有些娇憨但又亲近唐海的话，一时间只是苦笑，算了，这些事最后留给自己孩子烦恼吧……

　　唐妈这时候也反应过来了，唐大身上的问题比唐二大多了！

　　唐妈愁得不行，先让唐大解决了唐二的事，再让唐二去和唐大说说……可恶咋就生了两个？要是有个唐三，谁有问题那就有两个兄弟去开解，开解人数占优……

　　等等，也不对，万一叁都有问题，那还不把自己愁死……

　　大多是安排到员工宿舍，也就唐海一家，外带蓝冬梅给安排到了这里，看这布置就知道唐海一定有话要和蓝冬梅说。

　　就连安排去空宿舍的那些乡亲们，布置也得有讲究，比如莉莉一家的安排和老牛叔就是一样的，既给了莉莉身为管理组的面子，也没有太过亲密，闲话肯定有，但不会太过，没闲话其实唐海还担心莉莉镇不镇得住下边……

　　把东西全给安置好了，马莲娜问唐妈困不困，说不困，她就给唐妈介绍三楼她的各种藏品。

　　她是个檀迷，每年的零花钱都拿出很大一部分买紫檀物件，有老件也有新件，刚炒起来的时候100斤紫檀料5万美金她买，炒到高峰的时候100斤20万美金无理价格她也买……

　　除了紫檀，只要带个檀字她看上了就要，包括被吹成紫光檀的东非黑黄檀，这东西做好之后酷炫得不得了，而且很容易弄到大件……

　　这玩意儿容易裂，保养费比成本还高！当然，成本其实低得可以，升值空间几十年内都看不到，目前除了天津和宜兴的，唐海没见过任何地方的人喜欢玩这个。

　　但马莲娜就喜欢重的……

　　这和唐海喜欢大型动物一样，都属于没救了的偏执。

　　这第三层有马莲娜胡买的乱七八糟藏品至少价值半个别墅，有些是一买就涨价，有些是一买就降价，与其买这些唐海觉得还不如买条大船，哪怕再过20年，买船唐海也是看涨。

　　唐妈和唐二倒是被马莲娜吹得昏头转向的。

　　老唐放下行李后没有休息，坐着看电视，摸出了一颗烟。

　　唐海连忙翻出了一条烟，拆开取下一包，抽出一支要递给老爹。

　　人和人是不一样的，烟和烟其实也是。

　　为什么有些人五毒俱全活到了百岁，基因很重要，有些就是高抗体长寿基因，比如黄种人的均寿就很容易高过黑白人种。

　　但不能忽略烟的差异。

　　在西南乡镇里几乎几户人家就有一家有人抽烟，经常有抱着大烟筒抽上好烟丝的，还有买卷烟机自己卷，特别和檀香放一个盒子里熏制成檀香味的，或是熏制成别的口味……

　　但最好的还是那几种特供！唐海知道有些火腿加工、烟厂，直接做特供的，配方完全不一样！

　　唐海这烟是烤制型的美国特种烟，不再是以前他喜欢的万宝路了，这东西百万富翁是绝对弄不到的，对人体害处比一般要小很多，而且居然还有有益成分。理论角度一天一两支这个对人体反而是有益的，但理论这东西是信不过的，很多人觉得无害反而会加大量。

　　别墅里已经没人沾烟了，但还是要准备着。

　　好的雪茄也有，然而尼古丁是香烟的几十倍，唐海不会拿出来给自己老爹的。

　　老唐捏着小喇叭，看着儿子递上烟。

　　他知道大儿子戒烟戒酒了。

　　但不抽烟不代表就没有烟，烟、酒、车、女人都是聊天的话题，儿子在商场上混，家里肯定不会没烟。

　　“工厂烟抽不惯啊，来，和爸聊聊你平时从早到晚都要干些啥。”

　　唐海自己把烟点上，坐到了老爹身边。

　　资本主义的奢华之风，吹不进这个朴实了一辈子的老农心中。

　　唐海一夜基本都睡不着。

　　自己只想把自己现在的成就、能力、事业、生活，展现给自己的父母和关系最近的乡亲们看。

　　就像是一个人中了好几亿的彩票，最后却只能化身猴哥、八戒、喜羊羊去领取，想炫也不敢炫，这种得奖是不完美的。

　　得奖的人怕被盯上不敢炫，唐海完全没这个顾虑，随着大丽菊在国内有了产业，十多个刚从洪都拉斯卖罐头回来的人被唐海调回国，父母安全唐海也不担心了，国内的黑涩会在这些‘专业人士’眼中就和小孩过家家似的……

　　爹妈一定放心了，自己在美国是真的在养鱼，没做毒榀的生意，他们肯定也会自豪自己儿子管理着这么一片欣欣向荣的事业，能镇住那么多人……

　　只是，爹妈最初心中只想着自己儿子赚到点钱，回家盖个小楼房结婚，国家政策农村加速城镇化关他们什么事？在农村种田可以自己吃，医保报销又高，打个工一辈子能存三十万，换骨髓都不怕没钱换！生活水准差，但周围人都差啊！怕个球？城镇化之后住不起好房子，面积比乡下的房子小就罢了，但特奶奶的平时接触到的人比自己强十倍，这才是大问题！

　　现在唐海猛了，爹妈也就想着唐海可能是住在电视里的城市公寓……

　　然后发现住在这种地方，重点是马莲娜说的，唐海最赚的时候半个月就能买下这样一套！

　　“你有烦恼？”

　　……


第六百一十八章 自信唐二

　　“弟弟的事让我很焦灼。”

　　“你不诚实。”

　　一大早的，唐海坐着看电视，没一会儿Noon就从厨房拿着一大玻璃壶的豆浆过来。

　　除了唐海之外，骨干里也就是Noon住进了别墅，在唐海忙得不想做饭的时候，基本就是她在做，住外边很不方便。

　　一会儿丽莎也端着一盆油条出现，她也在，这有些奇怪。

　　老墨有很多食物口味和中国差不多，当初欧洲航海双雄殖民了全世界，也曾把中国人掳到美洲，现在很多美食真的是无国界的。

　　但不同的地方会有不同的禁忌，比如大丽菊在感恩节是不会准备火鸡的等等。

　　这些禁忌Noon都已经完全背了下来。

　　吃着沾辣酱的油条，唐海虽然感觉有点奇怪，但味道居然不错！

　　不一会儿珍妮弗也出现了，唐海这才知道她们是担心自己，所以做好随叫随到的准备……

　　“那女的你们也看到了？”

　　“嗯。”

　　“我原先已经想好了，找她出来谈谈，给她一张支票让她随便填一个她觉得合适的数字，条件是离开我弟弟。”

　　丽莎顿时乐了：“像你这样的，在电视剧里活不过三集。”

　　珍妮弗撕着油条吃着，深表认可的点头。

　　“你这几天书白读了啊，你这么做，你弟弟得恨你一辈子，就算那女的真有什么问题图你家什么，你和你弟弟也得有隔阂。”Noon觉得唐海的智商下降得可怕，简直令人震惊！

　　“况且人家也不一定图谋什么，我记得休息站是她想出来的吧？这女孩子挺有才华的，长得也不差，虽然比你弟弟大了点……萝丝不也比你大嘛？”珍妮弗之暴击！

　　唐海闷闷不乐的，半晌，对心理学有研究的丽莎和Noon同时明白过来！唐海是吃醋了！

　　当然，这不是说唐海是基佬，就和爹妈养着儿子女儿跟别人走了一样，肯定对那个‘外人’吃醋。

　　众女都知道唐海的一些过去，以前聊天的时候唐海经常说到，要买什么什么给弟弟，辍学、出国打工，也有很大部分原因是为了弟弟。

　　唐爸唐妈对这事比两女更明白，有一件事唐海都不记得了，唐海五岁的时候两老逗唐海，说弟弟是别人的孩子，是他俩捡的，然后弟弟就不见了……

　　最后发现一起不见的还有唐海的被子！原来唐海把当时两岁的弟弟藏柴房里了，就是怕‘亲生爸妈’来把弟弟带走！

　　唐海读书一周回家一次，每次一回来听谁说有人欺负弟弟，就会怒气冲冲出去报仇，有时候爹妈还吃唐二的醋……

　　再联想到唐海这人非常多疑，有时候大伙甚至猜测他是不是更信任小动物……

　　这时候智商狂降就解释得通了。

　　唐二和蓝冬梅心里有事，一晚上没睡好，早早就起来了，居然时间上同步了，也不知道是不是手机暗地里联络过……

　　别看唐二没出过国，他见识是不少的，知道怎么办各种业务。外带唐海其实也不是只给他吃零嘴的钱那么少……

　　唐大惊讶唐二和小梅同步。

　　两人还惊讶唐海身边四个妹子呢，马莲娜闻到食物香味也起床了……

　　唐海看看被马莲娜吃得干干净净的油条碗，转头对唐二两人道：“没油条了，你们早餐喝豆浆吧。”

　　“……”

　　唐海示意两人在对面坐下。

　　“老二，有没有想过将来干什么？”

　　这称呼……

　　唐二嘴角抽搐了一下，才道：“哥，我想打篮球，现在我是校队的，到时候打CBA然后NBA，我不觉得我比莲弟差……”

　　唐海往后一靠，还真的是想打篮球！

　　的确，运动里最吃身体又相对安全的项目就是篮球了，那么多连话都不会说的脑残靠着个好身体拿大合同！

　　但读书呢！

　　唐海就指望弟弟考入名校啊，弟弟那么聪明！

　　唐大有些明白自己当初说不读书时，家里人心中的遗憾了……

　　“那你学习呢？”

　　“今年全市统考，我第七名，全校第一。”

　　“……”

　　马莲娜四女都知道唐海当初是学渣，这会儿看唐海一脸便秘表情，就知道唐海在想什么，一个个憋着笑，都要出内伤了……

　　“打球不稳妥的，不说和做实业比，你看看那些NBA打篮球的，一个个退役后就破产，还有些打着打着把自己打傻了的，奥多姆居然自制……唔……”意识到这里有女士，忙扯开话题，“你不如好好读书，将来学海洋或者生物工程，出来就可以来帮我！”

　　“但哥，我想打篮球，特别想，我觉得这身体就是上天给我让我打篮球的，我可以有成就，搞不好以后可以为国争光呢……”

　　还为国争光，唐海简直醉了。

　　冷冷的看着自己弟弟，这牛高马大的弟弟已经不是当初那个什么时候都需要自己保护的爱哭鼻子的小孩了，而是一名三好学生优秀团干部……

　　“篮球是吗？跟我来。”唐海站起了身。

　　两兄弟在前边走着，大丽菊四女幸灾乐祸的在后边跟着看热闹，小梅看得有些担心……

　　“靠！有人和头儿单挑篮球！”

　　“尾巴老大被帽了四十比零之后，居然还有人愿意和头儿打篮球？”

　　“头儿教训弟弟呢，走起，招呼朋友们来看热闹！”

　　很快就连正在休息的唐爸唐妈也听到了动静，推开窗户往外看，看到大儿子和小儿子走进后边的露天篮球场，两老知道一定是大儿子打算教训小儿子一顿了……

　　唐二惊讶的发现，看球居然还有好多小动物！

　　那只看着估计有一吨多重的海狮是什么鬼！为什么眼神这么可怕……

　　马莲娜抢过旁边一人的篮球，往海狮王脑袋上一丢，世界就清净了……

　　“难怪你想打篮球，你这身材比周琦要粗十圈……”唐海终于知道弟弟的自信是从哪里来的了！

　　周琦是中国男篮的新收获，然而他有一个很致命的破绽，就是太瘦了！而篮球是一项对抗性很强的运动！

　　当初莲弟也是超级瘦子，来到NBA后在营养师帮助下增肌好几十磅，变成了超对抗超力量的肌肉男，按着球全身血管爆出，那恐怖……

　　包括科比在老了也能打出状态，就是因为他听从营养师的话减重了，外带天天喝骨头汤……

　　唐海也是营养师！他和弟弟闲聊的时候有吹过各种吃东西和锻炼结合，快速增加肌肉纬度的办法！

　　弟弟现在198公分，比碰瓷王哈登官方数据高2公分，而且NBA官方数据一般多报一点……

　　目测弟弟体重超过115公斤了，比碰瓷王重35磅以上！肌肉质量很高，又没到影响活动的块头！

　　就这身材，哪怕技术是屎，往篮下一站别人也拿他没办法！

　　唐二去年末才满的十八岁，身体还能涨，这估计是这么多年中国最强的大前锋素质了，不，应该是世界顶尖的超级小前锋身体素质……

　　‘估计这臭小子在学校就是流川枫，难怪他会有打篮球能为国争光这种想法。妈的早知道他要打篮球，就不给他那么多优质海鲜了。’

　　唐海正在想着，对面唐二把球往他一抛。

　　“哥，你很久没认真打过篮球了吧？让你先。”唐二自信满满地说道。

　　“我愚蠢的弟弟啊……”

　　……


第六百一十九章 肌肉兄弟

　　年轻就是资本！

　　唐大身高195cm，体重99到106公斤之间波动，之所以波动这么大，这是因为他经常一顿饭吃十多斤东西……

　　比闪电侠高2公分，体重略轻，但手臂更粗许多，身子反倒看得单薄！

　　唐二身高198cm，体重116公斤，比莲弟重1公斤，和詹姆斯一个重量，但比莲弟矮17公分，比詹姆斯矮4公分，也就是体型上看他要更强壮！脂含量目测12%左右，这其实是可以接受的数字……

　　以前唐海最忙的时候脂含量曾经掉到4%，都不用用力，胸口、大腿，但凡是身上有静脉的地方，血管全爆出来了，萝丝觉得太恐怖，觉得这体脂搞不好要随时暴毙，唐海就多吃五花肉增肥，保持在10%左右。

　　两兄弟站在一起，长相也看得出这是两兄弟，要是两人在CBA战场那么一站，搞不好就以为这是新来的兄弟前锋了……

　　亚洲很多十七、十八岁的篮球骚年都很瘦，其实不是他们不知道增肌的好处，而是肌肉大了心脏负担也大，再加上太重了难练深蹲，影响长高，所以一直到18岁其实是不宜太注重练腿的。

　　国内的体育馆和营养师也都不规范。

　　体育馆、武馆之类的地方，不交钱是不会教简单训练的，唐海看到很多人练深蹲居然蹲到底。

　　更别提基础武术练习，其实得以拳击、巴西柔术为首选。

　　老墨的拳击被各国引入成为全球公认最凶残的格斗运动，戴那么厚的手套和护具都经常出人命。

　　日本柔术被引入巴西后，慢慢的在原有技巧之上，增加了许多杠杆摔技和缠锁技巧，1993年格雷西UFC夺冠后，巴西柔术渐渐被人关注。

　　以有规则格斗而论，拳击是最容易造成大杀伤的。以无规则单挑而论，巴西柔术现在是公认的世界第一格斗技。

　　包括唐海最喜欢的格斗家、哲学家李小龙，也是支持创新和现代运动的。

　　李小龙不但是功夫推广人，还是现代科学锻炼的先驱，年轻时候和14K双花红棍陈惠敏讨论过，说古时候的器械锻炼和饮食已经不适合现代运动了，那时候有局限性，我们这时代应该多运用现代器械，多吃鸡蛋补身体……

　　虽然李小龙的过电被证明效果很差，还不如震动器械，但他的确创造了许多很高效的锻炼方式，培育出了不少冠军级格斗高手。

　　要一直按照李小龙的思路发展，中国格斗肯定是会进步的，可惜，越来越忙碌的生活，让人们锻炼的时间少了，以及欺世盗名的妖魔鬼怪纷纷出现……

　　足球场纷纷被改造成高楼大厦，2600万足球人口凑不出一支世界杯强队其实不算什么，人们对格斗的不重视，7000万武术人口没有一人能打世界重量级各种比赛，才让武术爱好者唐海痛心。

　　上次唐海回老家，特地到昆城几家体育馆看了，教现代格斗的都在教跆拳道，一个是妹子去的减肥班，一个5、6岁小朋友被送去锻炼意志的，反正都不是为了能打……

　　教传统武术的，很多厉害的连凑钱开馆子都凑不出，倒是自称练传统武术的多，网瘾少年在网上一问，一堆扎马步几小时的……其实扎马步姿势要是正确，5分钟就有很好的强身效果了，能坚持到10分钟的可以去各大马步论坛装比……

　　不仅仅是格斗，篮球其实也差不多，国内比国外光是训练上就差距巨大，莲弟跑一趟NBA回来，体能、技术、心理，都由大黄蜂变成了擎天柱。

　　不仅仅是‘练’，‘补’比‘练’更重要，毕竟各种吃身体的运动都是三分练七分补。

　　中国公共营养师的四个级别，真按标准哪怕是第四级，要过关也不容易，但唐海认识一个中年二货花了6000块过关了，然而一个医学药膳超人的中年朋友却没过关……

　　哪怕是在隔壁日本，就业那么紧张的地方，也做到了每300人配备一名营养师，从为幼儿园午餐服务的到为大老板服务的，有40万名营养师。

　　中国营养师人数2014年也就是3万4千人，每年增长率15%左右，配备比率大概是每4万人配备一个，按照国家发展前景来看，估计未来十年内都是热门职业，当然不排除有心人控制医闹使健康方面从业人员减少……

　　其中还多为公共、药膳营养师，运动营养师就少多了。

　　唐海别看只是初中学渣，因为要拼高级大厨的原因，他自学了比较粗浅的病理学、解剖学、诊断学、生理学、细胞生物化学，背下了美国的《中学生午餐法》，日本的《营养师法》、《营养改善法》……

　　哪怕在全世界范围看，唐大也是顶尖的运动营养专家！

　　唐二从肌肉锻炼到心肺锻炼，到营养补充，全是唐海为了弟弟着想教他的，仔细一看才发现，估计是因为唐二自律能力也很强，居然练出了这身体……

　　有必要教训一下让他清醒！

　　唐海慢慢运球热身，活动关节。

　　对面的唐二也在热身……

　　以唐二的头脑，唐海不怀疑他能够成为顶尖的科研人才，但在人类世界，科学家哪有明星出风头，唐二的选择唐海可以理解……

　　3分钟热身后！

　　唐海身子猛的压低，唐二长开手隔着一米五左右盯着唐海肩膀，这距离，防突不防投……

　　的确，太靠近的话，以唐海的速度，只要绕开他就可以灌篮了，他至少是知道自己哥哥的跑步速度的！

　　这样张开手是防止唐海冲刺，手举得很高，表示手上没有小动作，盯着肩膀看……基本功很扎实……

　　唐海发现自己弟弟还真的认真练过！

　　唐海肩膀一沉，唐二立刻就要往左侧拦截！

　　但篮球在地上一弹，却是到了唐海另一只手上！

　　被骗了！

　　唐二重心控制得也很低，一时间失位没那么容易摔倒，一米五的距离足够弥补失误，整个人撞上了唐海，还是在圆柱体范围内！

　　唐海不想欺负弟弟，他要是展示自己全场都能投篮命中的能力，弟弟就不用玩了，而且哪怕是在亲人面前，唐海也不会暴露自己超越常人十倍的各种能力……

　　唐海有心想试试弟弟的对抗，撞上之后硬挤着要往里推！

　　弟弟身子又矮了下去！

　　很多中国不算高的中锋和霍华德之类的对抗能抗住，其实就是胖，所以重心低，唐二居然……

　　唐海忽然发现一只手在掏自己的球！

　　弟弟这手，跟三只手练过的吗……

　　……


第六百二十章 血虐老弟

　　唐大商场上就没给人偷袭成功过，更何况这种拙劣的掏球？

　　弟弟这一掏反而露出了破绽！

　　唐海一个转身，就要硬挤进去，一般内线球员一旦进入篮下，直面无人防守的篮板，肯定都能进球，用这办法打唐二不错……

　　唐二居然又第一时间发现了自己失位了，干脆大屁屁和后背挤着唐海，两手张开不让唐海绕进！

　　‘弟弟这屁屁挺销魂啊！在NBA这还不算好使，在CBA这基佬推进法可以挤出一片天下了……’

　　因为唐二步子有些不稳，唐海用和他差不多大的力气，还是成功挤近了两步，一个简单跳跃，手一钩……

　　唐二眼睛一直朝上盯着，这是在看球路守篮板！

　　可惜，篮筐在唐海看来简直和大海一样大，无论在哪个位置，他都是可以丢进的，直接就是一个空心……

　　“哇噢！唐！唐！我们爱你！”

　　马莲娜在边上带头起哄，大丽菊是有不少女员工的，不少狂野派的也跟着喊了起来……

　　唐二一脸的不服气，刚才干扰那么大，能进去纯粹是侥幸，他的篮板位置卡得很好，而且场边的人真是好吵……

　　“到我了。”

　　“过来吧，上次和你打篮球还是前年回家，让我看看你长进了没有。”

　　唐海发现了自己的弟弟肯定是专业练过的，虽然经验不足会吃下假动作，但反应非常快，几次都能跟上自己！最重要的是力气很大，不比同肌肉等级的黑叔叔差！卡位也很好！

　　不知道谁训练的弟弟，这就是强化版的樱木花道啊……

　　只是不说樱木，哪怕流川枫打CBA也得被虐成狗，唐海还是坚定不移打算虐死自己弟弟。

　　唐二运球就冲，唐海就说他为什么防突不防投，原来他就是这技术，所以拿来揣摩自己……

　　唐海第一时间就贴了上去！

　　虽说唐海力气很大，但他本质不过是100公斤的人，要是唐二擅长运用身体力量，还是有机会冲起来把他撞开的！

　　唐海一靠上去，唐二就感觉到了哥哥可怕的力量，明明已经降低重心了，但就是没办法挤进去……

　　唐海一看弟弟比想象中的顽强，终于忍不住施展出自己的大招！

　　“出现了！头儿的基佬之手！”尾巴在场边痛呼出声，他就多次倒在唐海这猥琐的招式上……

　　唐二两三下动作就变形了，唐海伸手一捅，篮球被点飞出去，他抢先一步冲出轻松捞到手里。

　　唐二面红耳赤的看着唐海，这些NBA里很常见的小技巧，包括CBA现在也挺多的，但唐二打高中校队肯定碰不到，唐海知道他要是和一般高中生玩，就这身体随随便便就能刷出30分15篮板来，但……

　　唐海作势投篮！

　　唐二果然跳了起来！

　　然而篮球却是轻轻落下，到唐海的腕骨上，唐海手一抖，又回到了手掌上……

　　又是假动作，这么假唐二也没办法识破！经验太差，打CBA也不行啊！

　　篮球在唐海大拇指转到食指，又到中指，一直到小指头后换手……

　　“老二，大概是低级别的比赛打太多了，让你以为打篮球很容易。十个球后要是你不能进一个，就老实读书吧，别的事都不要想了。”唐海淡淡的说着，轻轻一跳，手一翻，二比零。

　　唐振国听得出唐海弦外之音，慢吞吞的去捡球，浑身散发着一股凶猛的野兽气息……

　　然而光是有斗志是没用的，很快就被打了个九比零！

　　场外马莲娜每看到唐海进一球或者有什么大表现，立刻就是跳起来疯喊，但到后边唐二被虐得太惨，她也不好意思欢呼了……

　　轮到唐二进攻。

　　唐海知道他一定会选择强打！

　　果然，一开始唐二就运球冲撞，估计是唐海之前几次下黑手，他觉得自己动作大一点也很合理，看着唐海觉得完全可以判犯规了……

　　唐海在只用尾巴级别的力量的情况下，居然被唐二一步步挤着靠近了篮下！由此可见唐二的力量是大过尾巴的！

　　唐二一看时机正好，猛的一蹬地跃起！

　　唐海几乎是同时跳起，而且弹速比唐二更快！

　　唐二卯足了力气想要把篮球灌入篮筐，但唐海的手已经按到了篮球上！

　　发狠起来的唐海就像是一只巨熊，而唐海发起狠来连虎鲸都打！只用尾巴的力量是按不住唐二的，唐海猛的又加了几把力气！

　　唐二终究没能干过唐大，篮球被唐海扇飞，整个人也跌落了下去，没能好好卸力，两脚刚接触到地面没站稳，就往后跌坐到了地上！

　　砰砰砰砰……

　　篮球越弹越远。

　　“我刚才最多也就是用NBA一般球员的水准和你玩，你看你一个球也没能进，别想着打篮球了，别的事也不要多想，好好读书。”血虐了弟弟的唐海丝毫没意识到自己的大盖帽伤到了弟弟的自尊心。

　　丽莎已经在场外捂脸了……

　　唐二并不傻，知道唐海指的是什么。

　　唐爸唐妈这会儿正要下楼，都道唐海下手太重了，唐二那么重的人直接摔下来得有多疼……

　　然而唐二却像是没事的人一样，猛的站起来朝唐海吼道：“你根本不了解我！”

　　打也打不过唐海，唐二朝着场外跑去。

　　“你这臭小子！你以为你一身吃的穿的哪里来的！哥哥我全是为了你好！”

　　唐海正要追，大丽菊人已经抱住了他，就连丽莎、珍妮弗几个这一次也没站在他这边，十多个人一起抱着他，才阻止了唐二暴力揍弟。

　　等唐海静下来后，唐二已经不见了，蓝冬梅也没了影子。

　　“老二不认得路，你们拦住我他迷路了怎么办！”

　　“头儿，他又不是小孩子……而且小猪已经跟上去了……”珍妮弗紧紧搂着唐海的腰，她很少看到唐海这么失态，就算被一群找茬的日本记者堵着，唐海依然谈笑风生，看来这弟弟在他心中地位真的不一般……

　　唐海一看也追不上了，闷闷的推开众人，捡起地上刚脱下的外套穿上，一脸不爽的往别墅走。

　　……


第六百二十一章 中国男人

　　唐海小公举闷闷不乐的回到厨房，翻箱倒柜的找东西吃。

　　“呀呀呀，海爷小公举玻璃心碎了，真是难得……”丽莎站厨房门口说着风凉话。

　　唐海在大丽菊说一不二，他这人没什么大毛病，就是有些贪恋权财，外加贪吃，对女色并不是很看重，而且赚钱他也讲究盗亦有道，从来不沾什么恶事，所以到现在也没人能抓他把柄……

　　慢慢的摸清了他性格的丽莎，没事打趣他几句，唐海觉得这绝对是珍妮弗带坏了丽莎。

　　不过也因为这样，有时候唐海觉得珍妮弗和丽莎都是他不错的朋友。

　　但也有时候唐海也会觉得，还是让Noon来说话，比较有心灵鸡汤的感觉。

　　被说是小公举玻璃心的唐海很不高兴，这形容怎么也掰不到自己身上啊！他决定懒得理丽莎。

　　“某人现在还觉得自己是对的呢。”丽莎就不合适来厨房，一看碗柜好像很结实的样子，又很干净，她居然直接坐了上去……

　　一说这个唐海就来气。

　　“你说他吃我的，穿我的，我又是他亲哥，难道我还会害他！他一个什么都不懂的年轻人，三观都没有形成，这时候听我的就对了！他自己乱搞乱想，以为我不知道他这年纪的喜欢打篮球出风头，场外一群小女生跟着……但有什么用？我同学里混得最差的两个，一个班长，一个体育委员兼校篮球队的！”

　　“那你是不是也觉得我吃你的穿你的？有没有想过让我干什么呢？”丽莎听唐海发脾气，也懒得去思考唐海的话，她觉得唐海这会儿就像是固执的老头，逗一逗再说……

　　唐海一肚子的火气，被她这么一带歪，顿时说不出话来，因为丽莎这根本就不是在和他对话，没头没尾的……

　　想叫丽莎下来，但目光落到丽莎的腿上……

　　唐海对女性穿着打扮完全不懂，很久以前看到莉莉的运动背心，他还以为这叫裹胸、抹胸啥的。

　　丽莎这会儿穿着的裤子，明明是外裤，看着软软的有一种秋裤的感觉，一看就很好摸的样子……

　　有经验的和没经验的最大差别就是目光，小年轻看女人都是从上往下，唐海这种都是从下往上……

　　丽莎似乎察觉到了什么，自己下来了，把加拿大鹅牌鹅黄色羽绒服微微拉下，玩味的看着唐海。

　　“那你是觉得我做错了？”唐海重新开启了话题。

　　丽莎似乎也想略过刚才的尴尬，笑问道：“对的错的标准是什么？我刚才只见到了中国式的家长作风。”

　　“家长作风有什么不对？很多教育方式本身就有问题，做班长要分去一堆事件，学会了官僚态度，习惯了受人注视，得到那点儿实习效果和这些失去的一比，完全不划算，再说出来工作最需要的是被指手画脚经验，而不是指手画脚的经验。就国内的体育环境，鼓励德智体全面发展就是笑话，我们体育委员当初多意气风发？现在不知道卖什么假药，天天赔笑脸被人灌酒。别看老二好像体格不错，现在估计打NBA蓝领都差一大截。”

　　“所以呢？你是支持家长作风的？”

　　“以前我不明白，但现在我知道了。做水利的土木的家长让孩子学自己的专业，出来后扶上马送一程，孩子争气点至少成功率也大。哪怕是搬砖的农民工，他也知道瓦匠瓷砖之类的比较赚，能教孩子技术，给孩子介绍门路！让老二自己乱来，不如按照我给的路线去做，哪怕他现在不喜欢，十年后他要什么有什么，就知道我对他好了……”

　　丽莎看了唐海很久，才笑道：“你这话，有些像seed第几部来着，里边的反派头目要求优化所有人类的基因，然后根据每个人的基因特长来安排工作，每个人都一定能发挥出自己的最大能力……但这样人不就成了机器了吗？没有追逐过梦想的人生是不美丽的……”

　　“优渥的生活比梦想什么的更实在。”

　　“你又能确定你弟弟一定不会在篮球方面有所成就？我刚看他打得很好，是你太厉害了……况且，我觉得他或许是不想生活在你的影子里，所以才想去打篮球的。”

　　唐海一愣。

　　丽莎又是一笑：“况且他不是不知道你疼爱他，他肯定有想过，就算他真的混不出头，一转身肯定有你提供的一份好工作，正是有你这个强大的哥哥疼爱，他才敢做这个决定的吧……”

　　唐海给圆筒高锅里倒上三公分厚的橄榄油，放上洗好的蒜瓣、姜片、干辣椒，到噼啪噼啪发出了响声，才把一旁摘去墨囊洗好的短爪章鱼一个个放进去……

　　丽莎有过帮Noon做饭的经历，在厨房里帮唐海递东西，一看到唐海要做这个溺水章鱼，她就忍不住笑了……

　　唐海对厨艺的追求慢慢进入了返璞归真的境界，最近不但在寻找古菜谱，还在研究怎么样做精简到极致的美味。

　　然而这呆呆利的溺水章鱼，经过唐海最后一次改良，盖盖子来小火焖，隔半小时放几个切开的鸡蛋大的西红柿来代替加水……

　　最后却是要焖三小时！

　　唐海自己已经很少做这种菜了，但突然做这个耗时耗力的……

　　丽莎觉得中国男人就是这点最有趣，不会口头上和对方表达什么，但做的事却是充满了心中的某种思念，思考他们做的事，就像是在读一本书……

　　才半小时不到，振国就回来了，带着外边买的烧麦，说是早上看家里没什么吃的所以刚才才跑出去买……

　　“小猪说，是那个小梅的劝你弟弟回来的，不过你弟弟口语真好，居然这么快买得到吃的回来。”马莲娜居然也觉得那女的不错？

　　唐海什么也没说，但也没有再让唐二干什么。

　　2017年的春节是1月28日，比往年要早一些。

　　大丽菊渔场是整个企业的大本营，中餐馆连锁光看这招牌就知道基本都是华裔，25号开始算，放七天假，唐海让能来的都来本部庆祝。

　　大丽菊在上次唐海和马莲娜注资之后，不少人的占股都分薄了，但大丽菊同时对他们的东西进行投资，这些人也不太在意了。

　　李大头是一号店负责人，同时也是中餐连锁的总负责人，这一天他得到了一点大丽菊的股份，表示是‘自己人’。

　　而小猪也同样获得了股份，这是唐海和马莲娜之间的默契，两人永远都不会有压制着对方的时候……

　　一群人被唐大带着在华盛顿州转了一圈，玩得甚是尽兴，他们惊讶的发现这边好多黄种人面孔……

　　更惊讶的还在后面……

　　美国每个州其实就相当于一个国家，所以法律是不一样的！鞭炮这东西不是每个地方都不能放，美国有18个州禁止放鞭炮，而且允许放的也有要求，但……

　　唐海申请大丽菊里放鞭炮通过了！

　　老美什么都爱分级，包括鞭炮也分了7个级别，唐海买了最高级最酷炫的闪光炮，差点把自己狗眼闪瞎……老家放炮是大家捂着耳朵看，他这里放连看的人都没有……

　　外带还有各种冲天闪烁的焰火，有些是美国产的，有些是美国教堂挨家挨户低价买旧报纸运去中国生产再运回来的……

　　大丽菊什么都少，就是厨师多！

　　上百名主厨各种制作年饭，光是杀猪饭就有50名大厨在做，唐海也在其中……

　　各种炉子生着火，光是熬骨头汤的就有熬筒子骨、大排骨、猪头骨、猪脚四处……

　　煎堆、发糕、白切鸡、发菜耗豉、四喜丸子、手扒羊肉、徽州丸子、新风鳗鲞、蛋饺、红烧肉、八宝饭、酸菜氽白肉（作者特爱吃）、炖猪蹄、小鸡炖蘑菇、红烧鲤鱼、酥肉扣碗、藕夹、过油肉、清炖羊肉、梅菜扣肉、盐焗鸡、烤乳猪、文昌鸡……

　　唐海的中餐馆聚集了上百名全国各地的主厨级厨师，外带有五六百名至少开店饿不死的！

　　平时分开还不觉得怎样，合起来一起做家乡年菜，大丽菊活动区全是光膀子的大厨们在活动，数百道菜铺满了两百多张桌子！

　　“满汉全席！满汉全席！”马莲娜一边喊着一边到处拍照，像她这样的人现在可不是少数。

　　唐海却是轻轻一搂萝丝的腰，笑道：“满汉全席也不过是两个民族啊！这里可是五十六个民族的精髓呢……”

　　……


第六百二十二章 魔性铃声

　　马莲娜有拍照到德鲁伊唐的号发的习惯，大丽菊的‘中国年’又一次在网络刷屏，甚至还有网站拿来做头条发布的……

　　这并不奇怪！

　　想想王子葱也不过是40亿人民币身家，福布斯10亿美金上榜要求其实都没达到，中国富豪排行大概在400到500位之间……

　　但低调的网红小王为娱乐圈操碎了心，所以非常惹眼，他20万人民币请客包场喝酒都能上新闻！

　　新晋网红唐海因点赞恶棍天使2，粉丝数又多了16万，某超直呼不可能……

　　比起王子葱，现在唐海有无形资产估算6.5到7亿美金之间，负债4亿，的确还差低调的隔壁小王一截……

　　但隔壁小唐同志在美国拍过广告，在韩国电视剧组客串过龙套，惊艳造型把主角风光都掩盖过去了，现在更是爆料大丽菊出资40%、程龙拳微出资40%、李莲捷大极禅出资20%拍摄一部《东京湾恋人》，总投资5000万美金，主打美国市场……

　　唐海被娱乐界认定为‘自己人’！新闻价值更大！

　　比起小王的20万人民币喝酒，大丽菊过年花费显然更猛烈！又有人爆料唐海个人任性，给下属1700多名员工发双倍新年礼物，元旦算一份，新年又一份，光是礼物每次都价值300美金一人……

　　外带春节吃了一堆东西后，晚上还有各种节目，大丽菊员工节目、三流乐队表演……

　　有心人仔细一算，大丽菊这年居然花了超过100万美金来过！

　　简直醉了，有钱任性也不能这么任性啊！

　　群众中还是有聪明人的，看出了这是唐海的广告方式，100万的中国五十六个民族新年年菜大集合，光是这超越满汉全席的恐怖现代优化过的菜肴，就值得让全世界的人看一眼，光这就值两三千万美金大广告。

　　更别提唐海是做渔业生意的，像加多宝之类的要刷‘全民尊敬感’才能一点点毛利中赚到钱，而唐海只要能吸引到三五个超大经销商、连锁海鲜市场老板，那又是至少两三千万的回报。

　　唐海背后有高人……

　　唐海一直挺神奇的，这两三年在网上各种刷屏，汪星人已被虐得失去了争斗之心，在唐海发微薄说恶棍天使2好看，他还偷偷点了个赞……

　　但唐海是怎么样混到今天的呢？

　　小唐同学虽说认识一点人，但他又不是什么要被禁止谈论的人物，所以很快个人资料就全被挖了出来。

　　少年时平平无奇，采访到乡亲，说唐海很小的时候过得还是很不错的，他的父亲老唐拥有一手不俗的钓鱼技巧，然后小唐同学青出于蓝，没事就下河捉鱼鳖……然后河里没鱼的那几年，小唐同学就苦逼了……

　　打工经历堪称传奇，先是去端盘子，因嫌工资低被杀马特贵族理发店成功挖走，然后听人说去美国打工更赚钱，居然有胆子偷渡，真去了……

　　其实那时候的唐海消息是落伍的，当时打洋工军团的目标已经是澳洲了！他听到的是别人传了两三年的落后消息！

　　结果歪打正着，第一年不知道唐海怎么混的，没他消息，他自己爆料过在小鞋厂打过工。

　　后面两年多是唐海的奇遇期，他遇到了第一个改变他命运的人！他学厨艺了！一般星级厨师二三十年才能掌握的内容，被他掌握了……

　　因为唐海从来不谈，厨师行业曝光率也不像影星那么高，没人知道唐海的老师是谁，一二星的米其林厨师太多。

　　结果就是众所周知的被陷害，捡垃圾的生活……

　　接着传奇再起，靠一道菜征服了老墨公主，然后三顾茅庐请出了三杰……

　　唐海的众多智囊中，珍妮弗、丽莎两女名声最盛，再加上把他带入大丽菊，然后什么都听他的马莲娜……

　　唐海在网络上的威名比渔业界还盛！很多渔业界、环保界的人对唐海表示好感不是因为唐海的能力或是大丽菊的钱，而是唐海让人们关注到了这个世界！

　　唐海在网上被很多人认为是这些年来渔业方面眼光最强、运气最强的男人！

　　当然，因为唐海得罪的人太多，惹事求爽是家常便饭，过河拆桥无师自通，偶尔还借鉴一下什么的，再引用一下首富先生的名言……他简直满身都是槽点，有时候想骂两句居然不知道从哪里开始比较好……

　　在网上唐海‘软饭王’的威名已经盖过了老一辈小杰杰！有人重点贴图，在丽莎位置圈了个圈，标注“100万美金过个年百分百是她的主意”！

　　当然，更多人还是更理智的，唐海是真正从乞丐混到亿万富翁，只用了三年！这样的人不可能能力弱！

　　想想他的经历，有人想到国外卖食物，有人想到国外做农业，有的想去北极捕捞……

　　还是通威的一名新闻发言人说了，唐海有特殊的养鱼、捕鱼技巧，而且他的厨艺是三星大厨级的，换别人做一样的事，未必会有多好的结果。

　　网上的事唐海看看也就没再看了，最近带队旅游真累，还剩个简单欧游，他有点想找人背锅了……

　　“弟弟，你去哪儿？”丽莎看到唐二抱着个球系携带，便问道。

　　“丽莎？”唐二看了看抱着的球，又看看丽莎，“我去打球呀！”

　　“等我叫上尾巴和你一起去。”

　　“……”

　　“哦，我想起了，尾巴今天有事，你自己去吧。”

　　“……”

　　唐二一口老血险些喷出来，他有点害怕丽莎和Noon，还有那个叫做梅林的，感觉什么事好像都瞒不过这三人一样，现在被盯上了，得赶紧逃……

　　唐海正吃着鲑鱼鱼碎裹面粉炸的可乐饼，手里拿着一盘还有十多个，手里拿着一个在吃……

　　“丽莎，那是我弟弟！”

　　除了马莲娜和吉姆之外，唐海的年龄是大丽菊众人里最小的！

　　不过从没人敢叫唐海弟弟。

　　现在唐海的弟弟来了，这就变成了所有人的弟弟……

　　“你弟弟不就是我弟弟吗？你也希望你弟弟多个人疼吧？”

　　唐海停下了咀嚼，虽然觉得这话很有道理，但总觉得哪里不对。

　　“还有你的爸爸妈妈……”

　　唐海惊疑的眼睛慢慢睁大！

　　“那就是我的叔叔婶婶。”

　　唐海眼睛又慢慢眯起……

　　“还有你的女友萝丝……”

　　唐海惊恐的眼睛又慢慢睁大！

　　“那就是我的朋友。”

　　唐海眼睛又慢慢眯起……

　　唐爸唐妈和唐二在大丽菊玩了这么久，感觉就是吃吃喝喝，各种海鲜，每天看到有渔夫去捕鱼做市场的定期供应，然后唐海花钱比以前要大手大脚得多。

　　三人以为唐海每天也就是重复这样的生活，虽然赚的钱多，但和卖包子的没什么本质区别，一直到2月13的中午，一家人正在吃海鲜饭，唐海的裤兜里传出声音。

　　“丢，丢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面……”

　　……


第六百二十三章 湿地公园

　　“尼采说过，人的精神境界有三重，骆驼、狮子、婴儿。

　　骆驼代表了人们要负重而行，也就是年轻人需要拼搏。狮子代表了权势、力量、自由，它们是草原的牧者，是草原的主宰。而到了婴儿，又是一种返璞归真，强大的狮子终究会回到小时候无论做什么事都充满乐趣的时期……

　　经历了风风雨雨，我现在虽然看着像骆驼期，但其实我豁达的内心已经是婴儿时期，就犹如盖茨先生。就连心宽体胖的三胖同学也说过，做人最重要的是要开心……”

　　“你先接电话吧，要挂掉了……”

　　唐海手机一直是开震动，不知为何今天忘记成了开声音了！

　　对了，保卫萝卜，一定是玩保卫萝卜调的！

　　这游戏在唐海看来充满魔性，他最近学会了用手机装小游戏，这都是马莲娜带坏的他，之前马莲娜指着保卫萝卜说，又红又大的萝卜是众多邪恶敌人的目标，一定要保护好萝卜，不要被咬坏了……

　　简直伤风败俗啊！

　　唐海恼火的喝退了一头雾水的马莲娜，然后偷偷在被窝里下载了这东西，玩起来原来是类似植物大战僵尸的塔防游戏……

　　躲被窝里玩了个通宵的唐海忘记开震动模式，暴露了自己最近狂野派的铃声，果然震住了所有人！

　　看到一双双眼睛盯着自己，有些承受不住的唐海决定拉人垫背，刚把尼采、盖茨、三胖一起黑了，还要多黑几个，珍妮弗受不了就让他接电话，说不接就不响了，然后……

　　就真的不响了！

　　唐海拿着手机看着，又看看珍妮弗，是州长的电话，他把手机塞到裤兜里。

　　“哥，不接没事啊？”一旁的唐二也看到了‘州长’标注，唐海的手机操作版面是中文的……

　　“没事，对了，弟弟你和我说一下你门高中的学习紧张吗？这是一个很严肃的问题……”

　　“丢，丢，丢手绢……”

　　高大威猛的唐海一脸严肃的询问着弟弟关于高中生学习的严肃问题，他的口袋中又响起了幼儿园时童趣的歌声……

　　“妈的这王八蛋，饭点打电话来干什么！”唐海怒气冲冲的骂了一句，接电话后立刻换上笑脸，“州长啊！吃了吗？我正在吃饭，今天吃的是……嗯？这事，我得和他们商量几天。”

　　唐海把电话挂掉后显得有些心事重重。

　　“什么事？”珍妮弗很少看到唐海这表情，上次看到是唐海决定一口气接收1800名渔夫，现在州政府还在帮做岗前培训……

　　不是政府好心帮忙，而是这东西有财政预算的……

　　拿当初国内比较出名的十一五计划里的‘强渔惠渔政策’来说，五年间仅中央财政渔业投入就是370亿人民币，地方一般不必上头拨款少，加起来就得有五年700亿左右的投入。

　　这投入取得了巨大成果，刚完成渔船补贴和海船控制的中国渔业，单年出口水产品直接爆到138亿美金，一波流就把投入全赚回来了，顺带把近海变成死海……

　　这就是投入方向不对的问题。

　　因为投入的时候会有一个‘渔业产值指标’，而评判这个标准是否完成得好，则是看‘指标完成比例’，完成度连续几年110%左右，这是大政绩，在位置上的人一定会努力去完成！

　　在畜牧、种田等方面可以定十连增计划，但放在海洋渔业里如果只是简单粗暴的指定十连增计划，真正执行成功了，反而会带来可怕的后果！

　　而且国内渔业还有个相当落后世界渔业的设定，就是依然是‘计划经济’！

　　五年计划一制定下来，很多人感觉有问题，谁都能看出渔船补贴政策有问题，但没人有那个力量去改变。

　　再说一艘船可能有个几万人民币的问题，在年产量爆发，出口量138亿美金的大前提下，人们只会认为那是大成功下的小瑕疵……

　　真正让渔业意识到问题的还是十一五、十二五，前边的人硬着头皮把任务超标完成，要么升上去了，要么降下去了，换上来的新的一批人一看，哎哟卧槽，你居然留下这么烂的摊子给我？

　　也是新来的这批人走了运，碰到了互联网大爆发，各行各业从‘经验型’向‘技术型’转换……

　　比如当初粮神袁老先生就是超经验型的代表，但这一代珍妮弗这些人就是掌控着全球大数据的技术型了。

　　超技术型的不一定是超经验型的人的对手，但经验不是谁都有机会练出来的，可能会花费数十年光影，而技术型理论角度十年可以量产出一大批……

　　渔业是农业中的‘蓝色农业’，是一种新农业经济体系，具有不与人争粮、不与粮争地、高产值，三大特点。

　　别看捕鱼历史已经不知道有多少年了，但蓝色农业其实还在摸索阶段，各国政府投入是很舍得花钱的。

　　另外其实搞渔业还有别的支持，不但有经济指标，还有死亡指标，十一五计划国内的指标是完成200座一级渔港建设，让70%的渔船可以完成就近避风和休渔，五年内意外死亡控制在300人以下……

　　大丽菊也有死亡指标，只要一年内不死到6个人，州渔业部门就会把事情压下，连报纸都不会登……

　　中国的海难事件大多是意外，然而资本社会就不好说了……

　　仔细想想，哪怕是科技发达的今天，出海依然是一项用命换钱的工作。

　　珍妮弗知道之前1800人是唐海的小心结，1000多人的企业管理是一个级别，到3000人又是另一个级别，况且安插进来的人可不是大丽菊自己选拔培训的，能力忠诚度都不好说，到时候还得建立事件应急部门……

　　不过即使是这样，唐海这些天依然很开心的带大家兜风，事情放在心上了，但他显然觉得自己能轻松处理好。

　　然而现在……

　　“杰伦让我接下‘大丽菊湿地公园’建设工程。”

　　珍妮弗和乔丹、丽莎、Noon这些无论是知道渔业或是知道经济的人，脸色瞬间就变了！

　　“湿地，那是什么，湿润的土地？就这个能建成公园？有人特地来看这个？”唐爸看大伙一副如临大敌的模样，有些难以理解。

　　“……老二，你你知道吗？”

　　……


第六百二十四章 资本玩法

　　唐二没想到唐大会突然问自己这个！

　　想了想，唐二试探道：“记得课本上说过，是人工或者天然的，静止的或者流动的成片的浅水区？甚至包括沼泽。广义上来说甚至包括落潮时水深6米以下的水域？”

　　唐海没想到唐二真的知道，不禁一乐！

　　“大自然三大生态系统，海洋、森林、湿地，其中湿地又叫做‘大自然的肾’，我们都知道，肾好身体就好……”

　　众女眯起了眼睛。

　　“州长上次把我从日本捞回来，我其实就算是他的人了，原先只想着他就给我安排一些人的工作，没想到要让我建设国家湿地公园……”唐海叹着气，一脸的焦灼，然后叉起一块小牛排就吃，嚼动时眼神忧郁就如旁边地上安静吃鱼的大小鹦鹉，但嘴角却是露出吃到满意食物时的笑容，这属于精神分裂晚期，已经不能抢救的那种……

　　“捞你出来还要你做这么多，那还不如蹲几年呢！”

　　众人猛的看向唐爸，终于明白唐海有时候奇怪的想法哪里来的了……

　　“像国内是不能和美国这样玩的，不管什么东西，都是国家的，人只有承包权，包括养鱼养鲍鱼养海参那些，都有使用年限，但在美国、澳洲这些地方，理论角度政府什么都能卖，然后私人大渔场就出现了。但私人大渔场的出现，其实就是占用了祖祖辈辈在这里生活的渔夫的海，这叫渔民‘失海’、‘失水’现象……这种在各国都是有的，比如国内某省摩托车大队盯准300万亩私人承包的野生黑枸杞果园去抢，口号就是他们祖祖辈辈都能摘黑枸杞，怎么这几年莫名其妙包给外人，然后他们就不能摘了……”

　　唐二听得很入迷，唐海就是有这种感染力，这是盖茨都很羡慕的，实际上盖茨心思慎密，说话比较严谨也比较少，搞营销的秃子才是话唠。

　　“为了解决这种矛盾，以前国内大企业就有接收闲散社会人员的义务，来减少社会矛盾，现在有没有我就不知道了。在美国我们是没有这个义务的，中美交流年后华盛顿州外来找工作的人口暴涨，州长承受不住压力，就会求助他的商人合作伙伴。像我如果要支持州长下一届竞选，我不是花钱给他到处演讲或者上电视那么简单，而是我帮助他安置流民，或者是砸钱支持他的某项政策，然后再演讲，他的支持率上升就会更快……如果他成功卫冕，就可以在法律和社会监督都允许的途径内给与我方便。这个看着好像微不足道，但当初纽约市长10亿身家，坐上市长位置后现在可能过250亿了，是美金……我完全不需要犯法，给我开一点运输便利或者税务便利，华盛顿州就没人是我对手了。”

　　唐二完全不知道这些门道，忽然来了兴趣：“那如果你要保住他，但失败没保住呢？”

　　“对，失败的概率也是很大的，如果失败了，他下了台，我的钱就白砸了，会直接损失好几亿。他的对手上台后可能会拉拢我，但更大概率一般是会对付我，只要在交通和税收上卡我一点，我就非常被动了。”

　　老美这边就是资本世界，其实现在全球除了蘑菇国、不丹这些地方，哪里不是呢？

　　但资本世界也有一个直观的好坏标准：符合大多数资本的事就是好事。

　　纽约市长上线后立刻整顿公器私用，简直全民交口称赞，再借着他掌控的传媒公司可以随意打击政敌、商场敌人，他迅速登上福布斯权势榜……

　　在很多纽约市民看来，这市长先生做到了弊绝风清，让大多数人受益了，至于他把一些传媒的蛋糕给吃掉了，谁管呢？

　　反面例子就是奥观海的医改。

　　哪怕现在的美国，只要能完全解决民众工作不努力的问题，再解决大家不上交医保费、社保费的问题，凑出的钱其实可以让大概三五个美国实施真正的免费医疗！

　　然而没用，不想工作的照样不工作，不想交医保的照样不交。而且中产阶级以上会担心受益穷人分去了自己的医疗资源。这医改出来后就没被人喜欢过。

　　观海医改主要内容就是广覆盖、低成本、劫富济贫，除了每人要交医保，还要企业帮员工买社保……也就是保险，种类还不少……

　　唐海为了不落话柄，大丽菊全包了，包括在中国的产业也一视同仁。

　　但唐海对纽约市长的看法就是……禁止公器私用？干得好！

　　对观海的看法是……你特么绞尽脑汁又想到了一个绝妙的让我掏钱的法子了！

　　其实说起来观海的想法才是有真正利于国民的，纽约市长的做法和拍电影没啥区别，就是逗个乐子。

　　然而就如宋朝是官家和士大夫共治天下，老美这边现在是财团、富豪、中产以上共治天下，人口在资本家眼中不是人，而是资源，观海重资源而轻人，所以观海现在天天被骂。

　　唐海说话娓娓道来，把一些比较基本的资本玩法和唐二说，唐二听得很入迷，到最后目瞪口呆……

　　“哥，你说湿地公园……接收人是缓解社会矛盾，那做湿地公园就是破财了？”

　　老美公园是收费的，国家公园和主题公园都收钱，很多免费公园其实也收停车费……

　　但唐二怎么想都觉得，要是投钱搞湿地公园，没几十年肯定收不回投资。

　　“做湿地公园其实是赚钱的。”珍妮弗忽然道，“河流湿地我们甚至可以完全不在意，砸多少钱看着办就行……潮间带湿地我们已经设置了贻贝架、对虾鱼塭、竹筏牡蛎，接下来还可以再发展鳗苗搜集养殖。只要海藻数量跟得上去，没人能说我们什么。另外……湿地公园政府投资是非常高的。我记得你们昆城湿地建设就是上百亿人民币的计划吧？”

　　“但珍妮弗，昆城湿地是国家的，大丽菊湿地是我们的……”

　　“大丽菊湿地不一定是我们的，我们只承接建设，归属权留给国家，这其中利润是很大的。”

　　唐海慢吞吞的吃完了最后一口小牛排。

　　“通知下去，一会儿两点半开会。”

　　……


第六百二十五章 ×教育法

　　一直到吃饱喝足，唐海去准备开会事宜，唐爸唐妈才感觉到唐海和以前真的不同了……

　　大丽菊原来也不仅仅是一个大的‘包子店’，美国这边生意做大了居然能够和那么大的官员扯上关系，而且看起来儿子觉得自己可以一定程度左右省……州长的命运……

　　老唐很自豪，他一个普通农民的孩子，居然有今天的身份，那一个个一看能力就很强的人对他马首是瞻，还有这大丽菊渔场，可能比唐海太爷爷的地盘要大好几倍……

　　但看着自己儿子风光，听他刚才的话，好像其中也有不少风险。

　　无论是唐海的事业还是爱情，老唐一想就愁啊！

　　会议召开，仅限于十来个有大丽菊股份的真正‘大骨干’。

　　湿地是地球的肾，每个国家都有保护湿地的义务，这不是道德准绳，而《湿地公约》，这是法律来着，但凡是大一点的国家都加入了。

　　湿地公约主要保护目的是水禽栖息地，就算是唐海这样半路出家的渔夫都知道，各种禽类其实才是生物便便的主要造粪机器，它们的存在不仅仅是能把深层泥土营养转化为浅层肥料，有些大规模迁徙鸟类，比如短尾鹱，世界上有数千万只，它们的移动可以增加土地的微生物群种类……

　　外带江河湖海是重要的渔业区，现在‘蓝色农业大革命’叫嚣声越来越大，大丽菊的哈德利就是‘蓝色农业’的铁杆，保护好湿地其实就是保护好人类的未来粮仓。

　　大丽菊自从接收了大量的鸬鹚，又衍生了大量的海鸥，外带现在更是有大量的黑雁停留，建设湿地公园这事其实就已经注定了。

　　只是怎么建这得好好商议。

　　现在有一个俱乐部叫做‘新型10亿美金级企业’，里边的企业一般都是5年内融资至少4次，然后爆发到10亿级的，正常发展其实很难有这个速度。

　　大丽菊因为资产运转优良，到目前为止进行了两次注资，也过了10亿门槛，看着还是优良，理论角度还可以注资，盖茨感兴趣，唐海几个觉得杰伦搞不好也感兴趣……

　　大丽菊是唐海和马莲娜的，要是马莲娜想要，唐海全给她也是可以的。

　　但除了他们之外，任何人的资金都不许进入大丽菊。

　　如果是州政府和大丽菊一起搞湿地大建，把许多河湖一起归并过来，当初哈德利打算做路封型鲑鱼大养殖场的条件就可以形成，中国市场越强，华盛顿州就越有做这些的优势，至少比挪威优势大多了……

　　但这样就等于让外部资金进入大丽菊，短期内这样做收益很大，然而……

　　珍妮弗在会议上提出另一种模式，大丽菊可以承建湿地公园，甚至可以和萝丝所在的清洁公司合作！

　　这边河道清洁公司可不是在河里捡垃圾这么简单！

　　美国有超过200家清洁公司具备制作‘人工湿地’的能力，人工湿地甚至还能用生物技术降解生活废水或是化粪池水！这比养鱼都赚！唐海以前打黑工的清洁公司就有这个技术！

　　连这个技术都有，做保护区简直轻而易举……

　　珍妮弗的想法是州政府拨款建湿地公园，大丽菊和清洁公司接单，甚至可以是大丽菊自己接单……

　　看上头给多少钱，大丽菊做多少，这个也是挺赚的，毕竟范围稍稍大一点的湿地建设就至少得上千万美金，做成湿地公园不可能是小范围。

　　大伙都在思考可行性，唐海却是在看天花板，似乎想到了别的什么。

　　“怎么了头儿？”

　　“我在想，上次被州长捞出来后，谁都以为我是他的人了，接收1800人肯定会让人觉得我和他是同一个阵线的，要是在大操大办的做湿地公园，帮他在媒体面前宣传什么地球的肾脏……他的人气肯定涨，但他虽说是华盛顿州一号人物，但也不可能让下边的人完全听他的命令，2号到10号总有想和他争一争的，这些人动不了他，但能动我们……”

　　“刚我就在想，州长可能是给我们送钱的。”丽莎忽然道。

　　“怎么说？”

　　“敌人想抓我们的把柄，难道州长不想？”

　　妙！

　　越是靠山，其实才越想抓人把柄！

　　虽然唐海和杰伦关系不错，但资本世界的政客这东西……说实话还是能让唐海忌惮的。

　　“那你说怎么办？”

　　“不远不近，不疏不亲。”

　　唐海这才想起丽莎的老爹就是专门和政客玩的！老雷洛糊涂一辈子，看着好像已经成边缘化的人，这么大年纪升又升不上去，降又降低不了，工资更是多年零增长……

　　但老雷洛银行卡上的零，唐海确定是逐年增加的！

　　想通了可能出现的关节，唐海笑道：“估计会让我们种芦苇吧？可怜啊！各种湿地资源培育成功率是不太高的，我们赚不到多少钱了……”

　　珍妮弗闻言露出了几乎不可察觉的笑容。

　　做好了决定唐海心情就是好。

　　下午，唐二正要借口去打篮球，结果唐海拉着他说要去室内篮球场玩，他却一脸不乐意，最后被唐大暴力拉走……

　　唐海难得心血来潮，说唐二的篮球技术短板太严重了，打CBA都是给人玩的，目前估计连大侄子都打不过，太浪费这身材……

　　唐二苦啊，吃假动作哪里可能几天就练出来！大哥这是故意拖着自己呢，看来他也发现了！怎么就不能君子成人之美！

　　唐海带着他运球跑楼梯，这楼梯还挺宽的，木质楼梯，唐海让他跟上自己速度就行……

　　就行……

　　怎么不让我追上飞机就行？

　　唐二停下来后累成狗。

　　唐海又开始训练他干扰中投，唐大这是发现唐二注意力老被场外吸引了。

　　把球丢给唐二，唐大在他要投篮的时候就突然拿出一个一按就响的小喇叭……

　　到最后唐二累得躺倒在地上，唐海才满意的点点头。

　　“这几天总没抽出空来问你，你们那什么了吗？”唐大坐到了唐二身边的地板上。

　　死狗唐二瞬间满血，猛的转头盯向自己哥哥！

　　“虽然我很想用中国式的教育和你说，但我也曾经18岁过，而且你和我18岁的时候不同，我当时一捡垃圾的，有时候也就是想想……如果你要那什么，得想好这是得负责的，要是有什么意外，我会往死里揍你，以及经济制裁你……而且记得去大超市或者大药店买东西，不要去离家近的。”唐海看着天花板。

　　哥！

　　真是亲哥！

　　唐二简直要哭了！

　　“本来在想你还在读高中，这样不太妥，但一想你和别人不一样，现在不抓住机会，你一个打篮球CBA都被人虐的将来更没机会。”

　　“……”

　　收回刚才的想法……

　　……


第六百二十六章 天海一心

　　唐二被唐大气得够呛，他已经不能分辨唐海到底是怎么想的了……

　　“老二啊，原先我还想揍你，但想想你和别人不一样！至于考试什么的……哦，我不是叫你别把时间浪费在学习上，也没让你不考大学，我就是顺道提了一下，学习可千万不能落下！明年高三，我想办法帮你转校，让你来这边读。”

　　唐二瞪着眼睛看唐大，缓缓坐了起来。

　　“嗯，到时候小梅要是还和你在一起，就把她也弄过来，读书或者工作都行……”

　　唐二已经完全不知道说什么了。

　　“另外刚和你说的你一定要记住，不能随便在自己家楼下小超市买那啥，有什么大事记得打电话告诉我，我再给你账户上存点钱，男人泡妞是很花钱的，不过我也不会给你太多，既然你决定打篮球，以后你要大手花钱就只能自己挣了……

　　如果要那什么，不要去路边的小酒店小旅店，更不要去大酒店浪费钱……按天计算的青年旅馆你会找吧？实在不行各大医院旁边一定有的，专门盯着病人家属做的住房，一般价钱也不贵。

　　虽说这种地方不容易被盯上，安全性很高，但也难保一点问题也没有。你进去好好看看，黑色的地方，包括电视机的音响里都可能有针孔！另外，有些丧心病狂的人会把猫眼反着装……你自己小心……”

　　唐海说着说着悲从中来。

　　他突然想起了一件事，五岁时候爸妈说要把弟弟送去给弟弟的亲生爸妈，他当真了，抱着弟弟一直哭着说“不”！接着他还把弟弟藏了起来，可惜那年纪智商太低，没到两小时藏匿点就被发现了，弟弟还尿了他一被子……

　　这会儿真的有一种养了十多年的猪跟人跑了的感觉啊！

　　唐二疑惑的看着唐大抹泪离去，怎么都想不明白发生了什么事。

　　“我只是才亲亲，老哥想那么远，另外跑什么跑？”

　　唐大最后还是没揍唐二。

　　他还记得自己初二的时候，某个学校一名女学生晚自习来他们学校补课，就在老师办公室不知道写什么。

　　当时他们一群男生偷偷去看，看完了回来大喊大叫。

　　男生从骨子里其实都是喜欢这种安安静静，白白嫩嫩，黑直长发，长得像公主一样的妹子……

　　因为男生们都喜欢，所以一般班上有这么一个妹子，别的女生大多数会在心里叫对方绿茶婊……

　　作为兄弟，唐大对唐二喜欢蓝冬梅完全能理解。

　　“老哥说他18岁的时候也冲动过，老哥就对吃的和钱感兴趣，那女人是……”

　　唐海哼着歌到厨房里找吃的。

　　“操练完你弟弟了？”厨房领主Noon正在给大伙准备晚餐。

　　“嗯，其实他已经很强了，防御功底很不错，篮下技巧很棒，就是运球不规范，容易吃假动作……我估计他一年后会成为中国史上最强的篮下猛将吧，打球也不错……”

　　“不反对他和小梅了？”

　　“家有贤妻男人不遭横事，那天她把老二劝回来，其实我就不反对了，这种能把男人火气降下去的，长得普通点我也支持交往。”

　　“但她比你弟弟大三岁……”

　　“萝丝不也比我大一些吗？我们家乡不讲究这个，再说女大三抱金砖，年纪大点还会疼人。不知道她能不能照顾我老弟，像我吧原先还想萝丝照顾我，结果反而是我照顾萝丝，农村孩子穷养着，反正老弟一出生我就一直在照顾人，很少被人怎么照顾，习惯了！”

　　“我不是一直在照顾你吗？”

　　唐海在翻找着合适的鸡排。

　　很多厨师在一开始从厨师学校毕业出来的时候，都是‘水准之上’的，但慢慢的收入增加后个人膨胀，打算创新或是加入自己的风格，不但没有做好，一盘菜反而不知道是什么，摆盘摆得花里花哨，胡乱使用香料和辣酱……

　　唐海就是想做个简单的芝士鸡排，摆盘摆得和刚从厨师学校毕业的新人一样简单，包面包屑稍稍炸好后放上一些芝士片和胡椒，稍稍放烤箱烤一下让芝士融化，吃的就是鸡排的鲜嫩多汁……

　　正在找最嫩的一块鸡排的唐海停下了动作。

　　“嘿，你照顾的可不是我一个，你对丽莎可比对我们关照多了。”

　　“没办法，我们说过要做一生最好的朋友。”

　　第二天，2月14日，千代又打电话来，请大丽菊一些老朋友们到天海家纽约分店吃开门宴席。

　　这边开馆子不能挂鞭炮，小餐厅也不用夸张到请人来剪彩，一般都是开门几天后人都没有，然后靠微笑服务拉拢十来个回头客，等每个回头客都介绍三五个朋友来吃的时候，就可以说站稳脚步了。

　　这边小餐厅的员工经常开工资很低，所以必须靠微笑服务来获取小费，一般是给食物15%……

　　这是一种监督服务生服务态度的人文，毕竟一家餐厅不能仅仅是厨师团队在努力！

　　唐海的中国菊花中餐馆之所以让附近同行恨得牙痒痒，就是唐海开的工资并不低，而他们又经常能再拿一份小费，都说唐海坏了规矩，不过海爷我行我素惯了，根本没把那些人放在眼里！

　　本田雄二曾在家族会议上说，欲要唐海毁灭，必先让其膨胀！

　　千代的店铺之前一直在装修，店面位置不错，不是闹市，真正的高级餐厅是不会开在闹市的。

　　梅赛德斯打头停在路边，然后是马莲娜的林肯，到乔丹的法拉第，珍妮弗的玛莎拉蒂……

　　这些最初跟着唐海混的人，现在都抖起来了！

　　附近的人之前都在奇怪，千代这店是干什么的，这会儿猛一看到这么多不错的车出现，都是愣了愣，然后猛一想起，那梅赛德斯不是海爷的座驾吗！这是全球限量版，专门卖给中东的防爆豪华大卡，华盛顿州这片虽然有两三部，但改造成这样的只有唐海！

　　一群大丽菊的人下车，萝丝开心的挽着唐海胳膊，在马莲娜渐渐长大后，唐海似乎就经常带着她在公众露面……

　　穿着白色厨师衣服，头发已经用白色头巾包起来，笑得甜甜的千代带着葵出现……

　　唐海以前不知道怎么形容千代，现在脑子好使了，也读了不少书，终于知道了……

　　这就像是一个浑身流淌着日本苹果香醋的女子！

　　“千代，恭喜啊，没想到天海家的餐厅在你手里发扬光大了，居然开到美国来了，这也算冲出国门了……”

　　“那是没有办法的，唐君，现在日本二三线城市的消费能力下降得很厉害，只能向外寻求发展了。一份好的炸猪排在日本要卖1000日元，放美国得卖9美金，放中国得卖70元人民币，这是行业标准价……中美交流年后华盛顿州消费能力上涨，为了糊口，只能来这里打拼了……”

　　拉开帷幕！

　　店名：一心

　　小字：美国总店

　　……


第六百二十七章 雪蟹派对

　　走进了这家美国一心总店，唐海发现布置和唐海认识的日本一心总店不一样。

　　日本的一心店是几百年的老字号了，从日本古时候起就存在，从不为了扩大规模而改动……

　　其实就几百年前日本那消费水准，有扩大的空间吗？

　　做着做着得过且过，到现在日本一线城市房价还在涨，那家一心店就算人气很旺盛，要扩大也难了，还会给人一种‘坏了规矩’的感觉，导致客流量迅速减少，再说房价也贵，换地址不合适，旁边铺面也都是下金蛋的鸡，没人会卖的。

　　唐海是做食物生意的，终极目标是控制亚洲圈超过全球55%的人口，其实如果印度突然打破种姓制度隔阂，然后来一句以经济建设为中心，唐海甚至不介意对阿三哥们示好，然后把阿三们也囊括进自己的战略图里……

　　但看都21世纪了，阿三哥们低种姓们在他们国内还和奴隶似的，全国十多亿人口的生产获得，基本被300到400万人占有，等若于每个高种姓平均拥有350名奴隶……

　　在生活方面，唐海在老美这里见过高种姓的，皮耶罗就是，因为高低种姓不通婚，基本上，看得出明显有白人血统的就是，以前的确有被废除高种姓的人，但毕竟是少数，如今血统也淡了。

　　他们等级森严，不说通婚，印度德尔顿一所中学里全是高种姓，一次政府为了打破种姓隔阂，安插了几名低种姓优等生进去，然后高种姓有人‘不堪受辱’而自杀……

　　虽说在人前皮耶罗不歧视低种姓，但实际上他是不会和他们混的。

　　唐海认识的两个在中国做印度菜的低种姓，觉得自己来到中国后才感觉到自己真正像是个人……

　　更多的低种姓居然生活乐观，明明有很好的身体素质，居然为了几美金做高种姓运动员的陪练！

　　唐海眼里阿三哥是没救了的，几十年内根本没有任何卖鱼过去的可能性，他们自己也有海，300多万高种姓完全不缺海鲜，低种姓目前连吃鸡蛋补充蛋白都不够数量……

　　而亚洲圈这一圈，目前又以中国沿海、日本几大城市、加拿大温哥华、美国华盛顿州和加州一些大城市，谁有深水港，谁就比较有发展潜力……

　　除了几大城市之外，二三线城市房价、物价都在跌，但年轻人却都往大城市跑，跌了也留不住他们。

　　追求更高的工资，看着似乎很好的享受，许多年轻人到了中年才会发现，自己当初的小伙伴们一个个都已经结婚了，在小地方有着自己稳定的事业，虽然看着好像他们没什么收入，但却奇怪的有很多积蓄，一家人其乐融融的生活着……

　　有点经验的人和年轻人说不要往大城市里扎堆了，然而这并没有什么用，一线城市依然在成长，二三线在慢慢萎缩。

　　天海家在日本的发展已经到了瓶颈，这时候无论是往中国沿海大城市，或是往美国沿海大城市发展，因为‘差异性’的缘故，一心餐厅都会变得极有竞争力。

　　饮食界有个不成文的规定，现在做什么规格的生意，就永远是这个规格的人，千代不可能去卖快餐或低等餐饮……

　　炸猪排在日本900到1100日元，虽说现在日本人均消费能力在下降，但这也是‘平民’的食物。

　　而放在中国70人民币一份，只吃这个是不饱的，估计要吃到两份再来点喝的，150元一人的餐饮标准肯定不是平民食物了。而且中国高级餐饮界水更深。千代就放弃了进入中国市场。

　　9美金一份的猪排在美国不能说便宜，毕竟老麦6元能饱，但肯定不贵，还是很有前景的，更何况这里有唐海这个供货商，还有她留学时认识的朋友可以帮忙……

　　千代对唐海的话，大致可以这么分析出她的开店想法。

　　但这里是唐海大本营附近，开业时间又是2月14日……

　　一排过去是8张矮桌，大概2平左右，有两个坐垫，居然连用餐姿势都是日式风格！不得不说千代真是非一般的大胆！

　　8张桌子几乎是并在一起的，一共有三排，理论角度可以接待48名客人，外边木门和铁门结合就是现代日本餐饮风格，里边更是清一色的榻榻米……

　　这是逼人洗脚再来啊！

　　唐海在玄关看着大丽菊众人，还好没谁面色一变……

　　拖鞋进去，唐海脸色就阴沉了下来，自己的白色棉袜右脚大拇指破了个洞！什么时候的事！

　　一瞬间，低调的小唐同学就成了众人瞩目的焦点！

　　不少人都在忍笑，唐海觉得今天真是糟糕透了……

　　现在是二月份，正是吃雪蟹的时节！

　　唐海拿着菜单，发现雪蟹居然都给千代分成了好几种来卖……

　　岛根、鸟取、兵库的松叶蟹，京都的间人蟹，福井的越前蟹，石川的加能蟹，其实都是雪蟹，产地稍稍有差异，味道在行家眼里是完全不同的，价格在一般餐厅雪蟹料理中有点偏高15%，但分得这么仔细，还写着各地差异，舍得花50美金吃日本螃蟹的人，肯定不在意花到60。

　　“雪蟹是日本三大蟹中最柔弱的一种，在美国常有称呼它们皮匠蟹、皇后蟹的。因为运输困难，上岸不久就死掉，在以前这只是当地人才能品尝到的美食，甚至是小孩子很廉价的零食。

　　后来人们发现它们在4摄氏度以下的低温水中，哪怕是离开了几百米的高水压区，也能活一天，这才成为了全球各地人都喜爱的食物。

　　雄蟹在发现幼年雌蟹的时候，会用钳子把它们钳住，护在自己的身下，霸气的和同类们宣称这是自己的妻子，要是碰到想横刀夺爱的，它们一定会拼命……”

　　有唐海不认识的7.5分美妞在上边介绍着雪蟹。

　　唐海发现一件事，漂亮的女性会慢慢扎堆在一起，而男性通常是……有一个超级有钱的，一个超级能打的，一个超级帅的，一个泡妞高手，外带还有一个胖子，朋友堆里一般有这五个黄金五黑存在……

　　削开壳的蟹腿段放到炭炉上，很快就传来了雪蟹特有的鲜气。

　　有人在用蟹八件中的小钳子挖着蟹肉，八条腿大肢位置一般能挖出一根手指那么多的肉。

　　有人在吃蟹松饭，就是把蟹身肉、蟹内子、蟹外子、蟹腿肉，加上浓口酱油、味淋、姜丝等等翻炒，微干的时候一盘子左边放加过点粗的米饭，右边放炒好的蟹肉松，最是开胃饱人。

　　还有的点了雪蟹面，面不是面条，而是切开成条的蟹腿肉。

　　今天这顿饭可以说是雪蟹派对！

　　看着渐渐烧红的炉子，唐海缓缓的放了一个蟹盖到炉子上烤。

　　……


第六百二十八章 隐藏味道

　　今天千代只请了大丽菊的人。

　　但这不要紧，只要是唐海去吃的餐厅，很快就会有唐海的粉丝去试试味道，完全不用请美食家来或狂发免费券。

　　因为是2月14，今天外边情人节气息很浓，唐海带人来这里吃饭也是说了随便带伴的，结果就一半带了，骨干们全都是一个人来的……

　　然而这些一个人来的里有没有是一对的，唐海就不太了解了。

　　外带唐海还把全家捎上了，连小梅也在他捎上的大名单里，这事落在了一干乡亲眼中，都读出了深层次的含义，唐海这唐家家主、怀石王没有反对，谁都知道小梅一家要发达了……

　　没有人会因此对小梅一家有什么想法，这年头高考、婚假、生意，三种改变人们命运的方式，每一个中国人都在追求或是想要追求！

　　老唐家现在已经可以说是伪豪门了，看看那一片片的各种养殖场、发电厂，外带大伙之前都去看过绿水山庄，唐海说他今年到夏天就有200家餐厅了……

　　当然另外的餐厅得七八家合并才等于一个绿水山庄，但唐海的乡亲们不知道啊！

　　另外这里只有一半是唐海的，再加上唐海负债高得吓人，他的负债够请全地球的人每人到他中学食堂吃一个大肉包……

　　然而乡亲们也不知道！

　　再加上唐海可不会纵容弟弟变成纨绔子弟，他要让弟弟先自己赚钱，到弟弟大了成熟了他才考虑投资什么的，但这些乡亲们也不知道！

　　但他们想的没错，蓝冬梅只要能拴住唐二，这辈子等于嫁入豪门了。

　　另一个准备要嫁入豪门的萝丝却是很忐忑，一开始她也想过帮唐海照顾餐车，然后唐海就开始逆天了……

　　到今天这日子，还以为两人会过二人世界，结果唐海最好的朋友来美国开餐厅，这是唐海不能拒绝的宴请……

　　仔细想想，萝丝发现自己除了腰部结实、屁屁大之外，竟无一优点能打爆唐海身边经常出现的妹子！

　　萝丝压力很大……

　　她一直在偷偷观察唐海，在别的方面她瞒不了唐海，但在偷窥这事上她有特别的技巧，那就是假装看风景，比如看唐海身后的壁画，以前唐海就没发现过，现在唐海做事比以前大气多了，完全不会注意这种事情……

　　千代一直没有出来，她虽然主持着家里的事业，但她并不喜欢抛头露面。

　　这样和唐海就没有交流……

　　“吃啊，你要烤干蟹腿吗？”

　　“哦。”

　　唐海笑着又从旁边取了个牡蛎放炉子上烤，这东西也是日本运来的，菜谱里80%都是日本食品，另外一些是日本没有的才卖别处的。

　　萝丝发现唐海还是和以前那样对自己，他就是喜欢看自己吃东西……可惜这优势发挥不了，要是一直吃给他看，估计过两三个月唐海就不太喜欢看了……

　　嚼着Q弹的牡蛎，用蟹八件挑着蟹腿肉，她想起了当初唐海就是用一只帝王蟹骗到她的，现在这些工具她已经用得很纯熟了……

　　唐海烤的蟹壳里水已经沸腾了，黑色浓稠的蟹黄咕嘟咕嘟的叫着，让人看得受不了，香气诱人。

　　唐海在等着熬更浓稠。

　　“看着好恶心啊，好像是在煮……”

　　“不要说出来。”

　　“你为什么喜欢吃这些？还有上次你托人弄到的骆驼那啥，煮熟了切片，骗我吃了才说。”

　　萝丝对唐海几乎没有不满的地方，除了身边女下属多了点，就是唐海经常骗她吃东西，最初就骗她吃煎过头的胡瓜鱼，鱼子在她口中爆开……

　　大厨摆弄着炉子，笑道：“很多东西看着很漂亮，也很好吃，营养价值很高。但只有真正的明白人才知道味道和营养之王是什么，我只在意享受味道和营养，别人的目光我是不在乎的。”

　　萝丝似懂非懂，有时候总觉得唐海话里有话，但她就是太笨了。

　　看到蟹黄很浓了，唐海在餐桌上看看……

　　“这里好像没面包卖，你等等我，我出去弄个全麦牛角面包回来蘸酱吃！这可比单纯吃蟹黄味道好多了，而且很有嚼头，你先慢点吃，等我一下……”

　　唐海一到吃的时候就非常讲究，把蟹壳先取了下来，然后搓着手出去买东西。

　　绕了一会儿，唐海在一家小面包店里拿着两个鸭蛋大的黑色牛角包出来，就看到正从后门出来的千代……

　　两人的单独见面没有最初时的自在，主要是唐海有些不知所措。

　　“到现在也有半年没见了，虽然经常在电话上联系，但……你过得还好吗？”还是唐海先开的口。

　　“还好，日子挺充实的，人一旦忙起来就会忘记很多事情。”

　　“这样……”

　　“你不用太在意的，我喜欢的那个热爱胖乎乎小动物，又喜欢做菜的年轻厨师，被判终生不得进入日本，但我知道他喜欢我，我也喜欢他，这样其实我已经很满足了。他告诉了我，等到碰到了有缘分的，就不要再错过了。”

　　唐海听着有些酸涩，但蓦地意识到了一件事，自己并不是终生不能进入日本！二期自己也没和她说过什么……

　　这里是《东京湾恋人》的剧情！

　　千代对他甜甜的笑着，唐海总听说谁演戏入戏太深，然而千代最多也就看过剧本大纲……

　　唐海整个人愣住了，一时间心中百味杂陈！

　　“我记得你的偶像是马西莫？”千代忽然道。

　　意大利第一厨神马西莫，自称意大利香醋流淌在他的血液中，帕玛森干酪铸造了他的筋肉。

　　这人拯救过一个震后地区的干酪产业链，对妻子和孩子有情有义，对厨艺有着超乎寻常的热爱，在被全国人骂意大利厨师界叛徒的时候也坚持着自己的厨师理念，他就是意大利的国民偶像，唐海读过他的自传十遍，看过他所有采访录像……

　　“是的，包括现在其实我依然很崇拜他，但我估计这辈子都没办法成为他了。”唐海道。

　　千代耸耸肩，没说什么就走了，她也是要去买面包。

　　唐海一头雾水的回去吃东西。

　　蘸雪蟹蟹黄吃牛角面包，唐海完全忘记了蟹黄的鲜美，也忘记了牛角面包的麦香，千代突然问马西莫干什么……

　　“来来来，天有点冷，今天本店免费送热奶茶，之后再来就要4美金一杯了哦！”千代笑着拍拍手，侍从们端着托盘出现！

　　唐海端着杯子喝了一口……

　　他终于明白为什么千代问他马西莫了！

　　就算不崇拜马西莫了，不知道他的那道名菜，唐海的味觉还是在的……

　　隐藏在西红柿风味奶茶里的马苏里拉奶酪！

　　……


第六百二十九章 镂空腕表

　　到晚上吃饱，千代果然来问唐海餐饮感受。

　　唐海今年没有升星，因为他去年在绿水山庄活动的时间明显少了，都是做给自己吃。

　　李大头成功升二星。

　　李大头年纪已经不小，没有人会为他升星设置障碍。

　　二星李大头宣称唐海厨艺胜他50倍，这推算是唐海可以同时做十道菜，每道菜都比他做的好吃5倍。每谈及唐海，李大头必定称师。

　　有四名米其林餐厅的试菜员很凑巧的吃到了唐海做的菜，回去都给出了三星评价，称要是能吃上唐海的饭菜，打飞的出国去高价吃也是很划算的。

　　然而因为凑不齐10人，米其林评分标准很严格，没办法让唐海升星。

　　但米其林也没办法昧良心说唐海达不到星级标准，于是唐海依然是一星。

　　旗舰店目前为二星店，以前唐海住布雷镇附近，布雷镇那里是萝丝常去吃饭的地方，所以唐海对那里要求很高，然后莫名其妙就一星了……

　　唐海完全不知道发生了什么事，他最近都在研究怎么做生意，莫名其妙的就变成了他拥有的餐厅总星量3颗星……

　　餐厅是有星的，厨师也有，但餐厅里一般也就只有一个厨师团队，而且主厨才会评星。如果有两人评星，餐厅星级也是看大的那个。

　　托马斯目前依然是美国第一大厨，个人三星，也是如今美国本土出生里唯一一个三星，拥有餐厅总星7颗，唐海觉得自己用不了几年，搞不好靠着大丽菊的鱼，莫名其妙就能吊打托马斯，想来托马斯今年年初一定就憋屈到现在，唐海什么事都不做又成功树敌……

　　“这是真正的渔家的味道，在渔家餐厅里，一心也是数一数二的。”唐海给出了很高的评价。

　　出去后萝丝就有些扭捏，唐海让大伙回大丽菊，马莲娜就是轻轻一声哼……

　　“咿，爸爸妈妈不在家，他们都这岁数了，还玩浪漫么？”萝丝开开心心的回来，客厅喊两声没人应，在餐桌上看到了留言，顿时惊讶不已。

　　“哈哈，岳父岳母年纪可不大啊！我觉得至少还可以20年！”

　　“去你的！”

　　萝丝笑骂着唐海，最后很不好意思的，从口袋里掏出个盒子，扭捏的给唐海。

　　唐海往沙发一坐，打开果然是巧克力！

　　不过却化了！

　　“天，我昨天明明已经成功过了的，为什么……”萝丝捂着脑门，很显然她又失败了，她觉得一定有哪里不对，她现在已经很聪明了，掌握了很多很厉害的水利新技术，马术也很强，但在唐海面前好像从没做成过什么事！

　　唐海用手指沾着吃，至少味道还是不错的。

　　看到萝丝捂头烦恼，他哈哈一笑，抓着萝丝的手一把拉着倒在了自己身上。

　　萝丝头发凌乱的散落在唐海脸上，正有些恼火唐海突然搞她，然后就接触到了唐海炽热的眼神……

　　她目光下移，唐海果然喜欢她的腰和……手已经不规矩了……

　　“天还早！”

　　“至少回房间啊，爸妈回来怎么办！”

　　“喂……”

　　萝丝抗议了几下就被唐海放倒在沙发上了，有些嗔怨的看了唐海一眼，就环着唐海的脖子回应亲吻起来。

　　唐海很惊讶萝丝会有这样的申请……

　　“唔……”

　　唐海的脑门抵着萝丝的脑门。

　　“Iseeyou……”萝丝呼吸渐渐急促，看着唐海道。

　　“米兔。”

　　大丽菊各项设施建设都在火热进行，唐海这一把手是不能离开的，温柔乡虽然好，但也容易消磨人的杀气。

　　唐海这人最大的特点其实不是灵敏的嗅觉味觉，而是心狠。

　　在老美这边其实黑户也不用像他那样躲着，很多脏活、累活，黑户愿意干是可以找到的，不提黑户，哪怕是体能很差的七八十岁老奶奶，只要愿意洗碗，黑心奸商照样敢收人，之前有个86岁老太捐款给中国老家修路，整整200万人民币，就是她洗碗20多年换来的，中国餐馆肯定不敢收60岁老太洗碗，美国资本家是没顾虑的……

　　其实黑户不挑工作可以赚钱，钱还不少！

　　世界公认的，加拿大适合养老，美国适合打拼，这话很正确！

　　但唐海就是担心碰严打，河豚事件后一整年没敢在大城市露面，宁愿天天捡垃圾，这就是一种狠。

　　另外他戒了烟酒，一般能戒酒戒烟的男人都很可怕！

　　“唐，几家腕表杂志新的一期出了！来，我们一起看看……”马莲娜捧着一本杂志来找唐海，东西丢唐海枕头上，脱鞋就很自然的爬上去翻书。

　　“该死的资本家，你又拿资本主义的东西腐蚀我！”

　　“你也是资本家，我们是一体的。”马莲娜才不屑唐海自己标榜劳苦人民的话……

　　穷玩车富玩表，唐海以前听人说过这话，没什么感觉，但现在他真的有这种感觉！他现在有二十多块表，最贵的一款是江诗丹顿满天星，蓝宝石表面加上百多颗碎钻，花了五十多万才买到的……美金……别的最便宜的至少也是七八千美金起步，主要是看眼缘……

　　有时候买完了唐海就想剁手，但下次马莲娜拿杂志来找他，他又会忘记之前的事，一起看了起来……

　　反倒是车他不太在意，反正平时他都是在船上的，相较于车，他反而更喜欢船，主要是现在还穷，一些船买不起……

　　马莲娜原先是不玩表的，唐海来了之后她帮唐海看，然后才玩上。

　　男人不能没有表，表代表时间，表越贵的男人时间越宝贵，反正宣传是这么宣传的。

　　杂志不单单是介绍名表，连带着还有很多历史、人文相关的知识，唐海现在书架上一堆美酒美食品鉴杂志其实也是差不多，这边富人都是用看这个提升个人品味的。

　　唐海慢慢富了，但却没有贵，和比尔聊天时看着比尔，他能明显感觉到差距，这让他很不舒服，他也知道自己要成长到那个阶段，会是一个很漫长的过程，甚至可能有超能力也一生无法达到……

　　马莲娜翘着腿翻着书：“法穆兰这款领导者看着就好成熟噢……江诗丹顿今年要占半壁江山吗……这期评的百款中有六款万国葡萄牙的……”

　　“我先看看看万国葡萄牙吧，另一本给我。”唐海笑道。

　　手表唐海不喜欢看钻买。

　　他喜欢镂空的机械表，机器代表力量，看到一个个齿轮在活动，他会有一种自己也被充了电的浑身充满力量的感觉，指针每一次转动，仿佛也提醒着他要努力工作。

　　……


第六百三十章 最后一课

　　2017年的立春是在2月3日，这一天农历初七。

　　金钗影摇春燕斜，木杪生春叶，水塘春始波，火候春初热，土牛儿载将春到也。

　　中国北方会在这一天吃春饼，而南方则喜欢在这一天吃春卷。

　　唐海喜欢春卷，特别是放肉很多的那种，比如一号店的初鲣、归鲣卷。

　　自春节之后，大丽菊里就常备着各种春卷。

　　唐海在室内篮球场边上夹着一块春卷塞入口中，炸得金黄的薄薄面皮卷着厚厚的韭黄、鸡蛋黄、菠菜芯馅料，虽然不是什么贵重东西，但这玩意儿营养全面且均衡，味道也很棒，以前农村席面总会有这个……

　　吃罢唐海又快速的夹起一旁的白蒸羊肺片，蘸点醋就吃。他并不是吃什么都要蘸醋的饮醋狂魔，只是吃各种冷盘肉，蘸点醋开胃又健康。

　　小唐同学本来只想吃几口就给弟弟拿去，但嘴巴一动就忍不住，很快几盘肉就没了大半……

　　“哥！你不是说拿给我吃的吗！”地上躺着的唐二看到半晌没动静，除了一些人玩篮球的声音，就是嚼动声，转头果然看到唐海在偷吃！

　　小唐同学面皮极厚，若无其事的端着盘子过去，拿给自己被虐得动不了的弟弟。

　　距离3月1号开学还有半个月，唐海希望唐二能够去北欧五国看看再回国，今天是最后一天他操练弟弟，傍晚弟弟就要跟团走了，唐海整个包下了旅游团……

　　之所以是包团而不是让大丽菊的人带着，毕竟旅游业本身都是专业的，大丽菊的人也就专业捕鱼……

　　当然，还有10名大丽菊员工做保镖跟着，以保证安全。

　　选定北欧五国，丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛，并且有附属的法罗群岛和格陵兰等等。

　　北欧五国是唐海看来目前经济、科技、生活条件、福利，综合起来最强的联盟，特别是丹麦，最好的北极虾基本被他们全部吃下。

　　这五个国家乱战了数百年，最后发现世界是如此的巨大，我们何必再打下去，于是五国商议停战，化干戈为玉帛，甚至结盟成强大的北欧五国，去过的人都称这个巨大联盟为‘人间天堂’。

　　唐海想让自己的弟弟见识一下北欧五国强大的原因，避开了战争，避开了美国的战争掠夺……

　　其实唐海就是想让弟弟去看马士基公司，这全球第一远洋航运公司，然后再去看看丹麦的农业、渔业、服务行业。

　　丹麦是欧洲乳制品、蛋类、肉类的重要供应国，牧草种子的世界第一供应国，世界猪肉出口王国等等……

　　这些东西其实都和大丽菊息息相关，只要唐二动了心……

　　小唐同学发现弟弟对世界的了解太少，这很让唐海焦灼，送他出去转一圈，就算不能改变他的心意，让他增长一些见识也是好的。

　　做出这个决定后，唐海在最后时间抓紧操练老弟，每天都把他虐得死去活来，基本上唐海每天的运动量，九成都放到弟弟身上了。

　　老弟被虐得快死了，吃了点东西才回过神来。

　　“哥，你说我这几天的练习有进步吗？”

　　“还是可以的。”

　　“哥你真的只用了NBA蓝领的实力吗？”

　　“对。”

　　“但很久以前你也是这么说的！”

　　唐海一时无言，半晌愤怒一巴掌拍向弟弟脑门：“我之前那是伤病中的蓝领！”

　　唐二几乎是被唐海打大的，小时候都没人给他撑腰，这时候更没有了。

　　小唐给弟弟上着最后一堂课。

　　“知道为什么让你练肌肉和对抗吗？

　　就你的身体，这几年还得长一些，最后肯定有2米1左右。注定了你这辈子如果想打篮球，就只能往大前锋发展，这位置最重要的就是对抗。

　　对抗是骨骼和肌肉的事，那么人的骨骼、肌肉有多重呢？

　　正常不锻炼不胖不瘦的男人，骨骼占身体重量40%左右，肌肉也是40%左右。

　　骨髓小时候是有机物多，这时候不容易受伤，受伤也容易愈合，长大了就是矿物质多，就容易受伤了。幼儿的骨头比较纤细也比较轻，老了就会渐渐变粗，胖子的骨头外表比较润滑，保护作用更强，瘦子的骨头表面比较粗糙，一道一道的……别这么看我，我又不是苏妲己，这是我的专业。过后我教你一点骨头的保养方式。

　　1米98的人一般有90公斤重左右……

　　其中有37公斤左右的骨重，16公斤左右的脂肪、大脑、内脏、体液等等重量，37公斤左右的重量是肌肉，稍稍运动一个月，这37公斤的肌肉就能开发出来。

　　你的体重现在是116公斤，你脂含量比一般人低很多，身上增加的全是肌肉，实际上你的肌肉重量不用测量我就能看出大概是70公斤。”

　　唐大每说一句话，就抓一块东西吃。

　　唐二听得津津有味。

　　“别看你只比一般两米左右的很多国内篮球运动员重二十多公斤，实际上你力量比他们差不多大一倍，冲起来没两三个人很难拦住你。

　　但这还不够，这几天我测试了一下你的心脏强度，我觉得你增肌到125公斤，CBA估计就没人挡得住你了，估计NBA也没几个拦得住。

　　过段时间我会给你请一个NBA专业的训练大师，就专门给你增肌和训练篮下能力，你和你现在的教练沟通一下，我想NBA肯定比你们学校好吧……”

　　唐二已经惊呆了，他以前一直觉得自己哥哥很了不起，唐大就是他的偶像。

　　这会儿发现唐大比他想象中的更厉害！

　　唐二心中生出了一股浓浓的崇敬之情！

　　“增肌的最佳办法就是吃，而且是在做肌肉运动之后，5到20分钟内一定要吃完！好了！你慢慢吃，我准备一下你们晚上出发的东西。”

　　唐二感动得简直痛哭流涕。

　　正要伸手夹东西吃……

　　两个盘子是空的！

　　唐二看了盘子很久，才又看向远处，哥哥高大的背影印在了他深深的脑海里……

　　晚餐后，送家乡旅游团上了来接人的大巴，唐海和抱着手臂看着，眼神忧郁。

　　去北欧五国而不是去德国、意呆利这些地方，还有一个最大的原因，绿绿们现在还远远闹不到北欧五国范围……

　　“滴滴哒哒咚咚哒哒，葫芦娃……”

　　马莲娜和珍妮弗几个猛的看向唐海！

　　“你之前说你换铃声了！还说快节奏又热血！原来！”珍妮弗震惊的看着唐海。

　　唐海连忙拿出手机接听。

　　“喂？州长，是我……”

　　“小唐啊，湿地公园的计划快下来了，初步计划是3亿美金投入，总共涉及6000公顷湿地建设，七个大项目，交给你们大丽菊负责……”

　　唐海听了许久，一直到州长说完。

　　“大丽菊一定保证工程质量，争取每一美金都落实到湿地建设中。”

　　“……年轻人有这样的责任心，很不容易。对了，三月初沙丁鱼捕捞季开始，你们人手不够吧？一周后培训好的1800人就给你们送过去，小型工作船只和临时生活用品、帐篷，按三折价格半卖半送给你们了。”

　　……


第六百三十一章 知者不谈

　　亲戚们全跟团离开之后，唐海又恢复了高强度的工作，基本整天都待在办公室里等电话。

　　这不，已经是晚上七点半了，唐海还没能吃上饭，电话一个接着一个，刚挂了一个不到三分钟又有一个打进来……

　　“小唐，我们已经联系到天乐的经纪人了，对方开出条件2500万人民币加2%票房。”打电话给唐海的是李莲捷，唐海和程龙是主要投资人，那后续请人的工作就是老李主要负责了。

　　“这么黑？”

　　“也不算太黑，他在前两年就已经是票房2000万了，一年最高接戏14部……”

　　唐海并不是真正的娱乐圈里人，所以很多事情他不知道，李莲捷电话里给他解释一些常识。

　　现在经济大爆发，电影票房已经不是多年前几百万就值得大书特书的时代了，这几年光是中国年度总票房，动辄就能飙升到几百亿人民币。这样就诞生了许多票房神话、票房奇迹，哪怕是一些很烂的作品，除非是杜汶泽那种傻逼式自断前程的，在大陆都能取到不错的票房。

　　天乐是票房灵药、吸睛高手，2000万一部对他来说并不算溢价，而且他很能拍，不像很多影帝那样一年磨一剑，他是有看着不错的本子就拍，不做主演也无所谓，所以他光是拍电影就发了……

　　“而且天乐是属于逆天帅级别的，就像老弟你一样，不过比起老弟你还是差一点。”

　　“我就喜欢杰哥你这种诚实的人！后期要加投资打我电话就好！”

　　“帅的话广告收入就……”

　　天乐可不是仅仅只会拍电影，他的广告收入、自己做的投资，收入都非常惊人，外带如果是不熟悉的富商要邀请他赴宴，至少要开价到1000万！

　　天乐到底赚了多少钱从没有人注意过，大家注意力都在复婚天王天后、整容变脸夫妻、冰牛这些一两亿年收入的夫妻档身上……

　　天乐的哥们冬升就为自己哥们打抱不平了，爆出天乐2014年，年收入就到了4亿，不信你们自己算。

　　一算还真是！

　　天乐也不像是某对巨星婊那样，各种抛妻弃子抛夫弃子各种炒作曝光，天乐赚到钱后，从大地震起一直到2014年，默默的总共在灾区捐了65座教学楼，要不是冬升爆料，根本没几人知道……

　　唐海听到杰哥说起65座高质量教学楼，不仅心中一震。

　　“就按他说的价吧，反正我同意了，你再看看还要说服谁，我可以帮你一起说服。”

　　“龙哥那边也是同意的，我们就等你了……现在女主角的事还没定下来，联系了梅泽由香里了，但她不愿意拍戏，日本女人结婚后基本是不可能请出来抛头露面的，她依然在下棋已经很难得了……”

　　唐海好一阵犹豫。

　　“你试试请千代吧。”

　　“我试试……”

　　电话挂断。

　　天乐居然这么能赚钱，实在是太让唐海惊讶，不，震惊。

　　想想也对，真正的猛士都是默默无闻的。

　　毕竟知者不谈，谈者不知。

　　像体育运动，2014年《福布斯》就标注了当时最赚钱的十名运动员的，第一名是拳击运动员帕奎奥一年赚了8200万美金，第二名也是拳击运动员，梅威瑟6500万美金，篮球运动员詹姆斯只是第四位。

　　包括当年飞人乔丹最火的时候，泰森也比乔丹赚的多一截。

　　最离谱的还是2015年帕奎奥和梅威瑟的那一战，两人都已经超过35岁了，巅峰早已经不在，这场巨星之战或许是两人最后一战了，门票费全开天价，光门票费就卖了7300万美金，震惊了整个体育界，付费PPV点播也开到最高价，最后一战点播费PPV收入4.3亿美金，再加上别的，这一战总收入6亿美金。

　　拳击比赛也就两人参加，扣除营运之类的，分下来的是一笔逆天的数字。

　　所以说拳击其实才是全球第一运动，哪怕近年来被橄榄球抢去了风头，唐海依然这么认为。

　　可惜要想达到拳王级别，得从低级赛事慢慢打很久，在这个阶段是不怎么赚钱的，而且是打个不停，很容易出意外。而到了拳王那个级别，看过《洛基》系列的都知道，拳王级一年也就打那么一两战，一两战就能赚到超越篮球足球打上百场赚的钱，这也不利于推广，所以很多普通人并不了解拳王们。

　　现在无论是帕奎奥还是梅威瑟，绝对比不过巅峰期的泰森，比阿里更是差如天壤，拳击界已经没有真正的巨星了，要换泰森在这个年代辉煌，说他一年能赚三亿唐海都信……

　　不过结局都一样，黑人完全不会理财，泰森赚多少都能花完。

　　小唐同志默默想着，真正能赚钱的人都是不说话的，真正能赚钱的行当都是尽量避免曝光让人知道的，然后……

　　“靠！老弟那身体打篮球其实不是第一选择，打拳击才是最猛的，他除了打不过我，练个一年估计能打败全世界所有的人！不行，绝对不能让他发现拳击这个东西赚钱……”

　　唐海连忙给跟过去的十名保镖的领头发信息，让他避开所有能够接触到拳击的东西！

　　正在思考者，杰哥电话又打过来。

　　“问过千代了，她问谁演的男主角……”

　　“我知道了……”

　　马西莫的隐藏在西红柿风味奶茶里的马苏里拉奶酪！

　　千代的隐藏在热奶茶里的巧克力！

　　唐海静静的办公室坐着，一直到天黑下去。

　　“老板，该吃饭了。”Noon提着个大保温饭盒进来，打开了灯。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　美国其实并非是铁板一块，每一个州都相当于一个国家，虽说很多收入要往上交，但各州自己也会尽量截流。

　　比较合理又站得住脚的方式，就是靠投资、捐款避税来截流每个州的资金，唐海在很久以前就投钱修过一条让野生动物迁徙的道路，避了不少税，这一次他还以为会是州政府拨款建设湿地，没想到会用搜集社会资金的方式。

　　计划一出现，唐海代表大丽菊参加新闻发布会。

　　刚一下车，他就被长枪短炮给堵住。

　　……


第六百三十二章 资金到位

　　随着大丽菊渐渐成长，唐海接触到的人和事已经和原来完全不同了，慢慢的也习惯了一些资本世界的玩法。

　　早在2012年就有全美各州闹独L大事件，当时中国举国沸腾，老美所有州都参与了啊，这是大事情！

　　然后还有人煞有其事的分析了美国各州经济情况，比如加州当年20500亿美元GDP，分出去就是世界第七大经济体系，而华盛顿州排行大概是22位，和土耳其相当，略强于沙特阿拉伯……

　　其实这都是那些人想多了，总计几十万人分散到那么多个州，算下来一个州闹事的还没国内一个县一半的人多，完全不起风浪。而这些人之所以闹起来，多半是想免除自己的债务，这都是缺乏经济头脑和政治头脑的人被人利用了，这样的人本身力量就很弱。

　　而各州的一些避税方式，其实也不是和国家对着干，这是一种经济较量。同时因为避税方式大多都是要花钱建设，实际上也是提供工作岗位，最后国家整体来说税收减少还是增加，还真不好说……

　　大丽菊要承建国家湿地公园的事并不是什么机密要事，况且这是在社会上拉投资的，消息一放出，就有大量想要避税的人打电话到大丽菊……

　　其中以美籍华人居多！

　　唐海发现了一个很有趣的现象。

　　美国其实是一个移民国家，认真说起来是不该有‘美籍华人’这称呼的，要都这么称呼，那就只剩纯血印第安人是美国人了……

　　珍妮弗祖上是英国人，乔丹是非洲的，哈德利的祖上是西班牙人，唐海无聊和他们聊天问过。

　　然而这些人只有一个概念，自己是美国人。

　　但很多美籍华人却依然坚称自己是中国人，当初孙逸仙先生就在檀香山，也就是现在的夏威夷火奴鲁鲁找到洪门外围，拉了大批投资，发现这点钱完全不够用，于是他登陆了美洲，找到了洪门海外总部‘洪门致公总堂’……

　　想推翻满清？要钱给钱，要人给人！

　　不仅是美洲的华人如此，南洋一代破家援国的都有。

　　之前不少地方的华人因为太过团结，被打压得厉害，多国甚至禁止华人说国语、写汉字，到现在中国国力强盛了，国外华人也没像以前那样被欺负了，很多人投身于侨教事业，大伙再度抱团了起来，归国投资的华人也越来越多，甚至还有改国籍把所有资产全带回来的……

　　的确有人说海外华人就是专门吃自己人的，但其实那种贪小便宜的人永远站不到力量的主流。

　　一听说大丽菊要接3亿美金湿地工程，很多人询问唐海情况，然后有避税投资的，出资最大的就是……

　　现在依然设有龙头、坐堂、陪堂、盟证这些人，不过称呼有点不一样，比如盟证叫做法律总顾问。

　　都二十一世纪了，唐海就不和他们玩什么刀山火海了，一切都走正规程序，他们法律途径捐款避税，自己接单承建湿地公园。

　　不让任何外来人能插手大丽菊管理，这是唐海的底线。

　　但就这样摆明了不近人情，照样有许多华人企业选定给大丽菊的工程投钱……

　　大家都相信唐海这个‘自己人’！

　　几天资金就到位了，这让唐海感觉到了一种力量感！有一种孙悟空搜集元气弹对付魔人布欧时，一抬头看到元气弹大小后，惊讶的那种感觉！

　　唯独可惜的是之前老洛自己作死失势了，新来的杰伦虽然叫做杰伦，但并不是华人，不然唐海会过得更愉快……

　　电视机前，萝丝捧着脸看着唐海微笑从容地的简单和记者说了几句就进场……

　　电视机前，不少人都在看着……

　　想当初古天乐靠相貌撑起一部《神雕侠侣》，剧组没钱布景不要紧，直接挂一块白色透明塑料布就当是瀑布，观众注意力全在古天乐的脸上，没人发现那种细节……

　　唐海也是同样颜值！

　　3亿美金的湿地建设可不是大丽菊一方参与，州政府到地区的，然后是监督管理的，一直要排到第四位才是大丽菊，接着还有野生动物保护国际（FFI）、美境自然（BRC）的人……后两个是美国湿地管理的专门组织，来的代表人曾参与过中国桂省北海滨海湿地红树林保护区建设，说起来也是亲中一派的势力，其实环保是无国界的……

　　外带还有淡水保护专家、近海保护专家以个人形式参与建设。

　　唐海能够坐第四重要的位置，这全是因为大丽菊是承建方。

　　州长野心很大，3亿美金的工程居然亲自出席……

　　“近年来，华盛顿州高度重视生态建设，积极打好以‘湿地建设’为主的生态牌……海鸥镇作为华盛顿州重要的生态涵养区，湿地类型多样、生物资源丰富、珍稀物种较多……”

　　计划很惊人，6000公顷的建设，建立红松鼠保护区、黑雁保护区、鸬鹚保护区、提升湖河水质……

　　总共七项计划，目标一年内完成，最终目标明年百万黑雁齐飞！净化华盛顿州这一整片空气质量、饮水质量，提升人们生活幸福感！

　　这计划很惊人，要是真达成了，虽然计划不能波及整个华盛顿州，但谁知道州长接下来还会不会继续在别处干？

　　上一任老洛就是没碰到好时机啊！唐海要是早两年出现，老洛就算选了两个暴毙总统候选人，也不至于饮恨下台啊！

　　自由提问时间，几下问题就问到了唐海身上。

　　“唐先生，这是大丽菊第一次承建湿地工程，而且直接就是3亿美金的大工程，请问大丽菊对这次湿地工程有信心吗？”

　　中规中矩的问题。

　　“大丽菊虽然是第一次承建湿地工程，但大丽菊并不是第一次做湿地建设。早在很久以前我们就进行了潮间带湿地养殖工作，并且取得了辉煌成就。另外我们曾经为了净化水质养殖日本远古大蛤蜊，而做过‘源头净化工程’，这其实也是湿地建设的一种。我本人以前曾在河道清洁公司做过事，知道流程，而且也有很多老同事可以在关键时刻给予我帮助。对这次湿地建设承建，我很有信心。”

　　“唐先生，听说这次筹集到的资金大多数来自于华人组织和华人公司，将来你会回国做湿地建设吗？你的好友程龙先生把自己儿子国籍改回了中国国籍，将来你也会改回国籍吗？”

　　……


第六百三十三章 破烂大会

　　这问题问得有点远了，而且相当尖锐。

　　这不是在国内，唐海是不能回答无可奉告的，常有美国官员被俄罗斯记者问得恼羞成怒骂人，其实最根本的原因就是不能不答。

　　那么多的明星改了国籍，一部《建国大业》从导员到演员到灯光到幕后，全是外国人，最大原因其实就是钱……

　　包括最近比较火爆的一个新闻，软饭王的太太居然连电台年会都不参加，对外称‘到美国出国求学’，其实就是想给孩子落地美国籍。

　　这时候就不单是钱的问题了，做父母的肯定想把最好的山水、空气、轻松的学习、轻松的就业机会、更高的工资……等等一堆东西给自己的孩子。

　　唐海其实也有类似的计划，要么在美国这一片称王，就像香江被人戏称‘李家城’，那真是想干什么就干什么，唐海自己国籍肯定就不动了，也不会动孩子的。

　　如果办不到，国内又抛出橄榄枝，唐海也在国内布置了巨网，能让他在国内也无忧无虑的生活，那他就回去，孩子照样改回中国国籍。国内读书太累大不了在国外读，读完回来接他的班，这都不算什么。

　　要是老美这边最终排斥他，而国内一看就没办法做成巨头，他就找个政治环境比较安静的地方买下一片岛屿，继续做个渔夫……

　　不过话可不能这么直白说出来。

　　看看那些四肢发达的中国运动员，头脑一个个也不简单，国内媒体发现这些为国争光英雄的孩子都是美国人，一下全开炮了，运动员们表示……

　　“孩子出生在美国，所以现在是美国国籍，我打算把选择国籍的权力留给孩子。”

　　真机智，一句话又可以蒙混二十年！二十年后谁还记得他啊！真是大块头有大智慧！

　　只有程龙老大哥是神级爱国，自己归入中国国籍就罢了，义无反顾的把孩子也转回去！关注他的会发现，他正式场合都是穿中山装的！

　　不过唐海觉得他还不如不把孩子国籍转回去，小房同学一回去就制造了惊天新闻，把马莲娜家乡特产给带回去了，顺带坑了基友东东……

　　“如果祖国在湿地建设或渔场建设有要和大丽菊合作的地方，我能力所及，一定不会推辞。不仅仅是祖国，粮食和环保是世界性的问题，大丽菊的态度是以人为本，我们其实都希望能为整个世界的农粮和环保做出贡献。至于国籍问题，在大方向面前其实是小事，或许我四十岁的时候会有答案吧。”

　　虽然谈不上无懈可击，但唐海的回答是‘普通人’的答案，不虚伪，不做作，爱国又爱钱，有些犹豫，这种真实挑不了什么刺，还容易让更多的‘普通人’喜欢他。

　　杰伦淡淡笑着看向唐海……

　　作为华盛顿州渔业巨头之一，而且唐海具有‘明星光环’，杰伦对他进行过全方位的调查。

　　他的梦想、他的现实、他的温柔、他的无情，甚至几年前一件事，现在似乎也在指向……

　　发布会很成功，特别是唐海说了一句话，自己会把每一分钱都用到湿地建设上，所有财务全部公开，在网上甚至都查得到动向，也欢迎大家监控。

　　杰伦支持率再次上涨。

　　不少人意识到了唐海‘真好用’，就连国内都意识到了。

　　承建其实是很赚钱的工作，划个资金，做个计划，完成计划后剩下的结余其实就是收入的一部分。

　　唐海居然说每一美金都投入进去，还欢迎各方监督！

　　还是等看看情况再说吧，漂亮话谁都会说……

　　漂亮话其实并非谁都会说，在大丽菊只有那个漂亮的人，才擅长说漂亮的话！唐海的发言稿以前都是珍妮弗那巨坑写的，现在换了丽莎，丽莎只坑人不坑他，可能要面对的各种问题其实丽莎都帮他想好了……

　　“湿地啊，潮间带湿地也算是湿地吧？我们这里不会划归湿地公园吧？”珍妮弗穿着工作服，雨衣、水鞋，负责大黄蜂号的侧舷围栏有些担心的看着海下。

　　老美这边非渔季很多地方很多鱼种有捕捞限制，自己渔场里的也不给捞，甚至是自己渔场内的湿地使用，都需要备案，然后交钱，有卫星监控之下谁也不能偷偷干什么。

　　用行内的话来说这叫做给湿地使用带上‘紧箍咒’。

　　国内现在在这方面也在和美国学习，但很多地方不好使，历史原因让许多地方的人觉得自己才是土地上的主人，各种湿地被人非法蚕食。

　　理论角度湿地保护是不宜进行生产活动的，珍妮弗就怕画个圈把大丽菊也圈进去。

　　“那不会。”丽莎安抚道。

　　唐海挂杆垂钓，听说今天会有大部队顺流而下，还有改装成观鲸船的淘汰老军舰护航保护那些人来大丽菊……

　　至于观鲸为什么把路线定在这里，自然是大丽菊的胖虎鲸们！

　　大丽菊本部也就是千把人，一瞬间要多出1800，小唐有点愁。

　　鱼竿突然有动静，唐海猛的一拉，一尾长相凶恶，一口獠牙，一米多长的美洲鳗！

　　美洲鳗！

　　三月到七月是鳗鲡们繁殖的季节，眼下这尾肚子胀鼓鼓的，一看就有大量宝宝要出生。

　　这鱼吃东西的方式很奇妙，张嘴咬住之后，喉咙处还会弹出牙齿往里拖……

　　别看它长得丑，味道却是很棒！

　　唐海拉上来后小心翼翼的去钓鱼钩，几乎所有的鳗鱼牙齿都带着许多厉害的病菌，虽然比不过科摩多龙，但也很可怕，而且它们牙齿相当锋利！

　　好不容易取下来鱼钩，唐海却是没留下鳗鱼，直接就丢回海里去了。

　　哈德利人在迈阿密心在大丽菊，前段时间还给唐海发了个鳗鱼鱼苗搜集养殖的计划……

　　他才刚接手SIS，手上一堆事情，居然还想做新项目，想想唐海就醉了！

　　当初股权转让协议是在西雅图签的，唐海溢价30%来收购80%股份，等于让许多人一口气得到了至少5年的卖虾苗收入，所以没发生什么不愉快，反正SIS也不是第一次被人买卖……

　　让人不太愉快的是唐海没参加股东酒会……

　　不过，唐海这么干也不是一两天了，他只要把握着大方向，控制着市场和渠道，那些人是没办法不满的，再说现在大股东也是唐海和马莲娜。

　　“头儿，不用可惜这些鳗鱼，今年不能做，明年也能做的。再说我们很快就要变成拥有上千艘船的超大渔业公司了，而且只花了不到300万……看，船来了！”珍妮弗指向远处。

　　远处，在一艘巨大军舰一侧，一艘艘小船顺流而下，有张开着风帆的小铁皮渔船，有开着小马达的强化塑料船，甚至还有许多只有在东南亚一些落后地区才能看到的船种……

　　“什么！我是在参观万船破烂大会吗？”唐海大惊失色。

　　……


第六百三十四章 龟妹进化

　　鲁迅先生也曾经说过，破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛……

　　但看着真的有破破烂烂的渔船开来，不知道有没有载着酒，但有不少人头上戴着破旧帽子，不少人脸红红的，肯定喝了酒了……喝成这样开船也算是酒驾！附近人没有千夫指吗？难道要我俯首甘为孺子牛？

　　唐海和珍妮弗、丽莎，带着几名大丽菊的员工在检查潮间带里的中潮间带鱼类情况，远远就看到千船队战队开来……

　　“日落西山红霞飞～渔夫打渔把家归把家归！”

　　唐海的手机铃声再响，这是在渔夫之家论坛下载的。

　　众人连忙看向了他！

　　为何每次唐海的铃声都这么值得深思！

　　码头类型大致可以分为顺岸式、突堤式、墩式、岛式，其中比较常见的是顺岸式，几次建设大丽菊开了会之后都选用顺岸式。

　　而码头和海岸连接的方式常见的又有满堂式和引桥式两种，满堂式花钱较多，装载能力巨大，就是建造较为花钱，大丽菊的收益还可以，每次唐海也都选用满堂式结构。

　　现在在渔场大丽菊工作区，一片的码头，这里已经是一处超级避风港，唐海甚至有计划在大丽菊弄一个可以让万吨级渔船随意进出的深水港，打算五年内开始建造，大丽菊上下一致认为他疯了……

　　现在大丽菊几个特种胡瓜鱼晒场、鳕鱼鱼干晾制场的码头还是稍显简陋，但本部大码头却是建造得非常酷炫，大船的泊位有数十处，比大丽菊的渔船还多，只要装备上简易工具，弄个可以锁摩托艇的装置，甚至可以成为上千艘近海潮间带工作船只的泊位……

　　之前唐海就想疯狂的买小船来做那十多万亩各种养殖区的管理船，但至少要有10米以上的近海工作船只，价钱怎么也得一万，绝对不是几百美金的三五米河船可比，想想花很多钱也不见得买得到够用的，唐海就继续让公爵号作业，累点就累点，拖一段时间再说……

　　然后老州长就雪中送炭的和唐海说有一千艘船可以三折卖他，另外政府可以帮他培训基本人才……

　　这事不是华盛顿州特例，伊利诺伊州杨先生最初创业也是从州政府贷到的款，捕捉鲤鱼的人也是州政府帮培训的，现在大河渔业已经在中国酒店界稳稳站住了脚跟，随便一搜‘大河渔业’就出他们的中文网站，继续在寻求酒店连锁合作，这渔业集团规模很大，能力很强，从1999年做到了现在2017年，底蕴雄厚，产品质量深受合作方好评……

　　唐海觉得自己和杰伦的关系，怎么也比老杨和伊利诺伊州的好吧？

　　然而！

　　大丽菊的员工带着万船破烂大会的产品停泊，有的很高兴，一下多出这么多艘船，大丽菊近海作业能力直线提升好几倍，有的则很烦恼，这些船的战力一看就很可疑，大丽菊现在到处是钢筋混泥土，浇灌上去的不仅仅是金属和水泥，还有他们的汗水和回忆……

　　观光船上放下一艘船，最后是一名穿着很普通，但看上去英姿飒爽很有气质的金发女子和唐海交接。

　　“我记得之前和我说的时候，明明是说要给我一批去年还在服役的船只……”虽然感觉这样打脸不太好，但这毕竟是涉及自己利益的问题啊！而且别看只是近海工作，哪怕有公主号护航又配备着急救设备，那也是有风险的！

　　“对，送过来的所有船只都是去年还在服役的，其中最老的一艘船1996年在普吉斯特湾服役，到去年2016年工作了整整20年，是一艘英雄工作船……”

　　唐海老脸皱成一朵老菊，妈的这艘船居然和自己一样大！

　　“但就我所知，这种船不是应该淘汰了吗？”

　　“这不正是淘汰到你们这里来了么？”

　　这话真是，没有任何语病，逻辑上居然能接上之前的问题！

　　唐海的五官皱得更夸张了，心理阴影面积已经可以包住整个地球……

　　这时候，女子才是忽然一笑，伸手向唐海：“都是开玩笑的，这些船最大的服役年龄也只有15年，而且都经过了检修和测试，理论角度再用个十年八年的不成问题，就算因船只问题出事了，责任也是在我们身上，有什么意外就找贝壳孵化场的麻烦吧，船只都是那里淘汰下来的……”

　　“kenchew老师的船！”珍妮弗刚一直在看船，没检验过光是看，是没办法判断船只好坏的。

　　但有一种情况，不用检测也知道是好船！

　　那就是绝对不会害自己的人，又是这方面的专家给的！

　　唐海也认识那人，华盛顿州渔业恢复基金管理人，建立了本州第一个贝类孵化场，孵化场就是以他名字命名！

　　“代替我感谢他的船。”唐海伸手和女子一握。

　　暂时先接收下来，这是出于对珍妮弗的老师，以及那人本身是专家的信任和尊重。

　　唐海自己不懂船，所以不会发表看法，这和他的某只萌宠不一样。

　　那萌宠一个搞新闻的，从没进过任何农业研究实验室，没下过田，吃了几十年农业推广的粮食，就因为看了几篇不知道谁捏造的报道，战复旦，斗清华，吊打农大在校女学生，然后自己也编造了各种转基因害死人和致癌的数据……

　　‘推进转基因新品种产业化’是中央决定的国策，元首也发表过‘大胆研究转基因，市场不能都让外企占了’、‘一是确保安全，二是要自主创新’等等言论，总不能萌宠是对的元首和国家是错的吧？

　　自从网络传谣犯法之后萌宠消停了不少，但之前传谣‘中国人吃转基因死了7亿’等等言论依然让人忍俊不禁。他觉得这死亡数字怎么分配？每家死一半？还是划定几个省份出来全灭？这就是真正的没脑子。

　　要说他是为国为民吧，某廉价奶粉400克18元成为农村婴幼儿首选，08年9月21日大事件统计超过五万婴幼儿住院，这事件导致现在国产奶粉很多人依然不信任……

　　他要是真的为国为民，与其学韩国人编造历史，不如好好调查国内婴幼儿奶粉，要是谁的奶粉是好的，就告诉人们让人们放心，也是支持国货，就算拿广告钱也没什么，要是谁不好，就揭发出来，这是真正真正救了祖国未来。

　　揭发地沟油的某人在婚前被人连捅十几刀死了，很多众所周知一定有问题的事，就没有正义人士去调查了，正义人士都忙着说瞎话博眼球呢。

　　两人斗了这么多年，最后斗到法院，给判了个互相赔偿4.5万人民币……

　　再加上之前打官司的花费……

　　两人苦斗差不多十年，最大贡献居然是给国家带来10万GDP！

　　唐海现在想想还有点醉。

　　既然对船只的事不明白，那小唐同学就决定用中央对转基因的方式对待，为了顾全各种关系，大胆接收！然后再谨慎的让人检验再使用！毕竟是一千艘船啊！这种大数量，不能因外行疑心就直接放过！

　　小唐同学虽然做过河道清理，但湿地建设这个事……

　　珍妮弗给他找了几份文件，华盛顿州的Renton的水园工程。

　　某废弃工厂旁如果遭受暴雨，将有20公顷的公路受灾，被淤泥冲刷，如果用排污管道，处理那么多淤泥会花费到天价。

　　于是当初的工程师们先设计了11个池塘做淤泥沉淀，滤出得水再用莎草、灯芯草、黄鸢尾、红枝山茱萸一起建立起的一道道屏障阻挡颗粒物，并且因为颗粒物本身是肥沃淤泥而形成了一片片美丽的花园，同时滤出的干净雨水又补充了下方湿地环境，可谓是经济、环保、艺术三位一体的工程……

　　制造这个水园工程只有3公顷面积，但依然值得借鉴。

　　唐海现在英文阅读还是稍稍有障碍，珍妮弗之类的人估计10分钟就看完了，他看了20分钟才完全弄明白。

　　抬眼就看到珍妮弗抱着手臂靠着门看他。

　　“怎么了？”

　　“看你学习认真就没打搅，我要申请船只检查。”

　　“嗯，我也有这个打算……对了，最近看到你在研究新东西，是什么方便说吗？”

　　“头儿你觉得海洋生态是什么？”

　　唐海想了想，道：“红树林体系？海藻体系？珊瑚体系？全球大系统？动植物之间根据太阳能、地球公转自传、月球公转等等进行的生长交替？”

　　“不，化学元素的转换。”

　　这就是珍妮弗接触到的新领域！

　　龟妹进化了，现在是超级赛亚人第二形态……

　　……


第六百三十五章 马群黑雁

　　在沙丁鱼捕捞季要开始之前，新到大丽菊的1800名渔夫总算完成了磨合训练……

　　沙丁鱼捕捞季在各地都不一样，主要是看维度。

　　如菲律宾地处热带地区，基本每年都是从3月份就开始，捕捞季可以一直持续到11月份，捕捞时间极长，但对沙丁鱼的数量影响其实并不一定大。

　　而在高纬度地区，如非洲南部、美国俄勒冈州以及更北部地区，沙丁鱼往年的捕捞季都是从5月开始，到7月结束，就这样还可能会影响到沙丁鱼鱼群数量，去年美国西部就禁捕了……

　　但各种渔业管理局决定是否应该捕捞沙丁鱼，还是取决于沙丁鱼本身的活动情况、族群情况。

　　已经连续数年了，从‘李小龙’来到之后，圣婴越来越猛烈，2015也仅仅是太平洋沙丁鱼活动地区海洋平均升温0.5摄氏度，到去年已经是1.5摄氏度，今年更加猛烈，地球正在进行疯狂的活动，专家说这是准备进入寒冷时期的征兆，外带太阳也准备‘熄火’半休眠一段时间，过些年要非常非常冷了……

　　唐海看着越来越热的气候，有些难以相信，就像小崔也从来不相信专家和科学家一样，包括他在美国读书的女儿让他别反转了，说每天看到他在网上被骂自己很难受（私以为小崔女儿在学校估计也被嘲笑过，说她没钱进超市，有没有卖转基因都不知道云云），小崔女儿还在微博给农大学生道了歉，最后也被小崔叫着删了，小崔也照样不信，现已被女儿拉黑……

　　今年三月的华盛顿州外水温，已达到了前些年4月的情况。

　　如果只是水温变化让沙丁鱼鱼群提早来到，各种研究会未必会给配额，毕竟沙丁鱼是一种很重要的海洋医生，保住沙丁鱼数量比赚钱更重要，然而……

　　沙丁鱼数量多得吓人，计算了一下，可能是20年内最高峰数字！

　　这样，史无前例的，在3月份就开了捕捞季，目前决定持续到5月再看情况，如果情况依然非常好，甚至可能一年开两季，这事不奇怪，菲律宾最夸张的时候3月到11月是捕捞季，12月到2月又是……想想沙丁鱼的一生真辛苦，除了生就是死，生指的是生孩子……

　　捕捞季开始之前，新获得的1000艘三人组另一个老师半卖半送的渔船也检测完毕，至少都还8年以上的优良性能工作寿命。

　　就算卖给别人，这一千艘拆卖也能买到1000万左右，唐海300万拿下还真是捡了便宜……

　　估计这老师本身就是想把渔船给三杰，唐海大手一挥！

　　珍妮弗的海带大队分到300艘！

　　贻贝养殖区300艘也是珍妮弗的！乔丹协管……不过乔丹发现自己好像从没协管过……

　　哈德利的对虾养殖区虽然还没开始，但也划了300艘过去！

　　给每人配一部公爵号做领队座驾！

　　珍妮弗喜难自禁船队名第一时间就起好了，叫海带舰队、贻贝舰队、对虾舰队！

　　在迈阿密工作的哈德利也非常高兴，他再也不需要指挥几艘公爵号一个点一个点的去工作了！至于起名权，他并不是很在意这个。

　　乔丹一开始也很高兴，然后……

　　“经常要夜间工作的，万一你掉海里，我怕找不到你。”唐海坐办公室语重心长的和乔丹说。

　　乔丹感动离去……

　　还有100艘13米级，有些像‘剑龙’型号的，公爵号抽出三部做领队，让唐海编成了大丽菊近海捕捞大队‘剑龙近海舰队’！

　　有了剑龙舰队，代表着大丽菊以后将要参与沙丁鱼、秋刀鱼的捕捞了，虽然这些卖价很低，但巨大的产量可以弥补单价的优势。

　　除了舰队形成、人员磨合，接下来唐海还在设计家园之类的网站，公开招聘湿地工程师、设计师……

　　现在搞设计的都是按平米收费的，哪怕是搞个广场设计，猛点的工作室要不了一个月就能出最佳方案，轻松赚几部跑车……

　　唐海开的设计金额是1500万美金，这金额直接引爆了整个设计界！不，应该说是全世界！

　　2020年东京奥运会主场设计费，扎神当初一套设计图出来，对日本报价14.7亿日元，折合美金大概是1300万左右，当时就引爆了整个设计界，最后日本一看设计费太高了，而且设计好看是好看，会场观众容量不够大啊！于是没有选用，自己山寨了一个，说扎神的太渣不想要，现在还在打官司……

　　唐海就是要压制住扎神的设计费！

　　至于预算，唐海找专家评估过了，以中国浙江省湖州市长兴县的10亿人民币湿地计划来算，长兴是5700公顷，自己是6000公顷，差距不大，长兴是10亿人民币计划，自己换算成人民币有20亿，只要计算好人工，怎么都不可能钱不够用。

　　各种设计室对名声是很看重的，‘超越扎神’这名头实在太响亮，唐海让梅林负责交涉，梅林现在也是一天几十个电话的接。

　　2月28号这一天，唐海带着大丽菊十多人在附近考察。

　　一条落基山脉隔断了整个北美东、西部地区的水汽。

　　山脉以西每年有半年没事就下下雨，空气质量很高，但也有洪涝危险。落基山脉以东则是全年干旱，不少地区甚至可以说是沙漠地带。

　　为了解决缺水地区的土地资源利用，美国建了许多西水东送之类的工程，大片的小麦种植区就是山脉西部的水负责的……

　　西部半年几乎天天下雨，肯定有地方有洪涝、泥石流危机！

　　大丽菊承建的部分主要是负责防止滑坡、艺术美观、处理淤泥、利用降雨、生态保护五个方面的……

　　“唐，看那！”马莲娜指着一处。

　　马群！

　　一群数量在20只左右的小马群！

　　唐海看到这种大动物，眼神都是往对方下三路去的，那大概300公斤出头的头马比赤兔要小好几圈，尾巴扫动……

　　母马！

　　这真是极好的！

　　“你看什么呢！”马莲娜似乎察觉到了唐海的目光。

　　唐海顿时老脸一红……

　　“我说的不是马群，你看地上那里！”

　　一只大概比鸽子稍稍大一点的小东西，小身子缩在几块石头中间，对着马群嘎嘎叫着……

　　黑雁！

　　……


第六百三十六章 温柔母爱

　　小黑雁圆滚滚的，唐海看得出来这是今年新生的小宝宝。

　　这会儿在石块中嘎嘎惨叫着，声音目测是在变声期，显得很无助，眼睛在看着眼前的马群……

　　唐海还以为它是从哪里摔石块里被卡住了，正在向野马求救。

　　小动物遇到麻烦在美国是会向人类求助的，因为它们从没看到过人类害它们，所以对人类非常信任！还有饿了渴了跟人类要吃要喝的！

　　但唐海从没见过动物向动物求救的！

　　马群正在寻找食物，冬去春来，这片大地渐渐染上了绿色，到处是马群喜欢的草料，水汽下去了的嫩草最是可口，吃了也不会拉肚子……

　　以前这一片唐海就没见过马群，这东西比野牛少多了，估计是自己下雨改善了这里的生态，马儿这种嗅觉灵敏的小动物会第一时间察觉到这个问题……

　　唐海一行人都是屏息凝神，有野马发现自己几人了，顿时就是马鸣声萧萧！

　　唐海一行人都是拿着猎枪的，而且唐海左手牵着那只巨大的灰狼，马莲娜也牵着小白狼！小白狼如今也有了金毛犬一般的体积了！

　　嘎嘎声再响起，卡在石块中央的黑雁再次可怜的向马群求救！

　　几匹野马明显想跑，但那头马却是长吟了一声喝住了躁动的马群！

　　这匹头马形体很是神骏，比起赤兔刚遇到唐海的时候差不多，浑身红色，但额头到鼻子却是白色的，眼神有一种说不出的温柔美丽……

　　远远和唐海几人对视着，这匹头马朝着石块堆走去，嘎嘎嘎嘎的急叫声缓了下来，声音似乎也变得安心了似的，不止是唐海，所有人都能听出黑雁的安心……

　　头马低着脑袋轻轻一拱，让小黑雁无可奈何的石块在北美野马面前完全不算什么，被很轻易的就顶开了。

　　小黑雁感到浑身压力一松，又嘎嘎叫了起来！这一次却是充满了欢喜！

　　它蹦蹦跳跳的，估计有一种孙猴子从五行山下逃脱的喜悦！

　　做完了这一切，头马就要转身回马群……

　　小黑雁又是嘎嘎叫了起来，走两步跟上了头马！

　　头马回头看看，似乎有些疑惑……

　　“小黑雁估计是迷路了或者掉队了，刚才这匹头马帮了它，它想跟着它们一起走。”珍妮弗对动物非常了解，唐海只是凭超神的第六感去揣摩动物的心态，但珍妮弗看着小动物们的动作，就可以判断出动物们的想法。

　　“黑雁这种飞禽也有这样的思维能力吗？”唐海虽然号称德鲁伊唐，但实际上他对动物的了解是远不如珍妮弗的。

　　珍妮弗耸耸肩：“现在有养鸡做宠物的，鸡跟人久了能认得主人。黑雁智力比鸡高很多，你要是把它们养个几年，它们甚至能帮你带孩子，比狗机警、勇猛、安全，绝对不会伤害小baby。”

　　珍妮弗这么一说，唐海就动了心，打算等马群离开了就去要那只黑雁。

　　现在这边到处都是黑雁，但唐海这人是很讲究眼缘的……

　　头马慢慢的也看出了小黑雁走丢了，野马的智力可比禽类要高出太多。

　　小胖墩嘎嘎叫着，拍打着翅膀很着急的样子，它还不会飞，胖嘟嘟的身子在草地上站着，黑漆漆的小眼睛盯着刚才救它出来的头马……

　　唐海众人看到了惊人的一幕！

　　头马轻轻凑了上去，脑袋在小黑雁脑袋上蹭了蹭，起身对它点头！

　　它让小黑雁跟着！

　　唐海还以为自己看错了，马群在离开，小黑雁胖墩墩的身子笨拙的走在后边跟着，身子一歪一歪的，有些犹豫，有些担心。

　　马群又停了下来，那头马缓缓回来，又低头蹭了蹭它，给它鼓励……

　　唐海一行人就这么傻呆呆的站着，一直到这19匹野马的马群带着一只胖乎乎的小黑雁慢慢离开，小黑雁看样子失去了亲生父母，但遇到的养母却似乎异常的温柔体贴……

　　大伙就像是被什么猛的触动到了一样……

　　半晌，马莲娜道：“我记得黑雁也是吃草的吧？”

　　“走吧。”唐海笑道。

　　他心中暗暗发誓，明年的这里，一定会变成所有这些可爱小动物的乐园。

　　3月1日。

　　夜晚19点。

　　早就办理好手续的唐海让各部门各就各位，自己和珍妮弗、乔丹，却是登上了正停放在渔场的‘红松鼠’直升机。

　　唐海早就想买一部飞机了，渔业其实也用得到飞机，不过不是用来投喂饲料或者施药的，而是……

　　螺旋桨轻轻响着，也不知道这是预热还是什么，唐海没开过飞机，也就是打过……

　　乔丹的驾驶技术非同一般，也就起初那一下突然感觉到螺旋桨力量在增加，屁屁下和脚下有受力微微增加的感觉，红松鼠号就已经飞上了高空！

　　这直升机虽然叫做红松鼠号，但大部分部位却是白色的，唐海和珍妮弗扶着两处特制的扶手，身子微微一歪，红松鼠已经飞到了大海之上！

　　沙丁鱼和鲣鱼、黑钻这些，都是属于大洋性回游类的生物，不是属于个人的，现在看得到海面上有一些商业捕捞船、私人渔船，它们现在进来都是合法的……

　　每年全球对于很多鱼类会有一个数据估测，然后定下捕捞量或者限制好捕捞时间范围，如公海鱼类总捕捞量，哪个国家想要捕捞多少，就要去申请，联合组织给批了才能去捕捞。

　　而国家渔业一些不属于个人的，也讲究一个申请捕捞问题，有的是有配额，有的是有捕捞证就上，整体捕捞量满了就停止收，哪怕有也得倒回海里。

　　唐海几人的目标是寻找太平洋沙丁鱼鱼群，从南美洲的智利，一直到北美洲加拿大夏洛特皇后群岛都有分布，看地点分加州沙丁鱼、南美沙丁鱼、智利沙丁鱼三个称呼，实际上这一片都是同一种。

　　日本虽然也是在太平洋海域，但日本的是远东拟沙丁鱼，就不是一种了。

　　加州沙丁鱼的主要活动范围是15到20摄氏度水温地区，太冷或太热就会离开，只有少数会留下来……

　　在它们活动最剧烈的地方是加利福尼亚半岛，在那里它们可以一整年都产卵，但在别处会有产卵季，所有海洋工作者都会避开它们的产卵季……

　　平时它们是分散活动的，非常不容易捕捉，而在季节交替的时候，水温发生明显变化，要找它们就容易得多了，比如现在这样……

　　……


第六百三十七章 疯狂迁徙

　　直升机的牌子是松鼠，型号好像是h130？

　　唐海对这个没太多印象，现在他还不想玩飞机，这些东西在各种奢侈品论坛里都有介绍，从豪车到名表到飞机到游艇，很多有钱人就算抽雪茄也会挑牌子来买。

　　也有唐海这样的，只对船和手表情有独钟的。

　　下底一直到尾部都是白色的，中部整体是红色，前方玻璃和顶部是黑色的，就像趴着的红松鼠戴着个黑色墨镜。

　　正因为如此这部直升机被命名为‘红松鼠’！

　　红黑白，想想这居然是萝丝的最爱！

　　红松鼠拥有3700到4300米之间轻易悬空的能力，因为不是全密封构造，最高飞行高度并不大，只有5700米左右……

　　醒目无比的红松鼠在晚上依然很醒目，底部一道大光束照耀着这一片海域，乔丹按照白天珍妮弗推算出来的沙丁鱼可能所在位置飞行寻找大鱼群，在这时候那些外来捕捞沙丁鱼的渔船声呐就比不过红松鼠好使了……

　　各种船只被红松鼠号抛开，最近水温并不算高，沙丁鱼鱼群不会离开海岸太远，一般在海岸线6公里内就会找到……

　　往年都是小鱼群，但今年太平洋沙丁鱼鱼群捕捞量，预测500万吨，这一片各地都在沸腾，一定会有巨大鱼群！

　　灯光只要照射到海面上，看到一片片泛起的细小梭形银光密集移动，就知道这是沙丁鱼鱼群，它们在追逐着春季硅藻爆发形成的饵料长河，弱者为肉，强者食，海洋其实就是这样的……

　　很快就发现了一些小鱼群，唐海有些激动！

　　“600米！600米长的鱼群！宽度足足有40多米，不知道多厚！靠，这就是移动的沙丁鱼仓库啊！”

　　“头儿，冷静点……”乔丹摇头晃脑地笑道，他一只耳朵戴着耳麦，不知道在听什么音乐。

　　“冷静什么啊！这比东京上次看到的堵车都堵！”

　　“我想，应该没有燕京堵吧……”珍妮弗一句话让唐海沉默了下去。

　　半晌：“那我们把船开来……该死，有人发现这里了！”唐海猛的就想逮着那艘千吨级的海船揍，才想到自己现在在高空……

　　“哈哈，头儿，这里让给他，我们接着找，知道沙丁鱼群既然是迁徙鱼类，为什么捕捞季能持续两个月吗？”

　　“为什么？”

　　唐海一问，接着似乎就感应到了什么。

　　红松鼠以两百多公里的时速狂飞，乔丹只是哼哼唱了两句什么，怡然自得，红松鼠就已经飞出了三五公里外了……

　　“因为大鱼群大得让人难以想象！”

　　唐海看到了！

　　海面上银色的一片，根本看不到头……宽也看不到头……

　　“这里有船在工作了！”唐海现在还很不适应这种一起捕捞的方式，有渔船在自己渔场里工作，他总觉得对方在偷自己的鱼……

　　“放轻松，他捕捞不完的，在我家乡都是百万艘渔船一起工作，我估计这条‘鱼河’不会比我以前见到的那一次小。”

　　“你以前见到的鱼河多长？”

　　“差不多10公里吧，小时候看到的，听说这些年降低了一些，很多企鹅被抢夺食物饿死。”

　　唐海整个人怔住了！

　　红松鼠发现的差不多是鱼河的顶部，乔丹也知道唐海的心思，并不急着回返，红松鼠呼啸着就朝着南面尾部飞去……

　　沿途看到大大小小各种船只，基本上都是几艘船隔着二三十米慢慢拖网，除了航母、矿船、科考巨船等等巨无霸之外，一般拖网用的渔船速度最大是很可怕的，用战术捕捉沙丁鱼很轻松……

　　唐海已经看到了数百艘船在工作，总吨位估计已经过了10万吨，万吨渔船就有一艘，但唐海一点也没着急……

　　已经飞出了七八公里了，还是没看到尽头！

　　“太夸张了！”

　　“看来比我爷爷家乡那次看到的大。”

　　“你爷爷家乡在哪？”

　　“南非的‘德班’，有机会请你们到我家乡玩玩，买钻石什么的……不过现在假钻太多，真的也不值钱了……”

　　又飞出了10多公里，还没看到尽头！

　　看到尽头了，16公里左右！

　　“长度超出预计太多，比南非景观都离谱，估计明年这里也会形成景观……要再看看有多宽吗头儿？我再带你转转，我换个角度，一会儿一边是银色的海波，一边是灯火通明的渔港……”

　　“……你个王八蛋！快回程！别以为天黑隐身我就打不到你！”

　　在回程的过程中，唐海闭眼静思了一会儿，实际上却是瞬间附身了一下……

　　就这一下已经惊呆了他！

　　鱼群总宽度在3.5公里左右，鱼群厚度在50米左右，可以说全是鱼！总数量，以沙丁鱼的体型而论，至少有数亿条吧，唐海不太会算这个……

　　唐海几人回到渔场，刚一说看到了迁徙的沙丁鱼汇聚成了16公里长的大鱼群，宽看不到边，渔场里就是一阵阵振奋的欢呼！

　　这些东西出水价格虽然也就那么点，但想想这鱼群足够把一座城市的路面给铺满，并且还能铺得挺厚的……

　　新订购的渔船要到下半年才到，毕竟大船，小公主号依然是大丽菊的旗舰。

　　小公主号打头，大公主号跟在后边，然后是几艘公爵号，接着到新补充上来，仅仅只是初略形成战力的剑龙近海捕捞大队……

　　养贝老人只是想淘汰掉一批使用年份不够的渔船帮帮自己的弟子，估计他没想到唐海会抽调出一批来做近海捕捞……

　　唐海胆子很大，很多事做得很出人意料！

　　小公主号的船长终于换成了乔丹，尾巴在接手了剑龙捕捞大队后，就算让出了旗舰驾驶员这位置，他的地位依然不可动摇……

　　黑叔叔一手按着船舵，一手拿着咖啡慢慢喝，他很享受开船的乐趣……

　　“头儿，你知道南非为什么会有沙丁鱼大迁徙吗？”

　　“唔，我以前就知道东非大裂谷西部的塞伦盖蒂大草原每年有几百万的哺乳动物大迁徙。”

　　“原因有很多猜测，我比较相信的一种是，当初刚好有那么一支沙丁鱼群游到了那里，成功产卵，成功繁殖，然后一代代，祖祖辈辈们就有了游回产卵地的习惯，只有游回这里产卵的沙丁鱼鱼群数量保持得不错，别的地方死伤很多，无法形成大渔汛……”

　　唐海觉得小黑哥今天似乎话里有话。

　　马莲娜突然从外边冲进来，拉着唐海很兴奋的就喊道：“唐！唐！出来看！”

　　……


第六百三十八章 饕餮盛宴

　　唐海被马莲娜拉出了驾驶室。

　　外边一片热火朝天的景象，百多艘剑龙号跟着四艘公主号前往之前的沙丁鱼发现地点。

　　渔船上只要是装有无线电设备的，这会儿都在大声喊话、狂呼，到处都是捕获沙丁鱼大丰收的消息……

　　为什么沙丁鱼会形成这种高密集的鱼群？

　　鱼类都是有抱团行为的，强壮的头鱼在前边寻找着饵料，后边弱一点的就跟着，可以减少水阻，这和大雁飞行原理是一样的，而且群聚到一起会形成一种‘鱼多力量大’的感觉。

　　再加上如果一片海域海深比较浅，鱼群就会很容易的‘挤压’在一起，这就是大多数沙丁鱼都是在6公里近海范围内被密集捕捞的原因。

　　唐海今天是第一次听到南非沙丁鱼大迁徙这事，但他觉得乔丹的一句话很正确，鱼类是没有太多思维的，所以不太可能某个地方出生的鱼，会特别汇聚到同一个地方产卵，一般洄游鱼类会回出生地……

　　别的地方没有大渔汛，原因很简单，被捕捞光了或是被动物吃光了，自然也就不会成渔汛了……

　　这就是适者生存，不适者死，大自然优胜劣汰的一种方式。

　　然而小黑哥显然不会只想和自己解说这个……

　　马莲娜拉唐海的胳膊，把他拉到甲板上，船舷上站满了正在热身的水手。

　　新进入的1800名水手虽然经过了简单培训，但唐海可不放心让他们单干，大丽菊的传统是老带新，既可以锻炼新人，也可以保证唐海对渔场的绝对掌控力。

　　股份上唐海不允许别人插手，如互联网双马中的小马哥，当初干不下去找人拉投资，从国营到私营到外企，每个人瞄一眼他的QQ，都觉得这特么的不是谁都做得出来的玩意儿吗？然后要么不屑一顾，要么报价极低。

　　小超人李泽楷对着QQ思索良久，觉得还是值点钱的，就投了220万美金，只要20%股权，小马哥感激涕零……

　　突然有一天，QQ值钱了，小超人哈哈一笑把股份卖了，以1260万美元价格卖给南非MIN集团，逢人便夸自己真有投资头脑，赚了好几倍呢！

　　到现在，占股11%的小马哥身家早破百亿美金了，只要一想到之前那么便宜卖掉好多股份……

　　这还是好的，糟糕的是小超人，只要一想到要是当初不卖……

　　这是唐海不允许大鳄们现在来分蛋糕的原因，做大了吃独食被围攻扛不住再说。

　　对大丽菊管理唐海采取垂直模式，所有高层其实都在他的掌控中！

　　至于底层，餐厅和罐头厂他是放养。

　　本部渔夫早在他一次次拳头和奖金下服服帖帖了。

　　新船工作方式1老带3新，这是唐海模仿火影忍者……

　　没办法，书读的少，还好最后挺有效的……

　　分去了很多有大丽菊捕捞作业经验的渔夫，但小公主号上的‘老伙计’却是不动的！

　　这些老伙计们也不愿意去新船，工资是没什么变化，但风险更大，而且唐海和马莲娜两人只在这艘船上，一份好工资通常是比不过老板的熟悉度的，看小猪最初普普通通，甚至是看门的，现在虽说是司机，不是什么高管，但却拿到了大丽菊股份，丽莎工资虽高，但现在都还没拿股份……

　　而且唐海的私人司机指不定什么时候就能掌握项目！

　　小唐和马莲娜一上去，周围渔夫就很自主的护在两人身边。

　　“看那！”

　　船舷打着蓝绿两色侧灯，这是大多数鱼类最喜欢的颜色，比如夜捕秋刀鱼就是这么打灯……

　　有500吨级渔船为了吸引海鱼的灯光在，海里的鱼那叫一个无所遁形！

　　唐海笑了笑，还以为小姑娘是第一次看到这种鱼群大集合惊到了，觉得小姑娘真是没见识……

　　某人浑然忘记了刚才在飞机上看到小鱼群也惊得几次想下令返航的事了……

　　忽然，下方不远处鱼群散开！

　　一尾大概两米长的旗鱼冒头出来！

　　背部的背鳍有如一面大扇子，在尾巴甩动时这大背鳍同时也可以给游动加速，长而尖利的吻部更是破浪分水的利器！只看它的造型就知道这绝对是速度超级好手！

　　这是一尾刚成年的蓝枪鱼，也就是一般人说的黑皮旗鱼。

　　它是一名捕猎能手。

　　沙丁鱼其实速度很快，很多鱼类要费尽心思，才能逮住最老弱的沙丁鱼，但如果猎人是旗鱼……

　　这尾蓝枪鱼几次出手，都没有捕捉到，但却成功的分割出了一块小‘团体’，它完全不怕人一般，展示着自己高超的捕捉技巧，虽是没有一击必杀，但几次出手，明显感受得到它割裂出来那一块小鱼群相当紧张不安……

　　蓝枪鱼就像是徘徊在羊群身侧的巨狼，又或是在迁徙马群身边的狮子，骚扰着猎物，等待猎物阵脚大乱，寻找着一击必杀的机会……

　　这样的机会很快就来到，它突然出手，时速海洋生物第一位的它拥有110公里的均衡时速，比猎豹在陆地上快差不多一倍，那脱离了团队的沙丁鱼没有任何躲闪的机会，直接就被它一口咬住！

　　美美吃了一口的蓝枪鱼继续骚扰着鱼群，寻找新的目标……

　　“呜！”

　　长长一声叫唤，一道漂亮的身影从水面跃起，正是唐海一直想要，但每次吃饱就跑的海豚‘大胖子’！

　　大胖子又胖了一些，普通一声落水，紧接着在它之后是更多的宽吻海豚、长吻真海豚一群家伙出现！

　　它们也是海洋中无敌的猎手，一个个在海底吐出泡泡，用声呐攻击，干扰着鱼群活动，很快沙丁鱼鱼群又分出了一支，快速旋转着游动团成一团！

　　这是鱼群保护自己的方式……

　　然而面对着聪明的海豚群，这些并没有用，很快就被割裂得四分五裂！大胖子带着朋友们狂吃同饮！

　　砰的一下，唐海养着的虎鲸出现了，博士号一口连带着鱼和海水一起咬下，顿时一阵血舞溅起，比起前两者，虎鲸巨大的身体、强劲的咬合力，就如同海洋里的拳击手……

　　继而出现的是鲨鱼群，短尾真鲨、灰色真鲨、沙虎鲨、黑边鳍真鲨、蔷薇真鲨、公牛鲨、锤头双鬓鲨……

　　靠，很多绝对不是这附近原有的！它们是不知道从哪里一路追来的！

　　再加上小奥多姆！

　　这些闻到血腥味就心动的贪婪食客怎会错过这场盛宴？

　　但声势最浩大的还是鸬鹚群闻腥而来！

　　鸬鹚捕鱼在中国已经被禁止了，甚至美国工程兵也大肆屠杀鸬鹚，倒不是它们疯狂的捕鱼能力，比如一般的鸬鹚一年可以为渔翁捕500公斤鱼，强壮的鸬鹚王能捕捉到1500公斤左右……

　　不是这些，而是它们喜欢捉小鱼、鱼苗！

　　唐海是因为渔场有很多胡瓜鱼、鳀鱼，所以才养它们的！

　　这会儿数千只鸬鹚浩浩汤汤杀来，飞到天空寻找着合适的猎物，然后猛的一个下冲，就是砰一声！

　　连续的砰砰砰，虽说小鸬鹚们对上什么都打不过，但架不住鸟多啊！声势浩大无比，它们完全不怕人，唐海仿佛在看轰炸机疯狂投弹……

　　原来马莲娜是让他来看这个，他完全震撼了。

　　很多人知道丛林法则，却不知道大草原法则也是一样的，东非大裂谷西面大草原的大迁徙，会有各种肉食动物等着捕捉迁徙的哺乳动物。

　　海洋法则其实也是如此……

　　唐海联想到了自己，自己在很多人眼里只怕就是沙丁鱼群，而同行们就是在自己大意之时，完全不会互相攻击，就盯着自己攻击的各种生物……

　　只要一个不慎，阴险迅猛的旗鱼会恐吓骚扰自己，让自己露出破绽再下杀手。

　　只要一个不慎，会招来商战技术熟练的海豚军团。

　　只要一个不慎，超重量级拳击手会出手对自己打出致命重击。

　　只要一个不慎，贪婪的鲨鱼们闻到血腥味就会蜂拥而至。

　　只要一个不慎，哪怕是鸬鹚这种微不足道的蚊子，也会疯狂对自己吸血。

　　唐海看得很入神，旁边马莲娜早就开拍了，这东西放网站太吸睛了！

　　小唐同学忽然看到了一个嘴喙红红的大大的，脑袋大大的，一脸忧郁的海鹦慢吞吞的在海面游动，它也想凑热闹……

　　“靠，快，一号战术！准备联合下网！”小唐同学猛的回神过来，才意识到自己是在出海捕鱼来着。

　　……


第六百三十九章 廉价的鱼

　　沙丁鱼很细长，鲱形目下油脂富含丰富的一类小海鱼都可以叫做沙丁鱼。

　　大概二三十公分，最多到四十公分长度，但重量小的50到100克，很少有能突破200克的，就知道这种鱼的体型了……

　　所以要拖网捕捉沙丁鱼，网眼就必须很小，网眼一小阻力就大，唐海一开始是大喊目标那蓝枪鱼，结果……

　　吃饱喝足的蓝枪鱼不屑的小眼神一瞅唐海，仿佛听懂了唐海的话一般，身子一扭，如旗帜一般的巨大背鳍甩动，几下就游出几百米远，不见了踪影……

　　最后一番辛苦，剑龙号们两两合作，13米级渔船也是配备着马达轮座来拉鱼的，第一网拉下来就是三五百斤，而四艘公主号也是两两合作，唐海对渔网非常爱惜，就用虹吸装置来吸鱼，第一网下来小公主号上300个蓝色全满，每个箱子大概是50斤左右的鱼量……

　　通电询问了一下，数据很令人振奋，略略一算剑龙舰队大概收获是20000斤，四艘公主号大概是30000斤……

　　唐海拿着通讯器愣了愣。

　　“怎么了，一次就有25吨，很多了！要是捕帝王蟹，得放笼子好几天，还不一定有这个数字。”珍妮弗以为唐海对这个不满意。

　　“没有，就是觉得100艘剑龙号居然干不过4艘公主号……”

　　“所以小船就是有这种局限性，海战讲究船越大越好，捕鱼也是。”

　　唐海眯眯眼看着珍妮弗，这厮还是不忘记要自己发展大船，小渔船只能在近海作业，对海洋的伤害是致命的……

　　但唐海还在奇怪，为什么珍妮弗对自己组建近海捕捞队没有抱怨？

　　“很奇怪？”珍妮弗似乎知道了唐海的疑惑。

　　“是啊。”

　　“很多人对我有误会，其实我并不是一个极端的环保主义者……”

　　唐海想起了丫连海带战歌都编了，现在更是‘海洋绿魔教教主’，唐海都怀疑她什么时候会进局子喝茶，居然有脸说自己不极端。

　　“这种迁徙的鱼群既然能形成规模，那说明就是可以捕捞的。捕捞量多少，这都是科学家们精确研究计算过的，就连国家、国家渔业都支持。很多环保主义份子一味的推崇保护、不杀、复古，其实这是一种时代的倒退。他们不懂科学，不懂技术，不懂实验，没有经验，不知道渔业部门任何制度体系方针作用，不信科学，不信技术，不信实验，不信经验，不信渔业部，他们就相信凭着一颗善心、良心做的事就是对的……难道科学家、技术员、天天做实验的博士、做了几十年的推广员、国家利益能给自己本身带来利益的渔业部，都是错的？”

　　不科学！

　　非常不科学！

　　珍妮弗说的很有道理，其实上头的决策和判断大多是对的，因为那都是几百名顶尖专家支持的。

　　但有个问题，就是‘政令难出白宫’，下面的执行者做的就不一定是对的了。

　　然而在这大网络时代什么都可以监督监控，执行正确性比以前要高太多倍，特别是老美这种国家，烂捕到损害国家渔业发展这种事已经没人相信。

　　再则随着现在大学生越来越多，真正认真学的到最后会发现，自己专业到最巅峰的知识点，是非常精妙高深的，外行人绝对看不懂！因为自己就是本身某个领域的专家，所以就相信渔业领域的专家，外带自己家人也会相信，这就是社会的进步，像以前那种说点什么就被保守派扣帽子，如同回到了蚊革时期的情况已经很少看到了……

　　但珍妮弗在唐海眼中一直是思想落伍人员啊！

　　唐海觉得珍妮弗就是不丹的环保部门主管，强迫每个公民每年要种5棵树的那种！而且珍妮弗绝对是那种变态，会把婴儿一起算人口，还会喊口号‘不能剥夺婴儿的环保使命感和荣誉感’！

　　这会儿居然支持近海捕鱼！

　　船灯下，珍妮弗微笑看着唐海，右手轻轻把头发拨到耳后……

　　“那湿地工程交给我怎么样？或者让我参与到将来的设计组里。”

　　果然！

　　唐海正要说什么，就看马莲娜急急忙忙的在船甲板上跑来跑去，也不怕摔着。

　　唐海连忙拉住了她：“你在找什么呢？”

　　“鲶鱼！鲶鱼啊！没有鲶鱼沙丁鱼死了就不新鲜了！之前忘记准备鲶鱼了！”

　　唐海和珍妮弗一起笑了……

　　挪威现在有没有河里的鲶鱼唐海不知道，以前是肯定没有的。海里的不管是海鲶科还是鳗鲶科都是温热带地区的东西，挪威肯定是没有的。至于狼鱼之类的可能会在海里追逐沙丁鱼，其实大多时候也是以贝类为目标……

　　故事里懒懒的沙丁鱼一上岸就不动很容易死，所以要放鲶鱼在鱼堆里钻来钻去……

　　实际上沙丁鱼一点都不懒，这是游速很快的一种鱼类！

　　而且卖沙丁鱼这些海鱼，上岸的时候活着的肯定不多。

　　唐海是海鲜厨师所以知道这些，珍妮弗本身更是渔业专家，两人把事情和马莲娜一说，马莲娜明显有些失望，很多传说故事都失去了神奇……

　　捕鱼上来并不是大难题，难题是分鱼，一堆渔夫蹲地上挑选着，把不是沙丁鱼的鱼类挑着丢到一旁，这些现在是不能卖的！

　　能够被这拖网慢慢拖到的一般没有鲨鱼、海豚这些，但有不少游钓爱好者的目标，比如马鲛鱼，这些不能卖，但可以吃……

　　一直忙到了凌晨一点多，唐海觉得可以了，才宣布返航！

　　总捕获量超过500吨，仅以这一个地区一般的产量而言，这是一个超级数字，很多时候沙丁鱼某产区也就有几万吨捕获量，这还是两个月的结果。

　　但如果形成鱼潮、渔汛、大迁徙，百万艘渔船一起行动这是夸张的说法，但一眼看过去全是船绝对是真的！

　　想想以前哪怕是找到了雪蟹的老巢，也是待了半个多月才出那么点，现在只是5小时工作就出500吨，唐海觉得这就跟抢钱一样。

　　小唐下令去最近的沙丁鱼收购点，眼睛回望鱼潮流动处，还有些恋恋不舍，有如过儿在看着他的姑姑……

　　然后唐海又纠结了，妈的怎么有那么多船在那里……

　　“还好，500吨呢，估计还能这样捕捞不少时候，一定能赚大钱……”唐海慢慢的，眼神又恢复了活力。

　　当到收购点后……

　　“什么！一吨626美金！”

　　……


第六百四十章 市场内幕

　　收购商是一名日本人。

　　活跃在各海产大国的渔港的海商中，基本是以日本人最多，这种太平洋沙丁鱼唐海知道有大部分是直接被日本人买走去做罐头的。

　　唐海在码头一听报价，直接就火了，一脸的愤怒，肩膀上的海鹦忧郁的也盯着那日本人看，直接降低了唐海的威慑力……

　　日本人均身高的确是高，但那是因为城镇和乡村的婴幼儿营养不比大城市差，所以没有短板，但‘非常高大’是很少的，亚洲各种男篮唐海天天看，2米05的篮球运动员在日本是中锋……

　　眼前这鱼商比海爷矮了一大截，就算有海鹦拉低威慑力，也感觉到有点怕，陪笑道：

　　“真不是我故意压价，现在太平洋沙丁鱼都是这个价。这种鱼在加利福尼亚半岛的也就是400多美金，只有俄勒冈州和华盛顿州的更贵一点。这还要看品相，海爷你几艘公主号上用虹吸装置的能到626，小渔船那些600……”

　　“什么！”

　　唐海一听还要降，顿时杀气漫天！

　　海鹦的眼神更忧郁了，我这么爱吃的食物你就给这个价……

　　珍妮弗和乔丹正要上来讲讲价，不远处另一名鱼商和一粗矿男子大声道：“575，575，你的这些有些小，就值这个价！”

　　男子咬着牙，似乎还是不甘心……

　　“585！你随便拿去哪里，没有比我开价更高的了！”

　　“成交！”说完这话，男子如释重负的吐出一口气来，然后脸上露出了纯朴的笑容……

　　唐海几个又回头看这鱼商。

　　鱼商咧嘴露出一口白牙，黑黝黝的脸上是无奈憨厚的苦笑……

　　300吨几艘公主号总捕捞量300吨，卖了19万美金。

　　几十吨级剑龙号100艘，都是13米长，远远低于美国沙丁鱼捕捞大队20到30米级平均吨位，也就这里是大丽菊本部，又有唐海这样的狂人，居然敢围捕金枪鱼……

　　100艘总捕获量200吨，按600的价格，总收益12万！

　　唐海要求转账。

　　“你这鱼买回去就自己吃啊？就我这里现在就拿了500吨，但其实我没看到多少日本人爱吃沙丁鱼啊，很多地方秋刀鱼更受欢迎很多……”唐海有点不理解，日本鱼商怎么在哪里都有，要是哪里的秋刀鱼都收，他们还用吃别的肉吗？

　　“这些沙丁鱼，你们几艘大船的是做来自己吃，小船的可能自己吃，也可能做养殖金枪鱼的饲料……”

　　这些又不是什么商业机密，鱼商很坦诚的就和唐海说了，毕竟唐海近海捕捞大队有100条船啊！听说本部还有1000，这是他知道的最大的渔场主了……

　　唐海承认自己没说全，但他起码没撒谎呀！

　　日本收购商知无不言言无不尽。

　　唐海就知道沙丁鱼是海洋鱼类里很多鱼的猎食目标，所以唐海称呼它们‘真正的海洋牧草’。但从没有过鱼类养殖业拿它们做饲料。

　　比如澳洲，渔业里规模最大的是沙丁鱼捕捞产业，发展了二十多年了，林肯港几处是重要捕捞地，全国沙丁鱼捕捞产业是金枪鱼产业5倍……

　　但一般澳洲人是不了解这个的。

　　因为捕捞的沙丁鱼都拿去给围养的金枪鱼做饲料了。

　　“除了作饲料，还有一些是卖回海爷你们中国的，好的沙丁鱼给人吃，一般的做长线钓饵卖给金枪鱼捕捞船，这两年中国渔业总产量已经是世界第一了，捕捞量也是……”

　　唐海走路到半，猛的停下来。

　　“捕捞数量中国的确是最大的了，但中国人口也多啊，配额很多时候都是看人口来发的。”

　　唐海又慢慢的走着。

　　以前小唐同学总是在做比较高端的生意，比如白令海捕帝王蟹，一吨顶沙丁鱼二三十吨，现在这低端的日本收购商和他说了，他才知道低端的一些门道。

　　比如沙丁鱼，最好的是给人吃的，放市场2.5到4美金不等一磅，算下来就算几道经销代理，每一道也能有很大利润……

　　当然更大利润是拿来养金枪鱼，黑钻再便宜，那也是逆天级的贵。

　　如果是非常差的，一般会用做战争储备，隔段时间淘汰了，就拿去喂比较低端的一些鱼，比如唐海以前奇怪的黑鱼肉类饲料怎么那么便宜，就有一部分是这些。

　　因为唐海是‘超大渔场主’的缘故，日本收购商对他很是恭敬，哪怕是现在的日本，阶级制度也是很严格的，唐海明显是属于高级阶层，海洋里的鲨鱼……

　　走在码头上。

　　“唐，刚才那人好像很怕你的样子噢。”

　　唐海刚想说这是在向金钱低头，他要知道你的身份也一样……

　　珍妮弗已经先道：“连我都怕头儿，那人能不怕？”

　　“你说反了吧？”马莲娜甩着辫子，今天是双马尾，疑惑的看向珍妮弗。她有时候很不爽珍妮弗的地方，就是珍妮弗说什么唐海都听……

　　“上次我买车了，我说我技术很好让头儿搭我车，他一直不上去，被我硬推着上去了，他整个过程一直歪着腿，低头看自己裆部，当时在小树林里开车，你说把我吓得……”

　　马莲娜听着听着，眼瞳慢慢睁大，惊怒的看向唐海！

　　还以为你老实，没想到！

　　一起生活的不是还有一个更漂亮的吗！

　　她胸大，我也不小啊！

　　你居然做出那么愚蠢的选择！

　　“靠，你的玛莎拉蒂内部那么小，我歪着腿才能坐好！我不低头你能把我塞里面啊？按你这么说，明明搭男人的车也得看自己裆部！”

　　“明明是可以在车后座躺着睡觉的人。”

　　“你说的是另一个明明。”

　　一群人一边说着一边等卸货。

　　到要上船了，唐海越想越不甘心……

　　我大晚上的跑一趟才31万收入？还有那么多人要分！

　　“登船，再干一趟，这一次满1000吨才回来！”

　　有了经验再来一次就简单得多，这一次唐海开挂了，分身下海，空间挪移，最后到五点多总捕获量200吨……

　　2000吨是什么概念？

　　4000000斤，一斤大概5条，400万斤是2000万条，唐海可以请整个西雅图的所有人饱餐一顿……

　　这一波总收入120万！

　　乔丹急忙说再装有风险了！

　　唐海这才心满意足……

　　回去后先和一群骨干商量怎么给员工分红。

　　“捕获量很大，比别人大太多，分红比例稍稍低行业一点吧，只要总数量我们高就行了。”丽莎饱饱睡了一觉，醒来发现大家居然有大动静，跟着来就提了意见。

　　……


第六百四十一章 神秘的刀

　　每次用完精力，唐海就会睡得特别香，动作越大，精神损耗也就越大，吃得饱饱再睡一觉，那真是幸福得没话说。

　　沙丁鱼形成了大迁徙渔汛，光是这一波总数量可能就有不知道多少万吨，持续时间相当长，而且不会只是一批……

　　太平洋沙丁鱼从南半球的智利就有，一直到北半球的加拿大，整个太平洋东部地区都是这一种，近年来年产量慢慢回升，但却比不了日本远东拟沙丁鱼，而且是远远比不了，然而……

　　今年的华盛顿州地区情况出乎意料的疯狂！

　　这些沙丁鱼耐寒情况比不了日本的远东拟沙丁鱼，多活动于……大概是15到25摄氏度水温之间，温度过低它们的身体保护体质保护不了自己，温度过高也不行……

　　所以对于很多大洋性回游类鱼类来说，就不是私人渔场的了，哪怕是私人渔场接了渔业与野生动物管理局的任务放的。

　　整个大丽菊也只有活动被固定住的各种养殖区，以及谁都知道只在这里活动的鳕鱼、珍宝蟹之类的才是大丽菊的。

　　如果是在挪威，养殖方式又不一样，上千座大小岛屿被各种大网隔开，数百座三文鱼生产农场就这么建立起来，这样网里的是谁放的就是谁的。

　　沙丁鱼洄游目标是大丽菊，而且是本部地区，它们聚集到比较潜的海岸附近，许多人就明白过来了，这是当初在大丽菊出生的鱼……

　　但出生了不代表就是大丽菊的，因为这些家伙不定点在大丽菊待着，游到了别处，吃了这一连串海域里的食物，把它们转化为了自身的营养，其实是这一片海域的营养在养着这些鱼。

　　唐海仔细捉摸着，这相当于大丽菊出产了好多鱼苗，然后自己再收回大概可能有好几倍的投资，想想自己和种苗咋这么有缘……

　　只是不太爽的是这时候不能吃独食！

　　不过几百万吨的独食，现在想吃还是太难，不知道以后有没有机会。

　　连续半个月的捕捞，总收入就到了1600多万，唐海并不是每次都开挂，但他用了很可怕的一招……

　　人可以休息，船不能休息！

　　怎么也是500吨级的远洋海船，设备连续运作几个月都不是问题！而且保护机制非常可靠，就算被冰封住了，也可以让50人生活2到3周！在海上船就是渔夫的保护伞，珍妮弗几个来了之后大丽菊的船都是经过全面升级的……

　　要么唐海主持大局，要么强尼上阵，大丽菊在两人主持下大规模轮换训练，从一开始比较死板的捕捞，到后来慢慢学会怎么驱赶鱼群……

　　这种活动的奖金分红是按周发。

　　发分红最黑的是长线钓金枪鱼船只，船长一般是船主，拿80%，大副拿17%，好几名渔夫雇员分3%……

　　船长的话也很有意思，我花钱买的船，投入成本这么高，至少应该让我回本吧？

　　这话乍一看很有道理！

　　很少有人回去思考，为毛船长不停回本、不停投入，最后从船长变成了船队队长，一直辛苦干活的雇员每天其实都在不停的重复自己那点廉价的时间成本……

　　这就是资本世界比较黑暗的一面了，有钱人只要不停的重复一些正确的事，雪球就会越滚越大，特别当这个人同时也相当有头脑的时候。

　　唐海可没有那么黑，沙丁鱼捕捞也和黑钻捕捞不同，和丽莎商量了一下，别的很多开到20%拿来分红，大丽菊开10%就超越了。

　　160万，发了两次，每次80万美金，目前总共有800人参与分钱，每次都是1000美金，一周奖金有这么多，这非常高了……

　　昨天发完钱后，唐海回来倒头就睡……

　　一大早起来，就看到被窝上站着可怜兮兮的大鹦鹉，这么久了它还是没能让小鸟回心转意，然而小鹦鹉好像太小了，这么久没看到两鸟有什么动静……

　　“可怜的孩纸！今天我休息！走，到厨房给你弄好吃的去！”

　　小唐同学一起身，两只小鸟就飞他肩膀上……

　　唐海长得很高大，把三个明明中精忠报国的肌肉明明放大到195公分就和他差不多了，不过明明没他黑。

　　两只小鸟站他肩膀一点也不会空间不够。

　　真正的男人都是唐海这样的！拳上能站人，臂上能跑马，夜御十女枪不倒，鸡巴百战色仍红！人民好兄弟，父母好儿子！三岁开飞机，四岁打……

　　一看唐海要去厨房，马莲娜立刻就起身跟了上去。

　　小萝莉正是长身体的时候，她不说唐海也知道她有时候饿，半大小子吃垮老娘，半大女孩其实也是。

　　而且唐海做饭很好吃，马莲娜几乎是久吃不厌，经常唐海拿着一盘的食材来做，端出去的时候只有一半，他一边做马莲娜一边吃……然后出去马莲娜又再吃……

　　“唐，你之前神神秘秘买回来的是什么？放橱柜最角落那个。”

　　“什么，你发现了这秘密吗！”

　　唐海咧着嘴，颇为喜感的扬了扬眉毛，动作颇有些神似《百变星君》里坐马桶被炸飞上天的粗眉毛，很是得意的样子……

　　马莲娜心里暗笑，你藏那么好不就是等人问然后吹一下吗？满足你这个爱好……

　　小唐同学笑着蹲下来在橱柜里翻着。

　　“嘿嘿，这可是不得了的宝贝！之前沙丁鱼捕捞季不是要开了吗？我突然想起沙丁鱼和金属‘不太对付’，用金属刀具烹饪沙丁鱼会让沙丁鱼味道稍稍变差，所以我订购了这个……”

　　进口德国的钢架子上有四把刀！

　　这不是一般的刀！

　　也不是金丝大环刀！

　　这是真正世界顶级大厨哪怕不配备着，至少也会配备同样性能级别的‘特殊刀具’！

　　一把宽背超大大菜刀！

　　一把宽背超大牛角刀！

　　一把背部弯曲的小尖刀！

　　一把刃部弯曲的小尖刀！

　　和一般刀具不同的是，这是瓷器！

　　同一时刻。

　　大丽菊的临时的员工居住地一堆帐篷。

　　大丽菊原有员工1700余人，但其实本部人马并不是特别多，现在在经营中的100家餐饮店里就占了不少，以及三家罐头厂，华盛顿州2，加州1……

　　所以渔场本部人并不多，兼任人力总负责人的丽莎还应付得来。

　　但多了1800人之后丽莎就忙坏了，第一天深夜捕捞唐海甚至没通知她。

　　安德鲁，新进这披渔夫一小伙人的小头目，他是带着家乡二十多人来华盛顿州‘淘金’的。

　　人都是喜欢抱团的，慢慢的就有四五十人跟着他。

　　安德鲁拿着一叠墨绿的钞票舔着嘴唇片子数着，油墨味是这么的迷人……

　　“一周一千！真和外边说的一样，大丽菊发钱真阔气！我们还有两千三的基本工资！”安德鲁觉得这一趟是来对了。

　　沃佩斯，比较瘦小的一名渔夫，有点三角眼，是个总被人欺负的软蛋角色，看到安德鲁似乎要混起来了，就慕名投靠了。

　　所谓投靠，也就是帮打几次饭，一群人聚一起吹一吹安德鲁。

　　这会儿谁也没有注意到，沃佩斯眼神动了动。

　　“不知道别的渔业公司这种捕捞分红多少呢？”

　　……


第六百四十二章 陶瓷厨刀

　　厨房里，唐海在炫着他酷炫的新厨具。

　　除了腕表之外，其实唐海还玩刀，用见过他用刀的人的话来说，刀已经是他身体的一部分了。

　　以前穷，虽然也攒钱买各种厨刀，但那些并不是最好的，很多刀具限制了唐海的厨艺，比如说……

　　“我这刀可不是一般的刀！这是氧化锆加氧化铝粉末，用300吨重量压模具制造的刀胚，然后用2000摄氏度高温烧结，最后用金刚石打磨成的神刀！优点且听我一一道来……”

　　唐海依然和以前一样，一说起和厨师相关的事就眉飞色舞、滔滔不绝。

　　马莲娜其实不喜欢看唐海打篮球或者打拳击，她知道唐海没有尽力，没有尽力的运动是不好看的……

　　她喜欢看唐海做菜，唐海做菜就像是做艺术品，那种全神贯注倾注汗水的表情，很让她着迷。

　　秀色可餐，不仅仅是女人。

　　看饿了还可以吃，真是享受……

　　这种刀又叫做‘陶瓷刀’或‘宝石刀’。

　　它的材料以前都是做航天用的，这是陶瓷绝缘材料来着，也就是近些年才被人意识到这是民用好宝贝……

　　因为是纳米技术打造，所以耐磨、高密度、高硬度、无毛细孔、不会藏污纳垢、不会生锈、切食物不会残留金属味、很轻、很容易清洁……

　　这可是厨师神器！

　　硬度是9，要知道钻石才是10，不怪得要用金刚石来打磨它！而且因为不会和酸性或碱性食物发生化学反应，所以超耐用！理论角度只要厨师不突发奇想拿去剁排骨、砍鱼大刺、切冰冻肉，这东西寿命是非常长的。

　　再加上……

　　锋利度是最优质钢刀的十倍以上！

　　唐海的两把大刀，一把一面烤制着川剧变脸的红脸关公，另一面是青龙偃月刀，一把一面是黑脸的张飞，另一面是丈八蛇矛！

　　两把小尖刀也是布满了花纹！

　　虽说陶瓷刀德国技术世界第一，老美也有完整的生产线，但唐海想要这几个图案他们并不会做，唐海就找了中国的公司来订，反正现在中国制造也能够出精品了，北斗表他都有两块，再说这不是技术上的问题，而是舍不舍得钱买最好的材料……

　　听唐海拿着把小尖刀吹了半天，马莲娜忽然道：“你花了多少钱？”

　　“这个……因为我选的是最好的公司，要了最好的材料，点名要最好的画师帮我画画，全方位打磨也让技术最好的一个龙泉刀具师傅帮我打磨，就是《道爷下山》里所有刀具都让他做的那个……我这刀不是批量产品，而是大师级手工艺品，里边没加金属粉的，带去机场都查不出来，严格来说这是违禁品，我走后门才答应偷偷给我这么做的……”

　　“那是多少钱？”

　　“四把刀，5万多美金。”

　　唐海去拿沙丁鱼。

　　“这鱼多少钱？”

　　“大概0.75美金一条吧。”

　　“……”

　　“……”

　　0.75美金一条的鱼被一万多美金的刀处理，不知道它有没有一种幸福感，要是千代在就一定说有……

　　唐海一手按着沙丁鱼鱼身。

　　俄勒冈州到华盛顿州、加拿大地区，越往北，太平洋秋刀鱼就越值钱，最主要的原因是北面的大！

　　有些不乱游动的沙丁鱼，比如加利福尼亚半岛的，全年都可以产卵，如此一来，必定瘦得厉害，再加上全年产卵，捕捞次数就不会少，大鱼就少了……

　　大的沙丁鱼是能到200克的，脂含量能到20%，味道很棒！而且沙丁鱼是极好的婴幼儿健脑食品！甚至孕妇吃了对胎儿的大脑发育也会有帮助！只有寒冷地区的‘大沙丁鱼’才是最好的沙丁鱼！

　　至于说大丽菊的不是从别处游回来的吗？

　　这种四下游动的鱼，产卵更有规律！

　　唐海小尖刀在腮部再往下一点轻轻一割，直接入肉……

　　沙丁鱼的脊椎骨是很脆弱的，唐海的陶瓷刀可不是一般货色可比，他直接就下刀了，断掉了脊椎……

　　翻个身，切另一边，然后……

　　慢慢拉扯，拉出了大部分内脏！

　　“哇噢！”

　　一刀慢慢破进肚子，一直到屁屁处！

　　刮刮刮，刮刮刮，内脏处理干净。

　　手指伸进去，慢慢把软软的小肋刺剥下来，沙丁鱼这么处理是很容易的，然后是另一边……

　　一刀在鱼尾部环了个圈，然后轻轻拉尾巴，大脊椎连带着两排肋刺被扯了出来！

　　“好棒！唐，你的刀术好棒！”

　　“哈哈，我可不是只会三枚切刀法，不同的鱼要用不同的刀术，我会二十多种刀术呢！”

　　唐海从一面鱼肉慢慢剥皮，到背部停下，然后另一面……

　　接着一撕，一整张鱼皮鱼鳞被剥下！

　　大师级的手艺让马莲娜看得如痴如醉！

　　这沙丁鱼质量太好，是很长的大鱼，唐海放在除菌木质砧板上，小尖刀慢慢切成三段……

　　马莲娜瞪大了眼睛，切口处没有汁液流出来！

　　唐海这刀果然是他说的神器！

　　一小堆的鱼段洗干净了，唐海一边裹面粉放菜籽油里油炸，另一边裹面包屑放花生油里油炸……

　　一大早吃油炸的的确是不妥，但唐海一会儿有好东西让马莲娜调和、解油！

　　马莲娜吃着鱼段，品尝着不同的口味，捂着嘴惊叹道：“唐，你又进步了！嚯，嚯，有点烫，好吃……”

　　“作为一名厨师，我很注重心、体、技的锻炼，每一次做菜我都当是在参加星级考核！当然会有成长！”

　　唐海很尊重技术人员，因为他也是一名技术人员！只是他的技术是厨艺！

　　身为顶尖的技术员，他知道别的技术员有多厉害，这代表着他们走的路、看的风景，要比一般人多得多！

　　同一时刻。

　　安德鲁找到了兼任人力资源管理部经理的丽莎，几个朋友在外边有些期待，又有些不安的等着。

　　丽莎的办公室很大，她的办公室给配备着一男一女两名助理，都是她挖来的校友。

　　整个办公室整体颜色是巧克力色的，显得古朴而庄重。

　　“雷洛经理，你看，别的渔业公司至少都是开20%的，我们才开10%。我们渔获量比别人多很多，都是渔夫们辛勤劳动的成果。这时候可不可以重新签一份合同，把我们的分配比例提升一点，这也能刺激我们的积极性……”

　　“当然不可以！今天我卖你一套纽约的房子，过十年后我看房价涨了我又问你要补偿金，你觉得合不合理？当时第一天捕鱼之后大家商议了才签的奖励合同，你不知道什么叫做契约精神吗？”

　　别看丽莎在唐海身边都是一副贴心小蜜的模样，实际上这可是金融学气质女强人！

　　安德鲁被丽莎几句话堵住，面色涨红……

　　丽莎淡淡道：“你的资料我有好好看过，你是很有潜力的，好好干活，过段时间升职的人里估计会有你的名字。回去吧，大丽菊并没有亏待你们。”

　　的确不会给提价，做生意必须讲究契约精神！在欧美这是一种普及思想！

　　先给安德鲁一记大棒，再来一颗红枣。

　　正确的事件发展方向，就是安德鲁升职后会认可‘应该被剥削论’，然后成为带路党，作为管理层去说服以前的老哥们。

　　安德鲁告退出去了。

　　……


第六百四十三章 贪心的人

　　油炸至金黄的两盘沙丁鱼被端到了一楼的小客厅。

　　外带还有各种包一下面包屑就炸的蔬菜。

　　唐海的食物比较奇怪，除了大量的肉食之外，还有两个鸡蛋和一瓶营养快线，要知道唐海连牛奶都是基本不喝的，现在居然喝这个，引得马莲娜频频侧目……

　　到这时候，一道金色的光芒在窗口闪烁，接着小客厅的光线就暗了下去，然后又再次明亮起来，收起了翅膀的小鸟已经长得极其威武雄壮，乱糟糟的毛发也懒得梳理，不用说就知道它找大鸟单挑又输了，这会儿到饭点了回来找主人蹭吃的……

　　大海鹦看到它回来，很是激动的就凑过去，然而小鸟正要靠向它，猛一看到后边的小海鹦，又犹豫了起来，然后快速的跑到了马莲娜身边……

　　大海鹦更忧郁了，垂头丧气的回到了唐海身边，这时候只有主人会安慰他，果然，刚才剥好的一小碗鱼生放到了地上，大海鹦用食物来解忧，过着醉生梦死的生活，心里的苦只有自己知道……

　　今天是唐海的休息日，但不代表他就可以真正休息。

　　丽莎曾提议他去读个什么学校镀镀金，认识一些人，结果他没去，但大丽菊的梅林却是代他去了，学习东西是很重要的一件事，认识人脉也是，像双马、小燕子等等，但凡是有志于把事业做大的，都会加强自己的人际圈……

　　外人对唐海的看法，除了铁拳无敌孙中山、中华小当家、神级软饭王等等印象之外，就是觉得唐海这人太独，就像打篮球的科比，踢足球的C罗，有时候心情好了可能会带大家一起玩，见到了也会笑着打招呼聊天，但实际上很难真正和他玩到一起。

　　梅林是大丽菊这么多骨干里，除了唐海之外唯一一个一直住在大别墅里的人，因为她是马莲娜的教母。

　　这会儿趁着唐海和马莲娜都在，梅林吃着东西，和两人讲解最近她去上的那个班，一群农业大亨小鳄、货运大亨小鳄主要讨论的问题，那就是各国农业方面的潜力。

　　“各国农业潜力，指的是什么？”唐海感觉自己有点醉了，他只是个初中生啊！

　　“就业、生产力、对外贸易等等。”

　　“最强的最近几十年还是以美国为主吧，南北两面没有对手，东西两面全是大洋，这种地理环境就代表着随便怎么玩，美国本身又大，而且几乎全是适合人类生存的区域……”

　　唐海点出了美国最大的优势，其实就是地利！

　　中国和美国比，其实并不占‘地利’，土地面积是一个级别，但不适合居住和工作的区域太大，外带北面老俄太强，不像美国北面加拿大是纯小弟，而且中国西面是天天添堵的阿三哥，不然就是穷得买不起多少中国制造的吉尔吉斯斯坦之类的，美国西面是太平洋经贸路线……

　　但中国在‘人和’方面却是吊打美国，人人皆知的非洲大建设、对日、对美，和两大经济体系之间的贸易交流，外带各种出口欧洲……这是很赚钱的！

　　还有很多人不知道的，比如2013年主席访印尼，之后就有了《中印尼全面战略伙伴关系未来规划》，现在也是大合作中！这还是以前很著名的敌对关系国！

　　而菲律宾最近也服软了！

　　中国是在赚全世界的钱！只是有些地方赚的多有些赚的少而已！

　　目前来说这一点中国更强，工作岗位最高，生产力也最高。

　　就未来来说，中国是著名的‘亚洲人口圈’的老大，而这一圈的国家人口最能增长，将来潜力也是高过美国！

　　“等到全球人口突破80亿的时候，估计就是你回亚洲的时候了吧。”聊着聊着，梅林忽然看向唐海。

　　唐海缓缓抬起头来，惊讶的看着梅林！

　　梅林云淡风轻毫不在意。

　　她其实是甘博亚留给马莲娜的最后一张牌。

　　顶尖的社会学家在把自己的知识投入到商业中的时候，会发生令人难以置信的效果，因为他们知道哪里需要什么，和人说几句话就能判断出对方想什么……

　　只是唐海的出现，让梅林这张牌隐藏了起来。

　　唐海看上去似乎就是一个完美的人，但梅林发现了唐海的一个大问题，就如丽莎和Noon也察觉到了……

　　从盖茨先生的家里回来之后，唐海就启动了价值半亿以上的超豪华别墅建设计划，要不是怕被人笑话，搞不好唐海会打算建一亿以上的……

　　现在的唐海看到了好东西，就会想要！

　　作为一名老师，得英才以育之是梅林人生幸事，她面前就是她见过的吸收能力最强的两个人。

　　唐海现在无论从哪个方面来看，能力都在平均水准之上一大截，成长得惊人。但他的野心成长同样很惊人，以前他似乎总想着帮大丽菊赚一笔就走，现在大丽菊离不开他了，他野心太大，同样也离不开大丽菊了。

　　以唐海的野心成长情况来看，当亚洲圈的市场增大到足够吸引他的时候，他一定会回去，然而他会以什么样的身份回去，有那么几个人能够对他造成影响……

　　马莲娜的成长并不比唐海差，不过她的野心却有点奇怪。

　　唐海产生了征服世界的野心，而马莲娜却想征服唐海。

　　“唔。”唐海突然身子一直。

　　梅林奇怪的看着唐海，又看看旁边若无其事吃东西的马莲娜。

　　人都是有野心的，安德鲁就很有野心。

　　当他发现了别的渔业公司、渔场主、船长之类的这一次急捕沙丁鱼都开到20%分红的时候，安德鲁眼睛都红了。

　　沙丁鱼鱼群来得太快太集中，谁都想抢着捕捞！给雇员的开价是很高的！

　　安德鲁被丽莎一句话给哄了回去，如果能够升职，说明入了最高管理层的眼，以后搞不好可以再升，而且管理层拿的钱可比雇员多多了……

　　“安德鲁大哥，我们都是看你仗义才跟着你混，你不能丢下我们不管啊！”沃佩斯很焦急的说着。

　　“是啊，安德鲁，我们这么多兄弟跟你从家乡一起来的，你不能丢下我们啊！”一名从小一起长大的兄弟也急了。

　　“10%和20%的差距也太大了，每个人少拿两千，我们几百人参与捕捞这两次就少发了百多万！一个捕捞季少给我们发好几百万！这也太黑了！”沃佩斯又说道。

　　安德鲁听到这数字突然心中一动……

　　不会只有他们意识到这一点！

　　到中午的时候，轮换休息的300人居然全被安德鲁说服了，打算闹一闹，就算是不被说服的也成了墙头草，打算跟着看看形势再说，300名强壮的渔夫找到了办公楼。

　　……


第六百四十四章 点燃暴动

　　丽莎最近挺累，她的权力的确很大，毕竟大丽菊里没有人力管理的高尖端人才，她这万金油顶上去至少可以保证一千多人的公司稳定运转。

　　但新加入1800人后，公司管理难度直线提升五六倍，而且这是突然暴增的，不是缓慢发展的，别的不说，光是住处安排现在就成问题。

　　这些都是从外地来的，美国很多规定很针对这种流动人口，正规的大公司基本不收这样的人，州长帮大丽菊提供了大量受过简单训练的渔夫，解决了大丽菊人手不足的问题，但大丽菊没这么容易消化……

　　刚才有人来要求加薪，这就是很不好的苗头，美国有各种工会给各种各样的人撑腰，这有时候是好事，但有时候也会变成坏事。

　　特别是贫富分化严重，就容易给人心里带来‘戾气’，如果是一对一，丽莎自信可以解决任何人，但1对1800……

　　她快要熬不住了，至少得再拉来二三十个师哥、师姐、同窗好友，估计才扛得住。

　　现在勉强还能保证运转，她决定晚上就广发英雄帖！

　　她在大丽菊的对手只有一个，那就是珍妮弗，珍妮弗大手一挥就有上百校友响应，几乎想做什么没有办不到的，比起来她的气势就弱多了。

　　听说珍妮弗刚来大丽菊的时候干得比哈德利差远了，这让丽莎暗笑，她虽然经常有扛不住的感觉，但最后都扛下来了，没出任何乱子……

　　中午要吃胡萝卜丝做主食，这是她保持瘦身的法子，中餐和晚餐她一般是不吃米面土豆这些的，再来一小碗鸡汤，大丽菊的鱼她最爱的还是香辣鱼鳔，海鱼鱼鳔其实才是海鱼身上最贵重的东西，对女人好处极大，有些鱼类如黄鳘鱼，鱼鳔一公斤要卖到18万美金。

　　大丽菊的员工餐厅里男士都是不点鱼鳔的，都让给女士，丽莎觉得这是真正的福利……

　　就在丽莎去一号员工餐厅就餐的时候，安德鲁300人来到了办公大楼。

　　这么多人浩浩荡荡的，一看就是结伴有事，杰森训练出来的保卫人员当然不可能让他们上去，两名强壮的老墨直接拦下了他们，让代表上去也不行。

　　安德鲁正和两名保安争执，丽莎两名助手中的男助手也下来了，陆陆续续有不少部门的人处理事情比较慢，没赶上第一波吃饭人潮，总计大概二十来人站在办公大楼面前。

　　“你们这是要干什么？”

　　“乔治先生，我们都是来咨询分红问题的，每个渔业公司至少都开到了20%的比例，只有大丽菊……”

　　“这事不用商量，之前第一天捕捞结束，总收入100多万美金，当时你们的代表已经和公司商量过了，哪怕10%也是10万，分的人就这么点，再加上工资，你们每人这两个月至少都有六千，六千你们还不满意吗？另外雷洛经理之前也提过的契约精神，我并不想再说一遍。”

　　这叫乔治的人怎么说也是丽莎特招的，别看文质彬彬的，但却不怕眼前300斯巴达基佬。

　　安德鲁之前没想过太多，这时候才想到捕捞队有6000多美金的月薪，6000多，这在很多IT大公司里都是高薪阶级了……

　　“但要是和别家的一样分红，我们就是上万美金了！什么契约精神，契约精神是在知情情况下才作数的！我们之前没有一人知道行情是20%！我们一签就签半年，连正经的住的地方都没有！”

　　沃佩斯的话让安德鲁想法又转回了原来的思路上。

　　6000的确是多……

　　但我们本来应该得到1万！

　　“对！这是欺骗我们不知情！契约精神是建立在双方知情权的基础上的！”

　　“这是欺骗！”

　　“我们连正经的住的地方都没有，现在公司餐厅的卡也还没发，说给我们包的200午餐费到现在也没有给！”

　　“不想载住在狭窄的帐篷里了，环境小得连腿都伸不开！”

　　“把我们应得的血汗钱还给我们！”

　　这些人闹事的人里不少是黑人，老美这边的黑人就是喜欢闹，刚只是安德鲁大头，但沃佩斯喊了几句之后，就有数十人加入了讨薪呐喊大队里。

　　乔治一看不妙，他是接受过这方面专业训练的，这样的场面很容易造成暴动！

　　带头的必须处理，但现在要把事情先压下去！

　　“你们的想法公司已经了解到了，等一会我就汇报到上头，相信董事会一定会给大家一个满意的交待。”

　　“不能让他骗了！这是骗我们回去！回去安德鲁大哥就完了！我们要见唐海，要见丽莎！”

　　安德鲁刚还没明白过来，这会儿被沃佩斯一提醒，猛的吓了一跳。

　　“对！我们不回去！我们要见唐海！要见丽莎！”

　　“让能做主的人来见我们！”

　　乔治终于赶到了棘手，事情没压下去！

　　安德鲁几人最强壮的在前边带头走向乔治，乔治这些处理公文的虽然偶尔会打打球，但身体在大丽菊里肯定是属于‘纤弱型’的！

　　20多人被300多人大吼着靠近，乔治能看到每个人乱糟糟的头发和脸上的毛孔……

　　安保队伍第一队发现了问题，十多人小跑着从远处赶来，直接横插在两拨人中间，后面还有人在打电话求援，另外大丽菊老人，特别是老墨们在附近的也迅速赶了过来，差不多50来人和300人对峙着……

　　人一多，问题就会大，安保人员都是杰森训练出来的，有着浓浓的杰森色彩，在没有命令的情况下绝对不会主动进攻，也不会做任何刺激人的事，十多人手牵手形成一道网拦着，不时有人推搡他们……

　　第一队的领头有些懊悔了，新来那么多人一看就是不安定因素，早知道套护具再来了……

　　“还有你们这些！我们干的一点也不比你们少，你们各种保险和礼品，住好房子里！”沃佩斯指着人墙对面一人就骂。

　　这人是大丽菊里出名的暴脾气，当下就怒了。

　　“你们能跟我们比？我们在大丽菊都干了多少年了！一点点看着大丽菊做大的！你们这些外来讨饭的，要不是大丽菊接收了你们，你们现在还领救助金呢！”

　　乔治一看就觉得不妙，这话太容易激起矛盾了，而且这话有映射唐海的嫌疑！

　　果然被指要饭的，沃佩斯也怒了。

　　“你他妈是不是屎吃多了？嘴这么臭？你有妈生没爸教啊？”

　　“法克！”

　　暴脾气一拳就隔着人墙挥了出去，常被人欺负的瘦小沃佩斯果然被打倒在地！

　　“打人了！”

　　“老人欺负新人了！”

　　“妈的，跟他们拼了！”

　　丽莎美滋滋的捧着一个小汤盅边走边喝，正要回办公室再看看下午的安排，刚一拐外，就看到打成了一团的两伙人……

　　“诶？”丽莎愣了愣。

　　“别打了！都住手！有什么事有什么不满都和我说！”

　　不管发生了什么，第一时间就是把事平下来！丽莎朝着打成一团的两伙人跑去……

　　“妈的，就是你们这些吸血鬼让我们受的穷！”

　　一棍子扫向了丽莎！

　　丽莎其实也是练过的，毕竟是警长的孩子，她七岁就有过射杀进入她家院子的短吻鳄的经历……

　　但这一棍子太急太快！谁也想不到自己一个女生来拉架会被人直接这么打的！

　　她只来得及两手一挡，然后人就倒了下去，疼得手都不听使唤了，汤全洒在衣服上……

　　“丽莎！”

　　一声暴喝！

　　一个魁梧的人影从远处冲来，对着刚才挥棒的人就是飞身一脚！

　　……


第六百四十五章 人形野兽

　　唐海在休息的时候，强尼就是大丽菊的总负责人。

　　他之前也在吃饭，比起丽莎这种出谋划策的智囊人物，他和唐海一样都是对大丽菊有掌控力的。

　　事情一发生，就有人给他打电话。

　　他急匆匆的赶过来，看到的就是丽莎被人一棍子打倒在地上！

　　虽说他的年纪不小了，再过几年就四十，丽莎是刚毕业一年的小年轻，但这不妨碍他追求丽莎，只可惜丽莎有喜欢的人了，他又听唐海说了比尔的事，后来他也考虑在交友网站找一个……

　　然后他找错了网站，多打了‘成人’这单词，结果他现在尝试交往过二十几个了，他感觉挺不错，就是花销大了点……

　　丽莎怎么说也曾是他心中的女神，作为怪叔叔，看到丽莎这么可人的小女生居然有人下的了手用棍子打，强尼怒了，远远冲过来就是飞身侧踹！

　　丽莎就看到刚才袭击自己的一米七五左右不算瘦的男子被这一脚踹中胸口，然后整个飞出了三米多，落地后一直滚了好几米！

　　“你没事吧？”怪叔叔强尼心疼的看着坐在地上的丽莎。

　　丽莎刚要说什么，突然就是瞪大眼睛喝道：“小心！”

　　砰！

　　强尼背部被人狠狠的踹了一脚，整个人跌趴到了丽莎身边！

　　“操！”强尼怒了，就像大青蛙一样从地面弹起，扑向了刚才袭击自己的人！

　　别看唐海都不屑找强尼对练，对上普通人，刚好达到重量级的强尼是非常猛的，只一拳就把人给击倒！

　　然而对方有300个，大丽菊这里只有50老员工，还有二十多没怎么练的文职……

　　猛将兄强尼带头，二十多人聚到了他身边，朝着一条线揍过去。

　　人很好辨认，老员工要么是西装革履的文职，要么是穿大丽菊制服，新人的制服现在还在赶制，现在双方看衣服来打就是！

　　强尼虽然勇悍，一个大概可以打四五个，但别的人就不行了，就算天天吃大丽菊的鱼比新来的强壮，但只要不是专门训练的，面对这种人数巨大的围攻……

　　不时有大丽菊的老人加入进来，但零零散散入场，场面还是……

　　已经有人抄家伙了，不少人带着甩棍！

　　丽莎捂住了嘴惊恐的看着，这要酿成大事件了！

　　她犹豫着要不要打电话……

　　“住手！”

　　唐海终于带着人来了！

　　一看办公大楼前打成一团，强尼都和人打在了一起，又看看一旁地上坐着的丽莎，唐海终于明白强尼为什么会失去冷静了……

　　他的大喊没人理会，在几百人闹起来的大操场，别说听不听得到，听到也不会有人理。

　　“妈的，我离开一会儿就出这种事！我说住手！”

　　还是没人听唐海的话！

　　丽莎正高兴唐海带人来了，后面一排十多个拿枪的，然后，她的脸色从放心变成了巨大不安，唐海没让鸣枪！唐海走向乱战中了……

　　“我说住手！你没听到吗！”一拳捣在了一人脸上，对方身子被打得在空中都旋转了半圈，落地一脸的血！

　　丽莎捂住了嘴，她记起来了，唐海才是渔场里最暴力的人！

　　“让你住手，你听不懂人话是吗！”一下勾拳打人肚子上，唐海的拳头是真重，这人直接被打得离地了，这一拳得有两百多磅，一般拳击手碰到街斗打烂架，都是不敢真正下狠手的……

　　丽莎捂着眼睛，从手指缝看着情况恶化，各处还在打，但也就是唐海这里一出手就是伤残……

　　唐海基本走一步就能出手一次，然后就倒下一人，很快就有十多人被他击倒。

　　慢慢有人注意到了这边情况……

　　“让你住手……操！还打！”

　　“还打！”

　　“小心！”丽莎再喊。

　　唐海一个不留神，被一脚踹到了腰上，整个人趔趄了一下……

　　刚所有人都注意到了唐海，这会儿都是停下了动作，场面安静了下来……

　　唐海摸摸自己后腰，一般打人是不能打这位置的，肾就在这里，脊椎最脆弱的位置也在这里……

　　转过身，是一络腮胡偷袭了他。

　　“操！你以为你弄个拉灯大叔的造型我就不敢打你吗！”唐海猛的一脚，这人是真正‘飞’了出去！身子在空中成弓虾状，飞出了五六米才落地，然后一直在滚，滚出了差不多二十米！

　　所有人都听到了骨裂声！

　　刚才唐海出手打人，被打的好像很惨，但最多也就是个轻伤，现在飞出去这个绝对是重伤！

　　现场沉寂了片刻……

　　“杀人了！”

　　“抓住他！”

　　“这是最大的吸血鬼！”

　　数十人大吼着，最强壮的渔夫全冲向唐海，其中一个大个子直接抱住了唐海的，箍住了他的双手！然后第二个，第三个，一直到七人挂在唐海身上！

　　打烂架除非有杀人的想法，不然再厉害的高手也不可能对上太多人，就是因为眼下这种情况！

　　一看唐海被人抱住了，就有人想来占便宜，丽莎奇怪的看着周围，不管是马莲娜还是强尼，所有人都不上前帮忙……

　　丽莎脑子没转过来，唐海一用力就挣脱了从后面抱着他的，一个转身，两个挂他对上的吃痛之下全松手了，四个挂身上的全被带了半圈！

　　那高个一看有人这样还能挣脱，有心想跑，肚子上已经挨了一拳！

　　身子刚躬起，就被唐海一把抓住了头发！

　　头发是人的弱点。

　　当初科比还是8号爆炸头的时候，并不是太无解。

　　后来他变无敌了，但他也秃了……

　　唐海现在就抓住了对方的弱点，然后又是一拳打在对方肚子上！对方要跪下去，却被他提着！

　　“我让你住手你没听到吗！”

　　砰！

　　“非得我揍你一顿才知道怕吗！”

　　砰！

　　“你说你是不是犯贱！”

　　砰！

　　“你记住了！变强的捷径是剃光头！”

　　砰！

　　唐海的拳头太重了，每次出手都让丽莎看得胆战心惊，这种重拳是可以打死人的，唐海还老往同一个位置打！

　　要不是现在是初春，大家穿得都挺厚……

　　但这厚度的衣服是扛不住唐海这么打太多次的！

　　好在唐海并不像强尼那种容易失去理智，几下后感觉差不多了，他一松手，这人就直接跪到了地上，然后侧翻倒下……

　　……


第六百四十六章 好的招式

　　现场鸦雀无声……

　　“来啊，说住手你们没听到是吗？谁还想打，过来，我让你们一只胳膊。”唐海对着还站着的200来斯巴达勇士招手。

　　没有人应声……

　　丽莎终于知道为什么刚才没人帮唐海了，唐海一个人可以打一群！这完全颠覆了自己父亲教过自己的一些理念！

　　剩下两百多人也不敢动……

　　唐海伸手到耳边拍了拍。

　　小猪来到了他身边。

　　“让人把这些人都绑好，有伤的让大丽菊的医生先看看。”

　　“是。”

　　刚才暴动的众人看到唐海这样下令都让人到自己身边的，才猛的意识到富豪在这个国家代表什么！

　　不少人已经开始后悔了，在美国个人财产神圣不可侵犯……

　　举个例子。

　　李小龙当初在美国授徒教人武术。

　　有个叫黄泽民的外卖小伙挑战过李小龙，这人身高180公分，体重只有120斤……

　　基本上这体型打比赛是输定了的，中国都有大小300个左右的搏击俱乐部，这人随便和其中一个战斗力比较差的人打，都输定了，但他和李小龙打的时候，发挥了其送外卖练出来的逃跑绝技，再加上他比李小龙长的大长腿，居然在‘街斗’中跑了10分钟才被逮到……

　　然后小黄以此成名，居然开了武馆！

　　当然，大家发现小黄真没本事，所以武馆最后经营不下去黄了，但这过程他没被爆任何被人踢馆成功！因为踢馆是上门打斗行为，主人是可以开枪的！

　　一群人这时候才看到旁边一群持枪的绿林好汉，一个个才想起这里不但是富豪开的大渔业公司，同时传闻这还是老墨和华帮大本营……

　　没有人反抗，全被绑着送走，唐海不打算交给条子伯伯。

　　他嗅到了阴谋的味道，必须先查出点什么……

　　到人被押走的押走、抬走的抬走，唐海才走向丽莎。

　　“你没事吧？”唐海看到丽莎一直在按着自己的手臂。

　　丽莎好半天回神过来：“没，没事……”

　　强尼在不远处瞪大着眼睛看着。

　　他挨了一脚，唐海也挨了一脚。

　　他被踹后背倒下，唐海被踹一下腰也就趔趄一下。

　　他愤怒还击然后被围攻，唐海一个人挑了一群……

　　强尼猛的张开手跪倒在地上，仰头大喊！

　　“不——！”

　　真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照亮你我……

　　唐海身子一震，猛的听到了背景音乐！

　　再一看是强尼，他又安心了下来，以后这歌就送给强尼吧……

　　今天的事闹得挺大，总共600人参与沙丁鱼的捕捞，300人暴动被唐海扣押，就算唐海下封口令，知道的人那么多也封口不了多久，但唐海还是下了封口令，另外300人回来了就说这300人是去办事了，能瞒多一会儿，唐海就能有多一会儿的思考时间。

　　至于非法关押这种事不用太理会，英国之前一起强奸案，最后富豪买通了所有人，包括买通了那女的，最后判‘摔倒不慎进入’……这人有特殊的摔倒技巧！

　　唐海召开紧急会议。

　　“之前的事谁负责的？”

　　丽莎穿着薄薄的保暖衣加一件贴身小毛衣，这会儿在办公室里撸着衣袖让大丽菊的医生进行诊断，她有少许的健身习惯，而且营养补充得很好，那一棒没能让她受太重的伤，估计也就两三天不能好好写字。

　　听到唐海问话，她弱弱的举起了右手：“那安德鲁之前找过我要该合约提高分红比例，我用他会升职的事搪塞过去了……”

　　这是惯用战术，丽莎也没想到会失效。

　　再加上之前10%的分红也是丽莎提出的，用一般的责任追究方法，责任丽莎要负责大半。

　　不过唐海却不这么认为。

　　“升职这一点没能成功不奇怪，奇怪的是怎么这人没点内心煎熬，早上才被升职诱惑弄走，中午就聚众闹事了……”

　　唐海一说，众人才想到了这事！

　　“刚才全程在场的最高负责人是谁？”

　　“是我两个助理中的乔治。”

　　“通知他过来。”

　　乔治过来说了一趟，依然也没什么用，这回所有人都感觉到了有问题，但问题在哪，不在现场是不知道的，而在现场的乔治虽然应对很得体，但他是当局者，当时他是当事人，他的注意力基本被安德鲁吸引去了……

　　这样一分析，安德鲁估计就不是问题的中心了。

　　“把当时的视频录像拿过来，我们好好分析一下。”

　　现在已经是电子时代！

　　大丽菊渔场很富裕，比以前很红的很多挪威三文鱼渔场都要富裕！主要地段全是监控设备！这也是唐海和盖茨学的！而且一般一处地方至少有两处监控，一明一暗，明的是滔滔不绝的鲍尔默，防君子用的，暗的是随时等待一击必杀的盖茨，这才是防小人用的……

　　办公大楼正前方有四处监控，一一放过之后，唐海又让换第二处的重复放。

　　“停。”

　　投影停在了12点58分38秒，沃佩斯刺激一名外号叫做‘红鼻子’的大丽菊老员工。这人是唐海最初来大丽菊时就在的员工，因为嗜酒，脾气有时候暴躁，所以升职很慢，唐海现在偶尔会让他帮喂宠物，其实是想用接触萌宠来洗刷戾气，看到过他几次很温柔的给十五只海獭宝宝挠痒痒，看过他一个人悄悄和水豚诉苦，他的脾气已经变得很好了……

　　没想到还是被人利用了！

　　“这沃佩斯有问题！”强尼看大伙沉默的看着投影，还以为所有人都没想到问题所在，猛的就是一喝！

　　众人不看投影了，改看强尼……

　　“要不审问他吧！我知道审问手段！”丽莎恨恨的看着投影里的人，害得自己被打，甚至刚还以为要被追责了！

　　“我觉得倒是不用审问，问了他不见得说真的，而且我甚至怀疑他不知道真正的幕后主使，要是一次出手失败了，对方再藏起来，下次行动就会更隐秘，而且我们得度过很长一段疑神疑鬼的日子……”唐海却是有不同看法。

　　“那，唐，你觉得我们怎么应对比较合适？”梅林问。

　　“大家都看过《七龙珠》或者别的一些带点打斗的日漫，或者别的电影，美剧什么，或者功夫片也行，看过吧？”

　　每个人都是点点头。

　　“一个招式怎么样才是好招呢？”

　　“形状、声势、破坏力、特色？”丽莎道。

　　“不，而是接招人的反应。”

　　……


第六百四十七章 一起哈啤

　　唐海就像是七龙珠面对弗利萨的孙悟空，在敌人出招的时候，他决定很吃惊的接招……

　　三百斯巴达里好几个送去大丽菊的医疗所休息了，里边大多是兽医，照顾小动物和渔场的，但人不也是动物的一种么！再说，大丽菊的医生有些有时候可能要医治一些奇怪的病人，并非是真正的纯粹的兽医……

　　而且唐海给住院的人送了最好的超能力鱼汤，外带配备了每人10名警卫员，想想杰伦都不一定有这个警备防护，他们一定乐坏了……

　　更欢乐的还是安德鲁家乡的小伙伴，以及投靠他比较亲密的一些人！

　　掌握了他们的资料后，唐海觉得和他们玩个游戏！

　　“女士们，先生们！欢迎大家收看华盛顿州达人秀，表演者就是我，唐海！今天不是表演篮球，不是表演拳击，而是表演飞刀！我面前这些是我特地邀请来的合作嘉宾！大家鼓掌！”

　　唐海拿着小麦克风，大概车钥匙那么大，正在倾情大喊着。

　　这里是大丽菊一处比较隐蔽的养殖处，就是养鹅颈藤壶那里，因为产量低而被唐海忽视，偶尔想吃才让人来弄一点，以前这里也拿来养过冷水虾，但后来不养了，就专门留给鹅颈藤壶和别的乱生的贝类……

　　连大丽菊的人都不怎么来，这里是没人的！

　　而且因为这是一个很小的小港湾，外边捕捞沙丁鱼的船只用最好的望远镜也看不到这里！

　　卫星倒是看得到，现在地球早被密密麻麻的人造天体垃圾包围了！这正是全方位无死角监控！

　　但一般事故也不会调用到卫星，再说卫星也有个清晰度的问题。

　　观众是200多大丽菊员工，这些是老墨的精锐，少部分是成天乐给联系华帮挖墙脚过来的人……

　　唐海发现自己真是，冥冥之中自有天乐！

　　除了200观众，就是300斯巴达中的50人，这会儿手腕脚腕都绑着，嘴上贴着胶布一个个惊恐的看着唐海，他们就是唐海的‘特邀嘉宾’……

　　“今天中午，发生了一起骇人听闻的员工大暴动事件，大家看好，就是眼前这些奇人！他们艺高胆大，居然敢在大丽菊本部闹事！老子疯起来连自己都打！弄不明白谁给他们的胆子！”唐海左手猛的捶着自己的脑门，咧嘴笑着。

　　面对这方圆200公里内的现任教父这么状若癫狂，50人腿都在抖，特别是安德鲁，他是这次行动的带头大哥……

　　唐海把麦克风夹在衣领上，静了一下，然后拍拍手，手往旁边一伸。

　　小猪给递上了一把雷霆兄弟。

　　这是金色的雷霆兄弟，唐海现在有些明白一些毒枭为什么收藏金色的枪了，虽然很土……

　　但真的很漂亮！

　　“如大家所见，我表演的飞刀是不用飞刀的，而是用枪！这是我的老伙计，一般人称呼它沙漠之鹰！”

　　“……”

　　“……”

　　唐海这是m1911……

　　沙鹰在中国名气更大，但m1911才是内行们的首选！45口径其实并不弱于沙鹰的50，而且更均衡！来个军用性能投票或是受欢迎投票，1911都能打爆沙鹰几倍。

　　一听唐海要用这个来射人，站着的一排腿抖得更厉害了，还有站不住腿软摔倒的，被硬拉着站起来。

　　“我的助手马莲娜，来，把瓶子摆到那桌上，让那些人看看我的枪术，不然他们总是害怕。”唐海微笑着对一旁的马莲娜说道。

　　“好嘞！”

　　小马哥，不小马姐小跑到20多米外离悬崖处有一张很大的桌子处，一支支的从箱子里拿出哈啤，这是唐海为了应景弄的，大丽菊里各种酒都有……

　　看着小萝莉一个个的把瓶子放上去，排成一排，唐海笑着看向50名斯巴达勇士。

　　“这些牌子我以前比较喜欢喝的，后来因为喝酒后我容易变得精神不太正常，我就戒掉了，不过不要紧，一会儿玩完了游戏，你们谁活下来都可以喝！大家一起哈啤！来，助手小马妹，回到我身边来！”

　　马莲娜乖乖的回来。

　　唐海举着枪，口中说着：“我记得的，枪术教官和我说过，三点一线，我腕力很强，手一定不抖，看我从左打到右……”

　　砰！

　　砰！

　　枪声一响，紧接着就是瓶子被打爆的声音，酒水和泡沫铺满了半张桌子！

　　“好！”强尼猛的带头鼓掌！

　　掌声响起，然后掌声又慢慢变小，大伙有的看向强尼，有的看向唐海……

　　唐海打中了第三支哈啤！这才20米啊！

　　50斯巴达脸上全是惊恐之色，这准头！这不是想杀人吗！一个个呜呜叫着，有的想跑，有的还想揍身后站着的猛士夺枪什么的，但这一批是天天和唐海一起晨跑、锻炼肌肉、吃肉补充、格斗……

　　战斗力至少都是第一队安保大队级别，而且现在是一对一，斯巴达们都被绑着！

　　毫无意外的，斯巴达们全都被按住了！

　　“大家不要慌，刚才是我故意打错的！这一次一定能打中最左边的，大家相信我！”

　　砰！

　　砰！

　　中了！

　　唐海开枪的时候全神贯注，开枪后擦了擦额头的汗，终于，终于没再失手……

　　这一次强尼仔细看了很久，才猛一拍手：“好枪法！”

　　“哈哈哈哈！”

　　50斯巴达脸色全都白了，唐海击中目标后那如释重负的表情太可怕了……

　　最后唐海开了16枪，打爆了10个瓶子，打空6枪，打错了两次……

　　“大家不要这么害怕，我是大赛型选手，在重大比赛中我有能力加成！强尼，找两个人去收拾玻璃……大家在海边玩，制造出的垃圾一定要带走哦！在海边乱丢垃圾是很不道德的行为！另外我在这里提醒大家一句，要是你们将来如果还有机会到海边挖牡蛎，记得我们州的法律是禁止普通市民把壳带走的哦，只能挖走肉！你们必须要做个遵纪守法的人，才能得到人们的尊重！”

　　唐海的这把1911是单行弹匣，他一边装子弹一边笑着和大家说要遵纪守法……

　　“来，带特殊嘉宾兼这次表演的第三主角安德鲁到那之前修的破木码头挂起来，对了之前我们为什么要修这个？”

　　安德鲁呜呜叫着，被强尼和两人拖着往码头走，要防抗强尼对着他的肚子就是一拳！

　　丽莎本来感觉很解气，这群人暴动她是直接受害者，而且是唯一一个女受害者，唐海这么干也算是帮她报仇……

　　但她没想到唐海玩真的！

　　就唐海刚才那准头，这玩起来事情就大了！

　　安德鲁被吊在码头下，还在扭动呜呜的叫。

　　“别乱动，不然打不准就算你的了……”唐海咧嘴笑着，缓缓举起了枪，音响把他的声音扩散到了安德鲁耳边。

　　砰！

　　……


第六百四十八章 少一瓶酒

　　砰！

　　安德鲁死死的闭着眼睛！然后就听到了枪声！

　　他感觉到一股热流从从脸颊左边刮过！

　　子弹打到了码头的镂空处，穿梭了过去，消失在了远处大海！

　　安德鲁睁开了眼睛，他的心跳很快，这时候已经没有什么后悔的想法了，全是深深的恐惧，眼睛又惶恐的看向远处的唐海……

　　大丽菊的众人都全神贯注的看着，特别是丽莎，她实在太害怕，而马莲娜却一直在开心的笑着……

　　另外特别选出来的49斯巴达也全神贯注的看着，安德鲁的命运很可能就是他们接下来的命运……

　　“大家看得这么认真！我就知道我和安德鲁先生的表演一定很到位！来，女助手，给我开瓶酒来！我们一起哈啤！”

　　马莲娜开了瓶酒给唐海，唐海咕嘟咕嘟一口气吹了，瓶子交给马莲娜，打了个嗝……

　　“第二枪！这是决定命运的一枪！我们的特邀嘉宾安德鲁先生已经闭上眼睛了，我猜他正在求助上帝！希望我这一枪不会送他去见他的主！”

　　砰！

　　还是没中，但热流也在脸颊边刮过……

　　“很显然，他的祈祷起效了！事实告诉我们，做人一定要有信仰，信仰会约束你们平时的行为，甚至可能在关键时刻救你们一命！我现在是无神论者，但安德鲁真的很让我感动，我有了一点信教的想法……”

　　砰！

　　中了！

　　但却不是打中人，而是打中了绳子！

　　噗通一声，安德鲁如同一个铁秤砣一般落入水中，然后直接沉了！

　　众人看着那海面，然后看向唐海……

　　丽莎感觉心脏都要跳到嗓子眼了！

　　她在等唐海下令救人！

　　49斯巴达也在等唐海下令救人！

　　“哦，事情真让人遗憾，他的主没有救他，这也是冥冥之中的定数……”

　　现场顿时慌乱了起来，49斯巴达奋力的跳着，摔倒了像毛毛虫一样奋力一扭一扭的前进！

　　大丽菊众人正要去逮住他们。

　　唐海一脸惊喜：“他们让我看到了人类求生意志的可怕！这是一种光辉！我宣布，以那条线为界限，第一名将获得奖励！接下来就让他登上舞台！”

　　刚才还扭动着的人们立刻不动了……

　　第二个抓的不是沃佩斯，虽然这个应该第一个被抓。

　　强尼带着人拉着第二个人到码头，这人呜呜呜惊恐的叫着，眼睛瞪得大大的，被拖过去后地上留下了一条水线……

　　“靠，尿量还挺大的！诸位，常吃海鲜的话一定要记得多喝水来排尿酸哦，人的肾脏一小时内可以解决700毫升的液体而不感觉到疲劳，如果你非常爱吃海鲜，一天要按节奏的喝至少三升水哦！”

　　本来看到这人被吓尿，不少人都是在暗笑，然而丽莎却笑不出来，唐海依然没下令救人！

　　直到唐海这么一本正经的说出这么魔性的话，大家就不看那第二人了，全都看唐海……

　　“来！不要怕！相信我的枪法！笑一个！世界上各国的人对中国人的看法很多，各方面的，有好有坏，甚至看法互有矛盾，然而有一点却是一致的……中国人很爱笑，很友善！我就是这样的中国人！愿主和你同在！”

　　所有人都感觉自己前所未有的聚精会神。

　　唐海已经玩了六个人了，除了第一个安德鲁失误了以外，所有人都很成功……

　　但并不是成功了就不担心自己不会被误杀！

　　唐海还想再玩两个人，马莲娜突然摸了摸肚子。

　　“唐，晚上了，我肚子饿了……”

　　“好吧！今天的游戏到此结束，明天我们再继续这开心又刺激的快乐游戏！走吧！回去吃饭，Noon，这些哥们的饭菜你负责，我们古代要杀人，断头饭一般都做得很好，我至少不能比古人吝啬……就是安德鲁有些可惜……但他的人生也辉煌过，带过300人斗殴呢，我想他的人生一定是无悔的……”

　　“……”

　　大丽菊除了黑得不能再黑的人，大多数人心中都是惶恐的！

　　只有马莲娜很开心，这样杀人，唐海就只能出海做海盗了！大洋洲那么多的岛屿，他们可以纵横来去！实在不行跑索马里去，就算再白转黑，马莲娜也是愿意的，因为这样一来只有她会跟着唐海走，就连萝丝……唐海不会让萝丝跟着的……至于家里的事，可以丢给搞房地产的姐姐，自己的姐姐有几分本事她知道……

　　“天要黑了啊。”唐海看看天色，说出了一句让49斯巴达大为惊恐的话！

　　回到了渔场，强尼带人把斯巴达勇士们带去一处仓库关押，由于之前唐海说了要请他们一起哈啤，所以强尼放了哈啤和启瓶器，美国的啤酒大多是旋盖式的，虽然隔壁老墨的啤酒很多压盖式老美应该会用启瓶器，但强尼的手下还是很人道主义的教他们怎么用启瓶器……

　　“心情不好就喝点吧，这些啤酒能给你们带来点阳光。”强尼的手下看着众人，叹气道。

　　唐海则是带着几人来到了以前一家渔场建的小屋里，门口放着潜水器具，里边小床上躺着一个昏迷过去的人，一男子正坐旁边慢悠悠的抽着烟……

　　“你不会让他跑掉吧？”

　　“不会。”

　　丽莎和Noon悬浮着的心落了下来，就是马莲娜有点失望……

　　比起大丽菊高层大伙一脸轻松，49斯巴达简直如同来到了地狱！

　　“那人就是魔鬼，他杀人的时候完全没有犹豫！”

　　“拿我们来玩就像是在玩打地鼠的游戏！”

　　“今天我们侥幸活了下来，他太贪吃，到饭点他就停下了……要是明天他一大早就拿我们来玩，到晚上还不知道我们要死几个！”

　　断头饭很丰盛，每个人碗里有鱼有肉的，沃佩斯最喜欢吃的是桌子上的香菇猪肉片，一旁的糖醋鲤鱼和酸甜排骨也很让他痴迷，然而……

　　这是断头饭！

　　“不能再这样下去了！我们今晚必须逃掉！”沃佩斯在自己的小团伙中低声道。

　　“怎么跑？拿微冲的堵门口，你没听说老墨女市长一上台，刚说一句对毒榀零容忍，不到24小时就被杀了？他们每年能制造10万失踪人口，闹起来他们肯定开枪！”濑尿哥对沃佩斯的智商表示怀疑。

　　一群人情绪低落，一会儿强尼他们肯定会来收走东西，再把他们绑起来，刀叉什么的是重点监控……

　　东西虽然好吃，但这时候真能吃下去的不多。

　　沃佩斯看了看，墙上4米高处有一个通风口，大风扇这会儿没有在转……

　　“你们说，少一瓶酒，他们会不会发现？”沃佩斯重重的喘着气，低声问道。

　　……


第六百四十九章 监狱救赎

　　果然如沃佩斯所料，强尼晚餐后让人来收拾残局，很重点的数了刀叉。

　　啤酒有不少人喝了，主要是心烦，啤酒在这边对很多人来说就是饮料，强尼和他派来的手下果然没有细数酒瓶数量……

　　所有人被重新用绳子绑起手脚，只能蹦蹦跳跳的去睡觉。

　　在他们看来大丽菊最不人道的地方就是床，一些烂木板垫着，不知道哪里来的一堆破被褥，最让人受不了的还是濑尿哥一直没能换条裤子……

　　想到明天又要被那个恶魔拿去练枪法，所有人的心情就很沉重，今天死了一个，不知道还要死多少，那么多人目光聚集在这里，大丽菊的人还真是肆无忌惮……

　　春天夜晚比较冷，大丽菊本身并不是什么军方机构，甚至美国军方机构很多地方也不是很讲究纪律，看守的人不可能一整夜吹冷风，在两点多的时候他去睡觉了。

　　有些人睡得着，有些人睡不着。

　　关押着的人只有几个白天被折腾得太厉害累倒了，但沃佩斯却没有累倒！

　　夜晚静悄悄的，沃佩斯缓缓从被褥中坐了起来。

　　他并没有开灯，而是召唤来濑尿哥，濑尿哥从自己的衣服里抽出了一瓶啤酒。

　　濑尿哥也是参与行动的核心人员，所以唐海才在前几顺位把他带出去溜着玩，唐海没想到他也是对方计划中的一员，是沃佩斯的朋友……

　　强尼的手下起初为了防止里边的人晚上做什么，搜查了每个人的身子，沃佩斯就注意到了，濑尿哥的没认真查……

　　这是一个很大的破绽！

　　于是沃佩斯就把一支哈啤藏在了濑尿哥衣服里，幸好现在是初春，穿得够厚……

　　结果晚上强尼再派人来，居然不搜查了！这让沃佩斯心中大笑，大丽菊用人不明，不靠那几个超级渔业学生，就这用人，大丽菊怎么可能做到这么大？

　　拿着手肘夹着一股酸气的哈啤，沃佩斯一蹦一跳的来到了换气口下，今晚月亮不错，真是难得……

　　“沃佩斯，你怎么还留着一瓶酒啊？唉，我们也没有启瓶器啊！”

　　沃佩斯像看傻子一样看着那人，一松手，哈啤就掉到了地上！

　　砰！

　　沃佩斯弯下腰捡起了一片玻璃！

　　众人终于明白他要干什么了！

　　很快，濑尿哥手上的绳子被割断，只要解开了一个人的绳子，其余人要脱困就简单多了，这种捆绑方式已经很落伍了，沃佩斯就知道一种绑住大拇指，然后让手指扣着成拳的方式，再绑手腕，就算今天藏了瓶酒，他们也不见得走得了……

　　众人突然发现平时总被人欺负的沃佩斯，和平时完全不一样了。

　　他指挥着众人找最好的衣服绑成绳子，然后自己去拆拿来垫底的模板，拆了一块下来。

　　想了想，刚才那破玻璃瓶圆头的那一部分带尖的被他塞到了衣兜里……

　　沃佩斯并不是一般人！

　　他是专门给认干脏活的，而且属于那种半年不开张，一开张就吃好几年的那种！

　　上一次他就帮某人盯着一个对手很久，然后买下了几百万的劣质海鲜干品，当然，日元……

　　然后他靠索赔赚到了很多钱，成功打击了雇主的对手！雇主又给了他额外奖励！

　　要想成大事，身边必须有这种能干脏活的人，就算不为了打击对手，至少也要知道防御手段，很多富商被绑架什么的，或者遭遇一些看起来很普通，仔细思考一下就能防御的事件，倒了大霉，实际上就是身边缺少这种懂歪门邪道的人。

　　沃佩斯接到任务过来给大丽菊制造混乱，只要干了这一票，他就可以吃很多很多年……

　　当然，他这些年也就不能露面了，只能在小城市开个小店混着。

　　沃佩斯没什么赚大钱的野心，他就是喜欢挑战各种巨人，很明显唐海在他眼里就属于巨人。

　　指挥着众人堆起人墙，沃佩斯很瘦，所以身手很灵活，很快趴到了最上边，他懂怎么安全拆这个大风扇……

　　这一刻他感觉自己就是《肖申克》里的男主角安迪。

　　银行家安迪被冤枉杀人而进入肖申克监狱，和当时监狱老大要了个石锤，说想玩雕刻解闷。

　　一名小偷进来了，告诉了安迪他知道杀人的另有其人。

　　安迪很激动，就去和监狱长说了这事。结果监狱长因为采纳安迪的多项提议而赚到了钱，他并不想让安迪脱困，再则安迪因为告诉了他一些偷税漏税的方法，掌握了他的黑资料，所以那小偷躲猫猫死了。

　　监狱是油水最丰厚的地方之一，因为具有最廉价的劳动力，沃佩斯觉得安迪有一点太傻，那就是相信人性……

　　安迪靠着一把小石锤挖出了海报背后的一条通道逃生，并且用掌握的证据扳倒了巨人监狱长，接着取走了用不存在的角色帮监狱长洗钱偷偷赚到的钱。

　　安迪的圣经曾被监狱长拿过，监狱长没有打开，只说了一句“救赎之道，就在其中”。

　　安迪就是把石锤藏在了圣经里！

　　而刚才大丽菊的那名员工也和沃佩斯说了啤酒能带给他们阳光！

　　虽然是做黑活、脏活的，但沃佩斯觉得整个地球都是‘肖申克监狱’，每个人都是价值低廉的囚犯劳工，各个国家和各个企业就是靠廉价劳工赚钱的监狱长，任何揭穿事实的人都会躲猫猫死，他才是真正的希望、扳倒邪恶、救赎之光……

　　唐海就是黑心的监狱长，渔业分红居然才给10%比例！沃佩斯调查过了，唐海以前也是这么开价的！这基本可以说是世界渔业里数得上号的低分红了，大丽菊每个人制造了大量价值，但自己却只能拿很小的一部分！

　　美国这么多资本家，沃佩斯在想自己将来能干掉几个。

　　虽说老雇主也属于黑心商人，但那就留给别的安迪来干掉吧，前提是他得先把自己击败……

　　每个人心中都会在一些事情上有双重标准。

　　每个人都逃脱不出属于自己的自私。

　　拆下了风扇，把绑好长长‘衣绳’的木板固定好，外边有一棵大树，这太棒了，直接爬到树上再下去，可以减少很多麻烦或动静……

　　……


第六百五十章 微观博弈

　　一群人小心翼翼的从换气口爬到树上，再慢慢下来，一个个小心谨慎，一点点响动都不敢发出，因为这时候要是逃不掉，接下来就更困难了。

　　一群蓝精灵们却不知道，他们的举动完全落到了山的那边海的那边一群格格巫眼中……

　　唐海、梅林、丽莎、珍妮弗……

　　大丽菊前20号人里除了马莲娜被哄去睡觉了，其余所有人都拿着个望远镜在山上从事着偷窥活动，珍妮弗对此经验丰富，俨然成了众人的老师，就连唐海都称赞她有特别的偷窥技巧……

　　沃佩斯果然如唐海之前所料，是受过特别训练专门干这行的人，自己只露出一点点破绽，就被他准确的抓住了，这种特殊人才现在唐海手下都没有。

　　唐海在羡慕‘隐形的对手’手里有的特殊人才，却不知道这特殊人才心中对《肖申克》的评价以及对他的评价。

　　唐海也是影迷，肖申克也看。

　　在唐海眼中，这世界上每个人其实都处于四面墙里，不能因为活动地盘大、拥有金钱多，就判断他没有被囚禁着，这不过是不同的围城。

　　唐海自己就苦练厨艺，就像是肖申克里的主角那样辛苦的挖着隧道，哪怕他是黑户，他当时也很坚信顶尖的厨艺一定能够让自己冲破枷锁。

　　这就是《肖申克》真正的主题，未来和希望！

　　“一群胖老鼠，以前就听人说有专门做这个的，但我其实是第一次看见……你们看！那人的屁股挺圆的……”

　　唐海只说了几句话，离他最近的丽莎和珍妮弗就猛的看向了他！

　　虽说三个扁不如一个圆之类的话珍妮弗也听过，但她觉得说这话的第一个人一定是瞎掰的，然后瞎掰的人太多了，就有人觉得，大家都这么说，总不能就我一个人是对的吧……

　　在珍妮弗眼中，唐海绝对和基佬扯不到一块啊！

　　唐海意识到自己说错了话，尴尬一笑：“乖女儿，你的要更胜一筹……”

　　珍妮弗微微往后仰了仰身子。

　　“不，你的要差一点……”

　　“……”

　　“老板，你是怎么想到要大闹一通，然后再偷偷放他们走的？”丽莎玩味的看了唐海好一会儿，才问道。

　　唐海之前的表现太魔性，连她都感觉唐海疯了，然而事实上却是唐海装疯卖傻欺骗了天下，就连他们都不知道唐海安排了潜水员等着接走安德鲁，他们的表情不做假，那些人就不会发现异样……

　　只是对于唐海为什么能准确的能在安德鲁晕厥那一瞬用机器通知到水里的人，这一点大丽菊上下依然不解……

　　另外丽莎个人还奇怪一点，当时她都想把人绑起来审问了，但唐海却没有！

　　“我感觉有人要针对我，已经有这感觉很久了，既然不知道是谁，那就干脆制造自己破绽引蛇出洞，只要知道是谁就好了。”

　　“纳什均衡理论。”

　　“那是什么？”

　　“唔，一时半会儿也讲不明白。这是通常人们说的‘博弈论’的一个术语，当你知道了对手的情况后，你就能做出对你自己有利的决定。你之前这么干，说明你已经从古典经济走向了现代化经济领域了。”

　　“古典经济？那是什么？现代化是什么？”

　　“我用太专业的话和你说，你一定听不懂，古典的西方经济大概是这样的，只要我不停的训练一头猪，教会它需求和供应，它就能成为一名资本家。”

　　唐海感觉自己被映射了……

　　“那现代经济呢？”

　　“就是博弈论加入了进去。”

　　“你说我现在正在和人博弈？”

　　“很显然。”

　　唐海又拿望远镜看了看，他现在有些担心的事那些人能不能安全穿越大丽菊范围，看情况他们不太相信海鸥镇，居然直接往西雅图方向走，那里可是树林……对了！初春的西雅图树林是非常安全的！凶猛的黑熊在冬眠！可怕的毒蛇也在冬眠！灰狼狼群和美洲狮狼群一般很小，不会对49人的大队伍出手！

　　唐海对要和自己交手的人倒不是特别讨厌，毕竟现在还没有真正针锋相对，他现在对对方手下的人才倒是感兴趣……

　　“既然要和对方博弈，要不要学一下金融学？我可以几天内给你恶补到一般业余爱好者的水准。”

　　“学这个真的对我帮助大吗？”

　　“经济学的宏观和微观结合，其实就是胜负比拼……这么说吧，我觉得红色苏联之所以败给了金色美国，不是什么自己放弃了权力等等原因，而是经济，虽然经常有人说我错了，但我依然这么认为，苏联是经济输了，所以什么都输了，全盛时期的苏联只有美国经济70%，解体前落后到了只有50%，所以输了，不管打什么，只要真的血拼，除非有什么特别大事件，不然都是经济强的赢……”

　　这一点唐海倒是知道。

　　苏联很大。

　　现在的俄罗斯就很大，1700万平方公里，但俄罗斯单干美国会输得很惨。

　　人少是一种优势，田地平均高，矿产平均高，石油平均高，出口平均高，俄罗斯人很多都懒得种地了，反正卖别的赚钱买国外就是了！因为这情况，实际上俄的经济结构是很有问题的！

　　但另外其实还有另一种思路……

　　在资本家眼中，人口也是资源！俄罗斯这一项资源少！1700万平方公里没人开发也不行！

　　唐海学过领土人口承载能力计算，俄罗斯光是欧洲部分是可以承受10亿人的，再加上别的地方也不少适合居住，只要有人口饱和度四分之一，开发就轻松了，人均资源也高。

　　美国最大承受大概能整体到20亿左右，澳洲比较少，3到5亿之间……

　　以俄罗斯现在1.4亿的人口，单干不过美国了。

　　但在那个年代，苏联人口并不少，反而比美国多，而且地盘更大得多，为什么经济还……

　　“因为他们当时主要学习的是资本论，到第二册的时候马克思其实就已经发现问题了，所以第三册一直到他死后才出……包括现在，各个国家学习经济的，都是以现代经济为主！哪怕在上个世纪的时候，古典经济学其实都比马的经济学更实用，现在我还经常看到各种批判马的……说实话，马的话很多都很正确，很深刻！现在很多人对马的经济打倒一把，各种指责，其实是很不厚道的！他对的地方太多了，而且很多剖析我觉得都很伟大！不能只揪着不对的地方分析！是他告诉了人们，资本家是什么！”

　　“那为什么？”

　　“因为……美国当时学的是，资本家怎么做……”

　　……


第六百五十一章 澳洲鲍鱼

　　只几天时间，丽莎就把唐海培育成了伪金融高手。

　　广义的先给唐海讲述了资本、资本的运作，然后给唐海解释了一下她学的东西……

　　现在金融学是抢手货，金融学属于经济学一支。

　　丽莎重点侧重的除了谁都懂的宏观供求，也就是经济其实有一支无形的手在推动，有需求就有供给，慢慢的形成了市场，慢慢的形成了市场最优情况……

　　但也有微观的经济，毕竟不可能只有一个人从事这活动，那么其中就会有暗中较劲，这样市场最优就可能无法达成，所以一旦陷入了这种博弈，就要进行很深度的思考。丽莎兼修的是心理学，Noon兼修的是宗教学，两人都可以进行很高深的计算。

　　唐海的大脑比以前灵活许多，哪怕是珍妮弗教他海洋学的东西，他都可以很快吸收，但在丽莎这里就学得很吃力……

　　在别处学的都是技术上的，但在丽莎这里却是逻辑上的，也就是充满了文字游戏！

　　什么囚徒困境，丽莎给唐海解释了三遍，唐海也就能迷迷糊糊，两个入室犯人被抓，屋主死亡，隔离审问，两人同时都否认，条子伯伯会因为没有证据证明两人杀人，就只能判偷窃罪，如果两人都认罪两人都可以稍稍轻判……如果一人认罪另一人否认，认罪的有大贡献，否认的要重判……两人总获刑量就是经济数字，两人之间的思考就是博弈过程……

　　最后唐海的表情是这样的：囧。

　　丽莎一副朽木不可雕也的表情看着唐海……

　　学生就是要来教的，不可能什么都一帆风顺一教就会，那样还要老师干什么？

　　联想到唐海估计没思考过任何囚徒的东西，难怪想象不出来。

　　“这样，假设我们在和另一家渔业公司竞争市场，我们的成本是1.5元，对方的是1元，我们一开始就没有进行过甲乙沟通，我们定位自己是卖15元，他们定义卖10元，结果买我们的少，我们就会降价……如果我们进行了甲乙协商，我们就可能都卖到20元以上垄断市场，这就是利益最大值。如果我们一直打到底，可能就都卖3、4元，就只能薄利多销……”

　　唐海有点听明白了，但还是有疑问。

　　“你以前和我说过，经济活动有一只无形之手，哪怕短时间的、小范围的经济活动没达到最大效果，无形之手慢慢也会修正这个错误……”

　　“对。这是古典经济学的核心内容。而我现在学的是现代西方经济学，实际上东方国家学的东西和我们学的都是同一种。经济学的目的就是让资本利益达到最大，这就是‘无形之手’。”

　　“但你说的第二点明显和这个有矛盾啊，如果我们都不进行协商，这种情况也是有的，到最后我们不都赚不到太多的钱？这有悖于资本利益达到最大这一点吧。”

　　“约翰纳什先生获得诺贝尔奖后，不管什么领域，哪怕和经济学差之千里的生物学、历史学，好像不谈谈博弈论就跟不上时代，还有说他推翻了古典经济学的……实际上他们都不了解这个伟大又疯狂的精神分裂者！他是支持古典经济学的！”

　　“但我们都降价了……”

　　“现代经济学之父亚当斯密的《国富论》，全名是《国民财富的性质和原因的研究》，当你们打到那个价格战的时候，说明你们已经相当富裕了，你们不再想死命剥削了，无形之手也把普通国民推向了一个可以随意大肆享受你们产品的程度，这是国民财富利益达到了最大值……”

　　震撼！

　　唐海一直以为丽莎学的都是剥削、垄断，他就上过初中，初中政治课本教他的都是，资本就是剥削和垄断……

　　难怪马克思的资本论第三册迟迟未发，一直到他去世。

　　唐海其实甚至听过阴谋论，苏联包装了马克思推销给中国，但实际上马克思经济一直没能给中国带来好处，坏处反而不少，然而亚当斯密的理论让中国富裕起来，甚至亚当斯密拯救过欧洲经济大萧条、美国经济大萧条……

　　但哪怕是丽莎，也是相当尊重马克思的经济的，承认其成就和作用，做学问的哪怕和别人意见向左，至少也不会轻易否认别人呕心沥血的研究成果。

　　一桌子并非只有唐海和丽莎，大丽菊十多名大骨干都在，大伙在等看不见的敌人变成看得见的敌人，现在网上已经隐隐有声音说唐海严重涉黑，有人到条子伯伯那里报警……

　　胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。

　　大丽菊一干人就这么等事情酝酿，今天唐海更是难得的给大家下厨……

　　在丽莎给唐海讲完经济融入产业之中，以及对外贸易的时候，唐海手机设置的闹钟响了。

　　“你们有口福了，今天做的可是国宴，我炖了整整9个小时，凌晨的时候我就去弄了。”

　　“是什么啊？神神秘秘的，刚问了也不说……”马莲娜跟着唐海一起上课，很不爽地说道。

　　“那可不是什么适合女性吃的。”Noon忽然道。

　　“不，女性才更适合吃。”

　　两人的对话让大伙更奇怪了……

　　“鲍鱼！哇噢，这么大个！”马莲娜得到了第一只大鲍鱼，顿时就欢喜得叫起来，唐海昨晚半夜起来熬汤，她早上就闻到香味了，但唐海就是不说……

　　每个人分到了一个‘大元宝’，大概有拳头那么大。

　　这是唐海买的澳洲大鲍鱼，用鸡鸭骨头垫在锅底，加上之前熬好的浓鸡汤、鸡油，然后把挖好、去内脏的鲍鱼放了进去，小火煨了整整九个小时，让汤料的味道全进了鲍鱼里。

　　和国宴的红烧鲍鱼、冰鲍鱼不同的是，盛盘后抹上了一层厚厚的，有点焦香气味的红色浓酱！大会堂的鲍鱼这几年评分很低，就是因为酱不够味！吃鲍鱼就和吃螺一样，味道不够怎么行！

　　起锅后唐海用小盘子盛放澳洲双头大鲍，这玩意按港秤来算斤两的，一斤16两，总计605克，双头一个300多克算肉也非常大。

　　春季的鲍鱼内脏是不能吃的，里边的藻类大多带毒，包括其它贝类等等也得处理过才行，这个头一只得600美金，唐海是破费请大家吃顿好的了……

　　汤汁也不能浪费，煮伊面过一下凉开水再放进去，撒上各种姜葱拌料……

　　这样的一套套餐要拿去卖，一人唐海至少收2000美金！

　　……


第六百五十二章 渔夫码头

　　一阵轻微的震动，唐海闭着眼睛坐在副驾上，车子已经开到了西雅图渔夫码头附近。

　　唐海还在回味着刚才鲍鱼的味道，也就是马莲娜吃得很快很开心，其余人无论男女都有些表情异常……

　　一群没吃过好东西的人。

　　古代有说鲍参翅肚，鲍鱼、海参、鱼翅、鱼肚，也就是鱼鳔，这可是正宗四大海味啊！

　　当然也有人排成鲍翅肚参等等……

　　不管怎么排，鲍鱼绝对都是第一的。

　　以前是因为稀少而珍贵。

　　1972年尼克松访华，1971年12月下旬，主张‘外交无小事’的周总理就下令，国宴准备1000公斤鲍鱼接待尼克松。

　　当时中国最好的鲍鱼是在黄海，那时一层层的合计下来，国务院把采办任务交给了辽宁省，辽宁省又交给大连市，大连市又交给长海县，最后任务落到了獐子岛上。

　　不知道当时最后下令的人怎么想的，政令难出白宫这话还真没错，10天1000公斤就不是一个捕捞队能办到的，更别提冬天鲍鱼会找地方躲藏……

　　在那个年代，任务是不能不完成的，监督任务的不是什么商业机构，而是军舰。

　　人称‘海碰子’的王天勇毅然下海，靠简陋工具不停往深水区走，最后10天工夫，在鲨鱼区带队挖到了1500公斤，从此外号从‘海碰子’变成了‘海底闯将’。

　　由此可见挖鲍鱼以前是多难，这东西多么珍贵。

　　香江轮轮们各种造谣，说王天勇带队前往零下20摄氏度深水区捕捞，最后死了三个……

　　这太反智了！

　　唐海就完全不知道零下20度的海水是什么概念！

　　王天勇到80多岁腿脚不灵便了倒是真的，但海上混饭吃的多少人能80多岁灵活走路呢？至少闯将能走，已经很厉害了。

　　之所以请一群人吃鲍鱼，是唐海突然想到，自己搞海鲜养殖的，鲍参翅肚也就个‘肚’大家经常能在餐厅吃到，有点对不起骨干们的辛苦……

　　比起别的海鲜，甚至是鲨鱼，鲍鱼都是优胜数筹的，就说最近几年新西兰还是澳洲的研究，确定各种鲍鱼都含有‘鲍素’，这东西能够破坏形成癌细胞的特殊营养素，就这一点唐海觉得鲍鱼怎么排都是海产第一。

　　鲍鱼养殖有点想搬上日程，但鲍鱼两年才有那么七公分长度，就算用超能力也远不如牡蛎之类的，这有点不符合唐海的经济理念……

　　因为吃鲍鱼，想到了出海渔民的辛苦，唐海让人带自己来渔夫码头看看，估计过两天要有很长一段时间不能悠闲的玩了。

　　沿海大城市很多都有‘渔夫码头’，西雅图也不例外，现在这里更像一个旅游景点、渔业公司，而不能够称为承载整个西雅图地区的需求了。好在怎么也比旧金山的渔夫码头好，那里已经可以说是纯粹的旅游景点。

　　没什么是不会变化的，大丽菊当初也是小小的，只有那么一点简单的建筑，但现在有可以让数百人工作的大办公楼，有各种建筑，员工餐厅好几个，住宅区一大片，现在甚至在建住宅小区……

　　连带着海鸥镇也变成了一个不错的旅游小镇，老镇长政绩蹭蹭蹭上升，雷洛的手下数量好像也增加了，钱也是，导游带团买衣服都往他的店铺带，现在已经开始卖最好的衣服了……

　　不愁没人买！日本卖‘福袋’，里边放六瓶红酒，能卖到八九百万日元，怎么卖怎么被抢购！

　　唐海没见过，所以不知道卖的是什么酒，但肯定是名酒。名酒都是被预定了的，很多大酒庄甚至可能已经被订了之后几年的，所以市面上只要出真的名酒，就一定能卖掉。

　　现在全世界的人都在变得更富裕，连鲍鱼这种都因为没技术壁垒随便养，现在已经走进家家户户了……

　　车子找地方停下，看着一片都是渔船，不过最大的也就是几百吨级的。

　　外带还有各种游轮游艇之类的在停着。

　　今天天气很好，一艘艘渔船的桅杆冲天而起，抬头看到天很蓝，云朵很低，让唐海想到小时候在田地里看到的电线杆、蓝天、白云……

　　来到了渔夫雕像下。

　　光是下边基座就比唐海这高大魁梧的汉子还高，基座上密密麻麻的是华盛顿州渔夫一般特定捕捞的鱼类……

　　当看到帝王蟹、雪蟹、北极虾、北极贝、王鲑、下巴带一根小胡子的太平洋真鳕时，唐海不仅会心一笑。

　　高高的柱子最上端是一名渔夫的雕像，他正捕获到一条本地特产，太平洋比目鱼……

　　每年捕捞季开始的时候，天主教地区主教总会来这里给要出海的人祈祷和祝福，市场和渔政相关的也都会来，但唐海没来过，双方并不是一个体系……

　　一旁是一块有一人高的石碑。

　　每十年分一个段，会记录华盛顿州海难者的名字。

　　从2010年起到现在已经有8人的名字被刻上去了，大多是在白令海捕蟹遇难的。

　　因为蟹类产卵季节非常短，而那又是人类比较不好活动的时间，所以即使是现在这时代，捕捞帝王蟹也是非常危险的工作……

　　一名渔夫去世的时候只有19虽，白羊座，这是一个很勇敢的星座。

　　看到有家属放的照片是男孩笑着炫耀他捕捉到的鱼，唐海周围几人都是沉默下去，一个个闭目祈祷，男孩的今天，未必就不会是他们的未来……

　　“如果泪水和思念可以铸成一条通向天堂的路，我倾尽所有也要把你接回来。”唐海轻轻念着一块家属放着的牌子上写的字。

　　“头儿，网上的事情发酵了！”小猪急匆匆赶来。

　　“渔汛期10%分红，大丽菊创行业新低！”

　　“大丽菊大暴动，超过400名员工斗殴！”

　　“唐海已经不是涉黑那么简单了！大丽菊就是墨帮和华帮的大本营！”

　　“唐海枪杀不服自己的人取乐！并且是绑着吊起来练枪法！行为恶劣至极！这已经是反人类了！”

　　唐海看着手机上各种热评，淡淡一笑。

　　“我知道这里有一家餐厅东西很好吃，带你们去试试。”

　　……


第六百五十三章 交叉执法

　　唐海对什么都是了解皮毛，唯独对吃的那是祖宗级的精通，很快就把众人带去了一家附近的餐厅，径直的就上了二楼。

　　唐海还沉得住气，但这会儿珍妮弗和乔丹明显沉不住气了，表现得甚至还不如受过这方面训练的马莲娜……

　　只是网络头条、热词这些，唐海是不会还击的，他在等某个同行做什么大动作，或者他直觉感觉‘就是这个’的人出现……

　　在这期间唐海从不担心出问题的原因，正是一直跟着他的丽莎！

　　丽莎的父亲不仅仅是个镇级的条子伯伯头目那么简单，他的连锁店有别的条子伯伯头目的股份，所以才有人说唐海现在是这一片的教父！

　　外带唐海判断州长和他是一路的，所以真有什么风吹草动，他一定会第一时间发现问题……

　　小唐同学今天穿得挺帅，蓝色鲜艳的西装，款式有点像澳门风云里的高先生那套，主要是显得腿长，衬衫领口开了两颗扣子，有一种放荡不羁的感觉，现在只有他和丽莎、马莲娜若无其事的吃着小牛排，珍妮弗从刚才起就在不停的刷新手机看网络信息……

　　正吃着东西，从楼道入口处上来了几名穿着西装的人出现，每个人看身姿都很挺拔，看衬衫能判断有不少肌肉……

　　唐海猛的看向了丽莎，丽莎也是一脸惊讶！

　　一男子带着两人走向了唐海一桌。

　　“唐先生，我叫拉塞尔，是一名警察，有些事能向你咨询一下吗？”圆圆的脑袋鸡蛋头，头发很短，还掏出证件让唐海看。

　　唐海仔细看了证件很久，才按着餐巾两侧向中间擦了一下嘴唇：“可以。”

　　到了窗边。

　　这家餐厅客流量不算小，不是独立一栋楼，侧开着向旁边有一个小商场，人来人往的，几个人走动，不时挡住唐海看向自己餐桌的视线。

　　“请问唐先生，我们收到了举报，说你往大丽菊的海里倒了大量未被检测过的药物，有没有这种事情？”

　　“药物？”

　　唐海一脸淡定的听着，心中有些小紧张，但一听问的方向就疑惑了……

　　难道是事情还没传到？

　　也是，网上也是今天才有热议的。

　　“我崇尚的是生态农业，我甚至从没有购买过任何的抗生素。”

　　“举报人说亲眼看到有人往海里大量的倒液体，最近大丽菊渔场在最初你们的那一块，有大量沙丁鱼洄游，形成了不亚于南非的渔汛，这不是你们在做什么实验导致的吗？据我所知太平洋的沙丁鱼是一种寿命很长的生物，寿命足足有……”

　　“至少13年。”

　　“对！十三年！所以长得不快，两三年基本都是小鱼！在之前几年并没有形成这么大规模的渔汛，我特地问了一些专家，生物学家们说沙丁鱼只是一两年不该有这个规模，你如果用了什么违禁的东西，最好早点说，趁现在东西还没上市……”

　　只要生态链平衡，就算某年某个环节有缺失，养个两年至少鱼类总数量能上来。

　　但鱼的大小却不见得会大，所以各种渔业、蟹类的保护等等，一般都要有个五年十年的才能看出成果。

　　条子伯伯问的这个问题，唐海多次搪塞了别人……

　　“这些我并不知道，我渔场里的确有不少渔业方面的技术人员，但他们并没有这种技术……要是他们有这种技术，何必在大丽菊里拿那点工资？”唐海这话说的一点逻辑问题都没有啊！

　　他就是那个神秘技术员，但他的收入是亿计的！给珍妮弗那样的年薪，打死他都不干……

　　条子伯伯摸了摸下巴：“那你有没有发现什么可疑的人给渔场里倒东西呢？”

　　“不可能，至少在本部地区监控是非常严的，想从树林里突然钻出来倒一两桶东西没问题，但一两桶对海洋没影响，主干道都被我盯得很紧。”

　　“这样也是……”

　　唐海管理渔场的方式就是抓大防小，防偷鱼也是这么防！谁能从可能有毒蛇的森林钻进来，又在浅水区钓走很值钱的大鱼，然后再从密林里开车离开，唐海真的认了！

　　“抱歉，我去一下洗手间。”唐海今天一天喝了不少汤，这会儿有点想尿尿……

　　“请自便。”条子伯伯的表情一直很认真，唐海总觉得他好像在观察什么……

　　慢慢走着，唐海也不在意，一直到被人碰了一下！

　　他看了那人一眼，那人也看他。

　　这餐厅还是挺大的，虽然不怎么有名气。

　　唐海一离开，丽莎就捂着小腹位置跟了上来，之前珍妮弗还问了她什么，但她苦笑着摇了摇头，唐海也以为她身体不舒服，到拐角就看到她慢慢站直了身子……

　　都是影帝啊！

　　“那些人有问题！”丽莎很低声的说，身边的唐海都差点听不到。

　　“我也发现了……”

　　唐海摸了摸自己衣服的侧口袋……

　　一枚小小的，大概电子表小电池那么大的东西，布满了花纹！

　　“这是最新型号的GPS定位系统，误差仅仅1英尺，现在肯定有人在盯着你……”

　　丽莎虽然是金融学的，但她可是雷洛的女儿！

　　唐海拿着这小玩意儿，两人站在卫生间前……

　　“靠！为什么我们一点风声都没收到！”

　　“交叉执法，一定是谁认定了你和本地的警察有良好关系，所以空降了人马来抓你……”

　　“刚才那人问我沙丁鱼为什么会这么多，还有别的海洋问题。”

　　“这是在等你露出破绽，然后直接逮捕你！既然已经用到交叉执法，那他们肯定不会轻易放过你！他们会一直找到对你不利的证据为止！你对之前杀人的事布置妥当了吗？”

　　“没有，必须等背后的人露面我才能布置，我的布置有时效性……”

　　“那完蛋了，我们没办法冲出包围……”

　　唐海来回走了几步……

　　定位器误差在1英尺以内，0.3米左右！

　　肯定有人在这时候开着电脑监控，他在这里犹豫，绝对已经被更加怀疑了！

　　“得想办法离开，在这里只要上几个人就能抓住你，你总不能打警察吧？回到大丽菊，他们没搜查证就不敢闯富豪的宅子，你从这里下去，然后丢掉定位器，只要你没事，我们都被抓起来也是安全的……”丽莎重重的呼吸着。

　　唐海眼睛猛的一亮，一把抓住了丽莎的手，拉着她往男厕走……

　　这里唐海来过几次，非常熟悉！

　　里边有一扇大窗户，探头出去。

　　“那些车是渔夫码头运货出去的车，看卡车大小，越大的车跑越远，你看那些，那些是往落基山脉另一面去的……”

　　“那又怎么样？”

　　“看少爷我让他们疲于奔命！”

　　……


第六百五十四章 恼怒丽莎

　　同一时间，餐厅里。

　　拉塞尔拿着手机在窗口和人通话。

　　“是，已经在渔夫码头这边的餐厅发现他了，他果然什么时候都在吃好吃的东西……刚队伍里的小伙子把定位装置塞他外衣口袋了，他现在正去卫生间……”

　　电话那头是一部军用大型防爆车，正在距离这里20多公里的路上。

　　后车厢里六台电脑固定在车子上，这样依然有着大量的活动空间。

　　六名技术员在操纵着电脑，餐厅布景镂空图呈现在几人的电脑上，其中一个红点不停的闪烁……

　　在这辆防爆车后边还跟着四辆同样的防爆车！

　　“拖住他，千万别对他动手。他要是真发火起来，没二三十人不可能拦住他。小心守着别让他离开，要是他登了船往墨西哥跑，再找到他就难了。”刘名技术员中间的空地，站着一名男子正用雄浑的声音和拉塞尔说道。

　　“为什么要这么大阵势，只是一起杀人案，交叉执法我觉得就够了，我们这里这么多支枪，不用等你们过来也可以……”

　　“命令！”

　　“……是。”

　　“长官，目标移动了，目标跳窗了！目标在以极快的速度离开……有车子接应他！”

　　警员……

　　不，军官猛的冲向了最近一台电脑，果然看到红点不停的闪烁，居然很快就离开了渔夫码头！

　　“拉塞尔，目标跳窗逃了！有车子接应他！”

　　“什么！”

　　拉塞尔快速奔向卫生间！

　　卫生间里的窗户果然开着！

　　他把脑袋伸出去一看，一辆红色的大货车已经跑出了百多、两百米外，连车牌都看不清……

　　“法克！”知道唐海和不少渔业相关的货运公司有密切来往，拉塞尔重重一拳打在了墙壁上，然后猛的冲出去！

　　两三分钟后，就是密集的警车声响，足足六部车子，车是普通车子，但挂上了闪烁的警灯追了出去……

　　唐海心中一直有着警兆，从1800人进入渔场就有，慢慢的增加，一直到刚才达到了最大！

　　5克的重量对一般人来说不算什么，但身上突然多出5克，他是会感觉到的！

　　而现在那种警兆渐渐远去……

　　唐海坐在卫生间单间的马桶上，一双皮靴可以从门板看到，而丽莎……

　　正面对面的坐在他的腿上！

　　刚用东西包着定位器丢出去，拉着丽莎往一个位置跑，唐海就意识到了问题，丽莎怎么站都不好，侧坐门底那点高度看得到她的鞋，于是……

　　这会儿丽莎两手撑着墙壁，坐在唐海腿上，两腿则是踩着墙面，悬空中她可没有那个力气。

　　警车呼啸声她也听到了，唐海刚才灵机一动很成功，人跑不如定位器跑，人跑只能跑唐海一个，定位器跑至少还多出她来，至于其余人，有梅林和Noon、珍妮弗、乔丹在，不会有什么问题，只要唐海没事，就没人能真的拿他们怎么样……

　　到响声渐渐听不到了，丽莎的注意力才转回来，目光落到了唐海脸上……

　　唐海的脸色带着玩味，也在注意着铃声，丽莎能感觉出他遛狗一样遛条子伯伯心中的得意。

　　到唐海也把注意力移回来，才发现两人的姿势……

　　丽莎是很典型的欧美女人相貌，鼻梁很挺很直，深深的眼眶，湛蓝色深邃的眼睛，因为注重保养，脸颊削瘦，五官棱角分明，皮肤细嫩得不像是欧美姑娘……

　　唐海第一次和丽莎这么近接触，她就坐在他腿上，唐海发现不知道是她穿了什么神奇胸罩，还是本身有料，居然挺撑的！腰细得让人怀疑是不是可能随时折断！

　　最让唐海受不了的还是她现在这么开着腿，她的裙子并不长……

　　一双腿这么不雅的张开，刚才情急之下没在意，现在一看，她又是黑丝，唐海眼神几次想往里看，都给意志力强行转开了……

　　然而闻着丽莎身上香喷喷的香水味，唐海还是……再加上这里这么狭小的环境，很容易给人一种紧张的感觉，容易滋生一些暴戾的念头……再加上憋着尿本身就有点……

　　丽莎和唐海对视着，发现唐海眼神有些不对劲，呼吸也急促，她的目光慢慢往下移动……

　　再抬起头来的时候，她的脸色有些紧张而发烫！

　　唐海刚才很老实的手已经按到了她腿上，似乎要往她腰上滑动！

　　丽莎胸口起起伏伏，高跟鞋已经缓缓落到了地上……

　　正当她的手也落到了唐海肩膀上时，唐海的手已经扶到了她两腰……

　　丽莎的目光从唐海的眼睛落到了喉结，她觉得唐海的喉结很漂亮，因为脂含量低看得很突出，给她很性感的感觉，目光再移动到唐海的嘴唇上，情不自禁的，她慢慢靠了过去，同时两脚微微发力，微微起身也要靠向唐海，那种原始的……很刺激的……

　　唐海却是手一用力，把她扶着拉开让她站好……

　　“诶？”丽莎没弄明白发生了什么，就发现自己已经站好了！

　　“好了，接下来要回去布置了。可惜没能引出那对手，这时候我就动手布置，并没有实际好处，但如果再不动手，被黑得太惨，也就洗不白了……”

　　就如同转基因，什么小白鼠绝子绝孙失去生育能力，什么致癌，小崔要么传谣，要么自己制造，至少好几十次。

　　要是网络传谣犯法，小崔早牢底坐穿了！

　　但他就靠着挥霍年轻时候正确的思想获得的信任，到老了糊涂一把，把许多人都弄糊涂了，到现在哪怕说不出一条转基因有问题的原因，在很多人眼里就是有问题。因为黑得太久，要洗白可比黑要难太多。

　　而且国内反转人士还是有高人的，大多是觉得中国粮食市场、种子市场都曾经被美国控制过，转基因市场绝对不能被控制了，这些人反的是进口，主张的是自己必须掌握技术。

　　包括粮神袁也公开支持转基因，并且从2000年就开始带头做转基因工程，以及粮神把自己最小的儿子定阳兄送去香江学转基因。

　　这一家子的研究养活了中国数亿人，结果一边被反转人士支持，大喊我们有粮神，不需要毒害国人的转基因，一边被转基因看热闹的大骂食古不化……

　　偏偏粮神世家一连串农业大科学家一句话也不敢说！想想全是小崔造孽啊！转基因现在真是太黑了，连养活了好几亿增长人口的万家生佛也只敢低调做事！

　　在这大趋势下，连粮神在转基因方面的老师张启发都被骂资本主义走狗，没睁眼说瞎话是粮神真有良心了……

　　可怜老袁，一直想做C4大米，增产的情况下大规模解决热岛效应并且疯狂吸收大气中的碳，不停的失败，偶尔成功也不过是意外白高兴，发言说可能一辈子都解决不了这个大难题……这样一个有功有劳有德有心，到老了还有行的老人了，想想面对中国最大的公知：媒体，过得真是太屈辱了……

　　也比如国产奶粉，400克18元的三鹿，这价位一想就知道肯定有问题！国产上百元的安全性其实不比国外低！也是太黑了，这么多年依然也是洗不白！连很多高档奶粉都被连累了！

　　唐海拿出手机看看新闻，他又成了头条小王子，不过这次头条他可不愿意上，就如同汪老师因被封赌博先锋上头条……

　　“动手了！原来是他！那他身后……我就知道！”唐海突然看到了一条新闻，惊喜的就要和丽莎分享。

　　丽莎微微抬着头，捏着拳头看唐海。

　　“你为什么腮帮子一动一动的？嚼了炫迈吗？”

　　手机铃响。

　　“我是丽莎，你哪位？”听丽莎语气就知道她很是不爽。

　　“我是爸爸，唐海和你在一起吗？”

　　“……你现在是哪边的？”

　　……


第六百五十五章 约翰横山

　　“……你哪边的？”

　　“你什么时候听说过出卖女儿的父亲？”

　　“对，我是和老板在一起，没人查我的手机位置吧。”

　　“暂时没有，事件权限不够……但也难说，不知道为什么现在有FBI的人行动，好像还有军方势力，你们别在同一个地方待太久，让唐海接电话，州长助理现在在我这里……”

　　“靠，我终于惊动FBI了吗……喂，我是唐海……”

　　唐海拉着丽莎从男厕出来，正好碰到一小黑哥。

　　小黑哥在某些网站看到过厕所××，总以为那些不过是偶然事件，然而现在，他站门口瞪大眼睛看着唐海和丽莎离去，唐海那明显就超出常人一大截的身高，丽莎在女生中是比较娇小的……

　　“卧槽！那好像是海爷！”小黑哥惊声道。

　　唐海很强大，胜利的次数很多。

　　大丽菊扩张的速度很快，海鲜卖得虽说谈不上功能供不应求，但起码华盛顿州市场内耗得完，出口都是大量捕捞的捕捞季才能出，而且最近隐隐有声音让唐海别大量出口了，降价搞活动在州内内销也好。

　　看似唐海一帆风顺，但实际上有一个大问题。

　　一个人赢了多少次，他就击败过多少对手，有多少潜在的仇家。

　　小店铺看卖不过大丽菊牌被击倒的有，转向投靠大丽菊的也有，可怜的是有些中等店面，大多是和一些渔场有合作关系的，签了合同不能随意倒戈，而这些人一般都有一些小势力……

　　唐海得势的时候，这些人全都没有什么行动，就给他一种自己似乎所向无敌的感觉，正应了本田雄二的话，要想一个人毁灭，必须先让其膨胀，很多人不管是不是这么想，最后肯定会做出这个选择，因为那时候的唐海得罪不起……

　　一旦唐海膨胀到露出了自我毁灭的破绽，这些人就会一拥而上！

　　唐海原先没感觉到太大的恶意，一直到听到秃子的话，才意识到问题，夸你的不一定是为你好，如本田雄二，说你的不一定对你无用，如秃子，然后唐海就一直捉摸着怎么露出一个破绽，让人觉得他要完了，正好州长送来的1800人给了他这个机会……

　　果然不出所料，美国西部渔业剥削最重的就是大丽菊！毕竟唐海不可能给上千人开到十万年薪啊，按比例他的确是最低的！

　　再爆唐海法西斯控制大丽菊，有人爆料唐海喜欢把人往海里踹，唐海的名言：管理一千人是很难的，但如果你有枪就不一样……

　　然后是被唐海故意放跑的人，沃佩斯带头说唐海杀人取乐，把他说得有如绿绿一般，49人供词一致，现在网上倒唐水军全冒了出来，一些铁粉表示不可能，唐海是出了名的不喜杀生，马莲娜爆的过年视频，唐海最后下不了刀杀年猪，到一旁喝了好几杯可乐，再回去的时候已经杀好了，他才帮着料理……

　　最后一击才是最致命的！

　　唐海终于等到了这个人！

　　派克鱼市场的管理者johnyokoyam！

　　早在数年前“生态可持续发展水产业”就已经被人提出，这不同于‘有机水产品’或是渔协的‘标注水产品生产地’，这是行业最高标准，不但要水产品健康的，而且还要哪怕人类不去参与，这水产品依然会可持续的存在……

　　这包含了有机生态、标注产地、可持续发展，三大特点，派克鱼市场在几年前提出要在2011年全面贯彻这个入市标准之后，渐渐就成为了领头羊！

　　而派克市场的管理人，这几年都是johnyokoyama，翻译过来就是约翰横山！唐海这种移民对名字拼写很敏感，这是日裔名字！

　　这几年派克鱼市场的商改模式让它获得了巨大的经济利益……

　　首先只要各国工资在涨，那么物价就得涨，但很多人发现许多农场品物价涨不过工资，这是会影响整个产业链利益的。

　　所以想涨价，就必须提高质量标准，增强自己的竞争力，派克鱼市场成功了。

　　派克鱼市场赚了钱之后，当然人人开心，于是‘快乐鱼市’提出了概念，拥有快乐就能赚钱，把快乐传染给人，别人就也能赚钱……

　　快乐鱼市就成了旅游景点！不但是旅游景点，甚至很多世界五百强企业也有来取经的……

　　现在管理者重申，加强‘可持续性管理’，养殖对虾将考虑加强审核标准，一些对虾出产公司被列入重点审核名单，第一位大丽菊……

　　要说这约翰横山不是针对自己的，唐海都不信！

　　重点不是快乐鱼市场，而是他联合了美国第二位的连锁超市Target，以及Safeway、Publix等等一堆超市实行加强标准，如果真让他成功……

　　特别他还有理有据，理由就是大丽菊沙丁鱼洄游数量超过了预计，而且个体偏大，怀疑有问题……

　　真让他成功，唐海就洗不白了。

　　唐海拉着丽莎找到了卖自行车的店面，在美国大量持有现金是会被查的，唐海也就回中国、去日本，身上会带大量现金，在美国这边基本刷卡，看了看资金没有被冻结……

　　唐海要了部变速可以载人的，一万六千多美金！还额外让店家弄了个给丽莎的软坐垫……

　　唐海全速踩着，变速车飞快的在小道上飞驰！

　　他这会儿脑中响起了三国演义，当时董卓被干掉，李傕、郭汜怕被连累，就想要放弃兵权谢罪，毒士贾诩就和两人说，你们真放弃兵权，一个小公安局局长就能拿下你们……就是这一句话，造成了之后百年割据战……

　　唐海现在就是这种情况，只要回到大丽菊，没搜查证逮捕令之类的，谁也奈何不了他！的确经常有新闻条子伯伯面对拿着玩具枪的小朋友，直接开枪……但实际上那小朋友一家是弱势群体！唐海可不是！

　　丽莎跨坐在车后座，实际上她想侧坐来着，但唐海说她一定会飞出去的……

　　“老板，你现在满足了我小学时候的愿望了！”

　　“自行车飞车？”

　　“我小学时候就在想有男生骑名牌自行车载我回家，中学时候想有男生骑名牌机车载我回家，大学时想有出色人品又好的男同学骑名车载我去玩……结果从没实现过愿望……”

　　“我有点理解你了……”

　　就这种想法，变拉拉真不奇怪呀！

　　“那你猜我现在想要什么！”

　　“一会儿路过果蔬店给你买根茄子……”

　　“滚！坐你这么危险的车，我要加薪！”

　　……


第六百五十六章 单车飞翔

　　丽莎提议加薪还是有理由的，唐海平时从不飞车，但飞车起来就特别恐怖！

　　刚开始丽莎还和唐海聊供需……

　　掌握了供需的人就是资本家！

　　资本家是不分大小的，比如一个爱吃烧烤的人，天天在自己家楼下吃烧烤，他忽然发现自己上班的那条路新建了一个小区，慢慢有人住了，但却没有烧烤店，于是就出现了供小于求，他请了两天假，加上双休两天，四天尝试卖小夫妻烧烤，反正现在各大农贸市场都有直接卖腌制好的烧烤种类的……

　　一旦成功，再招个人，这就是资本家了！

　　供求无处不在，丽莎的出现给大丽菊带来的不是技术上的进步，而是眼光上的侵略性……

　　看着丽莎并不是领域里特别出名的人，不像三杰各种研究报告发表……

　　但搞金融的其实是真正的‘善战者无赫赫之功’！

　　丽莎很少会提议唐海搞大动作，她就像是一名棋士，在黑白世界中慢慢的抢夺着一点点的地盘，然而面对想要搞大动作的唐海，她也会努力帮着‘屠龙’，唐海感觉她和珍妮弗最大的不同是，珍妮弗的追求是学术上的，而丽莎明显比一般人贪婪，追求的是金钱……

　　唐海自从发现州长想抓自己把柄之后，就在想自己如何抓下属的把柄，三杰比较简单，股份和钱他们不太看重，但三杰要权，他们要做各种研究工作，唐海只要支持他们的理念和研究，他们是真不会走……

　　而丽莎终于也让唐海发现了她的把柄，她和自己一样，犯的是七宗罪里的贪婪。

　　唐海并不觉得有什么不对，唐海自己就占着傲慢、贪婪、暴食三项，但不妨碍他成为人民好兄弟、父母好儿子……

　　丽莎有事没事就培育唐海的金融能力，唐海觉得这其实是她找到了志同道合的人在和自己聊天。

　　结果聊着聊着丽莎就说不出话来了，因为……

　　唐海踩车飚过了一辆一般速度开的法拉第！

　　“哎哟卧槽，反了你了！”车主是个小黄毛，当然这边满大街都是小黄毛……

　　被自行车超越了，谁管你什么变速车竞速车，自行车就是自行车！法拉第车主不服啊，一个加速追了上去！

　　唐海让丽莎明白了什么叫做飞奔的蜗牛！

　　五十公里！

　　六十公里！

　　七十公里！

　　唐海很明显超速了！

　　一百！

　　虽然远远达不到世界自行车速度纪录，但那些都是飙一下测速就停，唐海这是在赶路啊！一般人过三四十都相当危险了！（千万不要飙车，生命只有一次。）

　　这里路况并不是很好，有拐弯视野也不行，法拉第车主已经不敢加速了，停下来靠边打电话……

　　“喂？条子伯伯吗？这里有车超速了……”

　　美国全民超速这已经不是什么新闻，大家超的不是速，是寂寞。

　　在这边各种小镇都拿超速罚款来加入公共开支里，这是油水来源之一，美国各种条子伯伯权力巨大，大到杀人放火，小到各种找人罚款，他们都有这个权力。而且因为担心拦住的人有枪，一般会非常敏感谨慎。

　　很多中国留学或移民过来的，习惯了国内那套，对条子伯伯忍气吞声，结果各种吃大亏。

　　还有些在国内有点小钱的，刚搬过来，以为有点钱这边条子伯伯就拿他们没办法，然后各种嚣张的，这种人更惨，通常100美金罚金最后能飙到800。

　　在这边除非猛到亿万富翁级别，不然正确的做法就是，遇到事情找条子，遇到条子找律师……

　　电话那头的条子伯伯一听有人超速，立刻就嗨了！

　　“是什么车？”

　　好车罚得多！聪明的条子都知道怎么办！

　　“地点是一条小路上，车子是一辆自行车，我不知道那叫什么型号……”

　　电话被挂掉了……

　　车主看着手机屏幕，末了，他掏出了一支烟，点燃后寂寞的看着天上的白云……

　　飞奔的蜗牛号还在加速！

　　丽莎已经不敢说话了，死死的抱住了唐海的腰，两人的重心都压得很低！

　　刚一座桥仅仅一瞬间就闯了过去，简直把她吓尿了，百多米远的桥啊！

　　她现在很后悔，居然同意了让唐海飙自行车回大丽菊！

　　飙自行车，多新鲜的词汇啊！

　　丽莎现在已经很肯定了大丽菊私下流传的话了，只要唐海想参加奥运会，他参加什么什么就能拿金牌，居然连自行车都……

　　丽莎怀疑自己会不会是世界上第一个因为飙自行车撞死还撞成肉沫的人！听说唐海以前不让珍妮弗开车，说珍妮弗开车太危险……

　　丽莎觉得就不应该让唐海骑自行车！

　　吓得半死的丽莎在唐海转道走森林小路的时候松了口气，再狂野的自行车在经常要拐弯，凹凸不平的路面上飙……

　　速度下来了，但丽莎发现自己依然在受罪！

　　噔！

　　噔！

　　噔！

　　丽莎虽然稍稍练过，吃了半年大丽菊食物体质也得到了增强，但这样抱紧着唐海的腰，一上一下的，她感觉屁屁好疼，虽然现在已经没有了生命危险，但她受到了实质性伤害，这就像是在做一道选择题……

　　唐海很确定，当那些条子伯伯们发现自己被耍了之后，大路上一定会想办法堵自己，必须赶紧回大丽菊！那些人想要什么唐海大概也知道了……

　　今年华盛顿州出现了大量‘天才’，平时可能有一两个类似高考状元、NBA状元级强者出现……

　　今年有十来个！这已经是唐海故意调低了营养雨比例了！

　　这些还不算太明显，可以归功为今年华盛顿州运气爆发，但……

　　大丽菊现在是中国足协合作伙伴……

　　中国队在对日友谊赛赢了3球！比分6:3！

　　这太可疑了！

　　唐海决定先搪塞，再考虑别的，这时候走大路一定会被堵，所以走小路就对了，就是可怜了丽莎的屁屁……

　　回到大丽菊，州长和雷洛早就在等着了。

　　唐海可是州长刷政绩的利器，而且州长到现在还很疑惑，唐海送钱都不要，世界上怎么会有这样的人，这和唐海为人也不符啊……

　　车子唐海随手就丢到了一边，已经快要报废了。

　　“州长，这次的事你得为我做主，我正在吃饭，好好的就差点被人包饺子了，现在马莲娜和我下属还被扣着！要不是我留了个心眼，大丽菊就被人一网打尽了！”

　　“这事先不提，有人举报你枪杀不满的人，而且还用虐杀取乐的方式……”

　　这世界无论哪里，除了不丹之类的地方，谈人权其实都是个笑话。

　　但被逮住和没被逮住是两码事！

　　“绝对没有这种事！”

　　“意思是那人还活着？”

　　“对。”

　　州长松了口气，半晌后：“我不了解渔业。”

　　“那我们一人对付一个。”

　　唐海对付派克鱼市场发起的合纵！州长对付FBI和军方的越权连横！

　　……


第六百五十七章 要漫游啊

　　一人对付一个，说的简单，但实际操作还是有难度的，难度在唐海这里。

　　渔业方面大丽菊最强的还是百科全书珍妮弗，但现在被扣着，看似平平无奇但其实很有智慧的乔丹也被扣着，只剩下哈德利现在在夏威夷。

　　唐海在树下看手机，好多未接……

　　打电话给哈德利，还好没睡！

　　唐海把事情一说，哈德利果然大急，听唐海说州长之前就打电话保人，现在去捞人，哈德利这才放心下来。

　　美国州长的权力是很大的，因为是民选，所以只需要对选民负责，总统甚至对他们没管理权和任免权，在美国总统和州长并非是上下级关系……

　　举个例子，1957年小石城事件，美国阿肯色州州长坚持种族隔离，反对黑人小孩进入阿肯色州中央高中就学，当时总统艾森豪威尔不得不派101精锐空降师武力护送小孩就学。在美国这种州长和总统对着干的事隔段时间就来一次，经常有地方实权或在野党嘲讽总统，奥观海被讽刺和对干不是一次两次……

　　这种事在中国是不可想象的！

　　甚至连州警局都要听从州长命令，等若于联邦调查局、中央情报局直接听从于总统！

　　美国各州的独立性非常强，关系比较友好的州是有一些交叉执法的规章，或是研究枪械管理局ATF、缉毒局DEA等等权力互有交叉，导致出现一些美剧里一个事件不知道该谁负责的情况……

　　但大体上不管有什么事，跨了州一定得先通知州长！

　　也有反面例子，驻华大使洪博培曾担任过犹他州州长，一次采访中他说“在犹他州，我得到的尊重为零，宁愿到中国当省长，也不愿意在美国做州长”。

　　这是实权比较小的……

　　这一次突袭唐海的事州长事后才收到消息，并不是交叉执法，而是雷洛电话里告诉唐海，是……

　　FBI出动了！

　　州长的权力确切掌握得如何，主要看个人手腕、民心支持率等等……

　　就算是手段差的，按各种法律法规，州长在教育、卫生、交通、司法等所有民生类领域有绝对管理权，不需要对总统汇报。

　　更何况杰伦的支持率极高，像唐海这个级别经常为他造势刷政绩的得有三十个，还有更高级的不少……

　　这样的杰伦声音是很大的，说保人就保人，说捞人就捞人，只要不是间谍罪之类又证据确凿的，一捞一个准！

　　而且这次是联邦挑衅了杰伦的权威，杰伦的工作和中国省长不同，他要是说出华盛顿州必须为联邦服务……估计马上就要下台了……

　　对着干能保留越多的州利益，他的政治生命就越长！

　　这种跨州抓人的举动是挑衅杰伦的权威，他第一选择就是保人！然后是抗议和顶牛！

　　一听州长捞人，哈德利放心了下来。

　　也幸好他去处理对虾基地了，而且现在是在夏威夷，要是跑新加坡了这时候要找就麻烦了，哈德利因为想得太多有严重失眠，这是大丽菊的鱼很难治疗的，他都是关手机睡觉……

　　唐海把前因后果一说，他的引蛇出洞计划在最后关头出错，某些人对他产生了浓厚兴趣，不按套路出牌想先拿下他，这会儿估计要面对一些责问，特别是沙丁鱼……

　　哈德利有语言障碍，整整二十一年无法和人正常交流，一直到学中文……

　　所以锻炼了他很严密的思维能力。

　　唐海百思不得其解的问题哈德利很快就想通了！

　　“头儿你先应付着，我马上回去帮你，新加坡的事我先让助手去看。”

　　唐海看看手机，挂掉了……

　　唐海喜欢李小龙。

　　不是因为李小龙强什么的，而是武术理念。

　　他也有很多已经被现代科技证明是错误的，比如过电，实际上电流的刺激甚至不如震动器械，而且器械更安全。

　　比如吃生肉生蛋，吸收率有问题还容易染病染虫，后期李小龙减重得很厉害，电影里一部比一部瘦，唐海光是看他电影就知道他身体坏掉了，140磅初始，降到106磅左右，这还是坚持健身和吃肉的，除了生病了没别的可能。

　　但也有很多强的地方。

　　李小龙曾在电影里讲述过截拳道，很多人单纯以为就是电影里那句“只要你要出手打我，你就要出拳，那我就能截住你的拳”，其实并不是单纯字面上的意思去抓别人的拳头，而是一种防御反击理念。

　　泰森被采访也说过“李小龙境界很高”，说的就是这种防反，之所以这么说，因为泰森对战霍利菲尔德的时候就遭遇过，对方拳头没他重，但臂展很长，每次一近身泰森就被抱住，戴了拳套一近身，就算泰森也伤不了同重量级的，接着还被阴招和语言挑衅，愤怒的泰森就咬人耳朵了……

　　唐海之前就是等着人暴露，这一下墙倒众人推，就是他反击时候！

　　大丽菊虽然被一网打尽了许多人，但还是有高人被漏过去了！唐海六颗牙齿中的梅林不像唐海这些小年轻这么喜欢玩闹，居然因此躲过去了！有这社科智囊在，唐海压力顿时减少一半！

　　紧急召开记者发布会，就最近抹黑的几件事情澄清以及发表声明。

　　都不用特别通知，唐海刚把消息发出去，晚上七点在海鸥镇大丽菊办公楼产品展厅，百多名记者簇拥在一起，还有在外边挤不进来的……

　　“唐先生，请问你对那些员工控告你杀人，并且把人吊起来虐杀为乐一事有什么要说的吗？”

　　“如果我犯了法，会有条子伯伯来逮捕我，我是不会在这种场合露面的。”

　　“请问唐先生你对说大丽菊业内开分红比例最低有什么要辩解的吗？”

　　“你工资多少？按月算。”

　　这名女记者愣了愣，但还是道：“2300左右，还有别的一些。”

　　“你觉得参与捕捞沙丁鱼的，我给开到多少工资？”

　　“这……要比我高一点吧？”

　　“捕捞比较辛苦，所以开到6500，如果我答应他们的请求，那就是开到1万以上。你只有2300的工资，你觉得拿6500的很可怜所以想帮助他们拿到1万？”

　　“……”

　　“唐先生……”

　　“唐先生……”

　　各种吵杂的声音响起，唐海随手点了一个，一看居然是中国××日报驻西雅图记者！

　　这次唐海虽然只让人给一些熟悉的报社发通知，但要进入会场有记者证就行了，唐海没大要求，结果混进了一个不在美国圈子里混的，这是走错片场了呀……

　　“唐先生，国内海鲜比美国贵太多了！特别是大丽菊牌鳕鱼，你对这事有什么看法？”

　　唐海张着嘴，呆呆的看着这记者。

　　“因为，要漫游啊……”

　　……


第六百五十八章 开始反击

　　一些无关痛痒的小问题后。

　　“唐先生，有人说你往海洋里大量投放激素，使得沙丁鱼个头暴涨，所以今年才形成了鱼潮，请问这事是不是真的？”

　　唐海一看对方话筒上的商标，不是友好合作报社……

　　“激素是什么？”

　　这记者一下就来了精神：“唐先生你是渔业工作者，你连激素是什么都不知道吗？”

　　“我是问，你说我投放的激素是什么？”

　　记者一下愣住了！

　　“这，能用于鱼类的激素是很多种的……”

　　“我问你，你说我用来投喂沙丁鱼，造成沙丁鱼个头暴涨，这激素是哪一种激素？”

　　记者又是愣了很久……

　　“能够起到促进生长作用的激素是很多的，有人说这是大丽菊新研发的……”

　　“我就问你是哪一种！名称是什么！化学式是什么！吸收原理或者促吸收原理是什么！”

　　记者答不上来，要是能答上来他就是专家了，哪里还会当记者？

　　“传媒责任，是在追求自身利益的同时，负有维护和增进社会利益的义务！其立论必须一秉公正，其居心务期诚正，其胸中不染一尘！因为媒体是宣传机构，所以记者责任不轻！处事必须慎重，遇事要求其真！我们商人是靠信誉吃饭，任何可能让我们信誉受损的污蔑，我们有权对其提起诉讼！看你一把年纪，你才做的记者？看你初犯，我这次不予追究，谁再问这种没脑子的问题，多大的媒体我照样告！不是为我自己出口气，而是我看不惯你们无凭无据颠倒黑白！”

　　这记者脸色一阵青一阵白，但还是退下了……

　　一旦乱说话要担责，瞎掰的不是没有，但肯定就少了，特别是唐海这种强势的，明显污蔑他肯定要被他反击，这记者就不敢说话了。

　　但既然有人问起了这个问题，再加上网上也有不利消息……

　　美国媒体的确没办法就这一件没证据的事大肆污蔑亿万富翁，但针对唐海的人要请水军还是很容易的！

　　唐海的水军还没动，得让亲近的媒体这支‘禁卫军’先行动，一只狮子带着的羊群会变成狮群，这话在舆论战上同样是成立的……

　　“我知道的确有不少人有过这样的疑惑，但我接管大丽菊之后做的事你们都是知道的，光是海藻投入，就超过了2000万了，最近还有价值好上亿的海带计划、贻贝计划，都是净化水质的，加上各种源头净化，以及接手湿地工程，秉承着以人为本的理念做事，我从没有做过任何对不起任何地方人类的事，沙丁鱼我真没放什么生长激素……”

　　唐海的话让许多人忍不住点头……

　　“华盛顿州的沙丁鱼只是鱼苗是我们渔场孵化的！它们生长过程是在移动中生长的，它们吃的是这一片大海里的各种水生物！我不可能追到别人的渔场，或者追到别的州喂它们吧？”

　　记者们顿时都是心中一震，之前还真没想到过这个问题！

　　这么多沙丁鱼回来的确可疑，但这不是唐海喂的啊！要都是唐海喂的，能让别人来捕捞？

　　要是沙丁鱼有问题，那不是说这一片的海产都要不得了？这事可不能报道，报了就是得罪一片的人……

　　“而且前两年并不是没形成鱼潮，而是比较少，加上又不给捕捞，规模就越来越大了。包括大丽菊这两年捕捞珍宝蟹大赚特赚，捕捞鳕鱼等等，其实都是原先没有进行过大捕捞，所以这两年才能捕捞很多……”

　　不少记者拿笔记录着，当然也有开录音的用轻蔑的小眼神看拿笔的同行，这都什么时代了……

　　唐海是生态农业三星大厨丹的朋友，小唐同学有着明显的生态农业情怀，约翰横山居然把大丽菊列为第一重点考察对象，大伙不相信唐海会没动作。

　　果然！

　　“既然有些人认为大丽菊不够生态，不够可持续发展，那我也不强求，我宣布大丽菊退出派克鱼市场，以及退出联合署名的那些超市连锁……”

　　现场顿时哗然！

　　“我想我也弄一个快乐鱼市场吧！我也是个快乐的人啊！就叫大丽菊快乐鱼市好了！就在派克鱼市场附近选址！”

　　这是很明显的打击报复！

　　派克鱼市场的确名气大，但唐海和他下属们的养鱼技术太强了……

　　一干记者离开后没多久，唐海就见到了被捞回来的马莲娜几人。

　　“FBI没为难你们吧？”唐海先给乔丹来了个大拥抱。

　　“FBI还好，我看到了有些好像是军方的……但不确定……”

　　“就是东西太难吃，一会儿给我们做顿饭压压惊。”珍妮弗等唐海走向自己，唐海一张手臂，她就是后退一步，轻蔑的小眼神看着唐海……

　　“马莲娜要吃油炸鱼碎团子！”马莲娜猛地喊道。

　　“大家想吃什么尽管说！”

　　果然，第二天整个渔业界乱了起来！

　　首先是大丽菊公开各个工种收入，固定收入比别的渔业公司略高一点，分红比例都是低一半……

　　但分红数字太吓人了！

　　一干记者本身想帮被吸血鬼压榨的渔夫们讨个公道，然后忽然发现被压榨的人薪水是自己两三倍……

　　一个穷人可怜有钱人太穷，这逻辑上怎么也说不通啊，不但无法下笔，心中简直想骂人。

　　派克鱼市场管理人约翰横山一看唐海化解了自己的公式，猛的才发现自己大意了，以为揪住了唐海的小辫子，结果这会儿才突然想到沙丁鱼不是唐海喂的，而是洄游种类……

　　最让他感觉操蛋的是，唐海居然要在派克鱼市场旁边做鱼市场，就现在西雅图这地价这租金，大丽菊名气不够这不是找亏吗？这是亏钱也要恶心自己……

　　接着大丽菊暴动视频曝光。

　　300人围攻20人、打女人等等场面让人义愤填膺，特别是知道了这300人月薪是6000美金，还嫌少来想换合同，不成就打人……

　　接着唐海出现了，一个人打爆了全场！

　　未知的‘正义人士’把食品提供到了网上！

　　这种未知的人大丽菊经常出现，特别是龟妹傻强之类外号都是这类人……

　　“靠，海爷果然不是人！”

　　“这身手卖什么鱼啊，去打比赛啊！”

　　“傻了吧？海爷去年个人净收入2亿美金，今年估计要翻倍，跟你去打比赛？”

　　“海爷还真是睚眦必报，你看他前面出手，明显没把人重伤，偷袭他的那两个我都怀疑他们是不是要死了……”

　　“派克鱼市场要倒霉了……”

　　派克鱼市场的确要倒霉了！

　　唐海晚上接到了一个电话！

　　“喂，唐海先生？”

　　“你是？”

　　“我是李斯科特。”

　　……


第六百五十九章 李斯科特

　　“李……斯科特……哪个李斯科特？”

　　唐海的心脏突然忍不住砰砰用力跳了起来！

　　听到唐海说话，在大会议室做应急方案的众人齐齐停下了动作……

　　“就是你想的那个李斯科特，我正在西雅图，不知道有没有幸可以明天吃到厨神唐的饭菜……”

　　“荣幸之极。”

　　唐海挂掉了电话，蓦地，办公室里……

　　“耶！”

　　“太棒了！”

　　唐海打电话找熟人确认了一下，真是这个人。

　　这人值得唐海的绿水山庄用最高规格的待遇来接待，唐海又给绿水山庄打电话，是田甜在接，一听唐海爆的菜谱她就大喊难找，有钱她也买不到啊……

　　鲍参翅肚，唐海终于打算做四大海鲜宴来请客了，之前他想过要是盖茨来找他吃饭他就做，结果盖茨仿佛只是偶尔来了兴趣见见他……

　　而这李斯科特在唐海心中重要性却在盖茨之上！

　　鲍鱼要一头鲍，让田甜马上联系人。

　　而且这次唐海要的不是鲜品，而是干品，市场上极品鲍鱼要说买几头的，都是说干品，唐海上次要的澳洲鲍鱼是算鲜肉重量到的两头大小，一只生猛顶级的600多美金，而干品一头的价格……

　　干品价格就完全不同了！

　　先去掉壳，再经过干燥工艺然后用真空包装装起来，一头鲍大概比爱疯6要长一点，肉干是圆的，比人拳头大多了，卖价得五位数美金起步，好的澳洲黑鲍能到六位数大数字……

　　鲍翅肚参第二位翅，唐海让田甜马上联系人要天九翅！

　　天九翅是鱼翅中的精品，取自鲨中巨无霸姥鲨……

　　姥鲨早年早就宣布已经灭绝了，但后来人们开始保护它，它又慢慢出现了。现在很多国家已经不允许捕杀姥鲨，但并不是所有国家都保护，如中国现在年出产依然有100条以上。现在市场上能找到的好天九翅都是别人做传家宝留下来的，没个三五十万美金拿不下来，就和超大鲍干一样……

　　唐海一般是不做鲨鱼宴的，但毕竟是每年捕杀接近一亿只的生物，他也跟着一名大厨学过处理方法……

　　肚唐海要黄鳘鱼的，干品一公斤也在三四十万美金以上，一般一只超大黄鳘鱼的鱼鳔就这么大，卖黄鳘鱼就是卖鱼鳔，鱼肉是不值钱的……

　　参唐海要中国刺参。

　　虽说北极参无论是营养还是污染判断都优于中国刺参，但菜么，第一讲究的是好不好吃，看河豚那么可怕的东西，每年各国富人抢着吃，日本的河豚料理人只做河豚，还经常有事故的，但人家收入就是高，就是因为河豚味道好，死亡是阻止不了吃货的……

　　所以选择最好的刺参！

　　再好的刺参，价格也便宜，一两万美金绝对能弄到最好的几公斤，而且有货的人很多！

　　物以稀为贵，最好的澳洲黑鲍得差不多20年才长成熟，野生的必须在水深很深的地方取，因为鲍鱼没有凝血细胞，所以受一点伤就会死，所以要用很钝的刀子去挖，动作必须很快很熟练，不然鲍鱼反应过来收缩肌肉，大鲍鱼可以发挥出四五百斤的吸力贴着石头，什么东西都那它没辙了……

　　好鲍鱼非常难得，好鱼翅一年也就两三百份，好鱼鳔出一次上一次新闻头条……

　　只有海参再好都是扎堆卖的！所以排行最末！

　　唐海一说一会儿转两百万到绿水山庄的卡号上，让田甜马上联系卖家，明天中午之前一定要到货，不然他没办法做完料理……

　　“200万？后边单独雅间？谁这么大谱？”田甜也是知道最好的四大海鲜是什么价位的，刚想说至少要给她划一百万才够用，结果唐海自己就说两百万……

　　“李斯科特。”

　　这一下田甜也没话说了……

　　李斯科特，1971年从匹兹堡州立大学获得商业管理学位，直接就向当时世界五百强中的YellowFreight公司求职，成功应聘了一个销售的工作。

　　紧接着，他接到任务去向沃尔玛讨债，当时沃尔玛还是个小公司，欠的钱是7000美金……

　　后来沃尔玛的总裁大卫格拉斯和李斯科特交谈，觉得这人很有才华，就向他抛出了橄榄枝……

　　李当时反应很不屑，你们这种连7000美元欠债都还不起的人也想招揽我？然后小李就走了。

　　到1979年，小李又遇到了格拉斯，格拉斯再次向他抛出了橄榄枝。

　　小李这一次是真的被格拉斯的诚意打动，加入了沃尔玛。2000年格拉斯离任，选择小李接替自己的位置，然后是全球经济大爆发，沃尔玛因为经营有道，开始了逆天之旅……

　　别看现在国内天天喊沃尔玛入不敷出，华润各种抛售沃尔玛股票，什么哪家店连续三年亏本，什么沃尔玛超市1元起拍，什么十大零售连锁保鲜能力最末，信誉危机……

　　实际上沃尔玛现在依然是世界五百强第一位！

　　2015年沃尔玛总营业额4856亿美金，净利润163亿美金！净利润3.37%！这已经是很优秀的数字了，第二位中石油才是1.16%净利率！

　　这些年，情况虽然没有变得更好，但至少没有恶化下去……

　　当初把唐海弄得焦头烂额的老麦在沃尔玛面前就是小朋友！

　　当初巴菲特一顿一年一次的慈善午饭被赵丹阳买下，赵丹阳在媒体面前称巴菲特是老师，结果吃饭的时候却向巴菲特推荐自己的股票……

　　至少在圈子里，赵丹阳炒作极其成功！

　　而唐海一顿饭成本给划两百万，最后唐海对外肯定要声称这是350万一顿的豪华宴席……

　　光是广告效果就赚回来了，更别提这是沃尔玛……

　　田甜接下了任务，连夜找李大头几个，联络华盛顿州一些大型做高端市场的海鲜商，别人问海爷要宴请谁，几人都说不知道，慢慢的就暗流涌动……

　　唐海第二天一早就亲自带人忙碌，十一点前终于准备好了材料。

　　海参、鲍鱼、鱼肚、瑶柱、老唐火腿、干贝、鱼唇、鳖裙、鹿筋、水发猪蹄筋……

　　唐海不敢肯定老李有没有吃过这道菜。

　　但他敢说在老李面前展现过这种厨艺的，他绝对是第一个。

　　……


第六百六十章 佛跳出墙

　　唐海轻轻用刀子切下了一片鲍鱼，直接送入口中，嚼两下后吞掉，然后看着对面的老李用勺子轻轻舀下一勺软烂的鲍鱼放入口中……

　　同样是鲍鱼，唐海碗里的是大鲜鲍，在水温40摄氏度的时候下锅，小火加温到80摄氏度左右的时候盛盘，带着鲜嫩的口感。他吃的是澳洲青鲍，中国沿海一带最喜好这口，有一种难言的爽脆。

　　而老李口中的则是汤盅里处理过之后高压锅压过，再拿去混合一堆食材做出来的‘佛跳墙’的澳洲黑鲍，黑鲍味浓……

　　就和李鸿章大杂烩一样，一堆东西混在一起本身就会变成一锅高汤，更何况唐海把一些食材煎的煎，炸的炸，炒的炒，总计30多种食材放入一口绍兴大酒坛中小火慢慢的煨制，最后味道互补，坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来！

　　这道菜是招待过美国总统里根、英国伊丽莎白女王的，闽菜里也是压大轴的至宝，更何况唐海用料完全不计成本，现在两人面对面在山水之间坐着，尝一口佛跳墙香汤，再吃一块炖得刚好的鹿筋……

　　“这鹿筋……”老李长着一张普普通通的脸，唐海原先还以为掌管着世界第一公司的人会很难相处，结果他一笑起来却是露出了八颗牙齿……

　　这就是沃尔玛的理念，当面对顾客的时候，一定要让他看到你的八颗牙齿和笑脸！

　　虽说沃尔玛有过很长一段雇佣童工压榨血汗的黑历史，但看看日本不是更黑吗？唐海发现在这时代，没什么黑历史是笑容和金钱洗刷不掉的。

　　本来想招待老李一人，结果对方却是识货的，看到东西后就邀唐海坐下一起吃……

　　“这是我的秘方，熬制高汤，鳕鱼鱼干明显比鳕鱼的味道重，然后我就在想别的是不是也一样，包括这蹄筋，也是用干品来处理的。”

　　“难怪，和我以前吃过的不一样……”

　　“田甜，上天九翅。”

　　唐海对一旁服侍的田甜说了一句。

　　老李可是这世界上差不多最有权势的人了……不单单是钱！

　　结果田甜看他眼神也就是比较好奇，并没有抛媚眼或是往上凑，唐海对自己选任人才或是驭下的能力很满意……

　　但其实如果田甜打算出手，唐海也不会觉得如何，美女对男人的吸引就如优渥的生活对女人的吸引……

　　只是唐海认识的女性大多独立性都很强，而且因为大多是做菜的或是观察类的，女性天赋并不比男的弱，她们能力也很出色。

　　老李听说天九翅，微微皱了皱眉，但还是接过了碗筷，他回用筷子……

　　唐海做着示范，轻轻喝着上面浅浅的一层，下边还是热的不能喝。然后夹起几根透明的银丝来吃，一碗里一共就几根，每根都很长，差不多有一小口，只有天九翅才有这么长的鱼刺，从鱼鳍上剥刺的方法是用牙齿咬着一根根撕下来，动作是很酷的……

　　老李学着尝了一口，佛跳墙的汤料是很可怕的，号称痛风病友一喝必住院……

　　但味道一绝！

　　到鱼翅……

　　“这鱼翅！软绵入围，比我以前去中国吃的好！唐先生果然是华盛顿州厨神！”老李眼睛亮了。

　　“哈哈，斯科特先生，果然把你骗过去了！因为最后还是不忍心用鱼翅，我这是用鱼糜煮入味的粉条！粉条牌子不能说。”

　　“粉条！”

　　到酒足饭饱，老李并不知道自己吃的这顿饭价值70万美金……买的很多料没有用完。

　　唐海耐心很足，一直没有先问，老李也只是耐心的品尝着美味，一直到吃饱了，老李和唐海聊了一会儿腕表，他居然知道唐海也是个表哥。

　　“我之前听说了唐先生你遇到了一点麻烦，派克鱼市场发起的生态可持续渔业审核规格加强针对了大丽菊……”

　　“但斯科特先生你是知道的，我一不投喂饲料，二不用抗生素，三，就连源头水质净化工程我都做过，就算我用悬浮式养殖，这也属于生态可持续渔业范畴，到最后他们的污蔑奈何不了我。”

　　老李耸耸肩，忽然一笑：“唐先生你没发现，超市连锁从第二位到第五位全响应他了……但第一位的沃尔玛却没响应吗？”

　　唐海猛的发现，的确是！

　　“我吃过大丽菊的食物，经常吃，你们的鳕鱼鱼在我家里有很多，等将来贻贝出产我也会买，我知道你们东西有多好，约翰横山也找过我，但他无法说服我……”

　　唐海心中一动。

　　他突然明白老李为什么找他了！

　　老李是一个很讲究‘节约成本’的人，他的名言就是“如果我要丢掉一个东西，那我就必须先买这个东西，等于我造成了双份损失”。一般人怎么想都只是一份，但他觉得是双份。

　　这种病态的节约理念让沃尔玛拥有很强的市场竞争力，他从不和中间商联络，坚持直接和生产商进货，并且哪里人工成本便宜就让合作方去哪里做，现在沃尔玛摆满了中国制造，就是因为他让大量的生产商转移到中国，以及大量进口中国货……

　　甚至有一个比喻，如果把沃尔玛货架上的中国制造撤下来，一个保龄球从一头滚到另一头，不会碰到任何商品！

　　随着生意越做越大，他的很多技巧被人偷学去了，比如让每个加入的人拿到一点点的股份，在退休后才发，这些人一转手经常就能成百万富翁，这样就拉高了股票价格外带能消除员工的‘我是打工的’这心态，比如直接找生产商……

　　被人学去之后，沃尔玛多出了许多竞争者，铺子太大，就要更节约成本，在肉类冷冻方面沃尔玛就做得很不好……

　　李斯科特缺少最优质的海鲜，这是沃尔玛最近‘逐渐做高端市场’战术的重要一环！

　　唐海有最好的海鲜，但牌子其实没打出去，也没有超大渠道支持他，最近更是受到了信誉危机！

　　这是合作的契机！

　　只是，唐海没想到老李会亲自来找他，这种事州总负责人过来，都算是抬举唐海了……

　　“斯科特先生想做大丽菊的海鲜？”

　　大丽菊这道佛跳墙的味道太鲜美，商业界真佛老李跳出墙了？


第六百六十一章 会牵着你

　　“唐先生叫我李就可以，我的朋友们都是这么叫我的，包括一些员工，我只是一个普通的老人，和你们没太大差别……”

　　“李先生想要什么？”

　　“都要，我甚至可以投资……”

　　“大丽菊不接受任何投资。”

　　“好吧，你们甚至可以做个浅加工工厂，比如沙丁鱼就可以做成鱼段干品，大丽菊的牌子可以打到世界各地，分幼儿补脑、孕妇补营养、健身类、健脑类，就像是你们的餐饮店那样分类起来包装……或是还是卖鲜鱼，但你告诉我什么有什么用，我可以试着开辟专柜，我觉得你的食疗这个构思很棒！有别于别的海鲜商人。”

　　唐海看着李斯特，有些狐疑：“那李先生打算价钱怎么算？”

　　“比如这一次，如果唐先生你的沙丁鱼可以580一吨给我们，我相信所有的都能到人们的餐桌上，到时候品牌价值会更高。”

　　唐海玩味的一笑，招呼着田甜，又给自己来了一碗佛跳墙，里边是炖猪蹄……

　　“我听人说过，李先生是这世界上最有权势的人，您知道任何东西摆放到柜台上以什么价格最吸引人，世界上很多消费品是什么价位，都是您指定的，您知道判断一件东西最具备竞争力的价格，甚至我听说过你们比美国官方都要早一个季度得到各种产品的产量预计……”

　　“我不太喜欢别人说‘沃尔玛支配着整个行业’，我更喜欢别人说‘沃尔玛参与到了行业中’。现在我们都受到了质疑，很多人的话对我们的信誉造成了巨大的影响。我觉得大丽菊的海鲜有很大的优势，和沃尔玛合作可以给大丽菊带来难以置信的好处……沃尔玛就是生产商最好的口舌，你需要一个为自己辩护的渠道。”

　　唐海沉默的吃着猪蹄。

　　首富先生想注资，这是一种蚕食。

　　和沃尔玛合作的确有好处，但这又是另一种蚕食，蚕食大丽菊将来可能自己做渠道的发展性……

　　但好处的确是巨大的。

　　唐海觉得自己在和斯科特交锋，斯科特却是笑了，唐海在思考的那一刻其实他就赢了，因为他总可以加价到唐海接受……

　　“580太少了，我平时很大方，但商业活动我是很讲原则的。”

　　斯科特笑道：“就和你不接受注资一样？”

　　“嗯。”

　　“这一次你能不能不针对约翰横山做出反击？他虽然在行业里拥有很强的声望，但派克鱼市场终究不过是只有17名员工的市场，日营业额也就是五六万美金，要是反击他，会对你名誉造成影响，况且顾客永远是对的，哪怕是别人的顾客，未必不会成为你的顾客……”

　　顾客永远是对的，这是老李的名言，被很多同行尊为圣典。

　　老李这是把唐海当成朋友，才和唐海说这话。

　　沃尔玛一脉管理者有一个很明显的特征，从山姆沃尔顿花了整整12年游说大卫格拉斯，到大卫格拉斯又花了数年时间游说老李，这一脉发现杰出的年轻人后，感觉自己快要没精力掌管公司了，就会去寻找强大的年轻人，花几年时间慢慢观察、拉拢……

　　很多美国人有很多人有这种情怀，一旦加入了某个公司，耗费自己一生心血在里边，到死都不会离开，甚至还会主动去寻找接班人！

　　唐海有自己不错的工作，应该不属于寻找接班人的情况，但老李并不吝啬传授一些经验给唐海……

　　又是一个为难的问题！

　　半晌后唐海才说：“他弱他就有理？我就该让他？抱歉，这一点不行，我不在乎人们对我的评价，我只看结果。”

　　“这样啊……”

　　酒足饭饱，唐海终于忍不住问出了一直环绕在心中的问题。

　　“李先生为什么亲自来找我这个普通的小子呢？就算您只是派一个州管理者，我也会很认真的接待。”

　　“你在钓友论坛的号叫做海鲜料理大厨吧？我是老李。”

　　唐海猛的坐直了身子！

　　他在一个钓友论坛里玩，就是曾被阿三哥逮着骂的那个论坛，里边他认得了两个叫做Lee××的钓友，一个是李大头的爸爸李老头，另一个不经常碰面，问不出东西，没想到……

　　果然天下钓友是一家啊！唐海从没想过自己原先居然认识这么个神级钓友！

　　唐海很惊讶，老李却很蛋定，笑着看他看，唐海没在论坛暴露过身份，但他偶尔和人聊天总会说起一点……

　　猛地想起，李斯科特的官方个人资料上的确有写“爱好钓鱼”！

　　本来和沃尔玛合作的事，唐海还是有很多想法的，他曾想过走高端的高端，但沃尔玛的理念却是“天天最低价”，和他有些冲突……

　　既然是钓友，网上也认识了几年，虽然两人都很忙很少说话，但怎么说也是熟人，老李还是和唐海说了，他要做高端生意其实已经可以，但做不大，就像现在沃尔玛也遇到瓶颈一样，不如慢慢养口碑再说……

　　第二天，八卦新闻就开始爆料！

　　唐海让绿水山庄下属连夜找人买最好的鲍鱼，干品要净重650克以上！要最好的黄鳘鱼鱼肚，干品要500克以上单个！要最好的海参，谁有特供级的双倍买！要各种肉干，干贝要拳头大的……

　　唐海这收购有些逆天了，八卦报纸里有高人，居然说唐海可能要做佛跳墙！

　　做给谁成为了疑惑，唐海还在风口浪尖呢……

　　接着出现一个大转折！

　　之前被传已经被唐海杀死的安德鲁出现在了温哥华一处海边！喝得烂醉！

　　他因喝酒闹事被捕，大闹说让唐海有本事还揍他！说刚才被打得很惨，唐海逼他喝酒……

　　实际上唐海之前一直在FBI监控中，唐海根本没离开过大丽菊，怎么打得了300公里外的人？

　　安德鲁一听自己在温哥华，顿时愣了……

　　网络讨唐派瞬间销声匿迹，看之前‘低调渔夫’碰巧拍到然后发到网上的视频，分明是这伙人暴动被唐海打了，所以心中不满想要诬告唐海……

　　可惜安德鲁不成事，一查他平时就有酗酒情况，唐海还没被怎么样，他就喝酒忍不住暴露了……

　　再加上之前隐隐有人说唐海曾被FBI对付过，FBI成了上当受骗的无能代表……

　　唐海和老李一起出现在媒体下，两人一起去州立公园钓鱼，有记者在采访一名小明星，看到两人立刻放开那明星全涌过来……

　　“是的，大丽菊的确要和沃尔玛展开合作。”

　　“我和李是很多年的朋友了，他看我混得不行，准备拉我一把。沃尔玛也是做生态可持续发展渔业的，大丽菊会用事实证明自己的清白。”

　　“对，我将在派克鱼市场旁边开鱼市的事不会改变。”

　　唐海晚上回到大丽菊，看到一脸焦急的萝丝在等着。

　　萝丝一直反应很迟钝，唐海不想她牵扯进来就没说，结果她果然又慢了别人很多拍……

　　萝丝很着急的来找唐海，她才收到什么被指控杀人、滥用药物之类的消息……

　　唐海笑着和她解释自己最近的动作，不想她牵扯进来是因为当时那么多人被抓，他可以跑，要是萝丝被抓，指不定他就反杀了……

　　萝丝没有被逗笑，沉默了好久，反而低声道：“你走得那么快，我跟不上你。”

　　“所以我会牵着你。”唐海微微弯腰就抓住了萝丝的手，拉着她在沙滩上走着。

　　……


第六百六十二章 全美布局

　　《唐海350万美金一顿饭宴请神秘来客！》

　　《大丽菊正式入驻沃尔玛！》

　　《唐海已买下快乐鱼市场对面二十家商铺，快乐大丽菊海鲜店预计夏季营业！》

　　《海爷和李斯科特已认识数年！盖茨先生对海爷青睐有加！揭秘海爷神秘后台……》

　　《海爷大投资电影东京湾恋人即将开拍！全一线阵容……》

　　老李得知唐海一顿饭花了300万吓了一跳，打电话问唐海，唐海说吹的，不到一百万……

　　唐海最终还是被老李说服了。

　　沃尔玛的理念是“天天最低价”，唐海如果给货价格超出了别人的收购价太多，那势必会增加成本，沃尔玛最后出价就会比别人高很多。

　　这其实不是重点，重点是沙丁鱼并不是大丽菊特产，这是形成了渔汛的鱼种，谁都可以捕捞，这种鱼上大丽菊并不存在‘技术壁垒’，提不了价！

　　但要说卖得便宜了，那又不是，今年除了大丽菊的鱼是600出头一吨，加州和其余地区依然保持在几年前400多的水准，澳洲和菲律宾的最惨，最好的沙丁鱼出水价格435，也就勉强达到大丽菊的七成……

　　沃尔玛在推出大丽菊系列柜台还耍了个奸猾，放上了牌子，说今年最好的沙丁鱼都是来自于华盛顿州外清澈海域，个头极大，清一色30公分长以上，这里水质优秀，过去几年每年海藻投入数百万美金，今年更是一开始就投入1000万美金种植海藻建设5万亩海藻养殖区、4000万建10万亩贻贝养殖区，北美西海岸以大丽菊水质最优……

　　换而言之，谁都知道这次沙丁鱼大迁徙是回归大丽菊的！大丽菊的水如果不好，能有这么大的迁徙吗？

　　除了南非沙丁鱼大迁徙之外，大丽菊成了全球第二个沙丁鱼大迁徙鱼潮风景！这些天游客数量暴涨，每年海鸥镇、布雷镇几处，四五个旅游小镇店面加起来，日营业额总数超过了800万……

　　要是能保持，这就是一年3亿的旅游消费啊！就算下去了，肯定也会保持一年1.8亿以上……

　　大丽菊水质不好的谣言不攻自破，只要往海里看一眼，好坏外行人都区分得出来。

　　这也算是为大丽菊打广告了。

　　大丽菊牌海鲜目前只有华盛顿州地区有50个试营点，以及每个州最大的一家沃尔玛有专区，一共是100个点……

　　老美是一个直辖特区“华盛顿哥伦比亚”外带50个州组成的联邦国家，50个州里加州拥有绝对统治力，号称巨无霸，接下来50个州虽然有点差距，但强的谈不上太强，弱的谈不上太弱。

　　华盛顿州有50个试盈点，别的地区哪怕是华盛顿，也就只有一个大丽菊专卖，这可以看出来唐海在华盛顿州内影响力有多大，很多人就是奔着大丽菊牌买的，唐海的鱼真正做到了‘吃过都说好’，全美口碑现在也在借着沃尔玛，看看能不能打开……

　　唐海虽然是商人，但并非是一般的商人，他明明是卖鱼的，却经常上娱乐版头条，要说他也拍过戏投资过电影电视，但他目的就是为了卖鱼，搞得现在很多人就是冲着他去买鱼，还有些说真的好使，腰不酸了，腿不疼了，夜店一口气叫十个妹子也不费劲了……

　　100处试营点，每天每个试营点至少要供货1000公斤，也就是说大丽菊必须有保持日100吨的供货量！

　　捕捞季还没问题，大丽菊远远超过这个捕捞量，每个捕捞季都可以，一年除了冬天之外，捕捞季是不断的！

　　但供货点必须保证至少三种产品……

　　唐海紧急召开会议！

　　既然4月1号到10月1号都是冷水虾捕捞季，那半年就可以用这个，而天冷时候的半年就用珍宝蟹、真鳕主打，这样就出了其中一种！

　　另一种是太平洋大菱鲆、青花鱼、各种鳕鱼……组成的杂鱼军团！

　　渔场还必须负责日常供应，毕竟现在都二十一世纪了，老百姓不需要买一次就屯很久，所以渔场必须每天都出渔获，哪怕是北地帝王蟹其实也是可以每天出产的，只有当地渔夫才有一点点的每日捕捞量，而且非捕捞季要弄上来也不容易……

　　唐海花了点钱，办了每日出产的证件，以前平时要出珍宝蟹，还得花钱和人买名额了，现在已经不用了……

　　听说旧金山那边比较流行的是挖鲍鱼？不允许用氧气筒，办理捕捞证要70刀，每天可以捕捉3个，一年限18个，太小不给捉，大的随便玩……这么一想华盛顿州捕捞珍宝蟹、牡蛎似乎没那边的人赚啊……

　　最后一种东西，就是万能搭配了……

　　贝类！

　　特别是淡菜！也就是贻贝！

　　这东西强精壮骨，唐海视频一曝光，‘全宇宙最强的男人’这称号就落到了他头上，问他为什么这么强，答曰吃贻贝……

　　大丽菊有贝类的专业脱壳流水线。

　　唐海这会儿牵着萝丝的手在看着，她终于辞去了那个令比尔非常羡慕的工作，人不能没有交际圈，她现在的交际圈是一堆各种农场主……

　　除了每天要练习马术之外，她现在还练枪、弓术和柔道，本来她身材就很好，经过了强化训练，现在偶尔会在网上发发训练图，居然成了网红！人称海嫂……

　　沙丁鱼捕捞任务全放下去了，300人开除处理！没告他们就是唐海仁慈了！另外接收1500人，沙丁鱼捕捞继续！

　　整个三月下来，预计能出产3000万美金的沙丁鱼，四月估计要下降一大截，唐海乐观估计能有1500万。

　　外带日常供应100吨，这日常稳定供应至少能带来30万美金收入，这样一个月稳定就有900万，900万勉强够3000多大丽菊员工开工资，再多出来就是赚的了……

　　远远看到近海工作船公爵号在收割早些年养殖的贻贝。

　　贻贝是一种很猛的贝类，会寄生在牡蛎之类的别的贝类身上，很难清理，所以以前日本人发现贻贝之后，第一做法就是直接踩烂。

　　想想无知真是太可怕了。

　　这会儿看到公爵号上机器在拉着绳子，绳子在通过一个小孔被回收，而附着在上边的贻贝会被那小孔给刮下来……

　　贻贝附着能力再强，还能强得过机器？

　　……


第六百六十三章 龙头养成

　　一丛丛的贻贝被机器给刮下来，绳子一会儿会再放回去。这是一种推广度很广的延绳式贝类养殖剥离装置。

　　唐海的贻贝养殖技术，在养殖方面是用各国共通的，每个小区域的贻贝不会搜集完，会特地留几条垂直下去的绳子做亲贝拿去进行培育，培育池会培育出一条条的附着着种苗的绳子，然后再放回海里，其中还包含选亲贝培育一堆工程，需要大量技术人员……大丽菊现在正在组建贻贝研究室，但这种研究没那么快出成果……

　　而且唐海采贝也不会一次性把所有片区都采集完，要保持随时可以采集的可持续发展。

　　只有出现大地震，唐海的养殖区才会全军覆没，哪怕是出现台风，在台风形成的时候，如果预测有危险，唐海会立刻进行半日疯狂抢收，这样最多就是不赚钱，要亏是很难的！

　　小船负责维护和搜集绳子、放绳，大船上有机器进行脱壳。

　　贻贝在13到25摄氏度左右最适合生长，所以大丽菊也是温度适合养殖区域，本来应该还有投喂饲料、粪便排放、腐败物排放等等，但那就有违唐海生态渔业的初衷了，所以产量并不是很乐观，一亩地只有3吨产量……

　　这是厚壳贻贝的干品产量！带壳超过了8吨亩产！

　　唐海看到另一艘公爵号缓缓靠岸，一箱箱脱壳的贻贝被送了上来，到一旁转动着如同搅拌机的机器转动，慢慢的一个个分开，然后被送入暂养区，养两天用来排淤泥，接着有的当鲜贝送去给沃尔玛的运输车，有些则是被送去大丽菊的热压脱壳机进行脱壳，然后弄干大丽菊现在已经有完整的流水线了，预算就在早期投入里……

　　这就是美国人少的好处了，可以轻易用机器代替人，不用担心人员安置问题！

　　唐海自己计算了一下，大概20万美金的最新机器效率可以和50人比，50人月开工资怎么也要开到15万，就算机器消耗大，两三个月也回来了。不过比起大型陆地农用设施一个机器效率等于好几百人，海产机器效率还是差很多。

　　最近唐海听说国内在进行全面‘机器换人’推广，国内也是在快速发展中……

　　唐海带着萝丝走过去，拿起一枚巴掌长如同黑色钻石的厚壳贻贝，心想自己有生之年应该看得到全球化的‘人剥削机器’的时代来临吧？

　　这种厚壳贻贝种苗唐海是和贝类养殖基地买的，大丽菊自己的育苗基地目前做贝类的育苗比较难，哪怕下一波、下下波，未必有好结果，估计还得继续买珍妮弗她那华裔老师的……

　　唐海又把贻贝放下，心中慢慢盘算现在大丽菊账目上有多少钱。

　　本身2亿6，店铺开支花了两千万，但州长先生的捕捞补贴下来了……

　　很多不是渔业工作岗位的人，对美国渔业有很大的误会，觉得美国对中出口鲤鱼能拿美国补贴。

　　大河渔业这级别的亚洲鲤鱼捕捞公司在美国有5个，其中3个对中销售，另外两个是做鱼糜生意的。

　　对中冰鲜出售的鲤鱼都是直接捕捞上来，然后检重分级，送入华氏46度，也就是零下43摄氏度进行速冻，立刻送到港口装船运输出去。

　　当年伊利诺伊州公共卫生部为了消灭鲤鱼，提倡大家食用，美国地质调查局为了推广鲤鱼甚至在网上弄了一套叫做《飞鱼，美味》的视频，然而反响平平，大河渔业这样的无论怎么说亚洲鲤科不同于欧洲鲤科，亚洲鲤科是上层鱼类，受污染比一般每天都可以吃的罐装金枪鱼小得多，而且捕捞地点都是深山、农业区，绝对不会在工区以及曾经的工业区捕捞……

　　但依然找不到什么人买。

　　反倒是下层鱼类欧鳊比较受欢迎，因为刺少，谁管污染大不大呢？

　　一直到大河渔业参加了大连国际渔业博览会，然后在广州、厦门、帝都等地招商，这才迅速打开国内局面。

　　唐海觉得大河渔业很有前途，因为骨干们都是华裔，别人没办法把鲤鱼卖进中国，他们可以，科学家对美国鲤鱼数量估计是5亿吨，中国2012年四大家鱼产量是0.12亿吨，是这数字的40倍，也就是说，鲤鱼这么能生，数量只会越来越多，永远吃不完……

　　所以最近有眼红的人又开始瞎掰，说大河渔业拿了补贴。

　　他们是没补贴的，但唐海有。

　　渔业补贴是国际规则谈判四大主题之一，补贴数字不是每个国家自己说的算，而是WTO等等框架下有补贴标准，中国的绿箱、黄箱等等就是跟着改革。

　　全球船上交易数额大概是800亿到900亿美金之间，全球捕捞业的补贴大概是140亿美金，有渔船补贴、柴油补贴……

　　因为是许多艘船在大丽菊作业，难保不会捕捞到其它鱼种、对大丽菊造成伤害等等，大丽菊拿渔业损失补贴一共拿到了4000万。

　　这样大丽菊账目上又变成了2.8亿了，唐海用钱的速度一时间竟然赶不上收入速度，唐海突然明白为什么很多渔业公司的船越买越大，他估计也快……

　　谁都看得出来，州长是铁了心要拉唐海了。

　　华盛顿州渔业一直不行，虽然产量丰富，渔业区维度和环境和库页岛半斤八两，但以前没人注意到这个……

　　杰伦的工作重心是环保、渔业、能源，环保早有了，能源有盖茨，但渔业现在还没太大动静……

　　评价一个地区渔业如何，就是看有没有超级龙头带队伍，维亚纳如果没有海顿、莫扎特、贝多芬，那维也纳就不能说是音乐之都，华盛顿州没有超级渔业公司那就谈不上渔业大州，唐海明显就在一堆受扶持名单里，很可能是第一位。

　　萝丝其实已经不能算等着嫁入豪门了，她要是能够赛马夺冠，用中国国内的标准，她就是豪门……

　　但唐海的级别明显比她高太多了。

　　一个很精神的大胡子在等着唐海，听着唐海训话……

　　“虽然对方是名声赫赫的快乐鱼市场，但我们无论是理念还是管理，或者渠道，我们都不输给他们。面对他们不需要害怕、犹豫，一时输了也不要沮丧，不需要太有斗志、热血，用最纯粹的专注度去应对就行了。”

　　老杰克！

　　当初卖给唐海帝王蟹的人！

　　萝丝几次卖人参唐海都推荐他！

　　一人得道鸡犬升天，这事古来有之，先是比尔，然后是老杰克，唐海终于没能免俗……

　　和快乐鱼市场对干必须要有一个人脉广、经验足，又熟悉渔业的人，唐海第一时间就想到了老杰克！

　　老杰克之前干的活虽然也赚钱，但毕竟赚的不多，也不怎么光彩，唐海很容易就把他招揽来了……

　　老杰克静静的听着。

　　“当然，还需要运气，相信我，你需要的。”唐海说道。

　　老杰克略有点不安。

　　“我开玩笑的，不用运气也能行。”

　　“……”

　　……


第六百六十四章 花钱很难

　　平静无波的三月即将过去，波澜壮阔的四月将要来临。

　　唐海之所以得出这两个形容，是因为四月第一天就是节日……

　　“我忽然觉得我这个头儿表现得有些不称职。”在会议室里，唐海忽然有些感慨……

　　外号‘施乐的邻居’的小唐同学每和一个人接触，很快就会学会对方的手段，几次实践之后，小唐同学往往会比那些人做得更好！正因如此，他每次面对媒体都不得不用‘我的邻居叫做施乐’这话来搪塞，慢慢就有了这奇怪的外号……听说正是因为这话说多了，才让本田雄二敢对他动心思，传闻首富先生对他很不爽……

　　施乐的邻居小同学并没有因为上次的事而得到教训，和老李聊天之后，唐海再次化身施乐的邻居！

　　老李曾经每周都召集下属，不是分析市场或是运输，而是分析同行怎么做！

　　同行做了，老李就想办法比同行成本更低、做得更好……

　　唐海决定董事会也一周召开一次，也这么干！

　　以前唐海只隐隐觉得自己是个人才，但现在他觉得自己真特么的是个天才！现在一开会就是某个骨干说“完了，我遇到了一个问题”，然后唐海如诸葛亮一般蛋蛋一笑“我们来举个栗子，分析一下同行怎么做”，然后唐海就会看到众人用震惊的眼神看向自己……

　　不仅仅是大丽菊渔业总部，就连中餐馆，唐海也学着他在澳洲的一个朋友的模式。澳洲那哥们潜心研究怎么用澳洲的食物研发菜色，唐海则是要思考怎么恢复古菜并且创新，两人都是搞研发的，澳洲那哥们每周有一天留来请美食家‘免费试新菜’，然后唐海的绿水山庄……

　　凭着兵多，将广，臭不要脸等等优势，唐海把大丽菊打理得井井有条……

　　好久没有出现这种情况了！开会居然没有什么要事要商量！

　　于是唐海灵机一动，提出要关心一下大家！

　　大伙都是沉默，唐海的名言，玩你不是目的，玩残你才是目的……

　　“头儿，你打算关心我们什么？”

　　“你们看，都要四月一号了，大家的节日啊！我们不该庆祝一下吗？”

　　大伙都是摸向自己的水杯，喝点水压压惊再说……

　　最后还是一致通过了唐海说的‘庆祝’！

　　唐海是在想，自己要给大丽菊骨干们庆祝，而骨干们则是觉得这是给唐海过节。

　　第一波捕沙丁鱼的钱完全到账，大丽菊资金卡破了3.1亿，比起第一年紧巴巴的过日子，今年6亿注资进来，感觉立刻就不一样了，那种几轮融资爆到10亿以上的，唐海这会儿非常明白拿钱的人会是什么感觉……

　　只是在钱比较多的时候，唐海的心理压力也渐渐大了起来，他有些明白了双马中云哥那句话，花钱比赚钱难太多了，就他现在掌握的金额，就算慢慢捕鱼也是赚的，但经不住人工和扣税，花钱就必须让钱滚动起来……

　　老李掌握的沃尔玛营业税是5%，总营业额接近5000亿，那大概就要交税250亿，但资产增加只是160亿，也就是说总税收比净收入还高了……

　　老李和小唐说了，在非常大的企业中，一件东西卖价比本金高14%将会达到最大利益，沃尔玛之前就吃过亚马逊云计算的亏……

　　不过唐海觉得老李是很强的，沃尔玛现在在50多个国家入驻，老李基本从早到晚都在处理法律上的纠纷，就这样居然还计算得那么清楚，换唐海肯定不行……

　　一般渔业做到大丽菊这样，就要考虑出和入的平衡问题。

　　拿国际例子来说，中国是发展中国家，国内工资水准低，所以只需要开到5万人民币的年薪就可以让几乎所有人满足，而美国是发达国家，就必须开到发达国家平均工资，大概是30万人民币，渔业重体力活必须这么开……

　　唐海的工资压力就很大，这样东西就必须卖超出中国的价钱，产品竞争力就下降了，因为……

　　美国很多人买东西只看价格不看产地，比如买虾！

　　中国、厄瓜多尔、印度、马来西亚、越南，五国的虾在美国极具竞争力！特别是中国的！

　　因为越南是TPP经济圈国家，中国并不是，这是中国被美国针对，越南运进美国的虾是1.1%的税，中国是18.2%……

　　但唐海要是不开挂的话，大丽菊的虾不一定能卖赢中国一些养虾场。

　　不过肯定卖得赢大马的54.5%税收，同是TPP，大马因态度不够诚恳各种被针对……

　　WTO讲的是降低关税，TPP讲究的是自由贸易、零关税，也就是说如果TPP其他几个国家也有中国的生产力，以后东西就不往中国进货了……

　　但以唐海对中美的了解，经济上美国是玩不过中国的，以WTO为例，老美以为电影可以随便卖了，然后中国出现了‘保护期设定’，保护期过了又多出了配额，配额之后是中国公司也要投资……

　　奥黑当初建立TPP是害怕中国捆绑世界市场，所以说“如果我们不书写世界贸易规则，中国将会为我们书写”……

　　唐海觉得他太年轻，他以为他写了中国就不能再写一份，他的智囊团思考一年，山寨他只需要一天啊，想把时间拨回到2001年中国加入世贸之前，这太不现实了……而且TPP只是对经济暂时性有好处，环保、法律、人权等等不见得就好……

　　到了大丽菊这规模，要想捞大钱就必须截胡，而且得截国家的胡才行，截胡个人意义不大了。

　　然而唐海没这方面的技能，这3亿怎么投出去能有大回报，就是一个难题了……

　　赚钱的事以后再说，唐海有挂就不怕这些！

　　难得大家过节，唐海允许30核心成员每个人最多带5个家眷，一号让人看着沙丁鱼就行，骨干们放松一天！

　　“祝你们节日快乐，伙伴们！我们是……伐木累！”唐海拿着一大杯黑啤，在以前两次给马莲娜过生日的大草坪上和骨干们举杯。

　　节日快乐……

　　众多家眷们呆呆的看着唐海……

　　骨干们却是对视一眼，一起朝唐海举杯！

　　“节日快乐，头儿！干杯！”

　　唐海和萝丝排排坐草地，小唐同学不打算自己动手，今天他要好好享受下属们的服务……

　　“头儿，这给你。”强尼拿着烤得黑乎乎的烤肉递给唐海。

　　唐海眼睛看着，鼻子嗅着，一时间居然不能辨认是什么肉……

　　……


第六百六十五章 强尼大叔

　　唐海选择举办这烧烤大聚餐，主要是想消除骨干们‘为大丽菊工作’这个思想，让大伙有一种大家是自己人的想法。

　　一个企业做大了，不想办法消除距离感是很可怕的，单单的股权分红也不一定能拴住人，必须感情上一起控制才牢靠……

　　这也是丽莎教唐海的。

　　所以这次聚餐相当随意，有些像日本人赏樱花那样，到处铺着毯子、搭着帐篷，各种风格的厨师在做菜，就和很多国内外中上等档次的餐厅一样，这些厨师做菜是有表演性质的，分层鸡尾酒、爆炒大火锅随处可见……

　　还放着许多烧烤炉，想吃什么也可以自己动手，从常见的牛羊鸡鸭，到不常见的牛蛙、海螺，大丽菊什么都缺，就是从没缺过食物……

　　小唐同学带着女友等小弟们孝敬，结果真等到了，强尼拿着黑乎乎的烧烤过来，唐海看了半天一时间居然不能确认是什么……

　　“头儿，我一番心意。”强尼很认真的看着唐海。

　　“强尼，我和你无冤无仇，你为何要对我下毒手？”

　　“头儿，我从没给你做过吃的，我自己其实也不常动手，没想到稍稍有点搞砸了……”

　　这根本就不是稍稍搞砸的问题！

　　以唐海的嗅觉和眼力，竟无法分辨出这到底是什么，说明这东西已经可以当毒药使了！

　　强尼殷勤的看着唐海，唐海最后脸颊肌肉抽搐了一下，还是拿了起来，咬了一口……

　　“是牛肉啊。”唐海快速的几下把所有东西全咬下来，嚼动两下吞掉了。

　　“哈哈，我就知道头儿你一定能吃出来！”

　　强尼乐滋滋的走了。

　　唐海猛的捂住了脸，五官全扭曲了，瞬间从古天乐变成了八两金，外带还变成了斗鸡眼，手从额头一直抓到眼睛、鼻子、嘴巴、下巴，嘴巴撅起成O型，就像是被基佬正面肛了一般，承受着极大痛苦的模样……

　　萝丝惊恐的看着唐海，她从来都不知道唐海管理大丽菊居然有这么大困难！下属下毒也必须吃吗？

　　末了，萝丝才反应过来，应该给唐海拿水喝！

　　当迟钝的萝丝把水拿过来的时候，唐海已经缓过来了，正呆呆的看着她……

　　萝丝看着唐海，自己慢慢把水喝掉了……

　　“嫂子，见面那么多次，见面礼从来没给过，头儿照顾了我很多，这一串给你。”

　　萝丝才坐下，强尼又来了，这一次的目标是她！又是一串黑乎乎的东西，看着比之前的稍稍好一点……

　　萝丝惊恐的看着这串神秘之物，唐海毫不犹豫就接了过去，然后两下咬到嘴里，咀嚼几次就吞下了。

　　“这一次是羊肉？不错不错，你的调味料放得很好……”

　　强尼乐滋滋的走了。

　　唐海立刻又捂住了脸，一副被人二次正面肛的表情！简直痛不欲生啊！

　　萝丝看到唐海这么难受，半晌才想起应该去拿水，然而当她把水拿来的时候，唐海已经缓过来了。

　　萝丝又慢慢的把水喝掉。

　　唐海其实心说自己现在有点渴……

　　蓦地，唐海转头看向强尼所在的方向！

　　一个小圈子里，强尼在认真的烧烤，背对着唐海两人，而在他面前则是丽莎、丽莎那100……公斤的妹妹……外带Noon、珍妮弗、乔丹、哈德利等等一堆人……

　　“头儿，你再不过来教教强尼，估计过一会儿你就要被毒死了！”除了背对着唐海烧烤的强尼之外，所有人都看到了刚才唐海吃强尼牌烧烤的表情，丽莎远远对着唐海就是一声大喊。

　　所有人都笑了，唐海没辙，只好拉着萝丝过去。

　　“你这样不行，火太大了，烧烤不能靠火源太近，我经常做烤鱼的，生个大火堆人隔着一米多，鱼插在地上也要隔半米……至于烧烤的，隔十来公分还是要的，火候就要自己慢慢掌握了，肉切得越薄初学者越容易掌握火候，大块肉你现在的级别还不适合尝试……”

　　唐海几句指点，强尼这才恍然大悟！连忙调整炉子里的木炭。

　　唐海这是看明白了，强尼是打算在丽莎面前露一手，结果屡屡失败，就想慢慢调整进步，而唐海是唯一一个吃了他做的食物不会死的人，正好做试菜员……

　　强尼虽说最近在419方面花了不少钱，但这并不妨碍他想结婚。

　　他的想法唐海大概能知道一些，他曾是个浪漫派演员，接触过法国思想，连唐海就被法国女人很赤裸裸的诱惑过，他们的想法是不太一样的，不鼓励出轨，但觉得偶尔的刺激很重要可以让人保持活力……

　　强尼原先已经放弃追求丽莎了，但上次他为丽莎报仇然后挨围攻，他觉得自己在丽莎心里印象分应该增加了……

　　唐海看得出来的东西，心理学爱好者丽莎当然看得出来，淡淡笑着和强尼说话，但却从不表态什么。

　　“我这妹妹怎么减都减不下去，已经快胖得要不成了，别人搞什么活动也不带她，老板你来得正好，教教她怎么吃能瘦。”

　　丽莎最近对唐海越来越不客气，这像是对老板的话吗？

　　唯美食与感情不可负，这是唐海内心最深处的底线……

　　这会儿一脚把强尼踹走，他接过了烧烤的重任。

　　“这种事你问强尼就可以了，他虽然不会做，但他很会吃，你看他像是快四十岁的人吗？”

　　强尼面色一喜，唐海这是给他制造机会啊！

　　“他像五十岁的。”唐海又道。

　　“……”

　　所有人都在大笑，唐海这是报刚才让他吃毒药的仇啊！

　　强尼还是非常帅的，不然当初甘博亚老爷子也不会想捧他来洗钱。

　　虽然年纪渐大，但有一种帅叫做大叔……

　　强尼这会儿就如诸葛亮舌战群儒一般，雄赳赳气昂昂，指点江山，挥斥方遒……

　　“其实人胖起来，就是吃多了，没别的原因。什么易胖体质，两百年前哪里有什么胖子？现在满大街都是胖子，就是吃多了，你看你，手里边那是什么？扔了，这东西碰都不能碰！”

　　正要往嘴里塞巧克力的奈芙一愣，有些不甘心的看着巧克力，扔到了一旁垃圾桶里……

　　她正要把条状巧克力包装开口处折起来塞口袋……

　　“我说的是这些都要扔掉！”强尼恨铁不成钢的喝道。

　　胖胖的奈芙妹妹弱弱的看着强尼，又起身去把整条没吃完的一起扔了……

　　……


第六百六十六章 金石为开

　　强尼看到小胖妞回来，这才满意的点点头……

　　“家里的也要扔掉，明白吗？以后不许买这个了！”

　　强尼看着小胖妞，真的是恨铁不成钢，姐姐那么漂亮，妹妹不可能难看，就是吃多了，一胖毁所有啊！

　　对于强尼这样的老光棍来说，什么新闻有女生遇害，那都让他痛心疾首，嫁给他多好！这种明明是超潜力股自己吃胖的，也让他义愤填膺……

　　“我知道你家里情况不错，在你小时候，老雷洛是不是出门办事回来给你一堆零食？”

　　奈芙点点头。

　　“别人来请老雷洛办事，是不是带零食一堆？”

　　奈芙点点头。

　　“你朋友里有没有谁和你说多吃一点不要紧，做女人要对自己好，然后有好东西分你一份，吃碗带油的面让你先吃第一口？”

　　奈芙猛的点头！

　　“这些都是阶级敌人啊！特别是你那同学，以后别和她玩了，这就是碧池啊！”

　　奈芙听着觉得太有道理了！

　　“真正肥胖的原因，其实就是管不住嘴！我看看你身高，170左右，唔，这身高你每餐最多吃200克的意大利黑胡椒奶酪烩饭，我说的是饭不是米。搭配一小片不到30克的猪皮，这必须要吃，不然瘦下来皮肤会皱巴巴的，然后是50克左右的精瘦肉，牛肉或者鸡肉、火鸡肉都行，然后是250克的绿色蔬菜，我推荐西蓝花……

　　你这样的情况，已经不适合和人一起吃了，你分不出来量的，所以必须分餐自己吃！最好是买个小秤来秤食物的重量，不要觉得太夸张……那些卖包包的王八蛋，宣传女人永远缺一个包包，还有卖鞋子的混账也这么说，他们只是想赚钱而已，并不是为了女人好……我说女人永远都缺两个电子秤！一个小的秤食物，一个大的秤体重！”

　　奈芙已经拿笔在记了，唐海远远瞄了一眼，这随身带的小本本上写着各种减肥食物……

　　买买提海爷正卷动着手中的烤串换面，他发现本本上记的东西不少是很管用的，但不全面，大多是一些快速减肥法，而快速减肥法最大的问题就是……

　　“你这些不行！如果是用绝食减肥的办法，想一口气快速减五六十斤，先不说对身体伤害多大，单说消耗光了脂肪，但皮肤没有能好好收缩，到时候就难看了，一身皮肤和口袋一样挂身上，到时候就只能做割皮了，那是对身体损害很大的大手术！

　　人不是一口气吃成胖子的，所以也不能指望一口气就瘦成个瘦子，比较健康的瘦身范围是第一个月20斤以内，后面每个月10斤以内。

　　而且瘦不代表就是健康，不代表体型就好，所以基本的锻炼是很有必要的……”

　　不知道为什么唐海看强尼和奈芙说话，就像是爸爸在训女儿，想想强尼连真正的女友都没有，不由得好笑。

　　“那我要是饿了怎么办……”

　　“这问题还用问吗？贪吃那是你自己放弃你自己！要么美，要么死，你必须这么想才能真正变美！对了，小唐，牛肉串烤好没？”

　　“……不想死就滚过来接手！”

　　“……”

　　刚才威风凛凛的强尼又变成了猫咪。

　　唐海左右看看，发现马莲娜不见了。

　　刚开始还看到她，唐海心中一惊，把活计丢给强尼后就起身说有事要走走，让萝丝先吃着等他……

　　“我可不要吃强尼烤的。”萝丝很干脆的就拒绝了，的确，她做了个正常人的反应，不像唐海刚才……

　　唐海只是要找马莲娜，也不是要背着萝丝干什么，所以也没太在意，想着马莲娜可能会在哪里，先去看看。

　　“呵呵，希望经过了刚才老板的指点，你们会少受一点罪。”丽莎也是突然一笑起身，“老板你要去哪？有些小事正好和你汇报。”

　　买买提强尼拿着烤串，看着渐渐远去的丽莎……

　　“不——！”

　　雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中……

　　奈芙看着突然腿软跪下的强尼，耳中也听到了一剪梅的歌声，不由得觉得强尼好悲剧。自己姐姐自己知道，那是个极有主见的人，如果强尼断腿断手了，姐姐就可能用自己一辈子偿还，但如果只是普通受伤，是没办法改变姐姐的想法的……

　　对比唐海，奈芙觉得强尼更勇敢，视频她看了，唐海的确更厉害许多倍，但这样代表了唐海知道自己没有危险，而强尼虽然也很厉害，但强尼冲过去蛮干自己是会有危险的……

　　姐姐是个很理智的人，从来没冲动过。就算不说，奈芙也知道姐姐一定觉得强尼把事情弄恶化了又平不下来，但奈芙却觉得强尼那样很男子汉，而唐海，这是个聪明绝顶的人……

　　奈芙并不喜欢聪明人……

　　奈芙并不知道，自己的姐姐冲动过一次，那一次让更理智的人制止了。

　　唐海随意的走着，到别墅后一处小河，这里水流缓慢，打造了一个台阶和垂钓点。

　　唐海也不过去，离得远远的，似乎目的地是百多米外的库房，因为要大搞建设，光是对虾养殖围网就买了好多……

　　丽莎和唐海汇报最近工程的进度，她原先也以为唐海是要去看库房的，但发现50米外玛丽正守护在一个背影身后，她就很确定唐海是不放心马莲娜出来找她的……

　　虽然没什么依据，但丽莎感觉就是如此。

　　天空中两道金光闪烁！

　　“小鸟！”唐海感觉到动静，猛的抬起头来，一只脑袋上用红绳子扎着小辫辫的金雕正和另一只在混战……

　　小鸟已经很大了，然而另一只却更大一些，这也是常吃到大丽菊最初阶段超浓缩海鱼的金雕！

　　马莲娜正在水里泡着脚，白嫩生生的小脚丫在清澈的水里轻轻踢水……

　　她穿白丝袜很好看，但很少有人知道她不穿更好看……

　　马莲娜情绪很低落，唐海似乎察觉到了什么，最近做什么都带着萝丝，似乎是要和全世界宣布那是自己女友，但自己认识他也就晚了那么几天，认识的时候双方差距太大，自己当时年龄也太小……

　　然而马莲娜并不知道，唐海觉得她现在依然太小！

　　玛丽像影子一样陪伴着马莲娜……

　　两声鹰啼！

　　马莲娜抬起头，也发现了小鸟在和人打架！

　　“噢，那是你哥哥吗！快点，再快点，打赢它！”马莲娜站起来喊道。

　　“糟了！小鸟有点打不过……”

　　不用玛丽说，马莲娜也看出来了！

　　大海鹦出现了！

　　大鹦鹉依然是个坑，但这一次它却没暴露出弱点，而是看到了小鸟的弱点，挡了一下……

　　小鸟的哥哥击落了大鹦鹉！

　　小鸟被击中了，没还手，直接朝下飞去抓大鹦鹉！

　　大鸟来了！

　　小鸟的哥哥先一步逃了！

　　唐海和马莲娜两拨人同时跑向小鸟降落的位置！

　　“没受什么重伤，还好小鸟抓住了它，不过估计它要瘸几天了。”唐海检查着大鹦鹉的情况，说道。

　　最近一直无视大鹦鹉的小鸟突然凑了上去，长长的嘴喙帮忙梳理着大鹦鹉凌乱的毛发……

　　海鹦宝宝忧郁的眼神中闪烁出一丝神采！

　　马莲娜静静的看着。

　　唐海接了个电话。

　　“欢迎唐先生到我们本田家族的‘海上乐园’参观游玩，品尝最美味的春季河豚。”

　　……


第六百六十七章 豪华游轮

　　现在都二十一世纪了，还玩什么鸿门宴，以为自己是关羽会单刀赴会吗？

　　对于本田雄二的邀请，唐海心中是拒绝的，主要是这边沙丁鱼还在捕捞，又有那么多工程在建设……

　　但大丽菊全体骨干都说要去！

　　之前约翰横山发动的生态可持续渔业加强管理，全是针对大丽菊的，然而大丽菊和他根本没多少交集，派克鱼市场只是大丽菊众多固定供货鱼市场中的一个而已！

　　要说约翰横山不是本田雄二的人，大伙还真不信。

　　虽说唐海针对性的反击了，现在民众渐渐相信唐海是被针对的了，当初针对唐海的现在正被唐海对付……

　　但在渔业业内，谁都知道唐海是被攻击的。

　　防反在球场上能帮助球队赢球，然而却不能让观众看得高兴，很多人觉得防反是肮脏的、丑陋的战术，只有反击得非常猛，足球打出个5:0，篮球疯狂胜个三四十分，拳击KO对手，才会让人觉得防反同样很解气……

　　为了业内评价，唐海不去也得去，这是梅林和丽莎的分析。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？

　　这话说得是很有道理的。

　　做生意这事说简单很简单，供求而已。

　　但说难也很难，到处都是看不见的博弈，做大了一定会遇到，有时候小公司同样可能遇到。

　　唐海答应了本田雄二，小熊先生很慷慨的帮唐海包了一部客机飞往中国……

　　中国！

　　起始点是浙江舟山的普陀山，这让唐海很意外。

　　普陀山可是佛教四大菩萨之一观世音菩萨的道场啊！

　　文殊菩萨代表智慧，与普贤菩萨并列在释迦牟尼左右胁侍，世称‘华严三圣’，应化道场是山西五台山。

　　观世音菩萨代表慈悲，应化道场是浙江舟山的普陀山。

　　普贤菩萨代表菩萨行愿，应化道场是四川的峨眉山。

　　地藏菩萨是发大愿的象征，应化道场是安徽的九华山。

　　第一站居然是中国的海外佛国，这让唐海很惊讶，不是日本的游轮吗？

　　第二站日本冲绳石垣岛。

　　第三站日本冲绳县首府那霸。

　　第四站日本东京。

　　后边几个就正常了，原来是赚中国游客钱的游轮！

　　唐海还有一个问题，自己被禁止进入日本，包括领海都禁止进入……

　　本田雄二笑了，问唐海难道没接待过被禁止进入美国的人？

　　唐海想起了马莲娜的父母，就一笑置之了……

　　虽说本田雄二和唐海的关系很复杂，两人既是生意伙伴，但也是对手，都坑过对方。

　　但在这种要保护一个人的方面，是必须说到做到的，有点像古代绿林好汉碰到了镖师爷们，镖师爷们首先会说理，今日留一线日后好相见，接着双方打得很惨烈……

　　如果最终好汉还是放过了镖师，好汉到对方地盘去玩，镖师是真得好好招呼，不能报官，还要帮他们藏匿。

　　在海上混饭吃是避不开海盗问题的，江湖中人只是身在江湖，大海比江湖大多了，所以更需要讲这种‘规矩’。

　　唐海手续办得很快，两天后带着十来名下属就飞往了中国，这一次强尼又被留下来顶缸，但他已经习惯了……

　　4月6日，唐海来到了目标码头。

　　停泊在码头上的是一艘巨轮！

　　看着并不像一艘船，而是一栋楼房就这么横着……

　　唐海不是没见过游轮，甚至他还坐过，但眼前这实在太震撼！

　　“这是维多利亚·勇敢水手号。长约330米，宽约43米，吃水线以上高度约56米，总共15层甲板，设有2100间客舱，能搭载5560名乘客和1800多名游轮工作者，吨位17万吨，造价……大概是600亿……”

　　唐海一行人猛的看向了本田雄二派去西雅图接自己的这名女向导！

　　“日元。”

　　唐海一行人又收回了目光。

　　打造这样一座钢铁怪兽，居然要不到6亿美金。

　　吨位超过10万吨的游轮，可以称为超级豪华游轮了。

　　猛的往这艘游轮看去，真的如同看到了一座楼房卧在海面上……

　　女助理带着唐海几人走着，给唐海介绍着游轮……

　　10万吨级以上叫做超级豪华游轮，在2010年的时候全球只有15艘，而现在却远远超过了当初的数字。

　　2010年12月下海的海洋绿洲号总长度360米，当时已经被称为奇迹，但现在这长度的游轮却已经有好几艘了……

　　这艘勇敢水手号是2016年10月进行处女航的……

　　“维多利亚勇敢水手号是美国维多利亚游船公司和我们日本三井造船株式会社联手打造的顶级豪华游轮，里边拥有你觉得一座城市该有的一切，包括一个大游泳池和一个小型高尔夫球场，这是我们日本的‘海上城市’之一。”

　　可以搭乘数千人旅行的‘海上城市’！

　　“坐这个旅行花费是多少？”

　　唐海可不认为这艘游轮就是专门等自己的，看看一旁不少旅游团，导游带着人准备登船，唐海就知道这船现在是在做生意，搭自己不过是计划中的一部分……

　　“一天2万5……”

　　唐海一行人猛的又看向这女助理！

　　“日元……”

　　“哈哈，海爷，是不是每次听到用日文来报价，总会感觉特别刺激？这艘游轮造价5亿多美金，同样吨位的核动力航母价格一般是游轮10倍……坐这样一艘游轮，一般每日要花200美金才比较合理。上边普通饮食，点餐或是自助餐都是免费的，也免了各种服务小费。

　　船是维多利亚公司和三井造船社合作的。日本造船工业多集中在西日本海，或是濑户内海，比如三菱重工造船本部就在神户的兵库区……不过三井造船却是在千叶县市原市，这艘船所属的游轮公司，我们本田家族有三成股份，这次长达10日的海上游玩，我就和家里要了一些房间……”

　　长达……10天……

　　唐海已经习惯了日本这种口吻，比如走遍全国之类的。

　　一人一天200美金，可以搭乘5500多游客，一天就过了110万美金收入！更别提这种游轮也是分级招待的，会有豪华总统套房、豪华套房，展销分红、广告……

　　一年少说收益4到5亿美金！

　　就算扣除税收、养护、员工、油耗，说这一艘游轮一年赚不到1亿美金唐海都不信！

　　一艘船服役15年算，这行业真是赚大了！

　　本田雄二笑着迎向唐海，伸手就要和唐海握手……

　　唐海却是张手和他一个拥抱。

　　“谢谢你的礼物，那叫沃佩斯的人很厉害，我最后居然没逮住他，华盛顿州可是我的地盘，难以想象。”

　　“你不可能从他联想到我。”本田雄二抱着唐海，拍着唐海的后背。

　　唐海也是热情洋溢的一拍：“然而事实是，我联想到了。”

　　两人松开手，并肩走向游轮，都是微笑着在用英语聊天，在旁人看来这就是一对好基友。

　　……


第六百六十八章 总统套房

　　唐海入住了勇敢水手号……

　　邀请名单上没有萝丝，但唐海自作主张带上了。

　　登船无惊无险。

　　检查这种东西，都是针对比较底层的圈子的，比如谁都知道的扫黄，××太子事件那得闹得多大了才惊动的上头？难道下边真的一开始就不知道？就连最后被打掉，也不是因为扫黄本身，想想某太子家产十一位数，掌控着更多的力量……

　　这样的人本身会很在乎洗桑拿抽成？

　　得罪了人而已。

　　资产到了某个级别，没人是真正干净的，就看有没有人下手了。

　　天天看到打嘿埽黄，但基本没遇到什么高档场所事件，不是因为高档场所没有问题，而是……

　　如果关系罩不住，也不可能做得了高档场所这份行当。

　　唐海和萝丝、马莲娜……

　　一行十多人大摇大摆的登船，不像是在坐船，而是像在登上一座城市，吃水线上高度56米，这高度实在太夸张……

　　哪怕是世界人人皆知的泰坦尼克号，也不过是不到5万吨级而已！不到这艘的三分之一！

　　登船后没有平时登上公主号那种能感受到震荡的感觉，船身下半部分在水下很深，重心保持得很好，对于这样一艘长度330米，宽度43米的巨舰，哪怕是周围有大风浪，船只本身也是没有感觉的，就像是行走在陆地上……

　　唐海是第一批登船的，本田雄二和他并列，马莲娜在比较后边的位置四下乱看，萝丝被巨舰的气场镇住，有些犹豫也不敢太向前。

　　登船后在船舷两侧有七八部电梯，唐海一看有观光的……

　　唐海倒是不怕，但难保大丽菊的人不怕啊！特别是那种下底用强化玻璃做的全透明的，上个三十来米就能把普通人吓尿，唐海可不觉得珍妮弗和哈德利受得了！

　　还好，本田雄二没那么下作，带着去了普通底的，一按就是15层……

　　不是没乘坐过观光电梯，但唐海还是第一次乘坐超豪华游轮的观光电梯，看着下方码头景物和人越来越小，那种感觉真是……

　　马莲娜在看着，珍妮弗在看着，萝丝也在看着，不知道她们是什么感觉。

　　“勇敢水手号一共有40个总统套房，我要了两套过来，豪华套间140个，我要了15个，这里是房卡和船卡，豪华套间在下面。

　　房间里有游轮的游玩指南，也有行程路线图之类的，我们暂时只做中国、日本两国站，预计明年可能要加上韩国，从食物到导游，各种筹备是非常不容易的。在游轮方面日本现在还不能和欧美比，欧美本身也有更出色的航线……”

　　本田雄二招呼着下属把把钥匙卡分给唐海几人，又说有什么事招呼一声，另外给唐海配备了一名固定女向导，就是之前那个蘑菇头，看着有一种‘很干净’的感觉的日本女生，目测没到20岁……

　　日本很多女生都给人一种‘很干净’的感觉，然而事实未必，也许截然相反。这些人共同特点就是长得乖巧，然后保养得不错，喜欢化妆把肤色弄白，一般男性对这种是没抵抗力的。

　　“本田兄，不会真是就请我玩一把这么简单吧？5亿美金的游轮的确很厉害，但这东西镇不住兄弟我啊。”

　　“唐先生说笑了，什么镇得住镇不住的，只是单纯想请唐先生你来玩玩而已。这两天比较忙，恐怕会有点招待不周，等到了冲绳，家里的河豚料理人来了，请唐先生吃这世界上最好的河豚！”

　　本田雄二离开，留下了那女侍从……

　　唐海跟着大伙一起去看了他们的豪华套间，都是二三十平的，配备着吧台和浴霸。

　　如果整艘船都用一般的建筑材料，那肯定重得没边，所以都是特殊材料。

　　回到了自己的总统套房中，唐海觉得这和一般大酒店的总统套房还真没差别，入住金额一般是2000到6000美金之间一天……

　　商人们在商业活动的时候都是很吝啬的，但请朋友却都会很大方，只是自己和本田雄二怎么都谈不上朋友啊！

　　“唔，普通套间也有大型观景露台客房？每层都有几个豪华宴会厅？酒吧、雪茄吧……还有旋转大厅？阳光烤吧？270度全落地窗观景餐厅？”唐海拿着本小手册在看着，蓦地……

　　他随手把窗帘拉开！

　　果然是落地窗，另一侧小房间有露台！这就像是把豪华酒店给搬到了船上！

　　唐海好奇的查看了好一会儿玻璃，才确定这是钢化玻璃，就是有一点点损伤会整块一起碎掉的那种，但一般人力是非常难对它造成损伤的！

　　不仅仅是强化玻璃，还是双层结构，这是中空绝对防噪的！真空无法传递声音！

　　别的套间唐海不知道，但这总统套间的设备，唐海觉得叫破喉咙外边也听不到……

　　随便把电视一开，唐海往床上一躺。

　　现实里的五星级酒店他住过，但眼下这个绝对超越了五星标准！

　　衣帽间比一般国际五星级酒店客房都大，还有阿拉伯式的客厅！浴室里转一下，所有东西都是爱马仕的……包括肥皂和古龙香水！

　　甚至浴室外还有个真皮沙发，唐海又试了一下，可以刚好看电视……

　　电视是消遣，这总统套房配备着一个小电影院！

　　唐海再看看说明书，路线他暂时懒得看，在船下还有一个海下餐厅，要到石垣岛才开放，到时候可以看到珊瑚环绕、海鱼海龟游动，然后一边吃着海鲜，一边看海底世界，因为打着灯的缘故，会有海洋动物自己过来看，只有总统套房客户可以享受这个餐厅……

　　“嘿，我萝，你说到时候我们去那里吃饭，是我们在看动物还是动物在看我们？”唐海拿着一本介绍本本翻开海底餐厅页面笑着问萝丝。

　　萝丝却很沉默的坐在床尾……

　　“怎么了宝贝？”

　　“我在想，吃河鲜的、吃海鲜的、吃高级海鲜的、坐游轮玩的、坐顶级游轮玩的、卖河鲜的、卖海鲜的、卖高级海鲜的、开游轮公司的、开顶级游轮公司的……人类有多少级，我又是多少级，要是没有你，我可能一辈子也不会有机会这样玩一次……”

　　这就是唐海带萝丝来的原因，他发现萝丝在害怕！

　　以及，作为亿万身家富豪的女友，萝丝并没有真正享受过什么，并不是吃一顿几十万的饭菜就叫做富贵，还好唐海以前就接触过不少真正富贵的人，他可以带萝丝慢慢体验……他自己也可以不再纸上谈兵……

　　“别想那么多，做人最重要就是要快乐。如果我们只是一般的吃河鲜的，我也一定会存钱带你去玩一把渔家乐，不管在什么圈子里，都要尽量做最快乐那个，不要想得太多……”

　　“因为人类的欲望是无止境的？填不满的？”

　　唐海笑着慢慢把萝丝放倒，刚才他检查过房间了，很安全……

　　“有的可以填满……”

　　……


第六百六十九章 嗜血杀气

　　萝丝说的填不满的欲望，唐海决定慢慢的去填。

　　唐海所说的填得满的欲望，难得奢华了一把，唐海填满了。

　　试了试这里的浴室，光是莲蓬头都分上中下三结构，浴缸那就不叫浴缸，应该叫做小浴池，4×4×0.5结构，一般澡堂子的小池子也就差不多了……

　　唐海从来不去澡堂，甚至连多人温泉也不去，也不做任何用医生鱼修死皮之类看着比较好玩的东西……

　　唐海没有洁癖，毕竟是捡垃圾出身，但他有时候感觉‘可能不太好’他就会拒绝。

　　出去擦干，唐海玩了一会儿手机。五星级酒店是必须配备网络的，这艘船上也有自己的网络方式，但唐海却试了一下海事卫星。

　　唐海的手机是一部超级电脑，光是这部手机就可以让人吃穿几十年。

　　这部手机可以接通GNSS全球卫星导航系统，美国GPS，欧洲伽利略，俄罗斯格洛纳斯，中国北斗都可以，还可以超高速度海事卫星上网……

　　这手机权限很高，理论角度唐海跑南极也可以随便怎么玩。

　　大概国内驴友装备里的云狐3J三防机得40部才顶他这部的钱！

　　唐海是不信任别人的网络的，一般情况下他只用自己的手机或者自己电脑自带的上网系统。

　　就这一会儿工夫，游轮已经出发了，勇敢水手号肩负着赚钱重任，任重而道远，这是真要跑很远的……

　　唐海叫来萝丝，后者刚得到了滋润，明显容光焕发。

　　萝丝就这么大大方方的一条小裤衩一件罩罩走着，要去翻她的衣服，她常年都是牛仔裤搭配各种上衣……

　　“嘿，别穿那个，去我的行李箱里找，我给你买了两套裙子！”

　　怎么也是住总统套房的，要是出去都是牛仔裤，这也太……虽然萝丝是真正的女牛仔……

　　小萝对这个倒是没什么抵抗情绪，很快就穿上了唐海给准备的一条酒红色的裙子，还有一条黑的留着，另外还有小披肩之类的……

　　而唐海也换上了西装，他比较俗，就喜欢蓝色的，和一般人爱好差不多。在穿好西装后他还给自己贴了个小胡子……

　　这艘船上是不用现金消费的，而是用船卡，自助餐随便吃，但船上有卖化妆品、衣服、包包之类的，也有温泉、SPA、高尔夫球等运动，都是用船卡来消费。

　　等下船后过段时间就会收到消费账单，到时候结账就行了。

　　唐海没拿卡，但萝丝拿了，等付钱的时候唐海来付就好。

　　第一次这么真正意义上的玩游轮，还是10万吨以上的超级豪华游轮，唐海没有丝毫不适应，以前也曾给富人做过菜，听过他们吹，唐海知道怎么玩，就想带着萝丝去做做美容什么的……

　　结果萝丝拒绝了。

　　唐海又说要不去买东西，萝丝缺一个让谁看了都非常羡慕的包包，然后萝丝又拒绝了。

　　本田雄二给配送的那女向导简直醉了，像唐海这样有几百亿身家的富豪……

　　对，日本百亿日元身家就可以称之为富豪！千亿可以上福布斯就叫做大富豪！

　　要给买东西带去玩，女朋友居然连连拒绝！拒绝方式也很让女助理感到醉！

　　不作美容是因为觉得自己平时就保养得很好，感觉没提升空间，不买包包是家里够多了……

　　最后带着唐海四下转转。

　　住宿区就像是超五星的酒店，而购物区就像是个大商城，走在走道上四下灯红酒绿，唐海真没感觉到自己是在船上。

　　到最后唐海想问问有没有什么好玩的运动设施，他是运动狂的事基本关注他的都知道……

　　在船顶就有运动场，没篮球的，有唐海最喜欢的拳击，还有高尔夫球！以及有几个观光餐厅！

　　小唐同学西装笔挺，领口往下开着一颗扣子，显得有些放荡不羁，这会儿除了带着假胡子，还戴着个黑框眼镜，怎么看都像是个成功的拿公文包的人，不摸他根本不会觉得他是超级肌肉猛男，掩饰性极佳。

　　两名大概135磅的轻量级选手打得很凶很疯狂，周围全是在大喊的人……

　　无论是拳击还是泰拳、篮球、足球，其实都是穷人的运动，很多人穷得只剩下一副好身体，就会想用健康去博一场富贵，有的人成功了，但更多的却失败了。

　　这俩135磅比巅峰期的李小龙肌肉要差许多，但拳击这项运动脂肪是很重要的撞击保护和耐力来源，必须要有10%才行，李小龙的大概是6%，零体脂这是一些粉丝瞎掰的，低于4%就可以看到全身都是静脉血管了。

　　135磅是lightweight，是第9个级别。

　　唐海是220多磅，superheavyweight，超越了209磅的超重量级标准，也就是拳击第18个级别。

　　正规训练的最多也就出现越级打四五级能赢的，帕奎奥之所以那么受欢迎，就是因为142磅的他经常越级KO，科比、加内特都是他的粉丝。

　　也就是说唐海只要站上去，眼下两人要是能打败唐海，可以上全球体育新闻头条半年，一辈子下来赚个10亿美金不难。

　　李小龙最强时是140磅第10级次沉量级，和帕奎奥142磅同级，唐海估计他戴上拳套上擂台，最好的情况，也就是帕奎奥这样了，好坏差距都不大。不戴拳套解除了加锁，这才可能产生更好的成绩。科比同样也是李小龙的粉丝。

　　李小龙很强壮，但也有虚弱的时候，在死前最虚弱的时候掉到了第1个级别，经常健身的人如果短时间内肌肉连掉9个级别，其实生命就有危险了，可惜当时运动医学和运动营养学太落后，不然李小龙是不会英年早逝的。

　　在很久以前拳击是贵族们追捧观看的节目，厉害点的拳击手就是上流社会的人，而现在……

　　两名拳击手打得很激烈，然而唐海却不看好他们的发展。

　　每个人都有梦想，也有追求梦想的权力，然而……男怕入错行，女怕嫁错郎……很多事情其实古人已经总结出经验了……

　　萝丝搂着唐海的手臂，她虽然也爱看运动，但擂台上两人一身的汗，一人眉骨皮肤破了口子，血流了很多，让她有点害怕，她不明白唐海为什么喜欢看这个……

　　因为唐海骨子里是嗜血的！

　　这就是唐海的杀气！

　　说到杀气，唐海忽然感觉到了什么，转头看向船尾位置。

　　那是高尔夫球场。

　　……


第六百七十章 本田老头

　　船上建筑尾部有一片很大的地盘被建成了高尔夫球场。

　　比起篮球足球那些，高尔夫球是不折不扣的贵族运动。

　　从场地地皮到草地保养都是很耗钱的，所以玩的人花费也大，一般人还真玩不起这个！

　　唐海是大丽菊第一舵手。

　　舵手就是船长，有经验的船长认识路线、知道洋流，也明白怎么样避免触礁等等……

　　哪怕现在大丽菊人才济济，也没有任何人想过谁会比唐海做得更好。

　　除了超能力这个原因以外，那就是唐海拥有惊人的直觉，几次被人偷袭那是因为他没感觉到危险，打他也不疼，但在可能受到伤害的情况下，他就能感觉到不安……

　　那是一个矮小的老头子，脑袋看起来是尖的，有点像倒着的三角形，眼睛也是倒着的三角形，正在偷偷打量唐海，手里是高尔夫球杆。

　　发现唐海看过来，他有些惊讶，但却还是露出牙齿笑了笑。

　　唐海也对他微笑了一下，然后就拉着萝丝下楼了。

　　“怎么，不看了？”

　　“不用看了，黄裤子那小白哥要输了，他的进攻很猛烈，但他的年纪有些过大了，专注度不如对手。那对手是防御型的小黑哥，最多两个回合小黑哥就要赢了。”

　　场面上看怎么都是小白哥力压小黑哥，小黑哥眉骨受了伤……

　　但唐海却说着相反的话！

　　不少听到的人嗤之以鼻，就连女助理也是……

　　然而当唐海进入电梯的那一刻，那小黑哥真的被找到弱点，一拳给KO了！

　　大丽菊众人对唐海这身‘变装’有些惊奇，但一想唐海的顾虑又释然了。

　　一天下来慢慢在船上观景，在270度角旋转餐厅吃着海鲜，看着50米下的港口越来越远，这种感觉，让人感觉到……

　　空灵！

　　更空灵是普陀山！

　　船上很少有人单干，都是跟团上来的，大丽菊也有配备专门的导游，就是那女向导……

　　普陀山有三大寺庙，普济寺、法雨寺、惠济寺，山上多宝塔、杨枝观音碑、九龙藻井又是观音道场的‘镇山三宝’！

　　唐海在外边就把手机关了。

　　正确的拜山拜神都是必须关掉手机的，而家里如果要请神什么的，有大锅盖也不行……

　　唐海是壮家人，所以对这些东西都了解，就算是新建别墅别人拿设计图给他，他也提了许多风水方面的改进……

　　不是迷信，而是做的时候唐海就当自己信了。

　　萝丝和马莲娜几个都没什么信仰，Noon倒是拜过佛，但泰国的佛教和中国不是一回事……

　　好在Noon和唐海一样是伪信，来这里也可以焚香拜神，真信避讳是非常多的。

　　都说焚香礼佛，通俗点解释点一炷香就相当于告诉神佛你来了，然后就进去礼佛，拜拜说说话……

　　唐海是个无神论小青年，自称走近科学看了不下十次，然而在神像前他却是动作做得很标准，拜佛时手掌是朝上的，这是接足礼……

　　抬起头就看到观音雕像。

　　唐海又感觉到了有人在看自己，又是之前那老头！

　　之后是去看青石浮雕的五百罗汉，然后是超大的南海观音露天铜像，再接着是纯紫铜的大殿，紫竹林禅院、西方庵等等……

　　虽说没有信仰，但置身在海天佛国之中，的确会给人一种很安静的感觉。

　　一张超豪华游轮普通舱票是2000美金，总计是十天的旅行，中产阶级很多人愿意花这个钱逛最好的奢侈品店、住星级酒店、享受美食美景！

　　因为今天要来观音道场，所以唐海早上起来就没吃一点荤菜，早上吃的是镰仓西红柿煎香之后翻炒意面做主食，开胃菜是腌制的黄瓜和辣白菜，正菜是炒油菜花，唐海还喝了一碗红薯和手撕豆腐块做主料的什锦汤，虽然味道都很不错，但不吃肉总觉得缺了点什么……

　　傍晚回到了船上，唐海就开始猛吃肉，一副饿死鬼投胎的模样，以前这是形容，但萝丝、马莲娜刚逛完观音道场，有点神神道道，现在真感觉唐海是不是饿死鬼投胎……

　　本田雄二好像是忘记了唐海这号人一样，唐海也乐得清闲。

　　第二站是冲绳县的石垣岛，这是冲绳县的第三大岛屿，仅次于冲绳岛和西表岛。

　　唐海依然是一副黑框眼镜和西装革履打扮。

　　原先还以为会不会有什么陷阱，比如一进入日本领土领海就被条子伯伯逮住之类的，结果杞人忧天了……

　　唐海从没去过国内的红树林区，也没去过美国的，第一次来红树林区反而是来日本！这可是他被禁止进入的地方！

　　红树林是热带和亚热带海边常见的植株。

　　在马莲娜的眼里，盐碱地是很难利用的，中国不也号称10亿亩盐碱地无法有效利用吗？美国也差不多。

　　但现在，一株株的树木就这么扎根在盐碱地里……

　　“这些是桐花树，只能生活在温暖地区的沿海淤泥里，和一般的植物不同的是，它们开花结果之后，果子不会立刻掉下来。种子会生出二三十厘米的根部然后再掉落，直接就扎入淤泥中。这种繁殖方式是植物的‘胎生’，目前仅有桐花树、木榄、秋茄、老鼠勒四种植物是这么繁殖。”

　　乔丹耐心的和马莲娜解说着，他是马莲娜的海洋生物方面老师。

　　“你看那一片片的树叶，上面是不是有白色的晶体？那些是盐。桐花树的渗透压很高，所以可以从咸水中吸水，同时它们还有很强的排盐能力。

　　那些水里的藻类是鸿鹄藻，它们和红树林分享着海里的营养。这里也是湿地范围，每年候鸟都会来这里居住。那些藻类，螃蟹，小鱼，就是飞禽们的食物。树林也为飞禽们提供居所。”

　　乔丹的话里充满了对自然的热爱，虽然看不到候鸟在这边的生活情况，但马莲娜见过候鸟在大丽菊的情况，联想得出来，听得一脸的向往。

　　除了红树林，石垣岛还有很大片的甘蔗林。

　　唐海很喜欢文化气氛，比如在美国他就去看过枪展，什么枪曾在什么战役中服役过，然后战后总结加以改进之后改良版如何，他的1911就是军官枪，可惜特么的有不少是越战和嘲鲜战争的，国内不知道有没有这样的展览看，唐海有点想买一些做藏品……

　　比如之前在普陀山观音道场，感受的又是一种佛教文化。佛也是人，神化了就成佛了，唐海虽然不信，但推崇的智慧、慈悲、努力、愿望等等，唐海还是非常尊重的。

　　而石垣岛则是展现了一种大自然的原始风貌！这也是一种文化！

　　听说这附近有珊瑚看，唐海有些心痒……

　　蓦地，在甘蔗地，唐海又看到了那老人！这一次还看到了本田薰子，小心翼翼的在伺候着他！

　　“海爷，我父亲邀请你晚上到海底餐厅，品尝最美味的春季河豚。”

　　……


第六百七十一章 河豚毒素

　　本田一郎！

　　本田家族中排行至少是前三的人物，这是本田雄二的父亲……

　　唐海本以为是本田雄二不服自己的表现，招呼自己来反击一下，或是和自己谈条件，等于变相的服个软，这样他也能赚回点面子……

　　结果却是本田雄二的父亲叫自己来！

　　再加上之前本田一郎曾多次观察过自己！

　　唐海回到房间，就召唤来了马莲娜和自己的六科獠牙，一起商量对策。

　　大丽菊遵循的是强干弱枝的结构，唐海经常把各部门总经理拉身边，一来大家关系会很好，二来只要大家都聚集在一起，遇到什么问题一个人想不通，这么多人合起来总能多想一点，三来，就是唐海私心作祟，因为经常离开本部，所以他们对自己责任区的掌控能力并不是特别的强，很多人已经察觉到了，唐海尝试了权力的甘美，似乎已经完全放不下了……

　　渔业三杰都在，丽莎和Noon一对百合花也在，梅林大姐别看平时不说话，但面对突发问题的时候，唐海更信任她，因为这是甘博亚留给马莲娜最后的‘力量’……

　　房间唐海一开始就检查过了，肯定没有窃听设备或是摄像设备。

　　一群人坐在吧台旁，思考着可能出现的情况。

　　“如果是本田一郎这样的人招呼的我们，或许有他儿子被我们欺负了，做父亲的帮忙反击，也有可能有什么关乎利益的大事……”梅林的话一针见血，实力到了富豪这个阶段，是不会只因为斗气什么的而且特别邀请一个人的！

　　“老板，我有一个问题……”丽莎忽然弱弱的举起了手。

　　“什么问题？”

　　“处理过的河豚，能吃死人吗？河豚星级餐厅，毒死过人吗？”

　　唐海的眼瞳终于收缩……

　　“死过，不止一次，二星级米其林店也毒死过人。”

　　众人瞬间沉默了。

　　唐海可不是仅仅坑过本田雄二那么简单，这次再对上了约翰横山，另外帮着沃尔玛干其余几家超大超市连锁，肯定真的有人想要他的命……

　　“日本河豚超过40种，然而法定允许食用的只有22种，其余要么是不好吃，要么处理不了毒素。

　　最好吃的河豚是9月份的到第二年3月份的，其中又以12月份到2月份最为精品，但最近生物学家们已经研究出了办法，制造出冬春环境，稍稍延缓美味时间，4月份的河豚如果有堪比2月份的河豚，那竞争力就强多了。

　　河豚中最好吃的是虎河豚，也就是星弓斑东方鲀。这种河豚的毒素是集中在肝脏部位的，如果是雌鱼还会集中在卵巢部位，鱼子是不能吃的，不过雄鱼的鱼白很美味……

　　处理河豚需要特殊的刀术，就是河豚切刀法，用的刀也是河豚刀。

　　但这样也不是一定安全的，四十年前日本歌舞伎八代目坂东三津五郎……

　　在日本地位大概相当于中国当初的李小龙、现在的成龙，被当时的日本人称为‘国宝’。就是看到河豚肝脏洁白无瑕，觉得很漂亮，连吃4块，直接就死掉了。

　　那次是他乱吃肝脏，在那个时代很多人对食物缺乏科学认知……

　　但就算是让最厉害的厨师来处理河豚，也出过事。2011年11月，银座一家米其林二星店就死了人。

　　河豚的毒素只要一点点就能致命，所以在处理的时候如果把肝脏脾脏弄破皮了，人吃了就会有危险了……”

　　唐海的绿水山庄就是米其林二星，处理食物多认真众人是知道的！如果是大片肝脏破裂，主厨和副厨肯定会察觉到！也就是说，只是一点点小破损就出人命了！

　　而一点点小破损，哪怕是当着唐海的面杀鱼取肝，唐海都不一定能察觉出来！

　　到底是事故还是故意，还不是对方一句话的事？日本官方绝对不会帮唐海主持公道！

　　“那如果它真的有毒，我们就不能事先察觉吗？”马莲娜坐唐海身边，忽然问。

　　“理论角度可以。”

　　“怎么说？”

　　“河豚毒素存在于河豚、蝾螈、斑足蟾等等动物身体里，这是一种海洋毒素，有强杀菌效果，甚至对癌症有杀灭效果，最重要的是它是神经类的毒素……”

　　众人还是第一次知道，原来河豚毒素是药！

　　唐海很清楚，因为他曾经倒在河豚毒素之下，被人坑得走投无路，所以他后来特地研究过河豚，现在书架上有17本河豚各种书籍，全看完了……

　　“化学式是C11H17N3O8，只需要0.48毫克就可以杀死一个成年壮汉！但它在仅有3微克左右的时候，却是最好的止痛药，而且能杀死癌细胞，又不像马飞之类的会成瘾，止痛时间非常长，所以非常贵……1克价值17万美金！”

　　“哇噢！”

　　“它很难溶于碱，但很容易溶于酸，所以舌头是能够感觉到问题的。如果量非常少的话，慢慢咀嚼，感觉到口腔在微微变得发麻，那就是有问题的了，但也不太好说，因为正常食用发作时间一般是15分钟到半小时，嚼是不能嚼这么久的……加上1克就能毒死2000多人，它的剂量就算很小很小，也是能毒死人的，所以在察觉到有毒的下一刻，可能就要挂掉了。毒素强度排列依次是卵巢、肝脏、脾脏、血管、腮、皮、精巢……实际上皮和精巢只是一点点的话是可以吃的，但一般人把握不准数量。”

　　河豚的皮全是刺，但有专门的河豚刀可以将其去掉。

　　听到唐海的描述，马莲娜小脸变得很严肃。

　　一克等于100万微克，3微克可以制作一份止痛药，一克等于能制作30万份！

　　所以可能在‘尝一尝’的情况下就服用了几十上百份的止痛药，突然挂掉的概率是很大的，就算不挂掉，也不会没影响……

　　“那去赴宴吗？”马莲娜很认真的问，“如果太危险，就拒绝吧……”

　　“这也是厨艺的挑战啊，我相信如果一切都在我的眼皮底下进行，没什么能躲过我的观察，只要不把我支开就行……”

　　这就是唐海身为大厨的自信！

　　上次他是被支开了，不然要在他面前做手脚是很难的！

　　而对于现在的他，他觉得在他面前做手脚……

　　估计只有上帝才能办到了。

　　……


第六百七十二章 德国骨科

　　到赴宴的时候，女助理来带唐海几人去‘水下餐厅’。

　　众人心情都很紧张……

　　唐海其实才是最紧张的一个，他不太确定自己的身体对河豚毒素的抗体如何！也不知道是不是陷阱！

　　想想和高手博弈真是太刺激，本田雄二上次明明是在夸自己，实际上却是提醒别人自己太可怕要提防自己，这一次不知道是本田雄二还是本田一郎邀请的自己，真是一句邀请就让自己进退两难，吃吧要小心丧命，走吧肯定成笑柄……

　　虽说面对着这种难题，唐海感到紧张和担心，但却莫名的有一种兴奋，不但是和设局的人博弈，也是和河豚料理人博弈！

　　唐海觉得自己有些像孙悟空，不是西游记里那个，那个太纯洁，把七仙女定住之后居然去偷吃蟠桃！

　　唐海觉得自己像的是《七龙珠》里那个，小小年纪就知道趁着布玛睡着，去脱布玛的小内裤，当时看到这里唐海就觉得，此子日后必成大器……

　　不，不是这一点像，而是那种遇到挑战后反而会兴奋起来！

　　就算知道这时候退缩才是对的，哪怕一时名声受损，只要能反击，人们就只会记住你的强大！这是男人才有的特权！越王勾践不仅卧薪尝胆，其实他还尝了翔，但人们就只记得他的强大和成功。

　　唐海是可以跑的，但他就是不跑！他喜欢迎上别人的难题，然后正面肛别人，这让他感觉非常爽……

　　“你们知道吗？河豚料理最初是出现在江户时代的，那时候这是日本人能吃到最美味的食物了，当然实际上现在也是，哪怕是30公分的虎河豚，在星级餐厅做一套料理，也能卖出1500美金……”

　　虎河豚在国内做观赏鱼卖，几毛钱一尾幼苗，但人工养殖的和野生的味道差距是很大的。

　　而且野生的也必须是产卵期才值钱。

　　“唐先生，能不能说‘至少150000日元’？”

　　“你还真是……在江户时期就有很多人吃河豚而死！明知道会死还是有很多人吃，特别是那时候的武士，谁都觉得自己才是纯爷们，吃这个能证明自己胆子很大。后来丰臣秀吉受不了手下武士一个个因为贪吃而死，就下令禁止吃河豚，然后全国推广。”

　　众人呆呆的看着唐海，居然有明知道会死还抢着去吃，居然有因此而下令全国禁食……

　　这里除了唐海和女向导，没有任何人吃过河豚，完全无法想象那是什么美味！

　　“后来还是日本的初代内阁总理大臣伊藤博文……也就是击败清末四大名臣中裱糊匠李鸿章的那个，在一次偶然之下吃到了河豚，惊叹世界上还有这种美味，就解除了禁令。现在在关春帆楼前还有纪念伊藤博文吃河豚的纪念碑。现在日本皇室依然遵循着不吃河豚的禁令，但私底下有没有人偷偷吃就不好说了……”

　　“唐先生对我们日本真是了解呢！这些事不说一般国民，就算是很多渔夫也不知道呢！”女助手很惊讶。

　　唐海笑了笑，伊藤博文当初也是这么了解清朝的呀……

　　“河豚是一种很特殊的食物，在日本光是东京，就有超过1500家河豚料理店，其中甚至有米其林三星的。日本每个县，也就是相当于我们每个省、州，对于河豚料理的考核内容都是不一样的，所以河豚料理人只能在考核县内做河豚料理，在别的地方做是犯法的……”

　　“河豚料理人工资高吗？”小萝莉歪着脑袋，对这个很好奇。

　　“非常高，单说厨艺的‘精’，没有任何料理人敢说自己能超过河豚料理人，可以说每个合格的河豚料理人，都是河豚料理大厨，大厨的工资当然高。”

　　“但马莲娜不认识什么河豚料理人，工资高的工作不是应该有很多人抢着去做，然后数量变多平均工资就下来……吗？而且单项厨艺，也不是需要学很多年背很多书的……”

　　“做河豚料理人可不是一件简单的事啊，考核中有一条就是，必须吃自己做的河豚！很多人学了很长时间，在最后关头放弃的……”

　　自己做的河豚连自己都不敢吃，谁敢吃你做的呢？这是河豚料理界的名言。

　　很多人看到河豚料理人赚钱，就特别去学习，结果到最后关头自己不敢下口……

　　“唐先生是怎么看待河豚料理的呢？”

　　“左手天堂，右手地狱。”唐海看向这女向导。

　　女向导只是笑了笑。

　　“你怎么办事的，这点小事都办不好！”

　　正走着，就听到了日语的骂声，现在唐海已经能够听懂简单日语了，不局限于某类电影……

　　一间仓库之类的小房间门开着，本田薰子从里边出来，随后是一堆文件砸到她身上，她闭上眼睛缩了缩身子，睁开眼就看到唐海一众……

　　对着唐海众人强笑了一下，本田薰子蹲下去收拾散乱的文件。

　　唐海有些奇怪，在这艘船上谁敢这么欺负本田薰子？

　　出来的人是本田雄二，本田薰子的哥哥！

　　场面有些尴尬，本田雄二对着唐海也是强笑一下，随意打了声招呼，然后蹲下去帮忙收拾。

　　唐海总感觉哪里不对劲，走远了回头看一眼，本田雄二偷偷的在看背对自己的薰子的……

　　屁屁！

　　看得很认真！很专注！

　　靠，应该送去德国骨科啊！

　　发现了某个大秘密的唐海接下来一直有些心神不宁。

　　水下餐厅是打开侧舷一侧外层，就露出来的强化玻璃做船壁的一处餐厅。因为船只是多层结构，还有做窗架的金属分担受力，非常安全。就算发生了意外，也可以关闭别的防护层阻止事故发生。

　　水下餐厅是勇敢水手号的招牌，位置很大，比一般的老麦老肯大，单层超过300平，餐厅是双层结构。

　　唐海看着大灯外明亮的红珊瑚区，还有游鱼、玳瑁龟……

　　但唐海一直在想本田雄二那眼神！

　　没办法不想啊！

　　“小唐啊，这位是九州岛大分县的‘河豚料理人’渡边诚。”老头子身边是一名185公分左右，25岁左右的年轻男子。

　　“九州岛？那可是个好地方，宫崎的地鸡、佐贺的和牛、大分县有名的城下鲽……很多人只知道城下鲽，却不知道大分县的河豚同样是一绝。”唐海对世界各地料理如数家珍，笑着就应和了一句。

　　“小唐你也是料理界的新晋大厨，不知道比起阿诚怎么样？”

　　这不开玩笑吗，小唐同学可是一州的第一厨神啊！

　　“这得比比才知道，但我觉得我应该更强。”

　　“要不你们比比？”

　　“呵呵，我现在一般不为人做菜，也不为一般人做菜，如果老先生愿意吃我做的河豚，我倒是可以试试。”

　　本田一郎眯起了眼睛……

　　……


第六百七十三章 河豚料理

　　本田一郎终于正视起唐海来。

　　原先虽说儿子败在了唐海手下，但本田一郎还是觉得偶然性太大，只是碰巧发现了儿子想攻略中国市场，所以先截了胡，让日水给鳕鱼做了宣传。

　　第二次暗算虽然唐海也化解了，但动静实在太大，如果换做一个有经验的舵手，是不会展现出在暴风雨中穿行这种行为的……

　　因为在暴风雨来临之前，这舵手就会把船开到避风港了！

　　综合起来看，一郎觉得唐海还是太嫩。

　　这次请吃河豚是一郎的主意，唐海的确是嫩，但唐海背后的市场很大，就像很多人感觉中国各种商业、工业起步慢，但还是很想和中国一起玩一样，哪怕是美金，也不会和人民币过意不去……

　　本来只想给安排一个总统套房的，埋下大丽菊的内乱一颗种子，唐海和马莲娜合则两利、分则两害，这是共识。

　　但儿子说真这么干唐海一定会退让，搞不好马莲娜一个感动也不住，两人反而更亲密起来……

　　就刚才，一郎就给唐海设了陷阱，话语中挤兑唐海说他也只是个厨师，唐海把球一个回踢，说一郎只要敢吃自己做的他就做……

　　一般人肯定会想唐海是不敢故意下毒的。

　　但本田一郎不敢打这个赌啊，人年轻的时候不值钱的是命，人老了最值钱的就是命了……

　　“阿诚，带着你的团队向众人表演一下你们大分县的‘龙凤呈祥’吧……”

　　“是，本田先生，请欣赏我们的表演！”

　　渡边诚对本田一郎非常尊敬，路过唐海身边的时候，和唐海对视了一下。

　　唐海是世界厨师界里的奇迹，传闻他拥有最好的舌头和鼻子，甚至比世纪大厨更厉害……

　　这说法很多人是嗤之以鼻的，不是超级厨师根本不能明白世纪大厨的可怕。

　　但正因为是厨师，才明白唐海也很可怕！到下半年唐海就有200家料理店了，很多厨师最高人生目标就是有一家属于自己的料理店！

　　唐海做河豚差点弄出人命，这是渡边诚觉得自己能超越唐海的地方，但传闻中唐海这是被人陷害……

　　这餐厅是单面的，一面是厨房，厨房有两套厨具，红蓝CP！

　　一面是餐桌，上下都是。

　　除了大丽菊十来人以外，还有好几十人，唐海看得出这些都是做海鲜生意的，一看就知道，除了海鲜生意他们不会做别的，这是直觉……

　　“各位，阿诚是我一朋友的儿子，几年前就拿到了河豚料理人的资格，现在准备在银座开店，大家要是觉得喜欢，别忘了偶尔捧场啊……”

　　“叫做诚是吗？好名字，诚于厨艺，想来这河豚一定很好吃。”

　　“河豚料理店可是很难订上位置的，经常要提前几个月订，就怕店铺太红火了，我们想捧场也吃不上啊……”

　　大分县的河豚和别处的有一个很大的区别，那就是相对便宜！

　　因为大分县的料理人……

　　有特殊的培养技巧，很多人出师很快！

　　渡边选择了一把小尖刀，唐海也是小尖刀高手，小尖刀越长力量越大，越短灵敏度控制越高……

　　水箱中，虎河豚在欢快的游弋，一般人很便宜就能吃到的河豚绝对不是虎河豚，这东西比同重量银价还高……

　　身子比较宽大，和鲤鱼相仿，肚子有点鼓，是正在繁殖期的雄鱼……

　　吃河豚最佳时节是秋天的彼岸9月22到春天的彼岸3月22，产卵期前都很好吃，一产卵必定掉重，掉的都是脂肪，就不好吃了！但现代科技人类是可以控制这个时间延长的！

　　被人拿在手里，小河豚的嘴巴到下腹迅速充气，变得圆鼓鼓的，萌萌的，唐海就喜欢这种圆圆的大胖子，吃也喜欢吃这样的……

　　下刀了！

　　很短的小尖刀，食指几乎是贴在刀尖上，刃部每一处变化料理人都能感觉得到！

　　肚子打开了！

　　虎河豚的鱼嘴被取走了，鱼脸被卸下了，有些像三枚切刀法，不同的是三枚切刀法是用刀剔骨，但眼下这人做河豚有些像做沙丁鱼，是用手和刀一起，把鱼肚肉剥离的，理论角度刀子只进过肚子一次，没那么容易弄破内脏……

　　整条内脏给取了出来，果然看到一包大大的精巢！

　　“唐，怎么样？”马莲娜低声问着唐海。

　　大丽菊众人是在二楼的，看来在本田一郎心中，大丽菊的地位比不少人高……

　　“看刀法应该没问题。”

　　精巢可以吃，鱼白是雄鱼最精华的部位之一，渡边诚把精巢切了下来。

　　肝、胆、脾之类的东西就在渡边诚手中，有没有破？

　　所有人都在盯着！

　　宋代大文豪苏东坡是大美食家，这人嗜吃如命，而且还精通烹饪，知道荤素搭配，知道鱼死了要留一会儿等蛋白质转化为可吸收有益氨基酸再烹饪比较好……

　　老苏有多贪吃？东坡肉、东坡肘子、东坡鱼……

　　最爱吃河豚，有人警告他说吃河豚可能会挂，老苏大笑说，据其味，值得一死！

　　虽说为了吃河豚值得一死，但能不死当然是最好的。

　　无毒的方式是100摄氏度高温煲汤5小时以上，生物毒素能够完全转化为糖分，但这样做的河豚是不好吃的，再说万一哪个环节失误，照样可能死人……

　　渡边诚把河豚内脏放到了一个透明水杯中，实际上河豚肝脏是真美味，唐海自己烹饪肝脏，自己是敢吃的，他有很多秘方。但别人做他担心。

　　每个人呼吸都很沉重……

　　剥皮！

　　皮有毒，都是拿来做皮制品、艺术品的……

　　然而渡边诚却去刺切丝了，这是要吃！

　　拿去高压锅炖了！

　　少数做凉菜……

　　超高压环境120摄氏度只需要30分钟就能让生物毒素完全被破坏，但说是这么说，唐海从不敢这么做肝脏，哪怕是皮他很少做虎河豚的，这是拿命在吃东西……

　　河豚肉剔除来很漂亮，晶莹洁白，如果把多宝鱼味道当85分看，河豚味道大概就有100了……

　　切侧感应线，四片白肉！

　　冷水盆过水，再过第二盆水！

　　切下一片！

　　渡边诚直接塞入了自己口中！

　　……


第六百七十四章 龙凤呈祥

　　连自己做的菜都不敢吃，怎么指望别人敢吃？

　　合格的河豚料理人可不是只在考核的时候吹一次自己做的河豚就行了的！

　　负责的河豚料理人，必须每次做都身先士卒的吃，而且要等30分钟后没不良反应才可以给客人上桌！

　　也就是说，如果看不到河豚料理人做这个步骤，那就不要吃他的东西，如果不满30分钟也不要吃！

　　“但这渡边诚的处理不对，正确处理是他应该把河豚肉泡在那盆水里20分钟再自己吃，吃河豚是很费时的……”

　　“那盆水是什么？”

　　“4%左右的氢氧化钠溶液，泡20分钟也可以破坏分解河豚毒素成葡萄糖化合物，就算是河豚料理人，也必须爱护自己的身体……”

　　说明渡边诚很自信！

　　善水者溺，唐海仿佛看到了渡边诚最后的结局。

　　唐海推崇的是健康饮食，而渡边诚这种拿生命来豪爽一把的，或许别人看来很有气势，但他在楼下蓝色厨房看向唐海的眼神充满挑衅，唐海却觉得他远不如自己了……

　　泡水！

　　精巢中刮鱼白到一个小盆子里，这是河豚营养最丰富的部位！

　　大勺子盛盘，用喷火火枪稍稍烤制，待到上层表皮微微变焦，就连二楼唐海都闻到了香味！

　　每个人最多也就是两小口，十多个大盘子放着中间一点点，搭配着一个小蝶酱油、一小碟香醋，一个勺子……

　　还是不能吃，时间没到……

　　所有人一起行动！

　　每个合格的河豚料理人都是单对单处理一条鱼的，流水线和合作作业不适合河豚料理！只有有证的人才能做这道菜，超市里卖的鱼肉买回去做二次加工不需要证，但档次就低了许多……

　　所有人全神贯注的看着，只有河豚料理的食客会这么专注的看厨师……

　　时间到，渡边诚取出一片鱼肉，开始切片！

　　用的是40公分长的尖刀，这种刀‘力量很大’。

　　一片肉，唐海皱了皱眉，比一般的要厚一点，而河豚肉和别的鱼肉不同，别的鱼肉四五小时后肉质变僵就不好吃了，而河豚则是因为胃部可以吸气吸水撑大身子，肉质经常放大收缩，非常结实，很多河豚肉要故意放24小时到36小时再做料理的，不然太硬了……

　　如果吃现杀鱼生，就必须非常非常薄！

　　唐海以为是渡边诚失误了，结果渡边诚却是用手指按住那片鱼生，然后横刀再割，一片，两片……

　　1分为3！

　　“嚯！”连马莲娜都忍不住惊呼起来，“他的生鱼片只有别人三分之一薄！”

　　唐海笑了笑，不是三分之一，如果一般生鱼片厚度是1，渡边诚的大概是0.4，这是取巧了……

　　接着渡边诚就不用这么麻烦的处理方式了，一切就是一张纸的厚度……

　　切得很快，摆盘很快，一个圆盘四周画着很多花样，密密麻麻很有唐海老家云省的气息……

　　中间的鱼生捏起一个尖角，月到旁边就切得越长越细……

　　摆盘完毕，如同绽放的孔雀，这是‘孔雀盛’！

　　接着是‘鹤盛’！

　　然后是‘菊盛’！

　　再然后是‘牡丹盛’！

　　这是吃河豚刺身的四大名盘！好东西吃的就是一个赏心悦目，不然河豚一锅炖煮其实也不值多少钱……

　　再接着是第二条河豚！

　　这一次四片肉一起拼，一盘弯弯曲曲图形环绕，赫然是一条洁白无瑕的玉龙在蓝天白云之中吞云吐雾！

　　这‘无暇玉龙’一出，连唐海都忍不住握紧了栏杆！

　　再接着是‘凤鸣岐山’！

　　合起来就是龙凤呈祥！

　　日本人有一种‘职人精神’，就是做什么事专注度都很高，愿意为职业付出一切，包括爱情、家庭、生命等等，小野二郎名震天下之后提起职人精神谁都会想到厨师，毕竟八十多岁还坚持每天做寿司，这是很困难的……

　　然而寿司并不是日本最高级的料理，最高级的单对单料理是河豚料理，东京也有一家三星河豚店，二郎鲔鱼店有10个座位，每个人人均消费3万日元，而那家河豚三星却是23个座位，人均消费大概在8万左右……

　　一道道河豚生鲜料理在蓝色厨房这边做出，而另外还有一队厨师到红色厨房去做熟食，渡边诚从主刀化身厨师长，检查着一些基本情况……

　　他一挥手，就有侍者把无暇玉龙端上二楼……

　　唐海瞬间就意识到，自己恐怕还真是这里最尊贵的客人！

　　东西放到了桌上。

　　到底是一口天堂还是一口地狱？

　　唐海看了看时钟，两次试菜都过了半小时，渡边诚没有任何不适……

　　“噢，好漂亮啊，只直接蘸醋吃吗？”马莲娜却是先一步要过去……

　　本田一郎和渡边诚都是微微一愣，然后马莲娜就坐下了，靠着栏杆的位置，主位，以往这位置都是唐海的。

　　唐海突然就明白了马莲娜的意思，那些人敢对他下毒，但肯定不敢对马莲娜……

　　“呵呵，味道还真不错呢，难怪这东西贵的一顿饭能吃掉七八百美金，唐的绿水山庄比这便宜多了。”马莲娜夹着一片沾着香醋吃，这嚼头，果然是唐海说的最好嚼的鱼……

　　唐海没感觉到危险，但也就是他知道，马莲娜只是敢肯定对方没故意下毒，但马莲娜无法判断有没有失误……

　　一种奇怪的感觉在唐海心中蔓延……

　　“马莲娜，你的吃法不对，吃河豚鱼生就要讲究一个气势。当年有人请苏轼吃河豚，问苏轼味道怎么样，苏轼一连吃个不停，总不评价，那人很难过，以为不好吃，结果苏轼一直到吃完了才感慨，好吃到不想说话……”

　　唐海也坐了下来，夹着河豚肉蘸醋吃。

　　一片没吞下，嚼两下又夹起一片。

　　河豚肉几乎可以说是鱼里第一鲜，越毒的河豚越好吃，很多人买河豚说不要买黑皮的，比较危险……

　　其实黑皮的才好吃！

　　而且要在产卵之前的，最毒的时候才最好吃！

　　雌鱼比雄鱼毒，所以雌鱼味道更棒！

　　唐海吃得很猛，果然是拿来招待自己的秘密武器，这无暇玉龙一份2000美金他也愿意吃！单纯蘸酱就很棒，还可以看个人口味卷紫苏丝之类的来吃，蘸芥末是比较奇怪，但试一下也是可以的……

　　萝丝看着唐海和马莲娜狼吞虎咽，愣了一会儿，也直接坐下，大口的吃了起来！

　　不远处角落，本田一郎玩味的看着三人……

　　……


第六百七十五章 不给面子

　　无暇玉龙之后是凤鸣岐山！

　　雌鱼果然比雄鱼滋味好，唐海在吃武无暇玉龙的时候明显看得到还有些控制得住，但在吃凤鸣岐山的时候动作却停不下来！

　　就像是《盗火线》中邹兆龙吃方便面那场景，看得人肚子都饿了，唐海三人这样快速的嘎吱嘎吱的品尝着河豚，也让不少人看得口水直流！

　　河豚肉做的刺身有一种别的鱼类没有的韧性，不用力是咬不断的。

　　加上海带、各种蔬菜一起炖煮的河豚火锅更是散发着诱人的香气！单说汤料美味，河豚超越鳕鱼一大截！

　　之前烤好的白子一勺下去，焦香和可口结合。旁边居然还有豆腐，豆腐白还是白子白？这问题一时间想不清楚，但白子豆腐可是一道美食！

　　另外还有炖煮过的河豚皮香汤，河豚的皮是甜的，加上香菇炖煮，这味道能把人的舌头给吞掉！这是最天然美味的胶类补品，比阿胶要补得多，很多炖鱼之所以补身子，其实就是鱼皮的胶在起作用……

　　越有毒的东西越好吃，还有没怎么处理的，一定带着一点点毒的河豚皮切丝做的豚皮沙律，只能吃一点点……

　　唐海喜欢酸辣味，问要了一份辣白菜，和一点点的河豚皮一起吃，嚼起来脆脆的、甜甜的、酸酸的，又有点辣味。

　　都说唐海是华盛顿州最贪吃的人，也是最会吃的人，光是看着他吃，许多人就忍不住流口水，只一会儿不管是做老板的还是做雇员的，都吃得津津有味。

　　唐海对海洋动物有着极强的吸引力，这会儿餐厅打着大灯照着外边，许多游鱼就在外边游动，看得到下方深处是一簇簇的珊瑚……

　　有成仙人树一般生长的，有鹿角状，有牛角状，颜色鲜艳美丽……

　　还有不少海龟笨笨的游过来……

　　唐海蓦地发现，海底数十米下，居然有一片火车车厢之类的东西，一尾大鱼就在车窗中钻来钻去，车上长满了珊瑚……

　　“速生珊瑚造礁区？”珍妮弗是海藻丛林体系的爱好者，但不代表她不知道别的体系，唐海关注到了，她当然也关注到了。

　　“这是人造珊瑚的实验区，十多年前，‘冲之鸟’岛每年受海洋酸化影响，都在渐渐变小，随时可能消失，我们日本花了很大价钱，用钢筋混凝土维护岛屿，结果都收效甚微，最后还是科学家们用一种速生珊瑚代替了钢筋混凝土，保住了冲之鸟……”

　　作为海洋工作者，可不是仅仅养鱼捕鱼那么简单，本田老头一把年纪了，居然还知道这么高新的东西！

　　珊瑚从最适合快速生长的区域是100米深度以内，海洋营养不能过多，二氧化碳溶解度不能太高，20到30摄氏度的海区，但也就是很多年才长那么一厘米……

　　然而有一些很厉害的速生珊瑚，在科学手段下可以两三天让它们繁殖一次……

　　一般的珊瑚当然不顶什么用，但有些珊瑚却有造礁功能，叫做造礁珊瑚，这些珊瑚生生死死会让尸体堆出一片岛屿来！最著名的澳大利亚大堡礁，长2000多公里，宽50多公里，最宽处160多公里……

　　日本太小了，所以对领土很渴望，冲之鸟岛是日本南方最南端的岛屿，其实也就是10平米的地盘，落潮才看得到，也就日本自己把这当做岛屿，日本每年为了保住这‘领土范围’都要花几百亿日元……

　　最后还是没什么用，钢筋混凝土是对抗不了自然的。

　　结果日本科学家就用速生珊瑚，以自然对抗自然，保住了这岛！唐海听说他们还有‘造岛计划’！

　　当然，哪个国家其实都有，有造礁的，也有填海造陆的。

　　看到眼下这一片珊瑚丛，这不是在制造陆地，而是在制造‘海洋营养区’，唐海和邻桌的珍妮弗一对视，觉得自己好像发现了什么了不得的事情……

　　“唐先生觉得我的厨艺怎么样？”渡边诚来到了二楼，看到唐海吃饱了，在看着玻璃窗外的游鱼，便是笑着问道。

　　唐海刚才吃得很开心，谁都觉得唐海会对这顿河豚宴很满意……

　　“如果大分鲽的味道是85，那大分河豚就是100分，我从未因大分河豚价钱便宜而看轻它，我觉得它并不在大阪的河豚之下……”

　　渡边脸上是骄傲和喜意。

　　唐海虽说有过一次河豚处理失误的污点，但现在谁都知道那是被人害的，每年全球上万家河豚料理店，不知道要做多少的河豚，事故也就是那么几起，唐海不可能会犯那样的错误……

　　也就是说，唐海是会做河豚的人里名声最大的几个之一，渡边之前还想挑战唐海，但现在却只想得到唐海的认可……

　　所有人都在等着唐海的评价。

　　“你的厨艺和刀术，其实已经是顶尖了，就算我动手做河豚，和你也不过是半斤八两。”

　　渡边果然面露激动之色！

　　“但刚才的河豚，我最多也就给80分，在吃大分鲽和吃它之间，我会选择吃城下鲽。”

　　“为什么？”渡边不服气。

　　“虽然它的味道依然在鲽鱼之上，但改变自然环境的产物，总会使食物味道下降。美食大厨的作用是让人惊叹河豚的美味，比如第一次吃冬季的河豚，很多人会惊叹‘河豚的味道竟是这样鲜美’！如果吃改变季节的产物，就会变成‘原来河豚的味道比城下鲽稍稍好一点’……这样就是影响了河豚的口碑了。”

　　渡边诚愣住了，他从没有考虑过这个问题！

　　刚才众人还以为唐海是装比，不想认可别人厨艺强，而现在所有人都认真思考了起来……

　　“每一种食物都是大自然赐予我们的，它们在不同时候会展现出不同的味道，我觉得与其改变它们的习性，让人们在夏季、秋季也能吃上带子的河豚，还不如吃一般的，然后慢慢和客人解说隐藏在美食之间的‘四季之道’。我们作为厨师，不能仅仅想着做出美味，我们同时也是食物的研究者，有义务向人们推广宣传我们的学术。”

　　渡边诚沉默很久，才对着唐海一鞠躬：“多谢唐先生赐教！”

　　“唯美食和爱不可负，我在食物一道上对谁都是不吝啬的。毕竟当初要不是我的日式料理老师对我不吝啬，我也不可能学会那么多日式料理。”

　　“敢问……唐先生您的日式料理老师是？”

　　“是一名老太太，很低调的经营着一家小店，偶然认识的，她叫做椿。”

　　渡边诚瞬间一脸的惊愕……

　　不知道是不是那个人，如果是的话，那就是大阪府几十年前很著名的，后来突然淡出人们视线的……

　　闻一闻就能判断鲔鱼好坏的……

　　嗅觉公主！

　　渡边诚震惊得一时失神。

　　啪！啪！啪！

　　“感谢小唐给我们带来的精彩演说！厨师不仅仅是做出美味，也要宣传食物的学术，真是很精彩的演说啊……”本田一郎带头鼓掌，现场掌声响起，虽说渡边诚给大伙带来了味道绝美的食物，但唐海的话才更让他们震撼！

　　“我一直有一个想法，成立环太平洋贝虾蟹养殖圈，在座的各位……”

　　“抱歉，身体有些不舒服，失陪了。”唐海不客气的起身，带着一干人离去。

　　……


第六百七十六章 虾产联盟

　　不给面子！

　　唐海带人离开，没在乎后边不少人脸色很难看……

　　倒是本田一郎眼神颇为玩味！

　　晚上躺在床上，唐海终于明白了本田一郎邀请自己的目的！

　　随着现代科技的进步，恢复海洋生态环境已经不是不可能办到的事了，大丽菊的海藻丛林，日本的造礁制造营养区……

　　不管是哪个国家，只要是做这个的，唐海都是支持的，毕竟海洋问题已经不是一国、一地的问题，必须大家联手起来才能治理得了海洋。

　　以前唐海就看过一个纪录片，中国渔船偷挖日本海域红珊瑚，200多艘渔船悄悄偷走，日本大声抗议……

　　下边评论一片叫好。

　　在这件事上，怎么想正确的做法也应该是，日本造礁，我们也研究啊！

　　最后管得严了，习惯于犯法来块钱的人没办法在日本在弄了，就到国内领海弄，不提渤海黄海，宝岛北部地区也变成重灾区，日本渔业领先很多，用对付日本渔业都能成功的手段回来对付自己国家的渔业，相关部门是很缺乏应对手段的……

　　习惯于做违法事情来块钱的人，尝到了滋味是停不下来的，没了珊瑚可以捉别的，于是……

　　以前小黄鱼渔汛多猛，现在几乎没有了，这只是其中之一，我国四大渔场几乎所有渔夫都在亏本，严格来说我国四大渔场在2012年就已经消失了。

　　一些节目如××半小时，曾采访过一些近海捕捞的渔夫，说得渔夫多可怜，什么当初每个月赚五万，于是贷款买大船，现在每次出海都在亏，但又不能不出海，不出海等于直接把船给亏掉了，出海亏了本金就当是低价变卖渔船……

　　唐海当时看了节目，当主持人感慨渔夫太可怜，把一堆硬币大小的小鱼，以5毛钱一斤还是多少的价格，成吨成吨的卖给农民做肥料，完全回不了本……

　　这该可怜的是渔夫吗？

　　海洋是属于所有人的，以及属于所有人的子孙后代的！

　　这些节目其实未必不明白，只是不敢指向真正有问题的人。

　　随着科技越来越发展，人们赚的越来越多，不经济、不环保、不可持续的东西，渐渐就被淘汰了。

　　挪威三文鱼突然失去了中国市场，最大的原因就是美国主流排斥这种网养的，然后中国渔业盯着一琢磨，好像这种鱼真的不好，不是可持续的生态渔业！

　　只有虾、蟹、贝类，因为活动范围小，容易做得环保和健康，也是可持续的，所以可以慢慢做大，很有前景……

　　但即使说相对环保，那也是相对，不是绝对。

　　拿虾来举例，一直到最近唐海才明白过来，美国不大规模养虾，主要还是污染问题，无论是挖高位塘还是海里围网，最终都会造成污染，便便是肥料，但处理不好的便便污染是很可怕的……

　　所以美国六大虾苗公司几乎垄断了地球的对虾养殖虾苗，但就是自己不太爱养，唐海要不是有珍妮弗帮忙种海藻，养那么多虾是要被巨额罚款的。

　　但美国市场上确实也缺虾，于是全世界都在给美国卖虾！

　　包括中国2013年进口量已经超越出口量了，但还是坚持往美国卖虾，一来可以赚钱，二来渠道不能断了。

　　全世界都在给美国的虾市场服务，这样美国的选择权就很大，美国FDA在2015年7月，一个月就拒绝了150次海产品入境，其中虾占54次，大多是因为抗生素、药物问题，也有少量病菌感染问题。

　　现在全球各地为了卖虾给美国是伤透了脑筋，大马一家公司突发奇想，包装成小包装海牡蛎想卖进来……

　　大马虾类关税提升到那么高不是没理由的。

　　唐海买下了SIS后，其实他就自动成为了‘南方虾产联盟SSA’的一员，而且美国六大虾苗公司第一大公司的第一大股东，无论是美国出口虾苗，或是美国从国外进口海虾，他都有巨大话语权。

　　老墨遭石油泄漏大污染之后，虾类养殖行业遭受破坏，想想他们拿到的补贴和赔款高达几十亿美金就知道一些养殖基地被害得多惨……

　　老墨自己嘴里倒是强硬，说自己就是卖野生虾的，养殖基地不重要……

　　没了老墨来竞争市场，印度迅速抬价，包圆了SIS迈阿密基地的亲虾，而中国不愿意提价，加上印度又是美国对抗中国的小弟，所以原先SIS给中国的都是新加坡的，新加坡SIS分基地因水质问题导致亲虾质量下降，很多中国虾农大呼‘SIS的虾这两年怎么也长不大’，就是这个问题……

　　唐海接手SIS后，已经决定把迈阿密的给中国虾农了，然而本田一郎和一群人想拉拢唐海进入什么圈子……

　　十有八九是为了迈阿密亲虾！

　　这一点没得谈，唐海想通后直接就走了。

　　没人理唐海就自己玩自己的。

　　大丽菊所有人都有上船的合法证明，只有他没有，严格来说海警一搜查，是可以逮住他的……

　　但做这一行名声是很重要的，沾一个钓鱼执法出卖信任的同行，在行业里就混不开了，所以唐海也不怕……

　　一一检查了每个人的情况，没有任何人吃河豚中毒，唐海也就安心的睡大头觉。

　　接下来几天唐海就跟着玩，他对日本的速生珊瑚虫很感兴趣，不过珍妮弗说大丽菊不可能的，想想纬度位置，冷水珊瑚虫是没有速生办法的……

　　以前唐海还以为日本人工培植珊瑚，就是海里一片一片的生长，现在才知道，原来把拆空的火车厢、坦克、渔船，甚至是航母都可以直接沉海里，只要那附近有合适的珊瑚虫，5年就可以从里到外的生长出一层的珊瑚来！

　　珊瑚哪怕是一点点，对海域的生态好处都是巨大的，所以各国对于没办法再回收利用，或是回收花费本身就超过了物品价值的东西，如果该物品可以用来人工造礁，隔一段时间就往海里丢一次！

　　这会儿唐海浑身上下就一条泳裤加个蛙脚，背着个大氧气罐在一艘海底沉船里慢慢游动……

　　萝丝有些害怕，但还是被唐海拉着游了进去。

　　“哼！”马莲娜也游了进去，玛丽在后边抱着一部水下摄影机紧紧跟着。

　　……


第六百七十七章 云中绝色

　　唐海发现自己不太会享受……

　　在华盛顿州大本营，吃几次星级餐厅，玩几次水上飞车，或者到大丽菊的鲤鱼射鱼运动场玩玩，打两场球，这在他看来就是不错的享受了。

　　马莲娜看着是老墨公主，但其实老墨特么的也不会玩啊！她总挑着贵的买、贵的吃，不管什么，只买贵的不买对的，当初的确镇住了唐海。然而仔细想想马莲娜也是富而不贵，缺乏底蕴的那种。

　　日本的财阀财团、东南亚的数百年世家、欧洲皇室，这些才是真正会玩的。

　　人一有钱了不想让人说自己是暴发户，就会想到底怎么样才能看着贵气点的花钱。

　　小唐同学在美国经常看到国内来的红色富商大包大包的采购，各种拼着买车，这就是比较差劲的消费，看着就像是穷了很久的人突然有了点钱，就想把以前没有的东西都买下来，这是比较差劲的花钱方式……

　　而享受的方式则是像唐海这几天这样的！

　　早起吃点东西，然后被向导带去消费品店装装比，了解一下上流社会追求的时尚……

　　其实唐海也不懂那些东西为什么成时尚，总不能大家都是错的就我是对的吧？这么一想，唐海主动去学习了许多糟粕……

　　然后是稍稍游泳，这是上流社会塑形减肥和娱乐的方式，对缓解平日里疲劳很有帮助。

　　接着是带妹子去做美容、美发，唐海最初是傻傻的坐旁边看书，然后他发现男的也有做头发护理的……

　　下午本田一郎约打高尔夫球，唐海一挥杆，球就不见了，然后本田一郎就不约了……

　　各国风情的食物，船上的小画展，在船顶一个花式自行车赛道和一些业余选手飙车，唐海的车技震惊全场！

　　再到合适潜水的地区，在保护船的保护之下，背着氧气罐和专业的潜水员、摄影人员一起下海，餐馆海底沉着的火车车厢、公交车、沉船转悠，真的有很多漂亮的珊瑚，开海底灯光拍照……

　　因为唐海体质特殊，身边总有鱼跟着，吸引来了一只大玳瑁龟，马莲娜还游了过去……

　　海龟上岸后是很凶的，原因是它们在岸上不灵活，会比较敏感，而在海中要是遇到人类，它们知道人类不会伤害自己，所以随便跟着它们也没事！

　　马莲娜还试着骑了一下玳瑁龟，居然成功了！

　　各种享乐，唐海在船上也结识了一些人，都是萍水相逢不报真名的那种，然而唐海看得出，他们要么是欧洲老牌贵族，要么是东南亚败家子军团的，估计也有人认出了唐海，但‘出卖朋友’这种事在富人圈里是难以想象的，大家只是相视一笑，有时候一切尽在不言中……

　　唐海等着本田一郎就虾苗的事再来找自己，那天吃饭的有菲律宾的鱼商，说明本田一郎肯定已经找好对虾养殖点了……

　　日本那么小，这些年又很注重环保，他们自己是不会在国内大规模养虾的！

　　半途而废，不是一个成功者的作为。

　　到了东京本部，本田雄二带着唐海几人去看歌舞伎表演……

　　歌舞伎最早是日本战国时期关西岛根县出云大社的女祭司阿国搞出来的，缺乏经费，当时的美女祭司阿国没办法，就一边念经一边跳舞，编入简单故事来表演，拿来赚钱，结果大受好评……

　　经过几百年的发展，歌舞伎从表演到有卖Y性子，然后因为运动太大不得已而用男性表演者，结果引发基佬狂潮，各种被禁止，又到被西化的日本人觉得这是国粹，专门编入忠君爱国思想或是别的思想……

　　一直到现在，这玩意儿居然还有！

　　“小唐啊，虽然歌舞伎已经日薄西山了，但还是有坚持者的，甚至还有世家在做，比如松本幸四郎家。三国演义在我们日本很有市场，现在为了改革，歌舞伎表演里也有三国的剧了……”本田一郎坐在矮茶几后，笑眯眯的喝着日本清酒，和唐海解释。

　　现在这场地比一般中国中学生教室大3倍左右，围坐着三面人，不少是那晚上见过的……

　　唐海四下看了看，也跟着喝了杯小酒。

　　“本田先生该不会是请我来看三国演义的吧？实话说，我看了原著不下10次，我对三国要求很高的。”

　　“哪里敢班门弄斧呀？这表演的是《鸣神》……”

　　鸣神上人是一名法力高深的僧侣，他冷酷无情，用铁索困住了龙神，人间就没有了龙神降雨，百姓苦不堪言。《东京食尸鬼》里真男主有马的武器就是鸣神！至于金木小天使，这是女主……

　　唐海看着看着乐了，那不是东尼大木吗！

　　周董一脸严肃的样子让唐海看得哈哈大笑，特别是大木老湿一副很害怕唐海想起自己的表情，估计他要是知道唐海过来，就不敢接这活儿了……

　　天上宫廷派遣云中绝色姬勾引鸣神上人，当华服水袖的云中绝色姬出现的时候，唐海不由得身子一震！

　　涂抹得一脸粉白，朱唇红艳，但眸子却是知性、温柔、慈悲的……

　　本田薰子！

　　本田老头察觉到了唐海和众人眼中的惊艳，别人就罢了，唐海的惊艳他很满意！

　　云中绝色姬施展着浑身解数引诱鸣神上人，鸣神上人终于动了心，就要去搂抱云中绝色姬，手颤抖的要摸云中绝色姬的腿……

　　唐海看得只想打人！

　　平日里看大木老湿的电影，想的是快摸呀快模呀，这会儿想的却是……真想把那手剁下来！

　　唐海发现本田雄二也不太对劲，太专注了……

　　云中绝色姬终于成功骗鸣神上人喝了她的酒！

　　趁着鸣神上人醉酒，她一把扯下了锁龙的绳索，配合着舞台干冰和一些道具，看得出神龙脱困了！

　　鸣神上人恼怒的追着云中绝色姬，薰子经过了道具树、雨伞等道具时，再出来已经变脸换装，一脸的惊惶……

　　这是川剧内容！

　　最后薰子成功逃脱。

　　在薰子逃入云中的时候，天空降下了久违的甘露……

　　光是靠薰子卖脸和卖身材，这剧唐海就给满分。

　　他突然有些紧张。

　　很多人想不到，以前的歌舞伎表演是不涂浓妆的，因为表演完了就卖Y，所以要让客人看清五官、皮肤……

　　本田一郎请自己看这个……

　　薰子重新从幕后出来，径直走到唐海面前。

　　唐海手心捏汗。

　　“听闻海爷对常见海鲜无一不精，小妹我也有一项本事，哪个牡蛎里有珍珠，小妹经常看得出来……”

　　唐海松了口气，但又有些莫名失落。

　　“你们想干什么？”

　　“小妹想和海爷赌珍珠，要是海爷赢了，我们最好的牡蛎苗半价给海爷，要是海爷你输了，我们要迈阿密的SPF亲虾。”

　　“你不够资格，除非本田一郎老先生和我赌才行。”

　　“哈哈哈哈！”本田一郎闻言哈哈一笑，在座的许多人都是大笑起来！

　　本田一郎外号……

　　牡蛎之神！

　　……


第六百七十八章 豪赌珍珠

　　一张大台球桌很快就布置到了舞台中央，唐海和本田一郎各坐到了一端，几桶日本长厚牡蛎被抬到了一旁……

　　“说到牡蛎，还是你们日本的牡蛎最好啊，日本的长厚牡蛎很轻易就能生长到30公分，我们北美太平洋沿岸的奥林匹亚基本也就是7.5公分了。”唐海捞起了一个看看，比自己巴掌都要长，妈的自己的手长比例是超标的啊……

　　“小唐你说笑了，浅黄牡蛎味道可是很不一般，再说你们北美经济价值最大的不是维吉尼亚牡蛎吗？为什么养浅黄牡蛎？”

　　这老头这几天总叫自己小唐，占了自己好几天便宜了……

　　维吉尼亚牡蛎，或另一种维吉尼亚厚牡蛎，长度能很轻易达到15公分，也是美国人比较喜欢的‘大块肉’。

　　“呵，我们那边建立了一个贝类养殖中心，珍妮弗他们有一名老师坚持要做原生态的奥林匹亚牡蛎，养这个等于保护本土品种，可以大幅度免税。”

　　“小唐你不喜欢本土的？”

　　“我只喜欢最好的，不管是不是我本土的，只要我拿到了，慢慢总会变成我本土的。”唐海笑了一声，把牡蛎给放回了桶里，表示自己检查无误。

　　本田一郎的三角眼仿佛冒着寒光，他的价值观和唐海的一样……

　　日本贝类的最大特点就是大！

　　无论是以前唐海引种过的远古大蛤蜊，还是如今的长厚牡蛎，在世界上都具有无与伦比的某个特点，就是大！

　　牡蛎是一种强精补肾的神奇海鲜，味道比贻贝更好，是世界上养殖量最大的贝类！

　　但剥壳却是很麻烦的……

　　就唐海知道，很多日本牡蛎公司并不赚钱，因为剥牡蛎太费时了。

　　低廉的出水价为什么上餐桌后会暴涨十几二十倍？一道道经销商的加价是一个原因，最重要的是剥壳太费事了。

　　一整天都要把手泡在水里，一天一个人要剥超过12小时，要剥6000个以上，以前的日本老渔夫倒是愿意做这份工作，但唐海这一代的年轻人大多就吃不了这个苦了……

　　于是日本想到了一个办法，从中国招劳工！

　　这是不合法的，所以日本会以‘招收研究生’的名义引进中国劳工，而变成研究生、研究者等等后，中国劳工可以合法在日本待3年。

　　如果是日本人给自己人开工资，会给剥牡蛎的开到至少1200日元时薪，而给中国的一般只有600到800。

　　600到800想想其实也很多，一天8000，一个月20多万日元，算下来有两万人民币，经常还有包食宿的……

　　但只要一想如果是日本人来做，可以拿更多，就知道这世界从没有过公平的时候。

　　美、日就是靠着高薪吸引了很多第三世界国家的劳工，中国是，老墨也是，很多脏活累活发达国家的人是不愿意自己做的。而较为落后的国家因为要在国际上打价格战，所以工资不会高，慢慢赚到了国外的钱，国内资产慢慢提升，生产力提升，才能慢慢提升工资。这是一个漫长而又无奈的过程。

　　以前唐海也想来日本试试，怎么也比去小煤矿背煤好啊，那时候一天背煤才给不到10块钱……

　　后来试试发现自己干不来，他就放弃了。

　　再然后唐海就听到了新闻，有人被牡蛎老板逼疯了，拿刀砍人被条子伯伯制服……

　　虽说有这样那样的，说日本老渔夫也是这么剥，但在唐海看来是不样的，老渔夫本身就是熟练技工，来日本剥壳的大多是没接触过剥牡蛎工作的，日方也不会告诉他你一天要剥6000个，只会说一个月薪水两万……

　　薰子还是云中绝色姬的打扮，提着水桶往桌上倒，宽大的袖子滑落下来，露出了一双白嫩的手臂，眼睛一直盯着盯着唐海……

　　唐海的资料里，他似乎对一人念念不忘，那人也跑美国去找他了……

　　薰子长得正好像那个人！

　　‘碧池！’萝丝和马莲娜，乃至于乔丹都是心中大呼！

　　唐海没看薰子，但另有两个人却不时看向她……

　　“唐先生是蓝方，我父亲是红方，你们每人面前的筹码分别代表10万美金、50万美金、100万美金，颜色越深越贵，总计是2000万……这场赌注不封顶，也可以用个人物资加注。在场都是见证。请问双方有什么异议吗？”

　　“在美国我都没去过拉斯维加斯，只大概知道一点规矩，不同筹码代表不同金额，以及偶尔做做活动送点钱骗人入局……以为我这辈子不会碰一次，没想到会有今天……”

　　唐海拿着一枚黑色筹码，中间一条金色的日文，看不懂，这一枚在这桌上代表100万美金。

　　“很多事情总有第一次的，再说这也不算赌博，只是在考验我们谁的技术更高超。”

　　又倒了几桶牡蛎到桌上。

　　“远来是客，蓝方先取牡蛎吧。”

　　“蓝方先选。”

　　唐海拿着一支丁字形长钩，远远翻着牡蛎，这里每一个牡蛎都很大，理论角度都可能有珍珠！

　　比赛是五回合制，五回合一局，四明一暗，每次时间最多三分钟，旁边有围棋用的计时器，看谁找到的珍珠最有价值……

　　看到唐海去选珍珠，萝丝手心都在捏汗，她知道唐海懂得选珍珠，但对方是养了几十年日本长厚蛤蜊的人啊！

　　唐海选了一个。很宽大的，他没有用超能力，只是选了一个看着好像比较病态的，一定有珍珠，就是不知道有怎么样的。

　　“年轻人，你的动作太快了，很多好东西是需要慢慢挑的，快速选择或许是好的，但很多时候未必是最好的……”本田一郎意有所指的说着，看了看自己女儿一眼。

　　他动作果然很慢，没有全都看，而是只看了十多个，挑出了一个。

　　这是十里挑一！

　　“嘿，现在日本的蛤蜊事业，依然是血淋淋的吗？有没有再欺负我国劳工呀？”唐海左手拿着牡蛎，右手拿这小刀，刺入，然后九十度旋转崩开口子，刀子延伸进去绕一圈，隔断了牡蛎闭壳肌！

　　本田一郎也是同样动作。

　　“你说的那是老黄历了……我记得在美国俄勒冈州的NewportHatfield海产科学中心，HPP高压法是那里出现的吧？用43000psi的高压加压牡蛎，90秒后可以让牡蛎自己开壳，继续加压3分钟可以杀死Vp病菌。研究者叫什么来着，Morrissey，美国OSU食品科学与技术部门总负责人，美国陆军军用粮食搭配设计就是他负责的，这技术也是他弄出来的，我们大一点的公司已经具备全套设备了……”

　　唐海也认识这人！

　　“那小的公司呢？”

　　“高压法可比手动或是加热法更能锁住营养，以及更容易杀灭一些有害菌，即使他们现在不买，将来也是会买的……”

　　唐海拿出了珍珠！

　　两颗17毫米直径，一颗不规则，一颗宝石级！

　　本田一郎的是19毫米宝石级！

　　“蓝方估价16000日元，红方估价24000日元！”本田薰子第一时间就对双方珍珠进行估价！

　　……


第六百七十九章 粉色半透

　　第一张牌，唐海显然输了，1万6对阵2万4……

　　珍珠这一行当是不看数量的，劣质的珠子几十上百颗小的，换不到两顿麦当劳，好点的珠子，就算不是黑珍珠，南洋金珠、粉珍珠、蓝珍珠、中国南珠，甚至是淡水珍珠……

　　只要不是植入培育的人工品种，越大越圆越漂亮就越贵。

　　这些长厚牡蛎虽然不是专门的珍珠牡蛎，但培育出的这些珍珠也是不错的宝石级了，那就要看谁更漂亮了。

　　“红方说话。”薰子手掌伸直，笑着指向自己父亲。

　　本田老头这相貌看着就让人想起尖嘴猴腮这词：“年轻人，三思而后行是很重要的，有时候三思甚至是不够的……30万。”

　　三枚10万的筹码扔了出来。

　　“跟。”唐海想都不想，直接三枚筹码丢出去。

　　“红方先选。”

　　“动作太大，一口气想吃成胖子是不行的，再着急中国足够不也没出线吗？”

　　“本田老先生你说笑了，虽然我们足球不行，但我们还有篮球可以看啊！我弟测了骨龄了，还能长个十多公分，他在国内差点就要去打小前锋，还是在你们国家好，这身高可以打5个位置……”

　　两人似乎像是在互相嘲讽，但其实本田一郎却是在干扰唐海的视线，几次乱拨，以为就能让唐海忘记各个牡蛎的位置，唐海一直盯着呢……

　　老头真的又是只看十来个牡蛎，选出了一个。

　　唐海这次也学着划定了一个区域，十多只牡蛎，十多只里挑出了一只……

　　挑选带病的牡蛎对一般人来说还是有难度的，但对唐海和本田这些海产专家……

　　本钱大，赌石赌玉赌珍珠！

　　本钱小，赌把青皮考眼力！

　　青皮就是还带着果肉的核桃，最近赌青皮的太多，核桃都难买大个的了，要么是纸皮核桃上市，要么就是小个的，有些地方缺核桃还有用铁皮核桃来骗人的，上边一层纸皮核桃，一袋买回去下边根本不能吃……

　　赌青皮唐海没玩过，赌石赌玉在云省哪里都有，唐海从没看到过谁真的赚到了的，他觉得这就是忽悠，多少高手倾家荡产……

　　但赌珍珠就考究技术和眼力得多！夏威夷就有的玩，14.95美金，一堆牡蛎里选两个，要是出珠子，一般都能赚个十几美金……没错，就是给人玩的，高手也赚不到钱，本钱大居然指的是出国旅游花费大，真坑……

　　只有赌到彩珠才能值钱！

　　不过和玉石一笔，这钱就……

　　其实也是玩的……

　　贝类和树木一样有‘年轮’，每年夏秋两季饵料丰富，贝类生长得很快，如鲍鱼之类的贝壳增长很明显！而到了秋末至初春，饵料太少，生长就慢，就会出现灰褐色的有点透明的凹陷，这样年轮就出现了……

　　很多科学家专门根据贝类的年轮来研究某些年的情况，比如中国渤海湾就有好几个研究站！

　　唐海没专门学过，不知道年轮、同位素这些是海洋的映射，但要是看到哪个牡蛎的年轮突然有点奇怪，他就会知道有问题了，在越早的年轮圈出现问题，后边平缓生长，说明珍珠出现年份越早，个体越大，如果是后边年轮一直感觉有问题，可能就是肚子里有太多的散珠，有珠但不值钱。

　　这是对于他们这种专家，只能远看不能近着观察，还要有时间限制，这才让赌珍珠难度增加……

　　唐海之前是一波流全看，靠脑力计算来选，然而本田却是特定的看一些，以老本田的眼光，十来秒大概看清一个有没有问题，还是很简单的，毕竟年轮一圈圈的变化比较明显……

　　这就是赌珍珠和赌石、赌青皮的差距，赌石主要看产地，赌青皮那就是蒙！赌珍珠嘛，技术性很强，但没什么赚头，夏威夷差不多15美金2个，真正到市场上可以买好多个了，这些都是骗钱的……

　　只有唐海和老本田这样加上别的价值的赌珍珠，才能早就大手笔！

　　重复刚才的动作，唐海出珠了……

　　“17毫米精圆珠，估价12000！”

　　“16毫米不规则珍珠，估价6000……”

　　“蓝方说话。”

　　唐海这次稍大，想了想：“300万。”

　　不仅是本田老头想要他的虾苗，他也想要本田老头的蛤蜊苗，这才是赌局能够出现的原因……

　　唐海现在总价依然保持少2000日元，但两千日元的珍珠其实就是那么一两把的事！

　　“跟。”

　　双方350万了！

　　“蓝方先选。”

　　唐海再次挑选出一个，然后是本田……

　　“蓝方46颗碎珠，估价6000！”

　　“红方19毫米精圆珠，估价24000！”

　　唐海赌垮了！一瞬间差距到2万日元了！

　　“红方先选。”

　　赌珍珠是赢的人先选，本田一郎再用工具拨出一批，挑了一个……

　　这一局唐海没再垮，也出了一个24000日元，然而本田一郎出了一个26000，差距到2万2了……

　　“唐先生不行啊，赌垮那次失去机会了。”

　　“本田老先生毕竟是牡蛎之神，做了五六十年的牡蛎生意了，现在更是日水的牡蛎掌舵人，唐海虽然很出色，但毕竟太年轻……”

　　萝丝和珍妮弗几个之前看唐海并不处于太弱弱势，但结果第三次一垮，立马翻不了盘！

　　现在双方已经都下注倒了500万美金订单……

　　老头第五次没有去摸最后那一小堆，而是去摸第一堆！

　　马莲娜、梅林、丽莎、Noon……等人第一时间猛的醒悟过来，本田一郎给唐海设局了！

　　让唐海每次只看十来个，这样唐海就失去了年轻人脑速快这个优势，这还不算什么！

　　唐海会误以为本田一郎看过的牡蛎里就没有好的，让后就不去看！

　　唐海看到本田一郎的动作，似乎也呆了一下。

　　“年轻人，有时候技术未必是最可靠的，经验远比技术要重要多了。听说你不停的招收新生代技术员，为什么不考虑一下有经验的老派养殖专家呢……梭……”

　　本田一郎打开牡蛎壳后伸手往里一摸，咧嘴一笑，梭了！

　　唐海这一把要是输了，直接就会失去2000万美金的虾苗订单！

　　要知道往年印度总订单数也就是1000万以内，中、印结合才1500万美金左右，卖虾苗不是单靠卖来赚钱……

　　本田一郎这一局，等若于至少拿下全球四分之一个对虾虾苗市场！

　　唐海一脸惊愕的要去摸蛤蜊，包括大丽菊在内，都以为他中计输了，然而……

　　他也是突然一笑：“因为老派的专家太相信自己经验，以及容易轻视年轻对手，所以我才不请的啊！跟了！”

　　他也摸向了之前他淘汰的一枚大蛤蜊！

　　本田一郎猛的坐直了身子！

　　所有人都直起了身子，还有站起来的！

　　唐海原来刚才也在算计本田一郎，这是骗梭哈！

　　两人肯定都拿到了一张‘好底牌’……

　　到底谁是顺子，谁是同花？

　　薰子等着父亲把珍珠取出……

　　“2.2厘米精圆珠！估价35000日元！”

　　这些牡蛎都是同一点捕捞的同一批，大小也是差不多，这珠子差不多是极限大了，薰子很紧张的看向唐海……等等！年轮怎么这么密集！

　　“2.5厘米，半透粉珠……估价……2000000日元！”

　　本田一郎猛的站起来！

　　自己输了！

　　所有人都是站了起来！

　　牡蛎之神赌珍珠输了！

　　……


第六百八十章 和气生财

　　唐海赌珍珠赢了！

　　每年各地都有赌珍珠，从娱乐性质到用来决定一些大事，很多很惊人的决定，其实就是在这种不起眼的小赌注下决定的……

　　每年各地也都有年轻人赌赢了成名已久的高手……

　　每年各地赌珍珠的都有极品彩珠赌赢了白珠的……

　　但眼下输掉的可是牡蛎之神本田一郎啊！

　　整个世界牡蛎界，他不一定能进前三，但进前十绝对是稳妥的，长牡蛎就是一般人说的生蚝，日本长厚牡蛎在长牡蛎界几乎可以说是第一，而本田一郎更是从五六十年前就养殖长厚牡蛎到现在……

　　之前看他步步为营，唐海似乎落入了他的节奏中，就连他自己也这么认为。

　　赌珍珠赌的不但是技术，还有心理战，对于赌珍珠的高手来说，运气成分反而比较小，从没谁真正能靠这个发财，还不如去做人工植珠……

　　本田一郎虽然年纪渐老，但赌珍珠又不是什么高体能活动……

　　结果输掉了！

　　以为算计成了唐海，结果却是唐海算到了本田一郎在算计自己，然后将计就计！

　　长厚牡蛎比较容易清楚看到年轮，很显然唐海一开始就看到了本田一郎的底牌，然后翻动的时候把自己的底牌藏了起来。

　　唐海藏着的那枚牡蛎，初年轮还是挺正常的，不算大，但和别的比是一样的，接着到第三道生长年轮就比别人的小了……

　　慢慢的，长到了同样个头，就比别的多存活了很多年，之后纹路没有乱，说明营养很合理，也没有再产生新珠子，这是单珠。

　　不过这种判断也不是一定准，以唐海的眼力刚才就垮了一次，后来他是开挂了……

　　唐海只想到自己珠子比对方大几圈就行，结果出了彩珠！

　　珍珠不是只有白色，黑珍珠很出名，黑碟贝不但可以产黑珍珠，有些情况下还可以产绿珍珠、蓝珍珠，甚至有些可能产生比较‘透’的珍珠，而产白珍珠的贝类也有一定概率产生粉珠、金珠……

　　东南亚已经攻破了金珠技术难关，现在金珠价钱也下去了，但粉珠却依然很贵，而且又是这么透的宝石级的……

　　“2.5厘米的精圆粉珠，我想我这颗应该是粉珠精圆珠的世界记录了吧？挖出来的这些我都可以带走吗？”唐海挖珍珠之前就特别洗过手，这会儿拿着几颗珠子，笑着问道。

　　本田一郎脸色阴沉，三角眼让人看着觉得可怕，半晌。

　　“这些本来就是赌注的添头，唐先生玩得愉快就好……薰子，带唐先生几人下去休息……”

　　慢慢有侍者带人离开，最后只剩下本田一郎和本田雄二在这大厅里。

　　到没外人了，本田一郎才狠狠一拍桌子！

　　唐海一开始就算计过本田雄二，外行人只知道本田雄二把鳕鱼卖了超高价，但内行才知道唐海才是赚了大钱的人！而且本田雄二的战略意图是打开中国市场，然而口碑打开后，唐海却是趁机杀入，等于是本田雄二为唐海做了宣传……

　　这一次本田一郎要做环太平洋养殖圈，这种组织其实最终也不过是几方到十几方人马加入，谁想真正一统环太平洋圈那是不可能的……

　　但如果有十几方加入，那也是很可怕的一股力量了，本田一郎真是人老心不老。

　　可惜又在唐海这里碰钉子，最后赌珍珠输给了唐海！

　　等于父子两连败了！

　　就算唐海非常出色，甚至是一州州长都看上的，重点扶持来做龙头的人，这种两连败也不允许！不然本田家族还怎么混？

　　本田一郎慢慢冷静了下来，就要和儿子商量怎么办，大厅的门被推开了，本田薰子走了进来……

　　“安排他们住下了？”

　　“是的，父亲。”

　　本田一郎眯着眼睛……

　　“唐海先生说，请哥哥和我参加4月25号大丽菊小公主的15岁生日，然后到迈阿密参观萝丝小姐的环球马术冠军赛第一战，顺便再看看SIS迈阿密亲虾。”本田薰子低声说道。

　　很多人根本想不到，赛马是世界上前十的运动项目之一！

　　譬如2015年，美国名马法老获得了赛马三大项目三冠王，2015年梅西在足坛闪耀无比，号称梅西年，很多人说梅西就相当于篮球界的乔丹，甚至可能更出色……

　　然而2015年《体育画报》的年度最佳，梅西却和一名对手打到了最后才分出胜负！

　　这选手就是赛马三冠王‘法老’。（之前开书的时候它还没夺冠，我意识还停留在加州铬时代，脸有点肿……）

　　赛马三大项：比利时大奖赛、肯塔基德比大奖赛、贝尔蒙特大奖赛。

　　肯塔基德比大赛现在前几名奖金加起来一千多万美金！另外两项也差不多！外带还有各种五星级大赛……最离谱的是迪拜的垃圾马赛“迪拜马赛世界杯”，头奖就600万了今年，萝丝嫌档次低不去，外带日本的奖金也高于三大赛事……

　　比起足球，什么球衣之类的周边、门票、旅游带动消费、广告消费、菠菜收益、收费点播转播，赛马可能不到足球50分之一。

　　但单说奖金赛马是极高的！2015年法老三冠王后单年各种收入破2500万，本身身价飙到1.2亿！

　　去年法老和梅西相争，这并不是特例，1938年《时代杂志》评全球年度十大人物，当时的神马海饼干可是和富兰克林罗斯福、阿道夫希特勒一起上榜的……

　　法老拿了三冠王，所以萝丝打算冲四冠！除了三大赛事之外，再加一个五星级大赛！至于迪拜或者日本，算了……

　　所有赛事基本是在两三个月内比完的，四月下旬开始各种初赛和选拔，从五月中到六月中就是疯狂各种大赛，也有少部分拖到秋季，唐海准备回美国就请专家给赤兔和萝丝做全面计划……

　　初赛选拔非常简单，一般人为了保护马力可不会在初赛太拼，但唐海了解赤兔，赤兔在路上甚至不让车子超自己，环球大赛预选赛就是赤兔吊打小朋友的比赛，萝丝既然要出风头，唐海当然想多拉一些人去看，给自己长长脸，他已经请了不下20伙人了……

　　不过，本田一郎关心的却不是马赛！

　　“唐海说什么？请我们参观迈阿密亲虾基地？”本田一郎惊讶的是这个！之前唐海百般推脱，还赌珍珠赢了自己，不是不想给吗？

　　本田雄二也很是惊讶。

　　薰子说：“唐海先生说，大家和气生财。”

　　“和气生财……”本田一郎喃喃说着。

　　半晌。

　　“薰子，这几天你做他们的向导，好好陪他们玩玩。我想想大丽菊小公主生日应该送点什么。”

　　……


第六百八十一章 德国猪脚

　　大木老湿很惶恐……

　　之前知道得罪了唐海后，他特别关注过唐海一段时间，毕竟唐海是百亿身家的人……日元……

　　然后唐海的信誉危机大爆发，1VS300的视频出现在了网上……

　　大木老湿不是外行，别人只觉得唐海打得很猛，就像拍电影一样。而大木老湿曾经连续打了8年的拳击，最高成绩是打进了日本某个级别比赛的决赛！

　　大木老湿太明白唐海220磅在300人人群里的表现代表什么了！

　　真街斗大木老湿打两个黑叔叔壮汉都不一定能赢啊，唐海这身体已经练得不科学了，打他完全不痛，他打谁都是秒！

　　金手指加藤鹰在从业26年后选择了退役，号称和5000女演员合作过，其实大木老湿从数量上已经是完爆了加藤鹰的，他一年平均也是产量300部的量，和兰兰、鹰哥是一样高产，就算很多那啥是后期制作的，或是换人，但实际上他身体也亏损得很厉害了，就算有8年拳击运动员的底子，退役也得提上日程了……

　　大木老湿心想自己拳击的底子在日本发挥不出什么优势，日本有打大重量级的没错，然而日本人不缺钱，没有海量有资质的选手耗费身体，是筛选不出拳王的，他不想蹉跎一生……

　　他还有表演的功底！

　　最高目标是前往中国发展，做一名谐星，已经和暴走大事件合作过了，然而收益没什么变化，不像苍老师有大合同，泷泽萝拉有人九位数包养，大家都是同行里的明星，待遇差别真大呀……

　　大木老湿想想我还是演歌舞伎吧，他们也缺自己这样有演绎经验的人……

　　结果还没演到十场，就碰到了最畏惧的那个人！

　　大木老湿想要逃跑，但这次有本田家族的人和那人一伙，跑得了和尚跑不了庙啊！

　　大木老湿没敢走，第二天果然收到了唐海的请帖！

　　居然是请去一条小巷子里打麻将的，这让大木老湿有点惊讶，有点怀疑小唐是不是打麻将是假，打自己是真……

　　结果玩了一早上还真是打麻将，看不出来唐海这肌肉男除了拳头重、渔业和美食能力强，大脑计算居然也不错，不过更离谱的是那个叫做马莲娜的，好像知道谁在想什么一样，再加上萝丝这看着平平无奇的人……

　　一场麻将就是一场战斗，薰子似乎很想挑战一下大丽菊诸女，结果最后不知道怎么的和哈德利杠上了，她可能觉得哈德利在女生之中比较娇弱容易对付……女生之中……

　　到中午，薰子请大伙到一家德式餐厅吃饭，二楼靠窗的位置可以看到下边的情景。

　　德式食物，唐海点了一份德国猪脚，这可是德国名菜之一。

　　原先唐海也没太期待，结果一上来就让唐海大惊失色！

　　“这是，烤得红彤彤的！”

　　“呵呵，这家的德国猪蹄可是镇店之宝呢！”薰子显然是摸清了唐海的一些情况，唐海非美味不食，见美味走不动道……

　　“这家店会用精选的特种猪的小腿肉，用浓盐水泡5天，让肉质变得紧密。紧接着用洋葱、胡萝卜、芹菜熬一锅香汤，水开了再把猪蹄放进去熬制3小时，这样就是黏稠无比的‘德国猪蹄’了……但这一家店还有一道独门收益，就是涂抹上一层薄薄的黄油，放盘子里放烤箱再烤上一会儿，等猪蹄的皮肤变成金黄色再取出来，这样不但锁住了表层的美味，还让猪蹄变得风味十足……”

　　高级餐厅里一般说的黄油不是牛油，而是牛奶提炼出来的奶油，这是对人体好处很大的食物，而牛油对身体会有些坏处。

　　另外还有一种比较差劲的黄油是人工合成的，以前生产力不发达的年代会有人做那个，但现在基本找不到了。

　　唐海看着自己面前的餐盘，大概两斤重的猪前腿，一看就红皮焦脆、里边鲜嫩多汁，周围是一圈的圆圆的小土豆、香菇、香芹……

　　唐海哪里忍得住？一刀下去切出一块，皮果然是焦的！一丝丝的猪肉肌肉纤维一看就很诱人！还有脂肪部位溶解着……

　　唐海一边吃着，嘴角忍不住就露出了笑容，眼睛也眯了起来。

　　这家餐厅的主厨刚就听人说本田薰子带人来吃饭，直接就点了招牌菜和一些海鲜，他有点奇怪，本田薰子虽说是女性，在日本女性地位不高，但毕竟是本田家族的……

　　送菜没让侍者送，主厨自己上阵了。

　　结果一眼就看到了这两年厨师界风头最盛的唐海！

　　厨师长几乎是用看米其林品菜师的眼神来看唐海的，稍稍介绍了一下就回去了，心中有点小激动，本田薰子居然招呼唐海来这里……

　　唐海被禁止进入日本这事他知道，没想到唐海还真敢啊，这么大摇大摆的！

　　再一想很合理……

　　一般没什么钱的人不小心刮了唐海的车，以唐海的性格，看别人好像没钱赔偿的样子，也不是故意的，估计就放过人家了。

　　如果是故意举报唐海，小唐同学是要进局子、记档案的，这可比读书被记过要严重多了，再加上对方是故意的……

　　哪怕小唐同学真的是被禁止进入日本，小唐同学肯定也要报复！

　　再加上狮子的朋友都是狮子，看看一旁的本田薰子……

　　一只绵羊怎么可能无缘无故钻狮群里去惹看着最年轻强壮的一只？

　　想想这就是做厨师的差距啊！自己偷偷跑出来看人，是级别比较低的，马西莫那种全民偶像是比较高的，但明显还是不如眼前的海爷啊！听说在美国又差点进去，还是杀人案，这人真是，厨师做到这级别太NB，估计大人物来了他会打招呼问要不要一起坐，不会考虑到自己不能大摇大摆出现……

　　不仅厨师长认出了唐海，都是混着口饭吃的，比如中国演员有不知道李小龙成龙的吗？世界电影爱好者有不知道泰坦尼克号小李子的吗？

　　仅一会儿工夫，侍从换了十来个，连大木老湿都意识到了问题……

　　澳洲的牡蛎口味一般比较重，欧洲的轻一点，美国的比较适中，当然不管哪里都至少百种以上，太笼统的说也不对……

　　这里上牡蛎居然有选品种！

　　唐海爱吃法国马雷纳，全点这个！大伙也跟着吃！

　　“海爷就是讲究人。”大木老湿还在想弥补上次的事，吹捧道，“这东西补锌补肾，听说大情圣卡萨诺瓦一天要吃40个生牡蛎，这是他辗转在十多名美丽女子身边的奥秘，海爷胃口可比他大多了……”

　　唐海吃牡蛎也会选最好的来生吃！直接挤一些柠檬汁上去，挖出来就吃，不同的牡蛎不同的口味，比熟食好吃多了！而且以他的饭量，他一天吃起来至少要吃上百个！

　　就是大木老湿的话不像是夸奖人的……

　　“杰伦啊，你是怎么走上这条不归路的……”

　　大木老湿抿抿嘴，羞涩的摇了摇头：“我父亲是一名灯光师，后来尝试拍一些小电影，我那时候在打拳击，无聊就去片场帮忙，耳濡目染之下，慢慢就入行了……”

　　大伙都沉默了下去。

　　蓦地，唐海问道：“你干这个辛苦吗？”

　　……


第六百八十二章 体能专家

　　问到辛不辛苦，大木老湿顿时委屈的一抿嘴，眼角似乎要留下晶莹的泪珠……

　　“你不需要飙演技，反正我们是看不懂的……”

　　“你们不知道，当初我在打拳击，是职业的打，每天要练好几个小时！那时候谁都期望我能拿奖，所以我练得也很辛苦。帮父亲到片场打杂，又因为一些原因入了行，这一行也是体力活，而且很耗费精力……”

　　大木老湿掬了一把痛苦的泪水……

　　乔丹、哈德利几个男的已经木然了，看珍妮弗、丽莎这些相对暴力点的似乎有要揍人的意思。

　　小唐同学以前倒是接触过一些人，这些人很羡慕加藤鹰之类的，当然后来也有羡慕毕老师、杰伦的，如傻强杜的豪情3D里，傻强就向加藤鹰下跪拜师，极其诚恳，大喊：“师父请教我绝世神功吧！”

　　但做这个是真心累，萝丝本来还不是唐海对手，超能力稍稍增幅唐海经常就吃不消，再加上唐海平日里要贮存雄性激素来健身……

　　小唐同学有些能理解大木老湿的辛苦，一脸沉重的点着头……

　　萝丝、马莲娜、薰子等等十几人又同时盯向了唐海！

　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音！

　　小唐同学的眼神让大木老湿心头一暖，顿时也投了一个感激、理解的眼神看向唐海！

　　“海爷，你也是打拳击的，你知道打拳击多累，再加上……主要累的还不是体力……”

　　吧嗒。

　　萝丝的雷霆兄弟放到了餐桌上！拿出一张碎布就开始擦拭起来！

　　唐海没想到萝萝居然随身带着这东西，她是怎么多次通过安检的！

　　大木老湿本来还想解释一下，很多小姑娘是第一次合作，他还得开解对方，缓和气氛等等，简直是体能和心理双重折磨！

　　一看到这雷霆兄弟，大木老湿咽了咽口水，没敢再说，他有印象萝丝是这群人里唯一不涉黒的……

　　薰子也是震惊的看着雷霆兄弟，不过她旋即却是用同情的眼神看向唐海，心想难怪海爷绯闻是多，但亲自接触后发现其实都没什么……

　　“后来我一看，打双份工太累了，我根本坚持不下来。我就去问父亲应该怎么选择……”

　　真是日本好父亲！

　　在场男性心中同时心中感慨！

　　“你知道吗，在我们中国还有另一个明星也这么家喻户晓……”

　　“知道！山形健！哎哟我去，那时候我看你们中国的综艺节目，我一看山形健怎么转行到中国发展，还发展那么成功，我简直惊呆了！特么的居然不带我飞！”大木老湿一脸激动，这事他早想跟人谈了！

　　末了，他又道：“其实我觉得山形健是真的像毕老师，我不太像杰伦。”

　　“那你觉得你和杰伦谁帅。”

　　大木老湿舔舔嘴唇片子，有些不好意思：“他更帅。”

　　“你的笑容出卖了你……”

　　“从小我就是看成龙的电影长大的，梦想是做一名谐星，成龙健身方式我也试过……他每一部电影我都看过，非常喜欢！后来我就走上了拳击这条路！不过拳击太伤身体了，我就退役了，后来只是靠打打拳保持体能。现在另一项事业看样子也要退役了……”

　　唐海又挖出一枚蛤蜊肉塞到嘴里，眯起了眼睛：“你其实还处于壮年期，这么早退休是不是太可惜了？”

　　“是退役不是退休……也不是不想工作，但不知道能干什么。之前有人把我的电影剪切下来拼成了一部MTV，放上了周董的歌，很好听，看得我很感动，我就想我是不是能开演唱会，但最后就卖出了15张票，演唱会被迫取消……”

　　大木老湿外号暗黑周杰伦、魔鬼筋肉人，然而大家只是调侃你而已，没人真会想听你唱歌啊！这太没有自知之明了！

　　不少人都是挠挠自己后颈脖，看着唐海似乎想招安，一个个忍着没笑。

　　“我非常想见见周董，唉，可惜他是天皇巨星，我就是个小演员……后来我想，我是不是可以做我小时候就想做的工作，做一名谐星！暴走大事件邀请我我就去了，结果没有任何片商来找我……”

　　这不废话吗，你拍什么什么都得禁播啊！

　　大木老湿起初是紧张，怕被唐海打，后来发现好像遇到了知音，非常欣喜，而现在被问及内心深处最大的烦恼，他又感觉到了沉重……

　　就业问题永远是世界最大的难题，唐海和很多国家的人交流过，也就北欧五国就业压力最小，因为他们各种都是输出！不缺土地不缺物资，就缺人做事！很多人打零工的，最后慢慢居然混成了拿分红的公司高管，这是很难想象的！

　　但人口多的国家，就业压力就大了，特别是大木老湿这种曾经很辉煌过，一般小工作他又看不上……

　　大木老湿现在是有房、有车、有钱，估计每天比较浪费的用，也可以轻松吃喝十几年。

　　但没人是心甘情愿这么无聊过日子的，每个人都需要有自己的工作。

　　“你们这些打比赛的专业拳击手，平时怎么练的？”冷不丁的，唐海突然问。

　　“诶？”

　　大丽菊不少人都很聪明，很快就明白了唐海看中了大木老湿什么！

　　只是大家有点奇怪，唐海可比大木老湿要强壮、能打太多，就算大木老湿真打过职业拳赛，唐海也没学习的地方啊……

　　其实这都是人们的误解。

　　以现在的科技水准、各方面的科学研究分析，没有任何领域的外行能比得了内行了！包括研究玄学也会用电脑来做大数据分析，盗墓的也是古今技术结合。

　　包括唐海喜欢的李小龙，直接上阵唐海也不觉得他能打赢帕奎奥。

　　那个时代李小龙的理论是最先进的，但时代毕竟是在进步的，特别是在电脑和网络出现后，每个领域都在飞速发展。

　　不提肌肉的锻炼，单说骨骼必须经过不断的打击训练，全身骨头变硬，加上脂肪防护、肌肉抵抗，经常上擂台被人打的人，就如同覆盖着一层轻甲，普通人的攻击是打不痛他们的。

　　李小龙只训练了‘攻击力’，但没进行过综合防御力训练，所以有和50岁老石坚训练的时候一个不慎被打中下巴，晕了一个多小时。

　　因为李小龙平时比较狂，得罪了不少人，逮着他一次失误，那段时间记者就不停抨击他。

　　实际上和人交手不可能不被打中，只是李小龙没做过全面防御训练而已。

　　以李小龙的身体素质，把140磅增肌增肥到155磅都是合理的，然后再全面训练抗打击和点数计算，搞不好能比帕奎奥要强。不能因为帕奎奥是菲律宾人就小瞧他，这几乎是黄种人半个世纪攻击、防御、闪避、耐力的巅峰了，最高收入一战1.4亿美金。

　　不过再强的帕奎奥，点数计算也败给了梅跑跑，就像龙哥追了好久才逮住黄跑跑……

　　一场比赛下来只要超过30分钟，双方一定会出拳超过1000次，击中无防区会有一两成以上，很多都是重击，所以说搏击里拳击是最吃身体的。

　　日本每300人就配备一名营养师，国民综合体能不弱，大木老湿有8年拳击经验，曾经打进过日本拳击决赛，看他174的身高，打的至少是160磅的级别，再加上他外号‘魔鬼筋肉人’，某方面战绩超越加藤鹰，达到五千人斩……

　　唐海觉得一般超级亚洲体能专家知道的事，大木老湿一定知道。

　　超级亚洲体能专家不知道的事，大木老湿也一定知道很多。

　　……


第六百八十三章 科学锻炼

　　大丽菊众多智多星很聪明，大木老湿也不傻，一瞬间就明白了唐海想要什么！

　　唐海是很猛的拳击运动员……

　　拳击运动、泰拳运动员、柔道运动员、摔跤运动员等等，实战能力都不能用强来形容，而应该说逆天，泰森曾经是真打街斗的！无规则照样强！

　　什么泰森在酒吧调戏女孩，被打黑拳的击败，这些都是黑拳吹瞎掰的。

　　飙野车的干不过专业F1选手，街球王在NBA顶尖运动员面前就是小朋友，民间科学家对阵中核科学家是以卵击石，黑拳在专业拳手面前就是玩笑……

　　仔细一想就明白！

　　金钱、美人、荣耀、社会地位，舍命上擂台求的就是这些，正规比赛带来的能是黑拳的百倍！

　　以前从没人黑李小龙，一直到这十多年地摊文学乱编故事，什么泰森碰上黑拳拳王被打出屎来，实际上泰森街斗比在擂台更恐怖，什么李小龙化名唐龙打黑拳99胜1败，这不是明摆着踩泰森抬高李小龙吗？

　　世界上没有一个黑拳出名并且足够赚钱，李小龙是绝对不会去打的，看《洛奇》系列，重量级打一场不规范的，那年代也就赚十多美金。外带什么李小龙能把泰森一脚踢5米高，把穿钢板的洪金宝踢飞20米元等等都是假的，正规比赛一脚把人重心提高10公分都没有，各种搏击王踢拿着护具的站好位的陪练，最多也就是踢对方急退两三步，大概是1米5到2米。

　　李小龙对补并不了解，但体能训练是他的特长，练出那身肌肉并不是努力就可以办到的，特别是那个年代，需要相当超越时代的技术。

　　他的《李小龙技击法》唐海买了，基础训练、技法训练、高级技法、自卫反击等等，都很出色，这是殿堂级的格斗教科书之一，其中甚至有地面技，李小龙的格斗意识很超前。

　　而且李小龙是推崇器械训练和进补的，虽说他的生蛋进补害处更大，但他意识到了体能的重要。

　　武术就是心、体、技的结合，心是求胜心，体是体格体能，技是技术。

　　武术的存在，并不是让一个瘦弱的人击败强大的人，而是让瘦弱的人更强更壮更健康更技巧更智谋，然后击败敌人！

　　不吹嘘，不浮夸，不自贬，也不自卑，李小龙在当时拥有同等级最强的身体和力量，放到现在参加比赛他肯定也会跟着战场调整身体情况、体脂、抗打等等来适应新比赛规则，照样非常出色，但没有必要夸大各种数据。

　　很多数据一时看着爽，但中国7000万武术人口，超过25万人获得段位，但却没有一个在世界高级擂台活跃的重量级人物，这就是不推崇科学带来的伤痛，比例比2600万足球人口凑不出11人踢世界杯要可怕得多。

　　很多给李小龙招黑的吹根本没想过一个问题，李小龙推崇科学健身，李小龙致力于培养擂台训练法致力于培养格斗冠军，李小龙踢碎了东亚病夫的招牌，他是有‘精武精神’的！他们甚至没想到，吹李小龙一脚把人踢飞20米，这和吹科比场均81分有什么区别？不，这得场均300分。一般这些人吹完李小龙还会顺便黑一下别的格斗家，如同说科比场均300分，完爆麦迪十倍……这样麦迪粉变成科黑就不奇怪了。

　　各种搏击运动的运动员，因为要常常挨打，所以肌肉、脂肪、骨骼，包括内脏都会专门调养，防御力很惊人。

　　但即使如此，也要戴拳套才能上擂台，要是没拳套，帕奎奥连续先打中泰森几次重击，泰森也得死，拳击规则和器具都是保护受攻击者的。

　　所以唐海才经常和人说，无保护之下李小龙可能越级干掉重量级的对手，有保护不行。

　　而对身体的养护，唐海只是个运动营养师，如果他是专业拳击运动员，他还必须要有拳击体能训练师、拳击医生……

　　每种专业运动，身边都必须要有营养师、体能训练师、医生！如果是顶尖的，甚至要一对一负责！

　　东尼大木两眼冒光，唐海这样的人要是想请体能训练师，给的钱肯定不低，而且唐海虽然不是运动员，但唐海是风头很盛的名流！

　　“平时的训练，要从低重量级训练到高重量级，运动强度是不一样的。那些厉害的，比如帕奎奥，最初是打很低重量级的，每年身体素质增加就增加重量级别，他拿过7个重量级别的金腰带，多次破纪录……”

　　“初学者体能训练呢？”

　　“初学者看身体素质决定训练强度，如果是蒙古人种、马来人种之类的黄种人，或者带有一点欧洲混血，大概进行半年的《囚徒健身》训练，就可以尝试跳绳、打弹力球的训练了，如果是身体素质比较普通的，那就要从运动员核心力量训练开始，其实最强的是老式体操，可以全方位把人锻炼成无懈可击的人……但那样重量级就太大了，而拳击必须学会控制自己的重量级，所以练拳击的有‘拳击运动核心训练’，篮球的也有篮球的，什么的都有，包括游泳……”

　　小唐同学原先只想要一个能让自己休闲时候稍稍提升体能、练练肌肉的训练员，最好是能够帮着自己的朋友们偶尔也写个训练计划，比如玛丽之类的，打是非常能打，但唐海总看到她身上一股野路子，感觉伤身体……

　　然而大木老湿的能力却远超出了唐海的预料！

　　这不是一般的训练师，这分明是训练大宗师！

　　日本的体育产业链是很完善的，现在渐渐不行了，MMA重量级选手们退役太多，能看的已经没有了……

　　但大木老湿打的时候各种比赛都在巅峰期啊！他打到了决赛！

　　“你擅长篮球核心力量训练吗？”

　　“诶？”

　　唐海是锻炼狂人，他号称什么运动都能玩，其实就是什么运动都玩不精，要不是有超能力，就他这样一天只锻炼一两小时的人，估计连拍个肌肉电影都拍不了，张家辉和彭于晏为了拍《基战》，那可是天天练6小时，坚持了大半年，还每天狂吃鸡胸肉……

　　大木的体能已经远不如巅峰时期了，但他的经验却比年轻时候丰富得多。

　　听唐海说要训练自己的弟弟体能，要让弟弟成为拥有格斗冠军体能的篮下狂魔，大木老湿顿时就来了精神，这比做唐海的私人体能教练更让他心动……

　　唐海大概能了解一些大木老湿的想法。

　　他从小就喜欢成龙，虽说成龙估计远不如巅峰时期的他，但真的是成龙领着他进入的武术世界……

　　他肯定梦想过成为世界之王，但最后扛不住就临阵脱逃了。

　　唐海让他重返运动界，给了他一种‘逃兵的救赎’的感觉！

　　唐海问训练出格斗体能的超级狂人打不打得了篮球，毕竟那谁……米利西奇！对！就是这个！被教练坑了两年，自尊心严重被摧毁，最后离开NBA，跑去自由搏击，结果被虐得够呛，现在也不知道干什么去了……

　　……


第六百八十四章 大丽菊杯

　　“没问题！打篮球的去打拳击是不行的，但打拳击的如果力量、身高、弹跳、速度、视野都很好的话，在篮下一定没问题的，我认识很多日本篮球界的人，我想你的弟弟搞不好有称霸日本篮坛的能力……”

　　这是夸奖人的话吗……

　　算了，弟弟还小，是可以允许稍稍的失误的，毕竟他有一个世界第一的运动营养师帮忙……

　　唐海说：“我想我接下来可以按照《你还能长高10厘米》的方法给我弟弟安排伙食，然后给他买一套专门用来增高的器械，你来给他制定增高锻炼计划，以及打熬一副在篮下接球就代表一定能得分的超级身体……”

　　大木说：“你能给我看看你弟弟的照片吗？”

　　唐海手机里就有，直接就拿了出来，众女侧目，特别是本田薰子，看向唐海的眼神颇为惊悚……

　　照片里有弟弟振国的，但更多的是和唐海合拍的。

　　里边最让人震撼的一张，唐海和弟弟争球，比詹姆斯还粗一圈的尾巴抛球，唐海和唐二两人高高跃起，同时按住了球！

　　唐海起跳大概118公分，要超过一点……

　　垂直起跳乔帮主也就是98公分啊，很多跳跳人都没唐海跳得高！

　　以唐海的体重，就算这是个强壮的黑人，最多跳95公分就逆天了，奥胖那么胖能跳80公分，他年轻时候跑得超级快，想想奔腾的河马……

　　唐海能跳118，说明他各种肌肉力量全在奥胖之上！唐海不但长得很黑人，体能更黑人！

　　当然，杰伦这是不知道唐海根本没用力，要是激发肾上腺素，唐海真的可以飞上三四楼……

　　再看唐海弟弟的……

　　比起唐大，唐二居然丝毫不逊色多少！

　　唐海有什么最好的东西都是最优先给身边的人的，比如萝丝，不知道她有没有意识到自己的身体很奇怪，她赛马胜率其实并不算太高，赤兔吨位太大了，如果她去跑步，唐海觉得她搞不好可以奥运夺冠……

　　但萝丝没想过这个问题，或者她已经察觉到了什么，比如她上次问唐海会不会飞……

　　老爹老妈、弟弟、马莲娜、三杰，基本都是吃最好的鱼和超级生态菜，他们的身体也是不正常的强大的！

　　老弟唐二，2年蹿高25公分，本来他也打篮球，随便打打双后卫的，然后就变成了小前锋，然后变成打学校的大前锋，到最后打中锋，他对每个位置多少有一点了解……

　　这一跳114公分，比唐海略低，但他比唐海高3公分，而且臂展比例和唐海一样，也就是手更长……

　　两人就像是两座铁塔！

　　“你弟弟这身形，这基础，他打日本联赛就算没什么技术绝对也是日本第一高中生！一般人碰上他就要被撞倒！还有你也是！你们简直是亚洲飞人兄弟！”大木老湿看得太震撼，太惊叹了！

　　“他能篮下打两个人吧……”

　　“练得好这就是马龙啊！不，是更强壮的马龙！他比马龙粗一圈！跳这么高摆脱能力肯定强！你之前说他只有18岁是吗？太可怕了，他还能更强大！你们兄弟要是一起打篮球，可以称霸世界！”

　　“那他的训练计划就交给你了，你是他的体能训练师，我再给他找一个NBA有经验的教练，我不怕花钱……另外还要找一个一对一医生。”唐海虽说一直想让弟弟给自己做帮手，但弟弟要是想打篮球，他也会给最好的给弟弟。

　　“我就是最好的运动员医生。”大木老湿一听到唐海说不怕花钱，立刻就是一拍胸口。

　　唐海沉默了一会儿，竖起了中指……

　　唐海返美，跟着一起去的有本田家族十多人，本田一郎就不去了，小辈的过生日，哪怕是墨西哥公主，他去也显得太掉价……

　　回到大丽菊，所有骨干各归各位，本身稍稍停滞运作的大丽菊立刻疯狂开动了起来，特别是哈德利，今年的虾苗已经出到了第10批了，以迈阿密SIS总部的能力今年可以出到70批，他得计算好分配，可以说，现在唐海现在就是对虾世界的李世民，哈德利就是李靖……

　　大家都在忙，唐海一想不行啊，我不能什么事都不做啊！

　　唐海就是这样的，有什么事出现，他的应急能力就会很强，他自称大赛型选手这是很正确的，把大丽菊比作一艘船，他就是那个能让大丽菊永不沉没的超级船长。

　　但如果没什么事发生，唐海觉得自己有必要做点什么事，这时候……

　　“大家好！还记得我去年说要和周董一起拍电影的事吗？看，我把周董请来大丽菊啦！我们小公主的生日他也会出席！天王赏光！”

　　唐海发了一张照片，他和大木老湿肩并肩对着镜头微笑，露出一口白牙……

　　“哎哟卧槽！海爷，你现在还没弄明白吗！那根本就不是周董啊！”

　　“看到周董那纯朴的笑容，我想起了他电影里的台词‘我不怎么喜好女色的’，然后女的喝茶后晕过去了……海爷，你问问周董喜不喜欢你，我想知道答案……”

　　“好可怕啊，大丽菊那么多佳丽，这是把隔壁老王请回家了啊！”

　　“打赌5毛，暗黑界周董活不过3天。”

　　头条小王子唐海拿头条简直和喝水一样轻松！

　　霸榜三天后，眼看热度就要下去……

　　“大家好，前天和大家开玩笑的，实际上我是准备拍一部电影，类似《夏洛特烦恼》，讲的是回到过去各种YY装逼的故事……《夏洛》里不是请了周展翅演周董吗？我请不到人啊，既然这样，就请黑暗界周董吧！另外山形健老师虽然不幸去世了，但我最近又认识了一个像毕老师的……另外我还找到了像李咏老师的，还有别的……兄弟们来给我助威！我们是伐木累！要来客串吗！”

　　叫了一排人，超哥、网瘾少年烨……

　　居然全都是比较二的！看来人以群分还是很正确的！

　　不过这一次一群二货们吓尿了，没敢和唐海一起二……

　　“沙发，兄弟，你闷声作大死啊！”网瘾少年快速的抢到了沙发。

　　“哎哟，你找火华社长，我档期不对……”

　　又是两天头条。

　　大伙以为唐海疯掉了的时候，重磅消息传出！

　　“云省正式加入中国初高中篮球联赛！种子队云省昆一中！”《新体育》。

　　“2017——2018‘大丽菊杯’中国初高中篮球联赛5月5日开赛！”《中国体育报》。

　　……


第六百八十五章 举国轰动

　　中国有CBA这谁都知道……

　　篮球是吃身体的运动，和各种小球不同，一场篮球赛如果认真打，至少要有十分钟各种静态肌肉力量爆发、撞击，再加上百多两百磅的人要来回奔跑，要集中注意力瞄准投篮，要突然爆发跳跃……

　　可以说一个人一出生，基本就可以判断他能不能打篮球了，别的不少运动，任何人理论角度都是可以训练出市级成绩的，但篮球却是身体第一。

　　包括足球都不太需要吃身体，梅西就是靠意识来踢球的，因为太矮以及伤病曾经谁都不看好他的前途，然而他的意识和努力造就了球王，甚至有一说法，在他眼中的足球比赛就像是放慢了速度的电影，在短短一瞬间他可以做出别人好几倍速度的判断……

　　只有篮球！意识强也没用，博格斯那么离谱的意识，就因为只有一米六，终身成就就定格在了那个位置，如果他有1米95，他绝对可以开辟自己的时代。

　　身体由人种决定，黑人的肌肉结构和白人、黄种人是不一样的，白人通常比黄种人体质强一些，而黄种人本身也有一些比较强悍的种族……

　　如果一个黄种人祖祖辈辈，以及乡亲们的祖祖辈辈都是打打杀杀的，这人绝对体能超强，像沧州等地多出武术高人就是这个道理。

　　然而那些都只是特例，就像中国穆铁柱、姚明明很强，然而这只是特例，大多数黄种人有那身高，心脏是承受不住的，移动速度会很慢，不像黑人两米二快速奔跑和玩儿一样。

　　CBA什么强队去掉外援，打NBA最弱的一支球队的替补，也不见得能赢，这真的不是态度问题。

　　当然，如果篮球人口非常多的话，那又不一样，别人百里挑一，咱们万里挑一难道不能出猛士？只是，想要让国力强到随便青少年选择兴趣爱好，这，唐海觉得自己这辈子难看到那一天……

　　CBA已经如此之烂，再往下的中国高中生篮球联赛CHBL、初中生篮球联赛CJBL，基本除了参赛者自己，别人都不一定知道，参赛者知不知道缩写也不一定，除非是有前途的明星球员……

　　从2003年创办至2017，已经到14个赛季了，其中高中联赛大体营运正常，初中联赛就经常缺乏经费停办……

　　这玩意儿是中国中学生体协和中国篮协主办，非×体育公司独家运营推广，由李宁独家赞助的……

　　但也不是没有口子，唐海多次发现也有别家赞助，之前听弟弟说想专门打篮球，就特别让人去问了……

　　结果因为一些小问题，去年到今年比赛时间比往年延误了一些，然后干脆制定了新规则。

　　唐海趁机投了一笔钱，三月到现在终于把事情全定了下来。

　　原先高中男子比赛已经发展到了19个赛区，帝都、天晶、何北、山硒、钌宁、吉琳、黒龙江、汕东、陕溪、魔都、姜苏、哲江、胡楠、胡蓓、犷东、胡建、市川、憧庆、何南……

　　150多支篮球队，超过2000名高中男篮球员，这已经是一个大比赛了。

　　去年和今年又增加了薪疆、内蒙、云省、犷西等等个赛区！

　　2017年经费和管理问题导致赛事延后。

　　第一阶段，选拔赛，每个省赛区8支队伍在5月初到5月中完成，单循环方式选出赛区第一队伍。

　　接下来的暑假是大拉练，疯狂提升球员实力时间。

　　第二阶段，南北分区赛事，9月初到10月初，单循环后采用交叉比赛的方式排出名次。

　　第三阶段，挑战赛，10月初到10月中，南方冠、南方亚、北方冠、北方亚，南1对北2，南2对北1，决出最后两名进入总决赛。

　　第四阶段，总决赛，主1客2的进行，先胜两场为全国冠军。

　　全国初中联赛这没什么看头，灌篮高手里什么三井、牧神、藤真，那都是写得太夸张了，球员数据的确是和日本现状很符合，但画风都是加强了几十磅的NBA画风……

　　真要按照灌篮里的情况来打，萌神库里甚至不见得能赢健康状态的三井，这太离谱。

　　真正各国对初中生玩篮球，就是觉得这就是一群小孩在追球玩，没人理什么初中MVP的。

　　到高中联赛了，才可能出现真正的明星球员！

　　比如唐二，初中读的也是打初中联赛的队伍，但他初一太弱没打上，初二打后卫，结果队友小学森没打出成绩，初三又因经费问题停赛了，MVP绝对没他的份，然而那省冠军队的一对一碰上他肯定要被虐杀，含金量实在太低……

　　升高一后唐二直接就打小前锋，两个月后教练说你还是打大前锋吧，一个学期后，唐二开始打中锋……

　　熟悉每个位置的基本运作，本身拥有超级身体的唐二立刻就成了香馍馍，篮协的人没来找唐二，但体委的人来过，唐二还和唐大说有学校想挖人的，唐海梦想自己弟弟能考入名校，然而现在弟弟只要一点头，居然名校附中随便选，将来估计名校也是……

　　唐海仔细想着，老家的篮球赛好像没入大体系，弟弟有很重的乡情，于是唐大大手一挥，和×宁展开合作，年投资1500万美金加入赞助阵营！一签就是6年！包括还有各种附属条款，比如初中比赛经费如果出问题大丽菊可能会支援等等……

　　之前小比赛×宁奖励是很小气的，有些地方赛区冠军才每人送个球，只有那种看着就像能夺冠的，一开始就给赞助衣服……

　　给的衣服还是不同的，很多人搜集这个，虽然唐海怎么想这东西都没搜集价值，不过每个人价值观不一样……

　　唐海就大方多了！

　　参赛选手每人2罐1000克大丽菊虾干！

　　总共两千多人，想想也就是4吨干品，唐海运回去价格还贵，大丽菊现在出货量都是百吨计算的……

　　教练辛苦，每队教练组10罐，一百多支队伍也就是3吨……

　　省第一队直接奖励价值5万美金各种财物，南北赛事前三都有奖，全国冠亚军总奖励逆天！

　　大概高中男子篮球奖励和运作、交通等等支出一年就要1000多万，大部分是大丽菊出！唐海花大价钱要了冠名权！因为不是卖鞋的，所以×宁也没什么意见，只是奇怪唐海投入一年一亿人民币，这赚得回来吗……

　　其余高中女、初中男，加起来也没高中男子篮球花的多……

　　全面奖励计划一出，举国小盆友们轰动！

　　唐二踩着车懒洋洋的上学，他现在不住宿舍，唐海给他租了个小房间，那是他一圈小伙伴的聚集地。

　　他早发现每次上学都有一辆车跟着自己，里边的人他认识，在美国见过，是哥哥的手下，不用说也知道派来干嘛的……

　　唐二对这个是不反对的，万一谁绑架自己，哥哥有很多钱，但自己只有一条命呀！

　　刚开始有点不习惯，慢慢的也就那样了。

　　今天一进校门，感觉门卫阿公、值班老师、查校牌同学的眼神有点奇怪，怎么回事……

　　……


第六百八十六章 低调唐二

　　唐二从来都是个乖孩子。

　　像唐大那样小小年纪去打工，然后敢上黑船跑国外，这种事是不可能发生在唐二身上的。

　　唐大从小就各种经验丰富，小小的时候跟着爹妈下田，那时候拐子是渐渐多了，但唐妈把唐大挂在身边，就跟小挂件似的，拐子也拐不走唐大。

　　长大点了，唐大跟着爹妈去卖菜。

　　再大一点，还没游戏机高，唐大就被坏孩子带去游戏机室玩，而且还是玩赌博机，虽然他最终没上当没沉迷，但他真的玩过。

　　再大一点，他也曾偷过家里的钱，被打得屁屁开花，也曾偷偷摸摸几分一毛的攒钱买过打火机、卷烟纸，甚至他很小的时候就在小伙伴面前‘来两口’过。

　　到最后他成为了比汪峰老师更酷炫的杀马特贵族，然后为了钱毅然决然的登陆美洲大陆……

　　唐大可以说从小让爹妈操心坏了，哪怕一直到现在，他都漂流在外见不到爹妈，打电话回家和唐妈聊天，唐妈一听他说又自己做饭，就会不停的说我可怜的孩子……

　　其实是别人做的没他自己做的好吃。

　　在唐大还在青春期的时候，爹妈就深度思考过这个问题，唐海绝对是本性不错，但没被教好的类型，明显长歪了。

　　想想看唐大两岁的时候话都说不溜，居然能做应用题！比如家里多少个人，一人吃多少菜，一斤多少钱，一共买多少……

　　每天耳濡目染，唐大在数字方面的确早慧！

　　但明显被教得钻进了钱眼啊！唐海真的是那种要钱不要命的人！

　　有一个唐大就够头疼的了，要是唐二也变成这样，简直难以想象，而且唐二明显没有哥哥那么精明……

　　唐大读书时挺苦，唐二比他小差不多三岁，几项政策改革，各种补贴，唐二读书条件比唐大好多了，不过有一点不如唐大，那就是，他是和很多老板的孩子一起读书的……

　　唐二小学回来就问爸妈，同学说家里是镇子里四层别墅，每层200多平，还带院子，那是什么意思，自己家多少平？

　　爸妈不知道怎么回答。

　　唐二初一的时候回家，说同学生日请客，请全班吃饭，最后花了两万多。

　　这时候唐二已经知道金钱的概念了，两万，家里全凑起来也不知道有没有两万。

　　唐大小时候也问过类似的问题，那时候唐爸说，这得以后你自己去赚了，结果唐海满脑子就全是赚钱了……

　　这一次唐二到了性格定型的青春期，唐爸唐妈苦苦思索。

　　终于有一次，唐二问能不能给他伙食费再加上网费20块钱，同学们都一起去玩，但他没钱……

　　唐爸把考虑了很久的话和他说，20块钱家里是有的，也不是不让你和同学玩，但是打游戏不好，你看那些拿钱通宵的，成绩都不好，爸妈没办法给你太多，你得好好读书将来你自己才能过上好日子。

　　唐二没再问过家里人要钱了，甚至偶尔省点钱回家带一包盐，偶尔擦点清凉油到河边看书钓鱼，唐大离开后他觉得应该轮到自己钓鱼了，懂事得让两老心疼。

　　到最后，唐爸收到了唐海寄回家的一点钱，家里日子过得也比以前好了，他一咬牙，买了个篮球给唐二，让唐二休息的时候可以打打球……

　　有时候很小的一件事，就改变了人的一生！

　　因为这是唐爸给唐二买的真正意义上的第一件礼物，而且很贵，所以唐二练的时候是很认真的！

　　虽说初中没老师教，但有《灌篮高手》啊！初一时不到1米7的唐二不能说是小个子，但常常霸场的肯定都比他高，他觉得自己就是宫城良田，然后学着偷偷练运球和投篮，然后是传球……

　　再接着他开始长高了，然后是哥哥给他好多好吃的，他发现自己长高得很快！变强壮也很快！

　　网红唐海小同学就是他哥哥，但低（men）调（sao）、懂（yin）事（jian）的唐二从没和人说过……

　　唐二上高中之前唐海就挺有钱了，唐大对弟弟很好，人们只知道唐二家里情况好像不错，因为离家远，本来是住校的，后来家里有人来看说伙食不太好，就在一家小饭馆附近给他租了房子，那里是很多球队、基友们、学习小组的聚集地，因为有免费空调，唐大帮唐二迅速融入了同学中……

　　要说唐二没钱吧，看他这架势，以及他口袋里总有一把小钱和一两张红色毛爷爷，每天都吃小餐馆的饭，听说他经常拿海鲜干品给老板娘，加钱让特别给他做。

　　但要说唐二家里很富裕吧，他的自行车看着是酷炫，不到1000块，用的手机更是几百块的活动机……

　　问过家里情况，父母很普通，哥哥是卖鱼的所以鱼干多。

　　这样，唐二是一个小圈子的核心，但不太爱说话，不怎么富裕但说不上穷，读书成绩好，运动神经很强，有不少小女生喜欢，但却很少有人讨厌，连唐海读书都被人打过两次威胁过几次，弟弟居然从来没这样的事，不合理啊……

　　唐二像往常一样来学校，背着书包抱着个球，发现很多熟人朋友看自己的眼神很奇怪，也不明白为什么。

　　到教室坐下，正要和往常一样跟着一群损友去走廊，从上往下看女生领口……

　　“唐二，你哥哥是不是唐海啊？”损友李刚忽然出现。

　　唐二终于明白了！

　　哥俩都是195以上的‘长人’，自己说过自己哥哥是卖鱼的！两兄弟虽然不是双胞胎，但毕竟是亲兄弟，看着是‘神似’的！

　　今年云省加入大联盟是应有之意，这是早就定下的，但突然有人来学校看自己训练，接着一中就成了省内一号种子队传闻传开，唐海几乎是奇怪的砸钱来支持初、高中篮球，一年一个亿啊，虽然谁都知道唐海是从非正常人研究中心里跑出来的，但这次也实在太夸张了，除非他是想帮某个人……

　　“没有的事，我哪有那个福气。”唐二背靠着围墙说。

　　“那倒也是。”

　　傍晚小比赛，和省八强队伍中的玉城×中对练，对方是知道昆一中‘猛兽唐’的，自己球队里也有两个打得好的，想来摸摸底……

　　“告诉大家一个好消息，小队里请来了美国和日本来的教练、队医、营养专家，过几天就……”

　　众人闻言都看向了唐二。

　　唐大不止一次在网上提过自己有个弟弟！姓唐！弟弟！打篮球！高大！

　　唐二擦了擦冷汗，他觉得，我们中出了一个叛徒……

　　……


第六百八十七章 杀鸡儆猴

　　没错，两人中出的那个叛徒就是唐海！

　　哥俩从小感情就好，毕竟农村都是大孩子带小孩子，唐二可以说是唐大带大的，虽说唐大带他吃过不明食物，也骂过他，甚至以前吃粽子的时候唐大还骗过唐二，说粽子的角对身体不好，于是唐大要帮着吃掉几个角……

　　之后就只剩下一个乒乓球给唐二，唐二哭成了泪人……那个惨……

　　但唐大从没有丢下过弟弟，就像老妈总把他拴在身边一样，他一直带着跟屁虫，把跟屁虫没病没灾的带大了。

　　虽说是在带弟弟，但那种把小生命呵护长大的感觉和带孩子是没什么差别的，所以唐海很疼爱弟弟，不允许别人欺负自己弟弟。

　　唐二和唐大是同父同母，又一起长大的亲兄弟，虽说某些方面性格截然相反，但也有很多地方是相同的……

　　那就是两人从来都不是为了自己而活着！

　　杀马特唐海敢横渡大洋，就是因为心中有着做成事之后家里人可以受益的想法，他的心非常狠，他是做好了准备丢掉性命的，一般人肯定不敢这么干。他的想法也很简单，就算自己挂了不也还有一个吗？

　　原先只是想着家里有人，自己要负担更多，现在唐海想的却是麾下有人，自己得肩负起更多……

　　只想着做自己的事，人很容易就感觉到疲劳，然后想想自己好像不用这么辛苦也行，慢慢的人就会堕落……

　　唐海刚来美国时，每每闭眼就想到老爹老妈的辛苦，而现在只要一见到三杰、丽莎他们，就能从他们的眼神中明白他们想要什么，一种不能辜负别人的念头，造就了从体魄到内心都能称之为铁汉的唐海。

　　唐二骨子里也是这样的性格，虽然不知道他背负的是什么，但不外乎就是父母、哥哥唐大，或者还有某个姑娘……

　　小唐同学很清楚自己是在压力中成长的，所以毫不犹豫就把弟弟给卖了，姓唐的大前锋打出成绩，往那脸一看，谁都知道和唐海是哥俩啊！

　　打NBA需要一颗极大的心脏，真正的巨星就是队友全是CBA大坑的时候也能站起来，唐海现在就是要告诉弟弟，CBA队友多恐怖！全国中学生沸腾的各种奖励不过是个开端，后面还有一件能让唐海成为世界第一的坑弟狂魔的事！

　　至于砸一亿人民币每年，唐海倒是不担心，几大卖鞋的每年不都卖几百亿美金的东西出去？自己卖消耗品的还能亏本？品牌代言人唐海都想好了……

　　唐海无奈的喊着：“大宝、二宝、三宝……”

　　萝丝静思了一会儿：“太阳出来月亮回家了吗？”

　　“对啦……”

　　“星星出来太阳去哪里啦？”

　　“在天上……不是，我不是在唱歌！我说大宝、二宝、三宝，快从我身上下来……”

　　唐海按着熊孩子坐在地上，徐大宝和二宝小小的身影在他背上抓挠，三宝干脆爬到了他肩膀上，正挠着他的头发。

　　小唐同学手里是一支注谢器，没针头的。

　　三只美洲狮宝宝不像别的美洲狮宝宝那样害羞怕人，估计小时候经常被萝丝和唐海、农场的员工抱着喂奶瓶，知道人类是朋友，所以就不会害怕……

　　熊孩子这哥哥做得不行，带三个弟弟去玩乱吃了东西，结果一起拉稀了，唐海找几个兽医来看，都给开了一样的药，唐海给喂过一次之后就成现在这样了，四个小家伙把他当成了阶级敌人，只要他逮住其中一个，另三个就会爬他咬他……

　　熊孩子嘴巴闭得紧紧的，怎么掰都不合作，现在的熊孩子已经有百来斤了，胖乎乎全是肉，估计力量得有同重量人类三倍大，不过在唐海的巨力下，就是熊妈来也不算什么……

　　怕弄伤熊孩子，唐海怎么也拿它没辙，被三宝弄得烦了，唐海伸手去抓三宝，一个转身熊孩子圆滚滚的身子就掉到了地上。

　　它也不觉得疼，一看自己弟弟被打恶魔逮住了，立刻趴到唐海的背后，胖乎乎的爪子挠着唐海……

　　唐海没办法，又转身去抱熊孩子，就像是抱小朋友那样直接横抱放自己腿上，接着吉祥三宝又全爬到了他身上……

　　萝丝和一干动物们就这么看着无所不能的唐海被四个熊孩子折腾得没办法……

　　唐海的店铺装修已经弄好了，就在快乐鱼市场对面！

　　马莲娜生日将至，唐海给所有曾经卖着‘大丽菊牌’的鱼店，只要估价对方身家50万美金以上的，都发了请帖！

　　快乐鱼市场不是影响力很大吗？

　　不是世界五百强企业都来学习他们的快乐经营方式吗？

　　约翰横山不是说大丽菊的鱼需要再审核吗？

　　唐海经常在媒体下发言，其中有一句话很让人震惊……

　　谁让我一时不快乐，我让他想快乐都快乐不起来！

　　别看唐海只是等级略高于小学僧的初中僧，他的手段和能力是很强的，不然也管理不来3000人的集团公司……

　　大丽菊是母体，珍妮弗控制的大丽菊本部建设大队、李大头控制的餐厅连锁、乔丹控制的罐头厂、哈德利控制的SIS，外带一堆小的子公司仅仅团结在大丽菊渔场本部周围，所有的一切都是唐海在绝对操纵。

　　惹过唐海的人不少，唐海反应比一般人激烈得多，他烂命一条敢来美国，怕过什么人？连老麦都被他干过一次，现在老德卖大丽菊鳕鱼在赚钱，拉了不少客流，老麦都没敢再说什么，当然估计暗地里在算计着。

　　这一次约翰横山不知道怎么的就和唐海杠上了，唐海掌控的物资更大几十倍，但约翰横山的人脉比唐海猛多了……

　　请帖就是站队问题！

　　唐海请了很多人，一个不去，万一隔壁去了，唐海就只供货给隔壁，这绝对是超杀伤力的大招！

　　但选择唐海而放弃约翰横山……

　　约翰横山从一个充满腥臭味的小鱼铺子，慢慢经营成现在的快乐鱼市，他不单单是人脉广这么简单！大多数大点的鱼老板都和他认识！谁愿意背一个贪财忘义的名头？

　　唐海只是一张请帖，就把许多人逼到了悬崖边上……

　　本田雄二过来其实就是负责这事的，正要找唐海细谈，老杰克已经听唐海的吩咐，把牌匾装上去了……

　　大丽菊快乐贝市！

　　所有人都松了口气。

　　“谢谢捧场，我的朋友。”唐海笑着拥向一名白人鱼老板，后者有些尴尬，但还是张开手和唐海轻轻一拥抱。

　　一张请帖不是要你们站队，而是要你们明白我的可怕，这一次是吓唬你们，但这一幕是可能会出现的！事先提醒一下大家，相信今后脑热做错事的人就少了……

　　唐海一直承认什么华人在美国受歧视。

　　他承认的是弱者在哪里都被歧视。

　　前州长老洛祖上不是佣人就是厨师，老洛发奋苦读，一步步爬上来的，谁敢在老洛巅峰期的时候轻视他？哪怕现在也没人敢！

　　觉得华人在美国会被歧视，本身就是自我觉得自己低人一等。

　　因为不抱团。

　　因为本身不够强大。

　　这并非是针对华人，难道国内弱势群体就不面临这问题了？

　　这并非是针对华人，难道白人就不被白人条子和权势欺负了？

　　出现中国人被歧视被欺负的事，一些喉舌大书特书，从不宣传别的，自以为是在警醒世人，结果最后只能是谁都歧视中国人。阿三哥低种姓在美国都能玩，高种姓只有在美国不敢人前说低种姓坏话，为什么中国人事件总是越演越烈？欧洲歧视你，美洲歧视你，澳洲歧视你，就连亚洲日韩都歧视你，我没歧视，这不代表我不如他们吗？就是这个道理。

　　想这些有的没的没一点用，不如想着怎么让自己更强大。

　　唐海知道怎么团结能够利用的力量，本身也非常强大，这一次诛心请帖想必会让华盛顿州的渔业界明白唐海的成色……

　　看着唐海微笑着一个个的亲热拥抱打招呼，本田雄二和本田薰子在不远处拿着红酒酒杯，都是面色深沉。

　　敲打的不仅仅是那些鱼老板……

　　这是杀鸡儆猴！

　　……


第六百八十八章 公主生日

　　马莲娜的生日已经不仅仅是个人生日这么简单了。

　　大丽菊真正意义上的主人，以及随着她的年龄渐大，资本社会是很难有真正的隐形资产的她在墨西哥的一些公司股份被暴露了出来，现在还有一家混合型香烟烟厂的股份，一家制药厂的股份……

　　当然，这两家公司一看就知道哪里有问题，联想到马莲娜的家庭背景……

　　但马莲娜也有许多干净的资产，网爆她在卖掉了一家电影公司和一家汽车公司的股份之后，目前仍然拥有墨西哥湾在美国沿岸一家虾场的股票……

　　英国石油公司（BP）在墨西哥湾钻进爆炸，造成了巨大污染和损失，美国墨西哥湾沿岸五州渔夫和养殖大户联合对英国石油公司进行起诉，最后BP被判18年内偿还渔夫们187亿美金，并且要进行海洋维护投入……

　　目前为止BP公司已经直接付款超过了420亿美金！

　　因为这次爆炸事件，BP公司在石油业信誉大跌……

　　目前美国和英国等国家对俄罗斯进行经济制裁，俄罗斯反制裁，把英国BP在俄罗斯资金冻结了，设施全面停工……

　　如果美国对BP索赔压制得太狠，很可能BP就会重新投入俄罗斯怀抱，到俄罗斯发展石油工业。这是一种很高深的博弈，也算是与海洋、渔业有关。

　　这种国家大事，以前刚接手大丽菊的唐海并不知道，也不会去主动了解，但现在他就必须知道了……

　　这不单单是英美俄的博弈，也是对世界海洋管理的一个先例，比如康菲对渤海湾的污染、壳牌对尼日尔河的污染处理等等，也可以在BP处理上借鉴。

　　马莲娜在美国还有好几个虾场的一点零散股份，外带在墨西哥也有，这是有多爱吃鱼……

　　18年总计她能得到超过5亿赔款！

　　靠！养鱼的马莲娜自己从渔业获得的最大一笔钱居然是石油泄露赔款！

　　外带马莲娜的姐姐目前已经完全洗白，在菲律宾建了一家地产公司，那么甘博亚持有的一些股票未来搞不好是留给马莲娜的……

　　今年马莲娜财产曝光，目前有无形资产总数，加上她在大丽菊的7亿左右，她居然有16亿美金！这都没算唐海的欠债！

　　今年福布斯漏掉了她，明年她肯定就上榜了……

　　这样一个真正的渔业公主的生日，真是挤破头也要进来啊！特别是她的旋风管家唐海简直太猛了，估计指不定什么时候她就全部抽调资金进入华盛顿州……

　　唐海也是才知道马莲娜这么有钱，她说自己有十亿嫁妆，不算甘博亚的，把BP赔款拿去贷款，加起来还真是十亿整……

　　所有人挤破头进来，不仅有渔业界的，还有不少政要！

　　墨帮和华帮的一些帮会也想办法弄到了门票，外带有一些小明星也混到了门票，康李、邓普西、东尼大木、飞人乔丹、飞人翔哥……

　　美食界来了几个，托马斯、丹、NIKI、李大头、千代……

　　千代居然上星了，一星！是在日本总店上的星。

　　唐海准备了200张门票，每人限带2名亲友。

　　什么是圈子呢？

　　中国古代那种流水席，几百张席面从早吃到晚，只要说句好话，把自己弄干净一点，乞丐都能来混顿饭，这种炫富式席面在现代社会是混不开的了，暴发户砸钱气息太浓重，强人是不乐意去这种地方的，掉价。

　　现代中国式收礼金的席面也不行，之前几年大多数就是奔着赚钱的目的来请酒的，功利心太重，到现在已经收不到什么钱了，但当初给别人的钱，怎么也要要回来吧？于是席面照样要开。最后劳心劳力，没有任何人赚到钱，这已经成了现代人的巨大负担之一了。再则如果是白事，去的人没人安慰你，闹哄哄的，为了人气不少地方甚至开赌，这都是犯罪了。如果是红事，祝福的人肯定没有抱怨的人多，搞不好还心里诅咒。这种斤斤计较收益的席面，也是吸引不到入流的人的。

　　小唐同学这一次和丹、千代、李大头，四名带星的厨师一起设计接待方案，有星级的实力但没星的厨师得有10个帮忙打下手，外带有超过100名厨师团队，超过300名各种接待员，200名安保成员由杰森带领维持秩序……

　　这种大型的活动，从餐饮到玩乐，从安保到气氛，才能看出一个人的策划能力！

　　唐海布置得井井有条，发的请帖至少都是给有50万美金，指的是唐海估测他们活动资金至少有50万，或者固定资产超过百万的人，又和大丽菊有合作关系，这样的人才有进入大名单的资格……

　　盖茨先生和李斯科特打电话问了问，果然都‘有事’，就没发请帖……

　　200多被邀请者超过一半是这个行当里的，这是华盛顿州除了××论坛、××峰会之类的，最大的渔业工作人员的聚会了，著名学者都得有超过20个，不同于各种会展，马莲娜的生日宴会，大家都是西装笔挺，现场有吃的鱼，没有那种摆放来让人看的……

　　从早上起就有人陆陆续续来到，大丽菊负责接待吃喝，还有在一旁玩赌珍珠的，这是本田兄妹从日本带来的陋习呀！

　　“你看，这五个都是一定有珍珠的，你选一个，我再选一个，谁的值钱谁赢，就和你赌一瓶82年拉菲。”本田薰子捞起袖子，一脚踩着凳子，把五个大牡蛎放到桌子上。

　　和她对赌的是哈德利，围观的有十多人……

　　“82年的，的拉菲，今年到两万，两万美金了，今天可是小公主生日……”

　　“和她赌啊！别怕啊兄弟，你是甘博亚老前辈最出色的弟子啊！SIS总负责人啊！”

　　“别怕她，她只是个女的啊！”

　　哎哟我去，哈德利看着身边一名小伙伴，心中简直惊呆了，赌珍珠和性别有关系吗？

　　说什么不要怕女的，大丽菊里不少女强人，你们说这话亏不亏心？

　　不过说自己是老爷子最强弟子，这么吹捧自己……

　　哈德利有些飘飘然……

　　“不敢赌吗？”

　　“赌了！”

　　男人就怕别人说不敢、不能之类的，哈德利也不能免俗！特别是在美人面前！

　　哈德利应战了！

　　……


第六百八十九章 八二拉菲

　　“哦，是哈德利啊，他要吃苦了。”唐海身边跟着一身黑色连衣裙的萝丝，远远看着哈德利和薰子赌珍珠，不由得一笑。

　　唐海依旧是那个发型，今天穿的是酒红色的西装，有点像澳门风云1里高先生的那身……

　　他现在大喊一声：日出东方，唯我不败！

　　估计前来祝寿的朋友们没有一个会觉得稀奇，反而会面露‘早该如此’的表情……

　　萝丝本来不想来的，但她的闺蜜安妮和她说，必须要增加在唐海身边的曝光度，不然到最后谁都认为唐海和马莲娜是一对的时候，那就真的没希望争了！以前马莲娜还小，没谁会那么想，但今天是马莲娜十五岁生日……

　　安妮还提议萝丝怎么好看怎么打扮，论姿色，现在没长开的马莲娜是斗不过萝丝的……

　　萝丝最后选择了穿唐海送的长裙，发型就是很普通的上直下卷，身上戴着首饰，但好的都没戴，唐海送的项链也没戴，普普通通的来，这就是平常的她。

　　唐海从来没有过忽视她，也没有过亏待她，更没有过冷暴力等等。

　　萝丝甚至想过，自己应该算是好女孩，如果唐海真的一心想要攀高枝，或者是选择年轻漂亮的，估计不会狠下心来说分手，而是会用冷暴力对待自己，就是不闻不问，找他他也推脱，聊天不说几句，直白的说话，几乎不和自己说生活的事情，对自己性冷淡……

　　听说有八成的好女孩就是这样，熬一两个月，甚至熬大半年，自己提出的分手。

　　但萝丝仔细一想，这些放自己身上都不成立啊！

　　唐海经常要跑西雅图，路过布雷镇就带上自己，一周至少到家里两次，那什么的时候很有冲劲，似乎是憋久了，说明没有和别的女人……

　　感情的事其实是一种选择，所以说择偶。

　　单向的追求、一往情深，其实本身就是对两人的伤害，而且是心理和精神上双重的。

　　要么一起爱，要么一起不爱，萝丝想过了，要是被甩了就离开这片伤心地，但结果很明显，似乎真的像唐海有一次无意中和她说过的那样……

　　“我知道什么是最好的。”唐海的原话。

　　“亲爱，他们赌的是82年拉菲，82年拉菲现在还能喝吗？我以前酿过葡萄酒，都说十几年就不能喝了，现在酒窖里年份最久远的也就十来年，而且82拉菲怎么都喝不完的啊……”

　　“哈哈，你平时自己酿的肯定留不了多少年，不过你酒窖里那些，只要不开封，留几百年都是没问题的……”

　　葡萄酒神秘的涩味，来自于一种多元酚类化物，就是红酒品酒师常说的单宁，高但宁的葡萄里，皮、籽、梗拥有大量的单宁，再加上橡木桶里也有。高单宁酿造出来的葡萄酒头几年是不好喝的，要沉静个十来年才会变得极其出色，不像糖类很高的那种葡萄酿酒留不久……

　　内比奥罗、赤霞珠、丹魄都是高单宁的葡萄酒，只要不乱动它，可以存很多年。

　　目前最古老的，被判断一定能喝的，并且绝对很好喝的，无害的，是1472年的阿尔萨斯白葡萄酒，想想有五百多年了。

　　以现在拉菲古堡的酿造工艺和酿造材料，唐海觉得怎么样也要比几百年前的好得多，只要放着不乱动，估计上千年也是坏不了的。

　　而82拉菲古堡目前的存世量……

　　就和石油一样，是绝对用不完的！

　　拉菲酒庄的大小，并不比萝丝酒庄出色太多……

　　萝丝酒庄占地60公顷，其中有50多公顷是葡萄种植区，而拉菲酒庄占地178公顷，无论是面积还是综合质量都是法国五大酒庄之首，其中103公顷是葡萄种植区，拉菲酒庄的产量大概是每年2到3万箱，大箱12支装……

　　也就是定格在了24万支到36万支的年产量。

　　在葡萄成熟之前半年左右，每个足够身份的客户就可以对拉菲下订单了，和萝丝酒庄不同的是萝丝酒庄的酒可以随便下单，而拉菲酒庄哪怕是唐海打电话去问，最多也就是买20箱，要陈放两三年出味道了才会发货，也就是说今年2017年出产的拉菲，要到2020年才会大量出现在市面上……

　　拉菲酒庄本身出酒并不太贵，年份不好的时候简直是白菜价，但流动到市面上就极其昂贵了。

　　之所以说永远喝不完，是因为大概现在每年会有几千支82拉菲流入到市场，每支的价格从几年前5万人民币左右，已经到今年10多万了……

　　就连日本前段时间红红火火的中国7000游客抢购6支红酒的福袋，都卖到972万日元，折算人民币一支9万，这不是82拉菲，82拉菲要贵得多。

　　越到后面越贵，甚至有人早就囤了大量拉菲等涨价，估计到两百年后拉菲也是喝不完的，但那时候可能一支就需要几十万美金了。

　　唐海和萝丝笑着讲述着其中的门道，萝丝听过炒股的、炒油的、炒期货的，第一次看到还有炒红酒的……

　　只要拉菲古堡的招牌不倒，这么炒肯定能赚，不过到死前能不能赚到足够用的就不好说了，好几个家族很恶劣，没事就买一件东西传个百多年再拿出来，这些家族历史很长，每代人都有卖旧货和买新货的习惯……

　　唐海和萝丝在人群中走着，他忽然发现了一件有趣的事。

　　之前那200磅……不是斤是磅……

　　叫做奈芙的姑娘，这会儿整个瘦了一大圈的，大概有30来斤，正在花园一处角落和强尼聊天……

　　“他们都在那边玩。”强尼很无奈，今天唐海在，不用什么事都他负责，他随便干了点活，现在是跑到角落休息的。

　　“但我只是个小人物，你看珍妮弗他们不是在那边和大厨丹学做英式烤肉吗？你姐姐在那里做秋刀鱼寿司，你去和他们玩，还可以认识很多有名气的名流……”

　　“很多人宁愿听大人物鸡毛蒜皮的小事，也不愿意去关注一些普通人内心的波澜壮阔，但我和他们是不同的……”

　　强尼一身的白西装，今天是类似猫王的发型，在矮围墙手撑着看外边的海景，身边是一杯红酒，领口是金色丝巾，一如唐海第一次见到他的时候。

　　大丽菊的鱼有很强的延缓衰老的效果，越好的鱼效果越强，比如两年了，萝丝和梅林、玛丽就没什么相貌明显变化。

　　看到强尼的装束，唐海忽然一叹：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”

　　萝丝猛的看向了唐海！

　　……


第六百九十章 女初长成

　　唐海猛的醒悟到自己念错东西了！

　　“我只是想说，我是说……哦，强尼保养得其实不错，我刚来大丽菊的时候，第一眼看到他他就是这样的……”

　　萝丝还是盯着唐海。

　　“我早该发现了，你每天都要用掉半瓶摩丝，头发一直都是一个形状的，你穿的衣服都很紧很贴身……”

　　“噢，雪特！你自己就是受益人，你居然怀疑我这个！”

　　唐海和萝丝在打趣着，刚和人聊天的丽莎不知道什么时候来到了两人身边。

　　唐海刚想说别当电灯泡，丽莎没头没尾的就是一句：“你看能行不？”

　　半晌唐海才意识到是说丽莎的妹妹奈芙和强尼……

　　“你喜欢看海吧？你的家乡一定也有一处和这里一样美的风景。”奈芙也一样靠到了低矮围栏，眼睛看着远处的大丽菊海岸……

　　冷读术！

　　冷读术绝非什么说冷笑话毒死对方的技术，这是一门心理学，只不过是比较简单的基础，但运用起来不管是搭讪聊天、套话、审问、谈判、间谍行动，都会有超强的效果……

　　唐海是大丽菊舵手，梅林和丽莎曾给他做过反冷读的训练，作为经济活动的一员，要是被人掌握了内心想法，对方很容易就能做出针对布置，唐海之所以让很多人觉得难缠，就是他的思维模式不太正常，一般的心理学分析不出他要干什么……

　　唐海还是第一次真的看到了有人用冷读术！

　　要是问强尼家乡有没有这样的风景，强尼不见得就好好回答，然而奈芙一句肯定句，却是没有引起强尼丝毫警惕……

　　“是啊，我的家乡在梅里达，那里也有很漂亮的海景，还有很多僧帽海狮，二小姐小时候还被海狮救过呢，刚看到了二小姐，一转眼她就长这么大了，很是感慨……”

　　不远处，海狮群们正过来讨饭，海狮王开着必杀之眼秒杀着一切来客，马莲娜不在场，没人镇得住这个大魔王，大丽菊众多宠物中以它最为霸道……

　　不少人前来除了应和唐海，以及在华盛顿州未来的海鲜女王面前露个脸，也有不少是来看大丽菊宠物的，只可惜一只海狮王就拖住了他们……

　　奈芙说话很有技巧，从一开始那句名人的鸡毛蒜皮、普通人的波澜壮阔，到后面试探着问强尼的过去……

　　在美国170磅的女生不能说特别胖，这边人均体重比亚洲得重不少，而且有些人，特别是黑人，就喜欢胖的屁屁大的！有不少170公分170体重的女性做大码衣服的模特……

　　唐海甚至看过一个新闻，一黑叔叔的老婆拥有2米4多的臀围，黑叔叔说自己喜欢，对着视频露出了一个‘你懂的’的眼神……

　　唐海完全不懂啊！

　　真到那个样子就太可怕了！

　　不过眼下的奈芙，对唐海来说还是可以接受的范围……

　　“她喜欢强尼？”唐海有点不太肯定的问丽莎。

　　“嗯，我们去日本玩的时候，她来过大丽菊几次，问怎么才能在大丽菊实习，都是强尼接待的她……你觉得有可能吗？”

　　“她怎么在半个月内突然瘦了这么多？不会是抽脂了吧？”

　　抽脂其实对身体害处并不大，很多人误以为胖了抽脂、胖了抽脂，会是一个无限循环。实际上人体的脂肪细胞也是数量有限的，抽脂达到一定程度之后，吃同样的东西是很难胖起来的。

　　但抽脂也不是无害的，内脏还是会有脂肪，以及抽脂多了皮肤会像个破口袋一样挂着，必须割掉，割皮是破坏人体基础循环，这个危害就大多了。

　　“没抽脂，她这半个多月每餐吃得比我都少，饿了就吃一小口蜂蜜，减肥最初减的是体水，她还吃了利尿片。”

　　听丽莎这么说，唐海重重一叹……

　　“怎么？你觉得不可能？”丽莎有点紧张妹妹，这可是妹妹人生第一次出击……

　　强尼救了丽莎，但却没能感动丽莎！

　　反而让丽莎的妹妹觉得这是个超级好男人！

　　“我只是叹气以后又少了一件可以拿来逗趣的事了，一剪梅这背景音乐难道最后还是只有我来用吗？”

　　丽莎和萝丝都是呆呆的看着唐海，唐海的话完全听不懂啊！

　　马莲娜是正牌的公主。

　　不是什么皇室公主，现在欧洲各种皇室其实都不太有钱，有个几亿美金资产的那算是非常厉害的了……

　　而且皇室要维持车马、仪仗、皇室用度，钱根本不够用，比如日本天皇吧，和太太每年接受采访都是同一套衣服……唐海很怀疑他们是不是要砸锅卖铁了……

　　马莲娜很有钱，身家十多亿的小女孩。

　　马莲娜很有权势，她只是不说话而已，她要是狠了心了想要干掉哪个上亿美金身家的鱼商，她一定干得掉，而且不费吹灰之力。

　　马莲娜人手很多，很多人都在传她一句话可以喊来上万名武装份子……

　　她年纪还小，十五岁还不合适穿那种露得很多的晚礼服，但比起唐海第一年来的时候穿着严严实实的要‘诱人’得多了。

　　长得不算太高，1米65出头，唐海看到她的屁屁和腿开始长肉，就知道她没法再长太多了。

　　一套合身修长的白色长裙，微微露出一点点的香肩，衣服上几处紫色的花样是她的招牌。

　　从半露着的香肩到长长的脖子，再到一张巴掌小脸，唐海看着觉得她就像是一只高雅的天鹅。

　　长相笑起来会露出一口门牙，并不是丽莎那种鼻梁高挺、眼眶深邃的五官，而是有着黄种人的肉和，感觉上有些像……

　　韩国运动员孙妍？

　　微微抿着嘴出来和众人打招呼，感谢大家来参加自己的生日宴会，无论走到哪里都是一片惊呼，男的都是看呆了，女士们不少人偷偷的拧着自家男人的胳膊、腰。

　　唐海在接待着一些贵客，这会儿瞥一眼不远处的马莲娜，也有和强尼一样的感慨，邻家少女初长成……

　　马莲娜有着梅林帮忙，最重要的一些客人的身份、最近发生的事情，都记得清清楚楚，偶尔和人谈两句，也就是唐海以前刚认识马莲娜的时候粗线条，这会儿所有人都有一种受宠若惊的感觉，就像是大明星在和自己说话一样！

　　但唐海总觉得，马莲娜今天有点发挥失常……

　　到晚上八点半，刚散场，马莲娜就被玛丽扶着回别墅。

　　唐海正在和老杰克商量快乐贝市的经营方式，看到之后心中一紧，连忙小跑着跟了上去！

　　……


第六百九十一章 萝丝不安

　　萝丝正在不远处逗小白玩。

　　渔场这边的动物虽多，但大多数是在海里的，陆地上只有几只鸟儿、海狮、海豹、水豚、灰狼……

　　萝丝身上有着很强烈的唐海的气息，所以同样有一定的动物亲和力，很多唐海的宠物在嗅嗅萝丝的气味之后都会主动亲近。

　　可惜在大丽菊这边的宠物陆地活动能力较差，也就几匹狼可以在陆地上快速的奔跑……

　　大黑已经长得和大灰一样威武雄壮了，渔场几名饲育员牵着它们出去遛，引来了许多惊叹，许多人争抢着和它们合影。

　　随着北美灰狼的数量恢复，保护令很快就要解除，现在已经有人磨刀霍霍等着猎杀灰狼了，狼皮是很好的御寒材料，加拿大鹅牌就有许多狼皮系列。

　　人们看到灰狼的次数并不少，特别是有车一族在荒郊野岭活动，别说灰狼，美洲狮、黑熊、狐狸、松鼠、鳄鱼、野猪、美洲虎……

　　在北美什么都少，就是野生动物多！

　　还有各种神奇的植物！几十层楼高的杉木开车自驾游一趟能看到不少，拍照拍到后面都懒得取景，觉得太平常！

　　见灰狼得多，但乖顺的灰狼却从没见过。

　　长得凶是灰狼的长相，相由心生这话放在物种里是说不通的，如果把刚出生的小灰狼抱着来养，那这就是一只狗，哪怕是成年的猛兽喂养个一两年，多有点交流，也不会随意伤害自己的饲育员。

　　中国有偷偷养老虎和狮子的，什么主人不在家被关着的狮子跳楼逃逸，结果吓坏路人……

　　最后这些事都不了了之了。

　　在美国公开养违禁宠物的就更多了，什么大型猛犬，领个危险动物饲养证件就可以……

　　不过没人养狼，养狼和养狗有什么区别？

　　狼很聪明，而且有服从首领的天性，这两点合起来就是它们被驯养的基础。什么《狼图腾》里把狼和游牧民族吹成秩序守护者，把汉人说成有羊性，说狼不可驯服……那狗怎么来的？几乎所有大版图大人口国家，都是打下来的江山，羊会打？

　　所以狼无法成为中国人的图腾，龙图腾代表着融合，要真弄狼图腾，最后肯定会变成哈士奇图腾。

　　养狼和养狗最终的结果是一样的，都会变成养狗，既然养狼如养狗，很多人想养狼的干脆就养狗了，超巨型犬也是有的……

　　大丽菊不仅养着灰狼，还把灰狼训练成哈士奇似的，让所有人都很惊奇，两只大的现在还围着不少人。

　　萝丝逗的这只小的慢慢也暴露出了狼的相貌，凶狠，很有攻击性的样子，萝丝看着看着，不知为何感觉有点不安……

　　……

　　唐海跟上了马莲娜和玛丽，一到家里马莲娜就被玛丽抱了起来，往二楼走。

　　“马莲娜！”

　　唐海几步追了上去，马莲娜横在玛丽怀里，呼吸比平时弱了许多，脸色苍白的看着唐海。

　　“你受伤了吗？”

　　看到唐海来了，马莲娜脸上反而露出了笑容，估计是哪里难受得厉害，笑容有点勉强。

　　玛丽把马莲娜微微一递，唐海立刻就接了过来，沉甸甸百来磅的小姑娘被他横抱着就像抱着洋娃娃一样，好像浑身上下没有半点重量。

　　“头儿，你把二小姐带回房间，我去找药。”

　　“药？怎么回事？”

　　“老问题了，就是这次疼得太厉害……”马莲娜额头开始渗汗。

　　唐海对运动营养有一定心得，但他不是医生，完全没办法判断马莲娜这是什么情况。

　　几步就上了二楼，唐海的步子又快又稳，马莲娜没感觉到任何不适，就被唐海放到了床上，身子陷入了软软厚厚的驼绒里。她伸手要抓旁边的被子，唐海连忙帮她盖上。

　　看到小姑娘好像还是没有力气的样子，唐海非常着急，掏出手机就要打电话通知大丽菊养着的几名医生，然而马莲娜却是笑着摇了摇头……

　　玛丽很快就上来了，拿着一杯温开水和一小瓶药。

　　唐海连忙抢过瓶子来看……

　　TTX！

　　河豚毒素！

　　每粒药物含量3微克……

　　“这是强力镇痛药？”唐海看向玛丽。

　　“头儿你上次说过，河豚毒素几微克可以起到镇痛效果，我就想到了我有这个药……”

　　河豚毒素并不是真的那么可怕，如果只是几微克，对人帮助是很大的，有强杀菌效果，《厨子戏子痞子》里就有说这东西可以治疗霍乱，的确可以杀灭霍乱弧菌，但也仅仅是几微克使用才行，大咧咧的去碰是死定的。

　　但要说对河豚毒素避而远之，也不用，加拿大Wex公司就有科学家研究这个，想做戒毒的戒断反应止痛药，它的止痛效果是马飞的3200倍，它是最强的钠通道关闭器，可以阻止神经把疼痛传达给大脑……

　　最后这东西有没有做戒断反应的药，唐海不知道，但直接皮下注射做大手术经常用到，效果直接有效不成瘾并且可以被人体成功分解。也有做成口服药物的，但很贵。很多癌症病人到晚期了根本扛不住疼痛，就有用这种药物来舒缓的。

　　“这药是你的？你也有什么需要用到这个镇痛的疾病？”唐海紧张的看着玛丽，平时看不出来啊！玛丽虽然是练拳的，但她又不像成龙那样没事跳个楼，她身上几乎没大伤的！

　　玛丽脸有点红……

　　唐海看看玛丽，又看看马莲娜，忽然懂了……

　　“吃到这个不好吧？”

　　“这个不成瘾，也没依赖性，时间过去了还会被人体安全分解，我买的是最好的，这一瓶要1000多，吃一颗可以大半天不痛，非常严重的时候会需要它，比药店里一般能买到的各种药安全太多，无副作用，求了老爷子的私人医生很久才给我开的……”玛丽小声解释道。

　　唐海有些尴尬，自己夹在两个女生中间，早知道就不追过来了。

　　但这东西说得再安全，也是河豚毒素啊，唐海这会儿又不放心走！

　　倒出了一颗，唐海把马莲娜扶起来，喂着马莲娜吃下了。

　　玛丽看着床上坐着的马莲娜，马莲娜捧着保温杯小口的喝着水，不时偷偷看唐海一眼，唐海则明显在担心这药有没有问题，紧张的盯着马莲娜。

　　玛丽悄悄的起身出去，顺便把门关上了。


第六百九十二章 主动出击

　　河豚毒素的发作时间一般是10多分钟，发作后会逐渐感觉到麻痹，身体知觉消失。

　　这个过程是无法阻止和削弱的，不管用什么方法都对抗不了河豚毒素，如果吃河豚没处理好，中毒的人只能期待吃的不多，因为多了一定会死，如果不多，在毒素被人体分解后，过两天反而一点感觉都没有……

　　世界上没有绝对无益或无害的东西，唐海只担心这药会不会处理不好、剂量过大，这包装没在药店见过呀……

　　唐海这是杞人忧天，Wex河豚毒素实验在2003年就做完了第一、第二期实验了，依照规定，Wex技术公司只要进行第三次超过400人的实验，这东西就可以慢慢推广上市。都这么多年过去了，怎么可能没做第三期实验呢？

　　之所以现在没大规模推广，主要还是很多人谈虎色变，而且这东西效果既然是马飞同剂量的3200倍，那就算制作成本再便宜，价格也不会低，所以唐海没接触到，这瓶是第十期超效果药物，哪怕谁疯了一口气把一瓶20颗全吃了，肯定也死不了，而每个人买药的数量也是被严格限制的，甚至很多地方不给卖……

　　不仅仅是美、加有这些药物，中国也早就有了，比如江苏泰州市扬子江畔的康特生物工程公司，这公司甚至主要是做出口的。

　　中国科技其实已经非常猛了，之所以有些人觉得怎么这种小东西、涂漆什么的都需要进口，只有很少部分是真做不出，大多数时候是因为不划算或是污染的问题，也有些东西是中国做出来了，但国外做不出的。在这个地球村大环境下，很多物品已经不是一个国家独力制作的了，包括欧美也会大量向中国进口很多东西。

　　唐海等着马莲娜十来分钟，就看到马莲娜的面色明显缓和了下来。

　　“好点了吗？有没有什么不对劲的地方？”

　　马莲娜想说自己已经几乎不痛了，但一看到唐海紧张的神情，她顿时感觉心都化了。

　　“还是有点疼。”

　　“有没有身体发麻？”

　　“那倒没有，就是疼……”

　　唐海看着药物说明，妈的英文！他的英文阅读能力目前就和中国小学二年级学生看中文报纸……

　　“玛丽！玛丽……”

　　“别，别喊她，不是很疼。”马莲娜也发现了玛丽给制造的二人世界，哪里会让玛丽来破坏？

　　唐海扶着她后脑勺把她慢慢放下，还是紧张的看着她。

　　“你的手暖，可以像以前在船上那样帮我……”马莲娜有些害羞的小声说着。

　　唐海虎躯一震！虎目中流露出难以置信的虎光……

　　马莲娜很害羞，当初只是十三岁的时候，被唐海逮着打屁屁，只觉得生气和不服，害羞只有一点点，那时候让唐海捂肚子也只是不好意思，但现在心里明显有别的异样感觉……

　　“马莲娜，你已经长大了……”

　　“我还小。”

　　“我去把玛丽叫进来……”

　　“你的手热。”看到唐海还是不肯，她很难过的说着，“今天穿太少冷着了，我没有这么痛过，你帮我捂捂怎么了？对我还没有两年前好呢！”

　　说完被子里有动静，一只小手伸出来，抓着唐海的手往里拉……

　　唐海拒绝了一下，但却不是很坚决，他一直把马莲娜当妹妹看，帮妹妹捂热肚子……

　　靠！

　　唐海并不是德国骨科诊所的病人！

　　要真是妹妹，他一定直接抽手！但这一次……马莲娜也不是什么力气特别大的人……

　　手按在了软软的腹部位置，马莲娜的衣服面料很好，让他想起了张信哲的《爱就一个字》里那句，像蓝丝绒一样美丽……蓝丝绒挺软的……

　　这时候的马莲娜和以前的小女孩完全不同了，那时候就算大手牵小手一起走，唐海也不会想太多，但这会儿马莲娜两手按着唐海的手，眼睛这么愉悦满足的看着唐海……

　　唐海猛的四下转头，玛丽什么时候没了的！

　　“唐的手好暖噢，就是粗糙了点，每天唐都要做很辛苦的活儿呢。”马莲娜捏着唐海的手指，她感觉好开心，很久没有和唐海这么亲近了……

　　小唐同学想了想，自己一天最辛苦的时候应该是健身，不感觉到累的健身是没多大意义的，再接下来就是做饭吃……

　　“好久没有和唐好好说话了，来，上来！”马莲娜掀开了被子的一角，小脸红红的拍了拍床铺。

　　唐海仔细看了看马莲娜的脸：“我觉得刚才的药起效了，还有人没走呢，我要去招呼一下……”

　　“上来。剩下的人分量都不高了，接待的事强尼会去做的。”马莲娜又是拍拍。

　　唐海还在犹豫，主要是在想怎么拒绝。

　　“唐，两年前你给我讲了你小时候的事，现在给我讲讲你来美国的事嘛！马莲娜可想知道你的事了，就当是，生日礼物……”

　　马莲娜又拍拍自己身边。

　　生日礼物……

　　唐海拒绝得了很多人，但对马莲娜却似乎没太多抵抗力。

　　那是他刚开始摆餐车，马莲娜吃过之后对他的食物情有独钟，甘博亚老爷子这辈子害过无数人，但小唐同学对他的印象只有那句话‘这道菜值这个价’，然后是他入主大丽菊、掌控大丽菊……

　　在最初唐海还想着帮赚一笔就走，但慢慢的，不知道怎么回事，他感觉自己和大丽菊结合成了一体，已经分不开了……

　　马莲娜至少让他少奋斗了5年，并且依仗着马莲娜背后的力量，估计明、后年他就会感慨着至少是，少奋斗了10年！

　　“说好，只是说故事。”

　　唐海看看自己一身，不算脏，应该没大碍，再说马莲娜的被褥是每天都有人换洗的，一会儿让人换掉就好。

　　他刚一躺下，马莲娜就盖上被子靠了过去，还是像牛皮糖那样粘着他……

　　小唐同学正在想怎么从哪里讲起，马莲娜又逮住了他的手。

　　人一旦接受了某件事情，再接受一次就会变得很容易，小唐同学这一次就没有抗拒，任由着马莲娜把他的手拉过去……

　　等等，这触感！

　　这是皮肤！

　　唐海瞪大了眼睛！

　　……


第六百九十三章 病娇萝莉

　　唐海猛的就想要抽手，但马莲娜却是紧紧的按着！

　　唐海这才发现，马莲娜比想象中更有力气！

　　“马莲娜，你干什么？”

　　“隔着衣服的话，不够暖……”马莲娜小脸蛋红扑扑的看着唐海。

　　女人上不上镜，其实得看脸，巴掌脸、小脸依人等等的女星，如张吱吱、张怡怡，就是比较容易上镜的脸，反面例子是大幂幂、孙丽丽，一上大荧幕就会感觉很奇怪。

　　马莲娜身材很不错，衬托出身材很不错的正是这一张偏小的脸，以唐海的手掌大小，给她做‘死不瞑目’闭眼皮的动作，估计一张手可以盖满……

　　马莲娜一直觉得自己很大胆，但这会儿却是有生之年大胆得数得上号的一次！

　　借着一时冲动，居然……

　　唐海早就听过一个论调，女性在大姨妈来的那几天，内心会变得非常敏感，渴望被呵护保护维护着，有时候那几天会非常冲动。

　　马莲娜再小，也15岁了，唐海顿时意识到自己大意了！

　　“马莲娜，撒手！你知道你在干什么吗？再不撒手我抽手了啊，弄疼你别哭！”

　　“我当然知道我在干什么……唐，我们认识有两年多了，从我还是个小孩子的时候我就认识你了……你做的菜很好吃，那种为人做菜时候一心一意、全神贯注的神情，怎么看都不够……你说不会成为某个人的私人厨师，但最后还是成了我的，我每天都看着你做菜……不过我更喜欢的是你做事的风格！我们墨帮的做法就是，有什么东西好，我们就拿，不给我们，我们就打，你和老麦对干真是太酷了，当时我就想着，把大丽菊拼没了，最多不就是赔一亿吗！把老麦也打残那就是我们赚了！花一亿来出这个风头，想想就好开心啊！还有我们买下了南边的渔场，我取了他们的监控来看，你的那段引用《低俗小说》的话，太酷了……噢，受不了……我要听你再给我说一次……”

　　马莲娜一手还牢牢的抓着唐海，另一手张开五指从自己额头一直抓下来到眼睛、鼻子，然后小嘴张开咬着手指，用一种病态的激动看着唐海……

　　唐海失神的看着，突然反应了过来，马莲娜这是病娇！

　　唐海突然觉得很可怕！很震撼！病娇的一般都是疯子啊！不，应该说疯狂！

　　“听着，我有女朋友……”

　　“你可以换一个。”

　　“那不可能。”

　　“那……你可以多一个……”

　　唐海另一只手捂着脸，今天是愚人节吗！愚人节不是早过去了吗？

　　“我只是比萝丝认识你晚了几天，加上那时候我也太小，但我不服啊！我对你可比她对你有用多了！我可不是累赘！谁都知道，包括你也知道，我们结合才是大丽菊的最佳发展方向，每个大丽菊的员工都会更安心的工作，我们的破绽会更少，迟早我们可以一统北美的海鲜世界……”

　　唐海的脸色很难看，但奇怪的，他心中没有生出任何恼火或者愤怒，反而觉得马莲娜的话很有道理……

　　这才是让唐海自己都感觉到害怕的！

　　以前不管是谁，只要和他说只需要把萝丝换成马莲娜，你三十岁就能指着全球任何海鲜大王的鼻子骂。

　　唐海一定揍那个人。

　　但现在他第一反应居然是思考这事很合理！

　　看来刚才那河豚胶囊的效果很好，马莲娜已经完全没有感觉到疼痛了！

　　“看，你也觉得我的话很有道理吧？我的爱不比萝丝少啊，别说直接吃河豚，就算真到要喝毒药的时候，我也一定会比你快一步的，因为我思考速度比你快，而且……我爱你啊……”

　　“马莲娜，这问题我想我们应该好好谈谈。我很感谢你的另眼相看，但你太小了，还没有形成完整的世界观，这么说实在是太匆忙了。再说你才15岁，和你发生什么都是犯法的……”

　　“你进局子的次数我都记不清了。”

　　“……再说你才十五岁，我作为一个三观正常的男子汉……”

　　“别骗人了，那天你出门忘记关电脑，我就去看了一下，里面有个视频文件叫做‘父爱如山’……”

　　“马莲娜！你乱动我东西！噢！天！别人给了我一个种子包，里边一堆东西，这只是大文件包里其中一个连带下载的文件，而且我早删掉了！”

　　“后来你又忘记关电脑，这一次我发现了另一个……”

　　“打住！”

　　唐海冷汗直流，自己一直和一个偷窥狂，而且是针对自己的偷窥狂一起生活啊！太吓人了！

　　不，这不是重点，重点是……

　　“马莲娜，你看，你才15岁，距离成年都有很长时间，我们可以把事情放一放，等你长大点了……”

　　“我现在15岁，这才和别人不一样啊……你现在按着我的肚子，我穿的是连衣裙，你可以想想在什么情况下你可以这么按着我的肚子……”

　　唐海身体明显僵硬了起来！

　　“靠，我可不是变态萝莉控！”居然被污蔑，岂有此理！

　　马莲娜却是眨着眼睛，疑惑道：“男人变态……有什么不对吗？”

　　这么理直气壮！

　　唐海身体更僵硬了，马莲娜的小手已经抚上了他的脸颊，身子缓缓靠向了他，红红的嘴唇……

　　门外。

　　萝丝总感觉心神不宁，刚才马莲娜好像不舒服离开了，然后唐海就跟着去看……

　　还有不少客人没有走，天色也不算晚，自己也还在，再说唐海住在渔场也不是一两天了……

　　但这一次萝丝感觉到很不一样！

　　她主动前往别墅。

　　这不是她第一次来，哪怕是甘博亚老爷子也笑着和她说过随便来玩，是真心话不是客套话。

　　以往她虽然不常来，但只要来了是没人会阻拦她的。

　　而这一次……

　　两名女侍从伸手挡住了大门！

　　“这是什么意思？”

　　“萝丝小姐，今天里边放了一些不方便让人看到的东西，实在抱歉，不能让你进去。”玛丽微笑着从螺旋楼梯走下来，来到了门口。

　　……


第六百九十四章 难过的人

　　看到玛丽这阵势，萝丝瞬间就明白了……

　　里边肯定发生了什么事！

　　“让开，不然我不客气了。”

　　萝丝从来不和人争什么，只有这件事！

　　玛丽只是淡淡一笑：“你们两个退下……不客气指的是什么呢？”

　　拳术也是分三六九等的。

　　国外的武术，一般人能知道的最厉害的，一般也就是五六种，墨西哥拳击、泰国泰拳、日本空手道、日本柔道、巴西柔术……

　　数来数去也就是这些种了，仔细一想居然没有一种是美国的，但四种最强者基本都在美国，只要不是有版权专利的，拿来主义在美国最初是很盛行的，只要你的东西比我的好，拿来用了我就当是自己的。

　　各种拳术真正运用来打斗的视频，拳击是最火的，只要朝人脑袋打，一般没练过斜方肌的人挨一下250磅以上的重击，绝对颈椎断裂而死，而250磅对各种练拳的人来说根本没太大难度啊。所以厉害的拳击想打人就打人，想杀人就杀人，什么一挑十、一个人挑一群黑涩会、各种秒人、轻松虐几个壮汉，各种视频轻松找到……

　　当然也有被更强壮更迅猛的混混击败的拳击手，但那都是特例了。前段时间有个很火热的新闻，拳王调戏别人女友被几下击倒，实际上这是在黑拳击，因为新闻标题应该是，轻量级拳王调戏中量级拳王的女友……

　　只要是超过150磅的拳击手，打普通人就和虐菜似的，步法灵活、拳头重、闪避强，这三点结合造就了拳击第一血腥运动，特别是在街斗的时候很多人是会挥手肘的，打篮球挥肘子都经常把人打下场，何况是专门练拳击的。

　　但在拳术里，拳击并不是最可怕的，古拳击下盘是不稳的，运动拳击手如果不特别练过下盘，直接对阵泰拳也会吃亏，更别提格斗界的名言，拳击手在摔跤运动员面前就是小孩子。各种有投技、地面技的武术才是真可怕。

　　中国古拳在古时候肯定是先进的，但到现在忽略了一个最大的问题，就是拳术都是吃身体的，像以前的黄飞鸿、猪肉荣，其实都是超级猛男……

　　1928年10月15日民国时期办过南京体育馆全国武术大会。

　　当时参赛者最强的是朱国福，这是把拳击运动和古武术结合，很多人骂他说用的不是国术，孙禄堂还给他正过名。

　　那时候的武术家就意识到了，拳术就是要打人和挨打结合，必须要练出一副好身体，古武术必须到了要改良的时候了。

　　李小龙也曾想改咏春增加力量，最后判断改无可改，就创立了截拳道，一种防反搏击理念，这其实也是一种改良，只是并非是招式上的。

　　再到后来，很多注重身体和技术、实战的人出现了，宝力高、周比利一批世界金腰带级华人出现……

　　到现在反而倒退了，摔跤、桑搏、MMA、绞斗、拳击，各种超人气超权威世界级大比赛已经没中国人能玩了。

　　中国现在主推的是自由搏击，自由搏击是很能打的，但看点不足，各种比赛弄得就没别的那么吸引人。

　　这些年单论绝对力量，最强的也就是海龙，毕竟是重量级的，但对国外的打斗也得是挑着打。

　　还有很多人迷信古武，从80年梅惠志带队摆擂台挑战全国古武高手，八卦、太极、大成、心意、通背，几轮后全是散打运动员晋级。

　　一个散打运动员一般三五年出师，一天和人打超过2小时，练超过2小时，出师的时候至少有5000个小时以上的练习时间，挨打和打人都超过20万下，有丰富的打人和挨打的经验，而且散打本身就是抽出各门各派的猛招组合成的，稍稍一想就知道单门派古老派拳师打不过也是正常的。

　　中国武术已经到了需要穷极思变的时候了。

　　提起足球，越南挠头说不想输中国超过5个球。

　　提起格斗，越南说我们有康李。

　　提起足球，泰国说中泰友好啊，能不能放点水？

　　提起格斗，泰国说我们有播求。

　　提起足球，菲律宾说中国队是亚洲强队，我们就求别输太惨。

　　提起格斗，菲律宾说我们有帕奎奥。

　　提起足够，日本说中国队这几年其实也很强，以前黄金一代那真是超级厉害。

　　提起格斗，日本说我们有冈见勇信、秋山成勋、三崎和雄。

　　这些都是真正‘冲出国门’打的。

　　中国这几年倒是也有高手出世，柳海龙、一龙，算是慢慢和世界格斗界接轨的尝试，但他们都不是单一练法，散打其实就是把各种古拳术的大招融合，再把拳击或是踢拳之类的也融合进来，柳海龙是这样，一龙更是多种古武术和散打一起练。

　　在柳海龙时代，他打国外还是挑着打的。

　　而一龙最初时挑着打一些没名气的，打了就被宣传成×国拳王，这时候依然是和柳海龙一样的营销手段。但慢慢的就变成真的和拳王打，甚至和播求都打过，势均力敌。哪怕播求这时候已经不在巅峰期了，这也是中国拳术的一种巨大进步。

　　太急着让中国拳手出国打世界大战，这是揠苗助长，不现实。体育课都拿来背英语了，这是基本体育活动，都没人做，何况是练拳。一口气吃不成胖子。

　　而依旧让人传统的练习一两种武术，这真的只能打套路或是强身健体了……

　　玛丽重量级很低，个子也比较娇小，但她实力并不弱，她的地面技、投技都相当高明，眼前萝丝最近在网上倒是挺火，从健美到弓术、剑道，似乎要变成体育网红了，然而没用……

　　萝丝也终于意识到了一个问题……

　　不管是玛丽也好，梅林也好，甚至是唐海最得力的三名下属，又或者是偶尔会喊自己大嫂的强尼几人。

　　这些人平时不管说得多好听，心里肯定也是想着唐海和马莲娜在一起……

　　萝丝很不甘心，很气愤，她的确没钱，也没什么本事，也没有背景，难道这样她就要把男朋友拱手让出去？

　　什么也是对唐海好，这种论调真是……为什么穷小子泡上白富美，灰姑娘傍上霸道总裁之类的东西，你们又看得那么爽？

　　双重标准！

　　非常气愤！

　　打不过也打！

　　“你们在这里干什么？”唐海一脸不解的看着门口几人。

　　“头儿……”玛丽惊奇的看着唐海，二小姐没能拿下唐海吗？

　　“好了，还有客人没走呢，我去招呼一下。”唐海笑着拨开了众人，搂着萝丝的腰离去。

　　萝丝刚才只想一心打倒拦着的几人，别的没想那么多……

　　但这会儿，萝丝有些难过，不知道这算不算自私……

　　抬头往上看，马莲娜果然在窗口看着。

　　她一定更难过。

　　萝丝心想。

　　……


第六百九十五章 就是矫情

　　‘那他难不难过呢？’萝丝又看向了唐海的后脑勺。

　　“怎么了？走那么慢。”

　　“天黑了。”

　　唐海一瞬间就明白了萝丝话中有话。

　　他笑了笑：“这事我牺牲有点大，不过，其实我也没想占这个便宜。”

　　小唐同学和一般中国男孩最大的不同就是，他在性格塑造期后半段是在美国度过的，所以最近很多事情，无论是金钱，或是感情，他会比较直白的和人说，不像以前那样含蓄了。

　　和那些一直在美国生活的比，他性格塑造期前半段又是在中国度过的，所以他有时候又比较含蓄，像‘于老师最喜欢的三种姿势’这类话他又是说不出来的。

　　萝丝一听唐海说的话，瞬间就明白了唐海的意思，智商略有进步……

　　一时间虽然觉得有点委屈唐海，毕竟现在网上已经有不少论调了，什么找网红不如找豪门啊，看看各种天王不也找富商的女儿结婚吗，现在真的不是女性找豪门嫁的时代，男的也有找的……

　　不同的是，女星嫁入豪门的结果一般都不好，毕竟本身就是傍大款，再加上这世界女性地位低，家暴那是家常便饭，被甩也是合情合理。

　　男的入赘结果会完全不一样，女的想家暴，体能上也办不到啊，再说离婚，本来就被男的祸害了，岂能让他白白祸害了？再说分了接下来也得给别的人祸害，那不是自我作践吗？这么一综合，事实就是男的入赘婚姻美满概率居然挺大……

　　“牺牲大……我怎么赔你……”萝丝这一刻心中虽然依然愧疚，但喜意明显远远大于愧疚！

　　“今晚，你之前没答应的……”

　　唐海碰了碰她，眼神古怪。

　　萝丝羞红了脸，这种事，虽然说是闺房乐趣，但……

　　最后萝丝还是轻轻点了头。

　　“你知道吗？在最初时候我就幻想过，你和我一起卖餐车套餐，如果我做菜做得难吃了，白天被客人骂了，晚上回到家我很沮丧，你就安慰我。只是没想到我做的菜突然就那么好吃了，很多事情在某一天突然就发生了改变，但我的认知却还是停留在之前。”

　　萝丝眨着眼睛，听不懂唐海的话：“你做的菜一直都很好吃啊，我看过小野祯一的采访，采访人问过关于你的话题，他说你是世界上为数不多的，能够把握各种食物旨味的人之一，这需要很灵敏的嗅觉和味觉，已经很丰富的经验……”

　　“你知道旨味啊？”唐海有些乐，这是很专业的词了！还有小野祯一，萝丝搞不好看了所有关于他的视频！

　　“嗯，就是人很累的时候突然喝到很好的啤酒，啪的一下，那种满足感，就是旨味……”

　　小野祯一，小野二郎的大儿子。

　　小野二郎是1925年出生，想想现在2017年他都92岁了，居然还在捏寿司！虽说减少了工作量，只做监工，一般人只能吃到他大儿子，同样是三星级的小野祯一的寿司，但必要时候比如五大和核国元首来了，他肯定得亲自做。

　　这人一生只爱做寿司，听说到老了依然戴着白手套睡觉，这是怕睡觉碰到手弄伤手……

　　当初唐海也是一心一意追求厨道巅峰的人，但现在，明显人变了……

　　唐海在思考，萝丝也在思考。

　　她也有过梦想，就是在第一次吃唐海做的菜的时候，想过了和唐海一起摆摊，一起奋斗。

　　‘一起奋斗吗……’萝丝心中念叨着。

　　一直目送着唐海带着萝丝离去，到最后马莲娜的眼神渐渐黯淡了下去，然而在唐海走到一处拐角的时候，却似乎有些担心的回望了一眼……

　　就这一眼，马莲娜的脸上恢复了神采，而基佬唐却是似乎有些懊恼的迅速转头回去！

　　“嘿，生日礼物吗……”

　　马莲娜拿着一个没开封的小礼盒，她并不太在意里边是什么东西，因为她已经收到了想要的……

　　唐海一晚上都在懊恼，已经想好了不要让马莲娜多想，但最后那一眼肯定出了问题！

　　晚上唐海没回大丽菊住，马莲娜的生日虽然一年比一年火爆，但内部骨干们都发现了问题……

　　联想到马莲娜中途离席，唐海很紧张的跟上去，再到有些人看到了萝丝跟了上去，不用说也知道一定是小萝莉表白了，而且……

　　居然失败了！

　　想想不合理啊，唐海这不是没脑子吗，一个是更年轻漂亮权势更大的福布斯萝莉，一个是大学中途放弃现在经营小农场的小网红……

　　不少人都觉得唐海疯了，也有很多人担心大丽菊因此分裂，谁都知道大丽菊是唐海的能力，加上墨帮的财力和人力，大丽菊才可以做到现在……

　　第二天唐海才出现，渔场里气氛很奇怪，无论是三杰，还是丽莎、Noon，特别是丽莎和Noon似乎有什么话要和他说，但涉及到工作以外的事，他就会让人退下……

　　大丽菊今年的事很多，各种扩张，唐海又处理文件到了晚上。

　　九点多钟唐海开车离开大丽菊，马莲娜幽怨的看着梅赛德斯远去，一旁是大鸟、小鸟、海鹦俩宝宝、十五海獭小宝贝、水豚……

　　第三天！

　　小唐同学记得自己明明已经处理了很多工作了呀，为毛今天下边又呈上来了一堆？这些事已经问题大到要自己亲自解决了吗！

　　没办法，看着吧，虽然觉得两万美金的桌椅更换也要自己签字比较奇怪……

　　小唐同学感觉到有人进来，闻到了食物的香味，还以为是Noon，写着字也不抬头：“东西放旁边。”

　　“哟哟哟，这么晚了还不回家，真是勤快呢……”

　　马莲娜！

　　唐海现在真的有些怂马莲娜，这小姑娘年纪小小的，胸部却大……不是，是不学好……

　　惹不起，三十六计走为上！

　　唐海就要收拾东西离开……

　　“我们老墨的性格你知道的噢，好东西我们就想要，不给我，我们就打！”马莲娜背着手在唐海办公桌前来回走着。

　　唐海果然停止了动作！

　　“你不会的，我了解你。”

　　“那不一定噢，现在我受刺激过度，做出什么来都是合理的噢……”

　　唐海还真有些担心了起来……

　　马莲娜走到了他身边，比他要矮不少，三十公分的差距，本来不能算矮的马莲娜在他身边显得非常娇小……

　　“其实你说的也对！你有女朋友了……那我不缠着你，有个爷爷好朋友家里的孩子，人好像不错，比我大一点……”

　　“那不行！”

　　马莲娜笑吟吟的看向了唐海。

　　“我是说，你才15岁……”

　　马莲娜看着唐海，唐海每个神情都被她看在眼中……

　　“好了！你的想法我明白了！贱人就是矫情！吃完宵夜早点回家，这些东西你不用做完的噢……”

　　“造孽啊！”

　　……


第六百九十六章 扎神降临

　　马莲娜生日之后两天，唐海都是崩溃的，去迈阿密的行程都延误了，现在各处SIS基地基本都是原班人马在主持，迈阿密本部因为及时得到了哈德利带去的营养液，所以反应……

　　优秀！

　　而夏威夷和新加坡的依然还是老样子，一时间无法改变。

　　本来还有第四处养殖基地，唐海下令暂时关闭，亲虾养殖这是贵精益不贵多的，外带如果需要产量提升，只需要在原有三个亲虾基地进行扩建就行了，扩建唐海很有心得……

　　最适合唐海的管理方式是三三制，所以亲虾基地他也打算这么干！

　　他一句话，就让许多人头疼不已，夏威夷和新加坡的虾现在进行无限供应，价高者得，2016的放卫星价格在唐海接管后就结束了，两处今年只卖70美金一对亲虾……

　　但夏威夷和新加坡的谁要啊！

　　迈阿密本部今年5天出一批，到现在已经出了10批了，但唐海一句话就停止了供应，现在全国各地都在急，都在想唐海是不是想搞饥饿营销，都在烦恼什么时候本部亲虾政策全面定下来，他们都有内线，请一些工作者吃了饭，知道本部亲虾比往年出色太多，因为三杰中的大发明家哈德利去维护了，用特殊技术……

　　唐海也在烦恼！

　　面前是一盘子日式烤鸡串！

　　蜜糖、浓口酱油、盐、味精或鸡精……鸡精更好一些，然而鸡精其实也是化工产品，只是更营养和安全，不是用鸡来提炼的……再加上料酒和个人比较喜欢的口味，比如蒜蓉沫子……

　　拌在一起煮一下，浓缩成原来2/3的时候，就把鸡胸肉切成小圆子放入腌制。

　　接着把鸡胸肉、大葱段、灯笼椒、尖椒、香菇等等东西，都是切好的，有规律漂亮的串在一起，刷上两层刚剩下的酱料拿去烤，烤的时候按照口味轻重继续刷刚才的料。

　　一直到鸡肉变得金黄，再撒上黑胡椒、孜然、辣椒粉……

　　这就是日本各种居酒屋很受欢迎的下酒菜！因为是无油料理，所以相对各种油炸、叉烧、煎小鱼之类的下酒菜健康。

　　再加上根据个人口味可以少放料或者多放料，很人性化，减肥的人甚至可以多串一些灯笼椒、大葱段，一晚上多吃几串也不用怕长胖。

　　唐海已经没有了没事来两口的习惯，但偶尔白天吹海风喜欢吃这个……

　　唐海这会儿心烦啊！

　　看这没烤好，就知道是马莲娜的手艺！马莲娜是不会做这个的，这是Noon教的！

　　再加上之前自己桌上怎么多出了那么多琐事，是丽莎放的……

　　“四面楚歌呀！”

　　小唐拿着签字咬了一块肉，一扯下来，不停嚼动……

　　“十面埋伏呀！”

　　小唐同学在小酒杯里倒了一杯清酒。

　　悲痛一句吃一口烤串，大呼一声喝一杯小酒，简直闻者伤心，见者流泪！

　　小唐同学觉得自己要努力保护自己的贞操，于是吃东西前闻一闻看有没有下料，晚上睡觉不敢睡，知道的骂他一声神经病人思维广，不知道的还以为他在做地下党。

　　结果一晚上杞人忧天，什么事也没发生……

　　唐海一早起来有点精神不济，松了口气之余居然有些遗憾。

　　马莲娜那天穿的是连衣裙，换而言之能够直接摸到她的肚子，她那时候就是把连衣裙裙子给掀起来了，光是想想就……

　　不过，作为一名真正的男子汉，纯爷们，唐海要说不后悔……

　　贱人就是矫情！

　　唐海起床精心弄了份美味营养的早餐，然后八点才出门小跑，大丽菊小跑三人组齐聚了。

　　跑到了射鱼露天运动场，唐海稍稍热身，开始了一天的晨练……

　　“左三拳右三拳脖子扭扭屁股扭扭！早睡早起，咱们来做运动！”

　　“抖抖手儿抖抖脚，勤做深呼吸……”

　　杰森和强尼跟着做，同时一脸紧张的警戒四周，说起来唐海的运动项目还真好使，他们更强更年轻了！

　　就是做这些不能让人看见，不是机密，而是……

　　“来，接下来是第八套全国中学生广播体操！记住，这套拳术叫做青春的活力！”

　　唐海每次不高兴了，就拿下属来逗乐子，后面两个二货别说骑马舞，钢管舞、草裙舞都会……当然，唐海也会，悲剧，天使用审判之剑斩杀恶魔的时候，也溅了一身恶魔血……

　　“那边的老爷爷……”

　　杰森和强尼虎躯一震！同时都感觉到腿软！

　　“老爷爷？”唐海停下动作，四下看了看，除了自己三人没人了呀，吉姆在里边收拾东西呢！

　　一辆悍马加长型开了过来，副驾上一名二十许岁，有着很明显中东相貌的浓眉毛黑眼睛的少女看着唐海……

　　“老爷爷，您是在晨练吗？”

　　唐海愣了愣。

　　“是的，我在晨练。”

　　“现在才九点多，看你们练了好一会儿了，难怪老爷爷您身体这么棒……”

　　“呵呵……”

　　“请问老爷爷您有什么保养身体的秘方吗？”

　　“通宵玩电脑，三餐吃泡面，每天两包烟。”

　　“老爷爷您贵庚了？”

　　“我觉得和你应该差不多吧……”

　　女子大惊，瞎呼呼的看着唐海，没看清，把挂胸口的眼镜戴上，唐海叉着腰让她看了个仔细。

　　妈的，长这么大第一次被人喊老爷爷……

　　“海爷！老师，是海爷！”少女看清了唐海之后顿时大惊大喜，对着驾驶位置的老司机顿时就是一阵欢快的大喊。

　　“真是个乐天派，不过我觉得你应该先向我道歉……咿？扎神？”

　　老司机探头出来。

　　这是一名年纪很大，但浓眉毛晒得挺黑的皮肤，身上有着伊拉克女性典型活力的人……

　　看到是唐海，她直接把车停到了路边，带着几名助手下了车来。

　　黑色束腰上衣，黑色光面修身长裤，黑色Prada凉鞋，外带和唐海一样晒得很黑，六十来岁的样子，但却相较于一般六十来岁的女性要充满‘力量’得多！

　　“你好，唐先生，冒昧来访。前段时间在电话里你没有给明确答复，所以我从伦敦亲自带着我的团队过来了。”

　　“扎神！真是贵客临门啊！没想到！”

　　唐海连忙伸手和她一握，果然很有力量，这是第一个给他这样感觉的女性！

　　扎哈哈迪德，解构主义大师，建筑界设计世界的女性诺贝尔奖‘普立兹克奖’得主！

　　一般中国人比较熟悉的她的作品……

　　广州大剧院、台中古根汉美术馆、原定2020日本奥运会东京主会场！

　　……


第六百九十七章 开山鼻祖

　　唐海把哈迪德一行人请回了家。

　　家……

　　看着大丽菊的海滨别墅，以及正在建造的超豪华渔夫别墅，唐海也不知道什么时候自己把这里当家了……

　　人的习惯是可以改变的，强力的扭转一个人的想法只会适得其反，然而慢慢的去改变，当一个人回过神来的时候，通常已经中毒太深。

　　唐海猛的发现自己似乎离不开奢侈品了，以前他的购物理念是合用就行，看到什么东西能不买就不买，比如喝水喝茶他是没有杯子的，都是用大碗。然而现在他看到什么好的就买，不愁没地方放，不愁弄乱了没人帮他收拾，只要买得起……

　　外带舒适的生活、无缺的所有需求，再加上偶尔和老爷子一起看电视，听小女孩上学回来发脾气说谁又蠢得让人生气……

　　墨帮的规矩核心成员住一起，原来不是形式，而是要让所有人有一种大家是一家人的感觉。

　　“怎么了唐先生？”

　　“哦，没事，来，这边请，这里是大丽菊接待真正贵客的地方，包括日水本田家族两名核心成员来了都没请他们来呢。”

　　唐海带着一行人进去。

　　扎哈哈迪德，伊拉克裔女性。

　　伊拉克和沙特阿拉伯、土耳其、伊朗接壤，光看这地理位置就知道这肯定不是什么好地方……

　　1950年，扎神在伊拉克首都巴格达出生，在巴格达长大，然后跑去了亚洲西南部最边上的国家黎巴嫩学习数学……

　　聪明的人一出生就看得出来，他们必定是有强烈好奇心、强烈学习能力、强力争强好胜心、拥有强烈自我意识和创造力、不畏艰难……

　　哈迪德就是这样的人！

　　当她数学钻研到了一定程度的时候，进入了英国伦敦的建筑联盟学院AA学习，五年后她27岁，获得了硕士学位。

　　一个孩子最重要的老师就是他们的父母，哈迪德从小就受母亲影响，她母亲在她小时候会经常买一些很新奇独特的家具，然后就各种摆弄，哈迪德从小就被灌输了‘与众不同’的思想。

　　接着哈迪德接触到了苏联在20年代的前卫艺术，包括马列维奇和康定斯基的构成主义……

　　然后哈迪德就突发奇想，为什么建筑不能有这种前卫艺术呢？

　　于是各种方的、长的、圆的、条状的、如同扭曲的丝带的、抽象的，各种画风就出现在了哈迪德的设计图中。

　　1982年哈迪德参加了香江一届设计大赛，然而作品一开始就被淘汰了，还是个日本裁判从淘汰品中把她的作品找了出来，认为这作品具有独特的表现性、透彻的哲理性……

　　最后哈迪德获得了冠军，坚定了她走这条路的信念。

　　包括扎神被全日本人反对的时候，那名发现她才华的日本设计师已经八十多岁了，仍然不畏舆论浪潮的出来声援她，唐海看新闻觉得名字怎么这么眼熟，一对照之后，唐海的眼睛都湿润了……

　　简单的来说，一般最初的楼房是一个整整齐齐的魔方，而哈迪德的设计就是把魔方打乱，然后扭曲成不规则形状放着，但她做得不但漂亮，而且会给人一种爆炸冲击力……

　　最初时连她学习的英国都没有接受她的理念，认为她完全不考虑天花板高度、墙壁是斜的，觉得她就像是小孩子在按照自己的意愿玩泥巴……

　　但随着人们思想的进步，不再认为房子就该规规矩矩的设计成直线，哈迪德的理念就成了一股旋风，风靡了整个世界！

　　她的贡献不仅仅是设计了一些东西，而是她在设计学上开创了自己的一个流派，就比如在音乐中增添了乡村音乐，就比如在运动中创造了篮球……

　　她不仅仅是尖端设计大师，可以说她是一个设计类型的‘开山鼻祖’！

　　对于这样杰出的人，唐海觉得自己有必要亲自下厨。

　　3月至6月是马鲛鱼的繁殖季节，马鲛鱼适应水温是18摄氏度以上，低于这温度就会食量暴减，低于14摄氏度会不摄食……

　　大丽菊渔场的纬度位置和齐齐哈尔差不多，也就是冬春温度不会很高，马鲛鱼不到适温时期是不会来的，以前在大丽菊的马鲛鱼时间到了也走了，不过唐海也习惯了，反正会再回来的……

　　今年温度暖得很快，马鲛鱼提前回来了！

　　这些鱼是太平洋特产、名产之一，北海道渔场有着极其丰富的马鲛鱼资源，中国汕尾一带也曾经疯狂出产，主要是集中在太平洋西面……

　　如果仅仅是以洋流来判断世界大渔场，那么就只有四个，北海道渔场、纽芬兰渔场、北海渔场、秘鲁渔场。

　　但如果用别的方式来考虑……

　　1，大陆架，大陆架因为海水浅，光照效应强，藻类生长旺盛，外带还有河流冲击原因带来海底营养盐，也可以形成大渔场！

　　2，温带海区，温带海洋根据气候，温度变化显著，冬天海水下沉现象会带来水流交替，上泛的海水能带来海底营养盐，也可以形成大渔场！

　　3，冷热流交替，基础知识。

　　4，冷流上泛！这个很容易被忽视，但这很重要！

　　若是四点一起考虑，那世界就是五大渔场：北太平洋渔场、东南太平洋渔场、西北大西洋渔场、东北大西洋渔场、东南大西洋渔场！

　　而大丽菊的位置正好是北太平洋渔场范围！

　　唐海以前一直以为大丽菊渔业潜力不太强，但最近他问了珍妮弗为什么库页岛那么厉害，珍妮弗一解释，他真是恍然大悟！

　　唐海一直怀疑这批马鲛鱼估计是日本过来的，发现有好东西就每年都来了，就像之前北海道鳕鱼、俄罗斯胡瓜鱼……

　　不是唐海太残忍，而是渔场建设需要人牺牲……

　　鲳鱼嘴，马鲛尾，除了黑钻之类的鱼类以外，并没有太多鱼类可以和这两道菜比。

　　唐海之前就让人用盐席法腌了一些马鲛鱼，扎神来了他才把东西取出来。

　　马鲛鱼的尾部切块之后，用酒和酱油、放一些滑菇，大火爆炒，到锅子起火了，稍稍翻炒一下，才盖盖子灭火，然后取出来。

　　把鱼尾肉块盛盘，再把刚才的酱汁倒上去，摆放两片西红柿……

　　马鲛鱼不仅尾巴好吃，这季节的马鲛鱼脂肪含量丰富，大多集中在腹部，取新鲜的马鲛鱼腹部鱼肉切块，放入盒子里，再倒入酱油、料酒，撒上甜酒的酒糟，再盖上厚厚的柚子皮……

　　大概腌制半小时这样就可以串起来，用小火烤六七分钟……

　　烤出来就是大名鼎鼎的柚香马鲛鱼！

　　唐海想到上次去日本吃的德国咸猪手，也弄了一份，外带看扎神经历这么旺盛，估计爱吃牡蛎，也弄了一些……

　　……


第六百九十八章 设计大师

　　两道马鲛鱼。

　　一道是法式香煎和日式盐席法的结合，这道菜重点就是要香，要看得见焦痕，要有嚼头，算是煎煮烧结合。

　　而另一道烤的也要看见焦痕，配菜是芦笋和西蓝花，唐海做菜最大的特点就是要让人能从菜式中明白什么季节来到了……再加上一勺豌豆汁浇上去，这一道菜最大的特点是甜，甜味能让人愉悦，能让人迅速恢复体力……

　　马鲛鱼浑身是宝，这是一种在春季异常肥美，但又很奇怪的有一种清淡香气的鱼，是不可多得的美味。

　　各种大洋性洄游的鱼类，理论角度是不能人工饲养的，但也仅仅是理论，只要制造出生活环境，连黑钻都能实现人工饲养，何况别的呢？

　　无论是马鲛鱼、带鱼、小黄鱼、大黄鱼、比目鱼、鲳鱼、沙丁鱼，都号称无法人工饲养，但实际上都是可以养的……

　　2012年国内就针对马鲛鱼进行人工饲养的可能性，展开过研究，到2014年宁波海洋与渔业研究学院牵头，中国计量学院、宁波大学海洋学院、象山港湾水产种苗公司等等，联合攻关终于取得了巨大突破，成功采集到大量受精卵，并且孵化成功，培育长大……

　　水产养殖分三个级别。

　　第一级是最初的黑钻之类的，逮着小的来养大，这是最初级的。毕竟动物饿了就会吃，鱼类又不像哺乳动物会想那么多，所以难度很低。

　　第二级是采集受精卵并且成功养殖长大，日本在几年前就成功对黑钻这么干了，中国解决马鲛鱼也属于这类。

　　第三级，也就是最终极，可以养着亲鱼，然后人工繁殖，这一点就难办到了，河里的很容易，海里的目前海鳗办不到，但黑钻居然也能办到，想想日本人为了吃条鱼，真特么的煞费苦心……

　　一张长桌两侧，唐海给介绍着吃法。

　　眼镜妹距离5米就看不清东西居然敢不戴眼镜和人说话，这会儿全神贯注的盯着面前的一盘柚香烤鱼身……

　　叉子叉起一块来吃。

　　外表焦脆，里边肥嫩，这么肥嫩的马鲛鱼只有在春天才有！春天的气味！

　　再来盐席法弄结实了的鱼肉，还是尾部，这嚼头，眼镜妹还以为自己吃的是兽类的肉！这口感太迷幻了！

　　马鲛鱼又叫做鰆鱼，它的出现代表着春天来到了，唐海果然是华盛顿州第一名厨啊，太好吃了……

　　再去看德国咸猪手……

　　眼镜娘吃得起劲，这是扎神今年新收的弟子，听说对设计很有天赋，不过，唐海看着怎么都不像……

　　“之前我在伦敦给大丽菊发过电子邮件，对于海鸥镇湿地建设计划，我有很好的思路，但我给大丽菊发了邮件，却没有得到回应……”

　　唐海没想到哈迪德是因为这个亲自过来！还带来了她的专家团！

　　听说哈迪德年轻的时候脾气就很火爆，很主动，但到了这个年纪还这么猛……实在让人有些意外，简直是女张飞……

　　“电子邮件是我看的，没能及时回应实在是不好意思，这段时间事情很多，我打字速度很慢，又不想像回别人那样回一样的机械文，所以……本来我也打算就在这两天回复的，没想到扎神你亲自来了。”

　　“那唐先生是打算接受我的设计了？”扎神有些高兴，虽然已经67岁了，但她仍然对设计保持着极高的热情！唐海手中的湿地公园建设，这可是她从没接触过的类型，但她很想把这事拿到手！

　　“不。”

　　“为什么？”

　　“这样，哈迪德女士，你的设计理念我是很欣赏的，我也很喜欢这种独特出众的创意型思路，你的能力更不用说，我觉得在当今世界各种设计大师里，你的能力也是数一数二的……”

　　“那为什么？”

　　“但你是设计楼房的啊！我要做的是湿地工程！专业完全不对口啊！”唐海说出了自己想拒绝的原因。

　　一句话后，哈迪德微微坐直了身子，眼镜娘也不吃了，在憋着笑……

　　“哈哈！不得不说，唐先生你对我有一定的了解，但了解的还不够多……楼房、小区、别墅、门窗、厨具，甚至是衣服或是鞋子，只要是我感兴趣的我都设计过！好不好且不提，至少湿地公园这和我的能力绝对是对口的！”

　　唐海还真没想到哈迪德的设计能力这么全面！

　　“唐先生你看过我的设计思路了吗？我应该没有用到太专业的术语。”

　　“那是哈迪德女士你亲自给我打的？天！那可是满满十几页！要知道是你亲自写的，我肯定第一时间给你回复了！”唐海突然有些愧疚，一名67岁还这么对工作充满热情的女士，自己不该搁置她的邮件这么久。

　　哈迪德却是一笑，毫不在意。

　　大多数成名的人物都经历过很长时间的埋没，甚至是屈辱，哈迪德因为是创新派，所以哪怕是她拿到了英国含金量最高的设计硕士学位，照样也是在工作室给人打下手，到最后她不得不自己找出路，参加各种比赛，慢慢打响了名气，找到了欣赏她思路的投资方，然后慢慢的开启了她的时代……

　　但哪怕她成功了，也有人对她说‘你真幸运’，这就是这世界女人的悲哀，成功了因为你是女人，失败了也因为你是女人。

　　唐海只是晚回她信息，这其实不算什么，为了表达诚意，她干脆亲自带队来了。

　　“实不相瞒，哈迪德女士，你的邮件我有认真看过。州长给了我三亿美金，我在媒体上也说过，我要把每一分钱都用在湿地建设上，建设好‘大自然的肾’，但你的设计计划里有灯塔，有眺望台，这实在，说实话我怕我会被口水淹没，真做这些很费钱的……我能感受到女士你的诚意，但是……”

　　唐海面对男性的时候，和人争起来面红耳赤。

　　面对女性，哪怕是67岁的哈迪德，哈迪德长得其实也不好，再说这么老了，无关什么歪念，主要是一种尊重。

　　无论是萝丝、马莲娜、珍妮弗、丽莎……

　　甚至是玛丽都挺喜欢和唐海待在一起，她们感觉唐海很有绅士风度，绝对不是帮开个门拉个椅子那么简单。

　　但哈迪德却更希望别人不要以性别区别对待她。

　　就如大丽菊也有一名女子，唐海照顾她她反而会生气！就是珍妮弗！

　　“唐先生看过2020年东京奥运主场我的设计图吗？”

　　……


第六百九十九章 利益至上

　　那可是当时轰动一时的设计啊！

　　日本奥运主场、十多亿日元设计费、安倍爽约不付钱、安倍让人山寨了一个、事后告赢了安倍获得66亿日元赔款比设计费还高……

　　五点中任意一点就可以上头条，而这是结合起来！导致连唐海这个做菜的都注意到了！

　　“看过，很遗憾安倍爽约了，还自己山寨了一个，实在是非常遗憾……”

　　“我所做的和安倍做的，你觉得看起来，外型上怎么样？”

　　唐海插着手歪着脑袋思考。

　　“我感觉你做的，有些像是一个鹅蛋放在那里，然后上边盖了一张报纸，哦，这并没有贬义的意思……安倍让人山寨的，有些像鸭蛋上盖了四分之一报纸，大概就是这样……”

　　哈迪德眼中露出了一丝惊色，她没想到唐海居然一语中的！

　　“怎么，我说的哪里不对吗？”

　　“不，非常正确！当时我很生气，安倍拒绝了我的思路就罢了，居然山寨我！这还是不是人？然后我就和他打官司……”

　　唐海心中还是很同情扎神的，毕竟他也是被安倍亲自下令禁止入境的人啊，包括现在卖海鲜都被卡！最后虽然能过，但安倍的意思很明显，就是恶心他一下。

　　比起小唐同学被恶心了一下，扎神就惨多了，一千多万美金哪怕对唐海来说都是个巨大数字，扎神虽然很牛，但设计师是不能和商人比的，而且这还只是部分设计……

　　再加上安倍不给钱就罢了，居然还山寨！稍稍改改就是他的了？举办奥运是赚钱的！安倍最后不知道能赚多少钱，肯定非常多，但扎神劳心劳力的设计，带着团队考察、画图……

　　最后没钱！

　　还被山寨！成果和荣耀是别人的！

　　安倍是唐海知道的人里最恶心的，没有之一。

　　最后打官司，日本果然得赔款，赔了66亿日元，大概3亿多人民币，比设计费还贵，按理说扎神应该满意了……

　　然而新设计是山寨她！到时候名气反而是日本人的，所以她还是很愤怒！觉得这是一场闭门选秀，甚至还是抄袭！

　　哈迪德又道：“但后来我又慢慢思考，日本是不缺钱的，日本花钱也是很大方的……”

　　唐海眼睛一亮，他多次腹诽过过安倍对扎神的事，但怎么都想不通啊！日本根本就不缺设计费，老百姓都不缺钱，政府能缺吗？至少不缺给扎神的设计费，毕竟赔款都更多！

　　“为什么安倍老不要脸了，能做出不给钱还山寨我的事出来呢？就是你说的，我的是一个鹅蛋盖着张报纸，他山寨的是鸭蛋盖着半张。报纸代表了材料花费，而蛋则代表观众最大容量。我们都知道办奥运赚钱，但我的设计让他赚钱赚得少了，按照我的思路来建设，场地花费大一倍，但未必能填满那么多观众……这才是被拒绝的根本原因！”

　　一句话把隐藏在纸面下的原因说了出来，唐海一众肃然起劲！

　　唐海有点奇怪，老奶奶对自己说这么多，有点交浅言深了吧？

　　“我是看在我们都被安倍恶心了，我才和你说这么直，你知道的我脾气有点差，那王八蛋在我面前我也敢这么骂他。”

　　“呵呵，我也讨厌他……不过哈迪德女士，你和我说这些吗，和湿地公园没什么关系啊，湿地公园的钱我是不能乱动的，网上甚至可以查账……”

　　“的确网上可以查账，但仅仅是查账，是满足不了本地居民、美国市民、全球旅游者的好奇心的，不是吗？”

　　唐海似乎有点明白了什么……

　　“所以我的新设计理念，一个是同样结果，相对省钱，另一个是有好几个大型观光灯塔，让游客们可以真正‘看到’钱花在哪里了！”

　　听说一千遍，不如亲眼看到一眼，只有看到了人们才会相信东西是好的！

　　这是老太太的新理念，做事不但要做到实处，还要做到明处！

　　扎哈哈迪德，设计界的女魔头，她的一举一动都会带来巨大的影响力、争议……

　　再说真要建个几超级大灯塔，那就不是大丽菊单独在用了！大洋洄游性鱼类又不是只有沙丁鱼，每年大丽菊都各种渔船活动的，到时候渔业界也会帮大丽菊说话，几个大灯塔的建造会带来争议，但一定能通过，带来争议代表带来名气，唐海就是靠名气吃饭……

　　三亿说是一分钱也不会流到大丽菊的口袋里，但是否真的流不到呢？

　　简单的说，湿地建设是可以做源头水质净化的，最后便宜的不还是大丽菊？

　　海鸥镇发展越来越快，旅游业在飞速发展，现在已经有好些家庭把一整栋楼租借给小酒店，一年给五六万美金的都有，一栋普通的三层小楼……

　　到最后海鸥镇肯定越来越繁荣！

　　大丽菊靠卖海鲜给这些来旅游的人是赚不来多少钱的，但如果东西真的好，能来这里玩的人，根本就不缺买海鲜的钱，回去了难道就不要来两口？

　　人以群分，这些人的朋友难道就不想经常来两口？

　　只要海鸥镇的旅游业起来了，自己就带上了‘大丽菊广告光环’！

　　而扎神最擅长的就是做让人惊叹的设计！

　　“只做湿地公园，用不着请我，但如果想让湿地公园带动旅游业疯狂发展，那就少不了我，想想黑雁飞到高空，在灯塔上看着雁群飞过，在灯塔上看着野牛奔腾，在灯塔上看着五彩缤纷的湿地公园，在灯塔上看着长达数十公里的沙丁鱼鱼群迁徙，不仅海鸥镇会飞速发展，大丽菊同样会……全世界有这个设计能力的人不超过五个，而我是最值得唐先生你信任的！我们有共同的敌人！”

　　唐海被说动了！

　　“如果哈迪德女士的‘隐藏设计影响’真的能对大丽菊有帮助，我倒是愿意进一步详谈，就是不知道哈迪德女士你心里想要的设计费是？”唐海就是这么直的，他讨厌弯的。

　　“2500万美金。”

　　“太高了，不可能的，我只有3亿美金的总金额，之前打算开到1500万，这样造价就只有2.85亿，设计对造价比例已经过线了，我到时候得再申请一笔钱把造价提上去才行……2500万的设计费……湿地工程怎么都花不到六亿的，我申请不到那么多的。”

　　“第一点，这设计费会在全世界造成轰动，这本身就具有广告效益，至少值几百万，长远来看值几千万，你不反对吧？”

　　的确，2500万美金的湿地公园设计费，绝对是世界第一啊！

　　自己就是那种愿意花钱买一两分评分，愿意花钱买第一名的人！这点很打动自己，看来扎神研究过自己！

　　“第二点，我老了，整个设计和建设，外带修改，没几年是不行的，这很可能是我接下的最后一个‘大单’，我希望我的名字能够再一次在设计界造成巨大影响，至少别人十年内无法超越我……”

　　唐海缓缓抬起头看向哈迪德。

　　这是一个世界有数的超级女强人，外号‘女魔头’，哪怕这两年都强干过安倍一次，拿到了巨额赔款，谁提起她都说这是一名超级有力量的女士。

　　但她真的老了……

　　……


第七百章 湿地工程

　　四月末，大丽菊再次发表声明！

　　新闻发言人丽莎在四月沙丁鱼捕捞季即将结束的时候，在州渔业记者招待会上宣布，悬而未决的湿地建设设计已被女魔头扎神接下，这一次海鸥镇部分总计划设计费预计在3000万美金到4000万美金之间……

　　果然全美哗然，这设计费已经超出限制一倍多了！

　　各国各种东西的设计费都是有限制的，一般是造价1%到5%。偏差不会太大，如果造价太离谱比如过亿美金，那就不能拿5%这种数字，一般拿1%，神级工作室才可以拿超高价。

　　这是一块很大的蛋糕，哪怕规定有限制，实际操作起来也可以把一个大部件给拆分出去，这都是金融手段，就看有没有法律补丁限制住……

　　越是发达的国家各种法律法规限制越多，正因为法律多了，所以很多时候律师就很重要，比如史蒂芬，唐海和大丽菊之间各种税务交叉，他想避税是很麻烦的，什么三来一补、出口退税、利用漏洞、转让定价、资产租赁……唐海完全不会！

　　肖申克里主角让监狱长成功避税，有合法的有非法的，掌握了大量监狱长的证据……

　　现在史蒂芬同样掌握了大丽菊大量各种证据，不过却全都是合法的，只是有些不太好听罢了！唐海不会轻易让人抓把柄！宁愿多交钱！

　　巴萨三叉戟中，梅西和内马尔各种因为税务问题被告，倒不是两人偷税漏税，而是他们的经纪人都是自己爸爸，没什么太专业的避税能力，反观苏牙、C罗，用的都是超专业经济人，抓不到把柄的……

　　但大丽菊这次不管用什么超级法律专家，也不可能给到三四千万美金以上设计费，这超过造价10%了！

　　而且湿地建设不同于楼房建设，不知道建设几个建筑物，多大规模，反正湿地建设主要是以挖塘、植树这些为主……

　　主设计人是67岁设计界女魔头扎神，这人除了给人‘她脑子有坑’这感觉以外，东京新国立竞技场她的设计图简直就是一艘宇宙飞船停在地上，最高处高达70米，赫然是超庞然大物，造价预计2500亿日元，超过中国帝都鸟巢好几倍，日本有钱也不能给她这样花啊，况且这两年日本经济没之前景气……

　　唐海主持湿地工程，居然让女魔头接手设计！这本来就是烧钱设计师，现在又打算开那么高设计费！

　　简直全美沸腾，大呼不能让唐海浪费了纳税人的钱……

　　这，绕一绕的确也是纳税人的钱……

　　唐海就是个关汉卿式的铜豌豆，非原本意思‘还要往烟花路上走’的老嫖客，而是语文课本里吹的蒸不烂、煮不熟、锤不扁、炒不响的坚强人物，不管怎么被骂他都没反应……

　　又是两天过去，新闻发言人丽莎才再次在另一个记者招待会上爆料，扎神接的是‘海鸥镇湿地——大丽菊建设工程’，其中湿地工程设计费占一半，大丽菊建设设计费占一半，虽然计划是合起来的，但财务是分开的……

　　这样就说得通了！

　　之前已经引起了风潮，如今风潮再卷！

　　唐海自称人民好兄弟、父母好儿子，这话还是有待讨论的，但他是记者好朋友这肯定没错，虽说他时不时骂几句，但他身上新闻太多，有他的话题就有销量，至于普通民众是夸是骂这无所谓……

　　询问丽莎，小唐同学这样经常为了吸引注意力乱来，真的没问题吗？

　　丽莎想了想：“他就是这样的人，要么你会爱上他，要么你会讨厌他，但你不可能无视他。你突然作出决定不再去理他想他，你反而会越来越想他。”

　　不少人觉得丽莎的话……

　　大丽菊终于决定了建设方案！

　　大建设一般都是好几年的，有的光设计就要好几年，中途还可能修改、追加投资、节约投资等等变动。

　　湿地建设分三个阶段。

　　第一阶段，入海口河道全面清洁工程！目标对象超过500条大小河流，800处湖泊，可以做运河的河道路边做景观植树，不能做运河普通河流做净化用，从水蕴草到芦苇、莎草、灯芯草、黄鸢尾、红枝山茱萸……基本能用的都在考虑范围，湿地建设官方网上甚至还发起了投票……

　　湖泊是点，河流是线，第一阶段要是成功，超大型黑雁、短尾鹱、金翅雀自然保护区就会形成，这就是‘面’自然形成！

　　第二阶段，河流源头净化工程，目标对象依然是这500条大小河流、800处湖泊……

　　源头是点，河流依然是线，最后因为源头很远，囊括的范围很大，最终形成的‘面’就会极其巨大！

　　第三阶段更可怕，海鸥镇、布雷镇，累积下来20处比较大的城镇居民用水排污净化加强！

　　三阶段计划一出来，又是全美轰动，特别是华盛顿州，简直嗨爆了……

　　人是群居动物，都是喜欢扎堆的，一般人扎堆是想往大城市去，主要是人多工作岗位就多，机会就多，再则孩子的教育、老人的医疗，都不是小地方可以比的。

　　但非常有钱的有钱人却是反过来！人少的地方环境好，要是再有美食就更好了！

　　有人发现了计划问题，为毛所有湿地工程建设点最后肯定都是大丽菊受益？

　　马上又有人回，华盛顿州300公里公众观光海岸线，近海渔业1/3地盘被大丽菊买下，只要能净化大丽菊，不就等于净化一州海域1/3？受益的又不只是大丽菊！住附近就有好处！再说大丽菊CEO唐海虽然二，但他不傻啊，谁帮别人的渔场净化水质啊！

　　不少富豪动了心思，在想要不要在海鸥镇弄个临时居所，有些俱乐部聚会都在谈这个问题，甚至有人开始行动了……

　　富豪的入驻肯定能带动年轻人入驻，别的不说，海鸥镇房价肯定要涨！这时候住进来就是赚！马上赚！非常赚！

　　湿地建设是在保护大自然的肾，但只做湿地建设肯定是亏的，唐海肯定不是做亏本生意的人，所以他盯准了环保和旅游两手抓！

　　三阶段计划都是一亿美金左右投资，各种合伙人，本来一个超级净化工程就够让人兴奋的了，然而当初步外观预测图出现在网上时，整个网络都沸腾了！

　　……


第七百零一章 真正猛士

　　众所周知，湿地工程一般是做禽类保护区的，特别是迁徙的飞禽，所以要种植东西给它们做保暖、筑巢的地方，也要种植一些东西给它们吃，以及种植东西过滤洪水、污水，种植东西来养一些有益菌、昆虫，用生物办法来分解污染物……

　　湿地建设其实考究的就是‘种’的能力！

　　如果仅仅是为了保护环境，那种得太简单了，全种综合性能最好的一种植物就行了，根本无脑啊！

　　但如果要结合发展旅游，就必须种漂亮的！

　　设计图初步暂定要把附近种出一片某种颜色，然后突然出现姹紫嫣红的‘麦田怪圈’！

　　截洪挖塘目测设计成扇形的盐井，一片适合的本土水中景观生物，唐海本来说养荷花，结果被无情的鄙视了，就这纬度地区，这智商……

　　北方适用的湿地工程建设植物，最好的还是芦苇，只要不是太夸张的盐碱地就都可以用它，参考魔都园艺博览会的后滩公园、帝都奥林匹克公园的跌水花台，都是这个扛到了最后。

　　另外香蒲、菖蒲、水葱、茭白、千屈菜等等一起上阵，一块块盐井一般的人工截洪建设区非常漂亮！

　　普通地区的种植更是，一片绿草盈盈，就是一圈圈颜色不太一样，等到花开时节，那简直，不知道的还以为来到了仙境……

　　一些灯塔、信号塔的建设，不单单是为了给渔夫们联络或者，更可以做游客的观景工具！

　　春天可以在某些灯塔看到渔夫们追逐沙丁鱼，夏天就可以看花了，秋天花海出现，大群候鸟迁徙，冬天特么的也是有静物看的！还可以吃鳕鱼大火锅！

　　这湿地公园建设计划，被许多人叫做‘天堂计划’！

　　湿地工程沸沸扬扬了这么久，不少人发表观点觉得应该怎么做，终于在女魔头来临的时候敲定下来！

　　至于大丽菊是最终最大受益方，可能会造成巨大广告效益，这些不是没人看到，只是大伙不觉得有什么不对。

　　唐海家乡在中国西南的边陲小乡村，他不远万里来到美国，如果毫不利己专门利人，这得是什么样一种精神病？盖茨的慈善投资也是要讲究回报的啊！

　　再说，孔子的弟子子贡买回了本国战奴，却没管国家要奖金，本以为孔子会夸奖他，结果孔子和他说，你钱多你不要奖励，别人没你有钱就会要，一对比别人不成黑心肠了吗？久而久之愿意做这好事的肯定越来越少。

　　天下熙熙皆为利来，古今中外不变的道理。

　　唐海又没捞钱，只是把能给任何地区的好处，偏向给大丽菊而已。

　　国内倒是有消息，让唐海在国内也搞一个呗，唐海回等这边看看效果再决定，要是效果好，他也在国内弄一个。

　　‘天堂计划’的启动让华盛顿州整个沸腾起来，这里本身就是世界高新科技大本营之一，对很多富豪和企业很有吸引力，如今又有海鲜帝国在慢慢形成，以及居住环境提升……

　　不少企业打算把总部搬入华盛顿州，唐海只是用了3亿美金，就帮州长狂刷了政绩！

　　帮州长刷声望的人的排名里，很多人目测唐海是前十位的，不过唐海和那些人又不同，他一出手帮助就极大，但又明目张胆的给自己捞好处，一副我和你只是合作关系，我并不是你的走狗，这么个表现。

　　老州长拿唐海没办法，一直没有实质行动，原因唐海现在终于想明白了，因为现在华盛顿州二号人物是华裔！

　　逼得太紧了，指不定唐海就倒戈了，老州长对唐海的能力不怀疑，但对唐海的人品……

　　天堂计划如此恢弘，还有一个大丽菊本部计划呢！

　　也是三个阶段，但这是商业机密，又不是公益建设，所以大丽菊官网上只公布了第一阶段……

　　建设一家大型的贝类加工工厂，脱壳技术生产线这是谁都有的，别人一般没有的，唐海决定引进几条贝壳艺术品加工生产线，他自己平时得空也喜欢打磨贝壳，挺好玩的，又漂亮……

　　这两项是别人也有的，别人也有的怎么能做大做强呢？

　　唐海脑洞大开，厂房建造，外观仿卢浮宫……

　　靠！

　　卢浮宫，这可是世界四大博物馆之首啊，坐落于巴黎塞纳河北岸的世界瑰宝！

　　卢浮宫三宝，蒙娜丽莎、断臂维也纳、胜利女神……很多人很想去亲眼看一眼……

　　“唐先生，法国方面发来警告，说你想选用的设计侵权了，是山寨他们，如果你一意孤行，他们将会把你告上法庭……”

　　笑话，我怕他告我？

　　唐海斜眼看着眼前这记者，觉得这是不是才入行的新人。

　　唐海就是这样的人，一边骂安倍真不要脸啊，拒绝了扎神之后妈的还抄袭！一边中国又山寨了哪国什么飞机，某些方面性能甚至还超越了，唐海又会叫好……

　　这样并不奇怪，主要是立场选择、利益选择罢了。

　　“我这并不是卢浮宫啊，我发的名字明明是罗浮宫啊，外观造型只是有点像而已！对了，里边生产车间，也只是有点像而已。”唐海又爆料，不仅是外部像，里边也像！

　　靠，这摆明了要抄啊！

　　下边一群记者震惊了，果然是去年评选世界十大不要脸人物之首……

　　一名法国国籍的女记者连忙问道：“为什么连里边的生产车间也要比较像呢？”

　　“因为我打算做成旅游观光项目啊，从西雅图一下飞机，玩一圈后来到大丽菊，坐观光车逛一圈各种生产基地，然后跟团进一些内部地方参观，就像我以前去东京住在银座，然后早晨也可以去筑地市场玩那样，日本给了我很大的启发，无论是筑地市场，还是新国立竞技场，对了，这里有日本的朋友吗，帮我谢谢安倍……”

　　唐海一直觉得自己是真正的猛士！

　　真正的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！

　　唐海觉得希特勒就是猛士，当时的希特勒是没有一对多的实力的，但没的说，就是肛！万一赢了呢？

　　唐海的确打不过这么多人，但他现在有州长给的免死金牌啊，你们难道还能跨国来咬我？

　　一名日本记者紧张地问道：“唐先生，谁都知道您对我们日本非常了解，那你会不会下令建造类似东京塔、桂离宫、天守阁……之类的建筑？”

　　……


第七百零二章 脑子有坑

　　日本记者也是一名女士，长得还挺可爱的，娇小玲珑，像一只小松鼠。

　　问完后她就一脸的紧张，唐海太魔性了，根本就不是个正常人啊，做出什么事来都是不奇怪的……

　　唐海眨眨眼睛，突然眼睛一亮！

　　“谢谢！谢谢！大丽菊本来没有太明确的后续计划，是你给了我灵感！”

　　日本女记者一脸的悲痛，一个不慎，居然就成了民族罪人……

　　“开玩笑的！”

　　唐海突然一句转折，让女记者心情一松，表情舒缓下来，看着唐海脉脉含情的一笑，心道小唐同学果然是亲日一派，看小唐同学主攻学习过日本料理就知道……

　　“我觉得日本东京塔这些没有太大宣传价值，通天阁之类的本来就是仿埃菲尔铁塔，我何必再仿日本山寨的？再说我做出来东西后，就是宣传了他们，我当然要宣传厉害点的啊。”

　　女记者一时间羞愤不已……

　　唐海短短三句话，就让女记者三次变换表情，再加上最初的紧张，不少人大喜啊，幸好刚才镜头就囊括了两人，女记者这是影帝啊！

　　唐海每次说话表情也很传神，这也是影帝啊！

　　好演技还需要好剧本，唐海今天抛出来的这个剧本实在太猛了，大山寨计划启动就罢了，还搞成观光旅游！居然还觉得这是宣传了该建筑！外带调戏了日本女记者这一段……

　　小唐同学全然不担心得罪日本顾客吗？做生意不能这样做的啊！日方市场也是大丽菊大市场之一啊！

　　有个记者是倾向于唐海的，犹豫了一下，问道：“唐先生，你这样不太好吧？”

　　“我们都有一个共同的富裕邻居，叫做施乐……哦，你想问我为什么每次都用这一句？其实我本来不太想用，只是我都用了这么久了，我觉得如果我突然不用的话，可能盖茨先生会不习惯吧……”

　　“……”

　　“好了，我要去打酱油了，让让，随后会有招待会的，到时候一起回答大家的问题。”

　　大丽菊动作太大，最近这边记者真多啊，导致唐海难得亲自去打酱油一次还被堵！

　　他现在简直满身的槽点，各种报纸完全不知道吐槽什么做重点比较好啊！

　　奇怪的是有些人是喝了酒之后说胡话，然而谁都知道唐海基本可以说是戒了酒了！

　　妈的，难道他喝醉的情况下才会变成正常人？所以戒酒之后就变成这样了？

　　地位到达唐海这地步，慢慢就不能乱说话了，比如他如果突然说一句大丽菊想全面进入韩国市场……

　　那么他还没开始动作，韩国海鲜世界肯定得先一步各种思考对策了！世界各国做韩国市场的肯定也会跟着思考！

　　如果唐海最后什么都没做，多来几次绝对会信誉大跌，所以他说了就必须去做！

　　这就是‘出口成宪’！

　　唐海既然说了这些，那肯定就会去做，就会有自己的目的，但人们完全无法想明白他在想什么……

　　扎神不单单是接了唐海的单，她准备在海鸥镇开办一个设计分部，她也注意到了天堂计划的影响，不，应该说她一开始就想到了天堂计划的影响，然后才推荐给的唐海……

　　记者完全找不到唐海，大丽菊那么大，找一个人太难了，特别是这人最近不知道忙什么的情况下。

　　但他们成功逮住了扎神！

　　扎神要来海鸥镇扎根，搞不好就是养老了，动静不可能小的！再说她也不是一个人，她是一支巨大团队的首脑，动静小了接不到活儿，下属怎么吃饭？

　　海鸥镇旅游业只要再飙一个级别，商机就会出现，就现在海鸥镇的旅游承载能力肯定扛不住，建筑建设就得启动了，这是民间自发性的，符合市场的，并不是州政府大手一挥胡乱决定的……

　　唐海都做了‘特殊建筑’，不是只有他才有这头脑，别人慢一步也该想到，唐海能把加工厂做成卢浮宫，别人就不能做点风情旅馆啥的？

　　美国是一个移民国家，在这里出现什么菜式都不奇怪，出现什么风格建筑也都很合理……

　　说起独特出众的设计，女魔头扎神是世界上当之无愧的女王！

　　而她的团队也同样出色！

　　她帮助大丽菊打广告，随着时间推移，广告力量会越来越可怕，可以说她不仅仅是帮做设计，还告诉了唐海一个怎么获取巨大利益的金点子……

　　老奶奶已经快到职业生涯的末期了，干完大丽菊这一票估计得三五年，这很可能是她的收官之作！看在大家都是被安倍黑了的份上，老奶奶传授了唐海许多经验，也带给了唐海巨大的利益！

　　而唐海一旦崛起，她同样也可以获得极其巨大的利益，她的流派甚至可能扎根在这里！

　　这就是双盈！

　　一个地方的兴起，往往会带来各种巨大的机遇！

　　现在有些人看海鸥镇，就如同当初国人看深圳，只不过没那么夸张罢了！

　　唐海以前总想着多搂、多拿，但后来渐渐想明白了，很多时候新利益点是不容易出现的，那么好处你拿了一分，别人就少了一分，这样你就比别人多两分，仇恨就出来了。如果自己不拿这一分，别人拿了，这样就等于让出了两分。一进一退之间，少了敌人，多了朋友。

　　李斯科特的‘双倍’说法唐海终于明白了。

　　说起来现在的大丽菊，除了本部基地、餐厅、罐头厂、SIS，没有什么是放不下的，唐海也不急着吃进别的渠道。

　　知道旅游业要起来了，唐海没办旅馆，反而是邀请之前投钱做天堂计划的人来考察一下能不能做旅馆、酒店等等……

　　记者有些话采访不到唐海，但逮着扎神奶奶也是一样的啊！

　　“哈迪德女士，您也是日本奥运山寨案的受害者，海爷最近准备进行的一些举动，您没有反对吗？”

　　“他是个可以影响，但很难说服的人，特别是当他下定了某个决心后。为这事我和他争执过，最后没能说服他，大丽菊本部的建筑设计我只参与三个，其余随便他找我哪个下属我都不管了。”

　　“有人说过这原先是个黑白的世界，是一颗子弹射中了您的脑袋，再射出时带出了大量的彩色长条、彩色丝带……”

　　“呵呵，这实在太高看我了。”

　　“那您觉得如果这枚子弹如果是射中海爷的脑袋，会带出来什么呢？”

　　“他脑子有坑，这颗子弹出不来。”

　　扎神本身就是脑子有坑的人，居然这么说唐海，记者们擦擦脑门，全是汗。

　　又采访到了盖茨。

　　施乐小同学的原创者也听到了唐海的采访，对于唐海每次山寨了别人就拿施乐名句来回复的事，首富先生是这么说的……

　　“你现在想骂他，那是因为你不了解他。当你了解他之后，你会想打他的。”

　　首富先生虽然一副气冲冲的模样，但他的大女儿珍妮弗却是在一旁捂嘴笑。

　　这个珍妮弗在笑，另一个珍妮弗却要崩溃了。

　　很快，大丽菊官网贝类工厂外形图，卢浮宫旁边出现了自由女神像……

　　怀里抱着一个巨大的贻贝，另一手举着一个巨大的象拔蚌，头上戴着博士帽，纯朴的笑脸，赫然是珍妮弗……

　　……


第七百零三章 海底旅客

　　记者们找不到唐海，然而珍妮弗找他却没有半点难度！

　　唐海正在藤壶湾钓鱼……

　　藤壶是很可怕的一种寄生生物，不提它们对船只的影响，很多藤壶是可以寄生在海洋动物身体里的。

　　而唐海这里的鹅颈藤壶则是一种比较安全，味道也美味的食物，只是吃起来太麻烦，这玩意儿又叫做马牙，能有多大？以唐海动辄十斤八斤的食量，吃这个真的是苦……

　　因为唐海不吃，所以渔场吃的人就少，今年这里居然生长了一大片！

　　不仅是鹅颈藤壶，这里也有好多的牡蛎，以及贻贝。

　　最凶猛的还是贻贝，无论是适应能力、繁殖能力、生长速度，完全吊打别的贝类，难怪当初日本人不知道贻贝可以吃的时候，看到就挖出来踩烂，觉得这东西抢夺了牡蛎的生存空间……

　　小唐同学这两天在海里发现了一些可爱的客人，原来还以为它们无法在这种环境下生活，渔场里不会有了，结果这两年厄尔尼诺现象出现，世界气候异常，冬天更冷，夏天更热，这些家伙在比较热的时候过来玩了！

　　这会儿唐海看着是在钓鱼，实际上意识已经有一大半进入了水中，这是他不久前获得的新能力，估计是灵魂足够强大了，所以可以同时控制身体和海洋身体……

　　在这片藤壶湾海底，唐海黑乎乎的身子抱着手臂看着。

　　一只东西很大，大概有半米长，长得和虾似的，刚在挖沙子钻红螺，唐海乍一看没注意，还以为是寄居蟹……

　　后来看仔细了……全身很长，尾部反而更大，一双钳子和螳螂的镰刀似的……

　　螳螂虾！

　　也就是一般人说的虾姑、虾爬子、皮皮虾、濑尿虾等等！

　　虽然名字带着虾字，又是海生，但实际上这玩意儿不是虾类，而是一种节肢动物。

　　温度适合是6到30多，分布几乎是哪里都有，亚洲、美洲、澳洲……

　　不过最北方位置大概也就是能在大彼得湾，也就是海参崴的纬度位置生活，大概是北纬40度左右……

　　大丽菊的位置是比大彼得湾更北方的，只要想到鳕鱼能够在这里出产，就知道它们在这里无法长期存活了。

　　估计是和沙丁鱼一样，跟着春季爆发的饵料，顺着大陆架慢慢来的，也不知道能待多久，毕竟动物不像人类可以制造出对抗大自然的工具。

　　这只濑尿虾慢慢游动着想找食物，半米长的濑尿虾，几乎可以平了佛罗里达州前些年的记录，它在找东西吃，而唐海却看着它直流口水，这东西是强力补肾的，治疗不孕不育有奇效，唐海对这类强精的食物一直很感兴趣，吃了能让自己活力无穷。

　　这玩意儿移动速度还是挺快的，所以移动较慢的贝类、蟹类、海胆等等就是它们的主要食物。

　　大丽菊海底几乎就是一片海藻世界，这样贝类和海胆的生长就多得吓人，贝类和海胆如果没有大天敌，迟早会繁殖到把整个大丽菊的海藻吃光，所以虾蟹就是主要吃它们的……

　　这些皮皮虾估计是从俄勒冈州逆流而上的。

　　平时很猛的鲍鱼，吸紧了能有几百公斤吸力完全掰不下来的鲍鱼，这半米长的皮皮虾游动过去，只一下猛击，唐海就感觉到鲍鱼的生命之光消失了……

　　皮皮虾饭量很大，接着又去干掉了好几只的海螺！

　　一只大概三斤重的大珍宝蟹出现，皮皮虾迅速的缩回了它之前挖的沙洞底部！

　　看得出它在观察对比双方体积……

　　珍宝蟹很猛，碰上别的螃蟹都是硬掰断对方钳子来吃的！而这一次虾蟹相遇！

　　皮皮虾出来试探了几下后，终于前肢猛地一弹！

　　3斤重的珍宝蟹被击中口器位置，在水底被击打得稍稍离地10公分左右，但落下时已经没有了生命气息，被皮皮虾掰开钳子吃了起来……

　　“嚯！”

　　“头儿！头儿！”

　　唐海正在欣赏激战，在想着要不要把这只半米长的大家伙弄出来养着，忽然身体被人晃，抬头看到了珍妮弗，接着两份灵魂合在了一起。

　　“珍妮弗啊，我正在钓鱼呢！有什么事吗？”

　　“头儿，这是怎么回事！”珍妮弗拿着一张打印纸，直接塞给了唐海。

　　唐海瞅了瞅，又抬起头来：“珍妮弗啊，我这是念在你为大丽菊立下了巨大功劳，又不知道怎么比较有意义的感谢，然后我想到了金爷爷……”

　　“头儿！我是活人啊！再说这造型也不行啊！”

　　唐海仔细看了看，点点头：“我也觉得高举象拔蚌有些不对，要不，怀抱象拔蚌？”

　　“我说的不妥不是这个！而是这东西不能做，会大量得罪人的！”

　　“好好好，不做就是了。”

　　“我不信，你打电话给眼镜妹……”

　　果然是珍妮弗啊，太了解唐海了！

　　唐海嘟囔着女人事真多，掏出手机打了个电话……

　　眼镜妹正拿着本喜羊羊在看，不时发出哈哈大笑，电话突然响起，她四下看着，结果没找着！

　　唐海打了三次电话她才接。

　　“长官！”眼镜妹在电话那头中气十足的喝道，果然是中东女性啊，不知道的听她称呼，还以为她是啥组织暗杀小组的……

　　“听着，原定的自由女神珍妮弗设计计划取消！你想想再设计一个什么！”

　　“是！长官！”

　　电话挂掉，唐海瞅着珍妮弗，珍妮弗满意的点点头，离开了……

　　唐海又拿出手机，按下重播！

　　这一次打了五次才接通，唐海认识这么多人里，就这眼镜妹经常让他想打人、砸手机……

　　“眼镜妹啊，以后你的眼镜就一直戴着，不要随便摘下来了……对了，刚才我是被胁迫的，原定计划不取消！”

　　“是！还请长官设下一个最高暗号！只要不说出这个暗号，任何计划都不会取消！”

　　“我爱大长腿！”

　　“请再次确认！”

　　“我爱大长腿！”

　　“确认完毕！长官，我接着去画图了！”

　　“加油啊。”

　　唐海挂掉了电话，感慨果然是扎神最看好的弟子啊，别的不说，单说这勤快程度一般人就比不了啊！难怪二十岁八百度，但这样下去怎么得了啊！

　　临时设计所里，眼镜妹捧着喜羊羊看得津津有味，不时发出一声爽朗大笑。

　　……


第七百零四章 童话世界

　　自由女神像，美国第一海港纽约港着名景点！

　　这座雕像是法国送给美国的，就是造好后装箱运来的，纪念美国独立战争期间美法之间联盟的友谊……

　　左手捧《独立宣言》，右手高举自由火炬，脚下是打碎的手铐、镣铐、锁链，头顶的皇冠有七大尖芒，象征着七大洲。

　　设计师是法国着名雕塑家巴托尔迪，女神外表是他母亲，风格希腊风，这人唐海并不熟悉，不过马莲娜是艺术爱好者，是他的粉丝……

　　唐海熟悉的是女神像内部钢筋构架的设计师，正是埃菲尔！后来设计了埃菲尔铁塔的那个！

　　女诗人埃玛娜莎罗其曾为了女神像写了一首诗，在美国传唱度极高。

　　“让那些因渴望呼吸到自由空气，而历经长途跋涉也疲惫不堪，身无分文的人们，互相依偎着投入我的怀抱吧！我站在金门口，高举自由的灯火！”

　　唐海一直认为旅游对人来说是很必要的，开阔胸怀，或是放松，增长见识等等……

　　以前小唐同学是在纽约生活的，距离纽约港也不远，经常跑纽约港拿货，常看到有人或近或远凝视着女神像，也听到有人背那首诗，甚至是一些船离港了，看得到船上的人在对着女神像挥手说再见。

　　自由女神像是美国精神的代表，被广泛运用在各个领域，唐海不知道那些游客们看到自由女神像悟出了什么，心境有什么变化，但多看看这世界总是好的。

　　要说皿煮真的好，阿三哥不也是皿煮国家吗？

　　要说一D不好，新加坡不也混得很好吗？

　　压力不仅仅来自于内部，外部也是，没什么绝对的好和不好的，不过老美钱好挣倒是真的……

　　小唐同学也看了几年自由女神像，当心中升起了山寨卢浮宫的念头之后，第二个就是自由女神像，还有凯旋门等等全在他的计划中，也不知道他要是也做一个微型长城会不会被打……

　　扎神是山寨案受害者，不肯答应唐海这个要求。

　　但扎神的爱徒却对唐海的计划很感兴趣！

　　唐海带着她开车逛了一圈大丽菊，这位新生代天才设计师只说了一句，大丽菊的东西不好看……

　　所有东西在她眼里只有‘好看’和‘不好看’两个归类，整齐的内部菜畦让她直摇头，唐海问，我总不能弄得弯弯曲曲的吧？

　　眼镜妹说可以放一个金闪闪的南瓜车在旁边。

　　当时唐海就惊呆了！

　　唐海有山寨名胜古迹的计划，眼镜妹却是想把童话世界搬出来……

　　从小就生活在中东的眼镜妹，童年并不是黑白、枪火、鲜血，她有着勤劳而聪明的父母，至少能够不错的活着，后来妈妈给她弄来了一本安徒生童话……

　　因为看书太多把眼睛弄坏了，但她在数学和设计上却有着惊人的天赋，别看她年纪小，她已经毕业了，加入了扎神的公司已经一年了，是扎神最喜欢的一名弟子……

　　人们私底下对眼镜妹的评价，她会把这世界玩崩溃！

　　唐海各种计划的主设计人就是眼镜妹！

　　山寨名胜古迹不过是纸面上的计划，真正的杀手锏是眼镜妹的‘童话世界’，不过这些是战略计划，唐海不会傻傻的公布在官网上。

　　比起扎神，眼镜妹是幸福的，没出道就遇到了欣赏自己的女魔头，跟着老师接单做事，二十岁时就碰到了有足够财力的大丽菊和足够脑洞的唐海，许多人都嫉妒得疯了，但她却没有很勤快的做设计，白天一直在看童话，只有晚上才画图，或许这就是她强大的原因吧……

　　唐海和眼镜妹脑洞的互开，崩溃的不仅仅是珍妮弗，老州长也崩溃了……

　　唐海的山寨计划，他要是只做不说绝对没事，全球那么多地方不都是只做不说？日本通天阁不算什么，只要是世界上有名的建筑，中国都特么的有啊！

　　这么做也没见人告啊，然而……

　　唐海居然直接说了出来！结果就完全不一样了！

　　老州长这几天都在给唐海擦屁股，这种桀骜不驯的，刚给做了个天堂计划，老州长还没乐两天，马上就遭遇了地狱计划……

　　正疲于应付各国发难，老州长又遭受了致命一击，居然还打算山寨自由女神！这没什么，但高举的那是啥啊！靠，果然是疯起来连自己都打的人啊！

　　老州长连嗑了三颗速效救心丸才缓过来！

　　打电话给唐海，没打通，关机了……

　　“我说，我的大宝贝这么运真的没问题吗？”唐海在机场一座大飞机下，正看着一辆大卡车后车门打开，一个斜坡出现，大兽笼被工作人员慢慢推下来。

　　“红色兔子！”萝丝一看到笼子出现，立刻就凑了过去，心疼的叫着。

　　赤兔在笼子里长嘶直叫，还咬笼子，一直到看到了萝丝和唐海，这才安静了下来，任由着萝丝伸手摸它的面颊……

　　“唐先生请放心，各国的马赛马匹都是这么运的！浪琴环球马术大赛最近几年都有我们联动快递赞助，几乎所有马匹都是我们负责运送的，我们有丰富的运送经验。你们只是最早到的，一会儿还会有别的马匹运过来……”

　　浪琴表唐海有好几块，欧米茄、帝舵、施华洛世奇都有，不过他最喜欢的还是江诗丹顿。

　　唐海都不知道这环球马术大赛是浪琴冠名的……

　　马术大赛世界三大赛事都是长跑竞速，最后要跑一两公里的路程！这就和田径项目里最刺激人的项目都是跑步一样！

　　而萝丝额外添加的这个浪琴环球马术大赛则是160cm高度障碍跑，是障碍马术大赛里影响力最大、奖金最高、最受欢迎的大赛！大概相当于刘飞人的跨栏吧……

　　第一站是迈阿密，5月2号到5月4号，每天两场，这是初选。

　　萝丝加入了一个叫做‘极限速度’的赛马俱乐部，所有行程安排、训练、养护都是这俱乐部派人安排的，她的第一场比赛是5月2号下午……

　　到时候所有报名的马匹和骑士都会到迈阿密进行第一战！

　　浪琴比赛是淘汰制，最后积分决胜，唐海有些担心赤兔的体能能不能在几个月内打四个比赛，今年时间安排这四个倒是不重叠……

　　“乖宝贝，不要紧张，我会陪着你的。”唐海也摸着赤兔的脑袋。

　　他忽然感觉到赤兔呼吸急促了起来。

　　另一个兽笼被推过来，是一匹神骏异常的白马……

　　……


第七百零五章 贵族运动

　　飞机上。

　　赤兔已经没有了先前的不安。

　　它正盯着隔壁的笼子在看着，对方也在看着它，它和这白马对上了，唐海很奇怪，惺惺相惜，何不搞基……

　　运输方式就和唐海以前听说过的，什么熊猫开开、心心运去澳大利亚一样，拆掉大飞机一些座椅，然后把兽笼运上去固定好……

　　为了不让马匹情绪失控，一般骑士会跟着，另外飞机上会配备着专门的营养师、兽医。

　　赤兔有2个带人名额……

　　动物有带人的名额，唐海当时看到行程介绍，直接就醉了，只听说过人有带人、带动物的名额……

　　机舱窗帘全是放着的，马之类的动物都有一种‘自欺欺人’的性格，脸上盖一块布就不动了，因为看不见，在以前，主人驱赶马、驴、骡子绕圈磨面粉，也得把动物的眼睛遮起来，不然动物会有一种你特么在逗我，居然让我一直转圈？的想法……

　　赤兔恐不恐高唐海不清楚，不过窗帘一放下它肯定就没感觉了……

　　人在飞机上可以绑安全带，遇到小气流晃一下没事，但马可没有安全带啊！一些简单的防护装置，让唐海看得有些害怕，倒是负责人一直和唐海说没事，说全世界都是这么弄的，他们有很丰富的经验。

　　这部大飞机上总共搭乘了70匹骏马，再算上登机人员，算是一部承载能力极强的飞机了！

　　西雅图直飞迈阿密……

　　萝丝在认真的看着书，唐海只当这是一场普通的小游戏，毕竟这一战所有总金额加起来也就1000万英镑，就算拿冠军，最多也就是疯狂捕捞半个月帝王蟹的事……

　　但这些比赛对萝丝却有着外人难以想象的重量。

　　外人谈起她，说她运气好、灰姑娘已经算是好听的话了，大多数人的说法，都是她有心机、手腕强。

　　说来说去还是她没钱，以及她的直接竞争者太猛，以及一堆常在唐海身边的人，每个人都相当优秀……

　　放弃是一件很容易的事，萝丝当初很轻易就放弃了学习，反正在美国这边赚钱也不难，吃点苦一堆时薪20美金的工作。

　　但萝丝最近两年却是慢慢明白了，人生最大的遗憾就是放弃，要是她也有个小本本，她不会承受这么大的压力的。

　　曾经放弃过学业的萝丝，怎么也无法放弃唐海……

　　所以马赛是她的镀金战！

　　唐海四下无聊的走了一下，回来一脸的惊奇。

　　看到萝丝在认真的看《体育画报》，还是旧的，2016年的，唐海有些奇怪：“你看这个干什么？”

　　“2015年梅西体育影响力输给了三冠王法老。”

　　“靠，不可能！”

　　“真的，前十名它的投票是44%，后边好几个加起来才有它高。”

　　唐海仔细看了法老的照片很久，忽然道：“其实这不是一匹马，这是一匹骡……梅西最后还是输给了骡……”

　　“你是C罗黑！”萝丝惊奇的看着唐海。

　　“不，有时候我看着像是某人某事的黑，其实我是粉丝，比如我挺爱吃麦当劳薯条。我很喜欢科比，换我我也不传，我就投，球在我手里为什么我要把机会让给别人？我也很喜欢C罗，换我在球场上我肯定也会不停的喊人给我传球，谁管得了我有没有站好位置呢？不传我就揍他。”

　　萝丝惊奇的看着唐海，他这真的不是在黑吗？

　　不得不说，作为枕边人，有时候要搞懂唐海也很难啊！

　　“不过我也喜欢梅西和邓肯，因为他们知道怎么给信任自己的人争取荣耀。”唐海又道。

　　萝丝因为短时间内受刺激过度，暂时五官失去了反应能力……

　　“哈哈，年轻人，你到底是哪边的？”不远处另一个位置上，一男一女两名四十多岁的人在聊天，唐海和萝丝的对话吸引到了他们，特别是唐海的话，完全听不懂唐海的阵营是什么，有些人聊天让人思考那是因为这人心机深，唐海的话让人思考这纯粹是他思维逻辑不太正常……

　　“哦，两位好，其实我什么类型的都喜欢，只要本身拥有求胜心，但一个人一件事的缺点我不会特别去掩饰，我既然喜欢，说明我连缺点也可以接受，有时候我甚至是欣赏，因为我也是这样的人。”

　　“年轻人，你很有意思，介意并个桌吗？”

　　“没问题。”

　　这辆大飞机可是一般的小桌板……

　　毕竟现在搭乘的‘空中飞人’们都是大小富豪，养一匹战斗级的马，花费比养法拉利贵多了，挤小桌板一天，人也不愿意啊！

　　这一间机舱里是二十多匹骏马，有五十多人，很瘦小或者比较矮的一般是骑士。

　　过来的一对夫妇，女的是骑士，男方是她的经纪人，不过同时也是很多人的经纪人，在欧美高级经纪人是很赚钱的，那种同时掌控着几十个明星，又擅长运作的，比顶级明星都赚。

　　小唐同学平时对赛马也不关注，听到眼前这位先生的话，顿时吓了一跳！

　　“我们这部飞机上的马匹加起来价值有10亿美金？”

　　太靠了！

　　自己都没这么多钱！

　　“年轻人，你太过吃惊了……像‘法老’的身价就有1.2亿，被认定为‘世界级’的少说得有几百万。两届环球冠军ScottBrash就在这艘飞机上，四届奥运金牌得主LudgerBeerbaum也在，双料冠军有两个……”

　　听这先生的话，唐海整个愣住了，也就是说飞机要是挨一炮，至少直接挂掉10个世界冠军！

　　“世界冠军们都来这里干什么！”

　　“我们是西班牙来的，这两年华盛顿州的马经常拿奖，听说是这边饲料好、草料好、空气好、水也好……我们来这里做了一个季度的休养，我们的宝贝‘适当运动’状态很棒……”

　　唐海心中一动。

　　“对了，那匹红色兔子是你们的吧？很久没看到这么棒的大家伙了，是要参加竞速类的还是障碍的？”

　　“都参加，红色兔子会赢的！”萝丝很认真的说。

　　夫妇耸耸肩，觉得眼前这一对小年轻还是太嫩了，赤兔这体型，障碍和耐力肯定能取得成绩，但纯竞速的，以及还都参加……

　　“刚看小伙子你很惊讶法老评分超越了梅西？”

　　“对，不明白。”

　　“任何竞技，要么是比速度的，要么是比力量的，要么是比身体的……所有参赛者中，速度、力量、身体，最强的是谁呢？”

　　唐海刚想说几个格斗类运动员名字，然后猛的意识到……

　　是马！

　　再加上马很贵！

　　所以赛马成为了世界第一贵族运动！

　　飞机上有厨房，唐海又去蹭，他要帮着萝丝和赤兔调整状态，东西都带着呢……

　　至于别的大丽菊一众、本田兄妹等等，在别的飞机上随便吃点……

　　碳水化合物能够让人保持智谋，唐海还带了蛤蜊酱和猪肉酱等等上来！

　　自己到厨房做手拉面，唐海喜欢粗的，细的没嚼头啊！做好后过冷水一道，当然是纯净水……

　　倒上少许的汤，放酱吃就好。

　　唐海问了那对夫妇要不要，就多做了一点。

　　萝丝吃的是蛤蜊酱面，唐海自己吃的是川味麻辣猪肉酱担担面，他喜欢花椒的味道，吃着会流口水……

　　萝丝吃着自己的到一半，强力要求和唐海换着吃，她都要吃……

　　对面夫妇也是有地位的人，吃了一口之后都觉得自己吃的才是最好吃的，然后强力和自己的爱人换着吃！

　　等到下了飞机，两人还在回味着今天一天吃的食物……

　　“我记起来了！那小伙子是华盛顿州传奇厨神！”

　　……


第七百零六章 四季酒店

　　中途小睡了一会儿，吃了三顿饭，都是靠减量多餐的方法来吃。

　　萝丝现在是马术运动员，在俱乐部里有登记，国家运动员名单上也有登记，到要参加各种比赛之前，她的饮食就必须被控制了。

　　包括她平时喜欢打LOL时吃的拉面，自己加海鲜料。

　　不是不能吃了，只是只能吃日韩无油袋装的，碗面不能吃了，甚至有些面饼第一道煮水要全倒掉，把面饼上的油给煮出去……

　　可以说职业运动员的身体是全面超越普通人的，衣食住行都讲究得夸张。

　　第二天中午时到达迈阿密，下飞机后萝丝申请离队，赤兔从笼子中被放出来，激动的到处跳，最后被萝丝拉住了，一行人汇合，萝丝牵着赤兔慢悠悠的走着……

　　欧美因为比较富裕，养宠物的人很多，路上居然碰到牵着水豚的，赤兔估计觉得奇怪，自己兄弟什么时候来的，就凑上去闻了闻……

　　胖水豚和任何动物都是好朋友，这胖水豚居然不怕生，也凑了上来！

　　牵着水豚的女士很惊奇的要拍照，接着一问萝丝是要参加马术大赛，也笑着说自己也要带宠物参加比赛，宠物减肥大赛，这……

　　来美国几年了，唐海发现自己还是太年轻……

　　迈阿密是佛罗里达州第二大城市！

　　佛罗里达州是音译，西班牙语意思是“鲜花盛开的地方”，当初被西班牙占领，后来和美国做交换就给了美国。

　　1513年西班牙人为了找‘青春泉’来到了这里，可以说这世界最初谁最先拥有制海权，谁就在世界上有话语权，哪怕现在也一样！

　　这里是美国本土东南最边一州，州内入统计河流一共17116条，湖泊三万多个，各种一级河流和泉水……

　　佛鳄龟的故乡就在这里！

　　外带这里的蛇多得吓人！各种毒蛇！各种蟒蛇！非洲巨蟒一堆！

　　各种保护区里很可能会遇到美国的短吻鳄，这个虽说是鳄鱼里比较渣的，但对人威胁还是相当大的……以及保护区中可能遇到非洲大鳄鱼！

　　虽说佛州是世界知名的主题公园的天堂，什么迪士尼乐园、环球影城、海洋世界……

　　以及迈阿密歌剧院、迈阿密芭蕾舞团……

　　好玩的东西很多，环境也特别棒，迈阿密甚至被福布斯评为全美第一干净城市，城市富裕程度也是美国前几，但野兽太可怕了，社区里经常钻进非洲鳄鱼，所以在这里住一定要有枪，美国允许持枪，很大原因就是对抗野兽，当然唐海觉得全民持枪比到处有野兽可怕多了……

　　乍一看迈阿密好像挺好生活的，环境好，城市机会大，但……

　　这里实际上还是美国很著名的罪恶之城！

　　《侠盗猎车手》里的城市就是迈阿密做蓝本！

　　《迈阿密风云》里就是讲美国反毒机构如何工作的！

　　就唐海所知，这里是古巴、老墨，各种‘货’进入美国的第一站！

　　野兽可怕还是可以对抗的，人一旦可怕起来要对抗就太难了！

　　来这里旅游跟团不能随便脱团，自驾游不要轻易离开自己的车，女士不要去人少的地方……

　　萝丝牵着马，给大伙讲述着迈阿密的注意事项……

　　“三年前迈阿密还不是浪琴环球马术大赛的站点，这座城市是1915年建立的，在建立100周年的时候环球马术大赛就把它列入了站点，并且设置成为第一站，今年这里又是第一站了……另外意大利罗马是和它同时列入站点的，只是今年罗马没有选入站点里……”

　　“不赖嘛！”马莲娜听了好久，忽然惊讶道。

　　“当然。”

　　唐海感觉很不妙，火药味太浓了……

　　“哈德利，你是地头蛇，这里哪里办租车？棕榈树好看也不能看一整天啊……”

　　“头儿，一会儿我们在哪里落脚，SIS总部吗？”

　　“这……萝，你们有要求一定住哪里的吧？”

　　马莲娜不高兴的看了唐海一眼……

　　“领队说了，要住四季酒店。”

　　“这马术大赛还真是舍得花钱啊！刚好，我朋友在那里做厨师，我们都去住这里吧，算我的……”

　　马莲娜的表情更阴郁了……

　　四季酒店，美国亚特兰大以南第一高楼！总共有70层，200多个套间！商务中心、酒吧、衣帽间、豪华餐厅、至尊单卧房……能想象的都会有！

　　这种大酒店是有活动的，比如每周有100节健身课！

　　迈阿密这里还不是总部，多伦多总部更恐怖！

　　对了，盖茨先生是四季酒店的大股东，四季酒店在全球有100多处连锁……只要慢慢分析，就会发现有钱的人越来越有钱，一些圈子几乎瓜分了全世界的财富……

　　唐海的朋友AaronRrooks是这里牛排餐厅的大厨！

　　至尊房一天是6500美金，里边最便宜的房间也是很贵的，就是有人为了看大厨表演，或是品尝美食，来住这种地方……

　　小贝在飞机上任性，花1000英镑就为了吃个煎饼果子。

　　对于比小贝更富裕的人，来吃顿牛排住几千美金一晚的超豪华星级酒店并不奇怪！

　　世界大厨排行前50位的，最赚钱的年收入都在千万美金以上，第50位至少也是三百万美金以上，另外还有许多开连锁的隐藏富豪……

　　唐海大手一挥，直奔租车公司先弄几部交通工具再说，随着经济活动越来越全球化，到处飞的‘空中飞人’经常需要车，厉害点的租车公司除了限量版的以外，几乎什么都能租到！

　　很快十来部车到位，哈德利带路前往四季酒店，逛街的事可以等明天。

　　赤兔有专员带去休息，唐海是餐厅、酒店、旅馆一系列的老司机，很快就开了好了房间，这些事现在还是他做，以后就是丽莎负责了……

　　上次本田雄二给唐海总统套房，唐海同样给两兄妹总统套房！

　　各种下来一天光是住宿吃东西，就得小十万美金！不过这种花费是必要花费，唐海也不会太在意。

　　到七楼的商务中心，室内泳池稍稍游了一会儿泳，所有人精神状态全满。

　　唐海一身肌肉从楼梯爬起来，已经到了晚上九点……

　　走路的时候倒是有个姿色不错的女生手臂和他轻轻擦碰了一下。

　　小唐同学第一时间就意识到，碰到了做‘特殊生意’的……

　　越是财富集中的地方，这样的人越多，什么有一些女生做‘兼职’，引得老板几个月豪掷几百万人民币博美人一笑的，在现在的唐海看来都不算什么了，他是有实力可以捧起一个世界二线女星的……

　　男人就像是一棵树，财富和权势越多，这棵树越大，一些蔓藤或是寄生类的女性就会出现，唐海太过高大醒目，又是低调的小网红，太容易辨认，再加上干这行的女性一般会第一时间知道什么富豪入驻……

　　可惜，唐海对吃的兴趣很大，对女人就……

　　心中一点小痒痒都没有，唐海低调的去一旁休息……

　　……


第七百零七章 古巴美食

　　唐海从水中出来，萝丝自然也出来了，从头到尾领队都没说什么，换一般点的小体育明星，特别是在中国的，萝丝这是严重没有纪律性，不过美国不一样，马术运动也不一样，经常有报名之后人没到的，这在国内很难想象……

　　萝丝估计在马术大赛领队眼中，已经是抱大腿成功，超没纪律性，纯粹是玩票性质的人了……

　　唐海的房间在29层，有一张超大的床铺，拉开窗帘就可以看到外边的海湾景色。

　　照例检查了一下房间，虽说不大可能有针孔设备……

　　但谁知道呢？

　　一到晚上就饿，唐海这身体最大的好处就是随便吃东西，酒店里的他反而不想吃，想去看看外边有什么……

　　佛罗里达州是仅次于加州的美国第二大蔬菜基地，同时因为和古巴、墨西哥环抱墨西哥湾，拥有丰富的渔业资源，烧烤风情海鲜是大头，根本不愁没吃的！

　　吩咐了哈德利、丽莎带着一群人在四季酒店四下玩，花费算他的，他自己则是带着萝丝四下转悠……

　　迈阿密很乱，野生动物很可怕，比起北方这里有很多可怕的蛇，只是站在唐海身边，萝丝就从没怕过什么，她感觉就算火山爆发了，唐海也可以抱着她逃离现场……

　　宵夜果然很轻易就找到了，开车不要半小时，唐海看着牌子小哈瓦那就知道是古巴菜……

　　古巴菜唐海喜欢吃他们的一些烧烤和古巴式炖牛肉、鸡肉排、烤玉米之类的。

　　实际上拉丁美洲风格的菜色味道都很不错，有一种很原始豪放的感觉，美国以南，包括墨西哥，一直往下整个美洲大陆都是拉丁美洲，菜系都很棒，很原始很狂放，海鲜生猛，分量很大。

　　停了车带着萝丝找了个作为，直接就上黄金烤羊排，肉皮萨来了两份，店是很常见的拉丁美洲风格，居然还有个女子在用大腿搓雪茄……

　　就是人磕碜了点，不然唐海觉得这店的生意能再好一些，任何五星级大酒店都有雪茄吧，唐海就不买了……

　　到最后，唐海还打包了一大盒子的土豆牛肉串烧，这东西居然还能这么做，拉丁美洲算是这世界上最会吃土豆的地方了……

　　萝丝现在多少能感觉到唐海一点情绪，比如……

　　“有心事？”

　　“嗯，最近收购了SIS，别看这公司不大，实际上在全球南美白对虾方面有巨大话语权，这几年水质下降，影响了亲虾质量，现在很多人都盯着SIS的迈阿密总部，本田家族那两个就是为了这来的……但问题是为了这个而来的太多了，不住四季酒店我都怀疑自己会被堵……”

　　在街上走着，这里不知道是哪个公园的一部分？

　　因为人少，很多地方就规划做公园了。

　　美国的公园很多时候会有很有意思的事发生，比如现在，唐海和萝丝步子一停，在灯光暗处一带着帽子的流浪汉？之类的人，感觉是的。面前是一女子。虽然角度挡着，但女的手在动，看得出在干什么……

　　萝丝脸红红的拉着唐海快走。

　　才走没多远，又在一个比较偏僻的灯光下，一张破旧小桌子旁，一名看着不到二十岁，给人感觉和哈德利差不多的智障少年在摆弄着东西……

　　一支蜡烛，一个过滤器吸管，打火机，还有一小包的黑色粉末。

　　看到两人过来，这少年只是抬头看了一下，抽了抽鼻子又继续摆弄东西。

　　这张桌子上写着“老布莱克捐赠给心爱的迈阿密”，桌子是不好，但捐赠者的心肯定很好，然而现在却是瘾君子的临时享乐点……

　　这玩意儿唐海问过一些人什么感觉，回复是一开始会受不了，第一次甚至会觉得很难受，几次之后适应了，就是沾上一点点，人会变得很愉悦，整个人逮住，可以看蚂蚁搬家看一整天，越到后面瘾头越大，剂量也越大，人就完了。

　　这在美国很常见，只要给钱，到私人诊所说自己牙疼或者头疼，私人医生都给开，这边的很多医生是相当无良的。

　　这就是美国，有让人敬佩的各种大慈善家，但也有肮脏黑暗到极致的东西。

　　唐海摸了摸口袋，记得刚才有一把零钱没收好。

　　“这些钱拿去买晚餐，这桌椅是我的了。”唐海把一把钱按在桌子上，大概五六十美金。

　　少年看看钱，又看看唐海……

　　唐海195公分，110公斤，巨石强森谎报了身高，应该是190出头，但体重应该没谎报，122公斤。

　　巨石强森是巨汉，唐海也是，而且唐海是‘战斗型’身材，再说唐海现在腰间胀鼓鼓的肯定带着枪。

　　老美这边有个潜规则，晚上小地方不要惹带枪的巨汉，特别是身边带着女孩的，这种一般是亡命之徒……

　　“谢谢，先生，你们玩得愉快。”少年很干脆的就拿钱走了，东西什么也没带走。

　　唐海愣了半天才反应过来，他以为自己是要和他买这些！

　　靠！

　　唐海把东西推开，坐到了长椅上，示意萝丝坐自己身边……

　　“来坐这里干什么？”

　　“思考，再怎么拖，亲虾的事也是这两天得定下来，几十美金换一个让我静心的地方，我觉得太划算了……”

　　萝丝也没想太多，直接就坐到了唐海身边……

　　她身子一震，一只大手已经摸到了她膝盖上，在往上滑！

　　“噢，天！你干什么，这是公园里！”萝丝眼睛睁大，拍了拍唐海的手。

　　“读书时候就听人说什么钻小树林，刚开始没懂，后来懂了也没对象，人生不能有遗憾……”

　　萝丝这才回神过来，原来吃宵夜是假，吃她才是真！

　　被唐海抱到腿上，萝丝抵抗了两下后就放弃了，她觉得唐海小时候一定很苦，居然有这么多遗憾……

　　萝丝明显也二了，这种遗憾不是很正常的吗！

　　等到发现唐海呼吸急促，似乎要忍不住了的样子，去摸她皮带的时候，她才猛的道：“不行，不能在这种地方！”

　　无论唐海怎么说这里不会有摄像头，绝对没人能看到这里，谁来了自己一定能提前发现，萝丝就是不答应……

　　“可以，可以回车上。”萝丝小声的说着。

　　唐海只是看着她……

　　“OK！”

　　仿佛一物克一物一般，无论是谁总是迁就着唐海，但唐海却各种顺从萝丝，好像很没道理似的……

　　人生就是这样，很多时候完全无法用逻辑去思考，很多女人受不了大喊说老娘又不是没有你不行，男的说我偏偏就选了最差的一个……

　　但最后两人却不会离开，反而是让对方吃得死死的……

　　到露天停车场，唐海看到一名女子四下张望着……

　　“奥巴马！奥巴马你在哪！”

　　……


第七百零八章 激斗鳄鱼

　　什么！

　　女子是来喊奥巴马的！捉奸吗！

　　唐海和萝丝被镇住了，世界还真小，随便就碰到了奥巴马的亲朋……

　　“奥巴马！奥巴马！回去了！来妈妈这里！”

　　什么！

　　这是在玩COS游戏，还是观海真的有了后妈，怎么想都太可怕了……

　　“奥巴马！奥巴马！”

　　女子弯腰去查看一辆车。

　　奥巴马还喜欢钻车底吗？

　　权贵的嗜好唐海完全不懂啊！

　　女子一辆辆车的查看车底，正要看到一部吉普的时候，唐海忽然感觉哪里不对。

　　“离开那辆车！”

　　女子被唐海的大喝声吓了一跳，但却没有听话的离开，反而是愣住了。

　　极度危险的感觉在心中生出，上次产生这种感觉还是对阵红龙的时候，他看到了车底是一团红色的生命之光……

　　红色生命之光在朝着女子移动，速度很快！

　　唐海更快！

　　两三步前冲一把推了女子的手臂，女子踉跄着就跌退了好几步，靠到了墙上，紧接着一张巨大的鳄吻伸了出来，对着唐海的脚就是一咬！

　　“啊！”萝丝刚还奇怪唐海发现了什么，以为是有人要行凶什么的，她也不担心唐海会有事……

　　结果是一只非洲鳄！

　　尼罗鳄！

　　这是非洲最大的一种鳄鱼，以羚羊、斑马等动物为食，有时候甚至会袭击狮子、河马，甚至是人类！

　　这玩意平均体长3.7米，想想小巨人姚明在它面前那就是小朋友，它的咬合力更是可怕，大牙槽位置轻松突破四五千磅，被它要一下，人的胳膊和腿直接就会断，再加上它还有一大招，咬到东西后发起致命旋转……

　　唐海跳了起来，躲过了第一咬，落下后刚好踩到了鳄鱼脑袋……

　　“呃，不好意思，我可能有点重，疼吗……”唐海在想自己是不是踩疼了这家伙了，不然它的眼神怎么那么不友善。

　　萝丝的尖叫戛然而止，和另一个小妞用看火星人的眼神看唐海……

　　这只尼罗鳄明显被激怒了，快速的从车底爬出来，也不理会看着更可口的小妞，逮着唐海就爬！

　　鳄鱼爬是运动俯卧撑的一种，唐海都是背200斤大沙包做俯卧撑的，这动作也做，现在感觉自己做得不够标准……

　　不是在想这些的时候，唐海发现这大鳄鱼跑得也太快了，难怪鳄龟就怕鳄鱼！他被这3.5米长左右的家伙追得到处跑，刚估计真踩疼它了，仇恨值全拉满了！

　　迈阿密是有鳄鱼的，迈阿密还有个动物园是全开放的，所有动物没有一只是关着的……

　　都说老美自由，再怎么也不能给这种动物自由啊！尼罗鳄在河里海里都能混，这东西强壮无比，快速游动之后可以全身跃出水面超过三米的！一般人被盯上了就是个死！

　　唐海的身体不见得就扛得住5000磅的咬合力，这会儿被追得转圈，停车场两名女士的喊声能传出很远……

　　萝丝的枪都拔出来了，但她没实践经验啊，这时候谁敢开枪？

　　“靠，那么多人，没几个帮我一下吗？”很快有人听到动静过来，但一看到追着唐海的是什么，别说见义勇为，所有人赶紧退开，还有跑到树下的，真机智……

　　“美国精神！互相帮助！人性光辉！”唐海抽空大喊，看向一长得很强壮的小黑哥。

　　小黑哥瞬间把衣服一脱，隐身在了黑夜中……

　　不得不说，有些小黑哥运动员在球场上隐身，真的不怪他们没有承担能力，而是他们存在感太低，传球的没发现他们位置啊！当然也有利用自身优势，变成超级刺客的……

　　唐海躲着尼罗鳄的追捕，惊愕的看着小黑哥真的隐身了……

　　“靠！忘了我现在也可以用这招！看我的隐身术！”唐海猛的一撕扯，这里五月份是很热的，他就穿着件衬衫，一撕就碎，一身古铜色的肌肉威武雄壮！

　　“海爷！”

　　“那八块腹肌的形状……是海爷！”

　　好几个妹子尖叫，唐海顿时就不明白了，为什么她们看脸没能认出自己，看身体就……

　　尼罗鳄还在追！

　　唐海是够黑了，但他裤子颜色太显眼！

　　被逼到墙角了，啊啊啊的声音从没停过！

　　唐海没辙了，猛的一跳！落到了尼罗鳄尾巴附近！

　　躲避不是办法，这尼罗鳄最多三百公斤，拼了！

　　唐海猛的弯腰下去抱住了尼罗鳄的尾巴……

　　尼罗鳄回身就要咬唐海，唐海平时练过抱铁链甩的，每一个环扣都有10来磅，一条铁链几百磅，在不激发肾上腺素的情况下，他的绝对力量也是重量级拳王三倍左右！

　　抱着大尾巴，唐海猛的往后拖，拖动了！一连拖了十几米，所有人捂嘴看着，然后吓得四下散开……

　　唐海一个虎扑，按住了大鳄鱼，110公斤的他可不是吃素的，这猛的一跳还真的让鳄鱼动作一停……

　　左手猛的按着鳄鱼的嘴，只要它不张开嘴，战斗力就要下降九成，唐海不一定打不过！

　　右手解皮带！

　　刚才唐海被萝丝挑起的火气还没灭，也就是说……

　　萝丝惊呆了，她看过一部片，色戒，当然看的是删节部分，未删节的谁看呀？

　　梁朝伟就这么按着汤唯趴倒在床上，解开皮带反绑着汤唯的手……

　　唐海的动作相当熟练、销魂！

　　刚被唐海解救的少女也注意到了某些情况，再看这个动作，惊讶的也捂住了嘴，现场不少人捂住了眼睛……

　　唐海皮带一扣，扣住了尼罗鳄的鳄吻，接着快速的绕圈！两腿扣着尼罗鳄前足后侧不让它后退，它上前唐海就他跟着上，最后又把它逼到了墙角，把它吻部按在了墙上！

　　没了咬咬技能，鳄鱼战斗力下降九成，他的绝对力量是可以完爆人类的，奈何海爷不是人啊！

　　这家伙体长太长，唐海几乎是趴在它身上完成的动作，大概五分钟后，它耐力耗尽，再没有之前的爆发力，而唐海刚吃饱饭，力气大得很，死死的扣住了它……

　　明明应该是很恐怖的鳄鱼袭击人类血腥事件，不知道从哪里开始变得不对劲，看着被全宇宙第一猛男唐海死死扣着不能动的尼罗鳄，路人掬了一把同情的泪水，抬起了手机……

　　“嘿！嘿！里边怎么样了！我是这附近的保安，从监控上看到这边有问题，人没事吧！”

　　一青年男子呆呆的看着场中，回头看了一眼保安……

　　“人没事，但那鳄鱼就不好说了……”

　　被唐海救了的女子一直捂着口鼻，一副惊呆了的模样。

　　一只吉娃娃从人群中钻了进来。

　　汪汪！汪汪汪汪！

　　它对着唐海和尼罗鳄猛吼，十分的勇敢！

　　“观海，你回来了观海，急死我了！”

　　萝丝看着女子，奇怪道：“我感觉你有点眼熟。”

　　“呵，我早认出你了，萝丝。我是贝拉哈迪德，你马术大赛的对手。”

　　……


第七百零九章 夜色风情

　　小唐同学等了很久才等到专门人员来处理鳄鱼，居然是带去很远的地方放生，本来还想让小唐帮忙，小唐回帮杀来吃肉他就擅长，对方就走了……

　　美国这边有一些非常奇怪的职业，比如专业捕蛇人！唐海就认得一个人，人称蛇王，已经在了眼镜蛇口中。

　　美国，特别是佛州这些热的地方，蛇类是非常猖狂的，还有些蛇岛人根本上不去。

　　居民社区里进鳄鱼比较少，进蛇多，很多有毒，就算没毒进一条大蟒蛇一般人也扛不住。

　　唐海经常接到通知，不要用枪来对付蛇，要及时给捕蛇人打电话，如果打算自己对付觉得很有把握，那也要用弩，不能用枪。

　　捕蛇人的收入非常高，毒蛇毒液是相当贵重的药品，眼镜蛇、蝰蛇之类的按克卖的，外带还有许多宠物蛇价格极其昂贵，一条白化病的大蝰蛇能换一部好车……

　　但玩这个的死的也多，和爬行动物交流是很困难的，有时候挨咬了没等到救助就挂了。

　　这里很多人其实没能普及如何与蛇相处，比如被咬了，来得及就拍张照，来不及绑好被咬位置直接进医院，千万不能浪费时间在把蛇干掉再把蛇带去医院这种事上，在被咬的那一刻其实就已经被死神盯上了，这时候越快赶到白衣天使身边，保命概率就越大，要相信他们职业级的判断能力，通常蛇类专家是可以看伤口和被咬人的反应来判断是什么蛇的。当然医生也不是万能的，有时候是真没办法，所以自身保护也相当重要，就算买一盆盆栽，也要注意上面有没有小蛇或者奇怪的蛋。

　　在美国生活就是有这么多危险。

　　应对而生的有捕蛇人，也有野生动物管理人员，出事了往野生动物管理局打电话就行，他们会给联络对应的专家。

　　捕鳄鱼的是什么部门的唐海没问，就是现在弄得一身脏兮兮的，他要赶回去洗澡……

　　小唐同学还是很低调的，但架不住高调的人太多，很快，《海爷肉搏尼罗鳄》的视频传遍了网络……

　　不怪流传速度快，就怪现在玩手机的人太多了！再加上现在中国是白天！

　　看热闹的网民说：“不会是那种一米小鳄鱼吧……靠，是成年的！海爷打赢了！”

　　唐海最近在国内体育界动作很大，特别是那每年一亿人民币赞助计划，轰动了整个国内篮球界……

　　球这东西，就是要砸钱才能起步，起步了后续才有赚的可能！

　　足球是没的说了，和国外打输得太多，到今年也就恒大赚了，之前还是亏的，别的俱乐部全在亏。

　　篮球就不一样了，篮球是有得赚的！特别是经济好的地区的球队！

　　球队有得赚，球员有得赚，投钱玩的人也有的赚，观众看球的爽了又能消磨时间，也可以自己练来锻炼身体和放松娱乐，这才是正确模式。

　　这个正确模式的大前提是赢球。

　　赢球就必须低级赛事给篮球队成功输血，总靠外援是没前途的。

　　身高够高、速度快、力量大的，大多去体校了，但也有很多漏网之鱼在读书，唐海赞助初高中赛事让很多人很兴奋，易帝就是其中之一。

　　易帝是为数不多知道点内幕的人，在他看来唐海冠名最后估计能赚点钱，但赚的应该不会太多，这是在砸钱捧弟弟呢！NBA一堆干儿子没人敢吹哨，高中联赛亲弟弟谁敢吹？

　　就是不知道被西北吹成‘从未见过的身体素质’到底是怎么样的，不过看这哥哥的力量，弟弟既然同样是高大肌肉男，那肯定不会差，这两年依然是现役CBA第一人易帝很期待再有一个人来挑战自己……

　　“海爷逆天了，太空才是他的极限！”太空易在新闻下留言之后，脸上露出了纯朴的笑容。

　　“海爷大战巨鳄，这才是小巨人啊！”某人在家里笑成了表情包。

　　“你们注意看海爷的裆部！靠！尺寸超标啊！”发言人性别女。

　　唐黑出现了：“这手法可比梁朝伟熟练多了，估计没少干，建议查查他的底。”

　　唐黑二号出现了：“我感受到了这鳄鱼屈辱的心情，你们说这鳄鱼傍地走，到底是雄还是雌……”

　　糖蜜受不了说：“够了，海爷是救了人的啊！鳄鱼性别重要吗？”

　　鳄鱼性别重要吗，这话成了2017年网络十大金句之一，某著名糖蜜在很多不了解情况的人眼里迅速成为了世界第一唐黑……

　　2017十大金句中另外还有两句，做人不能太唐海，我们都有一个共同的富裕邻居叫做施乐……

　　唐海继续在最欠揍名人名单上领跑，特别是大山寨计划开启后，不过奇怪的是他的生意没受影响，特别是美国年轻人对他各种追捧……

　　美国就是喜欢这种坏孩子，而唐海眼下正是坏孩子之王！

　　暂时没人注意到被唐海救了的女孩……

　　“贝拉哈迪德？我最近和哈迪德这么有缘吗？这都第二个了。”唐海在露台吹着风。

　　楼层高吹风是很恐怖的，特别是如果唐海把窗户都打开，又有风来，他这楼层开门都得死命推。

　　但出来之后只要不碰上大风天，吹得人就很爽。

　　唐海一身沙滩衣裤，这会儿在看海滩，到这个点钟了玩的人还很多！

　　忽然感觉到了什么，唐海往旁边看去。

　　每层只有一间房是至尊房，隔壁不是。

　　这里有一个室内的小露台，可以看得到隔壁，很奇特的内部构造，旁边有落地窗。

　　刚被唐海救了的女子穿着薄薄的衬衫，扣子没扣，下身是热裤，好像刚运动完的样子，也在看着风景，长长的直发就这么自然垂着……

　　唐海看女人都是从下往上的。

　　这一双腿正是唐海最喜欢的大长腿，偏瘦，但腿型臀型都是一绝！

　　什么瘦身餐、瘦身操，对女人气质的塑造都是绝对比不过马术的，哪怕是PS专家把自己P成很夸张的身材，一般人看了估计就一想法，这是打算开什么价……

　　但练习马术的女子，看了会觉得这人是不是什么皇室，是不是哪国公主什么的……

　　唐海多看了两眼，目光上移，衣服有点透……

　　好像没穿罩罩！

　　不算大，但形状实在是不能忍……

　　贝拉似乎也突然察觉到了唐海的目光，转头看了唐海好一会儿，慢慢转过身，衣服贴在身上还没露点，不过……

　　有一种黑魔女的感觉……

　　唐海对着她一笑，转身回屋了……

　　……


第七百一十章 马术拳术

　　次日，唐海陪着萝丝到场地查看……

　　作为富豪聚集地，迈阿密有着众多的高尔夫球场、马术运动场，其实高尔夫球场也有高尔夫球、马术两用……

　　很多场地是无围栏的。

　　在之前为了筹办环球大赛，迈阿密就设置了无疫区，所有马匹、驴、骡子在区域内都要接受检查，或是要有别州的检查证明。

　　奥运的马术大赛是盛装舞步、三日赛、障碍赛。

　　盛装舞步就是让马匹在场地内做各种慢步、快步、慢跑、快跑，然后是跳跃，骑士要尽量让马儿表现得自然，展现一种自然美。

　　三日赛是连续三日各种比赛都参加，盛装舞步、赛跑、障碍赛都参加。

　　也有单纯障碍赛的。

　　奥运的马术比赛和中国国内老式不一样，和欧美最流行的也不一样，欧美最流行的都是单纯竞速类的。

　　萝丝带着唐海和少数一些大丽菊没事干的人在一个室内大沙场走着，刚从马厩牵出来的赤兔不需要人拉，嚼子和马鞍都没上，汗垫之类的东西也都是让人拿着，它一脸好奇的看着四下的其余马匹……

　　“要说赛马呢，很多人对马有很多误解，觉得马是喜欢奔跑的动物……”萝丝拍拍赤兔的后背。

　　“马不爱跑吗？”哈德利感觉很奇怪。

　　“马是一种很悠闲、优雅的生物，它们喜欢自由自在的在大空间里活动，所以我都是放养的。跑是为了躲避敌人或者迁徙，也有可能是谁被吓到了开始乱跑，然后引起马群炸群……也就是小马驹比较爱跑，它们好奇心很重，成年的马匹最喜欢的就是在空旷的地方慢慢走，没特殊事情是不跑的。”萝丝轻轻拍拍赤兔的脸颊，“马儿不但不爱跑，而且跑步能力也没有小说、影视节目里说的那么强，日行千里是绝对不可能的。”

　　这一下甚至引起了唐海的注意。

　　“很多人觉得古时候有千里马，现在厉害的马可以一口气跑一百里，实际上这是错误，没有任何马可以办到……最典型的例子就是李荆了……”

　　“这人我知道，武汉人，现在是俄罗斯籍。”唐海说完才发现自己的朋友圈各种各样的人真多……

　　“李荆被誉为现代骑士，他曾经骑马横穿欧亚大陆，整整9000公里，可以说在骑士界他就是一个传奇，但2008年燕京奥运他决定从莫斯科骑马到燕京，骑死了三匹，我觉得他并不是真的喜欢马。而他骑死马的原因，是他决定每天让马跑100公里，这人实际上并不知道马的能力……

　　蒙古马可以一天跑100公里，但第二天肯定会有问题，甚至会咬主人。跑步是有氧运动，消耗能量非常大，想想马的体积，它们的消耗比人类大太多了，它们又能有多少脂肪来坚持这么跑呢？

　　正确的是每种马每天骑行都要限制在40公里内，一口气的话，蒙古马别跑到15公里，温血马不能到10公里，纯血马是特型马所以限制更严格，不能一口气跑8公里。

　　公园里接待游客的马每天工作时间不能超过4小时，马术俱乐部之类的地方一匹马最多接待人3小时，超过了就会有危险。”

　　唐海想起了非洲野马大迁徙，原来很多马其实是跑死的……

　　“想想现在的人被小说、电影、传奇故事坑太多了啊。”唐海也突然感慨了起来。

　　他倒不是感慨马，而是感慨中国武术。

　　各种电影电视的神化，造成了很多人故步自封的念头，觉得传统武术才是最强的，国外各种拳术，包括拳击、桑搏、空手道、柔术、摔跤，都不放在眼里，国内新兴的散打也觉得不行……

　　实际上说白了，拳击的后手重拳，和八极拳进步撞锤、八卦六十四掌进步撞锤，发力其实是差不多的，只是拳击动作很少，所以拳击核心力量训练对这一招威力加成太大了。

　　每一种国际搏击运动，其实都是各种武术的大融合，挑选出最猛的招式来练，不然墨西哥这么大地盘怎么就一个拳击出名？因为很多地区的拳术，或是不同流派的拳击，已经融合过了。

　　所有国际大擂台的比试，如果大家都戴拳套，封了传统武术家的拳头杀招，难道就没封拳击运动员的拳头杀招？

　　各种允许摔跤、锁技的比赛，传武上去了打不过，其实就是摔跤功底和锁技比不过。

　　要说这些没用，是表演性质，一些国内比赛为什么打到最后，什么八极拳、虎鹤双形拳，不管什么门派的，最后都在玩抱摔？

　　什么招式强，其实打的人自己是很清楚的。

　　一个出师的拳击手，百多磅刺拳一天一手得练500下，重拳可能20到50下，3年初出茅庐的拳师至少进行过100万次打击训练和各种抗打击训练，他们的皮肤和肌肉和一般人是不同的，哪怕骨头也因为沃夫法则，手、脚、肘、膝、脑袋全部强化过，一身硬气功，和人打起来相当于穿着一身盔甲、钢铁拳套在打普通人……

　　拳击手不但力量重、身体硬，而且速度很快，闪避极强，跳绳和拳击弹力球是每天的训练项目……

　　许多人张口就是三百磅、五百磅，实际上一个普通人身体固定在床铺上，露出头来，100磅的人坐他脑袋就可以直接折断他脊椎骨弄死他。

　　而拳击手基本几下就能来一次200磅重击！这就是为什么清醒、不疲劳、无伤状态拳击运动员打普通人完全不费事的原因！

　　世界上最强的古拳击一脉运动员，一拳1000多磅也是有的，但打起来反倒赢不了重量级低一些的泰森、阿里之流，因为古拳击很多招式发招太慢了。无论什么武术都是与时俱进的。

　　其它类型的格斗运动员也是差不多，专业练过放开手打就是杀人机器。

　　单打最强的是带摔跤的运动，然后是各种缠技，很多拳种是没有教人倒下后如何反应的，但真正交手厉害的人肯定千方百计把人摔倒，拖入自己擅长的领域，接着可以用熟练的技巧掰人手、脚、脑袋，再说摔倒就等于挨一下重击了，不停摔人也是很容易单打获胜的方式……

　　元首推崇拳击、摔跤，不是没道理，这是真正懂格斗的人。

　　黑格斗类运动的人，只是一类极端，想想可以解释为不理智的爱国，但另一种极端唐海就有些受不了了。

　　这种极端就是全面否定中国武术。

　　被黑得最惨的三个人，李小龙、柳海龙、一龙。

　　……


第七百一十一章 维密天使

　　一般全面中华武术黑都是这么来的……

　　小时候看电影，觉得武术好厉害，后来慢慢知道看格斗、看街斗、看金腰带数量、看金腰带质量，发现中国人完全打不过啊，几个金腰带含金量都不高，电影里那不是扯吗？现实里国术高手怎么不敢接一般散打运动员的招啊？电影里包括训练方式都是扯的，那么练强不见得能强，死就很容易。

　　然后这些人又接触到了藏獒吹，接着他们又发现了原来猛犬之王西班牙獒比藏獒大好几圈，罗威纳咬合力差不多有藏獒两倍，几乎所有狗都比藏獒聪明……

　　强烈的反差刺激到了这些国人，就以为很多中国的东西是不是都是吹出来的，接着就变成了全面武术黑了。

　　其实按唐海的看法，散打就是中华武术大融合，当然说是全球一些站立武术融合也行，比如扭腰直拳，不能通臂拳说这是自己的拳法，长拳就不能说啊，拳击一定会表示呵呵。

　　各种能上擂台的格斗运动项目，其实都是要么最猛，要么最有效的各种打法结合在了一起，而且动作不能太多，千招会不如一招精。

　　说李小龙不能打的……

　　他最强壮的时候那一身140磅的肌肉，再增肥到150磅就完美了，台上台下肯定都能打！台上能越多少个重量级不好说，打同重量级是有拼世界第一的资格的。

　　要说柳海龙，他左右手都可以短距离内发力打碎10块打击板啊！什么材料什么厂家无所谓，一般武术家用来表演打三五块的，他就能打10块！

　　而且柳海龙打赢过俄罗斯空手道冠军，这冠军可没多少水。

　　柳海龙最巅峰的时候，他就可以证明中国人是可以和世界一流选手较量的！

　　一般人不太清楚的薛凤强，两个回合KO了普京的贴身保镖谢尔盖诺维奇……

　　保镖挑选不会只选武力，开车、开飞机、待人接物、侦查、反侦察等等都要考虑。

　　但普京保镖怎么也相当于赵云吧。

　　巅峰期薛凤强就是这重量级里的吕关张！

　　外带技术性无冕之王尤邦孟！如果不看重量级，他说是中国这几十年第一都行！

　　现在格斗爱好者都比较熟悉的一龙，外号武僧，也有说假和尚的，实际上他是散打运动员……

　　格斗界很多时候是很不公平的，各种运作，挑弱者打，中泰格斗交流在哪个国家哪个国家就赢，宝力高当初就被下了死任务，一定要KO，不KO最后点数计算肯定要被判输……然后宝力高拼了命打终于KO了对手！那次是中国到泰国去打唯一一次团队赛赢的……

　　所以一龙输给了播求！人家是世界冠军，金腰带一个大箱子装不完，虽然不在巅峰了，但你怎么能赢呢？

　　唐海看了比赛就是这么觉得的。

　　但看了的都知道，播求很长一段时间是被压着打的，还被掀翻了几次，一龙打出的伤害更大。而且第二局播求居然没被读秒！

　　战后，播求以跪礼表示对一龙的尊重，一龙还以跪礼。

　　哪怕是观众都不好说一龙有多强，但对手播求一定知道，看他的态度就知道了。

　　都说一龙是假和尚，但他练着真功夫啊，各种拳术就不提了，单是那夸张的硬气功，中国前几名！他还练着吊颈功，别人上吊会死，他上吊可以凌空打坐、吃饭喝水……全国不到五人能办到！

　　单练一门传武，没什么是有前途的，真正台上台下都超猛的，还得各摘一点精华的来练，拳头厉害选拳头，腿厉害选腿，呼吸调理内脏厉害选呼吸，最好哪个门派有调养功夫也说一下……

　　散打是很不错，但投技和地面技也很重要，内萌不是我们的吗，萌古摔跤也是啊，可以融入进来！地面技有醉拳、地趟拳之类的，可惜一般人就注意到喝酒后不怕痛……吸纳进来要是还不足，可以山寨一下别人，巴西柔术也是山寨了日本啊……

　　当然，这么一弄就成无限制格斗了，最多就是小内容区别。但也没什么，美国这边不就是什么类型的格斗都有？

　　唐海从来就不是一个极端的人，什么好，什么不好他向来有话直说，从不会完全倒向哪一派或者黑哪一派，经常得罪各种人的粉丝，不过他素来也觉得无所谓。

　　中国武术联盟各种大宣传拉人练拳，或是如赵志凌之类的人为了宣传武术自我牺牲演丑角，的确吸引了很多人练习，拿到段位都有几十万。

　　但唐海看来每次中国武术对抗国外武术，都像是一个省对抗一个国家，几种很猛的拳术最多也就是北上广，还是早点融合早点好。中国武术种类多，代表融合后出现强大拳术的可能性就大。

　　武术就是为了击倒人、击杀人存在的，只想强身健体，那不如练体操。

　　常有人说唐海离经叛道，但他只是单纯追求强大。

　　萝丝已经骑着赤兔在小跑训练了。

　　萝丝的动作很优雅，轻轻扶着缰绳，耳垂、肩膀、大臂、屁屁是一条线的，看来她真的刻苦练过……

　　赤兔很高大，动起来速度很快，这代表它的‘浪峰’很大！

　　小马骑起来感觉稳，其实是小马只会蹄子‘扒’，而大马则学会了腹肌收缩，虽然没猎豹那么强，但也很颠簸了。

　　骑马慢步有的人可以骑着马慢慢走一下午，但马跑起来他未必能坚持十分钟。

　　赤兔加速之后就会有‘浪’。

　　打浪就是起、坐结合的技术，压浪是必须知道怎么坐稳，然后是和马人马合一的推浪。

　　萝丝的动作很标准，赤兔和她磨合得很好，也在飞快的奔驰着，见到了赤兔的速度，不少人都大吃一惊，这不像是超速度型的马匹啊，太大了……其实萝丝没下命令全速……

　　每个赛马运动员都有属于自己的马，他们一点小细节，比如说话哦、快、停、乖，马会有反应，陌生的马和人是没办法发挥最高水准的……

　　“我都不知道浪琴怎么是五星标准，这五星标准是什么？”唐海问一旁的本田雄二，现在只能逮着这个问了，不信他不知道。

　　本田雄二斜着眼睛不想回答这么简单的问题，本田薰子却是笑道：“一般是看奖金级别，超高奖金的肯定就是了，另一个看是不是环球的大赛。当然最终的决定标准还是难度，五星级是160厘米障碍，四星是155，三星是150。”

　　“我好像都没听说过我们国家有厉害的赛马运动员……”

　　“是你们国家……最厉害的是华天，接受英国女王接待过，放弃英国国籍归国，但他还是稍嫩……中国国内一般是玩二星级赛事，主要是马太差了……”

　　唐海心中一动：“你们说我弄个养马基地怎么样？我对欧洲温血马有些了解。”

　　本田雄二顿时笑了：“你们国家的有钱人都是买韩国女团来玩的，哪个傻了跟你买马啊？”

　　唐海表情……囧……你说得好有道理，我竟然无言以对……

　　一般有钱人就想着车震嫩模，再有钱点目标也是盯着整容妞，妈的还有假装成韩国人来卖的，唐海第一次看到新闻觉得太难相信！终极目标……买下韩国女团……

　　如果还说有没有更高级的目标，可以再买一个韩国女团……

　　“他们的都在想着嫩模，太没追求了！应该玩马术啊！”唐海的话让本田兄妹侧目，他们其实觉得唐海才不正常，身边那么多女的，看态度明显都是没啃过……

　　唐海正看着一匹阿拉伯马撒泼，阿拉伯马很活泼，就是人来疯，有些猛的还好说，一些跑不过人的阿拉伯马特别爱咬人发脾气……

　　这时候一匹安安静静的阿拉伯枣色大马朝他走来，他看到了挂两旁的腿才抬起头，发现有人……

　　“咿，是你！嗨，我们又见面了！”唐海蛋蛋一笑，举了举手。

　　“大厨，那晚上太谢谢你了，改天请你吃饭。”

　　“那个，做得没我做的好吃的，我一般不吃，所以我基本不接受饭局……”

　　“我可以把我姐姐或者妹妹介绍给你，当做答谢。”

　　成功卖了姐妹的贝拉对着唐海笑了笑，优雅的离开。

　　唐海身边所有女性一瞬间全眯起了眼睛，只有女人才了解女人……

　　“唐先生，你太不厚道了！你刚还鄙视那些买女团嫩模团的，现在这怎么说！”本田雄二愣了好半天，才猛的一拍唐海肩膀，神情是……惊叹？羡慕？

　　“你在说什么啊，那不是马术队的吗？我听萝丝说了的。”

　　“你连贝拉哈迪德都不知道吗？她和她姐姐吉吉哈迪德一起上的维多利亚的秘密啊！这是模特界双子星！她姐姐更是好莱坞女模特中可塑性前三的！八嘎啊，这可是模特界女神啊，她学的是犯罪心理学，没想到给她用在做模特上了，真是跨行成功案例……当然，我觉得现在只是双子星，那是因为她们的小妹妹还没长大……”

　　唐海猛的看向本田雄二！

　　“靠！维密天使？等等，你说她是？穿衣服我没认出来啊！”

　　这一次所有人都是猛的盯向了他……

　　“不是，不是，我的意思是，不可能……顶级模特怎么会出现在这里？”

　　“哦，这也是一个跨行成功案例，她是靠马术练出的身材和气质，当然对外一般会说她明明可以靠脸吃饭，却要靠才华……她同时是美国国家马术队的！去年她参加了奥运！”

　　唐海左右看看，发现了给贝拉加油的人，一名丰满并不肥胖的美艳女子，还有一个小的……

　　丽莎眯起了眼睛……

　　太卑鄙了，居然要三个一起上吗！

　　……


第七百一十二章 腊肠肉饼

　　5月3日。

　　比赛时间是下午，很多骑士、家属是在早上就入场的。

　　大概是九点半多开放进场，唐海一大早起来就在自己好朋友的厨房里琢磨，给萝丝做点什么好……

　　档次比较高、比较正式的餐厅不会像一般粉店那样随时都营业，买菜、做餐前准备、饭后收拾，都是挂牌‘休息中’的，朋友的牛排餐厅第一个营业时间是11到13点，之前唐海可以随便玩。

　　马术并不是太高体能的运动，和别的运动最大的不同，因为骑士体重越轻，优势就越大，女选手非常多，年纪大的人也多，四五十岁的运动员一大把，而且大多数来参赛是赏脸、在贵族圈刷存在感……

　　那么马术运动员最好的食物就是吃得少，保持胃部是空着的，油、蛋白质、碳水化合物合理搭配！最好是热量稍高的食物！

　　唐海大脑瞬间计算着，决定主食让萝丝吃饭，这是饱腹感最强的食物，外带大米是调理肠胃的好东西，海鲜虽好但热量太低了，昨天萝丝吃过很多大丽菊的大蛤蜊，今天白天可以不吃……

　　用猪肉！

　　在冰箱里翻，朋友这里虽然是牛排餐厅，但那么多员工不会都只吃牛肉，果然找到了……

　　萝丝打完电话过来，楼下通知她一会儿早到做准备。

　　马莲娜请着假来看SIS虾场的分配，她口中说的是这也是她产业的一部分，至少要明白怎么运作，实际上她跟来的目的谁都看得出……

　　这会儿这牛排餐厅外左右边全是人，两套厨具也就唐海和Noon、几名大丽菊有点厨房经验的人在帮忙，唐海的朋友不知道去哪里潇洒了……

　　唐海把两片猪肉举起来，一片是五花肉，一片是纯瘦肉。

　　萝丝抱着手臂摇摇头：“今天不想吃整块的肉，嚼起来好麻烦，又不好下饭。”

　　“好吧，今天你最大……”

　　“马莲娜不想吃肥肉！”

　　果然，女士们对自己的身材都是很重视的，让吃猪肉已经引起了反抗了，再到肥肉，马莲娜这长身体中的女孩都不乐意了……

　　唐海把五花肉放了回去。

　　萝丝看了马莲娜一眼，又看唐海，小学森似的举手道：“我想吃香甜一点的东西。最好是能下饭的，又能补充体能的。”

　　“好吧，今天你最大……”

　　“马莲娜想吃……”

　　“我想吃……”

　　Noon看着唐海五官扭曲，嘴唇在微微颤动，她感觉到了唐海快要被玩哭了，本来只是各提一下要求，结果变成提要求竞赛了！哪怕是大厨，对吃货的竞赛要求，也得要跪呀！

　　看到唐海都要哭了，Noon善解人意的从口袋里掏出一个小包包：“我们做这个怎么样？老板老家的货，我从海鸥镇带来的……”

　　香肠！

　　大丽菊在国内的产业可不是只有风干肉、火腿，今年引进了两条生产线后，香肠也出现了，合作对象正是大名鼎鼎的双汇！

　　香肠和火腿这类东西都是冷天才能弄，准备就吃不到了，实际上之前也没吃多少，主要是海鲜太多……

　　Noon还真是唐海的小棉袄啊，这东西直接就救了唐海！

　　唐海左右手开工，两片刀子飞快的剁着，精瘦肉很快就被剁碎成了肉沫，本来五花肉味道更好，但吃那个，简直吃多少长多少，唐海认识的女性里几乎没人吃……

　　两斤多的猪肉碎末，放上少许的生粉，这里能买到蓝带的土豆生粉，再放点料酒、浓酱油、一小勺的花生油，唐海就开始抓……

　　Noon在一旁小心翼翼的把香肠切丁。

　　伙伴们都是唐海的厨房帮手，很快就都明白了唐海的意思，有的已经在煮饭，有的则开始弄蒸炉……

　　在肉沫里加上香肠丁，弄均匀后放在小盘子里，铺成饼状，紧接着再撒些香肠丁在上边，让看起来漂亮，放到蒸炉里，大概蒸十五分钟就好……

　　这道菜最大的特点就是可以放在饭锅里蒸，饭熟菜也熟！

　　很多厌食挑食的小朋友们不爱吃整块的肉，很多家长都是撕了鸡腿喂的孩子，其实不用，这一道就可以，唐海抱着手臂看着马莲娜用勺子吃得飞快，一个小盘子是满满的肉饼，其实就100克的猪肉和30克左右一根香肠做的肉丁，但铺开后觉得好大，她舀着一勺就着饭吃……

　　至于萝丝，唐海最喜欢看她吃饭，只论吃相她是不会输给任何人的……

　　老唐家的香肠都是用半野猪肉做的，这些野猪平时都会偷偷去吃河里的鱼和泥鳅，香肠质量并不比大丽菊的鱼差太多，重要的是猪肉脂肪含量高，哪怕精瘦肉，吃一点也会饱。

　　看着众人在吃，唐海找来个保温饭盒装了几份进去，这是爱心午餐，处理一下到中午应该没事，场地估计也有冰箱之类的。

　　厨具和一些食材拿着，万一有厨房更好，唐海偷偷瞟了一眼Noon，她从口袋里掏出香肠，和自己从裤兜里掏咸鱼有异曲同工之妙，值得培养……

　　一大早观众就全到了赛场！

　　一旁有竞速赛，马匹都是曲线跑道跑两三公里，但这和唐海没关系……

　　萝丝跑的是一个看着不大的小圈，里边横七竖八的放着15道围栏，围栏有的插着两根红杠，有的是三根……

　　唐海觉得一点也没有五道杠小学森霸气，这还世界第一障碍赛呢……

　　他和萝丝一起牵着马来看场地，写着跳跃顺序和路线的。

　　“场地总路线是520米，这是标准的12道15跳，一共有12道障碍，需要跳15次，因为有一道障碍是三连的，一道是两连的……”萝丝牵着赤兔，这会儿已经穿着骑士的衣服，就连赤兔也打扮得神采奕奕！

　　马脸上是黑边大红色的马面罩，耳朵也被大红色的套子给罩了起来，一溜的鬃毛被结成了上百个嚣张的小辫子……

　　唐海看着神采奕奕的萝丝，以及明显有些激动的赤兔，赛马场全是人，赤兔是人来疯……

　　赤兔的速度有点像墨西哥武术！

　　墨西哥的武术从来不在没人欣赏的地方展现！

　　赤兔的速度也是！

　　这贱马，唐海看到萝丝抱它脑袋和它说话，它还会蹭一下，然后被萝丝出手教训……

　　唐海早就发现了，它有和人类高度重合的审美观……

　　马术的参赛者都是有钱人，来装比……哦，来观看的男士们基本也是有钱人，女观众们如果穿盛装进来，是可以买‘盛装门票’的，比较便宜，两百美金多点，还有学生票……

　　问题是学生票有男生买吗？男生泡上名媛的概率太低了，搞不好会被打断腿，光看比赛还不如去看篮球足球呢！这和香江马赛那种又不同，那是带大赌性的，男的普通观众就多了，这边也有赌的，但毕竟不太火，再说第一轮也不开盘啊。

　　灰姑娘泡王子的概率就高多了，还没有生命危险，于是……

　　“红色兔子！停下！我不要去那里！”

　　骑士萝丝成为了世界赛马史上第一个被自己的比赛级战马拖着溜的人，唐海也就自己逛了一下就发现了大问题，连忙去拉住赤兔！

　　好不容易制止住了赤兔，赤兔的眼睛已经贱贱的眯了起来，鼻孔变成了强化尔康……

　　萝丝猛的发现不对劲，一转头，全是相机摄影机！

　　马术赛场的记者是收费进入的，门票费300多美金，没点新闻进来就是亏啊！现在抓住新闻了，第一次看到能参加这种级别的马匹一开始就不听骑士的话！

　　“等等，马为何和那男的更亲密，男的抓着缰绳，那才是它的骑士吗？看看编号，骑士明明是女的呀……”

　　“靠！你傻了吗？骑士是强壮得如同猛男的女骑士，这特么可以上国际新闻啊！快，直接发网上啊！”

　　唐海听到了不远处的对话，惊恐的捂住了嘴！

　　……


第七百一十三章 浪琴大赛

　　击倒一个人，对唐海来说或许只需要短短零点一秒，然而做出要干掉这个人的决定，却需要很长，很长的时间……

　　马术的赛场和人类竞赛不一样，不能有组织的一起大声喊话加油，不能一起挥旗，很多事情是可以惊吓到马的……

　　正式比赛会放音乐，但最多这也就是噪音，而且节奏马儿们都熟悉了，这是一项考验，但比赛级的马肯定不怕。

　　现在也就只有说话声和一些笑声，唐海很轻易就听到了记者们的声音，他愤怒了，他犹豫了，他决定了，他手慢了，他懊悔了……

　　牵着马的唐海对着一群记者伸出手说‘不’，鼻孔张开，有如尔康亮翅，而身后的贱马发现了记者里的一名美眉，鼻孔张开得更大……

　　有些人已经认出了唐海了，然而……

　　“对不住了，海爷！”心中默默念了一声，大伙齐齐的按下了发送！

　　到中午，什么盛大开幕，什么盛装舞会，全被唐海和尔康一起亮鼻孔给压了下去，‘比男人更强壮的女骑士’成了唐海的新外号，估计一些人等唐海告呢，真告了唐海就亏了，这不是捧红他们吗？

　　于是，唐海成了浪琴杯第一站最大闪光点，他明明最多只能算是选手家属……

　　早上有别个赛事的两段赛，这和浪琴没关系，美国时间下午14点15分，浪琴大奖赛第一站四轮开始。

　　浪琴杯算是马术障碍赛里的世界杯了，比奥运马术大赛更重要，大概相当于马术障碍赛的世界杯。

　　虽说是第一轮，但还是有很多电视台转播的，特别是欧美电视台真特么的多，有时候不乱转播一下东西都不知道播什么好……

　　在美洲这边有一家网络电台，专门放一些收入很不错，但一般中国国内可能人气不太高的运动，比如各种格斗，比如马术，游泳什么的。

　　这一家网络电台主要是为华人服务，普通话、粤语都有讲，海外收入特别是东南亚收入很高，美洲本部收入自然不在话下……

　　原先这网络电视人气只能说一般，但自从有了巨星解说加盟之后就完全不一样了！

　　“陈老师你好。”

　　“你好你好。”

　　“又到了我们冠绝西方运动解说！大家都知道，我们这网络电台之前弄得很不好，还是陈老师加盟了我们，百忙之中抽出时间为一些运动做点评，才让我们的各个节目起死回生……”

　　“没有没有，个人哪里有这种能力，分明是大家爱好拓展了，各种运动都有人关注了……”

　　“呵呵，陈老师谦虚了。很多人都知道陈老师在摄影界的地位很高，全世界有数亿人反复观察学习过陈老师的作品，甚至很多不是摄影界的人也在观摩学习。今天早上有一组今天赛前摄影流出，我们来欣赏一下……”

　　各种比赛正式开赛前都有小娱乐小解说，陈老师之前是偶尔无聊给讲解了一下体操，因为他是用欣赏的目光去讲解的，所以很受绅士们的喜爱。

　　马术大赛汇聚了许多相貌、气质、身材都很好的选手和观众，作为一名从影视音乐界跳槽去做衣服品牌，然后闲得无聊又重回荧幕前，不过却是电脑荧幕前的陈老师来说，这种大赛是不容错过的……

　　“海爷这人我知道，他是华盛顿州渔业大亨前几位，不过他最让人难以忘记却是身边一众各有特色的佳丽……这一次他误被当成是选手拍下，我们可以看到他从发愣到愤怒到出手到出手慢了的遗憾，表情虽说有些流于表面，但明显是练过的，就是摄影师太外行……”

　　“我们都知道，陈老师您是摄影之神，您不能用自己的技术去要求别人……不知道今年的浪琴杯，陈老师您比较看好谁夺冠呢？”

　　“我看好萝丝选手的赤兔夺冠。赤兔是三国演义里吕布的坐骑，海爷的武力值我相信大家都不怀疑，他真是人中吕布！我们这边很多人很喜欢他！他的坐骑就是马中赤兔，都不用看试训，海爷敢把自己的坐骑叫做这个，肯定有超越一般马匹的实力。”

　　“说来我这里有个内幕消息，据说海爷的女友萝丝小姐平时训练都是说给赤兔找个媳妇来激励它的……”

　　“这个我也听说过，看赤兔早上的表现就知道这话有一定可能性！不过我们应该从另一个角度考虑，这事要是真的，说明赤兔的思考能力比一般的马要强，这是很可怕的！代表它的执行力很强！”

　　“那陈老师你可不可以点评一下赤兔的骑士萝丝？”

　　“……我和你什么仇什么怨？”

　　唐海没去什么贵宾区贵宾室，萝丝让他就在场边选手休息区看着，她要让他看自己的训练成果……

　　唐海这才想到，萝丝坚持了这么久的努力，弄到了这次大赛入场券，中间肯定有很多波折，但他从来没问过……

　　唐海是父母好儿子，弟弟的好哥哥，员工好老板，许多人的好朋友，只是从来不是女友的好男友……

　　就坐在这里给萝丝加油！他一个人！这次身边没任何女性，就有个德国骨科的本田雄二！

　　“咿，怎么是一个人出场？”唐海看到了一个50多岁的老爷爷，不禁疑道。

　　“浪琴杯的160是一个一个上的，不然怎么跳啊？最高分0分，撞板一次扣2分，拒跳一次扣2分，坠马直接出局，本届扣六分出局，84秒内没能跑完回来出局，这次的选手太多，第一轮估计要刷下一半人。”本田兄成了唐海的私人解说员。

　　唐海才知道最高分是0分！

　　大家都亏了，经济零增长的确是最好的，但是……

　　第一名选手是比利时54岁……

　　54岁的运动员！第一个就是0分，耗时80秒63，本田评价他绝对安全上垒了，只要能均速超过每分钟377米，第一轮就一定能过。

　　这老先生不是没办法骑马跑更快，而是马匹的体能很重要，不能乱爆，爆了也会被对手摸底，他的比赛经验很丰富……

　　本田基佬说，这是3届奥运冠军！获得的世界级冠军头衔有十几个！

　　唐海顿时一惊，打NBA很多高手一生都不一定有枚戒指啊！

　　仔细一看，54岁，运动生涯几十年，一年打三个比赛来算……马术刷世界冠军还真是……第一次知道世界冠军也能刷……

　　老爷爷之后是瑞士选手。

　　本田雄二在和唐海解说，说着说着，突然道：“这是意大利选手，瑞士选手不知道为什么没出场！”

　　唐海猛的一盯本田雄二！刚报了名，说明人已经来了，这样都能不出场？

　　81秒26，0分，这又是可以安全上垒的，今天开门红啊，两个0分了！这话感觉怪怪的……

　　看着看着，唐海忽然说：“好神骏的一匹母马！”

　　本田雄二沉默了一会儿，才用中文说：“这是一匹煽马。”

　　唐海想半天才明白说的是什么！

　　顿时又一惊！

　　惊惊惊惊惊！荆轲刺秦王！

　　“男人为了胜利，没什么是不可以牺牲的，你应该也是这么想的吧？”本田雄二看着唐海。

　　这么想个毛啊！

　　练了葵花宝典的马果然不一般，79秒89，又是一个0分！

　　唐海目光呆滞的看着，只上了三人，就三次刷新了他对竞技的看法，他突然觉得萝丝好可怜，平时就是和这些人训练的吗……

　　观众席忽然一阵欢呼，还有长长的口哨声传出！

　　“什么，难道这次是斑马出现了！”唐海低声一喝！

　　“不是……”


第七百一十四章 人生如戏

　　不等本田雄二介绍，唐海已经看到了是谁从赛场出口出来了。

　　香车美人是如今世界上最吸睛的话题之一。

　　车的型号，有唐海喜欢的梅赛德斯这种‘硬汉’，也有珍妮弗喜欢的玛莎拉蒂这种‘都市丽人’……

　　其实马也是有型号的！

　　身体修长、结构亮眼的阿拉伯马正是马中的模特玛莎拉蒂！

　　而一身意式骑师装束，带着意式马术帽，就连马鞍都是意式综合马术鞍的贝拉一出现，再配合她骑着的阿拉伯马，那种冷淡之中似乎蕴含千言万语的眼神，光看脸评分和珍妮弗相仿，7.5不能再高了，但那种气质，仿佛魔幻世界里的黑魔女，和她对视就仿佛中了沉睡魔咒，永远要沉睡在她的诱惑世界里……

　　“陈老师，现在上场的这位选手可是2016年奥运美国队的选手之一，贝拉哈迪德，请问陈老师你对她这次比赛的预计怎么样呢？”

　　“小王啊，首先我们来分析一下她的马，我们都知道骑术不同于别的运动，骑术比的其实是马，而不是训练员本身。一匹马在赛场上可以取得什么成绩，在它们出生的那一刻就已经决定了的。世界上现在各种马种都在进行改良，但这没什么大用，基因的问题不是这么一两百年可以改善的。马种里的欧洲温血马，比如比利时马，高大、强壮、速度快、聪明，几乎可以说一出生就是为了拿奖的，欧洲很多国家的马种都是他们国家的国宝……”

　　“那阿拉伯马呢？阿拉伯马身体修长，被誉为马中名模，无论是速度还是力量都不具备什么优势，是不是说贝拉已经没戏了？”

　　陈老师说：“那不一定，你注意看，这匹马比一般的阿拉伯马强壮，这是一匹混血马！我们都知道很多生物，包括人类，第一代混血可以直接看得出很多优势，但说起来人类成长外界因素太大了，就像我根本没想过自己会成为全球影响力最大的摄影师……但动物不一样，动物要单纯许多！贝拉虽然在上届奥运会上表现不佳，但那是因为她还参加各种模特大赛、时装秀、广告代言、拍戏……但她在马术上的天赋不弱！今年她既然换了一匹马出赛，说明她觉得这匹马的能力肯定更强！”

　　小王心悦诚服，又说：“不过有一件事我们都知道，贝拉其实主业是模特……”

　　陈老师眼睛一亮，这是说到自己的专业来了啊！

　　陈老师的专业不是模特，而是女人……

　　“说起贝拉哈迪德，就不得不提她的姐姐吉吉哈德的，最初谁也不认为她会火，结果她迅速的在各国模特界走红，现在更是稳稳当当的杀入了好莱坞！姐妹俩都是维密天使，姐姐被传是微胖界女神，不过我看来一点都不胖！姐姐是感性和性感的结合，而妹妹是知性……呃……”

　　背后画面里，贝拉对着休息区的唐海轻轻挥了挥手……

　　陈老师当初得罪三流黑涩会被打得鼻青脸肿，而唐海被传是超一流级的教父，陈老师一看到这画面，声音戛然而止……

　　而比赛现场却是突然哗然，还有吹口哨的！毕竟唐海这坏小子名头太盛了！搞渔业和体育的谁都认识啊！

　　美国对日牛肉输出战役斧刃，华盛顿州州长多项计划直接执行者，外带又是援建家乡，支持祖国竞技运动，不说华人圈或是美国圈，关注全球渔业或是竞技的圈子里，他的人气都相当高……

　　居然和贝拉认识！看样子女神和他关系相当不错？

　　唐海愣了愣，都说富易妻，贵易友，他的朋友已经换了一波又一波，但女友一直还是萝丝……

　　这会儿有点明白这句话的来由了！果然，一个人富贵之后诱惑他的圈子就会完全不一样！

　　贝拉已经策马冲出！

　　在经过一条白线的时候，大屏幕计时器自动开始计时！

　　贝拉性格知性、平静，也就17岁酒驾被逮住过一次，但欧美女人十七岁喝酒奇怪吗？开车奇怪吗？当然加在一起是比较奇怪的……但在这个圈子里她是很棒的了，自称和人称都差不多，简直和老太太过着一样的生活……

　　什么样的人养什么样的马，她的小闪电速度很快，但明显很冷静，节奏把握得很好！

　　两道障碍之间的距离，应该跑多少步，出色的赛马看一眼就可以计算出来……

　　跨度太长就四五步，短就两三步！

　　12道障碍却要跳15次，是因为其中有两个是组合障碍，一个是两道的，一个是三道的……

　　这两道障碍很考究马力和骑术，所以是最贴近观众席的！

　　贝拉策马越过障碍，小闪电跑两步就起跳一次，风驰电掣！

　　“76秒65！76秒65！贝拉居然完爆了比利时世界冠军！虽然这只是第一轮，大家都没太动真功夫，但这对组合太出色了！好神骏的一匹混血马！贝拉的骑术也已经出神入化！经过了一年的沉淀，她大量减少了接广告，终于练出了这世界顶尖的马术！配合她顶尖的骏马‘小闪电’，我预感她今年可能会拿到一两个五星级的赛事冠军！”小王简直惊呆了，这就是黑魔女的真正实力！

　　贝拉再冲出白线的那一瞬间，计时器停留在了76.65。

　　她对着唐海挥了挥手，从通道离开……

　　唐海忽然道：“本田兄，你知道一场比赛怎么样才是好比赛吗？”

　　本田雄二刚想幸灾乐祸说两句你女友一会儿怕是要丢人，唐海这么一问，他便是一愣……

　　“你是指？”

　　“那就是一个强大的人，遇到了一个同样水准极高的人，经过一番大战之后，终于击败了对手。”唐海说得很认真，缓缓转头看向了本田雄二。

　　本田雄二也缓缓转头看向他……

　　陈老师不敢评，小王却是有些激动的大喊：“接下来出场的本次浪琴马术世界杯第147号选手，今天下午第五位选手萝丝！她是马术界的奇迹，仅一年时间就获得了浪琴杯的参赛资格！这和她的伙伴赤兔太出色脱不了关系，但她仅仅一年就练出了匹配比赛的马术，当然也可能是两年……但在唐海出现之前，她是没有真正练过马术的！因为她没有马！最多两年的训练，竟能参加这种层次的比赛，她同样是美国马术界的瑰宝，很多人认为她将来的前途不可限量！”

　　加籍华人小王的激动很好理解。

　　萝丝有四分之一华人血统，萝丝是华人唐海的女朋友，萝丝骑着的是数据登记里，各种指数最强的‘马中赤兔’，这是德鲁伊唐从山林里拐带出来的超级马王，很多人想知道德鲁伊唐的宠物如果拿去比赛，会是什么结果……

　　贝拉是那种魅惑无比的魅魔、黑魔女，萝丝则是典型的美国气质少女，长相有点有点懒洋洋的，笑起来比较甜，看着阳关灿烂。

　　她心情这会儿可不灿烂，妈的，贝拉要挖角吗？

　　没用的！因为……

　　“红色兔子，你不会让我输给她吧？”

　　赤兔打了个喷嚏，刨了刨地面。

　　“天啊，萝丝在和她的赤兔说话，赤兔回应了！难以置信，从没见过这么默契的骑士和马匹！”

　　当然默契，如果说大狗鱼是唐海的初始宠物，赤兔就是萝丝的初始宠物啊，当初是为了保护经常要出门看护河道的萝丝，唐海才给她拐来的赤兔……

　　萝丝对着唐海撇撇嘴哼了一下，然后又笑了起来。

　　终于可以在大庭广众之下，这么多人前，不以低于唐海的姿态出现，可以和他撒娇、表示不满……

　　“冲啊！红色兔子！”

　　赤兔早就不耐烦了，刚在后面看到那么多辣鸡表演，居然那么多掌声？让你们见识见识什么是马王！

　　赤兔冲出去了！

　　开始计时！

　　第一道障碍……

　　“不好！跳高了！跳到一米九了！怎么能这么跳！很伤蹄子的！”陈老师紧张的看着，突然喊了一声，但接着他就愣住了……

　　赤兔落地了！只三步就越过了之前小闪电四步的距离！而且它并不慢！

　　又起跳了！

　　两道障碍！

　　起跳，落下！

　　两步，再起跳！

　　萝丝展现着她惊人的起坐技巧和身体协调性！

　　经过了观众席旁，看到观众脸上那种惊愕、难以置信的神情，萝丝的心情……

　　“红色兔子！飞起来啊！”

　　“噢，买糕的，她喊的是什么！”

　　赤兔真的‘飞’起来了！

　　三连跳，它只一落地，立刻又‘起飞’！

　　所有观众都感觉到了血脉喷张，明明只是障碍赛啊，居然有一种看竞速赛的感觉！

　　不少坐着的人都站了起来……

　　好的马必须要有好的骑士，人马合一才能发挥战力，就像这些年的F1，看着像是在比谁的车好，但要是赛车手技术不行，车越猛不是越危险吗？

　　萝丝苦练了许久的马术，让此刻的她和赤兔看起来，就像是在开超马力好几倍的红黑白牧马人在飙车！而且还有大量飞车镜头！

　　人生就是一出戏，我这一生不是为了演两集就领盒饭的，更不是为了一直演配角的！

　　随着赤兔最后惊人一跃，越过最后一道障碍，直接飞过了线！

　　全场鸦雀无声……

　　萝丝摸向了自己脸颊，解开了马术帽固定绳的扣子，摘下帽子往旁边用力一丢……

　　唐海接住了！

　　唐海早就站了起来，他终于找到了一项他参赛一定拿不了冠军的运动，那就是赛马！

　　而冠军只会是……

　　看着萝丝挑衅的眼神，他笑了笑，把帽子放到鼻端，深深吸了口气……

　　现场顿时爆发出各种奇怪喊声！

　　萝丝骑着赤兔，让赤兔蹦跶了差不多半分钟，才骄傲的挥着拳头进入通道……

　　计时器。

　　73.75。

　　……


第七百一十五章 身价上涨

　　萝丝果然一战扬名了……

　　不，应该说是赤兔！

　　正规的马术大赛所有参与马匹必须做好登记，很多是一级级玩上去的，到要参加世界大赛，最低年龄不得低于7岁……

　　赤兔已经快要从壮年期跌落下去了，哪怕唐海给它狂吃各种海鲜，也有些抵挡不住岁月，最多三年后它就不会再有现在的速度和力量了，不过估计要掉到‘世界级’以下还得七、八年。

　　所有鉴定和比赛都是俱乐部去办的，萝丝的俱乐部，叫什么极限速度的也成了大赢家！加萝丝在内目前三人过第一关了！

　　200多差不多300匹骏马，估计这几天真要刷掉一半！

　　每一站两轮，时隔大概是2小时左右，萝丝第二次上阵，赤兔体能没有恢复好，但也跑进了75秒内，两个0分再加上总耗时，稳稳排在了第一名，有专家评赤兔是第一次参加大赛太激动，结果没经验，节奏差了，不然会更可怕……

　　但赤兔照样吊打了第二名合计8秒多！

　　赤兔原先身价估计是800万美金。

　　马匹价格是由血统决定的，一般人常说的纯血马，其实就是很多年前英国登记着的三匹始祖马的后代，现在5000米内各种赛马、马术记录，基本都是它们的孩子保持的。每年一些马术书籍都会重新统计，哪匹马的父亲是谁、母亲是谁、先祖是谁、拿过什么奖、身体素质评价等等……

　　到后来澳洲、美国、比利时，只要是玩马赛比较多的国家都搞了类似的，有自己的评分系统，然后定价也是国际化的。

　　赤兔身体超强，就是不知道后代能力如何，也没有什么夺冠记录，所以身价800万美金是给高了，这是判定它‘有拿奖的可能性’。

　　到晚上唐海就收到了消息，赤兔身价直飙5000万，有人问他卖不卖……

　　唐海又不傻，法老身价1.2亿，加州铬一堆马都在8000万以上，自己的赤兔难道比不过？就算赤兔不小心伤到了，赤兔每10个孩子里，一般会有一个和它差不多的……

　　做顶级马商，比卖车的要赚多了，而且没那么多生产要求。

　　再说赤兔是唐海的宠物，最初唐海工作忙，没办法照顾萝丝，这是给萝丝的保镖，也是维系他们感情的大宝贝，两人经常一起放马南山，唐海决定把赤兔养到老死，几十年后自己选墓地，先让赤兔进去帮守着……这么想百年后的事的确有些渗人！

　　不单是赤兔身价大涨，萝丝的骑术也震惊了不少人，赤兔一跃最高距地高度1.95米，背高马鞍位置超过2.6米，背部起落高度差1.3米以上，萝丝能够在80秒内连续十几次这么起落……

　　萝丝的掌控和平衡性、打浪能力都是世界级的，要知道她才练了没多久，而别人都是从小玩的！

　　“这评论很中肯啊，我萝，你的起坐能力的确是世界级的……我经常感觉到受不了……”

　　唐海看着手机，网页打开的是一个赛马论坛的，萝丝一参赛就吊打各种冠军，果然震惊了全世界玩马的人！

　　就是唐海的话有些不对……

　　萝丝趴床上休息，说真的，屁屁有点疼，练习得不够，都怪唐海基本都住在大丽菊里……

　　伸手对着唐海的腰就是一掐，然后一拧！

　　唐海冷汗都出来了，他觉得这可能是一般人唯一一种能徒手伤害他的方式了！

　　第三天，所有人都参与了第一站的选拔，当晚萝丝就收到了请帖，就在四季酒店聚餐，邀请帖有带唐海的名字……

　　赤兔的登机名额带上唐海已经让唐海够稀奇的了，现在他是运动员的家属，这不算新鲜！

　　唐海又穿上了他暗红色那套西装，拿着红酒杯，身边跟着个一身晚礼服的萝丝……

　　萝丝长得很高，一米七多，加个高跟鞋站在唐海身边，唐海不用太低头看她。很多人不了解个子高的女性对高个男人的吸引力，如果矮唐海太多，那对方得很勤快保养头发才行，不然唐海一低头看到全是头皮屑……以及低头很容易看到沟，场面经常比较尴尬，亲密度刷不起来……

　　小唐同学已经把红酒放下了。

　　他手里是刚出来的一盘食物，盘子很大，但中间就那么点，高档餐饮里盘子大小决定逼格……

　　中间是排骨，上边盖着两片腊肠，一朵黑木耳，撒着一些圆葱和芫荽……

　　这是唐海比较喜欢吃的猪肉类别下的下饭菜！

　　做法是先把排骨放碗里，用少量料酒、酱油和姜丝腌制20分钟，再放入黑木耳搅拌继续腌10分钟，盖上腊肠片后拿去蒸15到30分钟，看个人爱吃什么口感的。腊肠无论用广式甜腊肠，还是川式辣腊肠，或是咸味的都可以，出锅了再撒圆葱段放芫荽来装饰……

　　没想到这么一道菜装在这种盘子里，居然给唐海一种高大上的感觉！

　　拿叉子插着排骨来吃……

　　特级棒！

　　真正的极品畜肉，不是猪种好、喂最好的饲料、喝最好的水、运动量足够，这么简单。

　　有一个东西叫做“全球大气污染分布图”，只有标注零污染的蓝色地带，又满足最优饲养标准，才被认可出产最好的畜肉！

　　只吃两口，唐海就知道这猪肉是巴西的！而且是南方库里蒂巴的！

　　唐海慢慢躲角落吃东西，让萝丝有些不好意思，但她知道唐海就是这样人，没办法，只好陪着一起吃了！

　　“唐先生、萝丝。”

　　“贝拉？”

　　“恭喜萝丝你以头名进入了第二轮。”

　　“谢谢！也恭喜贝拉你进入了第二轮。”

　　“是啊，我也进入第二轮了。对了，三大赛事我也报名了的，接下来还要和你赛上好多场呢，加油。”

　　“加油。”

　　估计是因为萝丝在，贝拉没和唐海说什么，还是那样眼神好像有话说一样看了唐海一眼，就跟着姐姐离开了……

　　“可怕的女人。”萝丝忽然道。

　　“诶？”

　　“她是想来告诉我，虽然赤兔跑得很快，但结果是一样的！我们都是一起出线了！就像是在打篮球，我好不容易来了一个大灌篮，她轻轻一个上篮，说都是两分……她想告诉我这样会伤到赤兔的蹄子！可恶，要是我听她的话改变自己的节奏，搞不好赤兔就跑不过了！但她的话有很有道理，她动摇了我！”

　　唐海震惊的看着萝丝……

　　贝拉明明什么也没说啊……

　　……


第七百一十六章 圈里圈外

　　唐海吃饱喝足才活动，带着萝丝到处走动，和人聊聊。

　　慢慢的唐海才发现这种宴会不简单，大家不是为了吃吃喝喝才聚在一起，也不是为了庆祝谁谁谁通过了，谁谁谁破纪录了……

　　玩马的人都不会是穷人！

　　这里有钢铁大亨，有玩石油的高手，有大豆大亨，有时装界巨头的孩子，能力强弱、权力大小、资产多少，各不相同，但绝对没有太弱的人！

　　“听说你们要拍一部新剧，给我一个3分钟有正脸的女角色怎么样？我新认识那女生缠得不行。”

　　“欧盟对比利时的饲料禁令要解了吗？你说我现在去投资行不行？”

　　“听说你们最近准备投资中国那位女士的药物研究？”

　　唐海和萝丝转了一圈，发现基本都是这类谈话！

　　人是社会动物，所以就会有一个一个的交际圈子。

　　比如盖茨和秃子那个圈子，人非常少，但世界上最赚钱的行业被他们把持着……

　　而弱上两个级别的，大概就是现在这个圈子了，这样的圈子有很多。

　　之前唐海并不弱，他资产评估接近3亿美金，掌管着十多亿的大丽菊，但他没有什么大圈子，这是渔业圈，像现在这种已经属于上流社会了，根本不带他玩……

　　大家的想法很简单，你所有资产全是卖大麻的，或者是用卖大麻的钱赚回来的，你一个黑涩会教父，你钱多人多，但我们是贵族，你充其量就是流氓里比较大的一个罢了，凭什么和我们玩在一起？

　　这是唐海怎么也不能真正融入上流社会的原因，虽说他加了很多俱乐部，但加不到真正管用的俱乐部！连盖茨先生带他玩，也只是那么一次。

　　这就是圈，各行各业的无形壁垒之一！

　　这一次马术大赛之后的宴会，一群人聚集在了一起，不少人谈起了生意，但实际上也没什么真正的好处……

　　要么是小打小闹，一个小嫩模要个角色，这有什么了不起，投钱帮她拍一部现在也就是那么回事。

　　要么是一些政策变化，但这事说不准的，唐海就从不信什么内幕消息，真有什么惊天秘闻，轮得到自己知道？

　　就这样的圈子谈话，真真假假，总归也是有真的，但谁都看得出的一定赚钱的生意肯定没有人愿意让出来……

　　比如四季酒店，光看那离谱的价格，还人来人往的，就知道一定赚，然而盖茨先生看着好像很看重自己，但从没说过让自己入一股啊！谁都知道能赚钱，凭什么分给你？

　　也有看着不一定赚钱的，比如那想弄饲料厂的，唐海听着觉得成功率不高。

　　投钱给可靠的朋友，这是天使投资，唐海特么的就没有这种朋友！估计在盖茨眼里，唐海才是这种朋友……

　　投钱给看着不太可靠的朋友，这是风险投资，但现在唐海看谁都像街上要50美金卖给他正版果6的人，他真想逮着对方骂一顿，没看出我穿的是爱马仕戴的是江诗丹顿吗？

　　唐海一路吃吃吃，看大厨表演，但实际上却是在观察这群人。

　　回到房中。

　　“也不知道我算不算加入了刚才的圈子？”唐海晃着一杯红酒，刚拿了好多吃的回来，都是味道比较重的，要喝点高单宁的红酒就着吃才舒服。现在边吃东西边喝酒边聊天，真有一种吃大排档的自在感。

　　一圈人围着坐，这种时候非常关键，大丽菊都是有什么事一起商量的，只是这次多了一个萝丝坐唐海左侧……

　　“什么圈？”

　　“来，丽莎你帮我分析分析。”

　　唐海把刚才的见闻和丽莎说了，做经济活动的判断还得丽莎来比较信得过。

　　丽莎在和唐海单独相处的时候，不时眼神幽怨，欲语还休的，但只要人一多，特别是马莲娜也在的时候，她就表现得十分规矩，唐海看得出她怕马莲娜……

　　“圈，大概是这样的。”丽莎在桌子上画了一个大圈，“这圈的线，就是一个个组成的人，他们是圈的构成，也是圈的壁垒。”

　　“我倒是听说过圈里圈外这个说法……刚才我也听到了一些好像不错的投资项目……”

　　“不能做。”

　　丽莎根本听都不听。

　　大伙有些好奇。

　　“做熟不做生，求人不如求己。”

　　做熟不做生，真是醍醐灌顶！

　　“求人不如求己是什么意思？”

　　“为什么说人际圈是圈而不是方、三角？这是因为每个人的距离都保持得很好，就像我们吹的泡沫就是圆的，我们的地球就是圆的，这是一种平衡……有一种力量让这种平衡存在，比如地心引力。地心引力是由星球众多物质结合而产生的，但地心引力最终控制了物质形成球形结构。我说求人不如求己，与其加入别人的圈子，不如我们自己做一个圈子。加入别人圈子还得听核心人的话，我们自己做，自己就是核心，谁都要听我们的。”

　　唐海听得只想抓耳挠腮，丽莎简直挠到了他的痒点！

　　“我们可以有自己的圈子，然后我们说的算？”

　　“在对虾领域我们可以，我们占据着南美白对虾虾苗的半壁江山，我们是兼做进出口贸易的，我们可以卖苗，可以买成品，可以制定行业标准，头儿你和李斯科特熟悉，也就是我们甚至有渠道，为什么不行？”

　　“但我们没有太多钱，控制不住他们。”马莲娜道。

　　“地心引力是由物质产生，最终控制物质，我们只需要在最初时候控制住那么几个人，到后来的肯定都听我们的，慢慢的就可以做起来，不一定需要太多钱。”

　　唐海看着丽莎，真有一种天下英雄尽入吾彀中的感觉，以前丽莎并不完美，几次失败练手，她的等级明显提升上去了……

　　丽莎也是微笑着看唐海。

　　蓦地，唐海身子一僵，眼神低下盯着桌面位置，实际上念头却是在桌下……

　　“还有一个问题，我们的虾苗真的够吗？”马莲娜多少也知道一些自身情况。

　　“哼，呵呵……”哈德利笑了笑。

　　马莲娜斜眼看他：“这么说来，哈德利，你是说你解决这个问题了？”

　　“别叫我哈德利。”英文聊得好好的，突然有中文加入了进来。

　　“噢？”

　　“叫我圣哈德利！”

　　……


第七百一十七章 不想长大

　　“圣……哈德利吗……”

　　唐海抬头看着月亮，月亮会让人感觉到宁静。

　　不知道为什么，莫名就想起了千里共婵娟这话，不知道此时此刻是不是也有人像他这样赏月。

　　在天主教信仰中，或是别的一些衍生的，圣代表了圣徒、神圣的，有些地名或人名前加了圣字就是因为这个。

　　哈德利并不是信徒，他的圣代表的意思是……

　　伟大！

　　次日，唐海邀请之前叫来玩的所有人一起参观SIS迈阿密基地总部，所有人都是暗道一声，该来的终于来了，迈阿密总部的虾谁都知道不足……

　　“在之前美国国会都支持海洋研究所的时候，全世界没有任何一家公司是海洋研究所的对手！但大伙都知道，如果没有国家支持，很多公司其实也就那样，所以海洋研究所一倒下，1998年适逢其会，刚好在这一年出现的SIS捡了便宜，直接大量就吸收了海洋研究所的人才、技术、种苗、渠道，并且市场需求南美白对虾虾苗，然后SIS就自己崛起了……”

　　唐海带头走在前面，不少人闻言都是心生感慨，是啊，其实不管是虾苗公司还是什么，很多人或团体崛起，运气成分真的很大……

　　“而最初SIS选定的位置，就是佛罗里达州迈阿密，因为这里空气好，水更好，海运交通也非常便利，又有拉丁美洲大量廉价劳动力可以对这里输出，可以说SIS最初的创立人不但拥有惊人的运气，也有惊人的头脑。我想就算没有运气帮助，他最终也是可以做大的。

　　再接着2005年，SIS发现东南亚有巨大市场潜力，于是就在新加坡建立了第二个基地！

　　再接着到2006年，时隔都不到一年，夏威夷基地成立！

　　再到2012年，印度基地成立！

　　SIS和亚利桑那大学是长期合作关系！

　　可以说到这时候，SIS已经代替了原来的海洋研究所，已经称霸了南美白对虾虾苗世界。”

　　跟着唐海来的对虾商人，有中国的，有日本的，有韩国的，有马来的，也有菲律宾的……

　　之所以没有俄罗斯的，俄罗斯那纬度位置能养对虾吗？那纬度位置一般就只有冷水虾了。

　　没有非洲的，非洲买不起，他们很多国家捕鱼还是跟中国学的。

　　没有欧洲的、澳洲的，他们看不上，他们的野生海鲜一堆泛滥。再说温度也不合适。

　　只有亚洲经济圈对南美白对虾特别感兴趣，重中之重是中国，SIS原先是称霸了中国市场，然后才称霸的全世界……

　　众人不明白唐海这话什么意思……

　　“然而步子太大是会扯到蛋的，05年才成立的新加坡分基地，06年就敢成立夏威夷基地，这是贪心不足蛇吞象，这在我看来就是一招败棋。最大的决策失误在我看来还是2012年成立的印度分部，印度那地方是做得了海产生意的吗？更别提后面把迈阿密本部的亲虾卖给印度，把新加坡的次品给中国……

　　我们都知道，现在的种苗市场乱七八糟，很多地方一开始挂着不知道什么乱七八糟的牌子，突然被收购了，就变成某个字头了，其实东西还不是依然野鸡？

　　在我眼中SIS只有一处基地，那就是迈阿密。

　　之前的大股东忘记了自己是怎么发迹起来的，简直忘恩负义，活该丢掉了中国市场后，被正大、科纳湾、塞班、莫洛凯、普瑞莫等等围攻……

　　我们做生意，也就是仗着‘信义’才能做起来！之前的老总忘记了把SIS扶持起来的是中国市场，这是自找死路！我接手之后做的第一件事，就是下令关闭印度基地！今年我也不做印度的生意！

　　我是中国人，生是中国人，死是中国魂！虽然现在是美国国籍，不过我只是来赚钱而已，美国国籍做世界渔业毕竟方便！蒋主任，很多事情我从未忘记，最好的东西我一定会交给国家！”

　　‘交给国家’这就是一句网络笑话，但唐海这会儿在这60来岁的‘蒋主任’面前这么说，对方却是感动得泪眼汪汪……

　　唐海的贴身小秘丽莎脸上一直是职业性笑容，心中却是不以为然。

　　当初SIS靠着中国市场才能雄霸天下，唐施乐同学不过是想重新走一次这条路罢了，更何况现在的中国可比那时候要强！

　　至于别的话几分真几分假，丽莎看来唐海入戏太深，估计唐海自己也没办法判断……

　　“唐先生，来的时候我还在害怕完成不了任务，说真的，中国虽然比以前富裕了，但我们很多时候钱还是要省着花，前几年印度就是出价超过了我们……”

　　“把印度基地关闭，就代表了我的心思了。”

　　丽莎心中已经无力吐槽了，这边渔业界谁不知道，唐海当初是被一个印度留学生骂得狠了，所以各种针对印度报复……

　　想想希特勒当初被犹太班长欺负……

　　生金蛋的鸡是怎么也不会有人卖的，唐海能够入主SIS，就是因为SIS得罪了中国市场，就像是众叛亲离的吕布，不但三英战他，十八路诸侯的猛将那叫一拥而上！

　　眼看赚不到多少了，大股东就把股份溢价卖给了唐海。

　　唐海要想再次坐稳霸主位置，就必须修复和中国市场的关系！

　　这一点谁都懂，但雄二、薰子，等等一群人很担心啊，总数量只有那么点，唐海不可能半年内变出一堆新的出来，为了中国市场得罪其余人的话，未必就是好选择……

　　唐海又说：“因为每一段缘分都不可复制，所以它是那么的美好，值得我们珍惜和缅怀，是吧本田兄？”

　　说完看着本田雄二一笑。

　　本田雄二心中一宽，也看着唐海笑了。

　　蓦地，唐海猛的意识到了自己好像说错了话！

　　本田雄二也发现问题了，惊恐的看着唐海！

　　周围所有人眼神都不对！

　　丽莎捂上了眼睛，她就知道事情不会顺利……

　　唐海擦擦冷汗，说：“哈德利，你来！”

　　关键时刻还是要靠我啊！

　　哈德利自信满满出列。

　　他已经不是那一副智障挫样了，说话如果不说英语只说中文，那也没什么问题！

　　自信满满，风度翩翩，一身西装的哈德利领着众人前进，开口道：“诸位都懂中文吧？”

　　都说懂，毕竟是要和唐海打交道，不会派不懂中文的人来……

　　“之前就有不少市场向原来的SIS反应，说虾长不大。我们大丽菊接手后全面调查了原因，检查过各种问题，连细节都考虑到了，我们甚至会给虾苗放音乐！虽然有点唯心主义，但连这种细节都做了，可想而知我们的努力。来，大家听听。”

　　哈德利推开了一扇门。

　　欢快的乐曲响起，是SHE的名曲之一！

　　“我不想，我不想，不想长大！长大后，世界就，没童话……”

　　哈德利的笑容僵住了……

　　……


第七百一十八章 分类计划

　　“我不想，我不想，不想长大！长大后，你就会，变成他……”

　　音乐还在继续。

　　现场众人都是看向哈德利，而哈德利的额头渐渐出现了一些汗珠……

　　蓦地，唐海动了，右手猛的一勾，抓住了哈德利的衣领！瞪着眼睛看着他！

　　然后唐海才意识到，眼前有很多人看着，又松开了哈德利，有些紧张的看向四周，果然所有人都在盯着他……

　　“哈哈，不过小小消遣而已！活跃一下气氛，我们都是科技养殖人员，想来大家不会这么唯心主义吧！”到头来唐海还是绑着哈德利说了话。

　　但你们刚才不是这么说的……

　　哈德利擦擦冷汗，继续带着大伙往前走。

　　“想必众人都知道，只有迈阿密的SIS虾是最好的，不管是市场需求扩大，或是对虾价格提升市场扩大了，迈阿密基地从来没有想过扩张。这几年对虾种苗大环境其实都不太景气，但没有盲目扩大本部基地，这就说明了SIS其实一直很重视本部信誉……”

　　“我不想，我不想，不想长大……”

　　“那么本部基地一共有多少亲虾呢？我想这是大家都关心的问题！”哈德利只是说话不流利而已，不代表他把握人心的能力差！

　　所有人都聚精会神的听着！然后……

　　“我深爱的他，深爱我的他……”

　　“约克！把音响给我关了！你这蠢货，你买的什么碟！”哈德利猛的手起，刀落！

　　世界总算清净了……

　　“20万对，这是A级标准亲虾数量，再多我也没有了，以前和印度合作，印度都是以国家名义溢价买15万对以上。”

　　对虾养殖之所以首选南美白对虾，最重要的一点就是他不像日本对虾，也就是斑节虾之类的有泥潜性，需要放沙，收起来也麻烦，而南美白对虾只要通过建立高位池塘，然后把水排空就可以大规模的收到虾了。

　　排出的水虽说是虾粪废水，但这东西发酵好了就是极好的肥料，在全世界现在甚至有大规模建厂的，不是拿来安放什么机器，而是室内养虾……

　　现在的迈阿密SIS本部，亲虾培育方式最主要的就是室内塘养！

　　顶上是蓝色透亮的顶棚，下方是一个个水泥池，今年里边的亲虾都是8到12个月的，雄性都达到了60克标准，雌性体态要更惨丰满许多，都达到了65克，一般的乡巴佬鸡蛋大概是35克这样……

　　SIS本部基地对虾两大优势。

　　第一是生长快！

　　什么抗病强啊SIS并不太厉害，在各种公司里不算出色，如果是池塘太差了，养SIS虾就是灾难，可能会成片的死！而且SIS虾不具备病菌阻断能力，好几个品牌的虾就算死了一点，也不会感染到整个池塘。

　　但养虾就是看长得快，抗病能力强几个月不长肉那也没什么用，所以现在经常有人买虾苗，直接就说，我什么也不管，有没有SIS的，没有别说话。

　　第二是SIS的虾能够全年供应！

　　这一点就恐怖了，因为是分层管理，这里每一个车间都是一批亲虾，有一个蓄水池来管理池水总质量，然后是丰字形注入六个池塘里，再统一的排放。这样就算一塘污染，也不会害到别的池塘。

　　看得出本部的亲虾都很好，个头肥，又一直在吃，但20万对的总量，这实在是……

　　“不知道大丽菊打算给中国多少呢？”蒋主任有些担心。

　　“中国的对虾养殖已经快要全面进入工厂化了吧？”哈德利用中文说道。

　　“有一半了。”

　　“车间可以轻易达到亩产万斤年产量，每亩放养25万尾虾苗绝对没问题，大概5对亲虾就能满足一亩一拨需求，一年最多也就是两拨……说起来20万对也就是2万亩的车间而已，能吃得下吗？”

　　众人大惊，这是要全给中国的节奏？

　　蒋主任倒是高兴，但末了又想到了什么，遗憾道：“吃不下，还有不少是露天的池塘……”

　　本田雄二听得松了口气……

　　“菲律宾和我们美国一直有友好协议，特别是渔业方面的，不知道贵方几家公司能吃下多少A级亲虾？”哈德利又转向去问一老伯伯。

　　本田雄二心中又是一揪！

　　“韩国方面呢？”

　　只剩下日本和大马了！

　　“日本方面呢？”

　　本田松了口气，还好只是倒数第二，刚要说话，哈德利抱歉道：“本田先生，你看，我们大丽菊也是需要一些亲虾的，很遗憾……”

　　“唐先生，你这是在玩我们呢？”本田雄二还没说话，薰子已经冷声问道，她倒是抓得准，哈德利的话肯定是唐海的意思，抓哈德利没用，抓唐海一步到位。

　　唐海看到日方和大马几家公司的人都面色不善，笑了笑。

　　“我小时候就被灌输‘天生我材必有用’、‘万般皆下品惟有读书高’等等想法，也总想着要努力学习，然后出人头地。慢慢的我发现世界上的事并不是这样的，读书人太多，就业名额就那么几个，所以社会反而把读书人弄得很不值钱，我当时要去端盘子，结果都遇到一个不错学校的本科生和我竞争，最后因为我力气比他大所以我赢了。因为从小心比天高，觉得天老大，我老二，所以刚上社会的时候我是处处碰壁，心中聚集了很多戾气。后来我发现社会上的小青年大多都是我这样的，于是我明白了一个道理，人必须进行‘承受失败的训练’。”

　　唐海从来不敢在学习态度方面和自己弟弟说什么，他怕拿自己举例，弟弟会变成坏孩子。

　　好孩子一堆最后成为了国家栋梁，顶尖各种学者，一堆实业家、大富豪，基本都是从小到大的学霸，但坏孩子也有像唐海这样靠努力打拼慢慢混出头的。

　　“那唐先生的意思，这是要我们不要太注重物质了？让我们学会承受失败？”本田薰子却是不怕唐海。

　　“然而传说中佛教大能也布施了凡人，道教的道长们悬壶济世的不是一个两个，现在我们国家基督教就是靠发米粮来招揽信徒的，从这些上看，人类的物质需求必须满足，不然就可能产生很严重的后果，这一点我还是知道的。”

　　“那唐先生的意思？”

　　唐海只是轻轻伸出手掌，几根手指指间指着哈德利。

　　今天是哈德利的舞台，所有东西都是哈德利绞尽脑汁想出来的，作为老大，唐海可不会抢别人的荣耀……

　　哈德利神采奕奕的看了一眼珍妮弗，然后道……

　　“所以，B级的虾被我筛选了出来，大致分为两大类！一种是超速生长型，比A型更快！一种是超抗病型，比市场上各种抗病型虾种抗病能力更强！”

　　……


第七百一十九章 圣哈德利

　　“一种是超速生长型，几乎每十天看一次，就能看到虾苗明显长大一圈，这是我做了很多次实验的观察结果，不会有误！虾苗长得比正大的还快！

　　和正大不同的是，正大的虾疯长是疯长了，但完全没有各种病毒抗体，等于是一种赌博，看是先死还是先上市！

　　他们讲的是能承受多大诽谤，就能成就多少荣耀，这是一种把风险分担给养殖户的做法……

　　而我们这种虾还是相对正大要抗病的！只在工厂化养殖使用，从水质到水温到饲料全人工管理，刮风下雨完全对这种养殖方式不会产生影响，所以基本是零风险！

　　一种是超抗病性，几乎没有排塘反应，这是我来到SIS后重点做的事，外边有很多个露天亲虾培育池，接近野生化管理，就算是野生虾也不过如此！

　　这种虾不但抗病能力更强，更凶猛，更爱吃东西，虽然长得慢，但肉质更好，完全可以提升一级价格来卖！

　　如果是采用半野生化管理，这上市就是野生对虾！

　　我想，日本和大马就算下单晚了，拿不到A级虾，B级虾被我分类再优化之后，你们也不会不满吧……”

　　本田雄二、薰子、大马几人对视了一下。

　　“超速型工厂化出错了怎么办？”本田雄二快速道。

　　“我这里有各种标准，每一种对应一个级别的虾，全数据化管理，运苗72小时死亡率不足3%，排塘率零，目前百多次实验，耗费了几十万美金，迈阿密地区没一次失误，夏威夷和新加坡的只失误了两次。”

　　“抗病体露天养殖如果遭遇不测死亡了怎么办？你说的实验我不知道，我就问死亡了怎么办。”问的是蒋主任，中国还有很多地方没能实现工厂化。

　　“我们全给上保险，只要按照步骤做，死的算我们的，还有赔偿。但技术员也必须用我们的。”哈德利快速回答。

　　全给上保险！

　　所有人倒抽凉气，这至少要增加10%到20%的成本啊，SIS来吞苦果？这比正大厚道多了，但谁这么傻做这种事……

　　“但我就是想要A级的，明明已经分了A和B，说明A级就比B级好，不管你们怎么说按需求来买，我就是要A级的，不然我不是一开始就输在了起跑线？哈德利，你再绕弯弯我也不会上当。”本田薰子一副油盐不进的模样。

　　哈德利眼神闪烁，他其实一直很厉害，只是因为说话不流利，和人交流有障碍，所以行业评价一直在珍妮弗之下……

　　什么是好的比赛，那就是一个强大的人遇到了另一个强大的人，然后经过一番辛苦交锋解决对手！

　　没有薰子这么针对性的找茬，就衬托不出他的厉害！

　　“所以在价格上B级有全面的优惠！A级单价下降到比三年前还低，我们全部计算过了，50美金一对！B级35美金！B级的速生系列长得比A级还快一些，长得慢的抗病型甚至可以当野生的卖！我倒是想问问，这价格薰子小姐想要什么？”

　　本田薰子一怔，问题被抛回来了……

　　没等众人再问，哈德利趁热打铁道：“刚才我说的不够清楚，我们不单单派技术员，我们还将要建立世界第一个超一流的虾苗售后服务系统！正大那种靠天吃饭的赌博，把风险全压在养殖户身上，我们是看不起的，风险我们担！全世界只有我们愿意做这个！就算你们在南极开厂养虾，只要你们开得起，我们就做得了售后！”

　　越是发达的国家，就越有完整的体系，比如要种麦子就会先加入麦协，连珍宝蟹都有协会……

　　这种事在中国是很难想象的！各种东西卖不掉就不收，米不收便宜卖小酒厂，果子不收烂地里，牛奶卖不掉拿来做肥料？在美国已经是百多两百年前的事了。现在的确经常看到果子烂在地里，但那不是卖不出去，而是摘的话太麻烦，有些烂了就烂了，农场主根本不在乎……

　　看一个国家的发达程度，就看服务业强弱！

　　但即使如此，大丽菊决定全面售后，也是世界第一份！

　　本田薰子还没消化完刚才的A级大降价、B级超低价，现在又来了一个全面售后，这真是……

　　“你们已经自动降价了，又愿意花钱做售后服务，这样我的确可能首选B级，但你们就不赚了。”本田雄二自己就是个阴险的人，被唐海坑过之后，遇到这种‘大馅饼’，立刻觉得是陷阱。

　　他又道：“如果你们只是打算用低价和售后来抢占市场，这种模式是不健康的，要么你们打垮了别人后，垄断了市场再提价，要么就是你们做不到，反正最终受害的肯定是我们的。”

　　刚才激动的众人瞬间被浇了冷水……

　　对手越强哈德利越畅快！

　　“所以，我们的饲料得要捆绑销售才行。大丽菊已经和美国国家副产品公司达成了协议，成立SIS对虾专用饲料生产线，只要改一下原材料，六月份第一批饲料就能出来……在亲虾和虾苗上的损失，饲料会补足我们的。大家放心，饲料价格并不会贵，因为原材料五分之一是我们大丽菊的海藻。”

　　捆绑销售！

　　商战基本模式之一，羊毛最终还是出在羊身上，所以售后服务什么的亏的钱会从饲料身上赚回来……

　　只听说大丽菊的海藻和许多部门进行了海藻肥研究计划，没想到暗中还有饲料计划！

　　有的人注意到了大丽菊养虾计划的盈利模式。

　　蒋主任这官本位社会的人却嗅到了不同的东西，饲料联合的公司居然是美国国家副产品公司……这放中国就是‘国字头’，在美国虽说社会结构不同，但带上‘国家’这个词，能量就完全不一样了……

　　大丽菊背景太黑，很难打入上流社会，然而美国国会连军火商的钱都拿，大丽菊一让利给这带国家一词的美国第一大饲料公司，直接就能跻身上流……

　　在场的都是人精，蒋主任能看到的，很多人很快也都看到了……

　　“我有一个问题，我们看中了B级的，但我们大马的虾被卡得很厉害，要是卖不进美国，大丽菊能帮打通关系吗？”

　　唐海是南方虾产联盟荣誉副会长，这荣誉副会长人数稍稍有点多，但不代表唐海没发言权……

　　哈德利看看唐海，依照之前商议地说道：“当然。”

　　“口说无凭。”大马商人很谨慎。

　　“所以写进合同里，我们不但一定会收，而还要优先购买权，一签最低是三年……对了，我们各种规定，几乎是砸钱帮你们，所以不能白帮，所以我们的合同是‘排他性’很强的合同……那么现在各位是选择和我们合伙，还是和我们为敌？”

　　哈德利目光炯炯！

　　这一刻，他的确是圣哈德利！

　　……


第七百二十章 就欺负你

　　排他性合约！

　　整夜，本田雄二等人晚上都在思考哈德利的话……

　　‘世界’是世界上最大的圈，大环境每一处都保持着平衡，世界上虾的产量基本是固定的，每年变化不大，因为突然激增会卖不出去，之前的SIS在最后还是没敢在迈阿密扩大规模，‘青春泉’的地区地价并不便宜，而且繁殖基地是地面建筑，不是一般农业……

　　很多人以为这些年市场上对虾的价格节节攀升，养虾人就越来越赚，这其实没有绝对关系。

　　因为……

　　虾太贵，一般市民就去买别的了！

　　当初加州转基因提案无法通过，就是因为一句话，只要我把所有东西什么是转基因标注出来，你们每户人家一年至少要多花400美金。

　　一户人家3口来算，相当于每个人每个月可能要多花9美金，也就是这样，文件最后没能通过。

　　如果虾突然涨价那么一成两成的，搞不好消费者就会下降三成，这是市场杠杆自动调节的结果。

　　所以唐海的鳕鱼再好，市场上也就是卖贵别人那么三成，这还是高端鳕鱼，吃这个的不太在乎那点钱，平时每日出产的黄花鱼之类可能就贵5%，再高是没人买账的。

　　大丽菊之前只是产业的扩大，在很多内行眼里不值一哂，卖东西赚钱了再扩大，谁不会啊？

　　但这一次完全不同，小小的大丽菊理论角度控制不了整个世界的南美白对虾，但可以控制50%到60%的白肢虾虾苗市场，这时候再做第一家全球大售后服务，主动帮上保险，再包收帮卖……

　　什么事都是有标准的，估计几年内大丽菊就可以在南美白对虾圈子里说一不二，标准就是大丽菊制定了！而白肢虾能力是可以吊打其余对虾的，所以大丽菊有一定概率可以在对虾界一言九鼎……

　　大丽菊说包销，以本田雄二对唐海的了解，唐海就办得到，而且能赚到钱！

　　自己只要和他签订协议，估计能赚不少，但这样不是被控制了吗？

　　谁能想到当初觉得要危险了的SIS被唐海收购后，现在居然变得这么有攻击性，很符合唐海喜欢打‘重拳’的特点，打得准了就是要命的招，打不准也有强效……

　　本田雄二在靠椅上躺着，想想也没什么应对，不接吧是和钱过意不去，接吧又是帮了唐海……

　　摸出手机要打回家给本田一郎，想想又没拨，而是拨了另一个号码……

　　“薰子，你过来一下。”

　　兄妹俩聚在一起。

　　唐海是‘不学有术’的人，不，应该说他是自我充电派，经常晚上一个人偷偷看书。

　　而本田兄妹俩则是真正的学术派兼有祖传秘籍，个人也实战过……

　　“我刚才特地去研究了两小时，唐海这招说起来也不算特别高明，SIS当初就是靠麦亲虾给中国站稳的脚跟，他只是照做了一遍，加上现在的中国可比那时候有钱，以他的华人身份他会做得更好。

　　捆绑销售饲料是正大以前的手段，正大太重视饲料，忽视了虾场和技术员，这是败招，但唐海肯定会进行内部股份置换，用大丽菊收虾转卖的钱来补贴SIS，正大这一招的破绽他没有。正大最大的破绽还是售后，但唐海是不缺那个钱做售后的，他亏得起，这样亏不起的人就要输给他了。

　　包括把B级虾分为两个型号来培育、优化，这是拿科湾的手段。拿科湾在几年前曾经出过一批神虾，让人眼前一亮，但最终还是做不好，只能朝两个方向发展……

　　唐海自己是施乐小王子，他的下属慢慢的也会和他同质化，这样资本越雄厚，他就会越强，除非他突然得罪了州长或者总统，或者是发表什么引起众怒的言论，不然他迟早会成为华盛顿州超级海鲜大亨……”

　　薰子分析着这一次大丽菊的举动。

　　每一个步骤都不算太出色，但一套组合拳水银泻地一般的攻击，因为速度太快，力量太猛，变成了毫无破绽！

　　本田雄二不甘心右拳重重一击左手手掌，都说环太平洋这一圈海鲜界年轻人就看他和唐海……

　　但明显唐海比他更强了许多！而且唐海更年轻！

　　不甘心啊！

　　“你说我们有没有办法也山寨一下唐海。”本田雄二想了想，问。

　　“山寨他什么？”

　　“他的售后服务怎么样？目标是我们的牡蛎。”

　　“我们已经在做售后了，我们也派出了技术员，再扩大规模的话成本就增加了。”

　　本田雄二突然想起自己和唐海说过派技术员的事……

　　靠，说来说去自己也被山寨过！

　　“那你说我们山寨他捆绑……”

　　饲料两个字没说，本田雄二猛的意识到了一件可怕的事，卖牡蛎的不能卖饲料！

　　“这王八蛋，他真是山寨出了心得啊！他一定做了防山寨思考！”本田雄二当下猛然发觉了一件事！

　　没错，他又猜中了……

　　施乐小王子唐海最近不停的山寨别人，然后还给自己的计划设置了防山寨防火墙！

　　仔细一想，世界上居然有如此厚颜无耻之人！

　　盖茨先生的话很有道理，不了解唐海的人一般只想骂他，了解了他的人就会想打他了，比如……

　　小唐同学约见环太平洋那么多国家的知名白肢虾孵化场的人，不可能没惊动印度方面……

　　之前小唐同学很果断的关闭了印度白肢虾繁殖基地，印度方面也没当回事，还以为是换了老板所以要整顿一下。

　　接着就传基地设施被卖掉了，这样就算是大丽菊资金撤出印度，负责这方面的就急了，仔细调查了一下唐海……

　　小道消息，唐海被印度人惹过！

　　抱着‘生意人是没有立场的’这个自我安慰的想法，印度白肢虾商人天天关注着唐海，希望唐海别放弃十几亿人口的大市场……

　　结果放弃了！

　　“唐先生，我们印方都是以国家和SIS买虾的！唐先生你拒绝我们，这可不是拒绝别国商人那么简单！”

　　“你吓我啊？”唐海剥着瓜子，左右是丽莎和珍妮弗，就这样，唐海依然觉得会面规格太高了，他原先觉得自己一个人来就行……

　　酒桌全是人，阿三哥来了八个，其中居然还有政要！

　　不过唐海发疯起来连自己都打，来八个又怎么样？

　　对方明显是知道唐海吃软不吃硬的，唐海这种可敬不可欺，敬不一定有好处，但欺一定遭报复。

　　“唐先生可能对我们有些误会……”

　　“没什么误会，就是今年SIS的亲虾比较少，本部真的没有了，夏威夷的也不够用，新加坡的倒是有。我刚接手，忙不过来，就缩小一下规模。”

　　唐海是真看不起阿三哥，特别是这种地位超高的高种姓。

　　像唐海的朋友皮耶罗吧，那是一个多么有才华和抱负的人啊！孜孜不倦的研究让人吃翔！现在成果已经出来了，说从瘦子的便便中提取出瘦素，准备做减肥胶囊来卖，还给唐海发了广告词问唐海怎么样……

　　瘦素！瘦素！胖子的福音，瘦子的保障！

　　简直把唐海都吓尿了，这一下打得真是准啊！美丽本来就是向死而活的，死都不怕，还怕吃那啥吗！

　　看看可怕的强行给人喂翔的皮耶罗，再看看眼前一堆停留在奴隶社会的人，唐海来赴宴就已经很给面子了……

　　听唐海还在推脱，不就是不想给印度好虾吗？

　　阿三哥正要再说，唐海磕了颗瓜子，开口笑了……

　　“你们是不是觉得，我现在仗着钱多、人多、SIS技术独步天下、我又得到各方信任，所以在欺负你们印度？”

　　阿三哥们缓缓点头。

　　“你们猜对了！哈哈哈哈！小蜜们，走起！”

　　唐海放下东西起身，又混了顿饱饭！吃饭不用钱的感觉真好啊！

　　一群人咬牙切齿的看着三人离开，真的很想打唐海……

　　……


第七百二十一章 版图扩大

　　中国对唐海的排他性合作大力支持。

　　小唐同学的事件在国内甚至有专员进行研究，认为他在经济战中的能量是航母级的，因为大丽菊的吨位已经快要到航母级了，也就这几年……

　　邓公最伟大的地方就是给国家一个明确的指示，和平时期的战争就是经济活动！比的是谁在经济活动中更赚，谁攻下的地盘更多，谁在经济战争中发展得更快！

　　什么停止对日交易一段时间日本经济就崩盘，其实说的人都没了解清楚，小到圆珠笔，大到包括红旗汽车，里面什么东西没日货啊？大经济时代，已经很少有东西是一个国家独自完成的了。

　　还有砸日本车的更让人不齿，那些人要是敢打上大使馆也许唐海会叫好，砸自己国人的资产算什么？不如砸自己家电视或者冰箱，里面肯定有日货。外带如果是挂日本牌子但实际上在中国生产的汽车，买它中国收入肯定高于日本。如果是完全日产车进口中国，看那无理的关税，买它中国收入还是要高于日本！

　　很多事情就是这样有悖于逻辑的，世界上最会做生意的公司在唐海看来就是‘中国’……

　　经济活动中，唐海的能力是航母级，鉴于他能力出众，有人商量过要不要归化，但一想到就算归化了小唐同学，他手下那么多人才不跟着来也没用，这提议就作罢了……

　　好在小唐同学每次做生意都先考虑国家，真是……纯朴的少年……

　　日、韩、菲、大马，最终都接受了SIS本部的亲虾，签了排他性合作协议。

　　包括印度，在咬牙切齿一番后也对大丽菊下了单……

　　只是迈阿密本部的需要签排他性协议，其余两处基地的不用签，不过这两处的也不太好。

　　美国国家副产品和大丽菊饲料合作公布，由大丽菊提供大叶藻，作为其中一种原材料，外带还添加别的……

　　品牌定为‘大丽菊SIS对虾专用饲料’！

　　大丽菊投资2000万美金加部分原材料，对这牌子拿30%分红，用来补售后服务……

　　随着经历的事情越来越多，唐海的眼界也渐渐变得开阔，原先他只是大丽菊渔场的舵手，但现在明显已经可以驾驭‘大丽菊集团’这艘大船了。

　　以前唐海做事总想着‘这必须赚钱’，无论是餐厅还是罐头厂，都是想着盈利为目的。

　　但现在卖饲料他是不一定有钱赚的，一定赚的是副食品公司，他可能最多也就维持一个售后部门开支，这是把大丽菊的盈利赌局压在了收虾转卖这一条路上，相当于他正尝试往鱼商方面也发展一下。

　　就像古代皇帝控制着偌大一个宋朝、明朝之类的大版图，不可能想着边陲小镇能有大赋税，能作为战略钉子存在那里就行，就算上头拨款给那里赈灾都行，这就是大丽菊SIS对虾饲料，它的作用是‘保持版图大小’，而不是‘赋税’。

　　和副食品公司的合作，一个白肢虾圈子的形成……

　　哈德利终于走出了珍妮弗的阴影，合同定下来后，大丽菊正式成为对虾世界的一方诸侯，而哈德利就是这一方诸侯在对虾世界的主管！

　　内部股份置换，不少原有SIS股东把股份让了出来，唐海对SIS控制力加强，这些人也聪明，知道SIS的销售方式很难直接赚到太多的钱，但大丽菊能赚，所以想要交换大丽菊股份……

　　这些人想得倒是天真，唐海的上市计划也就是这两三年，只要多点盈利，资产再高一点，一旦融资谁有大丽菊原始股谁身价就狂涨，小唐同学和智囊团的心理定位就是锁定至少一上市就会达到通威的1/5！

　　但不给股份那些人又不愿意全交出SIS，如果只是唐海和马莲娜的股份内部置换，动静又太小，这是大丽菊重要战略环节，不容许谁捣乱，于是……

　　最后大丽菊超溢价，拿出8000万美金，大概超出了价格三四倍左右，全盘接收了SIS剩余的20%，那些最后的股东拿钱养老去，SIS的事就不需要他们再操心了，哈德利作为SIS主管，获得3%的SIS股份。

　　小唐同学对这些金融活动是新手，问了丽莎和Noon，又打电话问了李斯科特年终该怎么奖励，是不是要像沃尔玛那样偶尔来一次大亏本稳定人心，最后电话里没说清楚，老李恭喜他做出惊天动作，说有空聚聚，有些朋友想见见他……

　　三杰里哈德利资产评估快到500万了，成为了美国渔业界继唐海之后近年来第二个打工皇帝。

　　得到好处最大的还是唐海！

　　就像一些看着就是傻逼的领导人，明明什么好事也没做，下边人做出成绩了，本来傻逼领导人已经要完了，结果被手下救了……

　　不管各种决定是不是唐海做的，外人那都当是啊！

　　唐海在迈阿密SIS办公室里和马莲娜打游戏，坐着什么事也没想，挖鼻屎还被马莲娜发现了，小萝莉一脸嫌弃推他去洗手，就这样还收获了三个综合管理人才……

　　玩过三国志系列都知道，前方和人PK大乱斗的城池，必须要有吕布、张飞这种猛将，要有诸葛亮、周瑜这种谋臣，另外还要有高尖端政治人才随时应对……

　　但在后方，要的就是李严这种综合人才了，能统军，能练兵，能筑城，会种田，什么都不是最强，但在非战时可以顶偏科的五个人用……

　　这种人是可遇不可求的，但唐海挖个鼻屎居然就得到了三个，这真是……

　　最猛的还是哈德利这种人，一个念头就可能带来无穷的利润，大丽菊的先天条件造就了他，他也造就了大丽菊对虾联盟的成立……

　　当然，大丽菊对下联盟这名字不能曝光，唐海素来是高筑墙、多存粮、缓称王。

　　小哈这段时间意气风发，唐海注意到他的行头都换了，还买了一部新车，他现在有两部20多万的车了。

　　唐海正和大丽菊一群人吃饭，主要是在欢迎三名新人，这三人两人是给乔丹的，一人决定给珍妮弗，至于哈德利，他弄出这么大动静，唐海相信肯定有得力的下属了，这时候安插人反而像监视。

　　大伙正喝着酒，吃着黑椒小牛排和盐焗虾仁、香煎牛肝菌菌片，牛肝菌云省特产，主要是长在云南松上的，虽然是四大名菌之一，但并不贵，一朵有两个拳头那么大的蘑菇也就卖十几人民币，在美国吃就贵了许多。

　　哈德利意气风发的进来，和唐海汇报了一下工作，也就一起吃上了。

　　末了……

　　“珍妮弗，我刚弄到了两张演唱会的门票……”

　　……


第七百二十二章 篮下猛兽

　　哈德利再次发起了进攻！

　　大丽菊不少人都知道三杰的关系，甚至故事也流传出来……

　　脑洞大开的大发明家哈德利一直都喜欢基础扎实、脚踏实地的珍妮弗，乔丹曾被珍妮弗当做挡箭牌，和哈德利钻过小树林，到现在几人都二十四了，但两男都没有女友，珍妮弗也没有男友……

　　大丽菊暗中流传着一个说法，其实乔丹也喜欢珍妮弗，只是因为哈德利的关系，乔丹从没表态过！

　　哈德利一直在工作中被珍妮弗压制，所以也从来不敢做什么，这样的人能力强，又被压制得厉害，很容易做出成果，唐海就把SIS交给他了。

　　果然做出了成绩！

　　做出成绩第一件事，居然是向珍妮弗约会……

　　好几个大丽菊中层的骨干都是大声叫好，SIS的员工也是，然而马莲娜、玛丽、梅林等人，甚至是乔丹都一瞬间安静下来，看向了某个吃东西吃得正香的人，这个人只是顿了顿，把东西往嘴里一塞，放下刀叉就跟着起哄鼓掌……

　　珍妮弗四下看了看，这么多人起哄，顿时笑了：“好啊，我傍晚到晚上都没什么时间安排。”

　　哈德利开心得只想翻跟斗！

　　小唐同学脸上带着笑容，拍着手似乎是在鼓励，哈德利追了珍妮弗四年还是五年来着？进展别说拉手了，两人独处好像也没有过？

　　这一幕让唐海心中有一种很奇怪的感觉，有祝福，但似乎……

　　萝丝两天前登机飞往中国魔都，那是浪琴杯第二站，同时也是另一场大赛的起始站。

　　唐海在迈阿密还要处理一些合同上的事，估计这半个月都走不开，各种细节的决定，得史蒂芬带着他的团队前来才行，现在只是定下大方向……

　　也就是说，小唐同学和萝丝暂时分开了。

　　为了保证萝丝和赤兔的安全，唐海跟玛丽借了四个人。在擂台上戴上了拳套，练过的女人除非练成大赛型的，不然没一点用处，但大家要是都没拳套，一般随便劈砖的女特警穿起衣服来看着也和普通人差别不大，突袭打没练过格斗的其它类型运动员壮汉轻松秒……

　　虽说萝丝和马莲娜不对付，但玛丽派去的人一定会很尽心。

　　唐海吃完东西到酒店玩游戏，马莲娜全程三陪，唐海中途一直没说话，马莲娜也没说……

　　到中途有人进来，发现唐海脸色不太佳，就去找马莲娜了。

　　“唐，你弟弟的比赛视频到了噢，你要看吗？”

　　“什么！振国的比赛视频？光盘吗？”

　　马莲娜知道这时候说唐振国，小唐同学才会高兴起来，果然这个弟控……

　　“现在什么年代了，还光盘，文件发你邮件了。”

　　“想想今天都七号了！振国那混蛋，没给我电话，家里怎么也不给，我都忘记他五号第一战了……”

　　“可能你之前说过要忙吧？你家里人都很疼你的，你没记住的一些小事他们肯定都记着……”

　　唐海没注意马莲娜的话，拿出手机就要上网，忽然想到手机屏幕太小了，又飞奔向自己房间，他的私人电脑一直带着。

　　小萝莉也过来蹭看……

　　电脑还在下载传输，唐海就急不可耐的用手机，想搜索一下看有没有新闻。

　　唐振国那身体小唐同学很清楚，巨石强森190公分123公斤，打无限制格斗的冠军，而唐二目前198公分117公斤，练的是拳击，这是跟着哥哥练了一段时间，后来是大木老湿培育……

　　拳击手仅需要30公分距离就可以冲起来，一般中学森们在唐二面前，那就是乔丹来打CBA啊，刷出什么数据都是可能的！

　　没查到比分！

　　新闻出现的是什么鬼！

　　“惊天新闻！超级新星‘猛兽’唐振国的哥哥就是大丽菊唐海！”

　　“昆一中新来教练竟是NBA退役球星……”

　　“史上最YD的剧情大逆转！唐振国的哥哥请了东尼大木给他做体能教练！这是要往日本某演艺圈发展吗！”

　　“中国篮球的未来，竟毁于斯……”

　　唐海连续翻页，头条和第二条可能是花钱弄上去的，后面居然全在讨论东尼大木！

　　所以说偏见是要不得的啊，大木老湿可是很好的体能教练啊！体能不好，他可以那啥十几年吗？

　　小唐同学翻页十几页，全是大木老湿……

　　“虽说大木老湿很出名，像我就是因为大木老湿才认识的周杰伦，但也不能这样啊！我弟弟的比分呢？”唐海摊开，一脸不爽的和马莲娜说。

　　马莲娜眼睛慢慢睁大，又缩小……

　　唐海又继续翻页，到了二十多页，终于不起眼的一条，昆城一中打爆×中，比分121:25，一中明星球员唐振国豪取57分32板21助攻，现场大致吓得捂住了嘴……

　　55+30+20！

　　国内高中联赛肯定没有过这种数据！

　　刚好视频收到了，唐海连忙打开。

　　昆城一中的队服是唐海赞助的，紫色的大丽菊底纹，唐二对这意见很大，但弟弟是没人权的……

　　赵子龙一身是胆！唐二一身菊花！就问你怕不怕！

　　唐海请了人全程录像，唐二身边教练员、体能教练兼格斗教练、医生、日本请来的营养专家……

　　这配置估计能和科比相比了，唐海一个月支付他们差不多15万美金，一般球员养不起这四个的……

　　昆城一中的原来教练还是教练，因为NBA退役的那个说话大家听不懂，但看得出他是傀儡，外带做翻译那个好像是振国的英语老师？

　　小梅姐也在，球场至少是室内篮球场……

　　坐着很多人，多是校方、学生，外带各种亲戚。

　　振国的号码是11号，这光棍的号，唐海看着就喜欢……

　　比赛开始了，一个176左右的控卫？传球给了唐振国！

　　“他跑不快的，想想鱼柱纯！”对方队长还在激励士气，就看到唐二一个冲刺，拉杆后再加速，人已经到篮下了，灌篮！

　　“嚯！”马莲娜捂住了嘴。

　　“哈哈，我不知道测半场全场速度什么的，我弟弟百米跑是11秒35，他带球后速度不会慢太多，那些可怜孩子！”

　　几回合交锋，双方都没投进，唐二刷了2篮板，他其实也不想的，唐海看到他传球了，奈何队友小学生……

　　唐二发现大家都比较坑之后开始单打！

　　灌篮！

　　灌篮！

　　灌篮，撞翻了三人，其中一个187cm左右，并不算太瘦弱！

　　唐二吊篮上看人，时间太长，但没事，内部谁都知道他是唐海的弟弟，吊一小时估计也没人吹哨……

　　连续几次后，比分27:0，唐二除了灌篮就是罚球进，队友被犯规一次，就进一球……因为唐二一直很活跃在篮下，对手明显没三分能力，瞎几把投三个三分都失手了，一打算稍稍靠近篮下唐二的超反应打唐海不行，虐小学生根本不用出力啊……

　　唐二拿了三十分后开始放水，这时候时间才过去10分钟不到，特别邀请去的大致已经开始捂嘴了……

　　唐二伸手摸高275cm，只要他跳起40公分就能灌，现场根本没人能阻止他灌篮啊！

　　都在防着他，他的传球就莫名其妙很有杀伤力，然后又莫名其妙的抢到了篮板……

　　看得出敌人内心是崩溃的，三四个人顶不动唐二，因为没干扰，唐二投篮命中80%+，一次被打手，手臂晃都没晃一下，一群人估计在想妈的难道我在和詹姆斯打……

　　唐二最后明显失去兴趣了，但唐海请的那教练禁止把他换下去，开玩笑，不给老板弟弟刷数据想我们被炒鱿鱼吗？

　　于是唐二随便传的，根本没展现出他的传球意识，队友瞎几把投给他刷了21个助攻，他还捡到了32个篮板，外带7个帽……

　　现场观众基本都是昆一中一方的，一来离家近，二来谁都知道唐二很猛，特地来看赢球的。

　　现场惊呼不断，各种‘唐二我爱你’之类的喊声……

　　到最后唐二拿到了57分+32板+21助+7帽+3抢断，看得出他也就开始的时候比较认真，不然他一个人就可以轰下100分以上……

　　镜头不时转向大致，到最后大致的表情……

　　结束后对方队长和唐二说加油，那眼神，简直是在看民族英雄，也不知道他想到了什么，小朋友真是热血……

　　唐二走路还是很沉稳，流汗不多，唐海估计他最多消耗了三分力……

　　大致下去打招呼发现了这个问题……

　　“哈哈，这是你们国家打篮球的前辈？他肯定在想自己年轻时打不打得过你弟弟！”

　　“嘿，我弟弟状态最好的时候，在篮下估计是世界前几。”

　　“不过你弟弟性格和你差别真大啊，最后他都不盖帽和抢断了，难怪对方都上来和他拥抱，他手下留情太多了……”

　　唐海看着那121:25，好吧，手下留情，的确……但总感觉哪里不和谐……换唐海上去可能要打出200:20这样……

　　镜头还在拍，拍的人明显知道唐海想看什么。

　　镜头里大致上前很激动的拍着唐二的后背，和他说着什么，那手简直是基佬之手，在唐二胳膊、胸口、腰乱摸……

　　“妈的，这么摸我弟弟！”唐海看得很不高兴。

　　马莲娜眯起了眼睛……

　　“你给弟弟打个电话，然后我们去吃庆功宵夜？”

　　“OK！”

　　唐海正要打电话，房门被拍响。

　　打开门，哈德利站在门口。

　　……


第七百二十三章 混乱的夜

　　唐海刚才好不容易才被马莲娜用弟弟的比赛录像转移了注意力，这会儿哈德利出现……

　　在开门的这一刻，时间过去了十秒钟。

　　笑了一下，唐海说：“小哈，你不是和珍妮弗看演唱会去了吗？这才九点不到，这么早回来？”

　　唐海就从不听什么演唱会，自从他发现可以请中小明星来家里唱之后就从来不去了，至于大明星，请对方来是他的目标，他是不会自己上门的……

　　根据唐海猜想，珍妮弗也应该是自己这类人。

　　哈德利在那么多人面前请珍妮弗，珍妮弗顾及他颜面会答应，既然答应了珍妮弗就会去做……

　　小哈张嘴半天，才笑着问：“头儿，你在干什么呢？”

　　“嗯，到中国的那些混小子，现在才把我弟弟的比赛录像邮寄过来，我和马莲娜在看录像。”

　　唐海留门进屋，哈德利想想也就跟了进去。

　　马莲娜正在剥煮花生，这种奶奶软软的花生最是饱人，吃个一两把，跑个步热量就消耗掉了，她有些幸灾乐祸的看着，似乎很期待哈德利突然给唐海一刀似的……

　　桌上有上好的波尔多红酒，唐海在烦恼的时候身边自己就会有酒，有时候是他拿的，有时候是别人拿的……

　　哈德利干了一大杯，看着唐海。

　　“你想干什么？搞基找乔丹啊！”

　　“头儿，我申请留驻SIS。”

　　“这里本来就是你的地盘啊，之后的亲虾培育，从起塘到装箱到送上飞机都要你负责，出什么事可是要你担责的……当然做得好好处也多……”

　　白肢虾是这样的，一对超优质亲虾一次可以产卵10万枚左右，孵化率和虾蟹比例差不多，雌性越胖产卵量越大，狭长的产卵量就少了。

　　和中国对虾相比，白肢虾单词产卵量要低很多，SIS的超优质品种也就30万。

　　但对虾又不是产卵之后会死，所以卖出去，虾苗公司是可以采好几批的，只是这一代没了就没了。另外老母虾二度生产的虾苗能力如何，这也不好说，迈阿密本部只做8到12个月的亲虾。

　　最小能出的虾苗，SIS虾苗大概是5元一万尾，正大的是2元还没人要……

　　哈德利要调查清楚谁到底还有多少，谁到底能出多少，市场需要多少，外带加强对SIS的控制，唐海想让哈德利在这里待到至少秋天。

　　“我是指，头儿，我想在这里一直干下去……”哈德利发现唐海没弄明白自己的想法，思考了好一会儿，才决定直白的说。

　　唐海懂了：“你是说，你不回大丽菊本部了？那大丽菊虾场的事谁负责？”

　　“总有人能做的。”

　　“你先去休息，这事你再想想。”

　　“SIS也是大丽菊的一部分，我还是在为大丽菊工作，这也是我的事业，再说头儿你也经常要过来视察，和以前没什么差别……”

　　唐海原先在重播录像，但这会儿已经暂停了。

　　“SIS建议成为大丽菊第二大重心，申请车款，等到秋收对虾或是别的什么时候，头儿你来也不用租车了。”

　　哈德利想得很周全，在中国这叫公器私用，但在欧美就是这么配置。

　　比起中国用个公车还遮遮掩掩的，权和钱是分开的，在美国这边很多事可以很直白的提出来，包括下属觉得自己能力超强，可以主动提出要股份。

　　哈德利说了，也就是他不想回大丽菊本部了。

　　“不用这么急着下决定，你先回去睡一觉，我还要看录像。”唐海没有答复。

　　哈德利不知道遇到了什么，似乎一直很沮丧，走之前还顺了唐海房间两瓶红酒，直接从酒柜里抽最好的……

　　至尊套房的正宗82拉菲！

　　不过唐海没说什么，只是在想哈德利酒量很差。

　　“今晚他要醉了，就是只敲你两瓶酒，太便宜你了。”哈德利还没走远，珍妮弗就出现在门口。

　　“马莲娜要去洗澡了！”

　　马莲娜带着玛丽、丽莎离开，唐海的房间里就只剩下……

　　珍妮弗却是转身出门：“走走，要动大丽菊海底的海藻了，头儿你不打算和我认真商量一下吗？”

　　果然是这事！

　　唐海很久以前答应过珍妮弗，三年内不动大丽菊里一株巨藻！

　　没有书面协议，但这是唐海和当初珍妮弗的君子协定。

　　珍妮弗没有进屋，而是挥手让唐海跟她出去，就这么好像漫无目的的走着，一直搭乘电梯到了楼顶。

　　“我经过了计算的，把大丽菊海藻最多的区域划定成一百份，每个月取走一份，不会影响海底面貌，我们可以加大一点铁肥投入……”

　　唐海想要解释，本来应该早说的，这一次是他忘了……

　　珍妮弗却是突然回身，靠着一面墙摆摆手，示意他不用多说……

　　“哈德利刚才突然问我，这段时间能不能到SIS帮忙……”

　　唐海拳头一紧。

　　珍妮弗掌管着大丽菊本部，换而言之饲料最后也是她负责，哈德利掌管着白肢虾计划，这两人想干什么！

　　“你也在大丽菊待腻了吗？”

　　“我说我要留在本部，所以哈德利才决定留在SIS的……”

　　小唐同学直着身子，微微转动着视线看珍妮弗绕着自己走。

　　“你说什么，我完全听不懂。”

　　“你看，我掌管着本部和大叶藻，我掌管着饲料，到时候哈德利再掌握虾苗，捆绑出售你说谁能从中取利？再加上乔丹最后估计是负责收虾的……我要是和哈德利交往，头儿你真不担心？”

　　唐海沉默了好一会儿，才道：“没有小动作逃得出我的眼睛。”

　　“那我直白点……你想想看，平日里看不到我带人练瑜伽，我在SIS带人练……”

　　唐海神色疑惑，但明显是在想。

　　“你再想想，每天我没有再带人去巡逻各个养殖场，而是帮着哈德利看亲虾……”

　　唐海很疑惑，但还是顺着思考了一下。

　　“最后一个，我最后接受了哈德利，他对我提了要求，我没有拒绝……”

　　唐海的眼睛终于睁大，眼瞳很明显的在收缩！

　　“看，为了哈德利的小命，我就说我不能去吧。”珍妮弗只是眯着眼睛一笑。

　　唐海很快又恢复了淡定，但现在的他随便被几句话弄得情绪变化，本身就……

　　“我不明白你说这些干什么。”

　　“回去了再给我详说海藻怎么用，好了，熬夜是女人的天敌，我要先去睡觉了，你也好梦。”珍妮弗背着手看了看天上的月亮，悠闲的迈着步子离去。

　　“呀呀呀！马莲娜看到了很好玩的事呢！”

　　小萝莉从拐角出现，身边是玛丽和丽莎。

　　唐海慢慢摸向自己口袋，拿出了一枚似曾相识的东西，丽莎在对面比了个V手势。

　　“丽莎，通知小猪，让他准备一下，过段时间来给哈德利当副手。”

　　哈德利以前就曾被人挖过，那时候没人挖得动他……

　　小猪是唐海的专职司机，只是这次没跟着来。

　　司机基本就是一个人最贴身的人了，很多事情就连父母、妻小都瞒得过，但就是瞒不过司机！

　　司机的地位可能很低，开车的。

　　司机的地位也可能很高，领导心腹。

　　“昨天是谁说综合人才不能给哈德利的，说什么怕他说你信不过他……原来你是打算空降小猪啊！果然很信任小哈呢！大丽菊海没走上正轨呢，难道就要分裂了？马莲娜看着就好揪心啊！”

　　“大丽菊是你的公司。”

　　“所以马莲娜很担心呢！决定关注全程！”

　　妈的，看热闹不怕事大……

　　手机铃响。

　　“是我。”

　　“头儿！大事不好了！”

　　“有我在，天塌不了，镇定些。”

　　“10楼5号餐厅，哈德利经历和本田先生打起来了，不，哈德利经理被打了……”

　　唐海立马快速奔跑！

　　到电梯前才意识到自己走楼梯更快……

　　“特么的5号餐厅哪个位置！你以为我知道啊！”

　　唐海赶到的时候，果然有人被打。

　　哈德利一鼻子血的坐在地上，然而本田雄二却是向后倒飞……

　　华盛顿大学前自由搏击冠军乔丹保持着一个出拳的姿势……

　　……


第七百二十四章 牛上了路

　　哈德利一米八多，不能说是瘦，但他和强壮绝对搭不上边。

　　本田雄二也是一米八多……

　　日本人想法和别的地球人不太一样，他们把空手道、柔道、弓术、剑道之类的当做中国广播体操来练！

　　各种武术推广，日本是最擅长的，连相扑都是美国超级运动，唐海觉得桑搏更能打，但桑搏推广对上日本任何武术都不占优势……

　　因为‘上手快’，就像剑气二宗里的剑宗，日本很多武术和拳击、泰拳一样，一个月就能吊打以前的自己了，这就如篮球里能赢球的队伍，推广速度是非常快的，一来二去，一般人也不追求什么一代宗师，能快速变强就行，日本武术推广就逆天了！

　　《黑带》是一本地摊杂志，在几十年前就是屎，哪怕现在在行家眼里也是来搞笑的，但这书也不是全错。

　　当初《黑带》评世界七大武术家，李小龙是其中一个，剩下的要么是日本人，要么就是练日本武术的，这不是搞笑吗，难道天下武功出日本？不奇怪，杂志主编是日本人，同时也是李小龙弟子……

　　但这么多年《黑带》不但没倒闭，反而越做越大，就说明这杂志最多是偏心，不能说乱写，里边推崇的各种日本武术也确实有可取之处。

　　当然，日本人本身通常是打不过练日本武术的小黑哥的……

　　本田雄二身为本田家族前几号继承人，果然做过专门的训练，一米八多不算瘦弱的哈德利几下就被他击倒在地！

　　在家靠父母，出外靠基友，乔丹今天就一直关注着哈德利，觉得哈德利今天状态不太妙，晚上接到消息瞬间就出现了！

　　本田雄二这种练快拳的80公斤日本30来岁男子，在乔丹这个100公斤的，同样练的是快拳的小黑哥面前，就和纸糊的一样，刚才哈德利的命运转瞬就降临到了他身上！

　　唐海来到才猛的意识到，什么叫做说时迟那时快，刚到转角玻璃窗处，本田雄二肚子就挨了一拳！

　　他来到门口的时候，本田雄二脸颊挨了一拳狠的，已经飞出去了……

　　“谁敢动我兄弟！”小黑哥路见不平一声吼，该出手时就出手啊！

　　本田雄二身家很高，当然不是自己一个人来的，随身带着好几个保镖，现在有两个跟着。

　　日本是最讲究主辱臣死的，包括现在一些门阀还有家臣存在，两人朝着小黑哥扑去……

　　“什么武士道！打的就是武士道！”小黑哥最近在看《亮剑》，唐海和他说这没意思，不如看裤裆藏雷，结果和小黑哥没说通……

　　发烧友喊出了一句口号，就看到他躲过了一记手刀，手肘已经甩到了对方胸口，又飞出一个！

　　转身对着另一个又是一踹，对方的手没他大长腿长，够不着他……

　　一下秒了三的小黑哥被四季酒店的保卫队盯上了，十几人电棍甩棍的出现！

　　“怎么回事？都给我住手！”唐海终于站了出来，隔开了小黑哥和一群明显实力超标的斯巴达巨汉。

　　从地上起来的本田雄二不服啊，就要冲上来还击！

　　“诶！冤家宜解不宜结！我来做个和事佬，大家化敌为友吧！”唐海伸手要挡，在要推到本田雄二的时候速度稍稍加快，手掌‘顶’了一下本田雄二的胸口！

　　本田雄二唔了一下，似乎一下缓不过起来，事态就被这么止住了。

　　酒店保卫科问发生了什么事……

　　无论是唐海还是本田雄二，甚至是被扶起来的哈德利，没有一个人回答的！就算四季酒店的背景雄厚，一个分店保卫科问什么答什么，让大家以后怎么混？

　　“你们先下去吧，有什么事就让来找我问就行。”唐海摆摆手，这也是首富先生的产业，想来这些人会给自己一点面子。

　　果然，又深深看了一眼现场，脸上一道刀疤的保卫科队长带人走了。

　　唐海看了看现场，本田薰子也在，这会儿有些吃惊无措，桌上是两瓶82拉菲，哈德利刚从自己房间顺走的，记得薰子以前和他打赌过这个……

　　“本田兄，今晚夜色不错，我们去海滩转转？”

　　……

　　“不用扶我，我没事！我就是多喝了点，要不然那本田雄二打不过我！”哈德利身子有些摇晃。

　　他是一杯啤酒就晕，一瓶就不省人事的那种，但这会儿鼻血都没擦，摇摇晃晃的被乔丹扶着。

　　珍妮弗也赶来了，有些惊讶的看着身边的薰子，两女生一起走着，珍妮弗完全没弄明白发生了什么事……

　　乔丹又扶住了哈德利。

　　“哈德利，别撑了，我带你去看看医生。”

　　“你不信我可以打爆那本田雄二？”哈德利瞪着乔丹。

　　乔丹真想喊一句，就问你自己信不信！

　　“如果你说学业或者事业上，我相信。”

　　乔丹没弄明白哈德利为什么会和本田雄二打起来，但他知道哈德利最近心情不顺，往后边一看，两女的保持着距离没说什么话，似乎都要等着送哈德利去看看医生……

　　“这么多年哥们，我比你大一点，做哥哥的和你说一句，心爱的女人是路，肝胆相照的朋友是牛，人生只有一条路，但一生会见到许多牛，有钱的时候别走错路，没钱的时候别卖了牛。”乔丹最近在看许多中文的东西，不看没办法，老板和哥们都说中文，不看谈不到一块啊！

　　乔丹这是和哈德利说，不要拈花惹草，本田薰子和他们明显不是一路人。

　　哈德利也不知道听没听进去。

　　到了四季酒店的医疗所。

　　“如果牛上了路怎么办？”哈德利突然问。

　　乔丹猛的看向了哈德利！

　　……

　　夜风吹拂。

　　唐海和本田雄二两人在棕榈树下走着，后边十多米外各有两名保镖。

　　唐海的保镖是来打卡拿工资的，他们可不相信有人能伤到唐海。

　　本田雄二的保镖是来防止唐海打本田雄二的，他们心中惴惴不安，深怕唐海真的动手，到时候就是唐海打他们三了……

　　这边海边烧烤很多，很多地方是不给烧烤的，但也有让人专门体验海滨烧烤的地方。

　　或是去超市三五美金买一包木炭来自己生火，或是在海边捡树枝diy。

　　唐海看到有做经营的摊子的，上前坐下后朝着本田雄二招了招手。

　　……


第七百二十五章 本田薰子

　　很多人印象里，老美就是到处干干净净的，像国内的大排档、烧烤，能不能在美国拿到营业执照都不一定……

　　实际这是想差了，要是连大家闹哄哄的吃东西都不给，哪敢标榜皿煮自由？

　　就是地点得挑一下，最后自己收拾或者请人来收拾，有关部门也会定期收拾一下，所以整体上不错。

　　美国人也爱吃螃蟹。

　　中国人最爱吃的是大闸蟹，按个卖的，小小一个卖得老贵。

　　唐海也是做螃蟹生意的，美国人想吃好的珍宝蟹真的得花许多钱，不过东西都是物以稀为贵的，珍宝蟹在美国也就是太平洋这边比较流行，个大味美，但因为产量并不是特别可怕，加上太平洋这边也没有多少美国巨城，所以在美国本土影响力反倒不是最大的……

　　最大的是大西洋蓝蟹！出肉率很低，只有15%，但价格便宜，产量巨大，波士顿、纽约、华盛顿、费城、迈城，一般人知道的美国东部大城市很容易就能买到！这才是美国的‘大闸蟹’！

　　价格非常便宜，0.99美金一磅，吃到死也不花什么钱！

　　最好的是马里兰州的蓝蟹，又叫马里兰蟹，或者叫娘蟹，因为这边广东人开的馆子喜欢卖带膏的雌蟹，广东菜在美国基本是制霸地位的，唐海的香肠也做成甜味才能快速卖进来……

　　但卖雌蟹讲究比较多，有些地方甚至有保护……

　　如果是非盈利的自己捉着吃，每个人每天可以抓24只，只看这产量，对比珍宝蟹限制3只，或是鲍鱼的限制，就知道这东西太多了。

　　然而美国蓝蟹业现在却是在慢慢萎缩，当年捕捞有些过度，现在价钱又太便宜，出水价大概是三五十美分一磅……

　　换中国收入来看物价，一斤五六毛钱出水价的东西，谁会去做这个？所以蓝蟹业就慢慢萎缩了，年轻人都不愿意干，如果不是旅游业带动发展，估计这一行就垮了。

　　撒上一把黑胡椒，鲜蟹或是处理好的螃蟹往铁网上一放，召来老板让上几瓶啤酒，唐海什么也没说，陪着本田雄二先吹了一瓶。

　　然后用螃蟹工具把蟹肉挑出来放碗里，美国人吃蓝蟹都不爱抓着吃，一口下去没什么肉，很多人都是这么弄小碗里的……

　　“说说吧，在我看来环太平洋这一圈的英雄，也就你我二人。有什么心事，什么困难，不妨和我说。我帮不了你，难道我还不能乐呵乐呵？”唐海把自己剥好的一小碗蟹肉给了本田雄二。

　　在外人看来这真是……

　　兄弟义气！

　　本田雄二：“……”

　　本田雄二认识很多国家、各行各业的人，比较八卦的要数中国大妈，三姑六婆之类的，不过和唐海比起来那都是小儿科……

　　想想有些事憋在心里许久，看唐海也不像是个正常人，就和他说说吧，反正也没听说过唐海传什么八卦。

　　“我出生在本田家族，家里涉足各行各业，我父亲是搞渔业的，老头子能力很强，大概五十年前，很小的时候，就加入了日水。二战后很长一段时间，十多二十年，日本很穷，我们根本养不起什么牛羊，就是靠着捕鱼活下来的。或许你奇怪为什么到现在日本人还坚持吃鲸鱼、海豚，这对我们来说已经是一种情怀了。”

　　唐海夹着一些蟹肉嚼着，他很喜欢螃蟹的鲜味，然后倒上一杯啤酒慢慢喝着。

　　“我父亲十多岁加入日水，做出成绩后就和我母亲结婚，我母亲是大阪一个门阀的公主。两人是政治上的联姻，感情虽然不能说很好，但大体还很和睦，借着母亲家族的力量，父亲地位越爬越高。后来有一次我听到父母吵架，才知道父亲在外边养了小的……”

　　唐海心中一动！

　　“这在日本很常见吧？”

　　“应该说，在有钱人的世界里这很常见……我母亲无法接受，就说要弄死她，我母亲说了就办得到，她势力很大。于是父亲服软了，说不再见那女人，那女人就这么消失了。”

　　本田雄二狠狠又干了一瓶啤酒，有些脸红，微醉的看向唐海，也用筷子夹着蟹肉吃。

　　“我母亲身体不好，在我大学刚毕业那一年，她不幸去世了。我当时哭得很厉害，我才刚学有所成，甚至没能让母亲用过我赚到的钱，我心情是非常悲痛的……然而没过多久，父亲就把那女人接了回来！”

　　“你慢点喝，没人和你抢。老板，再来几瓶，你看着拿！”后面是朝着老板大喊。

　　“你也喝啊！来！”

　　“好吧！舍命陪君子了！干！”

　　“那女的是个很温婉的妇人，我父亲身体也不太好，所以把她接了回来，说只有她会真正用心照顾自己。那女的在恨我父亲，我看得出来，但她无法拒绝让她孩子进入名校读书的条件……

　　当时那小女孩还那么的小，只有十三岁，看上去柔柔弱弱的，乖巧懂事。

　　但我看得出来她和我、我父亲是同样的人，毕竟是我父亲的孩子！

　　我开始欺负她，让她干各种家务活，家里什么事都丢给她干，她一直忍着，我知道她恨所有的人，包括她的父母和我，或许也恨她自己……

　　但她真的是很优秀的人，而且很善于伪装……

　　有一天我忽然意识到，她再怎么样也是我的妹妹，和我流淌着一样的血脉，于是我不再欺负她了……”

　　唐海很好奇：“那是她多少岁的事？”

　　“14岁吧。”

　　“靠，你才虐待她一年就放弃了！你太没坚持了！你这该死的萝莉控！信不信我打电话报警？”唐海简直不能忍啊！

　　“你敢说自己不是？你说不是我这就帮你报警。”

　　“你接着说……”

　　“但我其实不是，我只是单纯的想为她好，保护妹妹，就这么简单……早先就看到她表演时，哈德利就一直看着她，之前又和她赌了一天的珍珠，今天两个人又喝酒……别以为我不知道哈德利喜欢的是你另一名下属珍妮弗！再说就哈德利那话都说不溜的，我能让他害了我妹妹？刚和他没说两句，就打起来了，然后你知道了。”

　　唐海听得沉默，良久。

　　“本田兄，我记得你和我说过，男人为了胜利，没什么是不可以牺牲的，对吧？”

　　醉醺醺的本田雄二抬起头来，眼神却凶狠明亮。

　　……


第七百二十六章 若如初见

　　人世间最恐怖的病毒是什么？

　　可怕的天花？霍乱？

　　常见高发的感冒？

　　不，是思想。

　　唐海看了很多次盗梦空间，哪一个片段谁的衣着是哪个品牌的，他都背了下来。

　　电影里的主角为了把妻子从虚幻梦境中唤醒，给她植入了一个想法，‘我们正处于梦中’。

　　从梦中醒来的方法很多，直接有效的方法就是死亡，他们靠着自杀醒过来了，然而他妻子依然认为自己处于梦中，于是现实里自杀了……

　　主角被指控谋杀，不能回国，一名富豪告诉他，只要你在我的竞争对手脑子里成功植入一个想法，我一个电话就能让你回国见你的孩子。

　　剧情从这里开始展开。

　　唐海坐在飞机上，身边全是大丽菊的人，迈阿密SIS基地的事告一段落，唐海巡视完了迈阿密本部，并且派遣心腹前往夏威夷、新加坡去检查另两处基地。

　　唐海的手段不弱，掌握着大丽菊的赏、罚大权，就算是一个庸人也会有很强的收拢人才的能力，何况是唐海这种没事就看烧脑电影，本身经受过社会学、心理学、渔业、商业等等训练的人……

　　并不是所有人都甘心在三杰之下，正常路子通过三杰的各种工作布置一步步上去太慢了，做成了事还会给三人刷分，所以直接找唐海毛遂自荐的也是有的。

　　没项目让他们做，唐海就让他们去视察。

　　到底有谁找过唐海，唐海又给谁许下了什么诺言，所有一切自有唐海自己知道，包括这些人都是互不知道的，所以唐海和珍妮弗说，小动作是瞒不过他的。

　　在丽莎看来，大丽菊扩展到现在这一步，监察部门必须提上日程了。

　　迈阿密本部A级亲虾20万对，全是SPF，也就是专门培育出来的无特定病原种亲虾，50美金一对，可以说便宜得逆天了，今年全年订单1000万美金。

　　B类速生型和超抗体型都是35美金一对，这数量有点多，三个基地加起来今年一共可以出100万对，也就是今年接了3500万美金的订单。

　　许多人认为对虾的生长速度和抗病能力，是二者不可得兼的，然而早在2013年英国苏格兰就有对虾博士提出过口号……

　　无特定病原种的SPF，和有特定抗体的SPR，是可能共存于一只对虾上的。

　　先采用科学手段培育几代无特定病原种的，然后设定一个‘全球都可能染的病’的抗体，注入微量病毒或者细菌，让SPF进化成单项对抗的，然后再设定一个‘某个国家常见的某种病疫’，再来一次……

　　这种虾苗在2015年初就有出，大概是170美金一对，有些SPF也这么卖，市场混乱得很，因为被垄断了，SIS等大公司经常出现接单后无法供货，还没法告他们……

　　哈德利申请留驻迈阿密，理由正是在迈阿密进行SPF和SPR结合实验！

　　这种实验很大，没个三五年根本无法出初步成果，哪怕已经有成果了的一些别的公司，把自己的研究成果和哈德利共享，他也没那么快出新成果。

　　哈德利的口号很响亮，很智谋，瞬间就吸引了许多全球顶尖对虾高手呼应。

　　“既然没办法把所有养殖环境都变成无病毒的，那最好的办法就是使虾苗带有最好的抗病性！”

　　对虾产业其实已经出现了很大的问题，各种崩盘，种苗公司滑铁卢、养殖户爆亏，正常的产业链是不会有这种情况的……

　　如果哈德利找到了最优的解决方法，并且可以推广到别的养殖业，那他就一定能获得诺贝尔奖！只要方法够强！

　　谁都在羡慕唐海，手下三杰中先出现了一个全能型百科全书，接着又出现了一个有无穷创造力的人……

　　但唐海知道，哈德利动摇了。

　　“这是一个精彩的男人啊，哪怕他一直被珍妮弗压制的时候，只要他没死，就不能对他盖棺论定的下判断，我认为他有改变时代的才华……他定下了那么宏伟的目标，又有那么多人的研究成果打基础，外带各国对虾专家呼应，这种利国利民的好事，我怎么能拖后腿呢？直接拨款1000万美金，车款也拨了500万给他。这种大研究，哪怕是要一点点皮毛成果，没个三五年也不行，也就是三五年他可以不怎么回大丽菊。时间太长了，任何事情都有可能发生。”

　　唐海夹起面前一块铺满酱料的骨头……

　　这是牛尾骨！

　　牛尾骨汤不用放太多调料，就黄精枸杞和常用配料，用广式汤料的熬法熬制4小时，补精补气补血补钙，还很好喝……

　　但唐海的做法不同，先用白葡萄酒煮到表面熟了，锁住美味，紧接着用番茄和芹菜无水小火炖6小时，像做‘溺水章鱼’那样炖……

　　丰富的骨胶原和蛋白质，浓缩的肉汁番茄酱，香醇的美味在口中绽放开来！

　　唐海体会着美味，酸甜浓香，再配一小口波尔多红酒，他就喜欢这么吃……

　　小萝莉马莲娜坐他对面，则是吃着炸团子，菲力牛肉切丁裹上面粉芝麻油炸，外表一焦就拿出来，里边的牛肉是半熟的……

　　这两种都是很耗时、很麻烦、很得留神制作的食物，属于‘用心才能做出来的美味’！

　　“哈德利可能发生问题，所以你就派小猪等待着进行斩首计划？啧啧……”

　　“说得那么严重，我就是让小猪帮我看着罢了。以我对哈德利的了解，他最后出问题的概率也不太大……为了保证万无一失，我在本田雄二的心里埋下了一颗种子，他是有概率用自己的妹妹挖哈德利的，当然我们也有概率用哈德利挖本田薰子……”

　　“你又确定你最后一定能赢？这颗种子一定能发挥效果？”

　　“如果我让你‘不要去想大象’，你会想到什么？”

　　马莲娜愣了愣，又笑道：“大象。我好歹也看过盗梦空间。”

　　“对，不管这颗种子是长成了大白菜还是荆棘，总会产生效果。现在这环太平洋圈太安静了，各种势力保持着平衡，然而，我更擅长乱中取胜……”

　　马莲娜看着唐海，当初甘博亚老爷子为她挑选的‘新血’，比预计的要厉害太多，成长潜力也超乎想象……

　　唐海则是看着窗外，他看到了当初和哈德利初见的那一幕，当时的哈德利还在苦恼白鲢太多，装成智障的样子忽悠他，然后他开始怀疑自己的智商……

　　哈德利是唐海认识的第一个渔业朋友！

　　“人生若只如初见。”

　　遥远的西雅图。

　　“准备好了吗？”葵低声问道。

　　“嗯。”盘腿静坐的千代缓缓闭上了眼睛。

　　葵轻轻的走向千代……

　　……


第七百二十七章 十大御厨

　　这世界很简单。

　　每个人出生、读书、工作、生儿育女、养老、自己变老……

　　各种同样的事情几乎在每个人身上交替运作，这就是我们一般人知道的世界，世界也因此而被建设。

　　这世界很复杂。

　　整个世界各行各业都有人制定着规则，然后才有上面那些步骤的执行者去完成，世界其实是按照制定者们的计划被创造的。

　　制定者们都是什么人呢？

　　土地规划？工程师？艺术家们？

　　这些都是比较容易知道的，而一些隐藏的，无论衣食住行都有自己的制定者！三百六十行里也都有！

　　衣食住行里，‘食’是最容易被人忽视的，中国自古到今的教育让人觉得万般皆下品惟有读书高，而‘食’的执行者不过是个厨子，然而世界上……

　　天下大乱时，最饿不死的就是厨子！甚至难饿瘦厨子！

　　天下大定时，最容易找到稳定工作，拿到水准之上，又不需要太努力学习，不需要太强天赋的，也是厨子！

　　只有中国书面上只重视读书人，然而讽刺的是大家都去读书了，做事的人就少了，很多能力不足的人就因为‘敢尝试书本上不教的东西’而成为大老板，比起来不少有着厉害学识的人却只是个打工仔……

　　在这扭曲宣传的世界里，很多事情被掩盖在了真相之下……

　　2016年厨师界第三位仍然是意大利名厨马西莫，几家餐厅经营年收益超过千万欧，拿下了意大利名车玛莎拉蒂大合同，收益就算放运动员里也是前十的！

　　第一位法国世纪厨师卢布松，2007年的时候就拥有16家带星餐厅，总星数当时是28颗，光是餐厅收入一年至少就几千万欧，外带他还联合星级酿酒师弄了个超一流酒庄，现在他的收入比那时候肯定更逆天……

　　外带各种不出名的营养厨师，比如给美国陆军制定营养午餐的，接受订单的公司会给这人一年多少的顾问费？

　　最可怕的是本身还是搞食品投资的厨师！酒店连锁的创始人一般都是美食家！

　　哪怕本身不做食品投资，只要水准过硬，搞食品投资的肯定要找大厨帮掌舵吧？华天酒店的行政总裁就是华夏厨师界顶级大厨！

　　C罗之流专心卖肌肉，肌肉消耗量大得了吗？

　　卢布松是做银鳕鱼推广的，从他手中拿的银鳕鱼或是他指定的银鳕鱼，拿一份他就有一份收入！有些人一年能吃一百份以上！他可不是只做银鳕鱼推广！

　　再说顶级厨师都是高级营养师，营养师的贡献自然不用多说，看看日本那么小的国家，经常出现一些顶级运动员，人均寿命更是逆天……

　　顶级的厨师甚至可以轻易杀人，那么多有毒又美味的食物，一般人分辨不出来，难道厨师也不行？

　　不仅仅是厨师，各行各业都被‘万般皆下品惟有读书高’这话给打压了，事实上正确的是‘三百六十行行行出状元’，每个行业的人才一旦持平，社会产能就会达到最大。

　　一般的厨师大概也就只能拿人均两三倍收入，要想成为‘行规制定者’不是那么简单的，不仅仅是能力难达到那个巅峰，实际上厨师行业也有潜规则，一脉相承的名厨就算实力差，做的菜也值钱……

　　千代缓缓闭上了眼睛，不明白今天父亲为什么要给自己安排这样的考验。

　　葵用白布包住了她的眼睛。

　　千爸一挥手，就有侍者从大餐桌上端起一个盘子……

　　“青花鱼。”

　　虽然只是一片肉，又暴露在空气中许久，但千代判断这个根本不费力，毕竟是每天卖的东西。

　　千爸想了想，又指向了其中一个东西，季节性的……

　　“康吉鳗。”

　　到非常罕见的东西……

　　“黑钻，酸味很重，腐烂了的。”

　　“不，这是熟成的。”

　　“不，已经变质了，不能吃了。”千代小鼻子动了动，很认真的辨认了，然后坚持原来的判断。

　　比起之前看到的时候，千爸已经不再是那副病怏怏的模样。以前是压力太大，家里没个顶梁柱，再加上经常不能好好吃饭，这才累垮了。但这一年他把重担都交给了女儿和妹妹，发现原来‘没有我就不行’特么的就是个错觉，然后他好吃好喝，身体就恢复了，最爱吃的是大丽菊太平洋真鳕、珍宝蟹、冷水虾，这也是大丽菊最值钱的‘大丽菊吉祥三宝’，吃过都说好……

　　强壮的渔夫千爸走过去，从一名侍者手中拿起了盘子。

　　他自己闻了闻，没闻出什么问题。

　　想说女儿判断错了，但想想女儿最近评了一星，或许因为性别原因还被看轻了……

　　拿起来放嘴里嚼了嚼。

　　千爸脸色微变，但自己选择的翔，含着泪也要吃下！

　　一挥手，端上来一个小盘子，其中是一片鱿鱼！

　　葵很奇怪，鱿鱼气味这么重，海鲜大厨分辨这个太容易了！

　　刚要拿给千代，千爸却止住了她。

　　千爸轻轻吞下了刚才的黑钻，捏起这片鱿鱼放嘴里慢慢嚼动，示意葵把东西递过去……

　　葵微微一愣，这不是故意找千代的茬吗？

　　递上去后，千代鼻子动了动，就要说话，葵捏了把汗，千代是她熟悉的人里嗅觉最好的人了……

　　但千代这一次眉头却是动了动，然后又嗅了嗅。

　　“鱿鱼，但已经被拿走了，气味在变淡。”

　　千爸闻言大笑：“哈哈，可以把丝巾摘下来了！”

　　千代疑惑的摘下丝巾，今天千代很疑惑，突然老爸就说，听葵说她的嗅觉很好，想亲自试试……

　　“爸爸，你今天？”

　　“千代，你听说过十御厨的故事吗？”

　　京都怀石料理、大阪章鱼烧、北海道函馆海鲜盛宴、名古屋烤鳗鱼、东京江户生鱼片、长野荞麦面、高松清酒、福冈河豚、四国岛乌冬面、冲绳岛长寿杀猪菜……

　　这十个地区菜系相传都有一脉公认的‘第一门派’！

　　而该门派会有一人成为天皇的御厨，这就是日本的‘十御厨’！

　　相传十个派系之间竞争非常激烈，肩负着兴旺本地渔业与美食的重任……

　　相传十御厨每一个放在现在都是绝对的三星级，说起来可能都是10到15星左右……

　　相传……

　　之所以都是相传，因为在二战开始的时候，十御厨就都不见了踪影，哪怕现在这种网络时代，也没有明确证据曾经有过这么十个流派、十名御厨。

　　“我听说过，但不是假的吗？”

　　“呵呵，是真的，只是他们没传说中那么神奇罢了……其中一名老太太年纪大了，听觉、味觉、嗅觉已经全面退化，她不想让自己的本领失传，所以想招收一名弟子，我这里就有推荐信……”

　　千代很怀疑。

　　看看现在的天皇，十年不换一套衣服啊！穷成这样！还请御厨？以前的估计好不到哪去！

　　“要真那么厉害，老太太怎么到现在才想到找徒弟？换我我肯定趁自己还有精力的时候找了。”千代的逻辑很严密……

　　“她找了，那徒弟天赋很高，可能是这世界第一吧。”千爸笑道。

　　“世界第一？”千代嗤之以鼻，她可不觉得有谁的天赋能超越那个人。

　　“可惜那人并不是只学了她的东西，甚至不以她的为主导，最近更是不务正业去做别的了……”

　　千代听得心跳一慢：“爸爸，你说的是？”

　　……


第七百二十八章 胸大有罪

　　千代从千爸手中拿到了邀请函，带着葵前往纽约，同行的还有一名千爸特别雇佣的女保镖。

　　十御厨的故事大多是假的，各种争夺御厨之位的事倒是有，也有什么毒杀、抢食谱之类的恩怨情仇……

　　不是金刀御厨、银刀御厨的地位多么诱人，而是利益！

　　在没有化学添加剂的年代，食材味道的掌握太重要了，很多时候一个味道就可以撑起个连锁店，这是巨大的经济效益！

　　然而那时候没车没马的，一般人哪知道谁掌握着那个味道？

　　于是谁的排行高，谁的可信度就高，于是名厨之争、金刀御厨之争各国古来有之！谁拿第一了，有钱人就去吃谁的！

　　日本在古时候是很穷的。

　　那时候没有天妇罗，油都没有哪来天妇罗？

　　也没有拉面，日本第一碗拉面是明朝大儒朱舜水东渡日本，做给德川将军的叔叔吃的，吃后惊为天人，这就成了御用食品……

　　生鱼片在江户时代才出现，之前船太少了，江湖时代船多了，那时候的人还没想到盐腌，饿了杂粮冷饭团啃两口，热带沿海的树很少，而且基本是点不燃的，只能吃鱼生了，然后发现真特么的好吃！于是大块的鱼脍、小块的鱼生、类似三明治的粮肉混合寿司出现……

　　认定的东西少了，说明研究得就容易精，在日本渐渐富裕起来后，各种或是舶来的，或是本土精品的，或是不得已为之的，各种食物都已经研发到了高明境界，因为不同的地方有不同的饮食需求，每个地方都会掌握自己的独门绝技，每个地方的人里又会有特别厉害的出现……

　　不知道什么时候，十御厨就出现了！

　　千代要找的，正是出生在大阪府美食世家本身就会用火，最后却拜师东京鱼生料理门下，十御厨里被誉为‘最后的老派料理人’的……

　　嗅觉公主！

　　“呼，到了。”千代穿得厚厚的衣服，来到了某处高山上……

　　这里虽然不是纽约州最高处，但千代怀疑也差不多了！刚来的时候还很奇怪，保镖让租车多带点油，准备好防寒的衣服，当时千代和葵就乐了，明明已经夏天了，大姐你的意识落后于常人太多……

　　结果没想到是这么冷个地方！

　　车子里有油，就代表着就算车废在山路上，人至少可以轻松生火，至于罐头之类的食品也准备了三人三天分量……

　　千代以前常听唐海说过，永远不要觉得自己准备得够充分了，她现在怀疑唐海是不是来过这里……

　　车子只许停在山腰，看得到大概在500米外高处有一座日式风格的房屋，看着好像是个餐馆？

　　千代三人拿着行李走着，结果发现越走越远，这条路也太绕了，不但望山跑死马，走山路也能走断脚啊！

　　到最后还是千爸找来的女保镖变成了黄巾力士，帮着两人拿了一堆东西……

　　果然是一家餐厅！

　　招牌是日本店名，叫做‘大和风’！

　　日本是个单民族国家，外国人要入日本国籍一般都会让改名，也不是强制的，只是如果是中文名字，街坊邻居就会对你‘区别对待’。街坊什么的一般是成年人，还可以隐藏想法、克制行动。但要孩子还带着一个中文名字，肯定从小被同学欺负到大，男孩子读书交不到女友。

　　要说日本这么多人，怎么可能是单民族呢？日本说是了，那就是了，日本很小，所以需要同化，要是这么小还‘诸侯割据’，那就没办法推广了。

　　和式料理、和风文化、和式武术，只有民族的，才能世界的，不单单是自己凝聚力会加强，推广力度也会增强。

　　只是刚才还到处是高楼大厦、汽车飞机的，来到这里一座木质建筑，再看看远处高山冰雪，这里山谷空旷，怎么都像突然来到了另一个世界。

　　千代猛的有发现了公路，原来可以把车开到这里来……

　　三女你看看我，我看看你，最后不知道怪谁。

　　“实在抱歉，我们这家店这段时间不对外营业。”一名和族女子出来很抱歉的说着，她旁边竖着个‘休息中’的牌子。

　　“我们是来求学的，我是北海道天海家的千代。”千代连忙摸出请帖双手递上。

　　“哟，第十个终于来了……”

　　很多厨艺的传承就和传说里中国武术传承一样，看着很高深，很装比，但这是真的。

　　阿根廷厨神、美食作家弗朗西斯马尔曼会经常带一群人去修行，他崇尚阳光与火焰，所以都是用原始的自己劈柴、自己生火做饭的方式做菜，这是拉丁美洲第一厨神。

　　而眼下的这环境……

　　不用说也知道一定是日本古时候的做菜环境！

　　被领进去，千代还在担心里面有没有电……还好，毕竟是给现代人服务的，电和群暖设备都有……

　　放下东西后，一个个子小小的，有点胖的老奶奶，戴着一副小小圆圆的眼镜，笑眯眯的来问她们要不要休息……

　　千代说不用，问能不能去厨房看看。

　　“呀，好漂亮的鱼！”

　　银亮的太刀鱼一排挂着，还没处理过。

　　“叫千代是吗？你知道这些鱼怎么弄上来的吗？”

　　“线钓法钓的。”千代检查了一下，很肯定的说。

　　又问了几次别的，千代都答上来了。

　　“有个人告诉我，厨师是连接渔业和老百姓的桥梁，所以我们不但要知道老百姓喜欢吃什么、怎么吃有营养，我们也要熟悉渔业的基本运作。

　　比如如果是深海作业，目标大多就是中上层鱼类，就要用围网捕鱼，靠网眼来控制捕鱼大小。

　　如果要捕捉深水区鱼类，就要用拖网，这是海洋网具中破坏力最强的一种。有一种工业巨型捕渔船的底拖网，是无差别捕捞的，从珊瑚到海面全部扫荡，这是很可怕的。海上作业渔船超过350万艘，这种船只有1.7%数量，却捕获了世界上60%的鱼，经常有破坏到珊瑚区的。

　　近海捕鱼则看地形混用，如果是捕捞对虾则都是用底拖网，这个管理要很严格才行，有些偷偷过电做电拖网，那就是赶尽杀绝了……

　　当然最好的还是线钓和虾笼、蟹笼弄上来的。”

　　“有个人告诉你的吗？”老奶奶笑眯眯的看着千代。

　　厨房居然是老式厨房！

　　很大！

　　里边现在三四十个人！

　　千代看着一名二十七八岁的女子，不禁捂住了嘴，那女子穿着巫女的白衣红裙，胸器大得吓人，面色冷峻，一把长刀快速的给鱼切片，挥手的时候仿佛都感觉到在轻轻晃动着……

　　似乎察觉到了她们在看，女子把盘子往她们这边一竖……

　　盘里好一副风景画！

　　鱼肉薄到接近透明！0.1厘米！所以看得到图案！

　　啊！

　　这刀功！

　　啊！

　　这胸部！

　　“奶奶，这是这家餐厅的刀功大师吗……”

　　“不哦，她也是来学厨艺的，我一生的厨师经验全写在一本书里，这本书只会交给我认可的那个人哦。”老奶奶笑道。

　　千代和葵瞬间明白过来，眼前的老奶奶就是嗅觉公主！

　　看看那女子的胸，还有那刀术，千代一瞬间感觉到身体好僵硬……

　　胸大有罪，会影响协调性！不知道这会不会给那人扣分……

　　同一时间，大丽菊。

　　珍妮弗看着眼前的雕像，捂住了嘴……

　　“唐海！给我出来！滚哪里去了！”

　　……


第七百二十九章 海神像下

　　自由女神珍妮弗怒了，找到了眼镜妹，眼镜妹回没接到过什么取消设计的指示……

　　珍妮弗仇恨值瞬间转移，精准的找到了幕后黒手！

　　唐海早料到眼镜妹一定不肯背锅，所以一回来美其名曰要视察大丽菊工作，不知道跑哪里去了……

　　米错！唐海以前的确是一个不负责任的管理者！所以他决定痛改前非！

　　第一次发现大丽菊居然堆积着这么多事情要让自己处理，从各个部门维护到船只检查，都是事啊！

　　忙得自己都不知道自己干什么的唐海，头一次有了一种感慨，像自己这么负责人的楷模，真的太少了，太少了……

　　“喂，情况怎么样？”一个可疑的男人躲在海边一柱子下，背对着办公楼方向，偷偷在打着电话。

　　“长官放心！最新动态，珍妮弗小姐刚在柔道房打了好几个人，应该稍稍消气！”

　　“那她有没有让把那个高举象拔蚌，手捧贻贝的自由女神像砸掉？”

　　象拔蚌和贻贝，贝类中两大邪恶生物，基本上男孩子和自己差不多追上手的女孩子说，这玩意儿像啥啥啥，女孩子肯定一边笑一边说自己听不懂……

　　然而唐海并不是那么肤浅的人，他不是没给珍妮弗选择的机会。

　　是要手抱贻贝，高举象拔蚌，还是要手抱象拔蚌，高举贻贝，决定权是在珍妮弗手中的！

　　结果珍妮弗自行放弃了这选择权……

　　女人都是不讲理的，唐海躲了一阵，估计珍妮弗出气够了，才让心腹开辆小拖拉机过来，顺便把眼镜妹也召来……

　　眼镜妹叫什么唐海并不知道，就像是他初中有一个同学，外号叫胖子，大家同窗三年，唐海还和他同宿舍的，现在乍一想起，竟然只记得他叫做胖子！由此可见，名字是微末细节。

　　等到和眼镜妹汇合，唐海大倒苦水，你往你师父那里一躲，珍妮弗也不敢闹啊，最后居然把锅全丢给我背……

　　“长官，我听他们说的，您的工作就是背锅，因为别的事你都干不来！”

　　眼镜妹的话居然让唐海觉得很有道理……

　　在唐海离开这段时间，眼镜妹确定了山寨计划第一步完整计划！那就是山寨希腊神话！

　　指挥着小弟开车带唐海转悠，看看她的成果，有些地方已经开始‘小具规模’了……

　　希腊神话和别的神话最大的不同，不是神们都有人性，而是爱美。

　　所有主神，不管是善是恶，可以无能，但不能不美，神话故事里甚至有为了救一个美人，不同城邦把积攒了多年仇恨舍去，摒弃前嫌一起奋斗，真特么的无法理解……

　　但这样正好符合眼镜妹的观点！

　　“在希腊神话中，最强三个神明，神王宙斯、冥神哈迪斯、海神波塞冬分管着这世界人界、冥界、海洋，说起来有点像三权分立，而宙斯坐在神王位置上，却整天无所事事，又有点像君主立宪……”

　　唐海猛的看向眼镜妹！

　　你认真的吗？

　　唐海终于明白《小桔灯》里最后一句“晚安”，为什么会给翻译出那么多东西来了，原来就是有眼镜妹这样的人存在……

　　宙斯的小神庙就建在办公大楼旁，高达十五米，建造得比较高，本来是打算用来堆放东西的，想想眼镜妹又放弃了，有人来旅游肯定要到处走走拍照，堆东西是怎么回事？

　　钱不用在每个地方都赚，‘旅游带动经济’是很重要的，再说神殿也就是几根柱子，要不了多少钱。

　　“我有点好奇，冥神哈迪斯的神殿你怎么安排？”

　　“这边。”

　　冥神哈迪斯的神殿，居然是一处小型蓄水池！因为很小，现在就已经建好了！改道过大丽菊小菜园的流水最后会往这里出来，到时候会长满鲜花……

　　如果是便便浇灌的菜畦，唐海觉得这么造就太贴切了，然而在美国可不能这么干。

　　开满鲜花，冥界，这……

　　“在很多神话故事里，接引人灵魂去的冥界都是漂亮的，当然也比较冷。”

　　再到海神波塞冬的神殿，就在码头旁！

　　波塞冬一手抓着海神三叉戟，一手抓着缰绳，但却不是神话中的天马拉车，而是一只胖乎乎的大翅鲸咬着嚼子，正要扇动着一对大翅，尾巴翘起来，定格在要落下的那一刻，大翅鲸这是准备加速前冲……

　　“我喜欢这神像！”

　　“目前虽然只是骨架，但因为建筑不高，内部结构设计没那么麻烦，我用了几个经典案例就可以，外部造型给人一种‘想看下一秒的设计方式’……”

　　“想看下一秒？”

　　“比如我要画一幅画，盘子里有很多水果，一枚葡萄被挤得刚好要掉下去，但画面停在那一刻，人们会好奇到底是掉不掉……”

　　唐海看着钢筋骨架上哈迪斯似乎要把三叉戟下挥，大翅鲸也要加速，到时候下边会有平稳的‘海浪’，只要认真观察一下，人们就会对下一秒万分期待，从而记住这一神像。

　　“看来事情交给你是对的，你老师什么都好，就是太固执，哦，不，太坚持。不过我总觉得你把神王宙斯的安排在我的办公室后面，有一种……你说君主立宪？我总感觉说我不做正事……”

　　“长官，你想多了。”

　　“其实我更喜欢……”

　　一个慢悠悠，但很大声的声音打断道：“海神波塞冬是吧？”

　　唐海冷汗就出来了！

　　一手贻贝一手象拔蚌的女人谁敢惹？

　　珍妮弗慢悠悠的从基座后走出来，似笑非笑道：“我就知道在这里能堵住你。”

　　这是什么意思？

　　唐海想找眼镜妹顶缸一下，反正她师父牛。

　　结果一转头，左边没人，右边也没人！

　　眼镜妹是近视，不过心里亮着呢！早听人说大丽菊里唐海就怕珍妮弗，这事她观察了一阵发觉不属实，但这一段时间绝对是属实的！

　　这锅太重，还得唐海背，眼镜妹有很强的观察力，发现问题第一时间就跑了……

　　“珍妮弗，你也来看神像啊？”唐海强笑道。

　　珍妮弗却没谈那奇怪的自由女神像的事，而是道：“没有答应哈德利，不是因为别的……感情这事是很严肃，需要很谨慎的，不是坐公车看到有位置就和人并个坐。我一直当他是很好的朋友，他也是我习惯欺负的对象，但我并不喜欢他。这就是拒绝的理由，没别的。”

　　“那你……”唐海没想到珍妮弗是和他说这个。

　　这几天都在避着她，不是害怕什么，而是唐海很多事不知道怎么说。

　　“我感觉很多人很奇怪，为什么女人一定需要男人呢？”

　　“什么！难道……”

　　“当然，我也不需要女人。”

　　唐海静静的看着珍妮弗。

　　两人似乎仅仅用眼神就完成了许多交流。

　　“花在情感上的时间越多，一个人的成就就越容易被限制，所以说有些路上不需要人陪伴。头儿你别再躲了，你一直躲着我找谁汇报工作去啊？”

　　……


第七百三十章 路在脚下

　　有些路上不需要人陪伴……

　　晚上，唐海又在看星星了。

　　身旁是一小盘的牛肉。

　　牛肉是菲力肉，也就是里脊肉，做法是稍稍的用牛油来煎一下让表面变熟，锁住表面水分，切片后看得到中间水嫩水嫩的。这东西最好是趁着还温热的时候吃，但凉了再吃也是没问题的，不像西冷肉，凉了会有明显的吃脂肪的感觉，西冷主要是吃筋，温热的时候有嚼头很好吃，冷了不太好。

　　唐海也不低头看，伸手摸到了筷子，夹起薄薄一片稍稍沾一点点的酱就塞嘴里，漫天繁星的天空真是漂亮……

　　哈德利逗留迈阿密，乔丹加大罐头厂的股份被唐海派了出去！

　　罐头厂不单单是做罐头那么简单，只要有熟练的技工，大丽菊接下来就算想涉足海鲜加工行业，也可以迅速跨行！

　　三人组的身份，珍妮弗大概相当于八十万禁军统领，以大丽菊目前强干弱枝的做法，三人里他的权力是最大的。

　　而乔丹相当于各地的驻军和民团总司令，他甚至还掌握着几条销售线。

　　哈德利大概相当于对外军团团长，看着力量最小，实际上外部联盟的各个外族都很恐怖，哈德利权势很不稳定，最终如何要看发展……

　　这实际上就是大丽菊‘三权分立’了，而唐海真的被‘君主立宪’了！

　　唐海每天要签押不少东西，然而仔细一想，他签不签好像没区别，买卖东西大丽菊都有自己的规矩，外带丽莎和Noon，这对girllove和三杰是处于竞争关系，双方会制衡着，大丽菊也不会乱花钱出乱子……

　　基本上，领导就是最没用的人，这话在大丽菊已经成立了！

　　和君主立宪不同的是，唐海和马莲娜是最大股东，稳稳把持着董事会，各个部门的人唐海现在想换就换，权力大得如同明朝时的皇帝，同时唐海秘密掌握着一支‘锦衣卫’，要瞒过他是很困难的……

　　想想大丽菊居然被唐海用这种模式经营……

　　就是，唐海和很多人再也没有了当初的默契。

　　“又在看星星呀，不知道为什么你总喜欢看这个。”马莲娜适时地出现，温柔的来了一句，然而唐海并不感觉到暖心，因为……

　　马莲娜的手已经摸向了他的食盘！

　　“明天我陪你去你想去的地方看看吧。”

　　唐海很奇怪，马莲娜已经可以这么轻易猜到自己的想法了吗？

　　虽说马莲娜经常半开玩笑的说，长大了我们就生活在一起，唐海也总回小朋友你太年轻……

　　然而实际上，唐海真的和马莲娜一起生活了两年！

　　看看一直趁自己不备偷吃东西的马莲娜，唐海脸上露出了有些宠溺的笑容，实际上不但别人看不穿他，他也渐渐看不穿自己了。由俭入奢易，由奢入俭难，唐海抵抗力相当强，但水滴石穿，他现在才发现自己真是大意了……

　　唐海希望自己来的时候马莲娜是那个小妹妹，如果自己有一天要离开，走的时候马莲娜还是自己宠着的那个小妹妹。

　　梅赛德斯缓缓在路上开，小猪离开后吉姆就是他的司机，两年多了，当初的小吉姆现在也快变成成年小伙子了，不过……

　　这么开车上路还是违法的！

　　但没问题！

　　条子伯伯不认识这是唐海的车也没问题！

　　哈登哪怕15岁去夜店，估计也没人查年龄，库里长得太嫩，要是不留个胡子，30岁估计都进不去……

　　长得越黑越有优势啊，唐海估计，就算马莲娜喊吉姆一声大叔，也不会有人觉得哪里不妥！

　　梅赛德斯后是好几部车，大丽菊上了正轨后，其实就没那么忙了，特别一群人都是唐海带出来的，有事习惯让下属背锅，美其名曰“年轻人就该多锻炼”、“年轻人不要想着升职加薪娶白富美，要多充实自己”，偶尔还夸奖两句“年轻人真能干”……

　　仔细一想，这些话自己用来安慰自己就很对，然而当别人和自己这么说的时候，估计年轻人们的想法都是，哎哟卧槽，年轻人是抢你老婆了还是挖你祖坟了，居然这么残忍对待年轻人……

　　这样做的结果就是，大丽菊中层骨干能力非一般的强劲，估计不少公司等着挖人呢！要是大丽菊变成了行业培训机构，那就是大笑话了……

　　一群大骨干陪着唐海来散心，结果唐海却是直奔西雅图湖景墓地。

　　李小龙墓！

　　很多电影是瞎拍的，李小龙并不是什么香港出生得罪人后跑美国，他其实就是在美国旧金山出生的，落地美国国籍。那时候香江还是英属，香江人相对美国人还是过得不好的，李小龙曾想把左膀右臂的洪金宝、林正英带到美国办美国国籍。

　　这不是不爱国，而是当时李小龙也没办法弄那时候的中国国籍啊！当时的美国国籍可比香江英属要强多了。

　　这也成了很多人诟病李小龙的原因，其实都是不知道那时候的大环境。

　　龙哥的墓碑是红褐色的大理石，儿子李国豪的墓碑是黑色的，父子葬在一起。

　　仔细一想李小龙一生未必就真的快乐，虽然极度风光过，但压力太大了，有焦虑症的人怎么都不能说太好，到最后暴瘦，英年早逝，然后是儿子被枪击死亡，接着曾在上帝面前许诺一生挚爱的琳达再婚，嫁给李小龙的弟子，那弟子娶琳达只是想知道李小龙的故事，然后开始出书，这是在消费死者……

　　到现在李小龙各种被诟病，一是实力，电影里当然是神挡杀神的，实际上人类再强，赤手空拳也是很难对付三个练过的同重量级运动员，什么化名唐龙90多连胜，什么机场对付8个埋伏他的日本武士，什么一脚踢断17英寸铁柱……

　　一粉胜十黑就是这个道理。

　　最大的诟病还是国籍。

　　但李小龙是真没办法。

　　就像现在的唐海一样，网上很多诟病他的。

　　实际上他并非不能回国。

　　但就那密密麻麻的收费站，宁夏送牧草到帝都一吨运费是800人民币，种草大王张仁武很直白的说了，从美国犹他州送过去一吨运费大概是13美金，算算80人民币左右。就这一招，能折了唐海大将乔丹。

　　中国渔夫2013年统计2066万人，大多数是近海作业，近海渔业是救不了的，特别是人太多，有没有严法约束，哪怕万千分之一的人起歹念那也是非常可怕的，而且中国自古法不责众，青×300万亩黑枸杞被数千摩托飞车党抢摘，看护人员被打，守园车被掀翻到田里，海边私人承包黑蛤蜊被数千人盗挖，各种大事件每年那么多，真的抓不到人？他们又不是赤脚去的，持续时间又经常长达半天甚至半个月，扣住车，人就跑不了。但各种事件都法不责众了，这状况能折了唐海的大将珍妮弗。

　　哈德利看似可以混，但仔细一观察会发现，国内虾苗基地大点的都是国营……

　　唐海倒不是不想回国，但要是这三人被折了，他回去是什么事都做不好，还不如在这里支持国内。

　　现在无论是帮老家把东西卖出来，还是把好东西卖进去，或者是最好的虾苗都让给中国，外带还有别的，唐海对中国帮助可不小，结果反而有声音质疑，说为什么每种活动他都赚了……

　　双盈其实才是资本运作的正常模式，正因为唐海赚了，所以才带着不少人也想这么干，要是唐海亏了，那就没人再做了！

　　唐海放下了花，微微一躬身，然后轻轻拍拍李小龙墓碑，龙哥至少生前是大英雄，哪怕现在也是称赞占据至少80%的主流……

　　“路在何方。”唐海一叹。

　　“路在脚下，年轻人。”

　　一名八九十岁，头发已经全白了，但依然皮肤红润的亚裔老者慢悠悠走来，笑道。

　　木村武之，1924年出生，李小龙弟子，李小龙墓的守墓人，今年已经有93岁了，没想到还保持着这么好的体能。

　　……


第七百三十一章 另类黄牛

　　一句‘路在脚下’让唐海醍醐灌顶！

　　每个人只要一停下来，就会发现自己脚下就是路，当然这时候不能钻牛角尖，不能说自己在开车，脚下是车子……

　　而人最害怕的就是停滞不前，所以当一个人迷惘了，就要继续走！

　　不管走的方向是什么，只要在往前走，那就是正前方！哪怕发现自己走错路了，回头走了，那其实也是在走正前方！只要不停的走，对的终能到彼岸，错的也能找到正确的路！就怕停滞不前！

　　唐海谢过了木村武之，又带着车队在华盛顿州转圈，一直到海鸥镇某个停车场附近，唐海说想到处看看，他都不知道海鸥镇现在怎么样了，众人就停了车。

　　海鸥镇变化越来越大，大丽菊之前建设的渔夫小区已经建好，距离大丽菊本部非常近……

　　于是附近衍生出了许多的店面，特别是超市、各种食品店、果蔬店！

　　唐海一直觉得农业大亨是很有前途的，因为人不能不吃饭……

　　唐海发现了很多水准很高的店铺！

　　看到有煎蛋角做的墨西哥卷，唐海忍不住就买了一份，大丽菊几人也都买，这次没带太多魁梧的人，反倒带了一堆妹子，一般人倒也不怕他们。

　　海鸥镇现在最多的还是游客。

　　故宫一天的承受大概是8万人左右，想想这是国人就盯着最大的扎堆去看，一直挤挤挤，就是人挤人的走路，走完了就算旅游了，正确的放松式、增长见闻的旅游肯定不能这么干，比如上次唐海去迈阿密，那么大的城市也就20万游客承载能力。

　　唐海从老镇长那里得到了个数据，派克市场每年接待游客超过1000万，指的是派克市场不是派克鱼市场，没错这也是被国人爱扎堆旅游被堆上去的数字，因为华盛顿州‘离家近’……

　　那整个西雅图呢？

　　自2013年后，西雅图每年接待游客的数量增长情况，第一年98%！每年都加不少！用艺术点的话来说，这几年是井喷式增长！

　　这和唐海的关系就是……

　　每个到西雅图旅游局指定的官方合作酒店入住的游客，都会得到赠送的‘大礼包’。

　　从新年大礼包一直送到圣诞大礼包，东西看着好像很实惠，其实无形中让人花了钱……

　　比如，40多家翡翠之城的博物馆和文化机构的半价门票优惠券，要是不发大礼包谁特么知道这些地方在哪里？

　　还附送了一个活动向导！推荐旅游景点！

　　第一位派克市场、第二位太空针塔、第三位雷尼尔雪山……

　　华盛顿州旅游不可不去50处景点，海鸥镇排第18！理由，这里是全世界最年轻厨神驻扎的地方，他养的鱼卖到了全世界，但只有在这里才能吃到他最好最新鲜的鱼！看完了海景公园，还能吃到便宜的海鲜，为什么不呢？

　　这排名是唐海花钱买的。

　　花的钱就是，湿地工程他没要钱，等于是用差价帮州长刷声望，州长投桃报李，让人提了一下，然后大家心领神会……

　　马云说过，花钱比赚钱难。

　　难在三个地方，一是要花钱对事，二是要花钱对人，三是要花钱对时，三者缺一不可。

　　很多人仔细一想，觉得唐海在去年中美交流年作出决定，支持州长的湿地计划……

　　如果不是巧合，那经常装疯卖傻的唐海简直深不可测！

　　小唐同学正在吃蛋角，吃着吃着发现里边的鳕鱼是大丽菊的，呵呵，难怪最近各种地方闹缺货，卖食品的人也不是傻瓜，知道哪个好吃……

　　游客买吃的一般不会买，但蠢的人是没几个的，跟着本地人买那就没错了！大点的店面门口一堆各种车的就是本地人喜欢的店面，小店铺，看不了车总能看买的人吧？

　　所以食品店经常有这种情况，一家店全是人，隔壁冷冷清清……

　　除了味道，还有服务、位置等等原因，比如一条街道第一家店要是质量不差，后面要很多家加起来才打得过它。

　　唐海吃着鳕鱼蛋角墨西哥卷，觉得真新鲜，然后看着旁边一家三口，父母好像有点嫌贵，那孩子看一群人都在吃这东西，就闹着要吃……

　　“小弟弟！你真有眼光！”唐海一句话就说得那十来岁的小盆友腼腆一笑。

　　熟悉唐海的大丽菊众人大惊，要开始了！

　　“这墨西哥卷里的鳕鱼，正是来自大名鼎鼎的大丽菊！这种鳕鱼生活在深海之中，全天然无污染，味道好又补脑！听说是海神波塞冬最喜欢的食物！再加上鸡蛋是对人体最有益的食物，这简直是黄金搭档！”

　　什么海神波塞冬最喜欢的食物……

　　小孩的爸爸盯着唐海，妈的，这人太坏了，竟然连小学生都骗！

　　唐海回看向他……

　　谁都知道小孩的钱最好赚，不骗小学生骗谁啊！你以为我有能力骗得了大人吗？

　　唐海才不管那么多，继续瞎吹，反正国人好面子，一般不会对他这样热情的自来熟进行手掌对面部的打击运动。再说体型上他也有绝对优势啊。

　　“这种蛋角做起来是很麻烦的，最好的鸡蛋打碗里，还要适量放一点点的水，鳕鱼要煮熟去皮，打碎后倒进去搅拌均匀，可以配合喜欢的口味放点葱末什么的。煎的时候必须用最好的不粘锅，不然就得放很多油，那对身体很没好处，那锅子也很贵。整天下来成本是很高的，你看着好像有点贵，一想这里边是有鳕鱼的，就便宜了，而且这个做得很好吃。”

　　小孩爸爸终于意动掏钱……

　　到唐海一行人走了，小孩爸爸才发现煎蛋师傅表情不太对，好像很激动的样子……

　　“怎么了？”

　　“那是海爷啊！哦，就是唐海！华盛顿州厨神！他刚才夸奖我做的好吃！天！我不是在做梦吧！”

　　因为唐海一句夸奖，小伙子十年后成为了全球闻名的煎蛋侠……

　　“我看我们需要培训一批能人啊，不是各种做事能力的，而是会说的！肯定用得着！我看看，再请几个会瞎几把扯蛋的来编故事，把希腊神话和海产全编一起……”唐海瞬间又发现了商机！

　　众人愣愣的看着他……

　　“头儿，这样不好，你要做大‘骗小孩’这行业吗？也太无耻了。”珍妮弗向来这么直的。

　　“很无耻吗？”

　　“嗯。”

　　“那就想办法把别人爸妈一起骗了！这样就没人发觉有问题了！”

　　众人正震惊着，蓦地，身边有个人……

　　“问一下你们要买珍宝蟹吗？哦，你们打算买？”

　　“问一下你们要买珍宝蟹吗？你们不想买？太好了，能不能帮买五公斤？这里一公斤很便宜的，等回国了我跟你们收……”

　　无论是雪茄香烟，还是海参鹿茸，美国都是有出境限制的。

　　珍宝蟹虽然也卖进中国，但这是小产量货物，出口不了多少，一般人拿不到货所以一些酒店才敢卖十倍天价。

　　这一次唐海都愣住了……

　　妈的！

　　居然碰到了珍宝蟹黄牛！

　　……


第七百三十二章 幸福河豚

　　珍宝蟹的二道贩子出现了……

　　什么黄牛啊，倒爷啊之类的，都是在市场供需发生不平衡的时候出现的，听说现在国内帝都大医院连挂号都有倒卖的，挂个号300炒到了4500，唐海没见过，眼下倒是见到了倒卖珍宝蟹的……

　　有倒卖的就说明需求量太大，供应跟不上了，想想大丽菊珍宝蟹每年也就那点产量，加上这比帝王蟹好吃多了人……

　　什么东西好？

　　网络评价、社会评价、专家评论，都不重要，重要的就是看有没有为了它绞尽脑汁、铤而走险的。

　　今年游客限制带5公斤珍宝蟹出境，和今年海参限制一样，海参唐海没看到有人要买，东西好但没刺参好吃，没太多倒卖的价值，倒是倒卖珍宝蟹，一路过来碰到了三个……

　　还有些人猛的醒悟过来，特么的原来这是宝贝！

　　然后一家三口立马找地吃珍宝蟹，问是不是大丽菊的，是就狂吃。

　　小唐同学在一家店门口看得直捂嘴，一份蟹松4美金，每人限点3份，那人出来了又进去，出来了又进去，这东西大寒，他们吃也不知道行不行，这是拿绳命在吃螃蟹啊……

　　回到渔场唐海立刻写策划，真的是，在家门口逛一圈就发现了不少问题和商机，居然没个人来反应！

　　“看来只有锦衣卫没用啊！东厂也要建立起来才行……”唐海奋笔疾书，蓦地想到了一个关键问题，“但厂公让谁来做呢？”

　　唐海是大丽菊的万岁，厂公就是九千岁呀！这么重要的职务不能随便点个人！唐海咬笔头半天没想到谁能成为这个幸运儿……

　　……

　　唐海在这里只是小为难，千代却是遇到了大难题！

　　同一时间，纽约大和风餐厅。

　　千代、铃子、合香、美黛、久美……

　　嗅觉公主小早川椿让人搜集了20到30岁之间，擅长日本本土料理的女生的资料，最后挑选出十人，邀请他们参加试训，胜者可以得到她数十年研究出来的许多特色菜谱、特殊技巧、特殊秘料……

　　经过了这么些天的观察，嗅觉公主嗅出了她们身上独特的香味。

　　闻香识女人的人是有的，这连唐海都办不到，但嗅觉公主能办到。靠的不是鼻子，而是心。

　　千代是那种很传统的日本女性，就是很标准的‘成功男人背后的女人’，如果不负她，就算男人没什么大才华，也会安安稳稳、快快乐乐度过一生，到老可能会小有积蓄，或许因为快乐，可以四世同堂……

　　如果遇到了很差劲的男人，千代也会是那种忍着家暴不说，一个人躲着哭的人，或许会让男人醒悟而改变，但更大的概率是她会凋零。

　　再加上千代看起来干干净净的，人也干干净净的，还很爱笑。

　　嗅觉公主一开始就有意让千代接自己的班！

　　只是，千代的厨艺太过门外汉，看得出专业学习是比较晚的，有一件事怕她难当重任……

　　和千代相反的是铃子，出身大阪门阀，是嗅觉公主亲戚的孩子，从小就学的厨艺，技术精湛，从来就不认为女人会比男人差！

　　嗅觉公主对这孩子有点头疼，因为太强悍了，一开始谁都觉得配不上她，到现在想要和她结婚的，要么想她放弃事业做家庭主妇，要么就是把她当女神看，都不合适，就一直没能结婚……

　　铃子能力要在千代之上一大截，但性格又不符合！

　　其余八人综合都不弱，这有点出乎小早川椿的预料，想想日本这地方，居然有这么多女厨师好苗子……

　　既然自己无法决定，嗅觉公主就想让自己的好朋友来帮看，结果好朋友的丈夫很难过的在电话里说，朋友已经老年痴呆了，怕是记不得她了，现在连自己都认不出，每天喊着要吃河豚，但做了吃一口就吐掉，完全不知道她想吃什么……

　　嗅觉公主让人把人接来，昨天为朋友做了一天的河豚，结果也是不吃。

　　十女站成一排听着嗅觉公主的吩咐……

　　“那位是我的好朋友，我们一起长大，只是后来我来了美国，她还在日本。最近再联系她的时候，她就已经这样了。她一直喜欢吃河豚，她是我认识的最会吃河豚的人，但不知道为什么，我做的河豚她已经不吃了。我现在也不知道她想吃什么。我很难过，如果你们谁能做出她喜爱的河豚，我就把我一生的经验都传给她。”

　　最后，还是决定让朋友来判断……

　　老年痴呆症如果是营养性的，可以通过注射最好的天麻营养针治愈，如果担心有问题，慢慢喝天麻火腿鸡汤也行。

　　一个很会吃的富家太太老了老年痴呆，多半就不是营养性的了。

　　千代看着轮椅上坐着的老太太，身边是老太太的丈夫和孩子，突然觉得就算老了老年痴呆了，有丈夫和孩子这么守着也不错……

　　蓦地，千代左右看看，人全跑了！都去挑河豚了！

　　嗅觉公主又发现了千代一个问题，太呆了，反应有点迟钝……

　　不出意外，所有人都选了最难征服的虎河豚。

　　既然评委是个没多少意识的老奶奶，那唯一要比的就是味道了！

　　铃子果然很快就做好了基本处理，雪白的肉块被她用长刀一划，薄薄一片如纸……

　　她的胸很大，这就代表了她整体体脂数量高于一般女性，能这么灵活用刀，说明她肌肉水准扛住了高于一般女性的体重，换而言之她肌肉水准也不错，这就说明她体力很强、技术也练得很强……

　　虎河豚生鱼片味道绝美，越薄越美味，铃子在想既然是椿奶奶的朋友，那肯定吃过超薄的‘纸片’……

　　一刀一刀又一刀，几乎都是在同一个位置割……

　　千代呆呆的看着铃子挥刀，怎么位置都没动的感觉？

　　铃子似乎又察觉到了，看向了她，把盘子一亮……

　　没东西！

　　铃子稍稍倾斜盘子！

　　反光了，看到了，是在把鱼肉摆龟甲，靠两片叠加处增加龟甲‘厚度’，已经薄到反光才能看到了！

　　“千代，我们怎么办！”葵感觉到了极大的威胁，那刀功逆天了啊！

　　千代就像是小乌龟缩着手，脸上写满了呆字，人的姿势也是个呆字……

　　呆呆呆呆呆呆……

　　都是用虎河豚，刀功完全比不过啊！

　　等等，唐海的小册子记过一个东西……

　　千代也开始了，她取的是河豚下巴肉！

　　‘这肉！带毒血的！’铃子其实这几天一直都在盯着千代，这个根基比较一般，但很认真做事，又经常有些奇思妙想的小姑娘，让她一开始就感觉到了危机，特别是知道了她有自己的带星餐厅……

　　河豚下巴是带毒血的，千代取这部分，着实让人……

　　她考了一下，老人牙齿好像还可以，但还是要切小，放小碗里拿去水龙头下冲洗，为了不让肉质变化，一般都用自然水温，这里现在大概是6摄氏度左右……

　　“愿意为你烧菜，也希望你会等待，为你活在火中也不坏……”千代一边洗着，一边唱着唐海做菜时最喜欢唱的歌。

　　以前不明白为什么唐海喜欢一边做菜一边唱这个，现在终于明白了，唐海很认真做菜是很慢的，很费功夫，有人愿意等他做，他也愿意费时帮人做，自然就会唱出来……

　　而这时候她想到了唐海写的要点！河豚下巴要洗20次才能保证一定去毒血，每次半分钟，不但要人等待，自己的手也很难承受啊！

　　‘这背景，这歌……小猴子！’嗅觉公主看着千代的背影，一瞬间仿佛看到了另一个人！

　　唐海一直有多动症，早些年被嗅觉公主借去帮忙，因为太调皮了，就有了‘小猴子’这外号。

　　现在看千代的动作……

　　就像是背后站着唐海在洗……

　　比起千代小小的身影，唐海的身影似乎足足有四五米高，这是唐海的‘厨力’！

　　“做好了！”铃子和千代几乎是同时道。

　　前面八人早做好了，老奶奶有的嚼一半就吐了，有的干脆就没吃。

　　铃子在一条20公分河豚肉上下刀超过400刀，各种切法，摆出了一盘透明的……

　　一反光就能看到的‘龟鹤呈祥’！

　　而千代就是洗干净后稍稍煮了一下，也就表面一两毫米是熟的，里面是鲜生的，表面一熟就会锁住美味，很简单的做法……

　　“呸！”

　　老奶奶又吐掉了铃子的生鱼片！

　　铃子满脸的遗憾，但也没说什么，毕竟老奶奶连嗅觉公主做的也没吃。

　　换千代的……

　　老奶奶嚼了一下。

　　又嚼了一下。

　　脸上露出了笑容。

　　“河豚啊，圆圆的，胖胖的。”

　　不止吃了，还有了反应！

　　千代攥紧了红彤彤的小拳头，她终于明白了日式料理中那句名言的意思了……

　　被这么认真的处理吃掉，想必鱼也会很高兴的吧！

　　老奶奶吞下了肚，张嘴又要吃。

　　“小香！”嗅觉公主来到轮椅边上，握住了老奶奶的手。

　　老奶奶看着嗅觉公主老奶奶，那五官渐渐模糊，变成了嗅觉公主年轻时候的相貌……

　　“椿！我，我想你……”

　　两名老太太的眼睛都湿润了……

　　……


第七百三十三章 嗅觉公主

　　数十年前的日本大阪府，两个女婴在同一天呱呱落地。

　　其中一个女婴身体很差，只有三斤八两，是不足月的，而另一个女婴却重达七斤六两，刚好是另一个女婴的两倍。

　　谁都以为不足月的活不下去了，结果她很坚强的活了下来，在爸爸妈妈的照顾下，努力的活着，努力的成长……

　　而那七斤六两的胖婴儿一开始就展现出了与众不同的……力气！

　　小时候七斤六就很凶悍，一般男孩子她可以掀翻两个，三岁的时候可以提起十多斤的小水桶……

　　可惜是个女孩，男孩有这种天赋那真是干嘛都行！

　　七斤六一次出去玩，发现了瘦瘦弱弱被人欺负的三斤八，几下就把一群坏孩子揍跑，拯救了三斤八，从此她身后就多出了一个小尾巴。

　　两人的关系很亲密，得知两人是同一天出生后更是如此。

　　三斤八安安静静的学插花、画画、茶道。

　　七斤六却好像长歪了，小女孩长得本来就比男孩快，再加上她有天赋，很快就成了街头霸王，把爹妈愁得不行，而且女儿看着越来越有相扑运动员的资质，谁欺负三斤八，七斤六立马一个虎扑，都是秒杀……

　　一直到有一天，大阪府一名河豚料理大厨看到了七斤六在吃饭，那吃相让七斤六的父母很焦灼，但却让大厨看得目中异彩连连！

　　大厨观察了胖妞很长一段时间，发现果然如自己所料，胖妞有着惊人的嗅觉和味觉，她的舌头和鼻子跟别人是完全不一样的！她是吃好东西吃胖的，不好的东西一口都不碰！

　　在一个胖妞父母没注意到的白天，大厨堵住了正拿着波板糖舔的胖妞。

　　“小姑娘，我看你根骨清奇，头顶有灵光喷出，要是打通了任督二脉，还不飞天啊？”

　　胖妞呆呆的看着他。

　　“我这里有一本武功秘籍，10块钱卖给你了。”怪叔叔拿出了一本《你可以有更好的鼻子》。

　　胖妞转身要走……

　　“怕了你了！你看你喜欢哪本吧！”

　　刷的一下，一排秘籍在怪叔叔手中扇形打开，《你可以有更好的舌头》、《河豚的101种做法》、《城下鲽的终极奥义》、《如何用折凳打倒流浪汉》……

　　小胖妞看得痴了……

　　经过了系统的训练，小胖妞不再胖了，但还是勇悍非常，因为她偷学了七种武器中的折凳的用法，外带还练了刀术。

　　她固执的以为自己是在练什么神功，虽然名门千金练厨艺好像有点不太好，但怎么也比练相扑强啊！于是七斤六的爹妈就留着了。

　　七斤六慢慢明白过来，自己练的原来不是什么神功，而是厨师训练……

　　她终于学会了做河豚料理！

　　明明没有得到料理人资格，就靠着平时帮工和半桶水的能力，小胖妞给三斤八做河豚了，没毒死人真是万幸……

　　她记着师父的话，河豚最美味的部位，除了肝脏就是下巴，肝脏吃了是一定会死的，下巴也必须洗15次以上，春天的河豚最好吃，而春天水很冷，这就是美味的代价……

　　小胖妞很认真的洗了15次河豚下巴，稍稍煮了一下就给三斤八吃，这是三斤八吃到的最美味的食物，从此她认定了河豚下巴才是河豚肉，因为头脑不太好使了，很多事情都不记得了，现在被唤醒了小时候的记忆……

　　没错！

　　三斤八就是轮椅上坐着的老奶奶！

　　七斤六正是后来奔赴东京学习江户派料理，因为厨艺精湛成为十御厨之一，人称嗅觉公主的小早川椿！

　　小时候的虎妞胖妹，后来的凶悍小厨师，十来岁后性格慢慢改变，最后成为了那个爱笑又温柔的嗅觉公主，因为感情问题而离开了日本，但依然和好朋友联络着……

　　人毕竟老了，不像小时候那样每天有说不完的话，也不像长大后隔段时间汇报一下，虽然心里还念叨着，但看得也开了。

　　没有孩子的嗅觉奶奶以前倒是对唐海寄予厚望，觉得唐海可以继承自己衣钵，甚至超越自己，但唐海并不打算做个单纯的日式大厨……

　　再想找一个，这次的亲传弟子就相当于自己的孩子了，所以才想让老朋友帮自己把把关，结果老朋友却……

　　幸好！

　　一道河豚下巴，老朋友似乎只记得小时候到青年时期一小部分事情，意识也不太清楚，但却让嗅觉奶奶热泪盈眶！

　　……

　　这次比赛结果很明显，千代赢了。

　　剩下九人很是灰心，但最后嗅觉奶奶把十人带去一间屋子里，却拿出了许多本小本子……

　　《你可以有更好的鼻子》等等一堆大合集！

　　“这，嗅觉奶奶……”铃木拿着书翻了两页，一脸吃惊。

　　“呵呵，你们来这里做了几天工，外卖赚了不少钱，这些就当是给你们的报酬吧……”

　　在场都是人精，嗅觉奶奶的话大伙瞬间明白了，原来一开始嗅觉奶奶就是想送他们东西，可能是一种培育后辈的情怀？

　　不知道千代的本本……

　　不少人看过去，发现千代的和大家拿的一样！没有任何多余注解或是个人笔记！

　　“我只是希望你们能成为未来更完美的自己，而不是成为下一个我……”

　　嗅觉奶奶是真不会教千代一些独门技巧，还是说来安慰其余九人，这会儿无从得知。

　　几人听嗅觉奶奶的话离开，但铃木却仗着平时嗅觉奶奶的宠爱没有走。

　　“怎么，不服气？”

　　“是的，单从味觉上来说，我认为河豚下巴比不了切成纸片一般的河豚刺身。”

　　说完还不服的看向千代，眼神冰冰凉凉的。

　　千代有点害怕，心道你瞪我干嘛，胜负又不是我说了算。

　　千代奶奶呵呵一笑：“下巴的味道当然不是一定胜过河豚大腹刺身，要不然下巴肉就会成热门了，哪里会像现在这样没几家店专门做……”

　　“诶？但刚才？”千代想起刚才一幕，又想想确实平时没人专门吃河豚下巴。

　　铃子也愣住了，她已经做好了被批的准备，然后据理力争是她赢了，只是刚才的老奶奶就爱吃那一口。

　　“但厨艺的心、体、技中，心是第一位的。铃子你的体力不说是女厨师，在男厨师里也是顶尖的，刀术和火候、摆盘、艺术鉴赏都达到了很高的境界，你知道你为什么还不能评星吗？”

　　……


第七百三十四章 心意至高

　　厨师的目标就是评星！

　　而最大目标就是三星！

　　有野心的厨师可能会想开很多很多的店铺，拿很多很多的三星……

　　除非是像中国之类的还没被列入评星标准的国家、地区，一般不是因为食物不好吃，而是完全不知道怎么定标准……

　　别的被列入评星标准的地区，厨师一定会想拿星！这就相当于NBA的总冠军戒指！什么收入啊、人气啊，在有荣誉追求的厨师看来都是不顶用的，到老了拿出一本当年的米其林，笑着和晚辈说，哥年轻的时候精力旺盛，还上过米其林呢……多风光？

　　说什么哥当年好歹年入……

　　万一那时候金钱贬值，当初买奥迪的数字如今就能买奥利奥，说出来不是让人笑吗？

　　铃子也很想要星，和千代不同的是她从小就在店铺里帮忙，学完各种女校之后就专门学厨艺，而日本很多女校厨艺都是点的专精，铃子觉得自己几年前就有评星资格了，然而这么多年就一匙叉……

　　铃子不服啊！

　　特地想和嗅觉奶奶学厨艺，她觉得一定有秘籍！

　　结果在这里又被她看来不怎么样的星级厨师千代又击败……

　　“的确，体能和技术你已经够资格了，但心体技中，心是第一位的。

　　河豚下巴肉带着很多毒血，理论角度洗个五六次，也就干净了，但千代洗了20次，你看她的手。”

　　铃子刚一直没注意，这时候低头一看，千代的手红彤彤的，正贴着大腿……不是礼貌，而是她冷了……

　　千代不好意思的缩了缩手。

　　“就这手上阵，至少就三把匙叉。

　　再加上食物这东西，都是讲究物以稀为贵的，处理河豚刺身的人太多了，人们吃惯了，就不觉得东西有多好。河豚下巴吃得少，天生就能给这道菜加分，况且……这道菜是小猴子最喜欢的，他认为这道菜可以把厨师的心、体、技完全展示给食客。最初我学的时候是洗8次，我觉得不太安全，就改成洗10次，小猴子觉得不安全，改成了15次，到千代这里变成了20次，可能是他被陷害后改的……”

　　“小猴子？”铃木蹙眉道。

　　“就是唐海啊，他有很严重的多动症和强迫症，就连看到电话绳扭到了，他走远了还会回来慢慢扭正，呵呵，他有着世界最优秀的嗅觉和味觉，有着强烈的好奇心和责任心，外带有着无穷的精力，这就是最好的大厨苗子……以前我曾想让他继承我的餐厅，但他拒绝了，他被陷害后也没有来找我，实在可惜……”

　　唐海！

　　黄种人厨界骄傲！

　　铃木还是知道唐海的！

　　更阴冷的眼神看向千代！

　　千代缩了缩脖子，女人依靠男人不是很正常的事吗……

　　“这一次是千代赢了，本来我还不太放心，但看千代这么有‘心’，我想还是可以一拼的，事情是这样的……”

　　千代和铃木听完后惊呆了！

　　这还真是老骥伏枥，志在千里！

　　“但这事，我怕做不来……”千代也想要帮嗅觉老奶奶一把，但她知道自己的斤两，今天也就洗个肉稍稍烫一下，玩真的她肯定不行。

　　“你的确做不来。”

　　老奶奶直白的话让千代好伤心……

　　“但如果有小猴子一起，这事大概就办得到了。”

　　千代听得心跳漏了一拍，她很怀念当初和唐海一起面对绫子小姐……

　　千代身边的铃子则是大呼不公平！千代先是拿到了唐海的技术，这时候居然还有唐海帮忙！

　　嗅觉奶奶看看千代，再想想千代那个女助手，都太秀气了，往铃木身上一瞄……

　　“铃木，从今天起，这段时间你就是千代的主刀。”

　　凭什么！

　　“是。”

　　铃木心里很不服气，但身体却很老实……

　　……

　　唐海巡视完了大丽菊，开始了他第一次全美中国菊花餐馆巡视。

　　决定偷偷进村的他，不知道为什么每次去到自己的连锁餐厅里，都被追高规格的对待……

　　挠挠头，看了一眼手腕的江诗丹顿，时间还早，他整理了一下身上的西装，按着限量版的爱马仕腰带扣提了提裤子，厨餐厅后打开了梅赛德斯的车门，身后是一排各种恭敬的员工，一般会有一两个曾经听过他讲课的人……

　　“我就说，中餐馆的标准化是很简单的！凭啥鲜芋仙可以，我就不行呢，对吧？我没有暴露身份，但他们却时刻做到了最好！这一次巡视加强了我对餐馆经营的信心！”

　　夜，唐海坐在已经打烊了的一号店角落里，吹嘘着自己这几天的巡视。

　　李大头、田甜、小牛，以及一干人的表情……

　　唐海要了碗米饭，随着夏季将要到来，食物丰富了许多，菜单上的菜式也慢慢多了起来，一号店的经营理念是应季，所以每天的食谱并不是固定的……

　　好久没有来看过这几人的厨艺……

　　“咿，这米饭？这谁做的？”

　　小小的碗里是冒尖的米饭，里面一颗颗的米饭晶莹饱满，大小几乎一致！

　　“是我。”

　　唐海这才重视起已经荣获二星的李大头。

　　都说寿司是一道‘有心’的食物，好的寿司是最好的肉和最好的米结合而成的，必须要用握小鸡的力量去握，黏在一起又不挤压变形，米粒之间的空气就是它的‘心’，在温热的时候被放入口中才会直接散开……

　　但其实大米饭也是有心的，特别是蒸饭！

　　最硬的米特别去做，熟了之后加点冰凉的山泉水和醋，播散开，装进保温的量器里……

　　唐海夹着一片扣肉，带着点梅菜放入口中，然后再夹一口米饭，这才咀嚼，那种入口即化的感觉，无论是扣肉还是米饭都是极品……

　　唐海连吃了好几口，每一道菜都能吃出厨师的用心！

　　田甜突然告退离开。

　　唐海正奇怪她要干什么，看到田甜拿着一包东西开门，外边有个人早就等着，笑着道谢接东西……

　　‘流浪汉？’

　　世界哪里都有流浪汉，欧美的流浪汉和中国不同的是，他们大多是可以找到工作的，不少流浪汉身强体健，因为丢食物的人太多了。

　　这些人吃得一般不算差，晚上就去各个公园里睡，不仔细观察看不出他们是流浪汉。

　　“谢谢，田，最近每天都来问你们要东西。”

　　“你有手有脚的，为什么不趁着还有力气，剪个头发，找点事干？每天吃这些剩饭剩菜并不好。”

　　餐厅或是饭馆，每天剩下的食物是很多的，有些到垃圾桶里，会被流浪汉拿去吃，有些拿去喂动物了，也有这样直接给流浪汉的，如果对方看着不是很危险的人而餐厅里人又多的话。

　　接过田甜东西的大概是一名三十五岁左右的白人，身上有点脏，被田甜说得不好意思挠头。

　　“最近西雅图有一家餐厅的鮟鱇鱼很好吃，听说是在雷尼尔山附近出的渔获，你们有兴趣可以试试买那里的鮟鱇鱼。谢谢你们的食物，非常好吃。”流浪汉对着田甜微微弯腰，拿着东西低着头走了。

　　田甜看着这人的背影，只觉得非常可惜，这要是去扛麻包一年能赚多少钱啊，明明可以靠体力吃饭，却要靠乞讨……

　　“早知道有这么挑剔的流浪汉，定点问你们要东西吃，我就不用来这里坐了。”唐海喝着筒骨汤，笑道。

　　“诶？”所有人都是一愣。

　　“这种流浪汉虽然没经过系统学习，但他们是真的一路上走到哪乞讨吃到哪啊，哪家的饭菜好吃他们是有数的，严格说起来他们也算是美食家了，而且是‘见多识广’类的……雷尼尔山下的鮟鱇鱼吗？”

　　众人还没反应过来，唐海拿起身边椅子上的西装，起身走向门外。

　　正在此时，手机震动。

　　一条信息让唐海看得眉头一皱。

　　美国第二大连锁超市，塔吉特连锁超市一名华盛顿州负责人的信息，邀请他吃个饭……

　　……


第七百三十五章 敬酒不吃

　　塔吉特连锁超市，仅次于沃尔玛的美国第二大连锁超市。

　　自从接触过李斯科特之后，唐海就对这些做超市的不再掉以轻心。

　　李斯科特的大招就是减少成本，一是和供货商直接接触，绝对不接触中间商，第二个是宁缺毋滥，不好的东西买了是一种浪费，最后丢掉又是一种浪费。

　　至于李斯科特第三个大招，以微量股份赠送的形式拉拢各地经理，经理尽心尽职工作，招一个人等于别人招两个人，毕竟‘帮人打工’和‘帮自己打工’是不一样的，等经理退休了把股票一卖，立刻就拉升了股价……

　　第三点太容易模仿，已经不是独门绝技了。

　　而第一和第二点，讲究的是执行力，李斯科特的执行力几乎是天下无双的，所以他才是世界第一企业的CEO……

　　而塔吉特的经营方式，唐海也略有耳闻。

　　听说曾经一高中女生的爸爸投诉塔吉特，说塔吉特天天给他女儿寄婴儿奶粉指南、婴儿尿布指南，这是鼓励高中生怀孕吗？

　　塔吉特当即道歉。

　　峰回路转的是几天后这高中生的爸爸给塔吉特道歉了，因为他女儿真的怀孕了……

　　塔吉特的经营理念是抢先一步、增加归属感。

　　在怀孕妈妈买验孕纸、婴幼儿照顾指南的时候，他们就知道姑娘怀孕了！而当怀孕妈妈买补钙补脑孕妇食品的时候，他们就知道这怀孕妈妈怀到八个月了！等买安全消毒水之类的东西做意外准备的时候，就知道要临盆了……

　　很神奇，在这边买东西经常会留下一些个人信息，获取这些信息并不犯法，然后塔吉特就会给人寄购物指南或是发邮件了。

　　试想看，年轻爸爸在努力工作，对孕妇和婴儿的照顾能力一般处于水准线下，塔吉特给准妈妈发来一条温馨的信息，一定要注意防寒保暖噢……

　　只要功夫深，没有挖不倒的墙角，如果塔吉特不是个公司而是个人，年轻爸爸被绿的概率估计会很高！

　　年轻妈妈和宝宝一开始就被塔吉特照顾，忠诚度就可想而知了，特别是这公司是从开始照顾到最后，反正羊毛出在羊身上，真特么的牛……

　　唐海只是想骗小孩而已，塔吉特这一招等于把最笨时的女人和最笨时的小孩一网打尽啊！

　　至于男人，新婚爸爸不买衣服，不买吃的，不抽烟，不喝酒，所有钱全要给孩子和孩子的妈，从消费能力上判断，塔吉特可以不把他当人看了，男人真是太悲剧……

　　之所以特地研究过塔吉特，是因为当初约翰横山就是连同塔吉特打头，总计十来家大大小小的超市连锁对付过唐海！

　　本田雄二服软，唐海就放过了约翰横山。

　　最后本田雄二下单买种苗超过500万美金，是所有人里买的最多的，唐海也跟他买了日本长厚牡蛎苗500万。

　　这是一种默契，一种较量。

　　但塔吉特一堆公司并没有对唐海做什么道歉，当初他们可是伤到了唐海和大丽菊名誉的。

　　只是告他们显得太娘，唐海一直在琢磨有什么能打痛他们的方式。

　　“这到底是鸿门宴，还是……”

　　小唐同学慢慢走着散步消食，在一处角落摸摸下巴。

　　这段时间到处巡视，竟几天没有刮胡子！

　　当年他是项少龙，如今他是董马痴！

　　“说到董马痴，萝丝各种大赛都已经过了第三、四轮了，赤兔身价现在是8000万，不比加州铬低了，也不知道他们累不累，一会儿打电话问问保镖……弟弟的云省比赛已经结束，果然以第一名晋级，不过我们省今年第一次参加高中联赛，大家都没什么准备，谁有球星谁就赢，老弟场均60分+30板+5助真是太逆天，震惊了国内篮球界，但‘唐不传’这外号是怎么回事，第一场他不是传得很好吗……”

　　唐海正在自言自语，忽然。

　　“喂，那边的哥们！”

　　唐海才发现有一群流浪汉在旁边吃东西喝酒。

　　这边也有盒饭，就是盒子有点特殊，眼前一个拿的是纸盒的，还有人手里有酒，几十种东西铺在长椅上……

　　派对！

　　流浪汉的派对！

　　“哥们，要不要一起吃点？”

　　唐海一看，自己刚顾着思考没注意别的，衣服穿反了！这种混搭风配合些许络腮胡，难怪把他当哥们！

　　“谢了！我吃过了！”

　　“不要客气！这大虾你吃吗？”

　　“呵呵，刚才在那边吃过了，你们慢慢享用……”

　　摆脱了这些人，回到家里，唐海觉得建乒乓球场的计划要提前了，这里的大建设不但引来了商机，也引来了相当多的流浪汉，这可不是个好消息，但也不是不能变废为宝，连囚犯都能是财富，为什么流浪汉不行……

　　三日后，唐海应约前往一处酒店！

　　随行的除了吉姆之外，只有唐海的贴身小蜜丽莎。

　　现在塔吉特在华盛顿州地区的总负责人是一名胖子，六七十岁，大概身高一米八，腰围估计也是一米八，大腹便便，看着就像是放大再加变粗的维尼熊。

　　其余人一看都是做马仔的……

　　酒过三巡。

　　长餐桌另一头的维尼熊放下了酒杯，忽然道。

　　“塔吉特在华盛顿州也有好几个‘超级塔吉特’，说起来这也是我们的大本营之一了！唐先生你是做海鲜供货商的，我们是做高级商品折扣和零售业的，实际上我们的合作可以更丰富多样化，更全面。”

　　唐海笑了。

　　和沃尔玛‘天天最低价’不同的是，塔吉特做的是中高档的经营。

　　每个公司都有一个‘受众调查’，塔吉特的80%顾客是40岁左右的妇女，人均年入大概是5.1万美金，就算男方什么事都不做，这也是中产家庭。

　　高收入使得这些人不爱用便宜货，不爱和一般人、比较穷的一起买沃尔玛，但他们想买高档品又觉得有些吃力，于是塔吉特就想出了‘打折’这个概念。

　　世界上第一家打折的超级便利店就是塔吉特。

　　塔吉特的高级店‘超级塔吉特’甚至只卖自己的专属品，别处买不到的。

　　甚至塔吉特有和风寿司专卖，有犹太人食物专卖。

　　海鲜可以做中档，也可以做高档，所以维尼熊说和唐海有更多合作机会。

　　唐海却是不置可否，丽莎也是轻笑，吉姆没资格进来……

　　“我的计划是这样的，唐先生你既是海鲜商人，也是大厨，同时也有一家餐饮连锁，那唐先生你就有做盒饭和海鲜套餐、海鲜面的资格。便宜的几美金，贵的二三十美金，做加水后自动加热的那种，海鲜的受众正好是女性！很多美国女性不会做菜，也有很多美国女性苦于肥胖问题，而海鲜对于这两点都能解决……我相信在塔吉特的帮助下，大丽菊的生意一定可以快速扩大……”

　　唐海用纸巾擦着嘴……

　　原以为是打算虎口夺食和李斯科特抢生意的，没想到却是提出了一条看似很可行的路子……

　　不过这种个居高临下的态度，外带上次的事还没个说法……

　　“呵呵，科特先生对盒饭和套餐很了解嘛。”

　　“不了解也不会有这个身材了。”

　　“既然这么了解，请我们吃超市盒饭不就行了？说实话科特先生你的品位不行呀，这酒店里做的菜还真没超市盒饭好吃。这样，我考虑一段时间，有什么想法我会和科特先生联络的。”

　　唐海又带小蜜蹭吃了一顿，一群人看着两人背影，脸色阴沉沉的。

　　这些人是不懂中国古文，不然一定会来一句，敬酒不吃吃罚酒！

　　……


第七百三十六章 美国暑假

　　得罪了塔吉特后唐海就一直在防备对方发难……

　　唐海现在是滚刀肉，谁剁几下他不见得疼，再说他脸皮也练得极厚，长时间装疯卖傻和忍辱负重，让他有着惊人的承受能力。

　　用一句通俗的话……

　　唐海他划船不摇桨，他杨帆不用看风向，他这一生，全靠浪！

　　他现在基本可以喊出翻译组翻译的炮姐那句无良的话了，有本事正面上我啊！没本事别BB！

　　结果之后几天都没动静，让唐海好生失望……

　　萝丝终于进行到了各项赛事第四场！

　　赤兔的名声已经响彻马术界了。

　　体侧赤兔重量目前是330公斤，也就是700多磅的大胖子，一出场就看得出比别的各种马要更高、更壮、力量更强、耐力更持久……

　　但欧美赛马看的是谁的速度更快！

　　结果还是赤兔的速度更快！

　　竞速赛最大时速赤兔达到了82公里，也就是每分钟一公里多，萝丝几乎是夹紧了马背抓得牢牢的才没被被甩飞出去……

　　一般400米超级竞速马最高时速都是70公里左右，赤兔直接打破了各种速度记录，而且把记录拉高了一大截！

　　赤兔不仅快，而且还很壮！

　　贝拉一直和萝丝隐隐不对付，在一次竞速赛上贝拉的小闪电被赤兔轻易就超过去了，到终点之后，小闪电就要咬赤兔……

　　结果赤兔直接就去咬小闪电，最后还施展出了组合拳！直起上身，前肢快速踹踹踹！

　　标准的拳击动作！这时候大家才想起来，赤兔真正的主人唐海是拳击手！

　　接着有人来拉架，赤兔居然还咬人！

　　这会儿大家又想到，赤兔一定跟着唐海看过泰森的比赛……

　　估计还看过一些奇怪的小电影，因为最后贝拉的衣服被咬着撕破了，遗憾的是没露点，唐海的教导真不给力……

　　萝丝被各种罚款，加起来三万多欧，唐海直接给汇了一笔50万美金过去，萝丝在想唐海是不是想让她继续放马咬人……

　　赤兔身价达到了一亿，就看它竞速类决赛中能不能胜过法老和加州铬了。

　　唐海还看了唐二的一些比赛记录。

　　外号唐不传真不冤，后来的唐二真的变成了球场黑洞，球传过去了就传不去了。

　　只要唐海一靠近篮筐，球就会往他飞，没人能截断往他头顶上的传球，垂直跳跃高度114公分，垂直摸高390公分可以让他轻松跳起来一手灌篮一手给篮板上方放硬币，冲刺跳跃最高高度135公分，也让他有了唐飞人的外号，可惜没唐不传流传广……

　　唐二只有在面对四个人的时候才会选择传球，然而他这么大个子，百米跑11秒35，虽然没詹姆斯10秒5那么逆天，但一般打篮球的高中生是没他快的，从没有过4个人能一起堵住他的时候。

　　另外唐二卧推最大180公斤能做5个，130公斤20个一组，能做3组……

　　现在国内体育界根本就不重视运动，马建退役这么久了110公斤还能做3组每组20个，但现在国内很多玩篮球的不能玩90公斤，不得不说是一种时代在倒退，很多人已经忘记了，篮球是一项对抗性很强的游戏……

　　NBA篮球界卧推记录，最高是大本460磅，第二是马龙450多，第三才是奥尼尔420多……

　　唐二卧推395磅！完爆明明350和莲弟245……

　　只要唐二接到球，高中联赛里绝对没有人可以一对一阻止他得分！据大致说，只要让唐二靠近了篮下，现役CBA内线里，估计也没有一对一能在篮下打得过他的。

　　唐二被称为中国篮球的救星、篮下猛兽、中国体能上最强壮最全面的人……

　　网上有训练、玩乐的视频，唐二隔扣明明、撞开易帝、背身硬顶大致轻松挤进篮下。

　　有记者采访唐二，唐二说自己哥哥才是中国体能最强的人，他和哥哥打拳击哥哥从来都是单手，和哥哥打篮球从没拿到过一分……

　　唐大拳击单手虐弟弟倒是不少人相信，毕竟看过唐大揍人……

　　但唐大篮球零封唐二就没人信了！

　　只是唐二既然这么说了，再看看唐大的身体素质，唐大篮球能力强于唐二这是不用怀疑的！

　　网上一直有喊声，快把唐二招入国家队，最好是归化唐海，这样唐大、唐二、易帝、周琦、郭艾伦的阵容绝对是横扫战场啊！

　　然后又有知道点情况的人笑了，想想在国外买车和国内买车的差别，要是唐大换回国籍来打球，他亏的钱至少是十个科比的工资，他不可能这么干的……但回国也不是没有好处，老干妈从8美金变8人民币，唐海只要一年吃5000万瓶就能赚回差价……

　　紧接着唐二幕后团队阵容曝光，教练只是NBA比较普通的教练，是个老头子，到中国西南玩的，顺便接单……

　　唐二的传、接、跑步教练是曾经国足的退役‘门神’！不是听说门神搞传销去了吗？哦，原来之前是帮唐大卖东西去了……

　　唐二的体能、对抗教练大木老湿居然特么的曾经是日本150磅拳击赛亚军！明明可以靠拳头吃饭，居然靠……

　　传销界和AV界真是尽出好人才！

　　唐海静静等候塔吉特发飙，但一直没动静，反倒是马莲娜有动静了。

　　“六月了，我放假了，嘿嘿。”

　　唐海顿时头大如斗，马莲娜是最缠他的一个，平时多亏有学校帮他拖住了马莲娜，为此他甚至想把马莲娜送去中国读书，奈何马莲娜不上当……

　　唐海正拿着冰桶往大盆里倒，里边胖海豹正悠闲的仰躺着享受，两只海獭宝宝似乎也想进去……

　　猛一听到马莲娜这话，唐海简直感觉晴天霹雳！

　　欧美很多人是很懒的，根本不怎么工作也能活下去，没事就罢工，连火车都能罢工不开，很多国人知道这些情况后第一感觉是……

　　欧美这些国家吃枣药丸！

　　想的深一点的会意识到，欧美人这么悠悠闲闲的生活，居然还活得这么愉快……

　　就拿小学森来说，长达八九周的暑假，一堆小朋友听中国孩子问暑假作业，就很奇怪，暑假作业是什么？

　　学校对他们的建议是多阅读。

　　哪怕是镇子，只要不是那种人都没有的小镇，一般都会有图书馆，还不止一个，小盆友们就去看书，借书证很便宜的，有些还会搞阅读大赛，奖品是居民们自己凑来给孩子的……

　　还会有各种夏令营，一两周的，甚至还有篮球夏令营，在这边玩运动是交朋友的最好方式，很多小朋友点了运动精通。

　　如果社区有室内运动场所、室内球场、室内游泳池、室内冲浪场所，基本都是免费的，有什么东西得看该地富裕程度。就如州长不用理会总统一样，镇长市长很多时候也不用理会州长，谁能做得久就是看谁能讨好自己治下的居民。有些太穷的地方，那就没有办法。

　　小盆友从小到大，上课最多觉得烦，巨大压力唐海没见谁有过，一到放假都乐疯了，马莲娜现在是中学生，但自从梅林不给她大量开课后，她就一直很闲……

　　“你要不要参加个篮球班？我帮你报三个篮球夏令营怎么样？打篮球很出风头的，你看看我弟。”每个基本都是一周，一般90美金这样。

　　“我又不傻，女篮谁看啊！”

　　特么的，好机智……运动类也就体操和跳水之类会有大量绅士用批判的目光去看，比如自己经常用审视的目光看韩国萝莉孙妍在，想找出她的弱点，但自己要是提议，甘博亚会杀了自己……

　　“你就没有什么旅游计划？”

　　“有点想跟你去看电影。如果这不算旅游的话，我们可以去外地看。”

　　唐海的水桶掉到地上，胖海豹一边笑一边在大盆里翻滚。

　　“头儿，《东京湾恋人》要首映了，邀请函给发到了我们这里。”

　　“哦，刚睡觉就有人送枕头，我们就去看你和千代的爱情故事吧。”

　　唐海已经失去了反应能力……

　　胖海豹虽然听不懂在说什么，但它已经乐疯了……

　　……


第七百三十七章 电影首映

　　小唐同学最后还是没能甩开小尾巴……

　　首映定在六一儿童节！

　　这部剧连吻戏都没有，打戏也很温和，所以小盆友都是可以看的！而且因为是环保动保宣传电影，甚至鼓励看！

　　很多美国电影不在本国首映，比如里边随便给某个中国明星一个镜头，然后来一句‘本片中国首映’……

　　然后很多中国人就是看这一点就去了！其实这是在消费国人的爱国情怀。

　　消费爱国情怀的方式还有别的，比如不但加入国人，还加入国家元素。

　　以前小唐勒紧裤腰带跟同学看过变形金刚，听说有中国机甲，看完了没印象啊，是没出场还是一开始就被秒了？听说有冰冰出镜，看完后唐海的感觉是，能不能把冰冰的剧情去掉？听说有中国香江场景，唐海感觉是能不能拍点发达地区……

　　所有中国元素里只有邹市明给了小唐正能量，一个百斤出头的人，经过了严格训练，也可以打一般壮汉。

　　也不能说这种消费爱国不对，毕竟是人就有喜好，消费爱国、消费爱美、消费××，本质差别不大。

　　《东京湾恋人》就是消费唐海在华人中的影响力，北美首映网络购票就达到了3500万美金，最终全球票房不可能低于4亿，唐海自己演估计还能提升一截……

　　小唐带着小尾巴去到电影院，拳威给寄了四张票，估计是考虑到唐海和马莲娜会带保镖，然而……

　　唐海的保镖位置坐的是丽莎！

　　光线暗下来。

　　一把年纪的古天乐一开始居然演17岁的唐海，但在大化妆术和后期处理下，居然没有任何不妥。

　　隐去了唐海怎么到美国的这一段，主要是偷渡方式不能宣传，另外唐海对这一段也没说。

　　唐海明明是后来才认识千代的，但电影里一开始古天乐就英雄救美了。

　　小唐在美国打黑工被扣钱，因为‘黄祸论’他一开始是被欺负的，不少人看得很感慨，他们要么是这样的，要么家里长辈是这样的，在这里黄种人碰到白人，白人哈哈一笑，你居然这么黑？碰到黑人，黑人大骂一声，你敢比我白……不过影片里……

　　古天乐被一群黑叔叔堵住……

　　“特么的，这黄种人敢比我们还黑！扁他！”

　　然后一群黑叔叔倒下了，最开始那人在呻吟：“特么的，我早该知道黑的人力气大……”

　　天乐一开始过得很不好，千代回西雅图了，但还是在电话里安慰他，古天乐一开始只有晚上打工休息了，拿着电话才会笑。

　　马莲娜静静的看着，虽然不少剧情是瞎掰的，但看得出有些是真的，唐海最难过的日子并不是刚来美国的时候，而是被师父抛弃的时候，那段时间一定也有人安慰他，那人就是千代，难怪唐海一直藏着那罐东西……

　　千代鼓励着唐海，帮助唐海想办法，唐海和别人一样找到了华人社区，抱团之后终于不被人欺负了。

　　然后欢快的音乐响起，唐海拜师一名大厨门下！

　　他绑温度计试米饭温度……

　　做十份食物每份放不同分量的香料，盘子下写着编号，打乱之后闻着来判断，然后重新摆好……

　　他听从师父的命令一家家去吃别人的食物……

　　他拿着小本本记录着许多家‘竞争对手’的客流主要是哪些人……

　　他试着写菜单……

　　这是小欢乐部分，一道道菜从他手中出现，中式梅菜扣肉、德式烤猪蹄、法国酱料制作各种涂抹在食物上、日式豪华海鲜料理拼盘、拉丁美洲大烧烤……

　　他终于察觉到了自己的天赋原来是在做菜上，他超越了他的师父！

　　不少人看得都饿了，赶紧抓一把爆米花来吃。

　　到被陷害，到难受离开。

　　学徒工是没什么钱的，特别是唐海要省着寄钱回家。

　　他一路流浪，不知道怎么的一直往西走，各种偷偷爬顺风车、问人搭便车，电话里他和千代和家人都说自己过得很好……

　　天乐实在饿了，看着个垃圾桶，犹豫了很久，最后他还是伸出了手，很多女观众看得心都碎了……

　　马莲娜的眼睛都红了，唐海身边有她的眼线，她知道唐海曾笑着和人说流浪汉都是美食家，原来，这都是唐海亲身经历……

　　天乐就想远远看一眼女主角，结果被发现了！

　　女主角把天乐带入了自己的小清洁组织里……

　　小欢乐剧情再起！

　　天乐开始钓鱼了！长杆钓、短杆钓、木杆钓、自己做竹竿钓！甚至为了剧情好看，一些美国没有的鱼，比如香鱼，也出现在了影片里！

　　香鱼喜欢在藻类旁边霸占地盘，就是那种很大的鹅卵石长满滑腻腻的苔类。钓法是一根线上很多个钩，一个绑着香鱼A，放到这种石头旁边，然后B就会看不爽A来打架抢地盘，累了看到有吃的就会咬钩，这样把A放回水箱里，拿B来继续做诱饵……

　　河钓之后是海钓，天乐和女主角感情快速升温，中途两人还认识了一只胖乎乎的海豚！

　　改变主角命运的老头出现了，偶然请唐海去做小孙女的厨师，惊为天人，然后投资给唐海办了家餐厅……

　　一开始就有老头的朋友去捧，天乐厨艺也够强，慢慢的，小明星、小球星去吃，大明星、大球星去吃，然后是政客去吃，到一些国家总统打飞的来吃，然后有山寨奥黑来吃……

　　天乐作为华盛顿州厨界代表赴日交流，他是抢到的这个名额，就是为了去见千代……

　　然后千代居然有一个日本追求者。

　　虽然千代并不喜欢这人，但这人死缠烂打。

　　天乐和日本厨师交流，对他们吃鲸鱼和海豚非常不能理解，慢慢有了矛盾，然后矛盾升级，那情敌居然在渔业和新闻界都有影响力……

　　高潮部分是天乐的小伙伴胖海豚出现，要被大型渔船做‘开门红’来捕捉！

　　天乐夺船、爬大船、揍人，终于救下了胖海豚！

　　被捕入狱的天乐最终被美国一个吃过他食物的‘大人物’捞了出来，他在记者发布会上说了日本捕鲸捕海豚的行为，引起了国际震动，说了偷偷给小朋友放海豚肉，以及海豚肉重金属超标几千倍的事，日本震动……

　　到最后，情敌动用个人关系，天乐终生不得进入日本。

　　女方在日本家大业大，看着也是不能离开的……

　　“找个好男人嫁了吧，人这一辈子，千万不能亏待自己。”天乐背对着女主角，声音很平静，但眼睛是红的。说完就头也不回的上了船，眼泪已经下来了。

　　女主角在后面已经泣不成声。

　　“千代，爸爸和你说件事……”镜头换到木质古代日本建筑中，千爸说了一句话。

　　影片终。

　　全局没有提到一句情话，甚至是喜欢，但充满着浓浓的情意……

　　唐海来这里不是一般的开放的影院，而是给电影人、特邀嘉宾等等看的。

　　龙哥走了上去。

　　“大家都知道，电影故事是根据唐海先生和千代小姐的真人改编，这是一部动保的宣传片！今天我们有幸请到华盛顿州厨神唐海，以及日本天海餐饮连锁千金千代小姐观看首映，让我们请……”

　　龙哥说着话，两道光束洒下，落在了唐海和千代身上！

　　两人完全不知道对方也在，都是一脸呆呆的起身。

　　一些女嘉宾心都醉了，千代身边的铃子一脸的羡慕，难怪，难怪唐海会把那么重要的东西给千代，一生中若是能遇到这么一个人……

　　然后灯光偏了一下，从唐海身上滑落到了一旁坐着的马莲娜身上！

　　‘龙哥，我和你无冤无仇！’

　　……


第七百三十八章 电影热卖

　　《东京湾恋人》的首映很成功……

　　这部片不单单是一部动保片，主要内容有两大部分。

　　一是主角的‘美国梦’，美国梦不是指皿煮或是自由之类的，这世界上已经没有了为了这种而活着的人，美国梦指的是成功。

　　什么是失败很难定义，一个贫穷的人或许拥有豁达乐观的心境，一个富裕的人可能有卑劣的性格和糟糕的身体……

　　成功的鉴定就简单多了，钱财、权势、荣誉，三者得一就可以算成功，每个国家判定标准都差不多。

　　而无论是曾经还是现在，引诱着许多人前仆后继前往美国的，正是成功这个美国梦。

　　小唐同学的目的就是赚钱，从来不掩饰，事实上真正的唐海也是这样的，所以碰到一些选择，总会装疯卖傻……

　　小人物的奋斗，从个小打工的到影片里给各国一号人物做菜的世纪大厨，很多大人物特地打飞的来吃饭，还被告知这两个月的餐饮计划已经排满了……

　　影片里的唐海可比现实里的唐海要牛太多了，现实里除非他不想再干了，不然五大国前十号人来吃饭，他就算病着肯定也得硬撑着起床做饭。

　　在影片中，小唐同学就代表着成功，几乎是获得了厨师能得到的最高荣耀。

　　第二个卖点是和千代的感情。

　　不管什么国家什么时期，爱情都是永恒的主题，爱情是可以跨国、跨越肤色、跨越时代的一种力量……

　　一个背负着重担的穷人家的孩子，在异国他乡为了赚钱，背井离乡，饱受欺辱，然而一个真正的至少是世界第二阶级的白富美总是鼓励他、安慰他、帮他想办法……

　　影片从头到尾没有过任何情爱对话，但全片看下来，却能感觉得到男女主角之间那一丝丝不断增加的感情。

　　特别是小唐被害后本能的一路向西，迷惘的他完全不知道干什么，被抛弃后内心巨大的伤痛、空白，人在这种时候会特别想见心中最爱……

　　前面一堆美食，明显已经有了星级厨艺的小唐，在饿得实在受不了的时候，红着眼睛走向了垃圾桶……

　　一脸胡茬子的男主角被女主角看到，两人那种崩溃……

　　接着所有都在往好的方面发展，有人投资主角，主角的事业也有了起色，和女主角关系越来越好，一切都要往最好的方向走，结果突然剧情大转折！特么的又是悲情！

　　但最后千爸的话却留下了悬念……

　　剧情中有不少彩蛋，比如唐海客串过一个安慰主角的顺风车司机，本来就被师父抛弃，悲痛不已的主角，看到了唐海后……

　　“老天爷，你不是玩我吧！这位兄弟，是不是你妈妈以前到我们那里工作过？”

　　“不，是我爸以前去过。”

　　“不要啊！老天爷！为什么只欺负我！”

　　“我开玩笑的，我全家都没去过。”

　　以及男女主角在西雅图一家餐厅吃过饭，最后是女主角付账，纸窗打开过，后面是一脸微笑的千代……

　　唐海和千代都客串了！

　　有的人当励志电影来看，看得很励志，有的人当爱情动作片来看，又有爱情又有打斗，有的人当美食电影来看，果然胖三斤，成功达到增肥目的……

　　就是没人当动保电影看！

　　起初只是华人圈来捧场，不止是电影这样，音乐圈也是这么样的，中国什么歌星全球巡回演唱，其实都是在拼全球华人界影响力。

　　但一看还真挺好看，励志片天生就有优势！首周票房就过了亿！

　　美国人是很舍得在看电影上花钱的，各大名校学这个的一堆专业，还很受重视！

　　起初只是华人圈来看，后来别的肤色的实在闲的蛋疼看了一遍，然后……

　　第二周票房开始下降，但因为总有新加入的，所以看着不像是两三轮游的样子，本来打算减少荧幕的院线方就没减……

　　很多人一看是‘真人真事’，就好奇是不是真有那么多神奇的厨艺、钓法，顶级大厨是不是真的那么牛……

　　结果发现是真事！

　　又有人好奇其中一些细节，比如唐海到底有没有吃过……

　　德鲁伊唐的帐号一堆人问，唐海哈哈一笑：“你们觉得呢？”又问起和千代的事，这个……

　　电影果然是推广一个人最好的方法，慢慢的有人注意到了唐海，慢慢的有人注意到了千代，然后发现现实里千代去美国了……

　　“诶，你们看了《东京湾恋人》了吗？告诉你们一个消息……”成了炫耀的方式。

　　也有炫耀厨房小知识和钓鱼小知识的。

　　一周票房过亿，又是看着比较有持久力的，谁都以为唐海会高兴，然而……

　　“一部分要给院线，人不能没有娱乐，院线只要不做傻事，按照现在的经济环境就是赚啊！一部分要给龙哥，还要给杰哥，一亿里大丽菊能拿一千万吗？最后还要上税……”小唐同学心中纠结，又怀念起了当初，那时候的他一晚上卖吃的赚几百美金，能乐呵到凌晨两三点……

　　仔细一想这电影纯收入就不高，还要分出去大部分……

　　估计最后大丽菊可以收入至少五千万到八千万，然而，贱人就是矫情！唐海居然躲房间里纠结！他感觉被院线、龙哥、杰哥占便宜大了！

　　每次他这么纠结的时候，就会把自己关起来，不能让人看到他矫情的一面，然后他就会开始谋划……

　　小萝莉看到唐海晚饭后就进屋，还以为是萝丝去比赛，他一个人‘忍不住’了。

　　偷偷躲到唐海门后，耳朵贴上去，她已经不是第一次这么干了……

　　“我先放松一下。”唐海在里边自言自语了一句。

　　萝莉捂住了嘴，果然啊！

　　唐海打开了一个文件夹，点击播放，声音调小了……

　　萝莉听不清啊！

　　“嫂嫂！我就在你肚子里过年了！”

　　萝莉被吓了一跳，居然是这个系列的！难道这就是自己身为萝莉，倒追还一直没追上的原因！太可怕了！太可怕了！

　　“嫂嫂！张开嘴，我要出来了！”

　　啊……

　　受不了啊！

　　萝莉一脸病娇的模样……小唐唐好邪恶啊，平时看起来只是中二，没想到有这样的一面，太坏了……

　　唐海手机铃响。

　　萝莉连忙躲起来。

　　小唐同学一脸春风的出门，小萝莉蹑手蹑脚的偷偷溜进唐海房间里……

　　“这傻逼又忘记关电脑了，我来看看他的播放记录……”

　　唐海每次的播放记录都让小萝莉看得面红耳赤，比如上次的父爱如山，就是不知道这一次……

　　马莲娜咬着下唇，点开了播放记录。

　　西游记之三调芭蕉扇……

　　马莲娜呆住了……

　　……


第七百三十九章 对虾公国

　　距离上次迈阿密一行已经有一段时间，本田雄二是等着哈德利给他匹配亲虾，然后和亲虾一起登机回的日本……

　　500万能买多少亲虾？

　　50美金一对的能买10万对，然而本田雄二最后只和中国方面换到了一些配额，而且他是亏本换的……

　　他亏了100万的项目来交换配额，接着150万拿了3万对A级亲虾，接着350万拿了10万对B级的，5万是速生型，5万是抗病型，也就是说他总共是花了600万美金，拿下了13万对亲虾……

　　这可以说是一场豪赌！

　　什么买彩票2元中500万，那都是浮云，不知道买多少才中一次，可能要买个几千万吧。

　　买虾2中几十万这是很正常的啊，留着过段时间还能中！一张彩票能够中多少期，这说不准的，最后回报弄好了，单从虾的数量上开，肯定是百万倍的！

　　亲虾不是说出就马上能出，这个是按批次的，以前顶级亲虾要求是雄性40克雌性45克，但哈德利来到之后放缓了出虾速度，说是做水质控制，再接着两个月后许多虾就到了60克以上。

　　哈德利把一些老人调离了基层去到了管理层，原先管理层很大部分人有一点点股份，都卖股票养老去了，然后新到基层的就会觉得名震天下的SIS本部亲虾就该是这样的，剩下一些觉得可能是多养了一段时间，或是哈德利来到后做了什么……

　　擅战者无赫赫之功，并不是说这人经常胜利到人们习惯，而是擅长未雨绸缪，在事情发生之前就已经想好了对策，然后不战而屈人之兵。小唐同学那幅字，避免一切诉讼，已经深深印刻在了唐海一系人马脑中，哈德利只是说话不便而已，但说的少的人一般想的多，他做得比唐海原先预料的要更完美。

　　就算有一些不服的声音，杰森之前一直跟着他，这是甘博亚身边做脏活的人，很快一些不服的声音就消失了……

　　如果说大丽菊是唐海的王国，那SIS就是哈德利的公国，在古时候欧洲有一座城池，旁边再来个一两千公顷居民区，这就是公国了……

　　哈德利在掌管了SIS之后，终于明白了唐海一些想法！

　　第一，唐海从不喊什么赶什么超什么的口号，没人有过压力，第二，唐海也不算太折腾，多少人干什么事都是按行业标准来的，渔忙的时候大家也习惯，第三，唐海习惯稳扎稳打，从基础做到高端，下属可以适应，公关也可以稳当的打开销路，第四，最重要的是唐海其实并不贪财，从不会特别的大用，到现在大丽菊已经很大了，但连一部飞机，哪怕是私人享乐用的便宜飞机都没有……

　　哈德利一直不解唐海图的是什么，接手SIS后他才豁然领悟，唐海贪图的是那种说一不二的权力！

　　而之所以唐海把什么都做好了，是因为他珍惜这份权力！

　　唐海受过太多苦，所以很珍惜。

　　岁月在哈德利身上留下了唐海太多的印记，从思维方式到处事风格，实际上哈德利、珍妮弗、乔丹这些人都在向唐海靠拢了。

　　这就是常说的‘一脉相承’。

　　成为了公国的国王，哈德利就想让公国有个王妃……

　　结果珍妮弗不愿意来。

　　虽然依然很气愤很难过，但唐海这一脉另一个风格就是，不管遇到什么事都会努力工作，会克制着不把情绪带入工作中，因为一切都是虚的，只有饭碗是实在的，也是一切的基础，所以SIS的运作并不像唐海担心的那样出问题……

　　小猪是唐海从基层提拔上来的，性格稳重，从不拖延，脑子也不错，能看懂上头真正的意思，也能和下层打成一片，甚至有能力负责对外交流，只是动手打人的能力在大丽菊排行稍后。明知道这其实就是唐海的第一心腹，哈德利抗拒了几天后还是用了他，最后发现还真好用……

　　本田雄二拿到的第一批亲虾有1万3对。

　　其中A级3千对是他亲自挑选的，每一只都很胖，看到的时候它们就在吃，到飞机上还是在吃，下飞机后依然在吃，这3千对难怪能长得这么胖……

　　对虾的交尾是在晚上进行的，但日水有专门的室内繁殖场。

　　这东西都是雌雄分开运送的，达到成熟期可以用人工药剂让它们产生交尾的想法。

　　暗暗的蓝色光线下，本田雄二在观察着水池中的一堆亲虾，还在吃，怎么还在吃……

　　本田薰子静静在一旁看着。

　　雄虾吃饱了！

　　它发现了雌虾！

　　它靠过去了！

　　雌虾有些不耐烦雄虾打搅自己吃东西，要打架了吗？

　　本田雄二紧张的盯着，终于，一雌一雄是很难打起来的，特别是对于有‘需求’的一雌一雄，很快面前的水槽里，一场完全不在乎外人眼光的大战在激烈的进行着，雄虾骑在雌虾身上……

　　对虾的繁殖就是这么自然，因为动物没有太多的思想，只要把性腺成熟的雌虾和精囊发白的雄虾放一起，稍稍刺激就行！接着把待产的雌虾放待产池，等生产了再慢慢等雌虾恢复，然后不停的重复，雌性就是生产的工具，本田雄二的专业课学得很棒……

　　本田薰子看着本田雄二……

　　“那个哈德利，以后就不要再联系了，和SIS的交易我会另派人负责。”本田雄二忽然道。

　　本田薰子表情不变，安安静静的，有些像李连杰版《精武门》里那个日本妞……

　　半晌。

　　“为什么？”

　　“他连话都说不流利，长得也一般，瘦瘦弱弱的，这样的人不是良配。再说他和唐海的矛盾迟早要爆发，我估计唐海已经布置了，跟这个是没好日子过的。”本田雄二淡淡道。

　　“……原来如此。”

　　“哥哥是不会害你的。”

　　“如果违背了你的意思，我又要挨打了是吗……你打断了好几个人的腿了，为什么不加上这个呢？”

　　本田雄二猛的抬起了头来！

　　薰子淡淡笑道：“今天又给他去了一个电话，唐海把贴身助理，哦，也就是司机派到了他身边，我告诉他一定要坚持用，唐海给他什么人就用什么人，不要有丝毫犹豫。现在我和他是不错的朋友了，但我还是期待你找人打断他的腿，或许唐海也是这么希望的。”

　　本田雄二缓缓转头看向了薰子。

　　……


第七百四十章 薰子出走

　　本田雄二一直知道自己这妹妹不简单！

　　自己父亲本田一郎和母亲结合，算是强强联手，但严格来说父亲不是本田家族前几号，和母亲结合有些高攀，所以在家里父亲是小的……

　　本田雄二能理解父亲养外室的原因，到外边了，父亲就是大的了。

　　第一次见到那女人带着妹妹回来。

　　那年他在读大学，准备毕业，十三岁的妹妹瘦瘦的，看着好像过得并不好，让人看了就想疼惜。

　　就是这样他才不舒服，所以总让妹妹洗碗、擦地板，冷天也是这样。

　　到一年后妹妹因为吃的不错，身材也渐渐发育，没那么‘骨感’了，基本保持着每天欺负妹妹一两次的本田雄二，看着她手按着抹布跪在地上慢慢推，有时候领口很大，有时候就一条小短裤，妹妹那时候并没有这方面的保护意识……

　　本田雄二突然有一天就不欺负妹妹了，让薰子很奇怪，但也挺高兴。

　　但接着薰子又慢慢的发觉不对劲，本田雄二的关心有些太过了，有一次她发现自己晾晒的……位置变了……

　　薰子是在乡下出生，一直没有爸爸，家里一直很穷，妈妈总在受苦，经常有人骂她妈妈，也骂她，她被欺负得狠了，有一次就哭，然后她发现了女人最强大的武器……

　　她一直以为自己是母亲外出打工和谁生下的孩子，然后母女被抛弃了，母亲很努力的在抚养她，所以她一直很感激。

　　直到有一天那男人出现了，是个很有魅力很有力量的人，也很有钱，薰子才发现事情和自己想的不一样。

　　妈妈之后的日子过得很不错，吃得好穿得暖，没人敢在她面前再说什么，而自己也转入了名校，有最好的老师，最好的设施……

　　那一刻起，薰子就决定不要再过以前的日子，所以她也很顺从，顺从自己的父亲，顺从自己的哥哥，学着别的孩子把各种奖状拿给父亲看，一切都很好……包括一些事，她也装作不知道……

　　但她今天却和平时不一样，她很明确的说‘我都知道’。

　　雄二看着和平时不一样的薰子……

　　“我记得大概是十五岁那年，和一个向我表白的小男生去看了电影，他当时是那么的害羞，很腼腆可爱的一个人，接下来他就突然转学了，当时我没想太多。

　　十八岁时所有姐妹都恋爱了，就我没有，我想着再不恋爱就晚了，然后谈了一个，结果这人突然就不见了。这一次我多了个心眼，我知道他家，他被人打断了腿，家里人也被威胁过，拿了一笔钱，一家人被威胁得话都不敢说。

　　我想着如果找个强力点的，然后找了个条子伯伯的侄子，后来我才发现侄子是不顶用的，可惜他儿子太丑，性格也太差。

　　然后这些年都没碰上合适的……”

　　“那你是觉得碰到了合适的了？看来让你负责和大丽菊联络，是我错了！”本田雄二猛的爆炸了，怒道，“从你小时候起，父亲给的零花钱不够用，都是我给你的！你认识的所有姐妹里没人过得比你好！每天关心你穿得暖不暖，关心你吃得香不香，你被欺负了帮你报仇的人都是谁！你每年生日宴会谁为你办的！你用的所有奢侈品，让所有人都羡慕的所有东西，都是谁给你买的！”

　　本田薰子一时沉默，的确，除了一开始她被虐待，之后本田雄二对她基本是有求必应，甚至主动给她买东西……

　　但男性朋友经常莫名其妙被人打，她一个男性朋友都没有！

　　照这样下去，她别说结婚了，等老爷子年纪再大一点，她一定会遭到不幸。从本田雄二的状态可以看出来，她最近又经常被骂了，还被拿东西砸，本田雄二快忍不住了！

　　“你为我做的我很感激，所以工作上的事我一直都很努力帮你。”薰子毕竟也是雄二的妹妹，被照顾了这么多年，不可能不感激，但是，“但是我也是要结婚的，我25了，说句直白的，我连那事是什么滋味都不知道。”

　　本田雄二很烦躁……

　　他照顾了十多年的人，居然想着便宜别人！

　　“你很想知道吗？”本田雄二最近诸多不顺，被薰子一刺激，终于没有了平日的隐忍！

　　薰子猛的意识到了不妙，后退了一步，就要转身逃跑，这里现在只有他们两人……

　　本田雄二可比她快多了和果断多了，直接就快步朝她走！

　　薰子转身还没跑出两步，直接就扭到了脚！高跟鞋！脚不沾地的女人是跑不了的！

　　“停下！”

　　“你不是想知道那事是什么滋味吗？我想着和你也有十几年了！从你小时候一直到现在，每个年龄段！”

　　本田雄二一把扛起薰子，往最里边走。

　　薰子愤怒的捶着本田雄二的后背，但她的拳头打人根本没感觉。

　　没几下她就被砸到了一张桌子上！

　　本田雄二的手在她大腿往上滑动，幸好她今天穿的是长裤，但这手还在往上……

　　本田薰子很努力的挣扎，突然脸上就挨了一巴掌！

　　她从没有被这么打过，很快，感觉鼻子热乎乎的，摸了摸，鼻子在流血，嘴角也破了……

　　本田雄二轻轻为她擦着，冷声道：“让你别乱动，受伤了就不好看了……不过在我眼里这也比别人好看得多……”

　　本田薰子感觉到很惊恐，呼吸很急促。

　　本田雄二的呼吸也很急促，很快速的脱掉了外套丢一边，解皮带是很用力直接掰坏了，直接就把外裤往下脱，看得出他真的等不及了……

　　“等等！一会儿父亲要和渔政的人吃饭，我们要陪着！你忘记这事了？”

　　本田薰子终于想到了脱困的办法！

　　果然，本田雄二动作一缓……

　　既然已经撕破脸了，本田雄二也不用再装了……

　　“晚上少吃点，哥哥会准备好你最爱吃的，回来我们再吃。对了，一会儿要好好上妆，可怜的人，刚才是我手太重了。”本田雄二轻轻抚摸着薰子的脸颊，大拇指心疼的擦着她的嘴角。

　　薰子身体僵硬，深怕自己再做什么刺激到本田雄二……

　　本田雄二吮了吮沾血的大拇指，又低头嗅了嗅薰子的头发，才强忍着什么似的拉开了距离。

　　“好好听哥哥的话，你要什么哥哥都会给你。”本田雄二很温柔地说道。

　　傍晚饭点，一辆红色的甲壳虫飞驰着！

　　有渔政的人在，薰子肯定本田雄二不可能来追她！

　　脑子里想着母亲以前被欺负，到现在没人敢说她什么……

　　母亲的经历其实已经给她上过一课，只是她一直没意识到。

　　女人最强大的武器不是美色、温柔、可怜、聪明，而是男人！

　　“那人一定挡得住，但挨不上去……这个不知道挡不挡得住……”

　　……


第七百四十一章 女人武器

　　女人最强大的武器是她们的男人！

　　青春靓丽的容颜终将会老去，一时的小聪明抵挡不住天下滚滚大势，就算是有大智慧，在这男人主导的世界也很难发挥……

　　性别歧视存在于任何职业和环境之中，更别提女人每个月还会有一段很长时间的虚弱期！

　　所以女人自身无论多强大，都是比较虚的，男人10分能力会被放大成20分，女人10分可能会被这世界缩减成5分，能够超脱枷锁的人不多。居里夫人那样的牛人第一次诺贝尔奖都被人抢了，要不是她第二次是独自研究再获诺贝尔奖，她估计永远都被人当做某人的助手。然而就是这样一个牛人，两获诺贝尔奖，又教导出诺贝尔奖的女儿，照样屈辱的过完了一辈子。

　　只有掌握住了强大的男人，这样的女人才是真正的强！

　　女人的力量来源于男人，不仅仅是虚荣或是金钱，要是有个攻无不克战无不胜的男人依靠，女人想欺负谁就欺负谁，谁想欺负她也得顾虑她的男人，而且她可以安稳的展现自己的才华。

　　像薰子这种在东京也是能排进名媛前百强的人，看着好似想做什么都做得到，实际上她连本田雄二都摆脱不了，就因为她的力量来自于本田家族，而这一分支最后都会是本田雄二的……

　　女人必须学会的基本生活技能就有择偶，这比专业知识更重要，工作不好可以换，选错男人就完了。什么男人靠得住，什么男人靠不住，要懂初步分析、进阶分析、终极分析……

　　在薰子认识，又觉得比较靠得住的男人里，第一武器就是屠龙刀唐海，看看萝丝原先只是个普通的美国女孩，现在要风得风要雨得雨，如果赤兔算萝丝的，萝丝现在家资换算日元能超过150亿！

　　可惜这第一武器太热门了，光是想成为唐海真正的朋友，现在已经很难了，更别提想要个避风港，而且薰子可以容许男人偷吃，但她不能做被偷吃的那个没名没分的……

　　第二选择一直没有，直到哈德利掌握了SIS……

　　男人靠掌握世界来掌握女人，而女人也可以靠着掌握男人来掌握世界！

　　哈德利能够在SIS说一不二，他就掌握了一个小世界，南美白对虾世界里的首相，怎么都保护得了她了，就连本田一郎也会想要一个这样的女婿。

　　哈德利追了珍妮弗数年，但一直没追上，现在似乎快要得不到唐海信任了，自己都不用考虑嫁他，光是在他身边出谋划策，本田雄二没弄清情况就不敢动……

　　薰子身上就带着基本证件和两张卡，现金带了一些但不多。

　　一直到离开了东京圈，天色完全暗下去了，她才拿出自己的小手机开机，拨了个号……

　　“喂？我和家里人吵架了，你可以收留我这个酒友一段时间吗？一份简单的工作就行。”

　　在薰子眼中第一武器，屠龙刀唐海最近过得是春风得意。

　　这就像马莲娜名下好几个虾场，最后居然特么的靠污染补贴来赚钱一样，大丽菊平时基本收支平衡，眼下还没到大渔获的时期，新订的几艘超级大船也还没到，也没有出海远洋捕捞，没有收虾……

　　结果居然靠投资电影赚钱了！

　　第一天高峰期后连续几天比较淡定，接着周末两天爆发！再下落，但还是比较稳的，不是中国股市的下落方式……

　　突破一亿票房当晚，龙哥就找唐海、李莲捷商量开个庆功酒会！

　　在以前港片还比较猛的时期，大概是三四十年前，票房有百万都开庆功会，想想也就是十多万美金……

　　所以当时李小龙才那么牛，票房上亿美金，完全打爆别人1000倍！

　　现在电影总票房上亿美金已经不能说高了，但一周上亿又不同，爱情动作片一周要是破了亿，北美前20是一定有的，另外唐海在中国、日本、东南亚等地票房号召力也很高，全球票房看样子没四五亿不太可能……

　　龙哥掏腰包办庆功会，邀请超过百名好莱坞导演和明星来访！

　　唐海原先还以为是看龙哥面子来的，结果发现是看自己……

　　电影现在院线是一定赚的，但拍电影的不一定！

　　特别是经过了之前几十年的‘灵感大爆发’，人们累积了几千年的题材和故事，被电影、动漫、小说给用了许多，就如同地球贮存了不知道多少亿年的石油被人们拿来在几十年内用了……

　　之前大家都很爽，但现在就苦难了。

　　电影投资要很谨慎，很多人不敢再像以前那么砸钱了。

　　唐海现在有钱，大丽菊也需要打广告，所以一些比较出名的投资人、导演就来找他说话，至少混个熟脸……

　　明星，特别是女星凑上来原因更简单了，薰子能看得到的东西，名利场的女人更看得到！而且唐海这人思维模式有些不太正常，几千万上亿美金的名马都能送给女友，世界上有几个人的座驾能和萝丝比？万一哄得唐海投资来加角色……

　　就像冰冰，号称总票房几十亿美金，那都是龙套啊！把唐海忽悠瘸了，搞不好就能成百亿美金女郎……

　　丽莎坚决帮唐海挡驾，开玩笑，这唐僧肉她都没能吃一口，一群小婊砸也想上位？

　　千代明显有些吓傻了，到卫生间洗了把脸，出来找古天乐聊了好一会儿才发现不对人……

　　唐海面不改色，专心低头吃牛杂。

　　牛肺、牛肚、牛肠、牛粉肠、牛脾等等，还有小牛腩，切块洗净煮到沸腾3分钟，倒掉水再用冷水慢慢煲，作料只放酱油，熬个数小时后滋味就会全部融入到汤里，每一种食材吃到嘴里都会是不同的滋味……

　　街上的牛杂就是靠汤底料，一般用大骨和香料慢慢熬成高汤，或者比较无良的用增香膏……

　　但想要吃出原汁原味的好牛杂，还是要靠耐心的熬，而且每种食材下料熬的时间是不一样的。

　　很多人误以为西方人不吃内脏，其实这看种类，比如著名的鹅肝。

　　特别是法国人，很爱吃内脏，牛肚、牛肝、猪肝、鸭胗、鸭肝、鹅肝。

　　眼前的牛杂汤是广式菜，从这里可以看出说到中国美食，广式菜几乎占据欧美中国菜的半壁江山了……

　　百叶是脆的，还有粉肠，旁边还有酱，蘸点吃，法菜的精髓就是酱，要迎合欧美人口味，酱也很重要。

　　唐海已经不记得自己多久没吃到这么好吃的牛菜了！

　　一名记者偷偷拍下了一张照片，唐海嘴里嚼着东西，筷子上是一块黄喉，眼睛还看着左手的小汤碗，像发现宝藏一样一脸的惊喜，周围好几个女星他似乎都没注意到……

　　这张照片被刊登出去，名字是《世界第一吃货》，无人不服……

　　到散场了已经快天黑，千代小声在唐海耳边说了一句话。

　　“一会儿去我家，有惊喜。”

　　唐海的表情……

　　他陷入了艰难的抉择中！

　　……


第七百四十二章 华人禁区

　　唐海不但有多动症、强迫症，他其实还有选择困难症。

　　如果给他一堆答案明显有一个是最优的，他会轻而易举的选择，但如果三四个答案看着都好像正确，他就会懵逼了……

　　之所以理解唐二喜欢小梅，那种邻家小姐姐肤白貌美气质姣好，安安静静的和公主一样，正是唐海的审美观，唐二审美像哥哥这很合理……

　　千代就是这样的人，而且比小梅出色太多倍了……

　　唐大和唐二说过自己也有非常冲动的时候，对象就是……

　　但现在已经不是以前了，现在自己可是有女朋友的好男人呀！现在请自己去家里，早干嘛去了？

　　不过直接拒绝也不太好，不能伤了女孩子自尊不是？

　　那就答应去，然后比较委婉的拒绝，要让她知道，自己可是读书人……

　　唐海心中这么自言自语，但脸上却带着笑容。

　　丽莎就这么定定的站着看唐海，就像是《少林足球》里的酱爆。

　　“一会儿让吉姆送你回去。”

　　“头儿，我接到命令保护你……”

　　“笑话，我还要你保护，我拳上能站人，臂上能跑马……”

　　“……的贞操……”

　　“……这个你不用担心，另外这也不是你担心的，我得告诉马莲娜，让她别再下对你这种奇怪的命令……”

　　目送着唐海离开去找千代，丽莎在原地站了一会儿，连忙到一旁墙角蹲下，掏出了小手机！

　　“二小姐，大事不妙！”

　　唐海开着车带着千代回住所，小唐同学其实并不知道千代住哪里。

　　千代安安静静的坐着，恬静安好，让唐海几次想说什么都没好说出口。

　　“感觉你最近有点瘦了。”倒是千代先说话了。

　　“是啊。”这一点唐海倒是不能否认，“我最近重量级太高了，吃得不够就会掉重，但这段时间先飞日本，又跑迈阿密，在人前我不好意思吃太多。”

　　想到刚才唐海一个人至少吃了五斤东西，千代真是……

　　“电影后来我偷偷去看过几次。”

　　果然来了！

　　唐海必须坚定自己的立场！

　　“那些故事基本都是假的。”小唐装作漫不经心的说。

　　“但要表达的心思都是真的。”

　　唐海的身体一僵……

　　就这么按照千代的指示，小唐同学把车开到了某处停车场，下车后千代笑着背起手，看着他让他跟自己走……

　　没有挽着手，也没有说什么，但唐海总觉得气氛奇怪的融洽。

　　这里是一个日本人的社区，不少人看到千代后都打招呼，然后看到唐海，有的日本大妈暧昧一笑，有的则有些叹息……

　　美国和一般中国人想的最大的不同是，这是个移民国家，哪怕是日本人这种在哪里都混得比较开的，也会习惯性的‘抱团’。

　　西雅图这边有些复杂，像之前去的迈阿密就简单多了，德国移民社区，意大利移民社区、华人区、拉丁美洲区等等……

　　像现在的海鸥镇就慢慢演变成老墨区和华人区大融合，别的国家的移民比较少，估计再有两次换届，老镇长下去了，就该华裔和墨裔上去了。

　　而国外对华人的歧视，其实也和很多人想的不一样……

　　移民的话信不过，都移民了肯定说自己的好，很少说不好的。比较信得过的是留学生。

　　到日本的留学生反应是最好的，哪怕是中国记者跑日本采访，逮谁谁都笑着回答……

　　反应最差的是德国，前几年大概65%左右的人觉得‘中国人会给时代带来恶劣的倒退’这几年骤升到75%以上了，把73%的韩国都打爆了……

　　德国电视台二台ZDF基本得空就黑一次中国，宣传中国是拷贝之神，砸中国车，带头拒绝中国车登陆欧洲，外带只要是黄种人干的，比如越南人砍了人，直接先说是中国干的，查证后发现不是也绝对不辟谣，中国所有过去的留学生和学者都是间谍，僵D和臧D份子在这里设置总部，并且获得了大量赞助，收留僵D和东T不算什么，1200座城镇升臧D旗支持西臧起义才夸张，直接在1200座城镇市政厅升旗，要说没有政斧支持，那不可能，有不少学者坚称‘黄祸论’不是美国提的，而是德国……

　　什么明镜周刊，什么Spiegel，纸质媒体基本是接了任务黑中国，和电视台双管齐下，只要谁想看新闻放松一下，就会成中国黑。什么希特勒接受过中国帮助对中国友好，这都是地摊文学瞎写的，发达国家中只有德国没有唐人街，当时的华人不是被希特勒驱逐出境就是被杀了。

　　各国留学生，唐海认识的，没有任何在德国的中国留学生说德国不排华。国力稍稍强盛一些的发达国家中，又和中国有大量经济合作的，国内从不谈德国，因为没什么好谈的，说着说着这就成最排华的国家了。

　　当然，偶尔会有西班牙留学生表示不服……

　　几乎所有欧洲国家都排华，唐海把这理解为害怕。

　　但唐海认识的欧洲朋友没谁排斥过他，他把这理解为尊重强者。

　　反倒是日本人最聪明，十倍的人口差距，三十倍的土地差距，100公斤的人打得过3000公斤的大象吗？显而易见的。现在日本就吹吹海军和漫画，别的随你怎么说了……做生意的见谁都是笑脸，看中国土豪大概就是在看肥羊……

　　世界要真乱起来，唐海反倒不觉得会是日本人闹的，因为交流太多，从上层到民间，两国其实互相之间都了解。也不大可能是美国，至少官方都了解对方。

　　最危险的是欧洲，很多国家完全无法融入进去，简直是华人禁区，德国上层不停黑中国，中国上层决定闷声赚钱不说话，欧洲百姓看中国人和看印度人、非洲人、土耳其绿绿差别不大，而中国民众因为球类非常喜欢几个带头排华的国家，觉得咱们是好朋友……

　　这种互相之间缺乏交流和正确宣传是很危险的，就如你突然看到了一个偶像，前去求助，结果对方居然是世界上最讨厌你看不起你的人，然后给你一刀……再加上最危险的土耳其绿绿随时可能大爆发……

　　比较让人安心的就是隔得很远，哪边都有缓冲带，另外中国国力增强速度很快也能让人放心下来。

　　唐海虽然长得黑，但毕竟是黄种人，就算偶尔不爽了黑日本两句，李小龙电影里狂殴日本小盆友，也没影响他在日本的地位啊！

　　偶尔不当言论弄下降的一两个好感百分点，过段时间他刷刷脸又上去了。

　　附近邻里都知道千代和唐海的事，然而就是知道的太多了……

　　“唉。”日本大妈叹气一声。

　　“你爸爸在家吗？”要到千代家了，唐海很紧张。

　　他有点担心自己把持不住啊！

　　“不在。”千代拧了两圈钥匙。

　　“猴哥！猴哥！你真了不得！五行大山，压不住你……”

　　……


第七百四十三章 美食大赛

　　“猴哥猴哥！你真了不得！五行大山，压不住你……”

　　唐海听的一愣，紧接着就看到大门打开，最里边一房间冲出一团黑影！

　　下部是黑白两色打底白色的身子，一团团黑色就如同祥云一般！

　　上身是一个人！

　　不，是人形的小动物，头戴紫金冠，身披黄金甲，脚下步云履！

　　呼呼噜噜！

　　叽叽咕咕！

　　竟是一只猴子骑着一只小猪，就这么在歌声中冲了出来！

　　“悟空，你不要太调皮了！”

　　什么，这是谁的喊声！

　　唐海愣愣的看着两只小兽冲出，让了个道，两只小动物出门口看到台阶，然后又回来了，小猪停在了唐海身边，小猴子想了想，快速的抓着唐海的裤子，几下爬到了唐海的肩膀，抱着他的脑袋四下看着……

　　数分钟后。

　　唐海一脸惊喜的看着身边的人！

　　嗅觉奶奶！

　　比起正牌的师父，嗅觉奶奶教的东西虽然不多，但至少嗅觉奶奶没有做出什么出卖他的事情……

　　而在唐海另一边不远处的几人也让唐海很惊讶，千代在就罢了，葵也在！还有一个拿着刀削平果的女人，唐海往她胸口看了一下，过了一会儿，又忍不住看了一下，她很快就察觉到了，削平果的时候似乎目光不善……

　　在唐海几人对面，居然是几个金发碧眼，看着衣服非常整洁的男子……

　　唐海自己也是这样的人，只有高级厨师会这么在乎自己的外表，因为高级厨师们都坚信如果自己不整洁，厨房不整洁，就没办法做出美味来……

　　唐海初见嗅觉奶奶很是高兴，在被抛弃的时候他曾经想过去找嗅觉奶奶，他是嗅觉奶奶承认的最优秀的学生，也是被内定为可以接嗅觉奶奶餐厅的人，只是如果他答应了，要做日本料理，搞不好最后得改国籍，连名字都要改成堂本大海什么的，他就没有去……

　　之后觉得不好意思，一定让嗅觉奶奶很生气，听听饮食界嗅觉奶奶没什么问题，他就没有主动联系……

　　结果居然在千代这里看到了嗅觉奶奶！

　　不仅仅是普通的看到，千代竟然拜师在了嗅觉奶奶门下，另外还有那个好像一直看自己不太顺眼的大胸，嗅觉奶奶当初授徒非常谨慎，身边跟着的全是三十多岁做学徒工的，这一次居然一口气收了两个，这让唐海感觉一定有什么事要发生……

　　在日本正式授徒，师徒之间的身份也就比父母孩子要差一点点，师父如果在附近没有居所，是可以在弟子的家里会客的，不过唐海觉得有必要提醒一下千代搬家啥的，因为对面一看就不是好人啊……

　　欧洲人！德法二选一！唐海不会看错的！

　　唐海一脸严肃的打量着对面的人，对面的人也在看着他这个嗅觉公主口中百年不遇的厨界奇才，然后慢慢的目光移到了他脑袋上，一只金毛猴子还骑在他脖子上，正在他脑袋上翻着，看看有没有虱子什么的，脚下一只80来斤的金华火腿猪开心的蹭着他打盹……

　　“铃子，能不能把你的两只宠物叫走，它们让我完全失去了震慑力。”唐海用日语开口道，他经过了这么多年，终于可以进行简单的日语对话！

　　“不能。”

　　“那算了，留着吧。”

　　两只宝贝一只是普通的金丝猴，唐海老家多得是！滇金丝猴是个大群体！不过铃子这一只是越南金丝猴，名字是中文发音叫做‘悟空’。胖乎乎的是金华火腿猪，也是从越南弄来的。铃子半年前曾去过越南一趟，那里的厨师有人要做猴脑羹，她就把金丝猴救下来，取名悟空。接着看到有人当街杀小香猪表演，她又看不下去，买回来后起名‘八戒’。

　　唐海就说不想去有小动物的地方，因为最终都会变成这个结果……

　　有些诧异的是嗅觉奶奶口中铃子刀术不比他弱，居然连猪都救？河豚自带表情包，和黄子韬是一个级别的，她怎么就下得去刀？

　　自己宠物中途居然跑去粘一个陌生人，这让铃子很不高兴，但德鲁伊唐这外号她终于知道怎么来的了……

　　“小海，这几位邀请我参加德国美食学院的比赛，但我年纪已经这么大了，没有精力再这么折腾来折腾去，所以我就向他们推荐了你。你再加上副厨千代和刀术师铃子，再加个酱料师和学徒工，我想应该有赢的把握。”

　　“德国美食学院美食大赛？”

　　国内很少有人听说过这东西，那是因为德国太排华，很多事不宣传的！

　　拉丁美洲厨神弗朗西斯名气第一次升华就是因为参加了德国这美食大赛拿了头奖，这是世界第一的美食大赛，米其林的评分系统很完善，但美食大赛完全不能和德国这个比！

　　“嗅觉奶奶，你特地把我叫来，就是要我去参加一个比赛？”

　　“呵，奶奶老了，想想这辈子也就教出一些徒弟，对这厨界可以说完全没什么帮助。现在嗅觉退化得很厉害，估计两年后就很难再尝出食物的好坏了……”

　　唐海听得有些心酸，以前不知道，后来才知道身边的老太太是世界上嗅觉最敏锐的人，她甚至可以靠闻的，不用动刀，就知道哪条黑钻最好吃！这一点连唐海最近才能办到！但这样上天赐予人类厨界的瑰宝，终究也会被上天收回去的……

　　“所以我就在想，趁着鼻子还能用的这两年，想办一个日本美食杂志，推广一些简单又美味、营养的日本美食，你愿意的话也可以推广一些中餐，搞个中日合刊。从方便、美味、营养、应季，四个方面打分。早餐、中餐、晚餐、早茶、下午茶、宵夜、零食，七个方面做版面。补齐、补血、增肌、增高、壮骨、补脑、康复、养颜、补心、补肾、健胃、健脾、养肝，十三大方面调理。虽然我有好几个弟子，但能够做这事的只有你……”

　　唐海猛的看向了老太太！

　　嗅觉公主，既然是公主，那肯定不是轻与之辈！

　　但这事……

　　“嗅觉公主，您叫我们来说有人可以代替您，说的就是眼前的唐海？恕我直言，他太年轻了，加上这两年又去捕鱼……”

　　嗅觉公主笑了笑，指着桌上的几只汤碗。

　　“这些鲣鱼汤你们谁都没碰过。这孩子有当今世界上最灵敏的嗅觉，我们来打个赌，你们可以尝尝，这孩子只要闻一闻就好，看看你们谁能说出来我是怎么做的。”

　　……


第七百四十四章 傲慢偏见

　　“只用闻的？那不可能！除非你提前和他说了！”

　　“你们可以试试。”

　　顶级的厨师只要闻一闻某道菜，就可以辨认出用料、步骤，小唐同学以前经常到别人的餐厅吃东西，偷学技术和菜谱……

　　嗅觉公主知道唐海的嗅觉，听千代说过唐海最近的情况，因为贪吃的原因，唐海的厨艺和品鉴本领……

　　一天也没有荒废过！

　　几名德国人对嗅觉公主的话将信将疑……

　　为什么德国美食学院的大赛是世界第一的？因为他们的严谨。德国的美食家用料都是用小秤精准称量的，国内很少谈德国美食，这本质是因为国内其实不谈德国……

　　只要谈了，就会发现日耳曼民族那种渗透到骨子里的严谨是非常可怕的，最好的钢材，最可靠的汽车，最好的刀具……

　　无论是中国、美国、日本、意大利、希腊，甚至是土耳其，若要问最信赖哪个国家的产品，回答一定是德国！

　　食物也是产品！

　　几名德国美食学院的人，要么是西装，要么是条形花样衬衫，打扮得都是一丝不苟，将信将疑的看着嗅觉奶奶，有人终于端起了汤碗……

　　只喝一口，几人脸色都是微微一变，很惊讶的模样！然后又喝了几口，有的人露出回味无穷的享受神态，有的人在舔嘴唇，有的人似乎想着再去盛汤……

　　大厨是不会轻易让人吃饱的，吃饱了代表会胖，胖就是不健康，而且吃饱了就不会总念叨着，吃不着才是最好的……

　　“怎么样？我这老太婆的厨艺还过得去吧？”

　　“太棒了！从来没喝过这么美味的鲣鱼海带汤！嗅觉公主您果然是卢布松先生说的世界真正的十大厨师之一！您完全可以靠这道汤去参加比赛啊！”

　　嗅觉公主呵呵一笑，现在比赛的都是什么人？有几个超过40岁？她去了是平白降低了身份……

　　“那几位吃出了我是怎么做的了吗？”

　　几人听得一愣，不是说了鲣鱼海带汤吗？

　　“小海，让他们见识一下顶级的嗅觉有什么能力。”嗅觉奶奶看向了自己最得意的爱徒。

　　唐海其实不想参加什么厨艺大赛，也不想参加大赛后办美食刊物，在厨艺上他只想挑战那个公认的世纪大厨卢布松，他估计现在的他对阵卢布松，胜负应该是五五开，可惜评委不会投他赢……

　　不过，他是一个很传统的人，师父的话他是听的。这会儿既然师父让他露一手……

　　白瓷小碗大概一个成年女性巴掌那么大，唐海手掌长26公分，拿着这样的小碗会显得小碗很可爱。

　　他闻了一下，又闻了一下，然后把碗放下了。

　　“小海，告诉他们我是怎么做的？”嗅觉奶奶显然很信任自己的弟子，在她看来，唐海的嗅觉比她年轻时状态最好的时候就差一点，而且味觉要比她强得多，更别提男人特有的体力优势，唐海是她遇到的最好的厨师苗子……

　　可惜这苗子被别人先下手了！

　　而且嗅觉公主最气愤的是……

　　不是唐海被污蔑。

　　而是这种可以传承衣钵的弟子，既然抢先自己一步得到了，为什么不好好珍惜！

　　这种人本身就是无与伦比的财富，把餐厅交给他，迟早一家会变成两家、三家……他甚至有弘扬一国饮食文化的潜力！

　　每个人都觉得唐海现在过得很好，只有嗅觉公主不这么看，根据她对唐海的了解，唐海小时候就在照顾弟弟，长大了又服侍吃货，现在天天忙着打渔，兼职做保姆，还想办法给女友刷荣誉……

　　都是他在照顾人！从没有人照顾过他！

　　现在正是回收唐海的最好时候，而自己最后的弟子，也是最会照顾人的日本传统女性……

　　大伙都是盯着唐海看，唐海真的是只闻了一下，真能把详细步骤判断出来吗……

　　“鲣鱼海带汤。”

　　德国人不屑的笑了笑，这不是他们之前的判断吗？

　　“没有一点腥气，厨刀用的不是金属，可能是瓷刀。”

　　几名德国人这才脸色微变……

　　“鲣鱼是一种常见的高汤材料，但很少有人注意到它会带着一点腥气，所以必须切得很薄，放在无味环保的网兜里放水里煮，薄得透明的鲣鱼片煮十几秒捞出肉来，汤是最鲜美的。当鲣鱼和海带一起混煮的时候，为了不让海带味喧宾夺主，把海带洗净后，长筷子夹着一端，放入沸水中，慢慢的再从锅子另一端把海带取出去，大概也是十来秒。这样的鲣鱼海带汤味道是独一无二的，而且喝很多也不会伤身。”

　　唐海说完后再次拿起小碗喝掉，他从来没有过放弃眼前美食的习惯。

　　铃子瞪大着眼睛看着唐海，这鲣鱼海带汤是他和千代给老奶奶打下手做的，唐海真的把每个步骤都说准了！

　　倒是千代没什么意外，厨神的意思就是厨师世界里的神，唐海估计真的是华盛顿州第一厨神，神当然没有不知道的事……

　　几名德国人一脸的震惊……

　　“不可能的！”

　　“对了，一定是因为他是你的弟子，所以知道你的做菜习惯！”

　　“一定是这样的！”

　　嗅觉奶奶的面色阴沉了下去。

　　日耳曼民族眼里只有两种人，一种是高贵的日耳曼人，一种是其余普通人……如果要细分，普通人里也能分出低劣人种，很显然在很多德国人看来中国人就属于……

　　“是你们实力太差啊，这只是很普通的辨识，我朋友圈里至少20人可以做到我刚才的事。”

　　唐海一句话引爆了炸药桶。

　　“我们实力差？欧洲人是世界上最会做菜的，而德国是最能把握食物准确用量的！”

　　“我们德国有举世闻名的火腿，有最好的鹅肝，全世界都称道我们的鹅肝！各种美食比赛，有美国的选手参加，有拉丁美洲的选手参加，有欧洲的选手参加，有日本的选手参加，甚至有澳洲的选手参加，但什么时候有中国的选手参加？”

　　“你们中国菜只是香料放得多而已！”

　　唐海看着几人，慢慢的几人声音小了下去，他们才想起唐海估计是地球上最能打也最暴力的人……

　　“呵呵，鹅肝？说真的我从来不吃鹅肝。既然你们这么有信心，三天后太空针塔下，你们就拿你们最好的鹅肝给我看吧，我也拿我觉得最好的肝给你们。各选十个评委，允许大众观看。我一点香料酱料都不放，让你们见识一下中国菜里不用酱料的做法。”

　　嗅觉公主脸上露出了微笑，自己这最能干的弟子被挑起了战斗欲望，估计这些人要惨了……

　　……


第七百四十五章 海中鹅肝

　　唐海从不吃鹅肝！

　　唐海说鹅肝是低等食物！

　　唐海越战德国美食学院料理达人！

　　这些事情不知道怎么的就传出去了，千代来问唐海，唐海说是那些德国人自己放的风声……

　　虽然唐海平时常和人战斗，但他本质上还是比较低调不爱惹事的人，每次都是被动还击，除了他喜欢山寨别人，好像没什么大缺点，就是他山寨的概率高了点，隔三岔五山寨一次，接着还会顺便黑一下首富，让他人品值下降太多，传闻他经常买球，从没中过，外号赌场明灯，反买他就赚了……

　　但要真算起来，他从来没特别去挑战挑衅过谁！

　　常看电影的唐海很喜欢黄飞鸿，不是无影腿什么的，南拳宗师黄飞鸿其实也不会什么无影腿……

　　唐海喜欢的是黄飞鸿的‘武德’。

　　黄飞鸿实力太强，他十六岁身体还没发育好，就能上擂台和当时的广东十虎打好几个回合，当他成年后基本上就可以说是天下无敌了，中国拳术也是吃身体的。

　　因为实力太强，黄飞鸿和人交手总能做到‘手下留情’，讲究打人不打脸、百忍成钢，所以哪怕是敌人也很敬重他。

　　外人对唐海的评价中有一点，说他成熟稳重，其实就是他经常山寨黄飞鸿……

　　难得唐海会主动对欧洲菜系开炮！他自己就学过这个的啊！

　　外带居然炮轰鹅肝，挑战德国美食学院大厨！

　　一个人有多强，就要看他正面肛的人有多强，唐海虽然厨艺评星了，也有不少人说他是华盛顿州第一厨神，但不认可这个的也多，因为他从没有在厨艺上正面肛过谁……

　　难得这一次主动约架，还是挑战以严谨著称，食材用小秤称量精准到克的德国人！

　　“唐，你说这是那些德国人自己放的风声。”大黄蜂号上，千代不解的看着掌舵的唐海。

　　小唐同学笑道：“是啊。各种比赛，无论是什么的，影响力都很重要，我最近风头太盛，只要能打败我，至少也是一次大头条啊，现在很多人连德国这个美食大赛都不知道呢！”

　　千代对这个不太明白，单纯的环保主义者想的都比较简单……

　　“他们就有把握赢你？”马莲娜疑道，“就算你没和别人正面比过，但你有200家餐厅啊，吃过都说好！”

　　“他们是觉得精致的鹅肝能够赢我说的不放料的食物……法菜的特色就是料，德国其实也是，欧洲人都是讲究酱料为王的，我说了不放料，他们就觉得我输定了，鹅肝确实也是世界级的食材，怎么做都行。”

　　“那我们来这里找什么？”马莲娜拍拍船舷，唐海特地和这边的经营者打过招呼，顺流到了南方……

　　“希望之前那同行没有骗我，如果有那东西在，它是可以对付鹅肝的。”唐海却没有回答，而是看了看海岸，贝类不少，这里水质很棒，加利福尼亚寒流带着大丽菊的水到了这里，可以说这一片的海水质量都很棒……

　　唐海到船舷一侧抛竿……

　　然后是第二杆……

　　大黄蜂号身边跟着一艘公爵号，好几艘剑龙号，要针对的钓鱼，可能要几十杆上百才能钓到唐海想要的鱼……

　　唐海今天有点奇怪，不时的看一下那个千代的刀功助手，叫做铃木的……

　　主要是铃木一直在看他，也不知道为什么，似乎是不太服气他？

　　悟空和八戒也上了船，铃木仿佛想说自己也有很多可爱的宠物一样，然而没什么用，她的宠物都绕着唐海玩……

　　到达目的地，船停了下来，这会儿铃木斜背着个包包，勒得胸口之间……总之这包包好像很沉的样子，唐海注意力绝对只在比较健康的方面……铃木的力气比一般女人要大！

　　突然，包包动了！

　　唐海吓了一跳！

　　紧接着就听到铃木比较冷硬的声音：“帕克，出来。”

　　一个圆滚滚的脑袋冒出，褐色的皮肤，黑乎乎的嘴，耷拉着的耳朵，一身皮肤皱巴巴的……

　　小沙皮狗！

　　狗是人类最忠诚的朋友，这一次这小家伙没像悟空八戒那样一出现就投敌，估计是刚睡醒，丑丑的小家伙四下看了看，抬头看自己的主人。

　　“不要看我，看他。”铃木对着唐海扬了扬下巴。

　　小狗狗很聪明，听得懂主人的话，又转头去看唐海……

　　沙皮狗忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，就像是黑夜里的萤火虫那样独特出众，一瞬间就吸引住了船上所有小伙伴们的注意力……

　　特别是它一只前腿按着包包，就像是个人在扶着船舷欣赏风景……

　　“唔！”唐海一瞬间就感觉受到了精神伤害！

　　“嚯！这眼神！”马莲娜一惊。

　　“帕克，看她。”铃木又下令……

　　今天唐海的运气不错，拉杆四五次都是不错的鱼。只要不下网，这么钓鱼这里的主人是会答应的，几十几百美金对于大型渔场主来说，谈钱丢份。

　　第六杆有动静……

　　“上钩了！就是这个！吉姆，拿网兜来，把这个捞上来！玛丽把水箱推过来！”

　　一只身体肥大，面容狰狞恐怖，长得奇形怪状，一嘴尖牙的东西出现……

　　看着像鱼，但好想又不是鱼，身上有很多的‘尾巴’，就像是畸形的东西，背鳍第一根尖刺长成了朝前边垂着的长长的鱼竿，顶部有点圆润……

　　“鮟鱇鱼！”所有人都认识这东西！

　　这尾鮟鱇鱼很大，足足有三四十斤，挣扎得很厉害，不过在唐海的巨力下没什么用，唐海很快就把它捞了上来，放在活动大水箱里……

　　唐海正是听了那流浪汉的话，到雷尼尔山附近钓鮟鱇鱼！

　　很强的生命之光，比同体积鲨鱼都要猛！

　　马莲娜要去摸它，还差点被咬，这种鱼是很凶猛的……

　　“唐，为什么它身上那么多‘尾巴’，我看过别的鮟鱇鱼，好像不是长这样的。”马莲娜一脸的困惑。

　　“这个啊……”

　　很多人都见过鮟鱇鱼，甚至吃过鮟鱇鱼，但包括很多厨师都不知道鮟鱇鱼的情况，如同很多火锅店老板也不知道黄喉是什么。

　　“鮟鱇鱼的捕食方式一般不主动出击，它们的‘小灯笼’会发光，小鱼以为是水蜗牛之类的一靠近想吃，它们一张嘴，就可以把鱼吸进嘴里。但它们主动出击也是可以的，就是耐久不高。我们能钓上来的通常都是雌鱼，因为雄鱼只要发现雌鱼，就会咬住雌鱼，然后皮肤开始溶解，就融进了雌鱼的身体里寄生……像这条身上就寄生着，我数数，五条雄鱼……不，六条……它们的生存模式很奇怪，现在也没有完全解密……”

　　马莲娜听着捂住了嘴，还能这样！

　　“为什么要特地来找这个？”马莲娜奇怪，大丽菊渔场里东西那么多不用……

　　唐海笑了笑没说话，千代在一旁解释道：“鮟鱇鱼是美味之王呢，古时候日本这是最高级的贡品！它的皮肤味道在海参之上，筋肉味道在干贝之上！在日本海鲜有两种地位最高，东部就是鮟鱇鱼，西部就是河豚。现在这也是最贵的海鲜之一。”

　　唐海看马莲娜还奇怪，明显千代漏了一点……

　　“因为它的肝，鮟鱇鱼的肝又被叫做‘海中鹅肝’。”

　　……


第七百四十六章 红顶商人

　　鹅肝、松露、鱼子酱，欧洲美食界公认的世界三大食材！

　　其中鹅肝是三大美食之首！

　　有一句话是这么说的，没吃过鹅肝算不上贵族……

　　差的鹅肝泥大概一公斤50百美金，好的鹅肝泥大概是200美金这样，然而鹅肝泥是鹅肝里最便宜的，只有加工的时候弄破了的鹅肝才会被拿去做鹅肝泥……

　　常说黑钻是贵族食物，其实黑钻在鹅肝面前并不算什么。

　　但唐海从来不吃鹅肝……

　　为什么偏偏是鹅肝而不是鸡肝、鸭肝呢？

　　鹅肝的食用历史有2000多年了，当时的罗马人发现了鹅，也就是大雁，在迁徙前会大量吃东西，肝脏就会贮存脂肪作为长途飞行的能量，这时候的鹅肝味道最美，而鸡鸭是不具备这个能力的……

　　食物的美味程度由其中的脂肪决定，也就是说只有在准备长途飞行的鹅，它的肝才是最美味的，脂含量高达40%，甚至能到60%，煎到香的时候一含就化，那种充满油脂的香醇，只一口就会让人难以忘怀！

　　唐海从来不吃，也不做，因为能买到的鹅肝，都是800到1000克的……

　　正常状态的鹅肝怎么可能长到2斤重呢？

　　就是一根铁管连着个漏斗，逮着鹅塞进鹅的胃里，直接灌东西进去，不能让鹅动，会消耗脂肪，所以要把脖子固定在栏杆上，就这么一直喂到出笼……

　　法国的动物保护协会是很强大的，所以法国基本不能这么养鹅，那么鹅从哪里来呢？匈牙利。

　　反正法国有钱，总有国家愿意帮养的。

　　唐海觉得鹅肝之所以能卖得这么贵，不单单是美食，连带着还卖了人的心，怜悯、同情、爱惜……

　　把这些心搭在鹅肝上一起卖了，鹅肝当然就贵了。

　　唐海本身就不会去吃这东西，加上现在他又有了生态先锋的身份，这种‘不绿色’的食物他是不会碰的，所以他说这是劣质食物……

　　当然，一切的一切，都是建立在物质基础上的，唐海在最穷的时候那是找不到门路卖鹅肝，不然搞不好他也养……

　　欧洲世界三大美食之首，居然被说是劣质食物！

　　唐海一直很狂，但这一次真的是……

　　很快，至少华盛顿州这一圈开始传，唐海说鹅肝是垃圾食品……当然这不是唐海原话，唐海原话很多被省略了……

　　很快，华盛顿州这一圈开始传唐海挑战欧洲美食学院一名美食老师……

　　很快，网上开始传这一件事，基本上唐海在哪里，哪里就有新闻，固定跟踪他的记者可不是十个二十个……

　　这消息太爆炸性，唐海居然敢说鹅肝是垃圾！这是要一人单挑全世界美食界吗？

　　那个唐海约架的厨师没听说过啊！德国的欧洲美食学院？那是什么？德国那不是黑暗料理界大本营之一吗？

　　还是有人知道的，弗朗西斯马尔曼39岁时去比赛的学院……

　　欧洲美食学校第一位是田甜毕业的法国蓝带，但德国黑暗食物虽多，架不住他评比严格认真啊！各种烧烤大赛、美食大赛。

　　弗朗西斯当时决定做家乡的土豆，但又不给带去，于是他偷运半吨过去，也就是走私……

　　主持人和评委让他洗土豆，他不洗，直接拿土地里刚出来的模样来慢慢做，他要把家乡的十道土豆名菜都做出来，他要告诉全世界南美洲给世界带来了什么！包括甜点都是土豆！

　　最后他赢了……

　　唐海判断弗朗西斯的厨力和丹应该差不多。

　　真正的大厨厨力差距都不会太大，但终身成就看的是大厨对世界的贡献，唐海要想突破成为终极厨神，就必须有自己独特的贡献，单纯厨力提升或者开店越来越多意义不大。

　　他走的是丹的路线，但他更强更年轻……

　　所有人都觉得他疯了！

　　第一，居然敢轻视鹅肝！

　　第二，外带还约架德国著名料理达人！

　　第三，这还不算什么，他居然敢点明了让对方做鹅肝，他要做不放香料的菜式来对抗……

　　稍稍懂一点厨艺的，光听说第一点就觉得唐海疯了，第三点听完，大家都一个反应，唐海是不是受什么刺激了？

　　只有丹了解他的想法，给了他一个电话……

　　然后所有人就都联系不到他了，因为他在喂鱼，只靠原生态鮟鱇鱼不一定能打败鹅肝……

　　标准厨房五人小队成立，主厨唐海，副厨千代，主刀铃子，酱料师田甜，打下手小牛！

　　准备到约架时间，双方请的裁判名单终于出炉。

　　从请的名单就能知道双方的能量层次、能量位面是怎么样的……

　　唐海请的第一位是州长！

　　现在唐海其实就是红顶商人了，也就是官商，他只是没有任职而已，但州长几次要做事，他都第一时间冲锋，外带州长亲自去日本捞人，然后是湿地计划把两人关系‘挑明’。

　　但第二位是华盛顿州副州长，这是一名华裔工程师，中文名杨承志……

　　靠，老杨家已经成天下第一大姓了吗？唐海都不记得自己认识多少老杨家的人了。

　　说来认识这副州长原因也有点奇妙，以前只是知道，但湿地计划后见面了几次，因此和这工程师出身的副州长搭上了线……

　　请了一号，又请对一号虎视眈眈的二号，里边很有深意，唐海这是和一号说自己还抓着别的力量，想对自己上房抽梯或是落井下石、兔死狗烹等等，必须要考虑清楚了……

　　只有政治嗅觉比较敏锐的人才能看出来，唐海和老州长之间其实并非那么亲密无间。

　　州长就像是成年的猎豹，而唐海是幼年的狮子，猎豹虽快，但单打能力并不强，狮子虽小，但未来却可能拥有无穷的力量，现在小狮子要靠猎豹保护，但又要小心翼翼的防备着不被吃掉……

　　老州长对唐海其实也很有顾虑。

　　他是懂一点中国文化的。

　　唐海的马叫赤兔，这能证明唐海自比吕布。

　　三国演义里的吕布天下无敌，喝过最好的酒，骑过最好的马，睡过最美的女人，杀过最有权势的人……

　　而且吕布孤狼恋家，最后被擒也是因为家小被围，他自己一个人肯定是可以突围的。

　　唐海和吕布一样，有天下无敌的身手，骑最好的马，喝最好的酒，睡最美的女人，而且唐海也很恋家，看他父母各种优渥，他弟弟和他女友各种风光就知道他什么好处都想给家里……

　　看着好像吕布很好用，但吕布还有隐藏属性‘弑主’，两杀义父，三姓家奴。

　　唐海第一次展销会立刻就甩开了那些不愿意给他加钱的老伙计，之后数次展现出自己利益至上的一面，外号施乐小同学，老州长也怕他什么时候产生‘我这只狮子已经长大了、多谢猎豹兄你多年照顾，你这一身血肉干脆也送给我吃了吧’……

　　第三位，渔协老大……乔！

　　第四位，华盛顿大学退役渔业教师华莱士博士！

　　第五位，三星厨神丹！第一个真正贯彻‘从农场到厨房’、‘生态农业’、‘大厨和演讲家结合’这三大体系的人！他的厨艺多强不好说，但地位很高！

　　第六位，FDA本地负责人……

　　一排下来要么是超级有影响力的人，要么干脆是官员，可以说唐海的顶子早染红了，放清朝他比不了一品红顶商人胡雪岩，但至少也该是三品了。

　　不管在哪个国家，要做大生意就必须先染红顶子，唐海只是二，但他不傻，目前网评心机婊排名也是第一位，和全球最欠揍的人排行榜一样，轻松领跑……

　　……


第七百四十七章 比试直播

　　之前在美国呆的时间已经不短了，但他每天就是市场、餐厅、宿舍，三点一线的跑，和外界几乎没有什么大接触，有时候看着他好像变成了话唠，常和食客聊很久，实际上是他太孤独了……

　　就是这种忙起来太孤独，偶尔逮着机会就会和各种食客聊天，让他接触了很多事情，各种能力都有一点点……

　　拥有超能力之后，各种能力被放大很多倍，造就了现在这个大丽菊的全能型舵手。

　　一开始唐海就知道，什么事情要做大做强，必须要往各种组织靠拢，虽说美国是资本世界，不是官本位，但官员肯定是拥有着各种能量的，和华盛顿大学紧密结合，唐海也不单单只是想要几个技术员，很多人在渔政相关身居高位，很多人在民间组织担当首脑，还有些投身在商业活动里……

　　再加上连卖鞋的都知道向明星人物靠拢，唐海又怎么会不知道？他厨师朋友里的丹、马格斯，全都具有超级明星效应！

　　反观德国那美食学院几名老师，请的十个人里，三星级名厨有4个，二星5个，还有一个没星的老厨师，这一套阵容太过时……但本地厨师占其中六个！他们估计都不服唐海……

　　双方名单一出，唐海这边每个人都能引起一番热议，而对方的除非是专业厨界的，不然根本不了解，先失了一局……

　　但很快网上又有了另一种声音，唐海请的很多人都不是专业的美食家，而且都是合作伙伴！

　　看似又掰回了平局，甚至是对唐海略不利，但结果如何要到最后才知道了……

　　有心人倒是从这次选评委的事中看出了别的，唐海的棋力很强，十个人全是不同领域的强人，等若于一张棋盘上唐海四处落子，而且都扎根很稳，这是宇宙流……

　　而传统欧洲厨艺却是缩在一角，稳扎稳打，下得保守厚实，就是战术比较落伍，画面也不好看……

　　约架定下的日子到了，租用的是太空针塔附近一处篮球场做比赛场地！

　　本来想在太空针塔比的，结果申请没通过……

　　比赛入场券30美金！

　　唐海在这边是明星人物，要是不收钱就让进来，估计足球场都能塞满人，那维护秩序就难多了，毕竟没厨师这么搞过……

　　30美金一人，容纳5000人的比较小型的篮球场订票超过2000，最后售出4000多，光是门票费就卖了13万，唐海和对方首脑布里茨都决定捐出给本地中学，场地方面也做出了同样的决定……

　　主持人唐海请了一名光头拳击裁判，这是唐海自掏腰包。

　　另外唐海还请了收费点播来转播，定价是5美金，也不知道有没有人看……

　　所有人听到唐海这么没事就灵机一动，都感慨城里人就是会玩，等等，唐海是村里的，村里人话真多……也不对，他是城乡结合部的，难怪能歌善舞……

　　超过4000人现场观看，10万人已经开电脑电视看直播了，现在的人愿意花几十万看化妆妹吃个饭，唐海这一夜可是总共十人做饭，德国那边清一色老头，但唐海这边三个高质量女生啊！

　　光头拿着话筒，到球场中间还有些懵，唐海问他有没兴趣做第一个大型厨艺赛事的主持，他一听是第一个，想都没想就答应了，特么的现在想想自己一个高等比赛的金牌裁判，居然为了区区1000美金参加这个……

　　他一出场，所有人就都不说话了，现场安安静静的都在看着他。

　　没办法，硬着头皮上，自己约的炮，再丑也要含泪打完！

　　“女士们先生们，欢迎观看本期厨艺大对决！这是第一期，也可能是唯一一期……

　　事情的起因是欧洲美食学院布里茨说中餐只懂狂放酱料，惹怒了我们华盛顿州厨神唐海！唐海称欧洲菜哪怕是鹅肝也是劣等食品，说自己不用任何酱料香料也能击败他们的王牌菜色！

　　本期评委有……

　　合作伙伴有……”

　　金牌光头是上次帕奎奥和梅威瑟大战的裁判之一。

　　帕奎奥，号称目前黄种人里最能打的人，一场比赛最高收入是NBA前三名加起来的年薪……

　　梅威瑟，格斗界里的炫富大王，他和帕奎奥是64分钱，他拿6……

　　要不是宇宙最强男人唐海叫的他，并且说愿意在现场推广拳击，肯定还请不来这尊大神！

　　“现在上场的是蓝队欧洲美食学院队，主厨布里茨，米其林评价二星的优秀大厨！”

　　五名德国人一脸严肃的从后边出现，来到了事先准备好的蓝色半开放厨房……

　　观众席出现掌声，他们特地请了百多人，然而……

　　“接下来上场的是本地大厨唐海的红队！”

　　哗！

　　几千人同时站起来鼓掌吹口哨，还有不少女性挥外衣……

　　要是唐海是来和帕奎奥格斗的，估计打赢了观众里裸奔的都有！

　　都介绍了，人还没出来，正奇怪呢，音乐就响起来了……

　　一身牛仔裤、皮带、男士运动背心，手戴拳击套的唐海小跑着出来，不时挥挥拳挥挥肘什么的，谁都知道他很强壮，这会儿看到他的块头，现场又是一阵阵的尖叫！

　　到事先摆放好的一个室内组合锻炼器械前，看着挂着的沙袋……

　　唐海猛地一下后手重拳！

　　砰！

　　上边链条扣着的位置被撕碎，铁链甩飞出去又回来！

　　还好唐海反应快，连忙闪开了拉开了距离，接着他才注意到那50斤沙袋怎么跑到20多米外了……

　　唐海愣愣的看了很久，蓦地抬起头来，做了一个举金腰带的动作，现场顿时喊声震天，似乎要把篮球场都给掀翻！坐在最前边的马莲娜叫得最欢！喊的是‘唐海我爱你’，然后旁边啥也不懂的几个妹子跟着喊……

　　唐海回到红队里，千代服侍着让他穿上了厨师装，白色的，但却是中山装……

　　田甜给他戴上了帽子，正式的厨师比赛主厨头发是不能散着的。

　　布里茨几人看得一头是汗，听说了唐海说找不到有主持经验的人，就找个主持拳击的，但条件是他要表演一下……

　　这真是来比厨艺的？

　　还是这其实是死亡威胁？

　　“唐先生，现在这么多人在看着，你依然坚称鹅肝是垃圾？”布里茨的声音通过耳麦传得很远。

　　唐海任由着铃子帮他把耳麦戴上……

　　倒不是唐海太花花公子，而是他要是和人决斗赢了，几个美妞过来帮拿外套、端水送茶，那个派头，简直是西门吹雪里的楚留香……怎么也比眼前几个男的谁失误了，被另几个傻大黑粗的男人安慰，或是打胜了，不知道哪里来的一群兄贵大喊老大干得好……场面要气派得多……

　　当然，在正常人眼里其实这就是……

　　“我可从没用过垃圾这个词，我说的是劣等食品，我平时吃都不吃的。”

　　“好！那今天的比试是同时进行，还是分开做菜？”

　　“远来是客，让你们先吧。”唐海向来很有风度。

　　……


第七百四十八章 鹅肝松露

　　事情其实一开始就商量好的，布里茨远来是客，唐海让他们先。

　　只是在现场了这又得重新问一次。

　　先出场有先出场的坏处，就是敌人可以想到应对打击手段，但先出手也有好处，做得好了先声夺人，就可以给敌人带来强压力……

　　用鹅肝来做食物，怎么样也不可能比别的差，特别是……

　　黑松露！

　　唐海看到了布里茨让人拿出一个箱子，里边是干稻草，一团团马粪蛋蛋一般光泽莹亮的黑松露隐藏在其中！

　　外带还有两个罐子，里面是……

　　唐海鼻子动了动，蜜枣和蜂蜜泡过的苹果块！

　　唐海觉得德国就是黑暗料理大本营了，特备是不需要做精致的地方，比如学校餐厅，一条大×一般的红肠随便煎一下放盘子里，问厨师奶油呢，厨师随便舀一勺淋在一端，反正正常人看了就不敢吃……更别提把土豆做成土豆淀粉，再揉成团做成的土豆球，外号拔牙神器……

　　但这会儿只要布里茨放弃了做德国原生态食物，改做法国菜，战斗力立马就会提升！

　　连黑松露都拿出来了，今年菌子季节果然又提前了……

　　鹅肝是罗马人发现的美味，然后献给了凯撒，接着在很久很久以后被路易十五、路易十六吃到，惊为天人，只觉得肉食品里没有比这更美的美味……

　　而黑松露则是香气最浓厚的菌子，路易十四无汤不欢，最爱的就是黑松露奶油汤！

　　一下就拿出了欧洲美食三绝中的两种，从食材上唐海是输定了！

　　既然是唐海的粉丝，来这里的所有人都是知道欧洲美食三绝，一看布里茨居然上这两个，而唐海之前就说了自己不会放酱料香料，不少人都是破口大骂，布里茨也太没品了……

　　布里茨不为所动！

　　最好的鹅肝颜色是象牙色的，也就是接近白色。

　　介绍了自己所用的食材，布里茨拿出10块鹅肝切薄片，然后黑松露也切薄片……

　　黑松露少许被下属拿去煎，少许被拿去加奶油打浆……

　　唐海一直对欧洲食餐具抱有偏见，主要是因为他们都是用刀叉的，那金属冶炼技术出来之前他们怎么吃饭？

　　没错，和印度一样用手抓……

　　像中国就不同，几千年前就用筷子了，搞丢了也不要紧，随便树上掰两根，遇到了敌人还可以当武器插人鼻孔……洗洗还可以接着当筷子用，十分环保……

　　好的锅不用放什么油就可以煎鹅肝，微焦之后就会有点脆，就可以换面了，这要考验鼻子……鼻子……

　　唐海看到布里茨的鼻孔！

　　‘靠！难怪欧洲人嗅觉出色！我一直没想过这个问题！可恶，难道要我去拉尔康入行！’

　　真正的美食是不需要太多步骤的，象牙色的鹅肝片稍稍干煎一下就出炉，黄油煎黑松露更是要讲究一个嫩……

　　一片鹅肝一片黑松露，这么绕一个圈，再就像是盛开的花，放上几根香菜什么的，倒点儿刚才黑松露和奶油一起搅拌的酱汁，那机器是个手拿的漏斗，从下面挤出来就不会都是泡泡了，酱很浓……

　　“好！”观众席有人大喊，然后鼓掌……

　　唐海跟着鼓掌，之后才在想这道菜好在哪里……

　　这是‘定菜’，给人看的，之后每个人分到的一小盘才是吃的，或方或圆整整齐齐一片象牙色有点焦的鹅肝，旁边斜盖着一片黑松露，黑松露奶油酱在旁边随便画两道波浪当做河流，然后是一些芫荽、欧芹当绿草，还点缀着一颗蜜枣、一小块苹果做石头……

　　“这就是法国嫩鹅肝、西班牙煎松露的混合，叫做‘春天的河岸’！”布里茨很骄傲的介绍着。

　　比起平时美国人吃的三明治，这的确出色很多，摆盘和点缀也是，不少人大声叫好，然而三星级实力的唐海表情是……

　　唐海的小伙伴们的表情是……

　　唐海几个也分到了几个小盘，别看造型渣，鹅肝的味道果然是无敌的！看着就像是看一片白色肉排、面包，吃起来真的是入口即化，有一种油腻和香醇，而且黑松露片更是天然的最强香料，唐海敢肯定不少观众也闻到了……

　　因为有不少人拿出零食来吃！

　　最后20名评委给打分，全都是9分、9.5分、10分的上，内脏是最好吃的，一片顶级鹅肝直接吃就是美味，哪怕是劣质鹅肝酱搅拌无花果酱，最挑嘴的小孩都会猛吃，因为美食界向来都是材料为王的……

　　只有丹投了8.5分，最后总评分186.5分，唐海知道他是觉得这道食物不洁净，但别人只怕以为这是给朋友撑腰，然而这没什么……

　　轮到唐海这一对，唐海让小牛到后场把那小车退出来，看到里边的一条巨鱼，布里茨一愣，旋即笑了！

　　“我还以为你们想出了什么招，原来是要做‘海中鹅肝’！这东西是比不上鹅肝的，不然就该鹅肝叫做陆地鮟鱇鱼肝了！”

　　丑陋无比、面目狰狞的鮟鱇鱼已经没有了第一天的活力，毕竟是深海鱼，但唐海喂了它几天了，肉质已经得到了升华……

　　唐海也不理会布里茨，而是看向了四周观众。

　　“照例，高级餐厅的食用解说，没有小朋友在吧？”

　　“没有！”

　　“唐，你这么污，看着你的脸都会自动打码，没人会带小朋友来的！”

　　虽然感觉哪里不对，但没有就好……

　　“那我就说了啊。

　　鮟鱇鱼是一种海洋猛兽，光看这外表你们就知道了。

　　但其实鮟鱇鱼的雄鱼是一种悲壮的鱼，它们的体积只有雌鱼的六分之一，而且永远长不大，所以寻找食物对它们来说是个大难题。

　　它们只有一招谋生手段，就是靠嗅觉寻找雌鱼。

　　当雄鱼发现雌鱼的时候，就会咬住雌鱼的皮肤……”

　　“太坏了！是雌鱼不咬它们它们就吃雌鱼吗？”

　　“是要抢雌鱼的食物吗？”

　　“不，它们脸会开始溶解，然后肌肉骨骼都溶解，最后只剩下那啥挂在雌鱼身上。一条雄鱼到这时候就死了，然而雌鱼可以拥有很多雄鱼，所以说大多数种类鮟鱇鱼的雄鱼是非常悲壮的……”

　　那啥挂在雌鱼身上？

　　那啥是什么？

　　等等，小丁丁！

　　弱小的雄鱼千辛万苦找到雌鱼，只为了成为雌鱼皮肤上的小丁丁，并且是许许多多小丁丁中的一个……

　　不少人瞬间觉得蛋蛋好疼，不，浑身都好疼！

　　还有捂嘴的！

　　唐海笑着看向水箱里的鮟鱇鱼。

　　“所以体积大的鮟鱇鱼一定是雌性，而且是比同体积鲨鱼更勇猛的鱼！虽然它的肝脏被叫做海中鹅肝，但那完全是不同的……铃子，你确定吗？”

　　“嗯。”

　　“接下来首先为大家展示的是鮟鱇鱼的吊切法！场面可能有点血腥，但这是日本很珍贵的刀术，想了想我还是答应了让我这朋友露一手。年纪小的小朋友这时候可以换台了哦。”

　　……


第七百四十九章 鮟鱇切法

　　“有请铃子小姐上前！”

　　唐海手一指，铃子大胸已经从队伍中走了出来，对着四个方向转身鞠躬，之前对着她吹口哨的年轻人们都是安静了下去……

　　鮟鱇鱼要怎么切？

　　如果是在家里的厨房，小萝莉这么问唐海，唐海肯定回答猪肉怎么切，这个就怎么切啊！

　　但要是在正式比赛的场合之类的，就必须做到具有表演性质、高难度、完美表现……

　　中国之前穷的时候太穷，太祖也是几个小菜，周总理一碗豆子送一碗菜，招待一次美国总统都要军舰出动，渔民伤筋动骨，那个年代失去的东西太多了，比如茶道，字画之类的，吃不饱当然就谈不了精神享受……

　　而日本也经历了那种年代，只是比中国早了那么些年，然后早恢复那么些年，距离就拉开了，要追赶并不如一般人想象的那么容易。想想现在两国都有茶道，但中国要是不上名茶根本不能和日本较劲。而日本文化输出到全世界之后，连切鮟鱇鱼都有道，这也变成了很珍贵的装比手艺。

　　铃子之前想表演这个，唐海没同意，血腥现场什么都是推脱，主要是不想让铃子宣传日本的东西……

　　后来想想以后如果国内也有大师要宣传什么也被阻止，谁拿自己来做先例，那就不太好了。

　　最好是不管哪国哪派，宣传遇到了问题都来找自己，这才符合自己心中的构想。

　　齐刘海和黑长直，头发尾部也剪直了，唐海虽然是杀马特出身，但完全把美发知识交还给伟大的杀马特之王了，完全不知道这叫啥发型，反正很像漫画里那种大阪风味大小姐，千代气场完全不能比……

　　刚还对铃子YY的一些人，一看她拿起长刀，那种严肃做派，俨然宗师，一个个都是屏息凝神，高度重视……

　　唐海按着耳麦给解说：“鮟鱇鱼小时候身上是带着气泡圈圈的，可以游动到海洋上层，但长大了就是底栖鱼类了，因为沉重和身体结构原因，它们很难游到海洋上层。而且鮟鱇鱼的皮肉是软趴趴的，放在砧板上切会很麻烦，所以要吊起来切……小牛，上钩！”

　　刚才那组合锻炼的机器居然能活动，小牛就和他的名字一样，力气很大，很快就推了过来，钩子一挂鮟鱇鱼的口中，就把鱼给吊了起来。

　　“嚯！”

　　看到鮟鱇鱼还在轻微挣扎，现场顿时发出了一阵阵的惊呼。

　　“这鮟鱇鱼被捕上来有一段时间了，但还活着！吃鮟鱇鱼鱼肝的正确做法，就是在还活着，活着刚死的时候取出来做！这时候是最容易做的渔夫料理，但如果是市场上买的死鱼，哪怕只是死去两三小时，做鱼肝的难度，也会从简单提升到神级，腥气会很重！我这支是安全注射药剂，能让鮟鱇鱼很快死去，一会儿它就不会有痛苦了。”唐海把一枚小注射器按在鮟鱇鱼头部，轻轻一推。

　　这是很重要的，不然这么公开表演活体解剖，哪怕是杀鱼，唐海也可能会被追罚……

　　很快鮟鱇鱼就不动了。

　　铃子拿起鮟鱇鱼一只‘手臂’，一刀下去，切下来了！

　　“霍！”

　　拿刀的女人是很可怕的，刚还在YY铃子的人，都觉得胯下一凉……

　　本来直播人数只有10来万，这会儿上升到差不多15万了，都在各种软件上叫朋友来看，有的本来只有一个人在看，这会儿把舍友全喊上，或是在网吧玩，把附近一起玩游戏的朋友喊上……

　　这就是美女直播的威力！

　　至少有40万人就看大胸妹子玩刀！

　　抓着另一只‘手’，又是一刀！

　　“嚯！”

　　因为是表演，所以铃子的动作很慢，就是挥刀那一下会用力，给人一种‘美人凶猛’的感觉，然而把东西放到小牛的盘子里却很慢，她在思考，在恢复力气。

　　观看直播的人数已经到了18万，听说韩国有好几百万人愿意花钱看魔性女主播吃东西，不知道最后各种点播后，看铃子玩刀的会有几个……

　　19万！

　　20万！

　　北美这边的确愿意看别人做饭吃饭的比较少，但架不住人口基数大啊！比韩国大多了！

　　铃子拿刀在鮟鱇鱼脑袋下环着划了一圈，把刀交给小牛……

　　抓着切口的皮就是一撕！

　　一张完整的正面被剥下！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　现场开始惨叫，这也是唐海一直顾虑的原因！

　　铃子来到了鮟鱇鱼背面，又是一剥！

　　点播人数突破25万，直接观看超过70万人！

　　铃子一直很冷静，剖腹，取出了肝脏……

　　肝脏一拿出来，鮟鱇鱼整个就瘪了下去，因为这一条鮟鱇鱼40多斤，肝脏可能有15斤以上，老大的一片……

　　再取出鱼肚。

　　然后铃子拿着鱼肠张开，让人看肠子是怎么样的，唐海觉得自己要应付某些协会了……

　　其实杀大家伙都是这么杀的，包括羊，但肉联厂的加工也不会给一般人看啊！

　　也就是日本把这个当做表演项目，家长会带小朋友一起去看……

　　接着是两三刀剔下了鮟鱇鱼身上的几片大鱼肉，只剩下一个光秃秃的骨架在晃悠着……

　　刚还对铃子有什么想法的观众基本全萎了，铃子这庖丁解牛的刀法，谁敢娶回家，那肯定得供着……

　　不仅观众，千代、田甜看铃子也是怪怪的，唐海也是面有异色，小牛没吓死这是他心脏够大……

　　唐海猛的一喝：“二锅头来！”

　　他拿着鱼肝，小牛狂开二锅头冲洗，酒水全落到盘子里……

　　鮟鱇鱼今天码头出水价很便宜，不是大鱼的话，只需要3.08美金一公斤，但唐海小队却把这个做得……

　　好像很高档神奇的样子！

　　超大的蒸锅，直接整块的放进去蒸！

　　所有人都开始雕花！

　　“铃子，薄片！千代，准备双龙夺珠！”

　　“是！”

　　只有唐海和千代的刀术可以做这个，肝脏只是稍稍蒸熟了表面就出笼了，中餐其实也有生吃法，醉虾之流就是，不过要说生吃还是肝脏味道最好，就是很多肝脏要考虑寄生虫问题……

　　表层熟的颜色就微白，里边就红，唐海和铃子、千代一起摆盘，看着一条条肝脏肉是‘旋转着’摆放的……

　　中餐其实也讲究摆盘，一般五星酒店的大厨就要背800种摆盘方式之类的了，小雏菊、玫瑰花、茉莉、千日红、洛神花、薰衣草、金银花、槐花、栀子花、南瓜花、丝瓜花等等是主流……

　　不过今天唐海说了不放香料，那太香的花就不能上阵。

　　他的摆盘讲究金角音变草肚皮，中间比较空，就不会喧宾夺主……

　　两条赤龙争夺一朵应季南瓜花，夸张程度完爆隔壁太多，几名德国人心里大呼你们作弊……

　　“下面有请我们的，毕业于法国第一美食名校的田甜小姐最后上料！”唐海的声音震天响起！

　　田甜出场了！

　　田甜小心翼翼的捏了把细盐！

　　田甜撒盐了！

　　田甜松了口气……

　　“大功告成！”唐海猛的一喝。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第七百五十章 玩个游戏

　　把田甜吹得那么牛，结果就撒个盐……

　　没错！

　　唐海这是在向欧派发起进攻！

　　然而唐海疯起来连自己都打！

　　田甜好伤心，说了不许放酱和香料，虽说厨师小队的酱料师是她，但她悄悄撒点盐就要了，为什么要这么隆重的介绍……简直二到没朋友……然而为什么唐海有朋友呢，因为他的朋友也二啊，这就是二味相投……

　　和意气风发的铃子相比，小甜甜这会儿神色委屈，娇滴滴的一个小姑娘，完成了最后的步骤，真是惹人怜惜，大屏幕镜头都多给了田甜两个……

　　这就是唐海组建团队带上了三个妹子的缘故，千代的笑容，铃子的杀气，田甜的委屈，光是这三人的加入，就能给团队拉不少的分！

　　那一盘什么春天的什么，唐海早就忘记它的名字了。

　　实际上很多欧派的厨师长已经不怎么接触厨具了，都是做厨房指挥，所以操作上不一定能和他这种一线工作者比。

　　再加上白鹅、鮟鱇鱼，造型和实力差距这么大，很容易给人一种误解……

　　两盘拼盘摆一起，那什么春天的啥，和唐海的双龙夺珠一比，就是小鸡吃米图和大鹏展翅的区别啊！唐海这两年可是恶补过山水画和书法的！

　　然而是否美味，最后还是要看一小盘一小盘的东西谁味道更好，唐海这边小盘子里就一些块状的鱼肝，撒点盐……

　　“咿，这味道！”竟是德国一方的一名评判发出了惊呼。

　　“味道真的很像鹅肝！难怪叫做海中鹅肝！”

　　“没有那种香醇的重油脂的感觉，多了几分清淡，有点鲜甜……”

　　“没有腥气……”

　　各个评委的声音通过设备扩散……

　　所有人都听说过鹅肝，刚看鹅肝评分，再到唐海上阵，不用酱料不用香料，着实捏了把汗……

　　但现在一听，唐海的这鮟鱇鱼鱼肝看样子好像不比那鹅肝差！

　　果然是我们华盛顿州的厨神啊！

　　“MVP！MVP！MVP……”

　　什么，虽然是在篮球场，但我们明明是在做菜啊！你们喊的这是什么！

　　唐海有些发愣的看着众多华裔面孔，大概80%来看他的事华裔……

　　华裔在美国，甚至是全球，人气是不如日裔的！为什么这么说呢？唐海有一个看奇怪小电影的网站，搜索第三位就是“日本”，往下翻到100都没有“中国”，由此可见……

　　当然，奇怪的网站排名还是保持着比较好！

　　但各种排行，华裔都不太妙！

　　每个领域都有华人粉丝们想着‘自己人’里，能有人击败世界上的强者，唐海突然明白了为什么这么多人来看……

　　唐海也终于明白了为什么移动长城明明之流，给孩子入了美国国籍，自己却依然留着中国国籍……

　　不单单是中国国籍身份更赚钱这么简单，而是不能辜负那么多人的期待……

　　就像现在这样，这些人都期待自己获胜！

　　开始打分！

　　丹毫不犹豫的举牌10分！生态农业不少人做，但现在他们俩是旗帜性人物！

　　最后统计分数！

　　185.9分！

　　之前的鹅肝是186.5分！

　　“什么！输了！不可能啊！刚听评论完全不该是这个结果啊！”一名观众惊呼道。

　　“德国那边评了2个8.0和3个8.5！这五个评分把分拉低了！”

　　“卑鄙！”

　　现场顿时大闹了起来，数千人喊着打死他们！

　　光头裁判没想到厨师比试也会这么闹起来！

　　仔细一想，这些人都是唐海的粉丝，而唐海本身就是很暴力疯狂的一个人，他的粉丝里很多人也是这样的……

　　“安静！安静！”

　　哔！

　　没想到哨子居然用得上……

　　不过没用！

　　很多人很生气！

　　唐海抬起手按了按，他在大丽菊里也是这么干的，结果现场安静了下来……

　　“我很好奇，为什么刚才你们评价的和现在给的分差距这么大，两位8.0分的有什么想说的吗？”

　　“欧洲美食早已经风靡全世界很多年了！鹅肝才是这世界最美的美味！”

　　“美食界是讲究食材为王的，鹅肝要比鮟鱇鱼鱼肝高贵至少两个档次！”

　　“我们评鉴美食，教人做美食已经30年了，难道你觉得我们会犯低级错误？”

　　“年轻人，我知道你不服，但事实就是如此……”

　　“未来是你们的……”

　　不仅两个8.0，三个8.5也发话了。

　　但这话并不能让唐海满意，观众也不满意。

　　买东西大家都爱买德货，做什么工作都信任德国，但德国的‘血统论’太让人讨厌，日本就是和德国学习的，所以一堆漫画到后面都是比血统……

　　怎么样才能让日本人讨厌德国人呢？

　　就如现在！千代和铃子明显生气了！

　　金牌裁判有点头疼，这时候按理说要判唐海输，然而谁都能看出来，要这么判他就砸自己招牌了……

　　唐海举起手，捏着耳麦喊道：“这样，我们来玩个有趣的小游戏！听我的，现场观众，无论是来看我的，还是来看他们的，或者是看热闹的，没吃过鹅肝的，请举手。”

　　鹅肝好点的，一般一片50克到80克的，25美金起步，主要是一般人不会去点，五个大汉堡和一小片薄薄的鹅肝，这数量上的差距……

　　支持唐海的基本全举手了！

　　哎哟卧槽，唐海虽然知道支持自己的大多比较穷，但你们别这样啊，你们就不能装一下比吗，为什么这么诚实，我好心痛啊……

　　德国人一方的支持者过半吃了，因为大多是美食圈里的人！

　　“那么，同时也没吃过鮟鱇鱼鱼肝的，请举手！”

　　唐海这边的支持者一半人把手放下……

　　哎哟卧槽，好心痛啊，这个不算太贵，这个你们真的可以吃过啊……

　　“那么，同时敢用自己的信仰来担保，敢说唯美食与爱不可负的，请举手！”唐海第三次说出要求！

　　布里茨终于明白唐海想干什么了，脸色微微一变，喝道：“唐先生，这是专业的美食比赛，要是你不相信评委，那就不要参加！一人请来10名评委也是你说的，你输了就不认，那还比什么！”

　　唐海只是笑道：“不急，只是个小插曲。布里茨先生，我们各选十名现场观众再来吃怎么样？定菜还有那么多，我看大家都好像很想吃的样子，你不希望特地来观看的人也能有人尝一下我们的食物吗？你看看他们，那些都是敢用信念发誓唯美食与爱不可负的人，他们都没吃过鹅肝和鮟鱇鱼鱼肝，我很想为他们做点什么……”

　　……


第七百五十一章 逆转打脸

　　为他们做点什么！

　　这话在布里茨耳中炸开，简直如同惊雷！

　　现场有摄像机，有直播……

　　“选人吧……”布里茨一叹。

　　几名德国美食家都是面色一变……

　　比试还没完！

　　真正的大厨，必须知道客人会喜欢什么口味的食物，换而言之，做出了一道菜之后，同样可以为这道菜选择一定喜欢它的人！

　　鹅肝拥有40%到60%的脂含量，鹅肝推广者说什么这些脂肪对人体无害，不会长胖，等等等等……

　　都是假的！正常鹅肝脂含量3%才没什么热量，特殊的脂含量60，等于吃一斤鹅肝喝六两油！

　　热量就在那里，而且都是脂肪，管他饱和不饱和，吃鹅肝就等于吃脂肪这没的说，天天来几片高脂鹅肝的一定胖！

　　这时候按道理来说，选择比较瘦的跃跃欲试的一般就很合理，对方身体会需要脂肪，身体的需求会转化成对应食欲。

　　但换一种思路，瘦的人本身就抗拒吃脂肪，或是主观的原因或是客观的原因，布里茨已经很久没遇到过这么难的难题了……

　　果然是嗅觉公主的弟子！

　　唐海的选择就简单多了，一看到一个妹子是自己的狂热粉……

　　“朋友们！”

　　一声喊话全场回应，就像是个大明星！

　　“谁想尝尝我做的菜！第二排那位戴紫色发夹的小妹妹！对，就是你！来尝尝我的团队的艺术品吧！”

　　哎哟卧槽！

　　居然用这么卑鄙的招数！

　　出卖色相吗！

　　布里茨看到唐海这第一选择，心中直接就骂人了……

　　不过咱是实力派！

　　一咬牙也选了一人！

　　就这样唐海一个他一个，最后选出了20人下来，小唐同学当然不好意思全选妹子，五五开了，但他的男粉丝也很多啊！因为他是拳击手！

　　布里茨那边……不提也罢！

　　唐海取出了一些盘子，分别把那盘双龙夺珠给拆了一些下来，他做的是蒸鱼肝，实际上这东西做冷盘都行……

　　然而布里茨几人在装盘的时候却又是脸色一变！

　　他用的是脂含量60%的最好的鹅肝，在加热后入口即化，而如果放冷了……现在虽说是六月，但同样会让口感下降不少……

　　完了……

　　鮟鱇鱼是一道沿海比较传统的美食，鱼肉热量比无皮鸡胸肉还低！一般就算做成红烧的，也相当健康，而且味美！鱼肚更是鱼中极品！虽然它的肉并不结实，软趴趴的，甚至要用吊切法来处理，但尾部的肉却很结实，很有嚼头，再加上赛海参的鱼皮，可以说鮟鱇鱼一身是宝……

　　然而最精华的部分还是鱼肝！

　　稍稍蒸一下就拿出来，等于是把味道给浓缩了，蒸在中餐里叫做蒸功夫，又被戏称是真功夫！这是很全面的烹饪方法，几乎适用于任何食材！

　　再撒一点点的盐，腥味有还是有的，但只要没坏掉，这点腥味反而很多人就爱吃！

　　有的人想吃了一口鹅肝，表情都是没什么变化……再吃一口鮟鱇鱼鱼肝，顿时一脸的惊奇！

　　而且先吃鮟鱇鱼鱼肝的，都是一脸的惊喜，再去吃鹅肝，那一瞬间的表情变化会非常明显……

　　镜头给了双方请下来的人特写，整个拳击组直播小组都是唐海请来的，偏帮唐海意图很明显……

　　再说了，帮这些德国人没好处啊，帮唐海就算谁没饭吃了，找到唐海就是一个铁饭碗，绝对的！

　　布里茨脸色阴沉得可以滴出水来……

　　“我们再玩一个游戏！让刚才试吃的朋友们也给两道菜打分！”

　　“唐先生！”

　　“玩玩嘛，不作数的……”

　　布里茨只能眼睁睁的看着第一个支持唐海的小姑娘，对鮟鱇鱼鱼肝举起了10的牌牌，然后给他一个6……

　　真6……

　　哪怕是布里茨选出来的人，也没给他太高分！

　　最后总比分，唐海192，布里茨135！

　　小数点都没有，差距太大了，每个人都感觉完全不用标小数点！

　　布里茨186.5比唐海185.9。

　　布里茨135比唐海192。

　　第二组比分一出现，现场哗然，连布里茨挑选的人都没给他高分！反而很多人因为对布里茨失望而给唐海满分！

　　“骗子！”

　　“我们是来看美食比赛的！评委怎么评的分！”

　　“差距真大，就因为是鹅肝和黑松露就给高分吗！”

　　眼看群情激动，之前给了唐海8分的一人忙喊安静，然而这一次更没人理他了，过了很久，又是唐海示意了现场才安静下来……

　　“唐先生，每一种食物都有自己味道最美的时刻，布里茨先生用的是脂含量60%的鹅肝，就必须在温热的时候吃才最有味道，而现在已经过去这么久，鹅肝已经凉了！你这样是借着观众不懂这一点给自己造势！”

　　“对，唐先生，鹅肝和黑松露是欧洲三大美食中的头两位！这是全世界都公认的！哪怕是鮟鱇鱼鱼肝也要排在后面很多位！难道你要说全世界都错了吗！”

　　“我们的评分很公正！”

　　观众一瞬间又安静了下来，他们也都知道任何东西都有最美味的那一刻，唐海是不是真的……

　　唐海笑着问道：“既然这样，那为什么你们把我做的都吃完了，鹅肝却还剩不少呢？”

　　众人连忙往刚才他们动过的餐盘看去，鮟鱇鱼鱼肝没有任何人有剩下，鹅肝有一半的人没吃完……

　　大破绽！

　　几人还想反驳，张口半天……

　　唐海已经先一步又看向了布里茨，说：“布里茨先生，你之前是想邀请我的日系菜系老师去参加厨艺大赛对吧？”

　　“是的。”

　　“如果我老师做出了这道鱼肝，你们的朋友做出了那道鹅肝，最后是谁会赢呢？”

　　布里茨也是张口半晌……

　　敢举办大赛，首先评判就要公平，想着一定要让我们自己人拿大奖，这种比赛谁会去？

　　法国蓝带虎视眈眈，这么干一次，法国蓝带立刻就可以落井下石，美食学院的声誉直接暴跌很多个百分点，也许办大赛就永远到不了第一了！

　　布里茨这才发现自己惹到了不该惹的人！

　　“谁会赢呢？”唐海笑道。

　　“……是你……”

　　“骗子！”

　　“骗子！”

　　“收买评委这种事都做！还德国人呢！”

　　“带着你们的鹅肝滚出去！”

　　观众席一片混乱，矿泉水瓶都飞下来十几个！

　　眼看着场面要控制不住，布里茨连忙带着团队逃离现场……真的是逃！抱着脑袋出场的！

　　刚评了8分和8.5分的也被人盯上，也是赶紧抱头往外冲！

　　一直到十人都离开了，现场才安静下来……

　　……


第七百五十二章 大演说家

　　随着布里茨等人被一群水瓶雨砸走，现场又渐渐安静了下来。

　　粉丝的性格、素质其实都是由明星决定的，唐海平时很正常，但暴力起来是真暴力，反咬人的时候也猛，所以不能对那些喜欢他，甚至模仿他的人要求太高……

　　光头裁判以为事情终于过去了，松了口气，但一时间也不知道怎么判断输赢……

　　“唐先生，刚才你的朋友丹给了鹅肝8.5分的评分，请问这其中有什么原因吗？”

　　布里茨请来的一名三星美食家发问道。

　　这人虽然是布里茨请来的，但他给两人的评分都是9.5，可能是觉得两人的食物在哪方面都有点小瑕疵。

　　这时候才问丹为什么给8.5，或许是处于职业的认真，或许是突然发难，但只要行得正坐得直，这些并不重要……

　　唐海看向了丹。

　　丹却是笑着对唐海伸了伸手，意思是他可以随便说。

　　很多人都知道唐海和丹的关系，老美这边一些人眼看自己日薄西山了，就会选择志同道合的年轻人一起干，接着慢慢把地位、影响力等等东西让给这个年轻人，有些人若是有着什么崇高的理想，甚至可能花十几年去寻找一个继承者……

　　而唐海在厨艺方面就是丹的思想的继承者！

　　“很多人知道，这次德国那个欧洲美食学院的人和我冲突，是因为我说肥鹅肝是劣质食品，是的，现在这么多人在看，我再承认我说过这话。而且我是认真的。”

　　哗……

　　“海爷你真帅！”

　　唐海笑了笑，这些人估计把他当什么都为反而反的叛逆坏小子来看，但实际上他是一个很传统的人，当然，张柏芝也这么认为自己的……

　　“大家都知道，我是搞生态农业、生态渔业的，那什么是生态呢？

　　生态，简单来说就是原生态的、健康的、自然的、最高生产标准的、可持续的……

　　这并不是什么为了提高自己的地位而把评比的要求提高。

　　有一句话说得好，我们不仅要在意自己吃的是什么，还需要在意自己的食物吃的是什么。

　　正常的鹅肝脂含量是3%，但肥鹅肝脂含量是60%，这是怎么来的呢？就是一根管子直接从嘴巴塞到鹅的胃里，用漏斗倒玉米饲料进去，每天白天黑夜都倒，人三班倒，但鹅的胃从来没休息过，那些养鹅的人认为鹅是一种机器，完全不需要休息……”

　　很少有人会关注自己的食物是哪里来的，只会用普通的逻辑判断，鹅就是放养的家禽……

　　然而事实并非如此！资本家们是很擅长‘利润最大化’的！

　　许多人露出了难以置信的神情……

　　“事实上那些鹅在出生后，可能也就几个小时过着小鹅的生活，然后就被不停的塞东西、不能走动、脂肪肝、每天便血，一直到最后送上我们的餐桌。”

　　“太残忍了！”有女生气得喊起来，男生里也有在意这个的。

　　“我并不是绝对的动物保护者，也不是说残忍的对待我们的食物有什么道德方面的问题，而是这样的食物是不生态的！在场的朋友们，相信大家都是知道的，食物的味道，是由食物所吃的东西来决定的……”

　　不少人摸着下巴沉思，也有比较嗨的应和唐海大喊‘对’的。

　　饲料鸡味道比不过土鸡，吃大豆的黑钻根本没办法上市。

　　不需要特别研究就知道这些。

　　唐海环顾四周，多看了刚才问话的那人两眼，又对着一边观众席道：“食物的味道不好，说明不健康。我们吃这些不健康的食物……那大家觉得我们是健康的吗？”

　　所有人猛的坐直了身子！仿若突然做着什么美梦，被人一语喝醒一般！

　　“鹅肝之所以被我说是劣质食材，就是因为每只出产肥鹅肝的鹅都是‘不健康’的，我无法认可不健康的食物是美食，很多人被‘传统’给洗了脑……事实上传统也不能说错，自然情况下囤积脂肪在肝脏里，准备进行大迁徙的鹅，那还是很健康的。可惜市场上买不到那样的。丹之所以给打了8.5分，我想是这个原因。”

　　那人提问的人心悦诚服，还拿出了随身笔记不知道记什么……

　　丹带头鼓掌，摄像机纷纷对准了他！

　　现场也是掌声响起！

　　许多人其实不仅仅是来看唐海做菜的，唐海是一种理念的继承者，甚至是发扬者，而且唐海是演说家！他曝光率很高，和那些靠绯闻曝光的明星不同，他基本都是大嘴巴说了什么曝光的……

　　大家都在隐隐期待着……

　　果然！

　　“人要是吃了不健康的食物！一定是不健康的！比如吧五大核国里就有法国，然而他们吃鹅肝吃多了，估计英国只需要半只手……呜呜……”

　　小牛猛的从后面抱住唐海，铃子和田甜一左一右抱住了他的一只胳膊，千代捂住了他的嘴！

　　嗅觉奶奶太了解唐海了，唐海一膨胀就乱说话……

　　要让一个人毁灭，必先让其膨胀！说的就是唐海啊！

　　现场顿时嗨了起来，他们就是来看这个的！

　　好半晌唐海才被放开……

　　左右看看，发现大伙、丹都在紧张的看着他，然而更多的人，比如记者，都是一脸的鼓励。

　　“放心，我不乱说，我就说一些简单的来做这次总结……”虽说法国各种军事评比比分都很高，但法国近代……打清朝都……而且现在浪漫主义让他们意志力更……

　　大家好生失望……

　　“包括大家吃的鸡、鸭，其实也不是正常养出来的。养鸡工厂会进很多的鸡苗，分格子养着，为了不让鸡太活跃，里边的光照是很差的。而光照差就容易生病，所以各种药物、抗生素就会被加入饲料里。鸡是很难代谢掉这些东西的，最后还是会吃进我们的肚子里……我注意到了，现场有不少年纪挺大的朋友，没想到还有爷爷辈的来看我做菜……”

　　有人注意到了一个头发花白的精瘦老亚裔。

　　光头裁判的一名助理很聪明的就拿了话筒上去。

　　“年轻人，我就是喜欢你敢讲真话的性格！”

　　“谢谢，谢谢。我想老先生肯定注意到了，几十年前的鸡和现在的鸡，味道是完全不同的，那时候的人也比现在的健康得多……”

　　“那是，那时候的我们一人可以扛200斤东西走很远，现在的小伙子，啧啧，那时的我们可以打三个！就是吃的东西健康！”

　　“呵呵，我会定时为大家推荐原生态的健康鱼啊肉啊的，大家多关注我的推特和微薄，一些简单的东西就可以给你们和你们的家人带来健康。”

　　丹猛的看向唐海！

　　无形广告，最为致命！

　　……


第七百五十三章 大革命家

　　《华盛顿州厨神海爷战败？》

　　《布里茨186.5比唐海185.9，布里茨135比唐海192，该信哪个？》

　　《被砸出现场的星级厨师们》

　　《现在的三个年轻人打不过以前的一个？我们被包围在抗生素和饲料之中？》

　　《人类和养鸡工厂里的鸡其实并没有本质区别》

　　果然哪里有唐海哪里就有新闻。

　　收看唐海对阵布里茨直播的人太多，结局还没出来，唐海比分输掉的时候就有新闻出现，紧接着是普通人尝试之后的评分再爆，来了个惊人的大逆转，但最大的新闻还是后边唐海的话……

　　老头子说现在的三个年轻人打不过几十年前的一个，这很可能是真的，拿中国举例，那时候的年轻人谁不是天天砍柴练出腕力，挑两百斤卖货完全不当一回事，踩机器打谷的人能踩一个早上，每一脚踩人身上都伤筋动骨的，等于一天要踩几千脚，现在的一般人肯定办不到……

　　但这完全是锻炼的问题！如果现代人也得这么做苦力，现代人吃得更多、更好，几十年前的人肯定就不是对手了。

　　然而人们的注意力完全不在评论是否公平这一点上，而是在唐海曝光的各种食物问题上！

　　高级鹅肝原来全是脂肪肝的病鹅的肝！谁都知道吃了不好的东西，禽畜的健康就会有问题，那么人如果吃了鹅肝……

　　很多人迷信各种流传很久的古老宣传，在真正的专家面前这都是吹！

　　吹太多就意味着知道真相和科学的越少，唐海是美食家没错，但他同时还是运动营养学家！

　　德国美食界被唐海落了面子，还没想到怎么反应……

　　法国就猛的中了一枪！

　　听唐海被捂住嘴巴前的话，他估计想说英国半只手就能撂倒法国？

　　这很可能是事实，但……

　　法国方面还没想到怎么反应，英国又猛的中了一枪！

　　为什么唐海拿英国来说呢？说明唐海认为英国其实也……

　　想想唐海黑人的本领和他的厨艺一样强啊！听说他公开场合说过，梅西不是败在了马身上，而是败给了骡……

　　一句话把C罗和梅西一起黑了，问他他居然说自己是两人的粉丝！说出去谁信？

　　这一次英国还没做出反应，唐海就曝光了养鸡养鸭的‘工厂’是怎么作业的！狂放增肥饲料，禁止光照免得太精神活动会消耗热量，为了防止生病，抗生素都是放在饲料里的……

　　这种东西是不给大肆宣传的，这是事实！世界三级阶梯，第一级阶梯的美国是这么干的，第二级阶梯的欧洲诸国是这么干的，第三级阶梯的墨西哥之流也是这么干的！

　　唐海等于一句话把各个世界的养鸡养鸭，甚至别的养殖产业都揭底了。

　　事实上唐海也是这类产业的受益者，SIS之所以那么受欢迎，就是可以适应‘超密集养殖’，一亩地投放1000尾虾苗，很多公司和SIS差别不大，但1万尾，立马就可以看出SIS的超级优势。

　　网络掀起大讨论，支持唐海的都说他是真正为了人们健康考虑，而反对唐海的都说为毛最后出现了无形广告……

　　各种养殖场都没想好如何反应！

　　唐海就是这样的人，他的出现从来就不代表平静，他会挑战各种东西，发出属于自己的思想，因为是做食物的，很少有人会很认真的去研究他，但慢慢的人们发现了唐海像是一类人……

　　革命家！

　　美食界也是有革命家的，丹是一个，但丹出现得太早了，对于20年前的人来说，能填饱肚子是第一考虑，所以丹某一天看到了生态概念，继承了某个异想天开的想法……

　　超越时代好几步的人是没前途的，丹在过去的二十年里几乎没有什么建树！

　　就像是每次改朝换代，嗅觉最灵敏的人，陈胜、吴广之流最终只会灰飞烟灭，因为他们提前太多了……

　　丹就是超越时代太多的人！

　　丹估计还会有二三十年的职业生涯，但年纪渐大的他已经不顶用了，然而聪明的是他找到了自己理念的继任者……

　　唐海就是紧随其后的美食革命家，相当于刘邦项羽之流！

　　他的目的就是打破旧制度，创立新制度！

　　不管是德法英之类的欧洲，或是旧式的养殖大户，或是传统的美食家，都没想好怎么应对这个野心勃勃同时又很有能力的年轻人，唐海已经先行动了……

　　李斯科特之前在电话里就说邀请唐海见个面，还有一堆朋友要见他……

　　结果唐海回来的时候李斯科特跑国外去了，他业务很忙，他要处理50多个国家法务的问题，结果没见着……

　　反倒是见了塔吉特的华盛顿地区负责人！

　　这一次唐海特地邀请两人，外带还有一些别的小伙伴，到萝丝农场作客，可以带朋友、带家属，唐海自称这是一次家宴，就是做顿饭给大伙吃，稍稍商量一点不成熟的想法……

　　到达唐海这一阶段，就基本不会做无用功了，都知道唐海是有事相商，但还是有人带了孩子来……十四岁的女儿……

　　唐海真想说哎哟卧槽，你什么意思……

　　塔吉特地区总负责人见到李斯科特直接就矮了一截。

　　李斯科特对自己的员工还是很和善的，因为必须要让员工觉得大家是一家人，但对上同行对手，明显又比自己级别低的，就必须让对方明白谁才是‘强者’。

　　萝丝不在家，两老自动避开了……

　　没有合适不合适结婚的年龄，只有合适不合适结婚的感情。

　　随着唐海越来越强，两老的感情是复杂的，唐海一如既往的疼爱萝丝，然而……

　　萝丝那么懒的一个姑娘，居然开始努力经营农场了，以及现在还在参加环球比赛，只是想跟上唐海的脚步，因为唐海走得太快了……

　　按理说，自家的温柔姑娘和唐海早就到了合适结婚的感情了，然而……

　　马莲娜叉着腰看着眼前更小一点的金发萝莉。

　　金发萝莉拿着一把牛肉干在喂一只胖乎乎的海狸鼠，但海狸鼠只是呆呆的看着她……

　　“马莲娜姐姐，胖老鼠不吃牛肉的吗？”

　　……


第七百五十四章 少时味道

　　马莲娜只是冷着脸看更小她一点的萝莉……

　　都说仁者见仁智者见智，这话真的一点都没错，小婊砸眼里才容易看出小婊砸！

　　不管是不是，反正在马莲娜看来都是！

　　萝丝不在家，但她的农场是有人在打理的，小动物也有人在喂。

　　野生动物其实都怕人，包括棕熊，在第一眼见到人类的时候会比较忌惮，就如同人不在鲨鱼的食谱中，当然也不在野兽的食谱中，只有爬行动物食谱比较野、智力比较低、性格比较狠，这类对人类威胁更大，比如毒蛇伤人数是虎豹豺狼好几千倍……

　　但也不能因为动物的智力高就太过亲近，除非是从小养到大的动物，半路捡来的无论是狮子，还是各种犬类，都是有伤人倾向的，一些动作就可能激怒它们，不是每个人都能成为狮语者……

　　萝丝不在家，她的小动物们依然有人喂，但宝强一家人、小黑熊母子这类看着比较恐怖的，就都是远远放下东西立马就上车跑路。

　　只有海狸鼠这类的依然保持着和人很亲密的交流。

　　这会儿听到动静，看到很多‘新面孔’，海里哥哥和海狸妹妹，带着新来隔壁老王家的孩子，三个胖宝宝一起上岸……

　　时刻都露着门牙的‘拉达’胖乎乎的，在那里偷窥人，就像是三个球，很快就吸引到了小萝莉的注意力。

　　只是不吃牛肉让小萝莉很苦恼……

　　“它们是吃素的。”唐海突然出现了。

　　三只胖老鼠中两只和唐海很熟，立马就凑了过来嘤嘤叫着，接着第三只犹犹豫豫的过来，也靠着唐海……

　　唐海目光转了一圈，没看到海良辰和隔壁老王……

　　良辰是强大的，然而隔壁老王那只巨大的海狸鼠之王更是不好惹，唐海这会儿实在担心良辰啊……

　　“唐，你我们过来是？”李斯科特在四下转转，最后也跟着过来看宠物了，他对唐海别的事并不太好奇，像他这样的人，实在经历过太多了，各种出色的、精彩的、惨烈的、悲壮的人他都见过……

　　只是真没见过唐海这么讨小动物喜欢的……

　　小萝莉看着唐海有点脸红……

　　唔，小女生也是小动物。李斯科特心里补充了一句。

　　“找大家过来，是想让大家尝尝我做的菜。”

　　“哈哈，华盛顿州厨神做的菜，那可是真得好好尝尝，我们这里就李先生吃过，说真的那比赛我也看了，唐先生的厨艺至少要高出那人两级，我看得都想吃。”另一人也跟了过来，正是塔吉特的地区负责人，小萝莉的爸比……

　　唐海带着十多人到餐桌前，一口火锅正在咕嘟咕嘟的冒着泡，里边是鸡肉在翻滚……

　　又到旁边的番茄园里，蹲下来看了好久，才摘下了一个红彤彤的大番茄。

　　他注意到了身边有一只小狗，正是自带表情包的小沙皮狗帕克，今天铃子带着它去渔场，马莲娜不服气小沙皮狗自带的梁朝伟式看破红尘的眼神，于是唤来了拥有老爷爷看破人世间一切眼神的海狮王，两只长相奇怪的动物无声的对视了整整一个小时……

　　唐海知道他三名师父中，嗅觉公主的意思。

　　帮她夺取今年的厨师大赛的冠军，然后借此办个美食刊物，甚至唐海入股推广中餐也无所谓……

　　厨师的最终排行得看贡献。

　　日本食物在全世界都认可的部分是健康、养生，这是真的，看寿命就知道了，另外食品安全、药品安全，不管怎么厌恶日本的人，问一句中国大白菜和日本大白菜一起摆面前，中国药物和日本药物一起摆面前……

　　选哪个？

　　答案是很显而易见。

　　嗅觉公主找到了一个可以给自己带来‘巨大贡献’的突破口，她认为唐海也有同样需求！

　　唐海迟迟不答应也没关系，把几名弟子全塞唐海身边刷存在感就行，她了解唐海……

　　唐海看着帕克，帕克也看着唐海。

　　“我说你跑哪里去了，原来是跑来找朋友。”铃子的声音响起。

　　“诶？我找朋友？”

　　“我是在和帕克说话。”

　　“……你想挨揍吗？”

　　“我和你比比，谁找到的番茄最美味。”

　　唐海差点忍不住笑出声来。

　　和千代那种古典的日本女子不同，铃子明显是‘战斗型’的，估计上次比试让她人气暴增，使得她自信心膨胀了起来，不过对于比挑食材这事……

　　“你想赌什么？”

　　“100。”

　　唐海挺认真的挑选西红柿，然后发现……

　　铃子根本不动！是帕克在挨个的闻！

　　“靠，你怎么训练它的，用狗帮忙，犯规了啊！”

　　“这是我的忍犬，忘了告诉你，我姓旗木……”

　　“什么！你认真的吗！我记得你说过这只小狗是被人抛弃装在纸皮箱里的……”

　　“这不重要，你要输了……”

　　唐海不能输啊！于是更卖力了！

　　半晌后，铃子看了看两个篮子，辨认了很久……

　　唐海居然战胜了禽兽，他妹的……

　　“给你。”

　　100日元……

　　这……如果自己输了估计会习惯性掏美金，不得不说铃子一开始就进可攻退可守，唐海看着掌中硬币，竟然无言以对……

　　“唐先生摘的这西红柿？”塔吉特看着唐海提了两篮子西红柿过来，心中更奇怪了。

　　“呵呵，今天不单单是想请大家吃一顿饭这么简单，应该换一个说法，我想请大家尝尝‘小时候的味道’。”

　　“小时候的味道？”十来人更觉得一头雾水了……

　　然而李斯科特却是很快反应了过来！

　　层次越高的人时间越紧迫，想空闲一下那不可能，事业就如逆水行舟，不进则退，人或许可以短暂休息一下，但大体上肯定是会越来越忙碌，一直到要么登上巅峰，要么半途而废！

　　的确有人悠悠闲闲的生活，但那肯定不是做事业的，然而也有些人会和人宣传悠闲的活着，那么应该先动脑子想想……

　　这些人自己是不是悠闲的？

　　多半这类人是属于考前偷偷用功背书，然后告诉别人放轻松才能考出好成绩……

　　老李自己是大忙人，唐海现在已经是小忙人了，之前突然越战比赛，再看今天……

　　老李很快就明白了过来，微微坐直了身子。

　　接着，塔吉特的地区负责人也突然恍悟。

　　其余人浑浑噩噩。

　　唐海刚才就洗干净了西红柿，这会儿拿出一个递给老李，又拿着一些分给大家，自己捧着最后一个就是一咬。

　　……


第七百五十五章 天麻鸡汤

　　小时候的味道……

　　别人如何唐海不清楚。

　　唐海小时候西红柿软软的红红的，皮很薄，小时候他最期待的就是蛋炒饭，又好吃又不贵。

　　小时候的萝卜闻着是香的，偶尔要是能弄到点小排骨炖上，当天晚上唐海能乐得说一晚上的话。

　　小时候的豆角是软的，炒豆角糯糯的很是下饭。

　　小时候的鸡、鸭、鱼、羊、牛，味道都是极好的。

　　然而唐海和人说起这事，很多人都说是唐海小时候吃得太差了，所以才对难得的美味记忆深刻，然后慢慢的把记忆给‘神化’了……

　　唐海当初也这么觉得，或许是自己把过去的美食想得太美，星爷一句话说得好，鲜花需要绿叶的衬托，小时候平时吃的东西的确很差。

　　然后唐海接触了美食，知道了食物的运作，又看到了一堆堆做不同菜色用的不同增香膏，他终于很确定了一点……

　　现在的食物质量真的比不了他小时候的！

　　现在市场上的菜基本都是反季节大棚菜、高密度大肥料生长蔬菜，肯定不如萝丝农场里这些靠轮作，以及偶尔放鸡出来便便，养出来的农家菜好，在美国申请绿色农场并不容易，但萝丝农场申请到了，最高级别，国际评分比国内AA级强两级……

　　这不仅仅是绿色。

　　唐海咬了一口，西红柿有一种说不出的梦幻的鲜甜感！

　　第一个吃西红柿的人，看到这么艳丽的东西，害怕有毒，是冒死去吃的！结果他收获到了大自然赠与的丰厚的回报，西红柿从味道上说是果蔬里第一名，只怕否认的人也不多……

　　那个冒死的人吃到了最美味的蔬菜，并且把这种蔬菜带到了人世间！

　　一口、两口、三口。

　　李斯科特几人本来不太想吃，西红柿嘛又不是没吃过，但唐海吃得太香了，外带西红柿的香味飘来……

　　一口。

　　李斯科特等十多人都是难以置信的看着手中的西红柿，他买的也是绿色蔬菜啊，但味道……

　　铃子在一旁撸着袖子洗白萝卜，大大的长长的白萝卜。

　　然后放到一旁的砧板上，削皮，切成了一片片的，摆放在一个个小盘子里，就像是盛放寿司一样……

　　有了之前番茄的经验，大伙对这些萝卜片很是期待，捏起来吃……这水嫩嫩的白萝卜，小时候吃到的就是这个味道！

　　几口下去，还想再吃，但白萝卜每人只有那么几片……

　　“呵呵，诸位已经在不知不觉中吃掉了半磅的西红柿和两口白萝卜了，其实你们的肚子已经半饱了，这就是我们小时候吃到的蔬菜，能让人不知不觉吃掉很多。其中西红柿对人体好处很大，餐前一点生的白萝卜更是可以减肥美容。现在的人身体越来越差，实际上是吃的差了，很多人根本连蔬菜都不吃……当然，我也不爱吃蔬菜，但我会强迫自己吃一点……”

　　“的确是小时候的味道，但为什么？我明明买的是最好的……”

　　“不急，再来一碗补气补血补脑的天麻火腿鸡汤，这可是我家乡的名菜，能够坚持每周喝一碗这个的老人，很多人活到了百岁，到去世前很多老人还是非常精明，打麻将我打不过他们……”

　　唐海这么一说，所有人都是万分期待了起来！

　　每人一小碗，大概能吃到150克的肉，喝200克的水这样，有鸡肉，有火腿片，美国人基本是不吃爪子和脖子以及以上部位的，中国则讲究十全十美的完整性，既然是招待美国人，唐海就没放头和爪子……

　　味道确实不一样，厨神就是厨神，可以把一些很基本的菜色，做出别人做不出的味道，就这靓汤，每个人都还想喝！

　　但已经没有了……

　　阳光下，一张圆桌周围坐满了人。

　　“大家吃出什么感觉了吗？”唐海深知人都是有表现欲的，自己一个人说，绝对比不上大家说。

　　李斯科特心思如海，保罗科特，也就是塔吉特的地区负责人显然也是个很有城府的人。

　　但不是人人都如此……

　　“这西红柿，还记得我奶奶经营着一家小农场，我那时候最期待吃的就是奶奶做的番茄炒蛋。”

　　唐海听得一乐，他也爱吃，外带这是萝丝最爱吃的菜，这道菜最大特点是营养全面、饱人、减肥……看来好东西是不分国界的。

　　“萝卜当零食吃啊，我听说很多日本现代女性喜欢餐前来这么一点，可以美容减肥，难怪这里的几位女士这么漂亮。味道很好，还想多吃点，可惜没有了。”

　　“幸好没有了，要是再吃一点，可能就没肚子喝鸡汤了，这鸡汤真是我喝过的最好喝的鸡汤，鸡肉也是最好吃的……”

　　“可惜还想再喝，鸡汤也没有了……”

　　食物能不能卖掉，第一考虑其实是好不好吃！

　　唐海一直就觉得转基因发展方向不对，应该寻找‘美味基因’才对，选别的不是傻吗？

　　电脑好处坏处都有，手机也是，然而现代许多人鼠标手、肩周炎、颈椎病、近视……

　　为什么离不开？

　　因为有至瘾性！

　　食物只要变成美味，就会有至瘾性！

　　高级餐厅为什么都是大盘子装一点点食物，就是想要食客总念叨着！

　　唐海的食物是有至瘾性的，很多人当初曾经怀疑他是不是放大麻了，然而不是……

　　李斯科特也疑惑过，但现在亲眼看到唐海摘下西红柿，亲自去捉的鸡，中途唐海的用料很简单……

　　“刚才的鸡，好像很瘦？”和众人各种惊叹赞美不同，李斯科特一句话直指鸡的本质……

　　发现了吗？

　　唐海淡淡一笑：“是的，萝丝农场里的鸡，连屁股都没什么脂肪的，不像超市里卖的那么肥嫩。”

　　李斯科特、猛的盯向唐海！

　　马莲娜、千代、铃子、田甜、金发萝莉……

　　唐海这里看看，那里看看……

　　哎哟卧槽！

　　“我们都知道，超市里卖的鸡都是养鸡工厂里出来的，不停的喂饲料，减少它们的活动量，所以鸡通常都很肥，而且体内各种添加剂和抗生素都有残留，只是这残留量，在一些机构看来是‘合理范围’……”

　　……


第七百五十六章 赚孩子钱

　　合理范围！

　　这话说得挺有意思的，比如全世界哪里都有的可口可乐，美国产的、巴西产的、中国产的……

　　其实成分是不一样的！

　　比如用来上色的一种色素，一罐美国的是4微克，中国的四五十吧，巴西惨一点两百多，这种物质被联合国认为可能会致癌，所以有含量标准。

　　然而事实上这东西的爆发性是不好说的，因为有的人一天可能会喝好几罐……

　　美国的添加剂标准差不多是世界最高的了，但依然不安全！

　　鸡肉生产工厂里的鸡吃那么多的饲料，很多东西是代谢不干净的，更被提很多鸡养得很胖！

　　“而萝丝农场的鸡呢，我们不喂市面上的饲料，喂的是米糠、玉米粉、草料、蔬菜混合的一种饲料，里边是不放抗生素的。那么鸡怎么样才能健康？晒太阳，让它们有很好的活动空间。就算是饲料我们也不会喂饱，这样鸡就会到处找东西吃，一般是捉虫，这就是高蛋白质食物。因为总是处于饥饿寻找食物的状态，所以鸡是很精瘦的……

　　现在的人吃鸡肉，总觉得吃完之后人困，其实就是鸡肉中没代谢的物质在影响。还有人喊出口号，一鸽胜九鸡……

　　大家觉得自己现在困吗？”

　　困吗？

　　不但不困，反而感觉超级精神！

　　“这鸡的情况我们大致知道了，那蔬菜……”

　　“鸡其实问题还不大，我刚才请大家吃的鸡是‘鸡’，而养鸡工厂里的鸡则是为人准备的‘饲料’，但毕竟还是活的，甚至是新鲜的……

　　然而菜呢？美国第一蔬菜输出是加州，第二是弗罗里达州。肉类冷冻起来可以保存，但菜冻不了，于是必须要有特殊工艺。

　　比如西红柿，在还是绿色的时候摘下来，让它们在运输途中慢慢变红成熟，这个过程其实西红柿已经死了，我们吃到的是死了很久的菜。像白菜更夸张，底部切一刀，泡泡药水，大白菜可以保证半个月都不坏，嗯，这种防腐手段在一些机构看来是‘合格无害’的，但实际上哪怕是绿色农场里出来的蔬菜，也只能保证它们在出农场的时候是绿色的，到市场上是不能保证的……”

　　在场的都是做零售的。

　　食品零售是零售大内容！

　　既然唐海摆出了一副‘谈公事’的模样，那李斯科特等人也就依着他的意，也谈起了公事！

　　“放养的完全无抗生素天然土鸡，‘活着’的蔬菜，那就等于是要卖高价，但做低等市场很容易，做高等市场就……”

　　李斯科特之前数次冲击中高等市场，结果都是碰壁回头……

　　唐海却觉得很有搞头！

　　“首先，我有大量的粉丝，就算不是粉丝，也是知道我的。美国人一直在用‘饮食占据开销越少就越富裕’来评判人的富裕程度，饮食控制都在开销的一二成以内，实际上美国人还有很大的饮食开销提升空间。”

　　“这一点，美国人有钱不假，但怎么让美国人把钱花在你身上很难……”

　　“其次……美国是有高级食物消费市场的，以前几个有机连锁超市挺红火，但因为各种小型铺面的崛起，才使得那些分布不广的有机连锁营业额狂降，实际上市场并没有萎缩，而沃尔玛的分布比那些广，再加上我可以给李先生你‘天天最低价’……”

　　李斯科特心中一动。

　　他知道唐海发表过言论支持中国粮神的转基因研究，也做过工厂虾的宣传，现在唐海又做绿色蔬菜和生态农业……

　　其实商人是最没有立场的，什么东西赚钱就会宣传什么！

　　在中国，魔都到贵州运输东西，一公斤大概要7元运输成本，但从魔都到纽约只要2元，其中过路费是一个很大的问题……

　　在很久很久以前，过路费是说也就收那么几年，但现在已经几十年过去了，因为很赚钱，很多地方甚至需要军队持枪守着防止冲卡。

　　各种的油费加钱、路卡加钱，甚至包括买车额外税收，最后都要加进货物成本中。

　　外带进场费用、摊租、保护费等等。

　　这些都是要加进菜钱里的。

　　所以国内为什么生产成本不高，终端会变得和美国一个消费水准，在国内搞绿色食品，现在几个省的大型集团很难做这买卖，因为普通民众实在是买不起……

　　但美国不一样，美国人花钱都是花在住的方面，外带租车。年薪6万美金的人就算单身，通常也要花3万美金租占地100平的双层别墅，对吃倒是不太认真。

　　这就导致了消费结构中饮食占的比例不大……

　　比例不大代表可以扩大！

　　能不能扩大要靠宣传！

　　而唐海有一定的宣传能力！

　　李斯科特有些意动，但还是……

　　“你说的这些还不足以做百分百保障，你打算用什么口号哄大家买贵的东西呢？要知道仅一个家庭一年多花400美金，就使得全面公布转基因议案没能通过……”

　　唐海沉默了好一会儿，才道：“我以前就是做菜的，接触过很多人，我很了解当代很多人的想法。”

　　“什么想法？”

　　“我只有两三次听人说要努力挣钱，对自己好一点……”

　　对自己好一点的办法就是别太辛苦！也就是别太努力！这就是时下很多人的想法！唐海不明白为什么！

　　“唔。”老李点头表示了解。

　　“我大概有五六次听人说要努力挣钱，给家里老人更好一点的养老条件。”

　　唐海看过一个民意调查，对欧、美、中、日、韩一堆国家进行调查，结果说一定要努力回报父母，中国比例是最大的，七八成吧……

　　但最后事实上结果……

　　这是一个扭曲了好几个弯的逻辑问题！

　　促使大多数人选择那个选项，是因为大家都觉得自己一定能轻松的赚大钱！到后来发现，其实自己远远没有小时候所想的自己能有的能力。人的确可以改变世界，然而更多的事实就是，世界改变了人类。

　　美国人在这方面就比较表里如一，说不养就不养……

　　已经渐渐老去的老李、科特，不少人都是目光黯淡下去。

　　“我大概有100次这样，听人说起要努力给孩子挣奶粉钱、让孩子有好的生活环境、学习环境。就我知道的一些后续，他们基本都做到了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第七百五十七章 神奇广告

　　做婴幼儿食品！

　　做孩子的食品！

　　虽然早知道唐海吃了太多苦，所以在某些方面比较不择手段，但真正面对唐海的时候，老李和科特等人还是感觉心里冒寒气……

　　一个无能的坏人对世界是没多大破坏力的。

　　但一个有才华的坏人……

　　唐海就是一个美食革命家，但和丹完全不同的是……

　　丹是个有原则、有理想的人，他从小丧母，只有做菜的时候才感觉到自己和妈妈一起待在厨房，他有一个小时候对他很好的奶奶，奶奶去世了他才想到自己一定要振兴奶奶的农场，他有一个哥哥，兄弟俩互相扶持，他有一个妻子一个女儿，他会觉得自己和家里人相处的时间太少，对不起家里人……

　　而唐海……

　　早在刚到大丽菊的时候，唐海有一次去给甘博亚买玉米，看到一对年轻夫妇买了好几个转基因玉米，然后要了两个非转的，唐海这人有点话唠，就问为什么这么买，那年轻丈夫笑着说非转是给孩子的……

　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？

　　这就是唐海那天最大的感悟！

　　都说孩子是父母上辈子的债主，这辈子投胎来就是找父母讨债的，事实上不管父母对孩子多好，都会觉得自己应该对孩子更好……

　　这不是什么人性问题，而是社会问题！

　　孝顺是一种至善，所以百善孝为先，但在这个时代真正能做到至孝的，那估计也是至善的，至善的人要么是谁都欺负不了的超级强者，要么就是谁都能欺负的软弱的人，前者很少，后者很多。

　　唐海的思维模式和一般人不太一样，谁都会去针对一些事件个人来夸奖或是谩骂，一些人会想到到底是什么社会因素造成的，只有唐海……

　　会看到商机！

　　难怪连老麦都被唐海整过，老麦只是弄速生鸡，和唐海心黑程度不是一个等级，而且唐海脸皮很厚……

　　小唐同学话还没说完。

　　“另外蔬菜是一个价格，就算再贵也贵得有限，这个农场里的鸡肉、牛奶、奶油等等实际上也贵得有限，这些只能说是中等档次商品的入门，外带大丽菊的一些中等档次的入门东西，我打算全交给李老哥，海鲜只能稍稍卖贵一点，但一点也是很大的收入了，鸡之类的可以卖贵很多，我女朋友回来估计就要扩张了……”

　　老李别有深意的看了一下一脸不高兴的马莲娜，以及明显有些失落在假装没事的千代。

　　“之前科特老哥说的把方便食品的做法拿来做海鲜，我也考虑很久，这是做得了的。干、冻技术的运用结合，不但可以用到海鲜上，其实蔬菜也可以，以前我见过有人做蔬菜干，压缩了运输成本甚至更划算，但一般人不认可，但放到海鲜上，干品做菜比鲜品其实更美味，比如鲍鱼，中国的鲍鱼干是充满了智慧的……高等的速食海鲜、速食海鲜面，我打算交给科特老哥你来做。”

　　科特顿时一脸惊喜！

　　之前对唐海落井下石，上次不欢而散，没想到唐海考虑了几天之后，居然最终同意了！

　　老李有些不太高兴，表情有些严肃。

　　萝丝农场多大？出产是给沃尔玛的。

　　大丽菊多大？出产是给塔吉特的。

　　逗我玩的呢？

　　“不过塔吉特毕竟是做中高等生意的，定位是40岁左右大概年薪5万美金的妇女对吧？这些家庭主妇肯定就不会买太便宜的东西，20美金一家三口都吃到饱的低等海鲜她们会买？像一些便宜的，我就给李老哥了。”

　　科特面色一变！

　　唐海果然记仇！

　　唯有大众的，才是世界的，为什么沃尔玛吊打塔吉特那么多倍，塔吉特能因为自己卖高等产品的，就骂沃尔玛做的太低端吗？

　　实际上塔吉特是干不过沃尔玛，才不得不走另一条路！他们是成功了，然而更多的是失败了……

　　塔吉特不管嘴上怎么说，心里绝对是羡慕沃尔玛的！

　　最初联系唐海，就是想让唐海的海鲜稍稍能帮上点忙，拉一点沃尔玛的市场，毕竟之前塔吉特客户资料被黑客盗了大泄密，让塔吉特信誉大失……

　　但结果唐海选择两边都帮，然而更倾向于沃尔玛！

　　对面的老李笑了，最初选择支持唐海其实就是一种投资，很显然他成功了，他只是投资了一点好感，然而回报却是美金。

　　能够当着科特的面说出计划，让科特的想法使沃尔玛更加获利……

　　千代看着唐海，虽然觉得唐海这一刻报仇相当冷酷，但她不但不觉得害怕，反而觉得很有安全感……

　　“那食品品牌名字呢？大丽菊？”

　　“蔬菜又不是大丽菊的。”马莲娜来了一句。

　　唐海假装没听明白，笑道：“我之前就派人联络了，过两天给你们看看。”

　　数日后。

　　一宅男正在看网络视频……

　　现在穷人的确不少，但有钱人也特么的多啊！

　　唐海完全不明白，为什么有那么多，几百几千个人花钱看个不认识的化妆高手吃饭！

　　但不明白归不明白，做出正确的逻辑判断还是可以的……

　　直播结束要退出房间，忽然……

　　“咿？看这个也可以这么弹广告？”

　　一些浓妆艳抹的超短裙白大腿女郎出现了！

　　开始扭了！

　　“奇怪，我对这个组合有印象……”

　　“想知道少时的味道吗？”一女子过来一扭，秀了一把臀部。

　　宅男身体瞬间有了感觉：“我记起来她们了……但这广告犯法的吧？”

　　“白嫩的，营养的，软绵绵的……”秀了一把胸。

　　“也可能很弹牙！”可爱的出现了。

　　宅男：“比刚才的直播好看……”

　　“味道鲜、甜，可能有点……×……”

　　宅男：“不行了！我要报警了！大码农赚钱不容易，妈的营养快线和鸡蛋最近涨价了啊！这广告存心害人啊！”

　　“‘少时的味道’，营养、美味，带你回忆小时候的美好！”

　　几名靓丽女子手一挥，手中不知道啥时候一堆各种包装的食品出现，摆在胸前，商标是少时味道。

　　……


第七百五十八章 纯洁广告

　　“少时味道，男人的福音，女人的保障！”秀英。

　　“少时味道，小楼一夜听春雨，少时等你！”允儿。

　　“是兄弟，就和我一起尝尝少时味道吧！”小春。

　　“不信有人比我更懂少时味道！”胖子。

　　“少时味道，姐姐的味道。”唐海。

　　最近各种点开三流网站，就会弹出这类莫名其妙的东西，从已经过气的组合重新上阵，到小春、胖子，那些埋藏在记忆深处的明星和食物滋味，同时被回忆了起来，给人一种怀旧的情怀……

　　其实真相是唐海不想投入太多广告费……

　　很多广告词是没问题的……

　　然而一群齐B……等等……

　　齐臀小短裤！对，就是这个称呼！

　　一群靓丽的齐臀小短裤妹子出现！

　　谁谁谁突然一笑，镜头就给她一个全屏，接着就是很可爱的大丽菊水母！还弄成卡通Q状！今年这东西有点多了，不吹一下难卖掉啊！

　　谁谁谁下蹲后一个夸张的炫S型弧度起身，这夸张的腿长，腿型，臀型……冷水虾！蛋白质的来源！填饱肚子，低热量！

　　齐臀小短裤妹子到镜头前张腿一蹲，接着就出现象拔蚌、贻贝！

　　“这是‘力量’十足的意思，大姐姐们能做这个大动作，说明身体很有力量，而蚌类是很好的力量来源。我的意思是这样的。”

　　“但有人说作为总策划，唐先生你这广告创意是比较污的……”

　　唐海眼圈涂黑，一副‘我为此绞尽脑汁非常疲劳黑眼圈都出来了’的模样，脑门上写着一个大大的‘纯’字。

　　“污……污是什么，我很爱干净的……”

　　“没什么，大概是我想错了……”

　　当初大天使之剑广告狂轰滥炸，然后是什么传奇霸业，再接着到各种女主播广告，唐海是不关注，但唐二关注啊！打电话回家一问，一想既然国内可以，没理由国外华人圈不行啊！

　　于是，丧心病狂的唐海就找来了他的团队，就是美国黄赌毒，外带以前他拍打乒乓球的那个团队，大家聚在一起商量了一下，然后就出了一堆各种可怕的创意……

　　只要钱够多，档期不是问题！反正唐海对广告质量要求很低，后期处理强就行了！

　　音乐随便凑点劲爆点的……

　　……

　　少时味道系列大伙！

　　美国的华裔消费比例一直很让唐海奇怪。

　　唐海认识不少程序猿，毕竟是华盛顿州嘛！

　　毕业后年薪很容易拿到税前6到8万，在美国可以买下一部卡宴或者路虎揽胜了，几十上百部大苹果了，然而事实并非如此……

　　先扣一万多的税……

　　然后这些人基本会先花3万这样，租下一套占地接近100平的双层别墅，带个屋顶小仓库算三层，至少250平的内部面积，注意，这是一个人住……

　　紧接着一个月可能800多的基本饮食和应酬，这样一年就1万了……

　　再接着一年还有行车花费、有钱、买衣服、买东西，等等七七八八的加起来……

　　唐海认识一个毕业后6万刀税前年薪的人，上次和他网上一顿唠嗑，说自己一年最后仅余1500刀，只够和女友出去吃十次餐厅宴，过得真苦……

　　唐海简直想说，贱人就是矫情！

　　年轻人不能太讲究住，安全方便就行，吃健康美味便宜就好，没必要攀比跟风，存个两三年钱那不是什么都有了？

　　特别是看到了一个个年轻人出来，要么虚胖，要么就像连嫖了二十多天凤姐的虚弱模样，小黑哥唐海简直痛心疾首啊！

　　至少，要在饮食方面纠正他们！

　　少时系列就是以这么崇高的目的出现的！

　　唐海载着马莲娜，先到沃尔玛看看少时味道普通版卖得怎么样，都是一份20来美金的干品，里边5个小包，总重量一磅，包装有些像国内的紫菜那种，冲泡起来大概会发2倍，早餐来一份就好，或者煮进泡面里……当然，煮进泡面里一般妹子就吃不完了……

　　也有干脆搭上一块面饼的，那就会卖贵一些……这是一般妹子绝对吃不完的，有男友的妹子有福了，一般瘦弱男子也是吃不完的，有基友的男子有福了……

　　保质期很短，只有8个月，但实际上这东西放三年都是不会坏的，咸鱼干谁听说过那么容易坏……

　　唐海和小萝莉一前一后紧张的从车窗小缝往外看，唐海都没敢开自己的车来，这车是强尼的，他的车借给强尼带妞去玩……

　　“来了来了！他们一定是来买少时味道的！”马莲娜兴奋的喊着。

　　一辆吉普停下，三人走出来……

　　一人面色发青，唐海看着就觉得这该是青皮怪转世，又或者是哥布林重生……

　　一人脸颊削瘦，宛若小春哥版鹿鼎记里高高瘦瘦的胖头陀，这是常年缺乏运动以及缺少蛋白补充，并且蛋白消耗过大……

　　一人脸色苍白，唐海认为他阴气过重，估计连嫖了十天半个月的芙蓉……

　　“我觉得这三人不太可能是我们的顾客。”唐海一本正经的看向马莲娜。

　　刚说完立马就被打脸！

　　“和你们看了那广告了吗？哎哟卧槽，这么多年过去了，少时身材不减当年啊！”

　　“而且多出了一种风韵，看得忍不住，卷纸用完了，一会儿买点……今晚我决定趴着睡，听说能增加做春梦概率……”

　　“广告词说得好啊！海鲜简直是男人的福音，我特地查了一下，特别是贝类！贻贝啊、象拔蚌啊、鲍鱼啊等等……我看到了有个贝类大礼包，里面有鲍鱼！但广告里没鲍鱼呀？”

　　“我听朋友说了，少时味道鲜、甜，当然海鲜干货嘛，都是咸的……”

　　广告里当然没有那啥，小唐无论怎么说，大姐姐们都一副‘我们了解你’的表情，有的还来摸唐海的头，莫西干刮光的部分，说手感真好……

　　最后因为召集她们太难了，不能耽误了档期，唐海就妥协了……

　　一群人进去了……

　　一群人又出来了……

　　手中提着不少《少时味道》，这些人还是有钱的，唐海透过袋子看到里边的大多是贝类大礼包……

　　什么！

　　还提着那么多卷纸！

　　还有少时味道系列鸡蛋！

　　还有牛奶！

　　马莲娜惊恐的捂住了嘴巴！

　　“造孽啊！”唐海一脸的悲痛，似乎事情往他预料的相反方向发展了！

　　“我们进去看看萝丝姐姐的少时蔬菜情况。”小萝莉突然来了一句。

　　……


第七百五十九章 压缩蔬菜

　　萝丝农场的蔬菜产量并不太小，萝丝去赛马后就是老丈人打理，然后被唐海接管了，主要是一些长得很快的绿色蔬菜……

　　少时味道号称‘男人的福音、女人的保障’，男人的福音都知道，高蛋白更强更壮，补锌更有‘精力’，特别是各种贝类，切片蒸过之后脱水真空装，无论是炖是煮，蘸酱吃……

　　不用998，不用688，只要98，五磅重的超豪华贝类干品带回家！

　　无污染全美第一水质大丽菊出产，男人的福音！当然，只要成为男人的福音，同时就会成为女人的保障！全宇宙最强的男人1美金真情代言！

　　当然，产品本身也是这全球最强的男人的……

　　女人的保障还有另一个，那就是萝丝农场的蔬菜！

　　最高绿色认证的农场，美国蔬菜保鲜困难的问题也被唐海解决了……

　　以前唐海见过一个东西，叫做蔬菜干，或是叫做脱水蔬菜，不是方便面包装里那种，而是把绿色菜叶拿去脱水……

　　最后这东西垮了，原因很简单，人们不相信脱水的东西，只相信新鲜蔬菜。

　　实际上东西带水才不好保存，为了保存就会上‘手段’，唐海知道好几十种保存手段，都是‘合格’的，但实际上……

　　大家生产的都是合格的，为什么养虾的人不吃虾，养蟹的人不吃蟹？

　　这种合格没用。

　　外带，美国货运不用考虑收费站的问题，但带水的食物本身是要耗油和货管的，这些最终还是要加到物价上！并不经济！

　　小唐同学之前就让人联系有没有能做蔬菜干的，他现在终于做了！

　　和以前人做成散装的不同，他还有一个压缩密封工艺！高温过一遍灭活，蔬菜其实也需要这一步，然后脱水和压缩同时进行，最后做成一块块压缩干粮那样，用铝箔纸包起来，就像是铁观音……

　　就火柴盒那么大的一块，泡水后能发一大碗！

　　维生素C和营养素有所流失，但没多少果汁的果汁饮料都能卖那么火，这个流失那么三成根本不算什么。

　　唐海终于进军速食领域，而且令人意想不到的是，他的主要目标竟然有蔬菜干！而且还是独创了把茶叶压缩工艺运用到蔬菜上这思路……

　　唐海不是一般人，甘博亚看到那个认真做饭的小伙子的时候就确定了，所以他把唐海请回了大丽菊……

　　就像是某个故事里，一名垂垂老朽的棋士和嗜好下棋的恶魔赌棋，输了奉上自己的生命，赢了要让恶魔守护自己的孙子。

　　最后老头靠着一枚骑士赢了恶魔，恶魔就化身成了守护在他小孙子身边的骑士……

　　唐海在很多人眼里是很阳光灿烂的人，但了解他的都知道他其实是个恶魔，这恶魔也化身成为了骑士，但最后会不会守护着甘博亚的小孙女……

　　如果一开始没有萝丝，那现在肯定是了，然而命运就是这样奇妙的，除去萝丝也不可行，恶魔会立刻化身成敌人……

　　甘博亚成功的把一名出色的恶魔带到了小孙女身边，最后还是得公主亲自收服……

　　和大丽菊海鲜不同的是，这种绿色认证的蔬菜干品很便宜！

　　1磅重的包装，10来个小包，仅售6美金，要知道这可是正常人三四天的蔬菜消耗量了！

　　有苜蓿，有一般的蔬菜，都是绿色的蔬菜，主要是为那些想做蔬菜汤的人准备的，就像泡茶那么简单，外带甚至还准备着好几种酱料包……

　　唐海进到里面了才愣住了，排着长长的长龙！

　　清一色的都是女性！

　　很多妹子，还有家庭主妇……

　　家庭主妇必须学会控制生活成本！她们来这里唐海一点都不奇怪！毕竟沃尔玛是‘天天最低价’！

　　但那么多年轻妹子……

　　“她们是来买减肥餐的，可恶，马莲娜之前怎么没想到！一份一碗汤，喝了就饱了，还没什么热量！平时做菜汤比较麻烦，这个烧水一冲就行了！玩个电脑五分钟后就可以吃……真的是女人的福音啊！我每天锻炼那么辛苦！配合这个可以少练半小时！”马莲娜扶着墙偷偷露出个脑袋。

　　紧接着上边也露出了个黑乎乎的天乐脑袋看着长龙……

　　服务员：“……”

　　“糖糖，我们接下来还要去看塔吉特吗？”

　　糖糖……

　　唐海半晌才明白过来说的是自己！

　　自己要真是糖，也只能是黑巧克力了……

　　“不去了，塔吉特的受众消费者比沃尔玛强一大截，然而卖到那里的‘好货’其实并不比这边贵太多，买的人一定很多。”

　　“那我们回去吧……”

　　……

　　然而事实上……

　　塔吉特这边一家店铺里。

　　一名臀围夸张的黑姐姐拿起了一包少时味道，片刻后……

　　“哼！”直接丢了回去。

　　“老公让我买这个，说经济实惠营养好……广告我看了，一群不要脸的小婊砸！我才不会买这个包装袋的东西回去！”

　　这已经不知道是多少个这么拿起来又丢回去的家庭主妇了……

　　沃尔玛那边要么是男的去买，要么是要瘦身的女士去买便宜货，要么是只想买‘天天最低价’的要精打细算过日子的家庭主妇……

　　而塔吉特这边的可是皇后啊！

　　她们怎么可能把齐臀小短裤组合请回家……

　　“喂？你们那边的店什么情况？”

　　“哦，我知道了。”

　　科特看着一个个来了又走，又接了一个电话，他走出了超市，看着天空的浮云，默默的摸出了一盒烟……

　　……

　　各种成本一一扣去，最后按磅来算，高级品和低级品收益是有差距的。

　　唐海坐在办公室里喝茶，这是一种雅趣，正是这种雅趣让他想到了压缩工艺……

　　铁观音是那么压缩着装的！

　　很多人忽略了一个东西，普洱茶的茶砖、茶饼、小沱茶，也是这个工艺压的！

　　小唐同学以前就想过和人做茶，就是收一批茶来压成小沱茶再卖，这东西是很赚钱的，但新人入行风险也大，他也没什么本钱，不敢尝试……

　　结果那天喝着茶，拿着茶饼看了很久，他突然灵机一动……

　　“报告老板！”丽莎急匆匆跑了进来！

　　……


第七百六十章 品牌形成

　　唐海正喝着茶，老家上好的金丝汀红，马王爷给送来的东西。

　　因为马王爷和本田雄二达成了合作协议，牛肉卖到了缺牛肉的日本，所以唐海收到了‘答谢’……

　　日本一直缺乏食物，特别是肉食。

　　神户的牛肉号称牛肉中的王者，但要说起日本牛肉，唐海更偏爱长崎的。

　　神户的牛是用啤酒来喂的，吃最好的草料，有人按摩，所以长得非常肥大。然而长崎的牛吃的是带着咸水和海风味道的牧草，吃起来会别有一番风味，这和欧洲人追求用这样的草来喂羊差不多。

　　虽然唐海才和欧洲美食界干过，但不代表他内心就真的否定欧洲的美食，世界人均收入前30位，几乎全在欧洲，那里其实是世界上最会享受的地方……

　　至于唐海老家的牛肉，也有不少优质牛种，日本是愿意给高价的，而且中国也有出口返税政策，相信马王爷一定赚得很嗨，这样就相当于他还在欠着自己的人情……

　　心中慢慢的计算着，想着主要交易的各国在经济、政策上的一些变动。

　　唐海每天看20份文件，已经看了足足两年多了，就这阅读量和记忆力，知道哪里有什么哪里缺什么，实际上就算没了这身超能力，他也是个合格的一线渔业、农业舵手了。

　　正在品茗，看电脑，电脑上的大数据其实他还是看不懂，不过没关系，总会有一天看得懂的……

　　“报！报告老板！”

　　“诶，丽莎呀，我刚好泡了茶，来喝一杯。”

　　“老板，今天到现在的数据统计出来了！海鲜卖出了50多万份，各种普通的和高级品，大概净收入在80万美金左右，这是一个很好的开端……”

　　一包一磅重的里面有个5小包，这叫做5份，50多万份看着很多，实际上也就是几十吨的干品……

　　就算是生鲜，也就是那样，一部公爵号可以运完。

　　以大丽菊如今的情况，日捕捞力度就算增加两三倍也是扛得住的，但唐海不知道民众的消化能力。

　　以西雅图举例，几百万人三餐消耗，一天就能消耗千万份，显然唐海现在的供应连一个大城市都无法包圆，然而试营点竟遍布一州，也就是说每个地方买的人其实不多，而且还有人买来囤的……

　　当然这也和一般人吃海鲜概率比较低有关。

　　唐海问：“这算是好开端吗？”

　　丽莎答：“算很好的开端。”

　　“钱很少。”

　　“但我们有品牌效果。”

　　唐海看向丽莎，一瞬间就明白了她的意思！

　　大丽菊一直苦恼的问题，其实不是养殖范围的扩大，也不是销路问题，而是没有品牌……

　　打出大丽菊生鲜牌子的店很多，但打牌子不见得别人就特别去记啊！唐海就从没见过任何人买肉觉得好吃了，第二次又去同一个地方，还特地问出产地的……

　　但做成了品牌就会完全不同！

　　康师傅红烧牛肉面、统一老坛酸菜牛肉面，都是曾经称霸的类型，看过之后就会记得品牌……

　　大丽菊的品牌效果会在这次科特对唐海的提示之下，再加上唐海稍稍的思考，完全形成，这不同于原来仅仅是海鲜商注意到他，这一次‘大丽菊少时味道’这品牌会真正进入普通百姓的脑海里……

　　虽然目前几乎仅仅是华盛顿州地区华人，但打开了一个口子，就有了撕裂口子的机会……

　　唐海听明白了丽莎的意思，倒了杯茶给她，琥珀色的茶水在玻璃杯中亮晶晶的……

　　丽莎的眼睛也是亮晶晶的，这就不是在暗示，而是很明显的求约会求抱抱……

　　唐海没看懂，继续喝着，他倒是会正确的金丝汀红的品茶方式，但他自己喝的时候就是这么一口含着，享受够了香气之后咽下。

　　丽莎发现了，只从相貌和身材方面是没办法打动唐海的，一些绯色诱惑，就算偶尔让唐海心痒，唐海也会在第一时间摆脱状态……

　　也是，这可是甘博亚老爷子特别找回来的舵手，多疑、冷酷、施乐、较真，这种人在校园里绝对是没什么朋友的，甚至是人人讨厌，但一出社会，这些缺点立刻就能化身成优点，一般方式肯定没办法勾引上这种十多亿资产的控制者……

　　“还有一个问题。”

　　“说。”

　　“沃尔玛和一些走便宜路线的零售店卖得很多，估计占据总交易数95%，塔吉特基本卖不动……”

　　“啊？”

　　这完全出乎了唐海意料啊！

　　他沉默了下去，办公室里静悄悄的，大概几分钟后他才想明白……

　　普通人看大腿和屁屁买的少时味道，普通家庭的主妇们也讲究便宜、营养、美味三合一，但有钱的太太们不在乎啊，大多是不愿意买一堆大长腿代言的东西的……

　　品牌名少时味道，代言人少女时代，想想品牌要是能火，所有人事业都会焕发第二春，甚至是打开美国市场……

　　虽说某个O型腿……

　　然而她们有一群……

　　虽说有人颜值偏低……

　　然而她们有一群……

　　虽说都比唐海大……

　　然而她们有一群……

　　唐海有一种将要亲手再次捧红一个组合的感觉！

　　唐海终于明白了王子葱为什么喜欢买团了！

　　难道自己下个代言目标是AKB48，再接着是三胖将军的3000女御林军？

　　怎么让阔太太们把少女时代带回家呢？

　　正思考着。

　　手机响了。

　　科特在电话里抱怨，和别的卖点相比，塔吉特就是零销售啊！赶紧打电话过来，问问唐海接下来怎么做……

　　唐海想了想。

　　“有一句话是这样的。努力不一定会成功，但不努力……”

　　“就一定会失败？”

　　“就会很轻松。”

　　“……”

　　你特么在逗我吗！

　　科特简直气炸了！

　　丽莎也是表情古怪……

　　“唐先生，我觉得我们必须商量一个解决办法，塔吉特可是代表着高端市场，难道唐先生你打算放弃这个市场了？”

　　“相信我，一切都在我的掌握中，最多三天你的烦恼就会消失。”

　　不明白唐海在卖什么关子，但科特对于唐海能力的信任，还是回道：“那我就再等三天。”

　　电话挂掉。

　　丽莎盯着唐海有一段时间了，但一直没下定决心要做什么，直到那次唐海那一抛，把FBI当狗溜了，紧紧抱着唐海飙车一段路，亲身体会到了唐海从体魄到内心的双重强大，简直是完美的避风港……

　　唐海和她说过，觉得薰子和她很像。

　　两人都不是那种独立自主的女性，而是想要找个港湾，不同的是薰子不愿做没名没分的，而丽莎愿意让位给她觉得比自己强太多的……

　　唐海在薰子眼中都是第一武器，天天接触他的丽莎自然看得更清楚！

　　“这段时间，六科獠牙里是我发挥最出色吧？”

　　“诶？”

　　“我会一如既往对你这么有用的。”丽莎笑着喝完了茶，微笑着缓缓退下。

　　……


第七百六十一章 受益者们

　　六颗獠牙。

　　三杰、俩百合、梅林。

　　梅林发挥一如既往稳定的低，她最大的任务是照顾马莲娜，所以不到特殊时候她不会出手，想点子之类的完全指望不上。

　　三杰里珍妮弗已经隐身好一段时间了，渔场越是稳定发展，她的名字就越难出现，这也是善战者无赫赫之功……

　　哈德利稍稍激一激就可能变得很可怕，但现在已经变成了定时炸弹。

　　而乔丹……

　　乔丹一直名声不显，实际上做了很多的事，罐头厂生产线是他控制，新买的海鲜加工流水线也是他在操作，可以说他的权力其实不在珍妮弗之下，而且唐海可以摘掉珍妮弗，换个差不多的人就可以再控制渔场，但摘掉乔丹，生产线很可能会失控，唐海并不太清楚几家工厂的流程，这是比较危险的……

　　乔丹的想法唐海也没弄懂过……

　　唐海擅长观察人的表情来判断对方内心，然而这一招对乔丹竟然没用……

　　为毛奥观海之前可以掌控那么大的权势？因为他就俩表情，愤怒、开心。别人很难猜透他到底在想什么。

　　乔丹比观海黑多了，唐海实在看不穿他……

　　为毛黄种人是世界第一高智人种，而世界却不是黄种人主宰呢？上帝为你打开了一扇窗，必定会为你关上一道门，你的表情经常出卖了你……

　　Noon的主要工作是给十多名骨干做菜，重点中的重点是给唐海，随着事情渐多，唐海现在每周最多只能做10次饭菜了。

　　很多人觉得Noon拿高薪是因为厨艺，只有少数人才知道，Noon一直在观察基层……

　　所以丽莎变成了六颗獠牙中发挥最强、最稳定、最闪耀的一个，这段时间各种策划、进军新市场、带着律师团和人谈判，丽莎在华盛顿州这一圈经济圈里已经出了名，很难想象小小的她身上有那么大的能量！

　　唐海喝着茶，若有所思……

　　第一天，按小包来看，海鲜销量差不多50万份左右。

　　大丽菊原先只是供货商，外带做一些渔业运输工作，但今年动作挺大，不说那些大建，单说SIS和做速食，这就是跨界……

　　黑人不大建，唐海身上一直有些压力，还好成功了……

　　渔场现在已经开始各种捕捞，华盛顿州比较著名的大菱鲆也开始捞了，鮟鱇鱼等等也在计划中，都办了证。

　　只有帝王蟹、珍宝蟹之类的才赚钱，鮟鱇鱼在欧洲市场上都是高级货，但实际上出水价一吨3080美金，更别提一堆鱼种如沙丁鱼在1000以下。上次卖沙丁鱼给唐海很大的震动，这么养鱼捕鱼也就是小富即安，必须要拓展。

　　唐海这么喜欢钱，在以前的时代可能很多人不理解，觉得是周扒皮、葛朗台之类的，但时代不同了……

　　钱可以直接解决99%的事！

　　另外1%的事，可以用更多的钱来解决！

　　这就是唐海的感悟！

　　金钱就像是毒药，让人越喝越渴，唐海这种最初只是想小富即安的人，心态也慢慢的改变，居然想要跨行……

　　还好也算是饮食界和海鲜界的结合，唐海多少都懂一点点。

　　懂一点点，就可以靠美味和粉丝的信任来搏一搏。

　　美国是一个市场主导的经济世界，单元化的产品在这边是行不通的，什么是单元化呢，泰国CP的超级速生虾就是单元化，生长速度快得逆天，所以CP一直斗不过SIS，SIS的虾生长速度、抗病、营养结构，综合分比CP高多了。

　　而唐海的速食泡发海鲜产品，便宜、营养、方便、美味……

　　各种方面绝对达不到三星级的SSS，也达不到二星级的SS，一星级的S，甚至一般拿手做菜家庭主妇的A，但各方面至少都是B+的！特别是味道，就算做成速食食品也是A+的！

　　综合分一高，又有一个强点，少时味道一炮而红！

　　第一天从华盛顿州小工厂运送到各处的海鲜，卖掉了80%，囤积了一些……

　　但各个经销商却很有信心，都是加了20%的量向唐海继续进货，唐海没办法，问乔丹能不能把二号厂和三号厂一起开工……

　　乔丹说不能，必须要专业设备，但一号厂高压蒸煮的生产线还可以多开一些时间，人工部分给传送带稍稍加速，也不能指望提升太多……

　　最后还是多给了经销商们20%，给的是质检过的一批存货。

　　乔丹离开了，带团去看看能不能收购一个类似的厂家……

　　第二天，以沃尔玛为首的百来家华盛顿州零售店的海鲜，同样被搜刮一空，销售量达到了70万份！

　　唐海问了一下，IT男比较青睐这个……

　　码农平时经常要吃泡面，泡面里如果有直接泡了就可以吃，味道又浓郁又健康美味的海鲜，比如牡蛎，那肯定是首选……

　　像什么红烧牛肉面，里面的牛肉可能有三五克吧，唐海这个面一份吸水就是百来克，更别提还有海鲜汤专门的包装袋，热冲就能喝的海鲜汤……

　　第一天吃了之后，眨眨眼睛，发现还真的美味又提神！

　　第二天码农们开始大扫货！

　　什么，连蔬菜包都有！

　　码农们和各种游戏宅成了第一批受益者。

　　健身房的大块头们成为了第二批受益者……

　　需要‘超级身体’的人，进健身房的步骤一般是这样的。

　　首先倒杯水，吃几颗胶囊，这些胶囊有些是咖啡片，有些是激素，咖啡片让人亢奋，可以进行数小时超强度的锻炼来刺激肌肉，而激素的存在才能让肌肉和力量增长……

　　等练完之后，有钱人开始喝蛋柏粉，没钱的开始剥鸡蛋或者吃鸡胸肉。当然这是国内，国外这边很少看到剥鸡蛋的。

　　而这时候突然看到了健身房在卖冲泡海鲜……

　　蟹肉松，建议零售价一小份4美金。

　　冷水虾粒，建议零售价一小份3美金。

　　牡蛎肉、贻贝肉……

　　肌肉男看到牡蛎丸，顿时心中一动，听说那谁就是靠一天吃40个牡蛎，十多个美女周旋在他身边……

　　海鲜干品的蛋白质含量都是60%的，而且补身效果比蛋白纷强多了！

　　“老板，为什么牡蛎肉建议零售价2.5美金一份，你这里标价4美金？”

　　一个更壮的肌肉男出现了，声音粗粗的就说道：“我不接受唐海的建议，你有意见吗？”

　　“……没……”

　　第三波受益者是减肥的妹子和胖子们！

　　平时要吃沙拉减肥，那得去买菜，想好怎么做，再想想沙拉酱的热量，还要考虑好不好吃……

　　然而少时味道蔬菜系列，每100克蔬菜各种含量是写得很清楚的，酱料各种含量也是写得很清楚的，做法很简单，居然是泡！

　　买一次可以随便买一个月的分量啊！不用每天跑菜市场！

　　第二天，不管是海鲜、泡面，还是蔬菜干，照样卖光！

　　晚上，一篇网络新闻出炉，把这件事推向了舆论高峰……

　　《他拯救了海鲜界和蔬菜界》

　　……


第七百六十二章 革命理念

　　《他拯救了海鲜界和蔬菜界》

　　口气很大。

　　内容很多。

　　现在的海鲜界和几十年前已经不一样了，就拿对虾来说，日本市场上已经基本找不到野生对虾了，这还是海鲜王国，更何况是别的国家？

　　现在无论是养虾、养蟹，都是工厂化管理，与其说这些是活物，倒不如说这些是工厂产品。

　　旧有的消费者对这些东西的看法，是非常不妙的，以前的富裕阶级在宴会上都在吃菜，无论是鸡鸭牛羊还是生猛海鲜，除非做得很好，不然大老板们根本不吃，不像以前海鲜更贵，大老板们吃得更多。

　　现在主要的消费者是新生代的富裕阶级，这些人的意识主要停留在‘海鲜是老板们才吃的东西’这个观念上，所以他们才去吃，严格来说这些是市场‘新血’，但他们很容易发现真相……

　　外带海鲜放久了就会有气味，很多人是没时间去烹饪，海鲜的市场天生就有劣势。

　　再加上有腥气，去腥比较麻烦……

　　市场混乱，以次充好也就罢了，还卖得贵得离谱，这不是一个两个地方。

　　总总原因加在一起，海鲜市场局面一直很难打开，速度非常慢。

　　结果唐海居然想到了做速食汤料、速食海鲜面来打开市场！他并不是在抢市场，而是自己打开了一片新天！这样他就不是夺食者，而是做蛋糕的人！渔场主们和农场主们也只会感谢他！

　　价格稳定！仔细一算比市场价要低不少，唐海这里出货价格低于市面，但就算算上了工厂成本，也高于出水价许多，而普通人买到的仔细一算，发现要低过市场价很多……

　　质量稳定！食品都是有质检标准的，很多地方质检标准放得很低，然而大丽菊的水质是什么情况？沙丁鱼大洄游！这就代表了大丽菊的海鲜质量水准很高！再放一个质检标准，民众也信任！

　　味道稳定！既然是统一调料做出来的，那味道肯定是稳定的！不会说谁今天吃了这个味道觉得好，下次再买就不是原来的味道……这么多年了，各种肉制品、蔬菜，甚至是大米的味道都在发生变化，然而康师傅的变化却很小，真狗日的牛叉！不过百姓也知道了康师傅为什么这么稳定……但唐海的海鲜不一样！提炼过程全在网上曝光着！

　　唐海完全不怕配方泄密，因为做法是……

　　大丽菊的鱼弄熟然后干制。

　　大丽菊菜园的蔬菜弄熟后取料，再干制。

　　无菌真空装袋。

　　少时味道蔬菜也拯救了蔬菜行业……

　　现在的蔬菜味道和以前不一样了，都是狂放肥料速生，要么是转基因，接着在运输过程中还要合理的‘做手脚’。

　　不是整个环节的人无良，而是原始做法成本太高了，这世界在吃人，农场主们为了不被世界吃掉，为了不破产，只能迎合潮流，做更漂亮的，产量更大的食物，跑运输的为了不让菜坏掉，也得让第一道的员工做手脚，终端卖的人为了不被竞争者击垮，他们知道也会保持沉默……

　　唐海之前才发表了言论，揭露了养殖业的潜规则，以及农场运作的潜规则……

　　不仅仅国内有潜规则，美国也是有的，只是美国人见多不奇怪了而已！

　　见多不奇怪很好理解……

　　就像国内的票贩子、号贩子，连小学生都知道这些的存在，运输部和医院会不知道？不客气的说，每一个利益团体背后都有一群‘装睡的人’。

　　从农场到运输到市场终端，农业背后有一群得利者。

　　唐海之前那么大肆宣传，他要是一个记者什么的，揭露这个就和揭露地沟油一样，早被精神病人捅死了，毕竟解决问题很难，解决提出问题的人很简单。

　　但因为他自己也有钱有势，所以没人捅他，但他难免会被排斥，会被边缘化……

　　现在很多的管理者其实都是裱糊匠，蔬菜行业从头到尾都有问题，出色的管理者也就是遮掩一下。

　　而唐海是革命家，革命家和旧派杰出管理者最大的不同是……

　　革命家会革人的命！

　　一群人在睡觉，只有先叫醒装睡的人，才可能叫起大家！

　　唐海目标是革掉一层层中间商的命，这样渔场主、农场主、终端食客都能受益，中间商的利益分给了首尾两端。

　　这是他这个革命家对这行业的最大指导思想，宛若于T宝一出，各种中间商纷纷倒闭，不堪冲击的一些旧企业也倒了，有些转型失败的也倒了……

　　T宝是商业行业不可抗拒的，而唐海这革命家，提出了一种对渔场主、农场主、食客都有好处的革命理念，就不知道理念威力如何了……

　　比起什么渔业百科全书珍妮弗、大发明家哈德利，唐海其实更具有‘力量’！

　　他现在正在尝试，能不能给渔业界和蔬菜界带来革命、拯救……

　　农业是不是也可以学习？

　　别的国家是不是也可以学习？

　　唐海具有改变世界的力量！

　　全篇文章把唐海捧得很高，他掌握着各种干制和压缩新技术，配合他知道怎么养出最好吃的海鲜，搞不好真的可以掀起大革命浪潮……

　　小唐同学看过了这篇软文，实际上他是第一个看的，那在网上各种揭底的新闻人正是‘美国黄赌毒’。

　　这人常在网上揭露美国治安问题、环境问题、人权问题。

　　唐海看他的东西，经常感觉世界上是不是有2个美国，也感觉到自己活到今天真是老天保佑……

　　投钱给他拍苦情戏那是委屈了人才，唐海发现他就是那种喜欢‘揭底’的人，觉得众人皆醉我独醒的那种。

　　这种人是很讨厌的，喜欢剥人光环，诋毁一些人们心中已经神化了的人。

　　但这种人用起来是非常好用的。

　　唐海从强尼那里接过了强尼以前请的水军，问美国黄赌毒愿不愿意做他们的头目，然后你可以做你想做的事。

　　小兄弟问钱多吗？

　　然后，小兄弟变成了正义化身，因为他的打击面一般都很广，没人注意到，他的打击对象有一小半是唐海的敌对阵营。

　　以前唐海总羡慕本田雄二有专门做黑活、脏活的下属。

　　现在他也有了。

　　因为生产速度跟不上消耗量，不少人开始越级去买塔吉特的豪华包。

　　饥饿营销开始出现，继续加剧人们的讨论力度。

　　……


第七百六十三章 快乐时光

　　利益能让人装睡。

　　利益也能让装睡的人醒来。

　　原有食物生产链上的受益者太多，结构太臃肿，等于是‘吸血鬼’太多了，从生产到运输到各种代理，到一、二、三道代理，到进市场，到摊位，国内还有一般人想不到的燃油、过路费……

　　这就是为什么5分钱一斤的大农场蔬菜，终端会变成一块钱的原因！

　　分钱的人太多了，钱不够分怎么办？

　　一般做法是把东西卖贵，最后让老百姓付钱，毕竟不能让人失业不是？

　　唐海选择了另一个办法，自己试着想想能不能开发新技术，干掉中间一圈吸血鬼，让初端和终端更受益！这就是革命了！

　　美国黄赌毒的马甲在网上各种吹唐海，什么提高渔场主、农场主收益，这是必然的，这事最后会闹大，唐海一个人做不来，也不打算一个人做，多拉拢一个渔场主、农场主，就多一份力量，这就是金融……

　　美国黄赌毒接着又宣传做成高检验规格的速食食品，这是一种安全可靠、味道均衡、价格很低，非常适合民众的食物，在这个人们越来越忙碌的时代，工作者越来越宅化的时代，这是一种趋势……

　　这就是拉拢终端民众了！

　　唐海有技术，做了先驱，甚至他还申请了两项专利，如果只看初端和终端，最后大家判断都是一样的，这么做肯定好，然而……

　　利益可能会被夺去的几方人马开始在网上发难！

　　做速食比鲜品安全你信？

　　黄赌毒的立刻上阵，泡面比街边很多饭店安全得多。

　　速食的营养流失算谁的？

　　马仔立刻再上阵，流失个两成，总比最后莫名其妙多了几倍的价钱，还要吃奇怪的化学元素要好。

　　挑刺的一方没敢拿中间可能会有一堆人失业来说，拿这个来说会得罪终端顾客。

　　唐海一方也没有说得太明白，谁都有大缺点，可以针对这个缺点发力，但不能点明，你点明了别人也会点明你的，各种博弈就相当于打拳击，这是技巧和力量的对决，谁先动了枪那就坏了规矩了。

　　实际上，唐海也想过‘有人失业’这个问题，中间失业的会有两个发展方向，要么最后零售店扩大，他们成了员工，要么进入别的行业或是开拓出新行业来。巨头的诞生会剥夺别人的利益这是在所难免的，但从没有哪个巨头因此就放弃自己的发展。

　　唐海得到了不少渔场主、农场主的响应，称这种做法好，运输方便，食用方便，顾客买的还便宜……

　　然而餐饮界和一些非生态渔业、非生态农业的从业人员却是出来各种反击。

　　双方都有自己的水军，一起炒作，让农业这种小众话题，变成了不少国家的新闻头条，包括中国都在热议，还有很多人网上呼唤唐海，把少时味道卖回中国来……

　　网络热议的最高潮，德国的欧洲美食学院向唐海发出邀请，参加2017年夏天的‘世界美食厨艺大赛’！

　　这是欧洲美食学院第一次向30岁以下的年轻人发起邀请，而且直接从记录里的31岁掉到唐海的20岁，唐海是秋天生日，现在只能算20岁看……

　　“海爷，参加吧，教训他们！”热血沸腾的粉丝见识过唐海的那场比赛，觉得唐海完全可以碾压一般的大厨，20岁夺冠，想想这就是第二个世纪大厨啊！而且比第一个潜力更大！

　　“不能参加！海爷刚进入速食界，还有新技术新想法，要是比输了不但对他声誉打击很大，那些人要是再说些什么，海爷在速食界就更难打开局面了！”

　　“德国那什么厨艺大赛评委全是他们的人，怎么评分还不是他们说的算！不能去！”

　　“少时味道还真是好味道，嫩、滑、鲜、甜，有点咸……我爱吃贝类里的……和我一样想法的把我顶上去……”

　　“丧尸出没，大家小心！”

　　“前方高能反应！”

　　不管网上怎么议论，唐海就是不发言，不表态。

　　对虾的事交给了哈德利，生产线的事交给了乔丹，渔业交给了珍妮弗，资金的事交给丽莎，对外发言交给梅林，他现在倒是乐得清闲……

　　高筑墙、广积粮、缓称王，这是他一开始就定下的发展目标，不管是做什么，他都打算这么干。

　　进军速食领域，并且推广新思路“海鲜汤”，新技术“蔬菜压缩干”，必然是会得罪人的，但这东西便民又有大利润，不管现在谁说什么，只要他把好质量关，到最后赢的人一定是他。

　　一个是配菜进一步发展，一个是蔬菜干的进一步发展，这都是‘领先一步’，唐海终于明白了领先一步到底有什么样的力量，居然让这么多人害怕自己……

　　一直高调的唐海难得低调，就在千代的店铺里帮忙，这里的熟客这些日子感觉很惊喜，感觉这几天的食物味道比之前棒多了……

　　因为纸窗的存在，食客们并不知道换了主厨！

　　等到空闲下来……

　　啪！啪！啪！

　　葵拿着一把海苔在火炉山来回拍着，火炉上有一层铁网防止海苔被烧。这是在烘干水分，以及把海苔烤香。这并不是什么太高深的工艺，多大的炉子、放多少木炭、烤多久，都是有‘最高标准’的。只要坚持训练，迟早会达到‘稳定神级’。

　　日本寿司在唐海看来最大的劣势……

　　就是匠气太重！

　　美食是一种艺术品，而日本寿司因为什么都有‘最高标准’，并且这并非什么独门秘诀，所以只要是同一个级别的店铺，东西总是差不多的，唐海觉得寿司就缺乏了艺术品中的‘思想’。

　　但又因为有了‘最高标准’，能达到的至少都是三四十年坚持不懈修行的大厨，他们又把‘严谨’、‘至诚’等等思想填充了进去，这很奇妙。

　　葵斜着眼看某个方向……

　　铃子在剥萝卜。

　　寿司要求肉切得漂亮，有些有厚薄要求，对刀术要求很高。

　　粗粗的白萝卜，取中间一截，削成大概8厘米左右厚度的柱状，然后用刀子像剥卷筒纸那样剥白萝卜，中间不能断……

　　等到能剥出3米长的薄片的时候，就可以说这人的刀术已经登堂入室了。

　　铃子原先最高可以剥到3米13，但嗅觉奶奶说唐海就算打瞌睡的时候都比她强一大截，她就又开始了训练。

　　这会儿她也是斜着眼看某个方向……

　　为什么握寿司要用捏小鸡的力气？

　　因为力气太大的话，寿司米粒之间的缝隙就会消失，变成一个整体，而上等鱼肉是入口即化的，必须要寿司的米粒在口中散开，才能达到完美融合，所以寿司是一道‘快乐美食’，压力大的人是无法把握到关键的……

　　千代看着唐海，手在捏着，脸上一直带着开心的笑容。

　　她把寿司往前边盘子一放。

　　肉眼可见的，寿司在落到盘子的那一刻‘变小’了！

　　她没压紧，而是借着最后那一刻，让寿司靠‘自重’来把握米粒之间的距离！

　　“自重压法！一段时间没来，你连这个也掌握了吗？喔，上好的竹夹鱼！完全和米粒结合在了一起！”

　　“嘿嘿，你再尝尝这个……”

　　千代一道道的做着自己新学的菜式，唐海几次吃得露出‘太幸福了’的表情，让她很是得意。

　　她跟着嗅觉公主一段时间，学到了十多种技巧，而且都是针对日系菜色的，嗅觉公主也称赞她很有天赋……

　　但她觉得还不够，总要把这些食物做出来给唐海吃了，这才圆满。

　　两人一人做一人吃，葵和铃子斜眼在看。

　　嗅觉公主却是笑眯眯的。

　　男人不管多成熟稳重，多刚强勇猛，其实都是没长大的孩子，特别是唐海这样常年漂流在外的……

　　照顾他、偶尔陪他玩闹，就可以慢慢的走进他的心里……

　　丽莎觉得唐海油盐不进，这是因为丽莎道行不够高。

　　嗅觉公主本想把自己作为女人的道行传授给千代，结果发现千代天生就是这样的人，干脆也就不说了，太刻意是可能会引起唐海注意的……

　　虽然这些天在被骂、被挑衅，但唐海很快乐，因为那些人是在怕他！

　　快乐的另一方面原因……

　　“啊……”唐海张开嘴，这一次千代直接把一个海胆的军舰寿司塞他嘴里，故意做大了，唐海呜呜的叫着，好不容易才吃掉，咽下去的表情有些像鸭子吃东西被卡喉咙……

　　唐海正难得的享受悠闲时光，忽然外边传来了丽莎的喊声。

　　“老板……”

　　“什么事？”

　　仿佛影帝在表演一般，唐海慢慢收敛了笑容，坐直了身子看着厨房门口，让厨房众人看得……

　　“有个节目要采访你。”


第七百六十四章 访谈节目

　　“采访我？什么节目？”

　　“艾伦秀。”

　　“是这个……”

　　谈起美国就不得不说脱口秀，其中国人最了解的应该是奥普拉秀，也就是大头有约模仿的那个，已经停播很久了，但网上还可以看到。

　　当初大头的头还不大，可以说是一个匀称让人看着就觉得很可爱的妹子。

　　有一天她突发奇想，为什么我不能模仿着做一个××有约呢？

　　然后节目就开始了。

　　采访过赌王，赌王虽然因为出千被抓，被砍了中指、无名指，腿也没了，但一手牌技神乎其技，不管怎么洗牌他都知道谁手里的是什么，让他来洗他可以把任何牌洗到想给的人手中，甚至还精通心理学……

　　这样的人是非常可怕的，所以他曾经有过亿万家产，但后来和他赌的也是亿万家产的，而且是混黑的，一个同行抓住了他作弊，那对手就让人把他腿和手指砍了。

　　赌王在节目上是缺了手指的，牌术其实不如全盛时期了，但照样震惊了所有人。

　　自从被人砍了，家庭破裂，妻离子散之后，赌王就变成了反赌先锋。

　　以前小唐也曾想过想办法去学一手，学会了就要什么有什么了，结果看了那期节目，听赌王说‘赌术高手都是在民间的，只是我暴露了而已，学这个是犯法的，又害人，迟早会被更厉害的人抓住’，唐海就灭了念头。

　　赌王那期让某某有约大火，之后各种采访名人，周华健什么的。

　　让美眉变成大头也是因为采访，妹子采访谁不好，居然采访小唐家乡的名人，50多岁还能上春晚跳孔雀舞的杨丽萍女士！

　　杨丽萍已经几十年没吃饭了，早餐就喝点普洱茶，中餐吃点小牛肉，50多岁还保持着夸张的身材，但这么吃对女性身体伤害是很大的，太极端的做法会让大姨妈永远消失……

　　美眉取到“杨丽萍减肥法”这本真经之后，自己改良，成了一天三餐都可以吃饱，但一定能瘦的“大头减肥法”，然后就变成大头娃娃了……

　　暴走大事件幕后仔细一琢磨，大头娃娃的头还不够大！不能适应现代社会了！于是大伙一合计，全是大头怪的暴走大事件就出现了……然而美眉是穿丝袜的呀！大头怪们觉得这是卖点！于是先套黑丝袜，再戴头套，果然一炮而红……

　　老美这边的脱口秀唐海喜欢看比尔马什时间，这是政治脱口秀，而且是反美，主要是反布什的。比尔能请来各国各种位置的人，能请来各种学者，重点是他和人辩论从来没输过，而且很会把握现场气氛……

　　艾伦秀也是美国前几的脱口秀，主要是对话各种新闻热点人物，或是和专家学者做新闻讨论的，不如比尔那么激进，也不是别的一些需要逗趣的，这是综艺谈话节目。

　　唐海正思考着……

　　“另外还有两个脱口秀邀请你，一个是吉米。另一个是查彭秀……查彭秀就是我读大学的时候最爱看的，现在这个最受大学生欢迎，可以对各种时政嘲讽，编排成笑话短片，很多人是靠这个了解时政的，收视率很惊人……”

　　收视率……

　　唐海必须不断的刷脸。

　　他和强迫人用自己照片做手机屏保的董×珠女士的最大差别就是……他长得帅……

　　“那你觉得我应该答应哪个？”

　　丽莎一喜：“艾伦秀。档次高，风格成熟稳重，很有味道。”

　　这其实也是丽莎对唐海的印象……

　　“那就艾伦秀吧。”

　　人在江湖都是身不由己的。

　　唐海原先只想着等风波渐小，自己闷声发财就好，然而如果几档著名脱口秀也盯上了这事，他不出战就不行了……

　　他这少时系列开创者不出战，同阵营的丹虽然口才很强，但丹毕竟年纪大了，比较缺乏青春的活力。

　　新兴的一个领域，如果有强力手腕的年轻人主持，本能就会让人觉得这领域不那么容易黄。

　　再则既然找上了他，指不定也有人找到守旧派，现在两派还在争论，如果守旧派让争论变成定论，再想扭转人们的思想就难了。

　　唐海的身份很多，大厨、渔业研究者、功夫爱好者、虾产联盟副主席、美国渔协在华盛顿州17个负责人之一等等……

　　外带还有一个标签，明星！

　　虽然只拍过2个垃圾广告，外带客串了一部电影，但这电影票房现在1.7亿了，也就是说他的头衔有“总票房1.7亿美金的明星”，这数字还在增加……

　　做演员，外表很重要！穿什么去呢？

　　小唐同学准备上艾伦秀的消息一传开，小粉丝圈子沸腾……

　　现场是很宽阔的场地，15乘以15，唐海在侧门掀起门帘，看了好一会儿才发现背景是贴上去的……

　　难道是想靠我的帅气镇场让人注意不到！

　　但你这个也简陋过头了呀！

　　艾伦是一名金色短发的女士，现在有59岁了，但完全看不出来，只觉得大概是45这样……

　　黑色小西装很正式，人很干练。

　　这女士是同性恋这事已经不是什么新闻，很多年前她就和自己的爱人在加州结婚了。

　　能来这个舞台本身就是一种荣耀，美国第一夫人来过，各种大学者和大明星来过。

　　艾伦本身更是世界上唯一一个同时主持过奥斯卡、格莱美奖、艾美奖的人！

　　小唐在幕后偷偷看着，工作人员很害怕他突然biu的一下不按套路掀帘子出去，紧张的盯着这个著名的神经病人……

　　唐海只是在看艾伦而已。

　　在中国，爱情、婚姻、家庭、传宗接代，很多事情被写入了个人义务之中，同性恋这种事是要被打的，粉丝也不会支持……当然，这要看是男是女，外带颜值如何……

　　但在美国，同性恋就是：我爱上了一个人，碰巧对方和我一个性别。

　　就是这么简单！

　　确定爱到了极致，就会结婚。

　　感觉双方不可能在一起了，对方不爱自己了，不尊重自己，就可能离婚。

　　这种自由唐海也不知道怎么评价，经常深思，但得不到答案。

　　外带还有一些保守到极致的人，也是有的。

　　“现在网上对食物的看法，时鲜派和速食派吵得沸沸扬扬，在眼下这个季节，夏天，海鲜的季节，我们有幸请到了生态速食派的新生代领军人物、华盛顿州厨神、渔业和农业的革命家，唐海先生来到《艾伦秀》！有请唐先生！”

　　……


第七百六十五章 表明立场

　　幕后工作者掀开帘子，唐海这才笑着走出去。

　　他刚才其实只是单纯观察艾伦而已，不仅仅是同性恋问题，他更欣赏的是艾伦身上那种品质……

　　即使之前有过一次重病在身趟医院，节目也不能断，最后邀请嘉宾到医院里拍摄访谈！

　　唐海也是这样的人！

　　纯爷们！

　　外带，唐海其实也是个演说家！

　　一身暗红色西装的唐海走出去，一边是艾伦，一边是观众席，这布置是改过的，有100人可以到现场观看，然后四周是摄影机和各种设备……

　　“大家好，艾伦你也好，刚才听艾伦你说我是生态速食派领军人物，这……”

　　“内心是高兴的吧？”

　　哈哈……

　　现场观众顿时发出了笑声！

　　唐海没想到一开场就会被刷，也是笑了！

　　艾伦脱口秀一大特点，开场前飙舞，唐海完全不知道为什么，但还是和艾伦来了一段，他的实力大概是正常人偏高水准，但同样赢得了不少掌声和大笑，因为会跳舞的大块头本身就让人感觉好笑，特别是他O着嘴有些诧异的表情跳完……

　　艾伦的手掌往沙发一指，两人就坐下了……

　　这是唐海第一次不以三流演员、渔业工作者、厨师的身份暴露在人前，而且是这么正式的场合！

　　就是两人的衣服颜色改换一换，暗红色的唐海，黑色的艾伦，这简直不知道说什么……

　　艾伦虽然是女性，但她搞不好自己看自己是男的，人一看就很大气，眼神很睿智。

　　坐下后，艾伦直接就开门见山：“我听说你在华盛顿州正在做‘少时味道’这个系列的速食品，是什么样促使你产生这样的想法的呢？”

　　“这得感谢我的朋友，塔吉特在我们那里的地区主管，他叫做保罗科特。有一天他和我说，我可以做海鲜盒饭，就是日本很流行的那种。后来我一想，为什么不一步到位的做海鲜速食呢？于是少时味道的海鲜系列就出现了。”

　　唐海回答得很得体，也做了塔吉特的无形广告，外带吹了一句自己的朋友。

　　一般观众只觉得唐海很帅气。

　　观众席角落的马莲娜、丽莎却听得出唐海的智慧。

　　不仅这百来人在看着，节目是直播的，这会儿甘博亚在家里看，千代在看，嗅觉公主在看，丹在看……

　　艾伦秀今年是美国脱口秀节目第一位的！虽说年轻人更喜欢别的风格的，然而年轻人如今并没有主宰世界！

　　就像某个领导人说的那样，孩子，现在世界是我们的，很快会是你们的，将来会是那帮孙子们的……

　　虽然不和谐，但居然挺有道理！

　　唐海勉强属于‘孩子们’，刚从‘孙子们’进化，带着两拨人一起看了这一期……

　　“我听说‘少时味道’这名字有来由？”

　　“是的，很多东西都是生态的，这就是我们小时候的味道，少时味道名字就这么来的。”唐海一本正经的说。

　　艾伦看了唐海好一会儿，才笑问道：“那小唐你是反对现在这种大农场、大肥料、大农药的了？”

　　“也不是……”

　　美国这边的食物目前还是转基因占据主体，其余是高化肥换来的高产出。

　　就算是中国国内，没什么人种植转基因，但也是大农场为主，靠狂放肥料来换产出。

　　现在和以前比各种东西的产量的确提升了四五倍，但实际上用的肥料也是四五倍！

　　这使得东西不好吃，但非常高产！既然高产了，那就说明世界需要，唐海来这里还有一个原因，就是不能让主流世界觉得他是“敌人”。

　　看到唐海侃侃而谈，渔业基本可以说精通，农业也是略通，不少人觉得真是刷新了印象，网络上关于他的资料明明是“大厨”，农渔之类都是不提的……

　　生活锻炼了他。

　　美国人很多人就是靠脱口秀来了解世界的，所以脱口秀就会涉及到各方面，而且美国节目说话可以很大胆，比如请在野党来骂总统，比如请加国或者别国的政客来喷自己国家总统都是有的……

　　唐海各种揭底农场、渔场的营运模式和运输模式，很多人终于切身体会到了为什么感觉味道不同了……

　　“我的想法是这样的。

　　世界上那么多的人口，还在越来越多，要是没有转基因没有大农场作业，是养不活那么多人的，所以说存在即有道理！

　　我的过去很多人都知道，我是躲在华人社区生活的，当时也赚不到什么钱。如果没有一些一定有转基因的便宜汉堡和可乐，或是大农场蔬菜，我来美国第一年就饿死了。其实我对这些是心存感激的，就像是非洲很多干旱地区感激耐旱玉米。

　　然而后来我学习了美食做法，学习了简单的运动营养学，我又觉得我应该为这世界做点什么！

　　有些人对健康、营养、美味有追求，有些人没时间做饭，这样的人很多，于是我进入了速食界。

　　速食是很难和同一批出产的鲜货比的，速食也的确有这样那样的问题。

　　但我们不能因噎废食。

　　出了问题就去补漏，有了新想法就要尝试，我相信速食还是有很大的提升空间！”

　　掌声雷动……

　　没有否定大农场作业，没有否定转基因，也没有否定餐厅美味，只说让人们有更好的速食选择！

　　大农场和转基因是无法消除的。

　　速食同样也是！

　　甚至在很多人看来速食是福音，而唐海仅仅是想把福音增加而已！去害存利，并且把利增加！

　　他的真实想法无从得知，然而大丽菊骨干大会商量之后，这就是对外的答案。

　　眼下很多人，甚至电视机前的很多人，都是速食食品的受益者，唐海的话获得了不少人的好感……

　　许多人以前也就是偶尔听说他，但现在对他的感官却是‘好意’了。

　　“很感谢唐先生你的这种想法，以及付诸实践，接下来是我们的游戏时间！”

　　“什么，还有游戏时间！”事先唐海没收到风声啊！

　　“欢迎大家欣赏唐先生的表演！”

　　“什么，我的表演！”

　　小唐同学的确会很多武术，打木板或是劈砖都行，他要是愿意，可以表演胸口碎钻石……

　　但他不想打木板，因为……

　　木板是不会还手的。

　　……


第七百七十六章 四个要求

　　小唐同学身手很猛……

　　各种格斗比赛都是有‘潜规则’的，顶级拳王、格斗冠军，一场比赛下来几千万上亿美金，所以要打一场比赛就要宣传很久，比如帕奎奥和梅威瑟的，造势了数年。一年既然只打一次，顶级高手出场费能到几千万美金，那么就可以挑状态较差的打……

　　很多人名声不显，但看状态火热，那一年的一场就不和他们打……

　　结果导致很多人对一些拳王不服，说自己能打赢泰森，能干掉巅峰某某某。

　　但从来没有谁站出来挑战唐海的，特别是1VS300之后。光看他一身的力量和抗打，目前UFC第一强者，PSI算法拳重2230磅的老虎碰到他肯定也要跪，踢裆插眼对唐海也没用，被他察觉到谁有这个意图，以他的人品，绝对会不顾身份，先踢别人的裆……

　　小唐还以为艾伦要他表演打击或者硬气功呢，玩玩也可以，就用超越一般世界冠军少许的力量就行……

　　结果另一个通道，一人推着小餐车出来！

　　“诶？”

　　“哈哈，我听说只要是三星大厨，光是靠闻的就能判断出食物是怎么做成的。如果尝上一口，连酱料制作步骤都能尝出来。唐先生你之前就是靠着闻一闻，就判断出了鲣鱼海带汤的详细做法……”

　　“哦？艾伦你要考验我这个？如果仅仅比舌头和鼻子的话，我自信不会输给任何人。”唐海笑道。

　　虽然是瞒着他的小细节，但料理达人有多可怕，相信艾伦是知道的，也不会弄那么多混淆视听的调味料，做菜步骤也不会太多……

　　“既然唐先生你这么自信，那我们来玩个游戏，你不去看制作的步骤，也不去听声音和闻味道，这么样你能吃出多少种常见调味料来呢？”

　　“单纯的吃？没时间限制的话，大概能吃出十来种吧。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“敢不敢当场表演？”

　　“没问题！朋友们既然想看的话，我给大家露一手！不限时间，我可以尝试一下15种调味料！”

　　现场哗的一声，万众期待！

　　唐海在公众场合发言，称呼人都是说‘朋友们’，这是跟一些明星学的，现在不少大厨出名后脾气暴躁、出口蛮横，还对食客提出诸多要求，但唐海觉得对于自己的支持者，至少要像对待朋友一样回应……

　　为了不让唐海看到旁边的步骤，一张屏风给遮住了。

　　为了不让唐海听到动静，毕竟蒸煮煎炸都是听得出来的，给唐海戴上了耳机……

　　“咿！”唐海连忙又摘下耳机，“戴上之后我真听不到一点动静了，这什么材料的？”

　　“呵呵，索尼真空耳机，用得着的话可以买一个，对你来说很便宜。还有一种入耳式的耳塞，但没这个好用。”

　　又戴上了。

　　为了不让唐海闻到气味，防毒面具来了……

　　唐海的表情是崩溃的！

　　艾伦则是哈哈大笑，在说什么，不过唐海没听到声音……

　　接下来应该是艾伦一个人应付观众，但镜头却往唐海这里飘，显然是想看看他的窘态……

　　然而唐海可不会坐以待毙，连忙手语交流……

　　艾伦赶紧叫人来翻译，结果现场工作人员都不会！

　　唐海一连串快速手语，艾伦完全呆住了……

　　表情方若是唐海看过的一副JPG图片，一名士兵向另一名用手势解说进攻战术，一连串动作后，战友的表情……

　　“他瞎比划的！”有人发现了问题，在观众席大喊。

　　各种笑声！

　　唐海发现自己穿帮了，也是一笑，不过他笑别人可看不到。

　　估计原先就处理了一下食物，仅仅两分钟后就摘下了他的耳罩，又过了两分钟就把面罩给摘了。

　　餐车被推了过来，厨师是一名华裔，紧张的看着唐海，他做的是四分熟的西冷牛排……

　　唐海虽然没被米其林评三星，但知道他的人有一半认为他有三星实力，另一半是觉得他可能有三星实力……

　　世界上米其林三星是很少的，15年初出的也就是68家！这两年多了一点，但也就那样！大概几百万人里会有一个人有三星级的嗅觉和味觉，但他们自己不一定知道，发觉自己的‘异能’做厨师的很少，有运气获得超专业培训的又是少之又少……

　　正因此！

　　成为三星就绝对可以说是厨神！

　　这可不仅仅是让华盛顿州厨神猜调味料，也是让厨神做评委，判断他做的好不好！

　　“日本人？”

　　“诶！这也能猜出来？我叫小林光一，今年刚从厨师学院毕业！见过唐先生！”

　　“这道西冷用的是香煎鹅肝的做法，没放黄油但放了奶油，法国食物多细腻，德国要稍稍清淡一点，日本人的口味和德国比较接近。”行家一出手就知有没有？不用出手，开口就行！

　　唐海稍稍切下一小块，三分熟，蘸酱，咀嚼。

　　“酱料主要是浓缩的牛肉高汤。”

　　“诶！”

　　“热处理后加入奶油，这是糖分，有蔗糖……等等，这味道，是酱油！还有鲣鱼！酱油和蔗糖味道是融合起来的，步骤是把蔗糖水和酱油、鲣鱼高汤，混合起来埋入瓮中三周！拿出来后煮到要沸腾就关火，继续埋一天，再拿出来放到小瓮里放入热水中去再煮，再埋一天……这是荞麦面最好的‘酱’！牛肉高汤、奶油、荞麦面酱，居然想到这种组合！我一直觉得只有酱油才是最适合牛肉的！年轻人，你不简单啊！要出锅了再撒一点盐和黑胡椒、黑松露粉末……”

　　这厨师一脸的惊愕！

　　刚才做菜的时候他肯定和观众解说过了，外带有些步骤是观众看着的，这会儿各种惊呼声！

　　这就是锻炼过的，亿万里挑一的味觉和嗅觉！

　　唐海是个很贪吃的人，他是不会只吃一两口就放下的！明明是在做节目，他居然吃完了半斤多的牛肉，酱也沾着吃光……

　　没人觉得他这样无理，反而是率性、可爱，特别是他颜值很高，很多人特别是女生很愿意看他吃东西……

　　接着是和观众互动。

　　然后是三个热线电话和电视机前的观众互动。

　　第一、第二个热线还好，第三个……

　　“咿，居然打通了……唐先生，我们在这里正式邀请你参加欧洲美食学院的世界厨艺大赛……”

　　唐海看了艾伦一眼，艾伦也很惊讶。

　　“我不相信你们。”

　　“布里茨已经被我们辞退了，唯美食与爱不可负。”

　　“我还是不相信。”

　　“那唐先生怎么样才会相信呢？”

　　唐海看到众人都有些跃跃欲试，毕竟刚才见到了唐海神乎其技的味觉秀……估计收看节目的也是一样想法……

　　不能怂！

　　正面肛！

　　“首先，电视直播和网络直播必须跟上。”

　　“可以。”

　　“其次，所有参赛者拿什么东西，在评分之前，评委不能知道什么是谁的！”

　　没等对方回应，唐海又提出第三点！

　　“第三！”

　　唐海看看一旁的耳罩、面具……

　　“第三！评委甚至不能看每个人的做菜过程！”

　　“第四，我要求瑞士银行派人做递菜员，这一点如果你们请不到人，我来请人！”

　　……


第七百六十七章 没擦干净

　　艾伦秀播出果然给唐海带来了大好处。

　　这是今年美国收视率第一位的脱口秀，关注的人很多，而唐海本身也是话题人物，关注的人也很多，这一期其实是一种强强联合。

　　唐海经常接受采访，毕竟大丽菊公关相关的几个部门没成立之前，大丽菊做出什么大动作他都要解释……

　　但这些都仅限于当时的事件，没人会问唐海别的方面的内容……

　　就算他常用德鲁伊唐的号发东西，也多和小动物有关，或是做软广告。

　　导致了对于他有很多奇怪的传闻……

　　比如说，他可以踢断20英寸的钢柱，以前穷的时候打过黒拳赚钱，是黒拳榜目前的第一位……

　　实际上！20英寸，半米粗的铁柱，唐海就算用超能力也踢不动！他用超能力后踢个钢筋就差不多了！

　　比如说，他那什么可以当车轱辘，每天吃50个生蚝，因此身边妹子很多，而且他游刃有余……

　　这话只有一部分是真的……

　　还有编写他学武经历、学厨师经历的，现在打印和装订成本很低，美国这边也是地摊文学泛滥，他之前看过龙哥传奇，看过天魔太祖、穿林北腿蒋忠正传、铁拳无敌孙忠山，终于看到自己的大传了……

　　这些都太扯了，容易给他招黑，而这时候他在风头上，很多乱传的东西容易变成嘲笑他狂热粉的笑话。

　　这一期的艾伦秀主题是《美食家唐海眼中的食材世界》，这就证明了他已经被世界认可是美食家了……

　　主要是谈大农场、转基因的运作，让人们知道自己盘中餐是怎么来的。

　　唐海并不反对这两种，甚至鼓励继续提升技术，比如如何更健康、更营养、更美味，如何保护大地、保护生态圈，大胆研究、谨慎推广等等。包括工厂养殖，他也是一个态度。

　　毕竟，不是每个人都有钱吃最高档次最健康的东西，毕竟，每个人都有自己的消费习惯，不能强求每个人把大部分的收入花在饮食上。

　　至于对身体的一点害处，是可以通过锻炼来消除的，康州几个州华人区人均寿命是92岁，祖孙三代有不少有才干的人，四世同堂、五世同堂都有，他们也是喝可乐吃超市食品的。

　　这样，唐海原先总感觉到强烈的敌意一下子削弱了很多，搞大农场、大养殖、转基因的对他的‘恶意’变成了‘一般’，甚至是‘好意’。

　　节目里还问唐海怎么运动对身体会比较好。

　　都以为唐海会说什么中国的拳术，结果唐海给出的两个答案让人很意外，瑜伽、古式体操低强度练法。

　　任何拳术的本质都是打法，打是会弄伤自己的，但瑜伽和古式体操可以让人获得难以置信的健康、力量，这样就够了。

　　解除了‘恶意’之后，自然是要得到‘好意’。

　　少时味道的本意是想让没时间做饭，又不想点餐的人，吃上更健康、营养、美味的东西，重点是价格低！而且想吃什么自己买，想吃多少自己放，酱料觉得浓了可以少放点，觉得淡了就少放点水……而且还可以放很久！

　　这世界越来越忙碌，会做饭的人越来越少，路边食物让人放心的越来越少，各种吃成胖子，就连蔬菜特么的都信不过了……

　　唐海成了很多速食爱好者的天使！

　　不仅是速食爱好者，还有不少农场主、渔场主、养殖户，也从唐海的做法中取到了经，唐海做得，他们怎么就做不得？就算没唐海的好，也等于进入了一个新市场啊！新市场是一定有得赚的，赚多少不好说，有得赚就好！

　　唐海是赶着去做节目的，又赶着回来，刚到海鸥镇，大丽菊接线员就说……

　　十条电话线路全被打爆了！

　　大丽菊网络留言板……

　　被刷爆了！

　　大丽菊网站虽然没有瘫痪，但也差不多了！

　　唐海一回去，他的专线也各种人打，很多人对他的想法很感兴趣，特别是丹，和他电话聊了很久……

　　丹说健康和生态、美味是好的，但如果能加入一些食物的解说就好了。

　　唐海问能不能弄一些食物营养卡片，丹在电话对面眼睛一亮……

　　于是唐海开始强行喂翔！

　　各种包装里出现了一些卡片，作为一名还带着童趣的小盆友，唐海把卡片分成超炫金卡、超炫银卡、金卡、银卡、普通卡，一共五个级别。

　　一面是食材介绍，比如黑木耳除了粗纤维多帮助减肥、排便以外，还有强溶栓效果，一周吃两次可以很好的保护心脑血管，但这东西对有凝血障碍、出血病的人来说是毒药。

　　很好的食物介绍卡，为什么说是强行喂翔呢？

　　正面，唐海头戴紫金冠，身披锁子甲，镂空的，各种炫肌肉，背后红色大氅，脸上是他招牌的天乐笑容……

　　又买一包，这一次是黑帽的关羽，绿帽不行，这东西饶是唐海胆大包天，也不敢戴……

　　还是唐海！

　　再接着是张飞……

　　特么的，戴个假胡子以为我们认不出你是唐海？倒不用涂黑脸，你本来就够黑……

　　靠！这么黑的赵云！赵云要是这么黑，能有粉丝吗！滚滚滚滚滚！

　　昔有董大妈，今有唐施乐……

　　“来来来，给大家炫一下我搜集到的唐明珠的卡片，我这里有酷炫金卡里的典韦……”

　　“呵呵，我也秀秀我的酷炫金卡吕布……”

　　“靠！在你那里？唐明珠说金卡吕布一个月只发一张！”

　　“花钱跟人买的，居然开口150刀，还好我口才好，讲价到了149。”

　　“……”

　　“不得不说，唐明珠天天控制食用油脂数量，每天吃海鲜练出来的肌肉，无论是力量还是外形都没得说啊，但他特么的怎么就能……”

　　“你们在国外买的，难道就没有少女时代的卡片？”

　　“有，等我找找。”

　　一张是超短裤，搭配类似精灵装的，儒雅陆逊！秀英反串！

　　一张是干脆就女装的，允儿貂蝉！

　　“诶？我说兄弟，那大腿怎么看着有点脏……”

　　“诶？谢谢提醒，我昨晚没擦干净……”

　　“……我还小，听不懂……”

　　……


第七百六十八章 最贵肖像

　　“头儿，你有了新外号，叫唐明珠。”田甜在用手机浏览网页，忽然抬起头来。

　　“我知道。”

　　“怎么没点反应？”

　　“我已经习惯了，要知道，作为一个名人，被人黑是很正常的事，经历了风风雨雨，我已经练成了大心脏，要是连这一点儿的恶意都承受不住，怎么做大事？”

　　“……”

　　在田甜看来，这特么都是唐海自找的……

　　以前各种干脆面的卡片为什么定水浒卡而不是三国卡？

　　非常简单，梁山好汉108人啊，只做这108人的卡片就可以了，三国演义里大小将领不知道有没有八百，选谁不选谁很难弄啊！

　　大丽菊现在很有钱，资金充裕，找三国研究组织，花点钱让他们选出影响力最大的100人就行……

　　然后是造型设计，这些都很容易找到人弄，而且还便宜！

　　唐海找的都是日本的，三国志系列游戏都出到十多代了，外带日本一堆三国漫画，他们有最完整的人气统计、最受欢迎的形象设计……

　　一直到这里唐海的思路都是正常的！

　　然后他猛的向临时策划负责人田甜说：“你看，要是我占据一半的广告形象，这样是不是可以省下不少代言费？”

　　当时田甜小伙伴惊呆了！

　　这个对‘美丽的食物’有强烈判断力的女生，被唐海拉来做总负责人，敏锐的她第一时间就察觉到……

　　她委婉的提了一下意见，被唐海否决了，真是，草草草草草草草……

　　于是，唐海占据了卡片的半壁江山，少时姐姐们平分另一半……

　　这其实还是能忍的！然而！

　　“你说我这么帅，赵云也给我演怎么样？哦，你说允儿更合适，你在逗我笑？那种夸张造型的枪重百多磅，允儿拿得动吗……有道具？但我们大丽菊就是力求真实！”

　　“你说美周郎周瑜……”

　　“你说……”

　　“够了！再这样你找别人来负责！”弱气受田甜受不了，对唐海一声怒吼。

　　唐海觉得自己还是应该尊重一下美学爱好者，于是就没再提要求。

　　然后……

　　昔有董大妈，今有唐施乐，人类根本无法揣摩这两人的思维！

　　田甜觉得自己要搞砸了，本来100%的广告力量，搞不好要被削弱成80%，结果她低估了大丽菊海鲜的美味和营养……

　　销售爆火！

　　第一座罐头厂改生产线后无法满足市场！

　　有了第二座的经验，第二座、第三座改造也很顺利。

　　唐海还想继续改造第四、第五座，或是建新厂，乔丹说大丽菊提供不了那么多货了。

　　也是，大丽菊的根本还是各个海鲜市场，海鲜市场已经存在了数百年甚至更久远，这是不会倒的……

　　而速食世界比较依赖世界的工作环境的，只有大家都很忙，大家厨艺都比较差，速食潜力才大。

　　唐海暂时停止了扩张的想法，稳扎稳打。

　　一座速食工厂每天大概能给大丽菊带来大概20万的利润，比直接卖海鲜出去要赚得多，毕竟吃掉了那么多中间商、运输的钱，三座就是60万……

　　很多数据不用人说，是有办法统计出来的！

　　为什么这么火热，主要还是好吃！

　　做法不是弄成硬邦邦的火腿肉，也不是弄成肉脯，而是有些像方便面里的脱水肉，虽然口感和直接做有点不一样，但好嚼好吃。

　　大码农们本来就在买，猛一发现里边有少女时代的卡片！

　　卖鸡蛋的和卖牛奶的，卖营养快线的人有福了，他们发现销量增加了……

　　卖海鲜特别是贝类的有福了，他们发现销量增加了……

　　唐海有福了……

　　至于说大部分人物是唐海，但唐海在华盛顿州或是全球华人圈影响力还是很大的，目前慢慢有些向当初的卡卡靠拢，和梅西还有一段距离……

　　“你要不要？不要给我。”男生问同伴。

　　“你要不要，不要卖我。”女生问同伴。

　　商机出现了！

　　有的人狂买少时系列，特备是粉丝。

　　歌星的粉丝买CD是按箱买的！然而没卵用，买几百张碟还能同时放不成？这辈子能把这些听到坏吗？

　　少时系列就不一样！买大包装的，取走卡片，小包装袋也是密封装啊！送亲朋、送好友、关爱老人、爱护孩子、送爱人、送同学、送老师……

　　有钱的粉丝真能这么干！

　　还有些夸张的，到小商店买了东西，拿了卡，东西直接放着不要就走……

　　也有老板学精明了，小包装的分开卖，卡片留着网上寄卖……

　　把事情推向巅峰的是有奖系列！

　　唐海看到大家都在抢红包，不由得想起一款叫做×鹏特饮的东西来。这东西以前是靠‘再来一瓶’赚钱，后来改成红包。很多人开开心心的扫码、对号、输入、确认……

　　最后终于获得了四五毛钱的大红包！

　　特么的，比以前麻烦多了，奖却少得可怜，于是大伙纷纷买别的去了……

　　唐海可不能坑啊！

　　集齐所有卡片的，将获得法拉利×型一部……

　　集齐……

　　如果每个月都有人找唐海兑奖，他每个月要发出去大概150万的东西，需要成立部门来管理了。

　　然而东西也不是白送……

　　“金卡貂蝉，金卡貂蝉谁有？100刀，100刀谁卖！”

　　“我缺一个银卡老黄忠就可以领20000刀沃尔玛购物券了！靠，我就是帮同事买东西，他们把卡送我，别的什么也没干……”

　　最让人崩溃的是……

　　那个从150刀降价到149刀，被人称为傻逼的，有人10万向他收吕布酷炫闪光金卡，这张一个月只出一张……

　　而那个卖给他的人……

　　“尼玛，你听说了没有？小唐同学最近闲得无聊，又做出了惊人的举动！然后天上掉馅饼到了某人身上！”

　　“蜜桃，你说的是那个傻人有傻福，149美金买进，最后有人有意10万美金跟他买的……这么个事情？”

　　“没错，我们都知道他脑子有坑，不能让他闲下来，一闲下来就有惊人举动！他的对手要对付他，我觉得最好是不停去他餐厅吃饭。”

　　“没用的，他的餐厅是一个外号李大头的人在打理。”

　　“尼玛，你说李大头有我们头大吗？”

　　“不知道，但我感觉唐海此刻头是大的，他肯定没想过自己只是和董大妈学习，居然一瞬间成为地球上肖像最贵的人！他一张照片能卖10万美金！梅西的可以吗？C罗的可以吗？最离谱的是这价格还在上涨！我敢说他一定在后悔，为什么才奖法拉利……”


第七百六十九章 基佬唐海

　　唐海的内心是崩溃的，他只是想多曝曝光，出出风头，少时系列火成这样并非他的本意……

　　有需要的人大包大包的买，甚至是一箱一箱的买，特别是一些IT公司一买都是买几十上百箱，附近的大小超市老板笑得见牙不见眼！

　　粉丝疯狂的买，很多有钱人家的孩子根本就不看价格，买了很多箱放床上，打开箱子是大包装，然后拍照在网上炫耀……之后这些东西只有很少一部分被留下，大多数食物吃不完是拿去送人的！

　　小朋友们为了好玩而搜集卡片，普通卡片一套也是有一百块的啊！一百块在美国真的很多很多很多！唐海都参加过街头一家店铺的掰腕子大赛，奖金就是一百块，当时好几个流浪汉，一些居民大力士都参加……唐海抛大锅练出来的腕力臂力输给了强壮的流浪汉……

　　猛张飞、美貂蝉、飞将吕布、奸雄曹操……

　　不单单是速食，不单单是介绍各种食材，少时系列甚至还宣传了三国……

　　不单单是粉丝，不单单是美国华人，唐海在美国甚至有很多黑人白人粉丝，很多人说他们没经历过李小龙的时代，唐海就是这个时代的李小龙，而且很明显，唐海肯定比李小龙要强一大截，李小龙再强也是人，而唐海愤怒的时候经常会暴露出自己不是人……

　　很多人相信，唐海的强除了来源于他的食物，华盛顿州各种华裔常吃他的快餐，结果一个个变得很厉害，不单单是智力上，还有体能，比如现役NBA里俩球员，吴皇、王俊什么的……

　　虽然很多事情不科学，但谁特么的管呢？

　　唐海最近已经基本不用超能力来培育鱼类了，但即使如此，大丽菊水域已经全面净化过，以前他开超能力的影响还在，吃了真的会很聪明，相当于吃最高效的补品，而且还是无害、美味的……

　　随着少时系列市场的火热……

　　唐海这龙套演员现在片酬涨到了2000万美金！然而面对好莱坞来请他的那导演，他毫不犹豫就拒绝了……

　　少女时代再次火了起来，而且这一次她们的火从亚洲烧到了美洲！事业已经在走下坡路的几个，最近居然接到了好几个大制作本子，角色随便挑……

　　为了感谢唐海，姐姐们说要请吃饭，但有些短信实在是，让唐海看得都受不了，就把好几个人黑名单了……

　　外带唐海发现自己身边经常莫名其妙出现一些奇怪的小女星！接着，他就躲到千代这里了……

　　田甜、丽莎几个看着唐海，觉得唐海又帅了……

　　不同于那些健美冠军，唐海平时练肌肉都是做‘极限运动’，就是‘获得超越自己重量级的力量’之类的锻炼方式，每块肌肉都很漂亮，只要衣服一脱，唐海做模特都行，丽莎就是看过摸过才心动不已。

　　再加上唐海能力相当出众，靠上来的女性太多了，很多都是质量很高的。

　　让丽莎、田甜几个很惊讶，也很蛋疼的是，唐海居然把他平时称赞的，少时里好几个姐姐给黑名单了！

　　这是她们亲眼所见！

　　几人都以为唐海基了，但唐海接下来却是躲到了千代这里，看着千代一口口的喂着唐海吃东西，偶尔作弄唐海，唐海也不生气……

　　丽莎若有所感，至少唐海觉得来千代这里他是‘快乐’的，所以他来了，唐海对心理上的需求比身体上的要大得多……

　　小唐同学看着千代被嗅觉奶奶招手唤了过去，说要有些饮食秘密告诉她，不由得好笑。

　　每个真正的大厨，在面对食客的时候，一定会‘露一手’。但在面对可能从自己身上偷师的人时，却会‘留一手’。

　　什么半夜三更叫人起来传授对方秘术，这不是功夫片里乱说，而是真有，厨师也有，不过嗅觉奶奶……

　　以前有一次唐海都下山了，他也没手机，嗅觉奶奶在山上喊他回去，说忘记告诉他一个窍门……

　　丝瓜汤泡饭好吃！这就是他又爬了一次山的收获！

　　千代很认真的听着，她很乖巧懂事，深得老太太喜欢，还以为要告诉自己什么窍门了……

　　“千代啊，接下来的话你一定要记住……燕麦片做早餐最容易瘦。”老太太很认真的说。

　　“……”

　　“哈哈。嗅觉奶奶，千代，我渔场里还有点事，就先回去了。”

　　温柔乡是英雄冢，过去唐海从没有过被萝丝迷惑到忘记做事的地步，他总觉得这是自己自制力强，自己是工作狂。

　　然而最近躲到千代这里，他才发现自己原先想法有点错误。

　　意识到了问题，他就会去克服，更何况千代也不是……

　　人才分为好几种，研发类的，推广类的，增值类的，管理类的等等。要仔细一想，唐海算是全能型的，之所以有时候特别累，那是因为有突发事件，而平时他是很擅长用人的……

　　嗅觉奶奶这段时间仔细观察过唐海，大丽菊事情虽多，但唐海很擅长挖掘潜力新人，不应该特别的忙，而这时候突然回去……

　　嗅觉奶奶意味深长的一笑，唐海在回避，但回避本身就代表了受影响了……

　　小唐同学自己动手丰衣足食已经有一段时间了，萝丝突然离开去赛马，现在已经快要到决赛了，她在为自己增加‘荣誉’，这样才能配得上唐海……

　　但她忽略了另一个很严重的问题，陪伴是增加感情的基础，心理上的依靠，生理上的需求……

　　丽莎擅长观察，小唐同学刚才看着千代的时候突然目光下移了几秒，然后就说渔场里有事……

　　回到大丽菊，唐海和丽莎走小路前往办公室。

　　这种地方丽莎是不会自己走的，就算她也能完成许多极限运动，但她又不吃激素不做高强度锻炼，她可不敢说自己一定能打赢大块头，万一有人跟着她，她又没发现……

　　只有在唐海身边的时候，她哪里都敢去。

　　唐海比任何人都强壮，丽莎却不怕，甚至曾经很期待……

　　走着走着，唐海突然停下了脚步，眼睛看向了崖岸下二十多米外一处浅滩。

　　……


第七百七十章 魔镜你说

　　大丽菊的位置太北了，所以不能发展成夏威夷那种旅游模式，但随着夏季的来临，这边也是会有热的时候的，比如今天。

　　唐海目光看过去，下面是正在晒日光浴的强尼和身材看着很不错，只能说微胖的女子，长相很漂亮，有点眼熟。

　　“强尼现在怎么不在办公室里？那女的是谁？为什么会出现在大丽菊？”

　　唐海不反对下属恋爱，因为工作性质原因，平时谁上班躲厕所打电话给外边的女友，唐海也支持，毕竟渔夫找媳妇比别的行业难太多。

　　但强尼这一次却让唐海很不爽，因为唐海很看好丽莎的妹妹奈芙，这感觉有点像看七龙珠时布尔玛嫁给了贝吉塔……

　　“那是我妹妹。”丽莎笑道。

　　“什么！”

　　唐海惊愕失声！

　　奈芙在唐海看来就是纯爷们……

　　这才四个月多一点，奈芙至少瘦了60多斤，也就是70多磅！看身上没有动刀的痕迹，皮肤也没有皱巴巴的……

　　“看到妹妹终于下定决心减肥了，我就带她去看了减肥专家，后来妹妹就坚持三餐都吃燕麦，配合运动就瘦了下来。”

　　“燕麦啊，难怪……”

　　肉类中的减肥之王是鸡胸肉，主食里的减肥之王则是燕麦！

　　燕麦蛋白质和粗纤维含量极高，是大米的很多倍，一般能吃三两米的人，二两燕麦粥都不一定吃得下，吃这个直接就相当于饭量减半了。而且各种燕麦片都是全麦，营养极其丰富和全面，比全麦面包强多了。

　　不仅仅是减肥瘦身，燕麦中一些特殊物质可以保护心脑血管……

　　外带这东西可以调节人体激素水平，野燕麦的功效那是吹，普通的燕麦并不比野燕麦差多少，也是一种让男人更有男人味的东西，同时也可以让女人更有女人味，简直是神物……

　　这东西有一点不好，就是，好吃的做法不好做，好做的做法不好吃……

　　小唐同学站在高处，看着下方远处微笑说话的强尼，心中有些感慨，强尼一生风流，但现在看起来是被拿住了……

　　“你觉得怎么样？”丽莎问。

　　“我觉得挺好。强尼虽然话很多，有些奇怪的癖好，但他真的为大丽菊做了很多事，我真心希望他有一个美满的未来。你妹妹胖了这么多年，能为强尼四个多月用极端瘦身法瘦身，别的都不用看，只看这个就知道她的心意。以我对强尼的了解，他们会幸福一生的。”

　　丽莎也是一脸微笑的看着，这个妹妹这么多年虎背熊腰的，打男生就和捉小鸡一样简单，真的很让她担心，不管怎么骂，妹妹就是吃吃吃……

　　结果很奇怪，妹妹好像对自己身边这个年轻小鲜肉大厨没兴趣，反而看上了经常被欺负的老腊肉强尼，为此还把最爱的零食戒掉了……照这个速度，再三个月左右，妹妹就能成性感女神了……当然，如果强尼喜欢现在这种微胖的，妹妹的身材估计就会保持这样……

　　“但我的妹妹很厉害的，不比我差，强尼很可能会抢你风头了。”

　　“呵呵，那真是求之不得呢。”

　　强尼一直在说什么，都不用听聊天内容，唐海就知道他一定在装比，他要说的故事通常都是真的，但就是不对人，比如他揍了哪个拳王，真实情况估计就是他被揍了……

　　但这样真的挺好的。

　　说到开心处，强尼吻上了奈芙，奈芙起初好像有些不好意思，但还是迎合了……

　　丽莎偷偷看了一下唐海，发现唐海在看。

　　男女穿得很少，又是躺着，抱在一起亲吻，接下来的发展就很显而易见了，强尼的手在奈芙大腿游弋，随便捏了几把后……

　　“这个不可以看。”丽莎捂住了唐海的眼睛。

　　唐海笑了笑，转过身继续走，丽莎却是若有所思……

　　晚上，唐海做了一个多小时的肌肉训练，正准备睡下，手机响了，有信息……

　　“又是丽莎？她还真是孜孜不倦想把小秘变成小蜜啊！”唐海拿着手机有些哭笑不得，以丽莎的条件，真的是想找什么样的找不到？不知道为什么好像认准了自己，但她又是投靠向了马莲娜的人，也就是说，她不是千方百计上位，而是千方百计想做小三……

　　是图片，点开一看。

　　T恤稍稍盖着大腿，下身就黑色丝袜，站在镜子前！手机遮着脸！

　　唐海的目光落到了那双脚上，笔直修长，腿型很好，又瘦，黑丝边缘和白嫩的大腿形成强烈的对比，可以想象得出黑丝里包裹着的白……

　　上身真空的！

　　真空的！

　　唐海看了一会儿，正要把照片删了，短信到了。

　　“好看吗？”

　　唐海没回。

　　“再给你一张。注意看房间。”

　　这一次把T恤一边给拉了上去，没有裤裤的痕迹！当然不排除她穿着C字裤这种逆天的东西，但唐海本能的判断是真没穿……

　　遮住没看到关键……

　　房间是别墅里的，她住在隔壁？

　　唐海点着删除，但没按确定……

　　短信又来了！

　　“喜欢吗？”

　　“别做这种无聊的事情，我准备睡觉了，不聊了。”

　　“我正是让你睡得香啊！不要客气，再给你一张更限制级的，拿去用吧……”

　　唐海在想要不要把丽莎给黑名单，这是他目前第一臂膀，黑名单的话很多工作不好做啊。

　　谁也想不到平日里随便呵斥人，强悍得不得了的丽莎，在唐海面前居然是这样的……

　　第三图来了！

　　唐海犹豫要不要打开，万一是那啥，看了总归不妥。

　　唐海这人并不好色，但他有着强烈的好奇心……

　　点开！

　　黑色的丝袜套在了一双白色的腿上……

　　唐海的眼睛猛的睁大，又缩小！

　　这是大丽菊三犬中的小白！

　　可怜的小狗狗后腿被套上了丝袜，正一脸无辜的看着镜头……

　　“喜欢吗？别以为我没看出来，你这腿控，这图浑身上下只有一条黑丝，今晚拿去用吧。”

　　唐海愣愣的看着信息……

　　二楼属于丽莎的房间里。

　　“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美的女人？”丽莎拿着杯红酒轻轻的问道。

　　镜子里的人，美得女人都会动心。

　　……


第七百七十一章 你怕了吗

　　第二天。

　　唐海早起煎蛋。

　　要问他世界上什么鱼最好吃，黑钻、樱花鲷鱼、大比目鱼，以及……鲸的尾部！这个在特定的时候会吃到，牛肉味的鱼味道肯定是不差的，但一般唐海不吃。

　　但要说早餐吃什么好，还是鸡蛋，这是最营养最全面也最便宜的东西。

　　“哟，在煎鸡蛋呢！”丽莎的声音响起，她果然住在别墅里。

　　穿着睡袍在厨房门口笑吟吟的看着唐海，又说：“要来点牛奶吗？”

　　唐海有些头疼。

　　有人说张××、范××是那种男人看到了就想那啥的人，实际上那是妆后效果和PS了，在娱乐圈里，女星要想红，心机比相貌重要太多，毕竟就算万里挑一选美人，中国也能选出好几万个。

　　丽莎才是真正的，男人看到了就想那个的那类人……

　　小唐同学有些怕她，包括马莲娜、珍妮弗都没什么，马莲娜太小了，而珍妮弗是个很能控制自己的人，而丽莎比马莲娜大，是成年人，而且她也没想上位，一心做小蜜……

　　唐海有多次自己动手丰衣足食的经历，他担心久守必失啊！

　　丽莎只是普通的笑着，但唐海感觉就像是一只狐狸在盯着鸡看……不，盯着鸭看……也不对……

　　突然传来歌声，唐海连忙关火上楼。

　　听完丹说的消息，唐海终于松了口气，得救了。

　　“马上召开紧急会议！”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　三十多名骨干，除了正在厂子里的乔丹之类的，都聚到了大会议室，Noon也来了。

　　唐海的宝贝海马们尾巴卷着水草固定身体，吐着泡泡在看各种张着嘴却不吐泡泡的奇怪生物……

　　“那欧洲美食学院同意了我四个要求，邀请我参加世界厨艺大赛，比赛日期是7月5号。”

　　唐海一句话让现场气氛直接爆炸！

　　“头儿，你提出那么苛刻的要求他们都答应？这里面是不是有什么阴谋？”强尼问。

　　“呀，强尼你会动脑了！”马莲娜很惊奇，她现在在放暑假，之前和唐海说了只要是大会议都要叫上她。

　　“笑话，我一直智勇双全！”

　　唐海却知道，不是强尼学会思考了，而是他背后终于也有一个很强大的贤内助了……丽莎说的，她的妹妹是犯罪心理学高手！

　　不知道为什么，看到强尼就想到昨天的场景，也不知道最后两人那什么没有，外带又想起了奈芙她姐……

　　小唐同学看向了梅林：“梅林老师，帮忙分析一下那欧洲美食学院那些人这段时间在想什么，现在这一举动又代表了什么。”

　　梅林转着茶杯，有些事她不说，但她会自己去研究，比如唐海的少时系列出来后唐海每一个举动，任何可能会对大丽菊造成伤害的人在想什么等等，她都会进行深度思考，甚至是过度思考。

　　马莲娜就等于是她的孩子，她不会给任何人伤害马莲娜的机会，包括以前压榨马莲娜学习很多东西，让人给马莲娜进行拳术训练，也是为了增加马莲娜的自保能力……

　　她一直爱着自己的孩子，用她独特的方式！

　　果然，她思考过这段时间欧洲美食学院的动静！

　　“之前你在上节目的时候，他们试着给节目组打电话……嗯，或许是商量好的，毕竟美国这边也需要出现旗帜性的大厨，托马斯差了一些，外带他年纪也大了，一生成就看得到边，虽然很厉害，但明显是没有‘伟大’的潜力的。”

　　小唐同学挠挠头，梅林果然研究过，但她的分析是把自己当美国人来看，或许差不多所有人都这么认为，这是一件很麻烦的事……

　　梅林注意到了唐海的神情，但她就是这样冰冰冷冷的，不会特别去考虑唐海这样的人，她也知道强大的唐海不需要别人太在意自己……

　　“我把他们请你去参加比赛，认可为一种妥协，如果当时在节目里你直接答应，你就一定会夺冠。”

　　“嗯？”

　　“美食界是有‘地位’一说的，比如评分系统最有权威的是米其林，其余人再怎么做也难超越他们，反而会给他们增加地位，因为他们是先锋……这德国的欧洲美食学院大赛既然是全球第一的，那他们信誉度就很高。上次你和那人比试，我听说帮他的厨师不少人生意受到了影响，搞不好会降星……”

　　“这就是和我作对的下场啊！让人明白我不好惹，总好过让人觉得我很和气！管他们二星三星，世纪名厨来了我照样肛，是输是赢那是之后的事了。”

　　梅林觉得唐海说法很不成熟，但她也知道在关键时刻唐海一定会冷静下来，比如和塔吉特合作，哪怕塔吉特没道歉……

　　“连那些二星三星都受影响了，那布里茨呢？美食学院呢？所以你参赛一定能夺冠。你夺冠了，这才能证明大赛评分是公正的。你夺冠了，布里茨输给你才合情合理。”

　　唐海没想到这个！

　　“但你提出了四个要求，说明了对他们极其不信任，又是在那么多人关注的场合……也就是说，你再一次得罪了他们，而且是得罪狠了！”

　　“哇噢，唐要独闯龙潭了吗？不要紧，马莲娜给你做搭档，我们一起肯定赢！”

　　“让你这外行打下手，我才一定会输……”

　　唐海斜眼看马莲娜，然后一正脸色，语气有些奇怪：“欧洲文艺复兴，很多人注意到了文，却没注意到艺，厨艺也是艺的一种，衣食住行，欧洲有世界第一流的服装秀，有世界第一流的厨艺，有第一流的各种风格建筑，有第一流的玩乐，他们很重视这些，达到某个地位的人不会轻易放弃自己的地位、信誉……但我得罪他们狠了还请我，又答应了我四个要求，我最后还是会赢……除非……”

　　“他们找到了觉得一定能赢你的人！”马莲娜也得到了和唐海一样的判断！

　　唐海的手机震动，拿出来看看就接了，是丹。

　　“唐，卢布松的弟子宣布参赛。”

　　散会出门。

　　丽莎经过唐海面前，轻轻一笑。

　　“你怕了吗？”

　　……


第七百七十二章 厨艺联赛

　　“唐海学习厨艺到现在不过四五年，不可能有太精湛的厨艺！也就会做那么几道，基本功有没有练好都不好说！”

　　“各国各大餐厅现在都在抄法菜，有的是菜谱中换了一些食材，更有甚者干脆从法国空运食材过去！味道没得挑，但那些是我见过的最差劲的菜！”

　　“欢迎唐海到欧洲一行，我会招待他吃到真正的美食！”

　　“唐海实力还是有的，天赋也很好，他的成长很值得期待，但他必须放下手头上的俗事，到法国再进修几年。”

　　莱恩的话在短时间内传遍整个美食界……

　　卢布松，也有翻译成侯布匈的，被称为世纪大厨、世界大厨、世界名厨等等，在数年前就有28颗星总星数的餐厅，外带更是有一些酒庄、连锁店、美食公司的股份，他不单单是法国厨师界的旗帜性人物，更是世界美食界的旗帜性人物，因为他一直身体很好，所以马西莫才总打不过他……

　　美食之神是不可抗拒的，他们只要说一句熏肉是垃圾食品，世界熏肉销量估计就得下降两个百分点，对卢布松不服气的顶级大厨很多，然而目前世界上却没有任何厨师打得过他。

　　卢布松有很多弟子，只要是跟着他一起做菜有个两三年的，或者得到他深度指点的就算。他的各种餐厅都有掌厨，这些掌厨都可以算是他的弟子。

　　最强的就是这莱恩。

　　卢布松天下无敌了几十年，终于也老了，和嗅觉公主之类的人一样，艺术家最害怕的事有两个，一个是活着的时候不被人承认、对世界没有贡献，一个是死了自己的手艺会失传……

　　莱恩外号狮子王，今年二十八岁，跟在卢布松身边已经快二十年了，被卢布松推荐给米其林，让定三星……

　　卢布松就是这么吊，在米其林有绝对话语权，这些年三星颁布、最佳厨界贡献颁奖都是他上，各种比赛评委里没有他，比赛就规格不高，颁奖人不是他，比赛就没权威……

　　莱恩今年被定三星，吃过他做的菜的人无人不服。

　　也就是说，这是世界上最年轻的三星厨神了，而唐海是有望打破这个记录的人，只要有够分量的人推荐，或者他在自己餐厅里待久一点。

　　别看唐海最近打算做速食海鲜，让不少餐厅大厨有了恶感，但也有好感的，特别是表演性质很强的一些厨艺掌控者……

　　现在已经有人在策划了，要不要把厨师大赛变成拳赛那样！或是搞成围棋大赛、足球联赛之类的！

　　如果是有很多家餐厅的三星厨神，平均一周就要做四五次空中飞人到各个餐厅查看、指点。

　　算下来唐海只关注旗舰店和布雷镇的店，是比较懒的了。

　　顶级大厨一年能飞两百多次，也就是说很多大厨会控制自己的做菜次数，让‘艺术品’升值……

　　厨师也分两种，就和医生一样，有些已经熬到了‘拿钱’的地步，而更多的是‘做事’的医生，唐海就是分钱的厨师，李大头目前还是做事的。

　　拿钱的厨师时间很多，完全可以抽出时间来进行一周一次，一年休息个十多周，进行35到40轮的‘厨艺联赛’。

　　然后再举办个什么杯的超级大赛，做厨师文化的宣传……

　　再来像拳王争霸赛那样，最顶级的拳手一年就打一场，马西莫对阵丹、弗朗西斯，看的人一定很多，他们估计也会愿意做，因为刷脸刷够了，就可以向卢布松挑战……

　　这是很可行的！

　　盈利点不在卖球衣上，但可以卖厨具！买球衣的人少，买厨具的人多！再加上搞不好可以卖吃的，外带厨师自己的星级提升，提高餐厅知名度……外带搞不好人气高了，还能直播赚钱，现在单人直播吃饭都能有人花钱看，大比赛如果男俊女美技术更强，看点不会低于单人直播……

　　再则，厨艺之所以是‘艺’，因为这是一种文化，不是雕工、摆盘金角银边草肚皮什么的，而是从食材到厨具到做法，这道菜为什么会形成，形成的时代背景是怎么样的，当时人这么吃的感觉、心情如何……

　　稍稍一想，很多人就有了一种使命感，再加上里边利润很高！

　　而这事要做，必须要有一个带头大哥！

　　唐海在华盛顿州的地位就如马西莫在意大利，虽然这是一州比一国，但意大利才多大？他的影响力至少能支持起一州的联赛。

　　外带他做过比赛直播，这就是有经验。

　　最重要的是他有钱可以挥霍，只要他感兴趣了，做失败个两三次他也不心疼。

　　这事只能唐海发起，很多大厨都在等他。

　　美国之前弄了个杂志，评世界上最值得去的50家餐厅，结果被欧洲美食界狂喷，其实就是因为这玩意儿挑战了米其林和欧洲各种美食学院的地位。

　　唐海如果办起了美食循环赛，威胁性可比那报纸大多了，估计是谁想到了这一点，然后推荐了卢布松的弟子参赛，先干掉唐海，打击他的威望再说……

　　这些都是梅林、丽莎、Noon几个的分析。

　　唐海以为话比较多，也有外号话唠、婆婆、阿姨，莱恩既然公开放话挑衅他，他不可能不回应……

　　一堆话筒在面前……

　　渔业界的、美食界的、华人界的、中国驻美的、日本的、韩国的……操，谁放这个日本某成人节目的主持人进来的？小唐同学看过她和加藤鹰合拍的电影！

　　唐海眼睛直勾勾的看着一日本妞，半晌才把目光移向别处，但心中还是久久不能平静……

　　“问我对莱恩的话有什么看法？”

　　就是说他实力还可以，但需要到法国进修，然后很期待他成长……

　　“莱恩这名字很陌生啊，以前从来没听说过，今年就成了三星？走后门了吧？”

　　唐大嘴果然又放炮了！

　　记者们一个个露出兴奋至极的表情！

　　到招待会散场，那女记者悄悄给唐海塞了张纸条，是一串数字，手机号……

　　“很想和唐君详细聊聊关于走后门的事。”

　　女记者走前还挠了挠唐海手心，唐海完全愣住了。

　　“需要我帮你安排什么吗？”丽莎在副驾上笑着问。

　　只看表情是看不出来丽莎居然问了这个问题的，但这还不算什么，接下来的才……

　　“或者我代替她？”

　　“不了，谢谢。”

　　……


第七百七十三章 御厨的刀

　　东北虎VS非洲狮！

　　第二天各大媒体的头条都是这个！

　　东北虎指的是唐海，灵敏的嗅觉，勇猛的力量，无敌的速度，疯狂的食欲！

　　左边是唐海穿白色短袖厨师服，中国式样的，唐海让人用中山装改的，现在很多表演型的大厨都这么穿。

　　在他背后就是一个大大的老虎脸，看得到额头一个‘王’字！

　　从种类到味道到吃法到营养，唐海一直觉得中餐才是三大美食体系之王！特别是在他研究了古菜之后，简直博大精深啊！

　　右边是莱恩。

　　虽然唐海没事就黑一下法国，说法国男人作风太娘，但实际上法国壮汉是非常多的，现在各大需要比体能、块头的比赛，欧洲巨汉，特别是北欧巨人战绩非常辉煌……

　　莱恩的体型也非常高大！

　　而且他也和唐海一样，练拳击来锻炼体能，高级厨师是非常需要体能的！

　　为什么又是拳击？

　　五大核国都是追求力量的，不然也成不了五大，里边核打击力量最强的三个……

　　中国元首习总年轻时候练拳击，登基后常去国家拳击青训队看，说少年强则中国强。

　　俄国大帝普京少年时为了不被人欺负，就去学了拳击，可惜他不是特别高大威猛类型的，过不了多久就放弃了，然后改练摔跤去。

　　奥黑自己是练篮球来健身的，但他对拳击也关注过，经常用拳击来比喻一些事。

　　单一的拳术而论，拳击是最猛烈的拳法，而且又不像泰拳那样伤身，也不像摔跤那样不好控制容易出事，普京为了强身，元首为了强国，首选的都是拳击，奥黑也关注拳击。拳击加摔跤，这就是真正的‘不敢说是世界第一，但也不承认是世界第二’。

　　莱恩背后则是一张狮王脸。

　　狮王那种冷酷的表情，加上一圈围脖，注定了它们就是草原上的王者，巨大的爪子比人脸还大，而且它们认为自己主宰着大草原的生态圈……

　　正如法国人认为自己主宰着美食圈！

　　唐海VS莱恩，老虎和狮子这不可能在自然界中相遇的两种猛兽终于碰头了，正如在这大科技时代下，法菜和中餐终于正面碰撞了……

　　莱恩的强在于继承，他继承的是卢布松一生的财富，不是指钱财，而是‘职业财富’。

　　而唐海师从过的人慢慢已经暴露，现在已经有5人称教过唐海一段时间，其中有2个三星，其余没评级，唐海一直跟着的中餐师父没暴露，但感觉应该不是第一线，更别提超一线……

　　唐海是学了各种东西后，靠着自己的嗅觉、味觉、美观判断、理解，自然形成的体系，他的厨艺是最适合他的。

　　直接的看，莱恩应该比唐海强，因为他等于是复制了卢布松的厨艺，就是看他缺少多少经验，只是几道菜的话，他很可能都能达到卢布松的水准。

　　但唐海的更适合自己，而且搞不好唐海可以开创时代，以及，谁也不能准确的判断唐海现在的厨艺有多强了，对阵布里茨的时候他明显没用力，铃子的刀术反而更出彩……

　　中餐需要一个强力代言人。

　　法菜也要有强势接班人。

　　莱恩的话太过轻视唐海，带着欧洲人固有的傲慢，很多人都看不惯。唐海那句走后门的吧直接打脸，凭什么我们的地位要一步步考核，五十岁才获得荣耀，你一出师就是三星？

　　网上对骂得很厉害，唐海终于召集起班底……

　　选材珍妮弗、选材古隆、副厨千代、主刀铃子、特别助手Noon，外带丽莎也带走，史蒂芬也跟着，一堆人凑了20多个，什么梅林、玛丽、尾巴、吉姆，硬跟着的马莲娜……

　　外带也跟丹借了几个人，现在外界联系不到唐海的都会联系丹，谁都知道唐海没有和丹学厨艺，但却接受了丹的许多思想，严格来说丹也算是唐海的老师了。

　　嗅觉公主看着唐海一行人进入机场，脸上带着温和的笑容。

　　一开始唐海没答应嗅觉公主的请求，但她从来都不担心。

　　因为唐海很强！

　　一个出色的人，是很难在一个位置保持不动的！

　　就如同当初的嗅觉公主，厨艺很好，师门被欺负了就让她去打比赛，然后再打比赛，最后就成了御厨……

　　嗅觉老太太只是惊奇，唐海的嗅觉和味觉比当初更出色了，而且厨力涨得很厉害，击败二星都没费什么劲，现在更是听到暗流涌动，有人在暗中联名想做联赛，想推唐海做主席……

　　飞机升空，嗅觉奶奶看着飞机在往中国飞。

　　虽然唐海在国外餐厅开得很大，但严格来说都是‘饭馆子’，只有绿水山庄才是真正的中国古菜餐厅，布雷镇的都不算是。

　　唐海做别的菜是一定会输的。

　　比如韩国天天吹自己也有美食店，结果店倒是有，没有一道名菜是韩国的，人们提起韩国料理就会呵呵。

　　唐海既然是中餐餐厅的大厨，那就只能做中国菜，甚至必须用中国的厨具、中国的食材……

　　那唐海就很需要国内美食界的支持！

　　之前唐海已经托人联系了目前中国第一厨神杨贯一老先生的关门弟子杨开泰……

　　特么的，老杨家真的不是中国第一大姓吗？还是自己和老杨家太有缘？

　　国际上有一个协会，叫做“国际御厨协会”，成立时间只有几十年，很短，但考核要求很高。

　　经常出国访问的领导身边不但有保镖，一般也会有御厨，防止领导在平时餐饮、各国国宴上‘中招’。

　　毕竟和刀枪比起来，食物中的毒更隐蔽，有时候也更致命。

　　杨贯一老先生是这个最尊贵的组织里现在地位最高的人，拿了CCC终身成就奖。拿过这个奖的人到现在只有三个，一个是法国大厨，已过世，一个是美国5任总统的御厨，已退休，最后一个就是杨贯一老先生。

　　外带中国第一个食物基金，也是老先生和弟子筹钱办的，用来培育高级中餐大厨的。

　　就连邓公也夸奖过杨贯一老先生，当年吃到了一口特殊方式做的鲍鱼，邓公感慨：“也只有改革开放后才能吃到这么美味的鲍鱼。”

　　那厨师向杨贯一老先生学了厨艺。

　　阿一鲍鱼，天下第一。

　　唐海此去帝都，正是去取那关门弟子杨开泰说要借他的刀，但要面谈。

　　……


第七百七十四章 发展阵痛

　　傍晚。

　　帝都。

　　来接机的除了杨开泰之外，还有代表渔业部门来的，唐海的旧识张灿辉，而张灿辉和杨开泰又是认识的。

　　这世界很大，两百个国家，各种社会结构，多得数不出来的自然和人文景象，吸引着很多浪漫派的人想要看个清楚……

　　但这世界也很小，各个圈子玩到高级了，也就是那么些人，很多是互相认识的。

　　比起地产、IT，渔业和美食的确很小，但同样也有巨头的存在，各个酒店连锁、各种农业大型企业……

　　唐海在国外接触的多是‘散兵游勇’，毕竟华盛顿州不是以海鲜做经济支柱的，也就餐饮界有个世界第一咖啡连锁，然而唐海对咖啡没什么兴趣。

　　一回国，接触的要么是国内一省最顶级的研究机构、国家部门，要么是中国第一餐饮基金的负责人之一，外带还有渔业相关的部门……

　　北上广和香江一样，是可以创造奇迹的地方，唐海四个地方都没去过，这会儿在商务车内看着窗外，很好奇这里比起纽约、西雅图、家乡省会昆城如何……

　　车子直接打远灯，但可见度并不高，偶尔见到一个人都是戴着口罩的，看得到一些比较近的店铺里，唐海感觉人并不是自己想象中的那么快乐。

　　“怎么样，唐先生，和你想象中差别大吗？”

　　“杨先生叫我小唐就好了，我认识很多姓杨的，他们能力都很强，我们关系很好……老杨家已经成了天下第一大姓了吗？”

　　“哈哈，可能是看杨家将多了，斗志比较强吧，我们都是吃苦过来的。还没说呢，感觉这里怎么样？”

　　“太堵了，空气也不行，人倒是和我以前在纽约看到的差不多，能看到人们脸上的压力。”

　　堵这是当然的，按照人均占地面积来说，中国是很少的，典型的人多地少。然而人往高处走这已经是几千年的定式思维了，首都、省会、大城市，全都是打工的外来人口，一过年过节外来人口居住区人去楼空，大片街区静悄悄的……

　　但平时肯定堵得厉害。

　　空气不好这也是当然的。

　　想想历朝为什么要迁都？一座百万人口的雄城，每天砍柴烧火的，得用掉多少树木？一人一天一斤粪便来算，加用水，刚开始总会有解决的办法，到后面也会无力承载。树越来越少，干净的水源越来越少，人反而越来越多，慢慢的就承受不住了，就要迁都。

　　现代科技是强，人也比过去更有远见，然而现代人类活动对自然的破坏也比过去更强，而且现代人的聚集密集度也比以前高多了，现在的科技和远见，未必扛得住现代人的污染速度……治污已经是世界性的大难题……

　　“你现在来，空气算是好的了，15年关了很多煤场、工厂，三天前下过雨，前两年情况比这更糟。至于在人们脸上看到压力……”

　　杨开泰是一个一看就很精明强干的四十来岁的男子。

　　话音一顿，似乎不太想说，唐海身边坐着的张灿辉却是接道：“人均工资对比美国同地位地区大概是六分之一，房价一线城市要高出美国，二线城市高出美国二线一大截，同级别的车，就拿卡宴来说，5万美金，努力点又会省钱的人一两年就拿下了，你觉得我要努力多久才能拿下？平时吃穿用度，如果要考虑到形象和别人的眼光，那买的东西也是和美国一个价格的。之前到美国一阵子，我看到别人脸上都是一个神态的，没有被欺负过的脸，也没有想欺负人的脸……”

　　“老张，你说多了。”杨开泰刚就想说，但考虑到车上还有个马莲娜，就没好意思。

　　马莲娜却是一笑，露出一口白牙：“你们说没事的，马莲娜回去不会乱说的，我们自己人说说就好。”

　　自己人……你这金发碧眼的……

　　“老张啊，说美国人没有想欺负人的脸，那是因为你是高级技术员啊，你比你接触的人一般都强，谁没事欺负你啊……最近遇到困难了？”小唐同学很关切的问了一句。

　　“孩子毕业两年了，要结婚，但拿不出对方想要的房、车标配。”

　　这么一说唐海就懂了。

　　人一般小的时候没感觉，住破破烂烂的房子也玩得很开心，到高中了这样，就会发现钱是多么的重要，上大学后看到学校外停着的一步步豪车，上社会后一两年，基本上每个人都会变成开口闭口都是钱，比如谁的衣服多少钱，自己一个月化妆品多少钱，看个病花了多少钱……

　　为什么会这样？

　　还是人多、税高，东西每过一个经销商的手，经销商都需要加价，而且经销商本身也要交税，为了赚钱加的价就不能少，外带油费也高，还要加运输路费。

　　每一种东西这么一折腾之后，终端价格就会爆到很离谱的地步，而许多中间商就会变成中产阶级。

　　这就是很多人口中戏称的‘困难模式’的由来。

　　“老张啊，你把帝都的房子一卖，有的是人乐意接盘，然后你就是富翁了，到个三线城市你就是大爷，还能尝试加盟稳妥的店铺收钱，儿子结婚算什么。再说了，你在黒龙江也有房子啊！你是官啊！你都过不下去，别人怎么过？”

　　“只是想结婚还是容易的，难的是想和心中的那个人结婚。儿子也想过就这样算了，找个简单模式的，但我觉得人不能只为了生活而生活。”

　　无论是谁听到这里，都怀疑张灿辉是不是想让老朋友们帮一把。

　　比如唐海，只要帮老张完成技术移民，少了不敢说，华盛顿州对他这个级别的技术员，至少给开到税前十万刀年薪。

　　不过唐海却知道他不是想走，他只是发牢骚和苦闷，老党员有很多裸官、逃官，国外二奶村唐海见得多了，但更多的老党员是很纠结的，他们是有能力挖社会主义墙角然后跑路的，但服务国家几十年，感情相当深厚，除非是他自己提，要是唐海先说，估计两人关系要下降几个级别……

　　连老张都是这样纠结，一般人可想而知了。

　　马莲娜跃跃欲试，她知道唐海玩三国志系列有搜集猛将的习惯，工作上也经常挖高级技术员，大丽菊不但没成很多人认为的‘人才培训基地’，反而因为扩张很快成了‘人才黑洞’……

　　唐海拍了拍她的手，用眼神让她别说话。

　　这种感觉很奇妙，唐海早就能够轻易弄懂马莲娜在想什么，而世界上或许也就唐海的父母，以及……马莲娜……能够瞬间明白他的想法……

　　“这世界就是一个锁具，我们每个人都困在属于自己的枷锁里，你遇到的是发展阵痛，短时间内无法改变，你没有办法，我也没有办法，甚至元首也没有办法。保持现状只会不停的重复今天，然后我们会在悔恨中慢慢的老去。要么比别人拼命锻炼，增强自己的肌肉，让身上的枷锁不再那么沉重，要么干脆破开枷锁，做一个真正的自己。你儿子的能力我不知道，但你有改变现状的力量。我也不和你说我的意见，你想做什么就去做吧，失败了给我个电话就好。”

　　杨开泰在副驾上惊讶的看着后边的唐海……

　　这个男人……很不一样……

　　“我的儿子也是渔业专业，有饭局给我两个位置。”

　　来到了某大酒店。

　　唐海答应了杨开泰站门口，杨开泰也放出消息说他来了，酒店更是打了灯写了字：世界最年轻华人厨神唐海在本店入驻。

　　结果唐海站半天没人来要签名……

　　因为……

　　在今天……可见度只有30米……但已经比冬天好太多了……

　　……


第七百七十五章 唐海借刀

　　最后还是给几个粉丝签了名。

　　大厨在国内地位的确不高，但唐海同时也是拍电影电视的啊，现在这明显是败给了天气……

　　睡了一觉，晚上下雨，第二天天变得出奇的好，真特么的……

　　“这天气！真奇妙！”

　　马莲娜不解：“哪里奇妙？”

　　“莫名的……奇妙……”

　　唐海这样的人回国，一般是逮不着他，逮着了肯定是各种饭局。

　　但这一次不一样，7月5号要参加比赛，他还必须提前几天到，外带他不可能在帝都待的时间太长，他来这里只是取刀，但他肯定不仅仅只要一把刀，从烹饪器具到盛放的器皿，在超级比赛中都是讲究的，特别是要对阵卢布松的弟子……

　　外带唐海还必须寻找食材！还要办理运输，拖到这时候才给唐海说接受四个条件，其实已经在开始给唐海设局了，战斗早已经开始……

　　但唐海似乎也在做什么准备。

　　感觉小唐的时间不多，就没有什么人找他吃饭，也就是一顿杨开泰的饭局，一些御厨和一些有想法的人想找唐海聊聊。

　　十来个人吃饭，饭局里老张带上了他儿子，海洋大学里的超级优等生，现在被他老爹塞入了一个渔业小部门，帝都户口，也在黒龙江工作……

　　这是一个很瘦的年轻人，和他爹一样很瘦，估计也是先吃两碗菜再吃饭那类人。

　　看得出年轻人刚上社会有些受挫，虽然家里有人在岗位上，但年轻人一般刚出来肯定是要碰壁的……

　　饭局比较轻松，没谁给谁灌酒，倒是马莲娜、丽莎、珍妮弗、Noon几个挺抢手，谁都问他们几句美国渔业和美食界的情况……

　　大伙喝了一点红酒开胃，唐海夹着红彤彤的烤乳猪吃……

　　烤乳猪的精华，就是要求皮脆，中间脂肪层在口中及时化开，油香满嘴，然后是肉，越嚼越甜，和有点韧脆的皮相互呼应。

　　要求和东坡肉差不多，就是对皮的要求不一样。

　　酒过三巡。

　　看到唐海这么贪吃，联想到传闻中他非美食不食，杨开泰脸上笑容越发的灿烂，到了最后惊奇的看着唐海吃了七八斤东西，似乎是饱了，才道：

　　“唐先生你的来意我已经知道，你想借我手中我师父传下来的金刀……”

　　“是的，杨老先生年幼时是犷东人，日子过不下去了冒死去的香江，赚了点钱之后拿出十多万来研究鲍鱼。当时整个鲍鱼产业日渐萧条，而老先生的研究花费很大，十多万可以买两套不错的房子了，一失败就是万劫不复，但最后杨老先生成功了。阿一鲍鱼，天下第一，我是早有耳闻。”

　　阿一鲍鱼，天下第一，杨老先生更是当今御厨中的天下第一，理论角度他一定可以击败嗅觉公主。

　　只是老先生现在年纪大了，不然唐海一定亲自登门讨教。

　　听唐海这么推崇自己的师父，不少人都是心中高兴，觉得唐海是‘自己人’，年纪轻轻有现在的成就果然是有原因的，不像外界传的那样不知天高地厚总得罪人……

　　唐海又道：“外人只注意到了杨老先生的技术，却忽略了他的厨具，我们都知道厨具是厨师的生命，最好的厨具才能给予食物灵魂，这次冒昧前来借刀，是因为我自己的刀赢不了莱恩。”

　　厨具是厨师的生命，唐海有好几把刀从不让人碰，然而他却来借刀……

　　世人都知道德国、瑞士、日本的刀很好，却不知道中国也有‘神刀’！

　　苗刀、藏刀、鬼头刀，杀人用的天下名刀中国就能占据好几个位置，更别提龙泉顶级手工系列……普通人可以接触到的厨刀，张小泉、王麻子、乐山李等等都是好刀……

　　日本的刀很锋利，但基本都是开刃16度，德国的一般是20，唐海不好用日本的，这时候更不能用德国的。

　　杨开泰说借他刀，他才来的帝都。

　　不过这会儿杨开泰却是十指交叉，问道：“除了刀，唐先生你的厨具、器皿等等有着落了吗？”

　　“我有想过回家乡借，我认识家乡一些有钱人和大厨，他们肯定有好东西，就是挨个去借有点时间紧张。”唐海奇怪杨开泰问这个干什么。

　　“国外中餐馆的形式现在怎么样？”

　　“口味上嘛，为了迎合各国的人都做出了改变，我吃过几家的川菜，一点都不辣，但到底这样好不好，我说不出来。质量上嘛，多了不好说，至少三成的普通店用微微变质又查不出来的肉……非常影响我们的声誉，而且我觉得传统在流失。”

　　唐海在国外是卖中餐的，但他并不会为同行说好话，因为那些同行影响到了他，以及影响到了行业……

　　很多东西国产货是很好的，以前甚至有巨大优势，但整体来说并不规范，这样就慢慢失去了竞争力。

　　就像是沙丁鱼里放鲶鱼，这故事虽然是假的，但道理却是真的，所以唐海才有一个计划……

　　“我听说唐先生你要做个餐饮的联赛？”

　　“这事已经传到国内了？”

　　“不知道这联赛是打算怎么做？”

　　“允许任何菜系的前来参赛，以餐厅为单位成立队伍，从选材、厨艺、色香味意形、营养等等方面进行评分，选择老牌星级厨师做评委，大概就像是足球那样弄，拿点钱做奖励，再做网络直播……联赛本身不亏就行，打响菜系知名度用的……怎么，老哥想在国内搞？”

　　杨开泰是杨贯一老先生的关门弟子，关门弟子的最大特点一般就是……

　　师兄弟里最强！

　　“国内搞不了，除非都让女的做主播，但很多菜系女子是没体力去做的……这样，我不仅仅有师父的刀，我之前搜集了很多厨具，你要做什么菜系都行！古菜也可以！甚至我有很多古代厨具的仿制品，从上古时期到现代都有！盛放器皿也有！你这联赛让我们基金入一股，我们可以多投资一点！每年给我们一些做‘外援’的名额就行。你看这样如何？”

　　顿了顿。

　　杨开泰又道：“觉得为难的话东西也可以借你，这个不影响，毕竟你是要用中餐和法菜对决，我们所有人都是支持的。”

　　……


第七百七十六章 古菜厨具

　　夜晚，唐海跟着杨开泰先生到他的收藏室取东西，很多人随行。

　　小唐同学原先还以为杨开泰的目的是取经，然后在国内也办联赛，但结果却很出人意料。

　　国内餐厅的盈利方式和美国不一样，主要是看位置、价格、味道，而酒店则是看名气。

　　在国内办美食联赛的最终结果，很可能就是没人看，或是有人看了就变成食协官控……

　　餐厅或者酒店组成团队参赛，餐厅的关注度不会有多大提升，忙碌的生活让很多人没有什么业余爱好。

　　低层的餐饮店就是随便卖卖东西，看地段来赚钱，稍高层的也差不多，全是靠地段，地段好的店哪怕网上评分3.5以下，满分5的，又卖得贵，照样不愁客人……

　　国内办不办联赛，对一般餐饮店几乎是没影响的。

　　但如果是超级店，比如华×酒店这个级别的，如果主厨是在美国的厨艺联赛中击败了世界小有名气的某个厨师，那对酒店影响力就大多了，比如美国四季酒店这些很多人就是去看名厨表演，国内现在也慢慢发展到这个地步了。

　　出口再转内销，只要是美国人都说好的，管他好不好，国人肯定觉得好，这是很多人的思维习惯，无论贫穷或者富贵，有很大部分人是这么想的。

　　一路上唐海都在思考，果然是杨老先生的关门弟子，厨艺没见过，至少做鲍鱼应该能赢自己，管理能力很强，能比一般人看得远。

　　不过入股举办联赛的公司，这还是要想想，如果他要拿开泰酒店的股份来交换，唐海就挺乐意的，但人家又不乐意了……

　　到了收藏库，唐海才发觉自己不会玩。

　　现代刀具一堆就罢了……

　　清时地瓜广泛种植，所以清初时老百姓就没明末那么苦了，与其说清初是康乾盛世，倒不如说是地瓜盛世。

　　康熙的武力镇压、雍正的血腥清洗，再到地瓜栽培技术的成熟，才有了乾隆的享乐无边的条件。

　　为了削弱满汉矛盾……

　　应该说是满族和其余所有民族的矛盾，各方面尝试一些看着好像友好的交流，提起中国史上最著名的盛宴，十个人里至少七八个会第一时间想到‘满汉全席’，古装剧各种御厨争霸，基本都是清朝的。不得不说是地瓜救了清朝一命。

　　但作为一名厨师，唐海还是认可清时的美食的……

　　里边放着普通的老式蒸包子的蒸具，也有做伊面的油锅，那开东西的夹子别人一般不认得，那是取猴脑的……

　　还有给象鼻剥皮的工具，外带做蜜汁熊掌的蒸炉！

　　清时的器具五六十件，很多东西唐海只在几个老师口中听说过，要么就是在书上看到过，实物这真是……

　　“其实我们中国人以前才是最会玩的，我们有好几千年的门阀历史，有五千年的文化，但在破四旧的时候很多东西都没了。

　　这些年我手里有些小钱和时间，就想办法在韩国、日本、香江、宝岛、东南亚等地，一个个的去拜访名厨，搜集着历史中中国饮食文化的点点滴滴。后来回到了国内，我也让人深入的去询问一些老人和一些文化的接班人，好不容易才凑到的这些。都是仿制品，毕竟真品留到现在也不能用了，而且古董我也买不起这么多。一共892种厨具，其中光是刀具就有205种。

　　你在美国搞的那个绿水山庄我和我师父都很喜欢，有些古菜真的很好吃，也充满了文化的味道。

　　但要做出出色的古菜，还必须搭配出色的古代厨具，这样做出来的味道才最地道、最好，也最能宣传我们的饮食文化。

　　就算你不来找我，我迟早也会找上你的。”

　　杨开泰带着唐海一行人挑选厨具，说着这些东西的来由。

　　是我们的，就不能丢掉，曾经丢掉的，就要拿回来，什么富不过三代，什么中国都是暴发户没有贵族，都在学欧美怎么玩……

　　这些话在唐海、杨开泰这些文化研究者看来是很无稽的。

　　虽说一味的崇古不对，时代也在改变，但很多东西其实可以不‘抛弃’，而是‘改进’，就像唐海，很少会吃汉堡，各种肉包、汤包、菜包，他觉得比汉堡好吃营养多了……

　　清朝的器具搜集得比较多，因为这是美食界渐渐成熟的时期，再往里走居然有明时的！主要是防的一些陶具！

　　再往里走……

　　金色的灯光下，所有器具仿佛都镀了金一般，一些大件极其奢华，小件也看着漂亮，然后居然有上古先秦的……

　　“等等！杨哥，你这里居然有这些！”

　　不单单是厨具之王，如果是古物，甚至还是古董之王，权力和力量的象征！

　　“呵呵，喜欢就拿去吧，这里边没有什么是不能借你的，到时候再帮你弄一份也可以。你的想法要是火了，我让人制造这些东西就有意义了。”

　　“那就谢谢杨哥了。”

　　第二天是张灿辉的儿子陪唐海去市场看看。

　　帝都毕竟是一国首都，最高领导人和各行各业地位最高的人居住的城市之一，旁边就是天津，这是美、加、俄、日等等很多走海运往中国卖东西的主要港口，别的唐海不知道，帝王蟹就是这里进的。

　　帝都市场上应该有全国最好的东西，唐海是这么想的，然而……

　　在小摊位前拿着一只大虾，唐海的表情有点严肃，不过随即他又放下了，久拿又说不好会影响别人生意，再说这只是没达到唐海的要求……

　　“有什么可以钓鱼的地方吗？”唐海问一旁的小张。

　　巧的是小张是京津翼地区钓友圈的人，就带唐海去了一个收费钓鱼的地方……

　　珍妮弗看着眼前的水面……

　　小张说这已经是这一片差不多最好的钓鱼点了，环境也还可以，什么沙场水库是很坑的，水质差，青龙湖这些地方又太远……

　　唐海这才想起来，帝都不是食材产区！食物是外地运来的，好货他搞不到，市面上的缺了个‘鲜’字！

　　“一定要国内的食材吗？”小张问。

　　“嗯，必须用祖国的，如果用别处的，直接就会被判输。”

　　小张想了想：“如果你们愿意花个两三天，我带你们去我工作的地方，那里有中国最好的食材。”

　　……


第七百七十七章 鱼中之皇

　　中国最好食材是什么？

　　前往黒龙江小张工作的地方，先坐飞机，再转车。

　　唐海有识人之能，这已经是圈子里公认的了，不管是三杰，还是百合姐妹这些外边招的，还是小猪这些内部提拔的，唐海看人看得很准。

　　他看人其实只看一点，就是靠不靠谱。

　　小张话很少，不知道是一直这么沉默寡言，还是最近压力太大导致不爱说话了，但看得出他擅长观察，属于比较沉稳的那类人，昨天吃饭他也是猛吃了不少少油的菜才吃的饭，面颊棱角分明，如刀削一般，唐海判断他靠得住。

　　觉得靠得住唐海就不会多问，跟着去就是了，但心里还是好奇……

　　整个北方都可以算是华夏民族的发源地，毕竟黄河就在这一路，地球上各个闻名都是因海、河而崛起的。

　　一直到唐时，南方才渐渐被开发。

　　在古时候，大厨的地位是很高的，和这个相关的一堆位置很高的人，齐桓公时易牙这种禽兽不提，三国时期何进也是个屠夫，张飞也是，外带帝国除了皇帝之外实权最大的职务是‘宰相’，人人都知道‘民以食为天’……

　　但不知道为什么，渐渐的屠宰就变成了贱业，大厨就变成了厨子。

　　小张有点沉默，但小张的女友很健谈。

　　两人是读书时认识的，都是渔业相关，工作也差不多，长相吧，唐海给6.5分，但她身上肉不少啊，打扮倒是挺会藏肉的……要是结了婚，眼前一个胖一个瘦的，唐海有一种很奇怪的感觉……

　　车子在大山中行走。

　　小张的女友说着：“我们家是帝都二环内的，老家是外地的，爸妈结婚那会儿家里什么也拿不出来给他们，他们结了婚，省吃俭用吃了很长很长一段时间的面条，才凑够钱买的房子，然后就成了帝都的人……”

　　二三十年前的社会和现在不一样，那时候工作包分配，各种房子只要不太挑总能买到，虽说工资低，但赚钱还是能赚到的，打煤球、做工、开小店，敢尝鲜的人都获得了丰厚的回报……

　　当然，现在尝鲜的也能得到回报，但现在想要尝鲜就没那么简单了，以前只要敢做，什么都是尝鲜，现在想破头也难有新想法了。

　　小张的女友最近是没事干，农业类都是这样的，忙的时候脚不沾地，闲的时候会觉得这人怎么整天闲着……

　　小张则是之前回帝都办点事，现在再返回岗位而已。再说，招待的人里有两个身家过亿美金，其中一个能上福布斯，还是渔业相关的，请假太容易了，要不是怕冒昧，估计小张上级都想来。

　　“要说我们这边吧，也挺奇妙的。都说我们喜欢吃面，但我们的东北大米在全国的米里，排行也是数一数二的。要说南方人喜欢吃鱼吧，北方很多地方的鱼个头大、味道好，冰河捕鲤也是在我们工作附近的。要说我们食物少吧，什么湖广熟、天下足，千百年来都是南方往北方运粮，但现在北大荒集团之类的大得吓人，黒龙江、吉琳、钌宁、内萌粮产一年比一年多，现在已经是北粮南运了，我听小张说你们爱吃我们的东北大米……再过两个月我们就要忙着防秋旱了……”

　　小姑娘絮絮叨叨的，明显很健谈。

　　而张灿辉一直不说话，却是在安安静静的聆听。

　　这是感情很好，性格也很合拍的一对小情侣。

　　庄子认为人应该顺其自然，有时候相濡以沫，不如相忘于江湖，但唐海却觉得人该有自己的追求，至少年轻的时候应该如此……

　　看着窗外的景色，再过两个月就会是金黄色一片。

　　唐海笑着说：“你不说我还不知道国内粮食格局已经发生了改变，但想想也挺合理的。最北方几个大省份人越来越少，那地和资源就越来越多，南方农田开发力度过大，养了全国人民千年，本身已经很疲劳了。而这时候有高科技辅助，北方农粮资源就可以大力开发。国家是一个整体，有些人只看到西电东送就觉得东边占了西边便宜，看到南水北送、人才流动等等有想法，实都是一叶障目了。”

　　小姑娘话挺多的……

　　当然正确的叫法应该是大姐姐，不过唐海不想被人占便宜……

　　小张一直没说自己的工作地点，他女友也不说，前边的司机也是个沉默的人，唐海带着珍妮弗来这里看小张说的中国最好的食材，另外古隆带另一队去寻找他觉得好的东西……

　　成片的田野、大片的山林、干净无污染的河流、稀少的人烟，这就是这座小镇给唐海的感觉。

　　“到了。”小张简略的说了一句。

　　唐海往外一瞄……

　　“靠！是这东西！宰客要你命三千！”

　　鲟鳇鱼养殖基地……

　　鲟鱼、鳇鱼都有几百上千公斤的种类，肉肥无刺，骨头都能吃还很好吃，这玩意儿是‘水中熊猫’、‘活化石’，和恐龙同一个时期的……

　　传说这玩意儿在乾隆年间被当做贡品上贡，当时的御厨看到这东西长相奇怪，不知道怎么弄，就随便用别的鱼的做法来做……

　　乾隆吃了之后惊为天人，问是什么鱼？

　　御厨答不上来，这东西在以前并没有被捕捉来吃。

　　乾隆看到了鱼的个头那么大，肉又这么好吃，就说这东西是鱼中之皇，就叫做‘鳇鱼’吧。

　　还有一说是慈禧命名的……

　　这玩意儿的鱼子很珍贵，上千斤的鱼光是卖鱼子就值几十万人民币，加上大鱼肉贵，渔民捉到一条大的，就什么都有了。

　　“但这鱼小鱼是很便宜的吧？我前两年看到一个新闻，都上了美国报纸了，说国内10斤的鱼算14斤还是多少，400人民币一斤……”

　　小张脸上很少有笑容，但来到这里却笑得很开心，看得出他是真心喜欢这里。

　　“别的地方卖到什么价不一定，从我们基地出的鱼都是一斤11块的。你说那事我听说过，刚开始地方还想保那家店，但最后闹到国外发现保不住了就查了。我们每年都有流放计划的，都是几十万条的放，放苗那就是野生的了，外带为了保护物种，我们只放纯种的，所以纯种鳇鱼十多斤很少见，几百一斤这都是乱来的……”

　　国内经常会出现这么个状况，出了事了，就有砖家出来强行喂翔，告诉你一堆明显不合理的事，然后就有真正的专家出来打脸……

　　大概一些砖家以为同行里就自己会上网……

　　唐海看着一旁的鳇鱼雕像。

　　“只是这个……我怕赢不了……”

　　“不急，今晚先休息，明天我带你去看真正的鱼中之皇，有那个在，海爷你一定能赢。”

　　……


第七百七十八章 好吃饺子

　　并非只有抚远才有鲟鳇鱼养殖基地，东北很多地方都有。

　　种类很多，养殖基地、育苗场、救护中心等等，这类东西在中国最大的特色就是国营或是官控，不像在美国只要钱够多，想杀什么珍稀动物都能杀，美国国内不能杀就办证去非洲杀，落后就会挨打这种事在现在各行各业里依然是存在的。

　　国内渔业是属于农业部管理，很多东西有硬性指标，个人不能胡乱插手。

　　鲟鳇鱼在唐海家乡是个宝贝，以前很少卖到那边，老唐说这东西叫做‘鲟龙鱼’，是国宝，和熊猫是一样珍贵的。

　　当时唐海书读得少，轻易就被忽悠了。

　　熊猫一胎能生多少？鲟鱼鳇鱼这些一胎能生多少？捉熊猫杀来吃肉这是犯罪，鲟鳇鱼有好几个品种是商业捕捞品种。

　　所以说，人傻更要多读书啊！

　　小唐同学看着眼前的简陋的房子，不知道还以为回到了几十年前，偏僻的小城镇很多招待所就是这样的，但用来接待自己也太神经大条……

　　住的地方是这些年唐海到处跑看到的最便宜的了，三人间30元一晚，单人间30元一晚，为什么价格一样呢？因为房子是一样大的，30来平带个小卫生间，三人间那就是放三张床，单人间是一张，神奇的地球……

　　“唔。”萝莉看着眼前的房子，还有个小电视柜，打开电视就是骗人的电视购物，这种美妙体验小萝莉从来没遇到过。

　　“金叶子！金叶子！欧美最流行款式，镂空的叶脉，天然的最精美的形状……”

　　“唔……”

　　“0.6克拉的钻石，再加上0.4克拉的碎钻，居然只要3200！你没听错，现在买了就是赚……”

　　“呀……”

　　“美国今年最流行的减肥方式，闻一闻就能瘦……”

　　“咿……”

　　萝莉看得很心动，电视里说话的是外国人，说的是中文，带着很浓郁的口音，各种东西很便宜，功能说得很神奇，好像买了就会赚到，小萝莉也没有多少钻石的饰品，就那3200的东西，她其实很愿意花同样数字的美金买，外带还有减肥产品……

　　小唐同学在房间里检查，偷拍或窃听装置什么的，又到卫生间里仔细看了一下，出来就发现被电视购物给迷住的马莲娜。

　　“哈哈！”

　　“唐，他说打电话一会儿就有人送货上门。”

　　“那你打吧。”

　　马莲娜并不在乎钱，一般人眼里几百几千算是很需要考虑一番的数字了，但在她眼中就算是这数字的美金，也是小钱。

　　察觉到唐海语气戏谑，马莲娜刚就觉得价格不合理，现在更是觉得一定有问题，但她还是决定试一试。

　　强烈的好奇心可以害死猫，同样也可以害死萝莉，大概只是一小时后就有人把那钻戒给送来了，看到在住宿区旁边正在吃晚餐的一桌人，黄种人只有唐海和小张、小张女友……

　　看了看小张女友，中年人在想听声音年纪好像不对……

　　“东西拿来我看看。”小萝莉对着玛丽说道。

　　小萝莉架子很大，都不和别人说话的……

　　一桌人大多金发碧眼的，在这里就是西洋景，一旁还有几桌都在偷偷看着。

　　玛丽起身去拿东西，这男子仿佛已经被马莲娜气场震慑，直接就把东西交给了玛丽，玛丽又拿给马莲娜。

　　囤黄金有技巧还是有搞头的，但囤钻石不行！因为钻石可以人造！好的人造钻石是看不出来的！

　　马莲娜拿着这东西，看了一会儿又看看中年人，看表情她似乎很想骂人，但最后还是朝唐海说道：“唐，付钱。”

　　“喂，我可不是玛丽！”唐海嘴上这么说，但还是到一旁包包里拿出一叠土豪金酷炫新版毛爷爷……

　　原来那包里都是现金，不知道有没有人怀疑在边境城镇拿这么多现金是不是要进行不法交易……

　　也有动坏心思的，然而一看这群人气场好像很可怕……

　　中年人收钱离开，明显松了一口气的样子。

　　“东西是不好，不过这是唐送我的第一枚戒指呢！”马莲娜毫不犹豫的就往自己右手中指戴……

　　小张稳如泰山，一点也不着急的样子。

　　当晚众人在小旅馆睡了一觉，第二天小张过来招呼着大家吃早点。

　　健康的饮食是很重要的，古人其实早就把饮食的要点说了出来。

　　中国人的习惯是讲究早上吃一点，所以叫早点，靠着醒来时的精神头，早上吃的比较少也有活动的精力，但要注意营养的搭配，多吃鸡蛋喝牛奶这些。

　　而中午就要吃饱，不吃饱下午是没什么力气干活的，而且中午吃饱了，晚上才能吃少，不然晚上太饿就会吃多，然后睡觉自然囤积脂肪。

　　30块钱的住宿费当然不可能给包早餐，小情侣拿了些鸡蛋牛奶过来，还有……

　　饺子！

　　馄饨！

　　唐海夹着一枚煎饺，张嘴放口中，白菜猪肉馅的，所有菜中白菜的鲜甜是与众不同的，这饺子是手工饺，而且是大师级的……

　　“这饺子是小张在那个养殖基地旁一个卖早餐的阿姨包的，现在她已经用那种圆圆的机器来包了，面皮放上去，再放馅料，合起来就是一个饺子。只有关系特别好或者要招待谁，她才拿出这个。一份十个的是8块钱，好的是20。想想饺子里全是肉，这阿姨这么卖真是太厚道了。”小张女友笑着说。

　　唐海其实是这种‘一口一个’控，小笼包、饺子，日本的寿司也行，但最好的还是饺子，有一句话叫好吃不过饺子……

　　旁边马莲娜在吃混沌，喝着汤，这种中国地道的鲜甜味让她很吃惊，特别是当知道这东西也就卖5块钱一盅的时候，那不是还不到1美金……

　　吃饱喝足。

　　虽然受到了小情侣的招待，吃到了让自己很满意的食物，但小萝莉还是说话不客气。

　　“好了，特地陪你来这里，又多等了一天，你说的一定能让唐赢的鱼中之皇是什么呢？11块钱一斤的鳇鱼吗？”

　　“不。”

　　“野生的？昨天那电视购物吹得那么离谱，我买来看不好看就算了，假得我都不用仔细辨认就知道是人造钻，居然还有证书！你不会和他们一样也吹牛吧？”

　　毒舌马莲娜说话一直都不好听。

　　但小张的女友这会儿看着马莲娜，又看看在那里剥鸡蛋好像永远吃不饱的唐海……

　　“小妹妹，你在保护海爷吗？放心，小张很少说话，更是从没说过大话。”

　　……


第七百七十九章 笨笨的鱼

　　吃过了早饭，众人出发前往小张说的地方，是一处山林，在中俄交界处。

　　这世界就是这样的，饿死胆大的，撑死胆小的，唐海老家的渔夫知道在各省边界捕鱼，这边小张也知道国界附近有好鱼！

　　目标是海参崴方向……

　　途中倒是遇到了一点小意外，小张去拿车的时候碰到了一个人，看着是对头什么的，带着个妞，张口就不好听……

　　“小张啊，又公器私用开车去玩啊？这次是考察还是接待海商？”

　　唐海是跟小张一起去取车的，上司一听是唐海，居然认识，就给借三部车，电话里聊了两句。

　　这会儿走马观花的看着这鲟鳇鱼基地的设备，唐海就慢了一点，和尾巴慢了十多秒进车库……

　　一看到进来两个人穿鞋身高过195的唐海，穿鞋身高208的尾巴，唐海还好一些，尾巴简直……

　　“接待海商。”小张这时候才说了一句。

　　海商明显是唐海和尾巴，那人脸色微微一变，把身边的妞拉了拉，遮住了她，身边的妞脸上那叫一个花容失色……

　　“法克！我们是恶人没错，但我们不是色狼啊！”

　　唐海这么一说，对方明显更害怕了，拉着妹子几下不见了踪影。

　　开车出去，唐海指派了两人做司机，他和马莲娜坐小张的车。

　　原先听老张说小张的事，唐海还是替朋友担心的，但亲眼见到了小张又不一样。刚才那人和他不知道什么矛盾，见面就挑衅，实际上这在唐海看来是很不成熟的，工作这玩意儿，跟红没问题，不要随便顶白，敌人是越少越好，因为指不定谁什么时候就起来了……

　　小张给唐海的感觉就像是狼，平时不声不响的，很可能突然就爆发做出什么惊人成就来。

　　车子在林中开着，海参崴在清时是中国的地盘，但后来被各方占领，现在是俄国的，目前中国一直没放弃想要回这里……

　　这里纬度位置和大丽菊相仿，唐海本能的就感觉到舒服。

　　因为这里是国界线附近，所以行车有很多要注意的地方，然而唐海老家也是，很多地方根本不用说……

　　越往深山老林去，鸟类就越多各种小鸟也就罢了，唐海看着窗外，一只巨鸟飞过……

　　“小鸟！金雕！”马莲娜惊声道，“这里也有金雕么？”

　　“那是海东青，鹰类里的王，清朝的时候不管犯下了什么罪，只要不是造反什么的，逮着一条海东青送给皇帝就可以免罪。”

　　鹰类之王吗……

　　当初唐海看到大鸟的时候是这么想的，然后再看到成长起来的小鸟时也是这么想的，但现在他却知道了更恐怖的飞禽存在。

　　只是每个人心中总有属于自己的‘第一’，唐海从来不会去贬低别人的信仰。

　　小张开车带人去到一处深山老林，这里是乌苏里江的支流，距离主干道大概有几十公里，而乌苏里江就是中俄分界线之一。

　　鲟鱼、鳇鱼这些巨鱼……其实除了鲤鱼之类的在哪里都能活还会乱跑，其余的鱼类都是有洄游性的！

　　各种鳇鱼在产卵的时候都会从饵料丰富的入海口之类的地方回来，产下了卵后小鱼大概要吃小虫一年，然后长大了就会换食谱开始吃鱼……

　　乌苏里江就是鳇鱼的主要洄游地之一，俄毛子的鱼子酱很多就是从这里来的，几种鲟鱼鳇鱼在之前数量下降，和中国人关系不太大。

　　大的是长江的中华鲟，葛洲坝建立之后就越来越少，现在已经好几年没有野生的中华鲟产卵了，也就是说最后这批野生中华鲟一旦死亡，就再也没有野生的了，有人工培育的倒也不失为一个好结果，总好过白鳍豚。

　　小唐闭目养神，车子停下他就睁开了眼睛。

　　“这里的水的确不错，但要说真正的鱼中之王……”唐海看着下方的河流，总感觉不太妥，这里的和之前的有什么区别？

　　马莲娜也道：“难道是有大鱼？”

　　小张拿出了渔具，这里船钓其实比岸钓更合适，但开着船来这里不太好，很容易出事，开车就不同了，捕鱼难度增加……

　　“虽然网上那砖家胡说八道了一堆东西，但有一件事是对的，鳇鱼生长速度比一般的鱼要慢不少。它们食量大，所以要追逐饵料，秋天大马哈鱼洄游的时候经常能看到它们追着大马哈鱼跑……”小张轻轻一甩鱼竿，挂着带血蚯蚓的钩子就没入了水中。

　　这里的水不像别处流动那么快，四下荒无人烟的，有可能有一些走私的，中国第一批倒爷就是在这条线路上发的财……

　　“那这里的鳇鱼和别处有什么不同呢？”

　　唐海是自备饵料，用木棍搅拌了一下，鸡血均匀的涂抹到了一小桶紫黑色粗大恐怖的蚯蚓，然后也挂钩子上一抛。

　　“这里的鳇鱼很多比较‘笨’……”

　　“笨？”

　　小张拉杆了！

　　十来斤的……

　　“恭喜你，赚了一万块。”

　　“哈哈，我也想，这要真值一万块，我两个月就能买一套帝都房子了。”

　　小张看了看就把钩取下了，鳇鱼放水里。

　　外形不够漂亮，生命之光不够强，唐海看得出来这里的水质极其优秀，但鱼并不是好鱼。

　　接下来几次连杆都是鲤鱼之类的，这类鱼的饵料是过滤物，藻类是很难全灭的，所以它们生存能力最强，数量也最多……

　　十多分钟后，唐海钓上了鳇鱼！

　　“恭喜你啊，这条是20万的。”

　　“哈哈。”

　　仔细一看，唐海也放了回去，这是30公斤左右的鱼……

　　施氏鲟、达氏鳇要在1米6以上，百多斤才有繁殖能力，最高能有5米长的一吨重的巨鱼，十斤的其实是很常见的小鱼，外带餐桌上的多是杂交品种速生类，很多地方卖东西都是瞎吹的……

　　但在这种地方，居然有这么丰富的鱼类资源，这让唐海很惊讶。

　　小张小情侣也很惊讶，唐海最快连杆速度是十分钟15次左右，很多特种鱼的钓鱼冠军都没这个速度，而大丽菊其余所有人似乎都是比赛级的钓鱼高手，无论是选位还是钓术都没的说……

　　只有唐海自己看得到，每次他觉得不满意了把鱼放回去，鱼吃掉饵料后身上的光就会旺盛三成……

　　还是没钓到让唐海满意的鳇鱼！

　　“钓到了！”

　　三角脸奇怪的10来斤重的鳇鱼被钓上来！

　　好鱼仿佛也是会发光的！

　　唐海看着这鱼……

　　“这里来的人很少，也没工厂，附近没开矿，连住的人都几乎没有，所以这里的水是附近最好的。聪明的鳇鱼一开始就会追逐饵料活动、随波逐流，但也有这种笨笨的家伙，待在一个地方就不走了，大概只有百分之一吧。因为活动量没别的鳇鱼那么大，它们的肉质要更肥美……我想，人和鱼也该有某种共通……”小张看着被拉起来还在挣扎的小家伙，脸上露出了笑容。

　　唐海和其余人则是在看着他。

　　谁也没注意到，一团巨大的黑影在水中缓缓移动……

　　……


第七百八十章 承包计划

　　鱼的洄游本质是为了追逐饵料，但如果水质特别优秀，饵料又不缺口，就会有傻傻的鱼留在原地……

　　秋刀鱼、鲣鱼、沙丁鱼、青花鱼、鳕鱼，大丽菊水域中总有一些鱼不离开大丽菊范畴，天热了就躲深海里降温，天冷了就到近海晒太阳。

　　这些鱼因为饱食大丽菊最优质的饵料，鱼的味道要胜过其余地方的同类，在华盛顿州当地被称为‘梦幻之鱼’，大概捕捞五六十条才有那么一条，能够有幸吃到的人都觉得自己有好运气……

　　科学家们也尝试着分析，是什么让梦幻之鱼出现，结果一直找不到原因。

　　梦幻之鱼确实是难得的美味，但更让人激动的是吃了梦幻之鱼的人都会有好运气，考试的奇怪的碰到了自己押的题，体育考核的提怪的觉得自己状态不一样了，就连要生孩子的也轻松顺产了，生出的小孩明显比别的孩子聪明，而且天生运气好……

　　有人说这是上帝的光辉照射到了大丽菊，也有人说是海神波塞冬其实就在大丽菊居住着，美国人很多人很迷信的，有人坚信一个承载着教皇圣十字军和修道会无穷力量的圣物就在大丽菊之下……

　　很多看圣经研究天主教基督之类的很好奇，觉得自己没听说过这圣物。

　　然后就会有迷信的人说你听过，只是你不知道是它而已，几乎全地球的人都听说过，并且把那东西叫做……

　　圣杯。

　　科学家们表示这是无稽之谈，大丽菊他们一直在观察，毕竟这是环太平洋火山地震带，旁边就是可怕的雷尼尔山，数以千计的科学家在这附近研究了很久了。

　　他们表示很可能是什么火山物质泄露了，这种物质让一些鱼获得了更好的营养，使得功效更强了，大丽菊的员工们显然常常能吃到只是他们自己不知道而已，看他们那块头，那健康程度，附近私人诊所都倒闭了好多个……

　　也有科学家表示这种物质可能会对人体有害，让人谨慎对待。

　　但不管怎么说，每天跑大丽菊挑货想找‘梦幻之鱼’的人是越来越多，甚至堪比唐海以前跑纽约码头挑货的场景，这些鱼半数会被卖到外地、国外，卖到惊人的天价。

　　小唐同学只想着自己渔场有梦幻之鱼，没想到这里也有！

　　只是唐海的梦幻之鱼可能是200分的，这里的估计就120分，但不要紧，这些东西是可以暂时养一段时间的……

　　唐海正看着那闪闪发光的鳇鱼，那线条是多么的美丽，结实的肉质，唐海光是看着就仿佛尝到了它甜嫩的肉味……

　　一种莫名的压力传来。

　　多次和危险生物游戏的唐海猛的看向了水面，他的超长海竿末端下方一道黑影袭来……

　　咬钩了！

　　噗通！

　　唐海一个不留神被巨鱼拖入了水里！

　　“唐！”马莲娜猛的站了起来，就要追着黑影跑，结果被玛丽拦下了，玛丽不认为这里有能伤害唐海的水中生物……

　　北方到这里就没多少蛇了，鳄鱼也没有，猴子什么的绝迹，在水里猛兽实力是要大打折扣的，而且这里距离海太远了……

　　“鳇鱼！这一条可能有一吨多！”小张发誓，自己这辈子都没看到过这么巨大的鳇鱼，5米5左右的长度，俨然就是水中霸王，这么大的鳇鱼一天能吃掉上百斤的鱼，它的活动地盘一定非常大……

　　更可怕的是唐海，有过和红龙交手经验的唐海根本不怕这种鱼！

　　这鳇鱼估计是闻到特制饵料的腥味，从下游可能几十公里外慢慢游来的，想咬钩就跑，这东西真是，要不是碰到唐海，它这么咬钩迟早也是个死……

　　就看到大鳇鱼被唐海抱着，在水中焦急的游动，它根本甩不开唐海，而岸上小张和他女友已经惊呆了，虽然早听说过唐海力大无穷……

　　马莲娜已经拿出了手机，没有了刚才的担忧，看唐海出丑有时候也是一件趣事……

　　唐海中成功把手伸进大鳇鱼口中，取出了钩子！他一放手，这大鱼就受惊吓似的，飞也似的消失得无影无踪！

　　唐海游到岸边，小张和尾巴赶紧把他拉起。

　　正要问他有没有事，他转过头看着某个方向，忽然道：“以后，你就叫大鳇。”

　　“……”

　　“……”

　　“你果然没忘记给遇到的东西命名啊，但那不是你的啊！”马莲娜收起了手机，对唐海这一恶趣味很是蛋疼。

　　一身湿漉漉的唐海有些高兴。

　　鲟鳇鱼对水质要求是很高的，这里有这么大的一尾，将来搞不好要大丰收……

　　小张则是遗憾的看着水面，如果是开船来这里，那尾一吨重的巨鱼就跑不掉了，那可是至少百万人民币，太可惜……

　　“海爷，你说我承包河段怎么样？”小张忽然道。

　　正擦着头，不顾身上一身水的唐海惊疑道：“你想承包这里？三胖就在附近种蘑菇啊！说实话这世界上我连普京都不怕，我就怕三胖。”

　　小张反倒从另一个方向思考：“我们怕，别人肯定也怕，拿下这附近就不会太贵。而且三胖只是胖，又不是傻，打这里等于同时惹上中、俄。”

　　唐海正视起眼前人来，饿死胆小的，撑死胆大的，这话果然在什么时候都成立……

　　“海爷你经历的事情多，给我传一些经吧。”

　　“你下定决心了？”

　　“再不拼命，我怕可以瓜分的油水，又让别人先捡去了。”

　　改革开放后百废待兴，随便做什么都是钱，市场上充满了习总说的容易吃的大块肉，当时吃的人大多数已经变成了强壮的巨人。

　　如果后来者小个子发现一些骨头夹缝里的肉不敢吃，被大块头盯上了，那真的是，小个子依然可以活着，但也仅仅只能活着……

　　唐海活动了一下筋骨，这会儿有点面对本田雄二的感觉。

　　只是本田雄二因为有着家族的力量，看起来就呼风唤雨无所不能，就像是和珅、刘瑾之流，旁人根本动不得他们，但要是失去了帝王的力量，杀这两人只需要一名游侠就能办到。

　　而小张却给唐海感觉，像是逆境中成长的人……

　　“第一，中国是官本位，家里必须在编制内有人，你可以出来，你爹不能动，你们这也不是什么要紧部门，应该没大问题。”

　　“第二，我准备和人比赛了，不管我是输是赢，鲟鳇鱼估计都会火起来……398一斤是卖不出，终端卖到39.8美金一公斤我觉得会非常容易，到时候你能不能搭顺风车大赚，就看你的能力了。”

　　小张听第一点的时候没动静，官本位是第一思考。

　　第二点他才豁然变色！

　　唐海本质上是商人，商人的本质就是赚钱，甚至是骗钱。

　　和很多人不同的是，唐海不骗自己人……而且自己人大多没钱……

　　“第三，国内什么情况其实我很清楚，产品‘单一化’，比如种稻就讲究产量，连超级稻都有，但这些东西的味道就……东西要卖到欧美，优点必须多元化，不然是没竞争力的！越‘生态’越‘可持续发展’越‘美味’，竞争力就越强。”

　　“第四，要是遇到了我的大鳇鱼，放它一马，虽说我觉得没有人会再遇到它了。”

　　……


第七百八十一章 象群横行

　　鹅肝、黑松露、鱼子酱，欧洲世界的三大美味。

　　鱼子酱只要小小一罐，卖个几十几百美金是不成问题的，看品质，有专门的公司分级来收。

　　一些特种鱼，比如曾经一尾白化病鲟鱼鱼子，融合了食用黄金后，一勺卖到了4万美金。

　　1盎司，也就是31克的鱼子酱，能卖到800美金的才算‘好货’。

　　俄毛子喜欢一口伏特加一口鱼子酱，这是很多人对他们的基本印象，也不能说错。

　　鱼一身都是营养，鱼皮补胶原蛋白，鱼头炖汤想补什么补什么，鱼骨髓也是宝贝，更别提鱼肚、一些鱼的鱼肝对身体是大补，外带鱼肉基本就是最健康的肉类……

　　然而鱼最宝贵的还是鱼子，就连鲤鱼鱼子都有装罐卖的！

　　唐海认识一些人吃寿司，就只吃鱼子的军舰寿司以及贝类寿司！别的也就偶尔碰一下！

　　在小张带他到鲟鳇鱼基地的时候，他就隐隐有一种感觉，似乎要开辟新财源了……

　　今年唐海决定参与鲑鱼的捕捞，主要原因还是养太多了，有些破坏生态平衡，而这事就是老张到大丽菊帮忙和哈德利一起干的。

　　帮助收购小张的鲟鳇鱼，如果达到了生态标准，有多少收多少，这就算是帮老张一个忙了，人情还清……

　　有了唐海这个靠山，小张一瞬间感觉轻松了许多，人一旦有了奔头，就会爆发出惊人的力量，小张拍着胸脯说一定可以钓到更棒的大鱼，让唐海留着个人在这边等着就好，唐海还有什么事可以先去做，耽误不了的……

　　小唐同学把尾巴留下了，尾巴毕竟是大丽菊舰队队长，他要是靠不住，大丽菊就找不出几个靠得住的人了。

　　接下来都以为唐海要去和古隆汇合，结果小唐却跑了一趟长江口，也不知道是为什么……

　　再接着，他直接回家。

　　历届各种的世界美食大赛，第一名用的都是自己本土的！

　　弗朗西斯告诉了人们，南美洲的土豆给世界带来了什么！

　　NIKI告诉了人们，日本的怀石料理是完成度最高的食物，更改任何一种食材都可能让怀石料理级别下降！外带，男人可以办到的，女人也行！

　　丹，告诉了人们生态农业对大地的保护，取之于地，用之于地！

　　马格斯，恢复了万年前的北欧菜系！

　　澳洲大厨本，在一眼望去全是法国鹅肝、德国烤肠、意大利面的澳洲美食界，他研发了属于澳洲特有的食材应该怎么烹饪……

　　唯有民族的，才能世界的，这话放哪里都可行！

　　随波逐流最终只会烟消云散，而独特出众又不是那么的容易找到方法，特别是餐饮界，现在很多菜其实就是换个料，披个马甲以为我认不出来？

　　这样的饮食是不会得到认可的。

　　而创新又很难。

　　最好的办法是继承自己的国粹，发扬光大，这是最便捷，也最有效，要是成功推广了还会成为国菜的英雄！

　　在长江下游待了半天，唐海带人转飞云省昆城，然后是坐车回家……

　　小唐同学还在想着自己要做什么菜谱，一般比试要做十来个菜，他就盯着莱恩打就对了，最好是能猜到对方会做什么，然后在同样领域肛他，才不失男儿本色……

　　大巴开在路上，突然就停了下来，前边在大声惊呼，唐海正在吃烤玉米，不要钱似的放了很多辣椒粉，辣得他都要流鼻涕了，毕竟味觉太出色……然后就看到有女乘客在往后面躲……

　　“哟，碰到劫道的了吗？光天化日朗朗乾坤……咿？”唐海正要把玉米棒啃掉一半，接着又是一群人往后冲，这一次连马莲娜一群大丽菊的人都在逃！

　　“碰到了打仗咩？这位置，得是老挝对我们动手才行，周边最怂的国家……呃……”

　　小唐同学家再出去就是老挝，所以他当初做河道净化，目标就是引诱老挝的鲤鱼……

　　不是唐海太坏，而是……渔业资源是世界的！而他是世界的一员！

　　没错，就是这么解释，他顿时就没了负罪感。

　　这会儿还以为遇到了毒贩越境，大战争倒是随便说说，毕竟没枪声，结果脑袋从窗户看出去，就看到了二十多个，最弱都能打十个泰森的家伙……

　　“大象！马莲娜第一次看到，不过看着好吓人啊！还把头凑过来！”马莲娜说着话，司机也逃了，前排清空……

　　大象，陆地上真正无敌的生物！

　　如果是成年大象，碰到犀牛，直接捅死，碰到老虎，直接捅死，碰到棕熊，直接捅死，什么狼啊蛇啊，根本不能破防……

　　要说这大象，以前中国是很多的，连帝都都有，河楠之所以叫做豫，象形解说就是一个人牵着一头大象。

　　因为大象攻城拔寨作用太大、皮做皮甲太猛、象牙太值钱、乱吃庄稼太坑，全国各地的大象就慢慢消失了，只有在毒虫毒蛇遍地，瘴气丛生的西南才得以安家，但也不多了。

　　大概三十年前这样，国家林业部宣布保护大象，大象数量就得以恢复，从180头变成300多……

　　当然，生是很难这么增加的！

　　老挝允许捕杀大象，所以大象怕啊，一进入中国，立马得到保护，从没有任何一头进入中国的老挝大象愿意回去……

　　不是中国太坏，而是大象资源是世界的，而中国是世界的一部分！

　　唐海这么一想，顿时又开心了，拿别人寻开心是他惯用的使自己开心的方式……

　　然而即使如此中国境内的亚洲象还是很少的，只有300多，而全球大概有三四万头，大多是集中在印度之类的地方。

　　省旅游局为了赚钱……不，宣传本地自然风光，就弄了个版纳野象谷旅游项目……

　　其实要想到，这东西是万兽之王啊！居然开放式参观他们？

　　旅游局的口号是，只要你肯在野象谷待一两天，就可以看到可爱的小象们喷水嬉戏……

　　大多数时候是这样的没错，然而也有过另一种情况，要知道唐海的好朋友狮语者因为和狮子太好了，被非洲象当做敌人，千里追杀……

　　曾经就有700人在野象谷开开心心的观察可爱的大象，然后大象们发现了这群偷窥自己洗澡的人，几十只大象把野象谷出口堵住了，最后摧毁了一部车，弄伤了十多人……

　　……


第七百八十二章 人猿泰山

　　那一次700人被困其实已经是好的了……

　　曾经，有一只外号‘竹笋牙’的大象因心情不愉快，带队上国道砸车取乐，连砸28辆车，得到新名字‘路霸’！

　　曾经，一只野象因在求偶竞争中落选，心情抑郁，独自一象连砸15部车发泄，创下了单象短时间内砸车新纪录，震惊中外！

　　曾经，一只老谋深算的老象带团寻找食物，发现了电网，机智的绕开了所有电网，成功把一村玉米地扫空！

　　对于野象生活区之外的人们来说，野象是可爱的，但对生活区里的人来说，这些大家伙最初是他们的‘贵宾’，然后是‘恶客’，最后甚至是‘敌人’。

　　砸坏了车，我国ABCD四类保险都不赔，吃掉农民种植的食物，保险公司一般就给赔五分之一。

　　以前也曾有人建议把粮食种植换成咖啡、茶叶之类的，大象就不吃了。

　　西南地区是我国著名橡胶产地，这些东西大象是不吃的，它们智慧是很高的，会主动寻找人类的生活地区，结果到了农民生活的地方，发现没吃的。

　　唐海记得最惨的一件事，一个农民回家的时候，发现大脚印，然后是他90来斤的妻子只剩下10斤不到的‘肉饼’，当时这农民直接就崩溃了……

　　人与动物争地的后果是很可怕的，而对于人的保护，其实还没对很多动物好，以前唐海就知道家附近为了给黑颈鹤让地全村搬迁的，然后又有给大象让路的，补贴都不到位。各个地方，野猪成灾、猴子成灾。

　　现在看过去居然有40多头大象在这里，唐海有些头大，这些大家伙要是发疯，可以正面碾压数千古代军队……

　　条子伯伯们紧张的和象群对峙，大象也特么的知道平坦的路好走，就堵这里了！

　　小唐同学悄悄下了车，马莲娜拦了一下，珍妮弗也看着，但大伙最后都没说什么，跟唐海久了，她们都知道小唐同学的肌肉不是表面这样的……

　　小唐同学的肌肉被封印在了皮肤下，如果他没有皮肤，或许他的肌肉会无限增长，一直到塞满宇宙也不一定！

　　外带，唐海对野生动物有莫名亲和力，指不定出去逛一圈就成了小象爸……

　　“小心。”千代对唐海的了解没两人那么深刻，有点担心。

　　小唐同学悄悄下了车，这些野象们已经堵路严重了，仔细一看……

　　卧槽！

　　野象全明星阵容！

　　带队上国道的‘路霸’！

　　独自砸毁15部车的‘情种’！

　　还有唐海很熟悉的，一只象牙断了的，仅剩一支獠牙，2.9米肩高的象王‘大力神’！

　　“完蛋了，NBA全明星阵容，砸车就和打CBA一样简单。”唐海神出鬼没的出现在了一名条子哥哥身边。

　　条子哥哥头都大了，这些野象以前都是在西边玩的，不知道怎么的这两天就来了这里！

　　有关部门紧急时刻不出现，他一个29岁的人，居然是老资格头头！

　　“这还不算惨的，惨的是最中间那里一只小象坐着起不来，别又是谁杀了小象，要真这样出人命都有可能！想靠近看看，但是这些大家伙又守着不给过去！”条子哥哥也没注意到和自己说话的是谁，头也没回紧张的说着。

　　大象拥有惊人的记忆力，前两年这边有个橡胶树农民看到小象来破坏自己的橡胶园，就开枪打死了小象，随即被条子伯伯逮捕。

　　母象回来看到自己孩子死了，直接就疯了，闻到小象身上男子的气味，然后又发现了男子的妻子身上有气味，不管不顾谁也没理，越过了另一人身边，直接把那人的妻子撞倒踩死。

　　这还没完，女的下葬了还被把坟踩平。

　　很多人都听说过动物报恩的事，却不知道动物报仇的更多，很多动物都能准确的记住仇人……

　　唐海还以为又是小象被杀，顿时也紧张了起来，象群发疯他肯定扛不住，现场居然还有人傻傻的在拍照……

　　“咿？”唐海发现了什么。

　　有些知道野象厉害的都很紧张，成年大象疯起来，一只可以硬干20只狮子。

　　不知道野象厉害的有的看体型也紧张，也有一些比较二的在拍照，比剪刀手。

　　就在这烈日下，忽然几名条子伯伯中一便衣卧底男子走了出去，走向了象群。

　　“别去啊年轻人！”唐海刚才的巴士上，一名上了年纪的老爷爷紧张地喊道。

　　有人大声喧哗，象群立刻又不安起来，条子伯伯只能自制人们喊话，这会儿却是心里大骂年轻人乱来。

　　大力神鼻子喷着热气闻着唐海。

　　它们的鼻子很灵敏，甚至可以抓地上的针，然而这鼻子力气也很大，卷死人不费劲……

　　大象又闻……

　　“嘿嘿，被你发现了，那么没办法了。”唐海摸出了烤玉米，掰了一半给它。

　　它鼻子卷着吃掉了……

　　“哎哟卧槽，摄影机在哪里！这特么的是在逗我吗？这么大阵势就是做烤玉米广告！”

　　大象蹭了一下唐海，意思是接受他了。

　　接着他又到象群中。

　　小象估计是又渴又累，坐这里走不动了，唐海把剩下半个烤玉米递给它，它的妈妈在一旁一直眼神不善，一直到玉米棒出现……

　　小东西小小的坐着，吃掉了玉米。

　　唐海试着推他站起来，象妈妈警惕的看着，发现小象好像很喜欢唐海的样子，这才放松警惕……

　　众人就看到象群中唐海高大的身材就像是火柴棍的一样，这时候不管哪只大象对他发起进攻，绝对都是秒杀，但所有大象都是来闻闻他，似乎很喜欢他的气味。

　　最后‘大力神’鼻子在唐海腰上一卷！

　　所有人都是心中一惊！

　　然而最后却是把唐海放到了自己大脑袋上。

　　“唉，乖，不要和那条子哥哥记仇，他多大岁数，你多大岁数啊！听得懂我的话吗？走，带你们去‘大象餐厅’吃个够！”唐海拍了拍象王的脑袋，指了一个方向。

　　象王长嘶了一声，带着象群缓缓离开。

　　而唐海手里则是拿出了手机，为了不让大象破坏人类的环境，其实林业部门是种着大片的香蕉园、玉米地、竹林之类的给大象的，只是大象有时候会找不到地。

　　呆若木鸡的众人看着唐海带象群离去……

　　“操，刚是真的吗？那人把象群带走了！”

　　“傻了吧，德鲁伊唐都不认识，他就是现代的人猿泰山，听说他小时候被人贩子掳走，自己逃跑了，被狼养了一段时间，再回来就能和动物说话了……”

　　“真的假的？那我们没危险了？”

　　秩序刚要恢复，象群又回来了！

　　一群人顿时紧张了起来！

　　“别怕，我是记错了大象香蕉园方向！搜索地图才确定的位置！我马上带它们走！”

　　“就是……他比较二……我们还是有可能有危险的，快走，快走，快快快……”

　　……


第七百八十三章 放象的娃

　　小唐同学骑着高头大象，摇摇摆摆的在小路上走着，中途还给马莲娜几人打了电话，让她们傍晚在玉城等自己。

　　马莲娜知道唐海不怕猛兽，但还是有些担心别的：“这时候毒蛇活动的吧？”

　　“我带着打火机的，你放心。”

　　马莲娜挂掉电话，总觉得双方说的好像不是一件事……

　　唐海回家就穿上了有点民族风情的衣服，不过他不知道穿的是哪族的，好像网购买错了？

　　管他呢！

　　这里也是旅游地带，有不少大象活动的，经常看到有人来这里偷看大象的大姑娘、小媳妇洗澡的，换谁谁也生气揍人啊……

　　一些游客看唐海带着这么多大家伙走着，NBA篮筐高度3.05米，野象王2.9，体重约莫8500公斤，和虎鲸之王是一个级别的，哪怕非洲象，现存的有这么大的也没几只了，唐海坐它头上就是坐NBA篮筐高度，再看看他身上有花样的衣服，国外游客以为他是养大象赚外快的……

　　“妮猴……”

　　“你还是说英文吧，我听得懂。法语或者日语我要猜一下。”

　　“请问你这大象可以骑吗？拍照多少钱？”

　　“不可以骑，它们现在饿了，我要带它们去吃东西，拍照5块钱一次，但你们要等它们吃点东西才行，而且不能拍太久。”唐海很认真的说着。

　　“耶！你是个好男孩！中国人，好人！”

　　“谢谢！”

　　那导游已经认出了唐海了，西南最边这边几十个城镇，谁不认识海爷啊？全中国篮球界现在谁不认识海爷啊？

　　一个身家两三亿美金的富翁，不知道哪里拐来一群大象……

　　等等！

　　是大力神、情种、路霸！

　　还真是德鲁伊啊，居然把这伙野象给忽悠过来了，还要拿它们来赚钱！问题是你赚那点钱干什么！

　　不到两小时就到了香蕉园，唐海也认不出是什么香蕉，这个得专业的才行，有的是春天熟的，有的是七月份开始熟的，看品种……

　　大力神估计也饿了，这种大家伙一天要吃200到300公斤的食物，刚不知道怎么的跑偏了，饿得慌，这会儿大力神颠颠的冲过去，卷着一把香蕉就吃，豪放至极，其余一些成年大象也丝毫不顾形象，疯狂的在人前表演起吃香蕉来，引起各种冠希哥们豪情狂拍……

　　唐海本来护送大象到这里，就算是事情圆满了，但这会儿他也饿了，干脆就自己爬了下去，也拔下了一把香蕉。

　　刚剥着吃了两个，就感觉谁在推自己，转头看到小象可怜的看着自己手里的香蕉，它自己够不着，然而它妈妈似乎认为把它交给唐海就可以……

　　“你挑不挑食的，只吃香蕉皮行不行？”

　　唐海把香蕉皮一递过去，小象就坐地上撒娇，一副很伤心难过的模样，没办法，唐海只好把香蕉给它，明明是猛兽之王，还是男孩子，居然这么爱哭……

　　“哇噢，这只小象好听话啊！”

　　“好像个孩子一样！”

　　唐海挠挠头：“象类寿命很高的，能有七十岁的寿命，而且它们是哺乳动物，又是陆行种，所以智商是很高的。它只是不会说话而已，但它真的就是一般的小孩子。”

　　‘小孩子’吃得很香，刚才真是饿坏它了……

　　一群国外姑娘大老爷们的都是很感兴趣，纷纷问唐海拍照的事……

　　“一个一个来！一个一个来啊！别乱了！别趁我不注意自己去找啊，这些大家伙很危险的！”

　　唐海拿着一叠钱，人民币美金都有，指挥着这个奇怪的小旅游团和大象亲密接触。

　　男人最喜欢的是大力神，但明显有些害怕这大家伙，不太敢接近。

　　倒是小象还很小，非常可爱，大姑娘小媳妇的就喜欢来摸一把，有的问过了唐海之后还亲了亲，各种拍照。

　　那中国向导一副害怕得不得了的模样，这些可是野象，居然……要是出个意外……

　　唐海有些奇怪，这群人不像是游客，游客怎么会被拉到这里，早被带去宰了……

　　还有人拿小摄影机的！难道是什么部门的外宾？

　　正奇怪了，镜头突然对准了他，一个三十来岁的白人女子带着摄影师走了过来。

　　戴着那种外边有网纹的，电视里常看到的帽子……

　　“你好，这位先生。我们是世界大象保护组织的。”

　　“哦，你好你好。”

　　“是这样的，前段时间我们很惊讶的发现，贵国对野象的保护非常到位，基本没有什么盗猎的……”

　　“这当然啊，我们连雷霆兄弟都没有，怎么盗猎？杀两三只卖牙就是死刑，一般人肯定躲不过。”

　　一旁的中国导游小哥连忙比手势，中国死刑这是人权问题……

　　唐海笑而不语，他就觉得很多东西刑罚太轻了，比如什么连环杀人案，什么关进去判个精神病，放出来又继续杀的……

　　这种人直接杀掉太便宜，要是有连坐制度在，很多事情绝对弊绝风清。

　　那问的人显然没注意到唐海想说的重点，让唐海有些小失望……

　　“那这位先生你觉得这种管理可以普及到南非吗？或是将来南非的情况，几万只大象在中国生存，这样可能吗？”

　　“南非禁不了枪，中国也不会有几万头大象的那一天，就现在的增长速度得好几千年的。”

　　“对了，我看到你好像很年轻的样子，是在读大学吗？”

　　我是可怜的辍学儿童啊……

　　“是啊，放假了就来帮人放大象。”

　　导游瞪着眼睛看唐海。

　　“我知道贵国有小孩子放牛，大象也有的放吗？”

　　“有的啊，我们这里有很多养大想做宠物的，50万一只，不过要是养死了，就要赔100万给国家。”

　　“那你们这里小孩子是不是更擅长放大象？毕竟小孩子或是成年人，在大象眼里是没区别的，小孩子可能会更温和一些。”

　　“我这么大个人，又是西南长大的孩子，难道连放大象都不会吗？”

　　导游的眼神……

　　“那你放这么多，不是要好几千万？”

　　“很多家的一起放的啦。”

　　“那养这些有什么用呢？”

　　“主要是有些人要骑着上学，我们西南的孩子很多是骑大象去上学的。”

　　“谢谢你的合作。”

　　“太客气了。”

　　导游已经捂住了脸，他不知道怎么解释……

　　……


第七百八十四章 粘人小象

　　《真·德鲁伊出现在云省玉城，几十头暴躁的大象被他安抚骑走！》

　　一篇报道快速出现在了网上。

　　小唐同学在路上拐走几十只大象，至少超过五百人看到，这年头早就人手一部手机了，不少人拍了下来，早就有人发到了网上，只是一直没大V号转载，这会儿抢到沙发的火华社同学一个转载……

　　视频点击迅速就飙升到了10万，然后继续往上涨！

　　“真的假的啊，有那么大的大象吗？”

　　“那大象的背可以铺上桌子开家庭聚餐了，沙县烤玉米的广告，鉴定完毕。”

　　“傻了吧，也不看看那个安抚野象的是谁！”

　　“没想到那个人回家了，之前就听到风声，他要去德国参加厨艺比赛，没想到日子将近了还回来……”

　　“你们到底说谁？”

　　“你多久没联网了，德鲁伊唐这两年集齐低调的网红小王、一家四口××最丑、心机婊张××……等等十多个人的所有缺点而红透网络，片酬两千万美金还不接受，嫌浪费时间，世界上只有他和狮语者可以和所有动物友好交流，不过狮语者的交流程度明显比不过他……”

　　有时候就是这样，唐海以前也觉得自己已经是正常人了，然而他发现居然还有人认为自己异于常人！

　　这没什么，居然那么多人不认识自己！

　　要刷脸刷到小燕子那种程度，真的太难了，他有时候惊讶的发现自己连苍老师、大木老师、皮裤女神都比不过……

　　和在美国的情况一样，在美国华盛顿州，特别是靠近雷尼尔山一代，他的人气非常强，几乎可以说是老少皆知。

　　在中国，也就西南，特别是家乡这一代他的人气很旺盛，当初的玉城老大是马王爷，现在有不少人说是他。因为友好城市合作项目很多，很多人赚到了钱，不少人是谁谁谁的亲戚，有些是有擦边球的，所以现在有人戏称他甚至在给条子伯伯开工资。

　　也就是各种和唐海有交际的圈子里知道他，很多人是不知道的，更多的是听到了他的事也不特别去注意名字的，比如谁都记得有个人送了很多人心形石头传家宝，又有几个记得那是大黑牛？

　　之前有人说了唐海、德鲁伊唐等等。

　　接着去搜索，少时味道……

　　“靠！是他！世界第一大丧尸！”

　　“那都是误解。”

　　“你们那里那么多大象啊？”

　　“嗯，我们这的人都是骑大象上学的。养一头大象要花50万，如果养死了就要赔给国家100万。”这人说着流传的一个笑话……

　　“那如果养两头大象生了一头小的呢？”

　　“国家给补贴50万，然而大象怀孕要两年，食料生病什么的很贵，不好打理。”

　　那边正在计算怎么样靠养大象赚钱，这边在忽悠他的一刷新热点……

　　《唐海又拿人来逗趣，国外采访团被他忽悠走了！》

　　点击看了一下，有人偷拍到唐海接受采访，拿着一叠钱表情有些奇怪，像是得到了不属于自己的东西……

　　然后是针对采访唐海的采访，唐海似乎没想到会问自己，愣了愣说自己是放象娃……

　　可以看得出小唐同学面对一些问题，是经过了深度思考的，然而他的表情很纠结，他只是想玩玩赚点零花钱，特么的居然问题连环不断！最后经过深思熟虑，小唐同学把国外考察团的人忽悠走了……

　　“哎哟卧槽，海爷又做惊人举动，这次把人忽悠走了，别人白来中国了！”

　　“我觉得他们没有那么蠢，不可能离开中国才意识到问题。”

　　“这会不会给中国带来麻烦？”

　　“现在是给美国制造麻烦，大家不要担心，海爷是很爱国的……”

　　“顶海爷！黄子韬爱国还需表情包，海爷爱国只要说话就好了！”

　　刚忽悠了那位小哥的人擦了擦冷汗，留言了一句我先下线了，对方感谢了他，然后继续思考养大象致富之路……

　　唐海本来说傍晚到玉城的，但因为一些事耽搁了，再回到家的时候已经是晚上9点多。

　　老唐也懒得去接唐海了，唐海可以打300个，用得着去接？

　　唐爸唐妈唐二正在看电视，保镖住的是隔壁一座小房子，采取三明一暗的保护方式。

　　老唐家原先只是三层小楼的，但现在已经到了五层，再加地基就不够用了，然而老唐心里愁啊……

　　五花和小黑在看电视，突然就站起来大叫，然后很着急的要去挠门。

　　“爸，我回来了。”

　　“呵呵，怎么现在才……到……”

　　老唐看着门口黑压压一片人。

　　马莲娜、珍妮弗、丽莎、Noon、玛丽、梅林、千代、葵、铃子……

　　“爸，和上次是同一批人。”

　　“……”

　　只见老唐手起、掌落！

　　万人敌唐海已经趴在了地上！

　　“有三个是黑头发黄皮肤的！你脸盲症以为我也脸盲症吗！”

　　“叔叔好，阿姨好，马莲娜又来玩啦！”

　　老唐还记着马莲娜呢，虽说小姑娘是墨帮公主，但对两老是真没话说。

　　这一次萝丝没有来，但想到电话里唐海说萝丝正在欧洲比赛，老唐就心中一叹，他大概能知道萝丝的想法……

　　两老正要笑着招呼大伙进来，忽然，人群中一只长长的鼻子伸出！

　　“大象！”

　　回应的是一声欢快的象鸣！

　　唐父唐母吓得要往后跌，唐海和唐二快速的一人护住一个！

　　小象小眼睛笑得弯弯的，咧嘴露出了‘笑脸’……

　　这就是唐海耽误了时间的原因，几十只大象赖上他了，居然一路跟着！

　　现在象群安排在了这两年新建的熊猫保护区，还有野猪们也在一起，刚还以为要闹矛盾了，毕竟熊猫滚滚当了好长一段时间大爷，天天等人纳贡，而三胖更是滚滚的老大……

　　然而一看到野象王大力神，滚滚立刻一个匍匐，纳头就败，三胖更是毫不犹豫的趴在了地上，这是见识过大象力量的猪。

　　大家伙们还是挺好安置的，然而小象却一直粘着唐海，到最后唐海没办法只好带着它过来玩，奇怪的是无论是象妈还是象王都没有阻挠。

　　安排人休息后，唐海打开电视看，主要是想看看能收几个台。

　　200来公斤的小象好奇的在屋子里走着，最后似乎对电视产生了浓厚的兴趣，小眼睛出神的看着节目……

　　……


第七百八十五章 地沟之王

　　小象睡得很安静，可以站着睡着，但发现了五花的狗窝之后就硬趴上去了，五花急得直叫，到最后唐海不得不拿来一床被子堆在角落，小象这才高高兴兴的去睡……

　　在西南这边是很乱的，很多东西管理不到位，唐海觉得自己挺有见识的，以前多次因为太瘦了被边防查车重点要他撩袖子看手臂……

　　见识过嫌烦在火车站直接被便衣扑倒按翻。

　　见识过丽城条子出行围车。

　　见识过有人为了治痔疮偷鹰隼幼子油炸来吃，然后遭报复被啄瞎眼外带撕掉了半块头皮……有痔疮用肛泰啊！吃鹰隼幼子要是有用，吃鸡仔多半也顶用，谁特么信啊！

　　见识过小时候的四季如春。

　　见识过脏兮兮的熊猫偷吃饲料。

　　现在站在楼梯口看着小象趴着睡，唐海真没见过大象想到人类世界游玩的，估计是信任自己，象爸象妈就放着小象跟着自己玩，然后就来到了人类世界。

　　小东西现在睡得香甜，也不知道梦到了什么好梦？

　　唐海正要回房休息，看到马莲娜站门口。

　　“今天肚子有点疼，再给我讲故事……”

　　萝莉的日期唐海都特么的背下来了！当然他不是变态，而是这是马莲娜的武器之一，必须防着。

　　这会儿萝丝在欧洲比赛，只有马莲娜跟着回老家拿一些东西，要是第二天再给爹妈看到她从自己房间出来……

　　“我不会讲故事。”

　　“马莲娜知道啊，所以，马莲娜打算给你讲故事……”马莲娜背着的手拿出来，格林童话……

　　“或者你想看这个？”马莲娜把书一番，背面又是另一本，×蒲团！

　　唐海的眼瞳猛的缩放，就说自己这书怎么突然不见了。

　　“我也不想听故事。”

　　在马莲娜幽怨的目光中，小唐同学在门口停顿了一下，最终还是走进了房中。

　　夜色很凉，小萝莉拿着水在喝。

　　她年纪太小了，家里不管是谁都不给她喝酒，然而喝酒这东西，其实是酒不醉人人自醉的，清醒的人喝不倒，罪的人喝水都会慢慢喝醉。

　　和酒不同的是，只有喝的人才知道，酒是会越喝越暖的，所以孤单的人会自己喝来暖心，情侣也有喝红酒热身的习惯。

　　梅林有些心疼的看着自己的教女，最后走过去，却发现萝莉眼神锐利，和她想象中的不一样，果然是甘博亚家族的孩子，就算是那个出逃的其实也并不脆弱……

　　次日。

　　小唐同学起床做饭，村子里做早饭一般就是大锅粉条，猪肉、粉肠、猪肝这些随便上，煮好之后放点葱末，煮烂了大不了喝粉条糊糊，放点自己做的辣椒酱，照样让身子暖和起来。

　　唐大这次没有再炫厨艺，照着一般做法来了一大锅，配上千层肉也是美味。

　　吃过饭找唐二出去转转，别人身边是跟着小狗，两人身边跟着小象，那回头率，特别是小象现在还非常小，脑袋毛茸茸的……

　　没错！

　　小象居然有头发！它爹是秃子，它居然有头发！唐海仿佛找到了它太弱太娇气的原因！

　　小象初入人界，对什么都充满了强烈的好奇心，想去吃别人田里的东西被唐海拦下，小唐带着它去和三胖、滚滚抢食，它其实也爱吃竹笋……

　　象类的始祖是很短命的，十多年就死了，这是因为它们的牙齿是一齐生长的，当牙齿全部磨损光了的时候，也就是死的时候了，唐海终于明白为什么看个牙医那么贵……

　　而现代的亚洲象里边的牙齿是轮流生长的，隔几年长一处，小唐同学看着小象吃笋子，果然如珍妮弗之前和他说的，小象只会在同一侧吃……

　　小家伙似乎有些害羞，快快的就吃完了，然后找地拉一泡……

　　唐海听说有大象驯兽师被一泡那啥埋了的，也不知道是不是真的，但光看这小家伙的阵势，就能感觉到应该挺吓人……

　　又到了村子里的篮球场，唐海跟小朋友接了个球，转着球很奇怪的看着唐二。

　　“弟弟，你明明是打后卫出身，为什么你突然变成了唐不传了？”

　　唐二比唐大更奇怪。

　　“哥，不是你教我打别人弱点的吗？在球场上我比对手强，那肯定就是让我来主攻啊！我经常看着队友二对一还比我不占优势，我就硬来了。”

　　唐海有点懂唐二的意思了……

　　他对篮球的认知是很简单的，到底唐二这样最后会如何，那得以后他的教练和球迷担心了……

　　“玩一把？”

　　“求之不得！”唐二满脸的杀气。

　　事实证明满脸的杀气是没用的，唐二在村子里许多小朋友的注视下，再被唐海剃了个光头，因为唐海小动作太多，他想瞎投也办不到……

　　小象刚就看两人玩篮球玩得很开心，这会儿趁着没人捡，开心的就去用鼻子卷着篮球，慢慢走过去想投篮……然后它发现自己比两个大哥哥要受欢迎……

　　唐二坐在地上，一脸期待的等着唐海点评……

　　唐海只知道唐二比之前更快、更强壮、跳得更高了！刚还差点用假动作骗了他！

　　然而差点是没用的，唐大一爆发就是超级赛亚人，但唐二想听的话他也不懂怎么说啊……

　　“那个，篮球是一项对抗性的游戏，技术什么的要靠千锤百炼的投篮和运球，练习眼力，这个只可意会不可言传……”

　　唐二认真的点点头。

　　“但身体很多人却不会练！你看！”

　　唐海轻轻一跳，抓住了栏杆……

　　就像是空中有凸形阶梯一样，小唐同学在空中漫步，手也跟着活动。

　　再接着两手抓着篮球架一根支柱，整个人横了起来，有如一面旗帜……

　　更逆天的是他落地后，两手绕过头顶去抓直杆，接着整个人离地，慢慢变成‘睡在空中’……

　　“这些是获得超越体格力量后能办到的，属于肌肉基本耐力，爆发力训练还不急，我觉得你这体重要是也能做到这些，估计力气要比巅峰奥尼尔都大。”

　　“那大哥，这怎么练起呢？”

　　“我先教你一个乌鸦式基本动作吧。很多动作是很损伤关节的，记得每天喝骨头汤。”

　　蹲下去，手撑着地，脚慢慢离地，膝盖扣在手肘上。

　　唐二如获辟邪剑谱，连忙也尝试！

　　唐二做不到！

　　一群小朋友也做不到！

　　一声象鸣，小象做到了，肥肥的屁屁崛起！欢快的一笑！

　　在唐海这边带着小朋友玩的时候，马莲娜带着丽莎几个路过了莉莉家门口。

　　“他们估计在打篮球呢，一起去吗？他们玩他们的，我们玩我们的。”马莲娜笑着看向正在喂鸡的莉莉。

　　夜晚，老唐家厨房。

　　“我知道你为的是什么回来的。”老唐背着手背对着唐海。

　　“是的，老爹，我需要家里的梦幻之油。”

　　“这锅油从你太爷爷传到你爷爷，再从你爷爷传到我，现在我传给你。这锅地沟油已经有70年的历史了，比之前那锅50年的更悠久，你就拿去让外国人见识见识中国菜的美味吧！”

　　……


第七百八十六章 车前跪别

　　唐海回家的目的，正是为了继承这一锅地沟油之王！

　　小唐同学经常会怀念起老爹的饭菜，不是这里的食物有多好，更不是老爹有什么神级的厨艺……

　　老唐那年代家家户户都吃不饱，他们族里也没出现过什么御厨，很多技术性的总结是需要继承的，老唐不可能一个人就变成厨神，哪怕三五代人的努力也不行。

　　老唐那年代人们过得也苦，老唐是吃不饱的，那年代唐海没见过，老唐也不乐意说……

　　村子里的小朋友非常多，但经常莫名其妙的浮肿起来，然后就死掉了，到现在老唐才明白那些小伙伴们突然就没了的原因，因为缺盐。

　　连盐都没有，更别提别的食物了。

　　许多野生动物的灭绝其实并非是他们和人类活动空间重叠了，而是，那是很难一见的肉……不管是老虎肉、熊肉、大象肉，肉就是肉，连虫子肉都是肉，除非人类去不到，或者无法判断能不能吃，不然一定会去尝试……

　　老唐的厨艺美味也不是自己试出来的。

　　而是家里的‘老油’。

　　油菜籽产地，又是在交通不便的山坳里，老唐又是个肯努力，而且算是‘小有见识’的人，不但活下去了，还成功的保住了唐海那地主太爷爷的油，再饿也没吃掉，去摸鱼、抓青蛙、摸田螺，都没有特别消耗过那锅油……

　　李鸿章大杂烩之所以美味，就是各种味道汇合到了一起，而那锅油也是如此！

　　油菜籽味道很淡，油炸东西东西的味道就会渗透进去，只要保持温度不超过220度，就不会产生致癌物质，有时候小唐觉得菜太好吃，绝对是老爹滴了一滴神油进去！

　　而小唐之所以回来，就是为了拿走那锅太爷爷传下来的70年的地沟油之王！

　　打西洋大鼻子老唐没意见，自己取了点来做菜，剩下的都给唐海带走了。

　　各种东西打包，众人来到了怀乡一辆大巴前……

　　小象依然跟着唐海，这会儿唐海感觉到了远处大概十来公里外，一群强盛的生命之光正在靠近，象群们靠着气味来接小象了……

　　“弟弟，一会儿你把小象送回村子里，它的爸爸妈妈会来接它的。”

　　“知道了，哥。”

　　唐海摩挲着小象的脑袋，圆滚滚的脑袋上居然长毛！

　　“一定要多吃东西，回去告诉你家里人，要保护好这片山林，等你变秃的时候，你就会变强了。”

　　小象不明白唐海的意思，只是幸福的闭上了眼睛，这么小的小家伙一般都是跟着妈妈的，但它奇怪的发现跟着唐海比跟着妈妈感觉还好，就连爸爸妈妈都放着它跟着……

　　“哥，有一件事。”

　　“什么事？”

　　“我看过一本小说，里边有个少年从小就和一只羊一起生活，小时候他就抱着小羊羔子，长大了羊也长大了，他抱着羊在小溪的石块上跳跃，练出了惊人的力量……”

　　“不要看这些伪科学的地摊读物了，世界硬拉记录接近半吨，很多练摔跤的大力士能单手把800斤以上的重物拉离地，你抱个羊的力气遇到他们，被抓住基本就完了……”

　　“但是我们不是有小象……”

　　“它几年就能长成好几吨重，要相信科学，不要迷信……”

　　小唐笑着和唐二轻轻拥抱，拍了拍自己弟弟的后背：“你就是黄种人里的詹姆斯，好好练，等进入各省对决的时候，我会回来给你加油。”

　　说完放开了弟弟，又看看身后一群人，两老呵呵的笑着……

　　虽说在昆城买了房子，唐海在美国条件更好，但两老似乎认定了这里一样，现在依然早早起来剥玉米喂鸡。

　　村子里现在在养火鸡，就是140天出笼直接有20公斤的品种，原产地墨西哥的一种亚种，被美国广泛饲养。

　　这种鸡比中国土鸡大4倍左右，蛋白质含量丰富，老唐估计是受唐大唐二影响，接触了健身，知道一些健身狂人为了身材是不太在乎味道的，那这种抗病能力超强，又长得很快的非饲料鸡种就肯定受欢迎，鸡苗让唐海留在家的保镖帮联系，一只鸡苗才5块钱……

　　鸡是养着玩，鸭也是。

　　随着水质的提升，小鱼多得难以想象，外带各种水生物吃水藻比较容易，吃水草比较难……

　　这样水就变得很清澈，下部水草很多，鱼虾蟹各种多！

　　附近农民开始养鸭、养鹅。

　　养鹅基本是不用喂东西的，养鸭也差不多，偶尔丢点烂菜叶就行了，它们会自己去找吃的。

　　鹅比较难长，鸭长得很快，而鹅又比较听话……

　　所以现在附近村子流行起了养鹅养鸭热！很多干脆养‘头鹅’来带鸭群！

　　鹅单只养也就比狗差一点，但能认得主人，鸭群没人看是会走丢一些的，鹅知道帮盯着看，外带鹅领地意识很强，陌生人靠近家里会叫，养狗带孩子很多人担心，然而养鹅带孩子，鹅熟悉了真的会帮看小主人……

　　现在附近村子到处都是狮头鹅带鸭子的养殖户！

　　老唐一来舍不得左邻右舍，他讲话口音很重，去昆城都难和人交流，哪比得上现在几个村有一堆朋友，各种奉承他。

　　二来嘛，老一辈都讲究一个落叶归根，虽然小唐觉得两老再活个五六十年完全没压力，但他们就觉得自己老了，就应该住在从小生活的这里……

　　第三嘛！

　　人一旦有了钱，就会想有回报的想法，两老是知道一些美国品种物种的情况的，比如火鸡很大、灰雁很大、对虾很大，加上他们孩子又是搞这个的，只要不违法，他们就想着能不能引进来养。

　　只要他们在这里，唐海肯定就有求必应，有他们做中转站，出什么事唐海也会帮忙，如果他们跟着去享福了，很多事出发点是好的，最后就不一定能做好了，也许会弄得比原来还不如。

　　唐海这一次邀请父母跟自己去欧洲玩，然后在美国定居，但两老拒绝了。

　　以前没钱的唐海或许不理解，以前没钱的两老或许会答应，条件是顺带捎上唐二就行。

　　但现在的两老不会再去了。

　　现在的唐大也理解了。

　　看着两鬓白斑但却淡然微笑的老爹，还有晒得黑黑的朴实的老妈。

　　唐海心中一酸，缓缓跪下……

　　以前看新闻，外出打工的游子离家跪别父母导致错过火车，唐海当时只觉得新闻有趣，然而现在也懂了……

　　这是对工作的无奈，对离别的无奈，以及……伤感……

　　然而，我一定会回来的……

　　……


第七百八十七章 身在敌国

　　飞机起飞，这是之前联络好的包机，前往德国慕尼黑。

　　提起德国，人们会想到的第一件事物，估计就是希特勒，小时候被犹太人班长欺负，然后心中许下了愿望，杀尽一切犹太劣等人种……每每想起这事，唐海就会觉得自己是不是在看×凯歌的无极……

　　第二件被人们想起的事物，估计就是‘德国战车’，无论是足球还是篮球，德国人靠着身体强壮、作风凶横、整体性强，一支队伍就像是一支车队，一个人就像是一步战车，勇悍非常。

　　又或者会想起‘德国制造’之类的……

　　那么，德国的首都是哪里？

　　许多人直接反应就是慕尼黑，估计要迷惘很久才想起是柏林。就像美国，许多人想法是纽约，然后才猛的想起是华盛顿。在中国帝都也很少有新闻，魔都反倒经常刷脸，都是这样的。

　　德国整体排华严重，更是黄祸论的发源地，希特勒甚至驱赶干净了所有华人，有的华人还死在了集中营，全世界数一数国力前五十强国家，前些年也就德国没有唐人街……当然现在有没有就不知道了，唐海没特别去注意，毕竟现在中国穷人是多，但有钱的大爷们同样很多啊，随便一个小团队拧成一股，就可以创造奇迹！

　　柏林那种对方不好活动，氛围不宜搞大型活动，而有一些地方，如法兰克福，排外气氛太严重，特别是排华，这种地方也不太适合建立‘世界性’的东西，所以美食学院的位置……

　　在慕尼黑附近！

　　飞机上。

　　田甜在调制奶油，时间很赶，所以什么事都要抓紧去做……

　　“田甜啊，你之前离队，带人去马王爷的牧场，说要取最好的牛奶做奶油，现在呢？而且唐能用奶油吗？”马莲娜对田甜的能力有些怀疑，虽然田甜自称是蓝带毕业的酱料专家，然而上次比赛她也就撒个盐……

　　“没问题的！我们用的奶油其实都是牛奶里提取的，这东西对人很有好处，就是容易胖，爱喝牛奶的人就是这么胖起来的……不过呢，现在有了脱脂牛奶这个东西，很多人就不胖了。市场上卖的奶牛、牛油，都是大农场里统一提取的，所以味道均衡，实际上这些牛个体差异是很大的。我知道怎么挑‘快乐的牛’来取奶，这里所有的牛都很快乐，我挑了一只最快乐的……”

　　“哈哈，当然快乐！在这边不管种什么都是骗人的，天麻能像红薯那样长，药店一克居然几块钱，田七被吹上天了，实际上不如去买喷雾剂和多吃点红肉，更别提玛卡之类的，人们发现东西效果被吹大了并不值那个钱，就不会买了。而牛……我们这里很多人只能吃牛肉，卖贵真不怕没人买！所以这些年牛肉一年一个价！人开心了，牛当然也被伺候得开心。再加上我介绍了一条门路卖牛肉到日本，老马大概比以前能多赚很多，他开心了，他的牛就更开心了。”唐海倒是丝毫不避讳揭穿家乡药物的谎言，因为……

　　他又不卖药。

　　再说一堆东西本身虽然有点用，但吹大了谁用得起？最后各种拉高卖贵，真正需要的人反而可能买不起。他对各种抬价其实都是反感的，少时系列也是尽量的低价来便民。

　　牛肉虽然也在不停涨价，但本地人总知道怎么买到便宜点的好货，而且饲养维护成本也高，而药材……

　　白玛卡今年湿品一斤收购价1.5元人民币，干品一斤药店依然卖2000以上。

　　“既然你们说是好东西，那……做中国菜可以用奶油吗？”

　　“不能用奶油也没关系，市场上好的牛油其实都是牛奶里提取的，而不是皮下脂肪，皮下脂肪对人体有害，但牛奶提取的脂肪对人体益处就太大了，毕竟这是牛妈妈为自己孩子准备的东西……我的烹饪会需要用到这种牛油！”

　　……

　　在众人聊天的时候，养殖金线鲃鱼的杨老先生收到了唐海回家的消息，赶紧的打电话给唐父，唐父是家乡河段承包人……

　　“有事找唐大？哦，上次卖去滇池的鲤鱼，这事我就可以决定……什么，事情比较大……火鸡，对，有在养，唐大他派来的墨西哥的人帮联系的，说是墨西哥原产品种，不过墨西哥人过什么节来着，那时候不吃这个，平时吃……什么！你说杨莉萍……”

　　接完了电话，老唐心中那个激动，那可是云省旗帜性人物之一，50多岁还保持着超模身材上春晚表演孔雀舞的人啊！居然要找上自己孩子……

　　老唐完全没意识到，唐海现在地位和财富其实已经超越杨姐了……

　　蓦地，老唐点燃了一支烟，悠悠的看着天空：“老杨家已经成了中国第一大姓了吗？”

　　……

　　6月29号，六月的倒数第二天，唐海终于来到了美食学院。

　　住处是美食学院一方给安排的，不是在慕尼黑市区里，美食学院也不是，是在慕尼黑西北方向一座城镇。

　　唐海几人一下飞机，比赛主办方等候人员在前边领路，其中一个和唐海、马莲娜交谈一直是笑着说话的，再怎么排华，怎么针对唐海，这种时候也必须派一个好说话的人带队，或者干脆是亲华的。

　　小唐回国在帝都的时候想给人签名，结果碰上了雾霾。

　　回到家乡又急着赶路，没有大肆宣传，人也不知道他回去，结果也没粉丝接机。

　　回到了家里都是乡亲，虽说都觉得唐海是他们的骄傲，熟悉点的老人都称唐海‘那孩子’，小点的要么叫唐海小海哥，要么叫小唐，都很喜欢他，但毕竟太熟了，唐海身上的光环影响不到他们。

　　而在这里……

　　出机场就看到好几十人等着接机，都是华人！不知道他们怎么弄到行程的！

　　举着牌牌用中文写着‘唐海’，有两个穿着球服，是拜仁慕尼黑的？

　　唐海没太关注并不知道西南有个足球小将特别爱吃大丽菊的海鲜，以前吃过干货，后来唐海卖冷水虾他也想办法买到了，他特别喜欢唐海，觉得唐海‘很有力量’，最近一年更是通过渠道跟唐海手下的传销大师买了很多吃的……

　　他的体能很强，外带一个小伙伴也很强，一番波动最后居然来到了德国，并且被拜仁慕尼黑U17青年队看中！

　　听说唐海要来，他们就一直想办法打听……

　　外带这里别的粉丝也差不多……

　　唐海犹豫了一下，和美食学院的向导说：“等我几分钟。”

　　他走向等接机的粉丝，一行人刚开始有些担心唐海不好相处不敢过来，这会儿都是尖叫了起来一拥而上！

　　小唐同学和大伙聊了一会儿，感觉有些人好像很激动，他不明白为什么，只是笑着签名，问问情况写两句鼓励的话……

　　“少年，认真踢球。”

　　“海爷，你一定能赢！”

　　唐海笑着挥手，来人不多也不用保镖隔离。

　　一直到镇子上，看到市政厅门口升起的雪汕狮子旗，正拖着行李箱的唐海停了下来。

　　他忽然明白了之前那些华人，刚才那个少年，看到他为什么那么激动。

　　“落后就要挨打吗？”

　　……


第七百八十八章 命运之力

　　一进入欧洲，唐海第一感觉就是……

　　身在敌国！

　　不开玩笑，也不是立场问题，不谈历史只谈现在，无论中日或是中美，都是有交流的，互相了解，各国之间互相交锋，针对对方研究，也欢迎对方的学者来交流……

　　只有欧洲，一种浓郁奇怪的气息。

　　唐海如果只是一般人，只怕进入德国之类特别排华的地方，就能明确感觉到德国人看自己那种‘你是劣等人种’的感觉，这是他一些网上的留学生朋友和他说的。

　　但唐海是一名强者。

　　不管是爱他的还是憎恶他的，都无法否认他是厨界的神级天才。

　　他星级只有一星，但轻松干掉了美食学院的二星大厨。

　　二星级李大头说受他影响很大，说他的厨艺比自己强很多……

　　传奇厨神卢布松是厉害，但传奇厨神拿到第一个三星的时候年纪也不小了……

　　而唐海却很年轻！

　　只有20岁，却已经有了三星实力，这是有悖于任何定理的！最可怕的是有很多人注意到了他有三星实力，这就代表着想要淡化他是不可能的！

　　现在的情况……

　　就像是一只注定会强大的幼狮隔着远远的在看着狮王！

　　狮王知道小狮子终究会来向自己发起进攻，狮群就是靠着王位来获得的交配权、食物，在大厨的世界里这些代表着金钱、荣耀、地位，唐海不可能不想要……

　　聪明的狮王不会等着小狮子长大，所以先发起了进攻。

　　这时候整个欧洲美食界出奇的联合了起来，卢布松派出了自己最强的弟子，而德国美食学院来做裁判人……

　　唐海没感受到‘你是劣质人种’的轻视，而是感觉到了敌意，有些单纯的就像是詹姆斯的粉丝看到科比来客场作战，想得深的知道唐海是来抢地盘的。

　　“最强大厨是我们的卢布松！”

　　“现在最强的年轻厨神是莱恩！”

　　“中国人滚出美食界，你们只知道狂放香料！”

　　各种横幅就在唐海一行人入驻的酒店门口，欧洲就是这样的，砸大使馆的都有，不仅如此，看不懂国旗砸错大使馆的也有，现在这真是小意思……

　　小唐同学在门口驻留了一下，有人靠近，酒店保卫人员担心闹冲突，连忙紧张的过来拦着。

　　“我一点都不喜欢你，唐海。”

　　“谁在乎？无名小卒。”

　　现场果然要闹了起来！

　　然而保护秩序是主办方方面的责任，和唐海没关系，他也不怕出事，出事了搞不好他更高兴。

　　保安们连忙手拉手的挡着人潮，唐海淡淡笑着进酒店。

　　吉姆几步回头一下，几乎就是倒着走了。

　　小猪离开后他就是唐海的第一助手兼司机，唐海并不知道，小猪离开前特别找过他说话……

　　“头儿就是我们大丽菊的灵魂，只有头儿在，我们才有安逸富足的日子。”

　　“头儿平时是很好说话，但他是一个原则性很强的人，很容易惹到人，要正面对付他不容易，背后放冷枪，我想就算头儿其实是真正的世界第一拳神，也是躲不过子弹的。一定要护他周全，就算帮他挡枪也要保护好他，你死了你全家都能好过，头二死了估计你全家要完了。”

　　“头儿的敌人一般也不会太低级，但就怕敌人出现愣头青粉丝，以及头儿做得太过，对方狗急跳墙。”

　　“头儿的举措一直很正确，他有很高的智商，但他经常是比较愣的，情商很低，保护他你得多费很多心思，不要觉得自己做得够多了。”

　　“现在外放的是我，我获得了实权，几年后你也会有这样的机会，好好做事，你的努力永远不会白费。”

　　其实不需要小猪说那么多，吉姆绝对不会放轻松对唐海的保护……

　　因为唐海把他从贫民窟拉了出来，甚至还有他的一家！妈妈可以安心在家养花养猫，弟弟妹妹可以上学，自己在人前不用像以前那样卑躬屈膝！

　　自己的命都是海爷的！

　　吉姆几乎是倒着走路护送唐海进的酒店。

　　唐海也没有回头，他并不担心，他对自己看人的眼光一直很满意，另外……背后对他放冷枪其实是没用的……

　　无惊无险入住。

　　似乎是要对唐海示威一般，众人在二楼一处餐厅吃饭，唐海明显感觉到眼前自己和马莲娜的饭菜和别人是不一样的……

　　精致的法兰克福烤肠、一看就很有食欲的法国鲈鱼花样蒸、Q弹的比利时贻贝搭配奶油、意大利风味黑胡椒奶酪烩饭……知道唐海食欲大，他的还都是超大份！

　　唐海细细品尝着鲈鱼，完美的鲈鱼，食材地点法国，完美的地点，完美的酱料。

　　刚想说点什么，对面的马莲娜用小刀子刮了点奶油抹在自己的烤肠尖端……

　　唐海眼睛睁大……

　　而马莲娜却是忽然下刀，切掉了尖端，用叉子叉着放入口中。

　　“……”

　　小萝莉得意的看着唐海：“感觉怎么样？”

　　“刚我还以为要被石头砸了，结果他们比我想的要缺一点热血。想想当年的欧洲是何等风光，远的北欧维京海盗不提，近的英国日不落帝国、荷兰海上舰队、葡萄牙、西班牙、法国、波兰、意大利……光是打到我们国家的就不少，更别提他们自己打自己，听说现在练索马里海盗都能欺负他们了，土耳其绿绿也威胁着他们，真的是……”

　　唐海说的轻巧，但实际上马莲娜不认为唐海觉得轻松，饭菜这东西又不是拳击可以KO可以计分，主观判断太浓重，就算他有四个要求，也不见得安然无恙，评委也很重要……

　　就拿眼前的这些东西来说吧，马莲娜都可以给到9.8分，几乎无懈可击，但也可以给9.5分，硬挑毛病。

　　评分摆动的那么一点点是很重要的。

　　傍晚。

　　唐海看着眼前一条大河缓缓流动，宝蓝美丽……

　　多瑙河，欧洲第二长河，贯穿了九个国家的河流，这是世界上干流贯穿国家最多的河流。

　　他入住的酒店就位于这美丽的河畔，并不是支流，而是主干。

　　小唐同学在这里看着，思考着。

　　轻轻的脚步声响起。

　　“在想什么呢？”

　　“在想我以为自己已经放弃了和他竞争，但命运还是把我带来了这里。”

　　……


第七百八十九章 黄祸之论

　　命运！

　　唐海从来就不信命，也不相信什么鬼神……

　　当然现在也不相信鬼神，但却奇怪的有些相信命运。

　　自从被师父抛弃，他这一辈子的梦想就是安逸的做个厨师，被称为厨子的那种卖体力的也没关系，有点小钱，有个自己爱的，恰好也爱自己的一起生活，生活可以节俭一点，骗孩子家里很穷让孩子奋发，到老了孩子不管有没有钱，至少都是有出息的……

　　这出息指的是干劲、能力、好性格、好心理。

　　只要有这些，能够有大成功也好，不能大成功也不会太辛苦。

　　然后自己biu的一下拿出了一笔钱来，和孩子的妈一起笑着说，孩子，爹妈一直爱你，这些钱是爹妈辛辛苦苦存了半辈子的，你要谨慎的利用，用的时候要想到爹妈的辛苦，以及爹妈爱你，现在我们累了，要去周游世界了，未来是你们的……

　　唐海想的真的就这么简单。

　　然后他获得了超能力，他的厨力疯长，他获得了机会，他的眼光、手腕也在疯长，再接着他的店铺越开越大，他插手的东西越来越多，当初厨界名利场的师父嗅觉奶奶找上了门来，他也需要为宣传食物而获得荣耀，这样就等于动了三星、卢布松等等一圈人和组织的利益……

　　能力越大，责任越大。当初看星爷的《功夫》，只觉得那五郎八卦棍的修炼者死前说的话太搞笑，现在长大了的唐海却能理解到星爷隐藏在喜剧片中的种种思想……

　　唐海这么站着吹风，凉风吹拂着他的脸颊，他是迷恋的看着这风景，头脑也很清醒。

　　马莲娜轻轻的走到了唐海身边。

　　别人或许不明白唐海那句‘命运’，但她听得懂……

　　“是啊，命里有时……终须有。”

　　马莲娜也笑着说了一句，然后慢慢别着裙子坐到了一旁。

　　唐海看了看马莲娜，马莲娜一脸向往的看着河面。

　　唐海也坐下了。

　　因为唐海也听懂了马莲娜的话，所以一时间气氛有些沉默。

　　“你看那些城堡，看到了吗？”

　　“很漂亮，在美国我就没看到这些，当然也可能是我去的地方太少。”

　　马莲娜并不像一般的女孩子，她对城堡、酒庄、红酒这些东西完全没兴趣，她看到这些东西，想法会和一般女孩子不同。

　　“欧洲的战争史是很长的，多瑙河贯穿了九个国家。从河道上进攻是古时候最简单的进攻方式，可以直接偷袭、深入腹地，所以就有了这些城堡的出现。另外多瑙河也可以做灌溉用，使得河流附近许多人得以生活，这样又加剧了城堡的防御力。欧洲人很喜欢也很重视多瑙河，有名曲蓝色多瑙河等等。哪怕是现在，也有许多个国家组成多瑙河联盟，分享多瑙河的使用权，这是中、美这样的大国所难以理解的。别看欧洲人懒散，他们其实精于计算。”

　　唐海看向马莲娜，萝莉很聪明，然而长大了的萝莉更是，慢慢的变成了，似乎是梅林、杰森、玛丽这些人能力的结合……

　　唐海知道她是想提醒自己别大意。

　　前方一处比较浅，有个小湾，马莲娜静静的看了一会儿，突然惊声道：“那里有小洞！好像是小龙虾的洞！这里也有么！”

　　“哈哈，才看到吗，我一开始就发现了……”

　　小龙虾就是蝲蛄，严格来说不是虾类。

　　这东西原产地是美国，美洲哪里都有，因为它们抗污能力强，基本什么都吃，甚至可以离开水生活很长一段时间，所以基本就是水中一霸了。

　　繁殖能力和对虾几万、几十万产卵量不同，它们也就几百一千的产卵量，也就是说非常弱了。

　　但就是抗病能力太强了，没事还打个洞什么的，太能躲，所以数量基本是一年几十倍的增长。

　　日本人当初觉得这东西好吃，就问美国人要了虾苗，美国人笑着说拿去把，很好养的……

　　然后日本人罩不住了。

　　中国有人一看日本这东西挺好养的呀，就问能不能给我们点苗……

　　当时的日本人眼睛一眯，然后一转身，却是一张纯朴的笑脸，说很好养的，正好适合你们技术不太强……

　　说什么小龙虾是日本二战运过来处理尸体的，其实都是谣言，那是20世纪初跟着压舱水来的。

　　中日都不算受影响太大的，日本人对淡水产物需求不高，中国则是人多食……力量大……

　　最惨的还是欧洲！

　　英国已经出离的愤怒了，发现就踩死，和当初日本人对待贻贝差不多。

　　德国被大闸蟹坑害已久，无法处理，运到中国又不经济……

　　正因为德国大闸蟹太出风头，神挡杀神，所以忽略了小龙虾，其实小龙虾更可怕，因为它们不但会钻洞躲藏，还具有离开河水另找安居地的能力！对小龙虾来说，那真是与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！

　　唐海讲着中国虾蟹占领欧洲的事，小萝莉笑得见牙不见眼，然后……

　　“是的，小龙虾就是这样，不管多么脏的环境它们都能活下来，不管多么恶心的食物它们吃了都没事，它们会生很多很多，然后觉得生存空间不够了，就会想办法去到别处！然后继续活下来，继续生，不停的消耗着高等鱼类鲑鱼幼鱼的食物，甚至会吃掉幼鱼！带来巨大的经济损失……

　　就像是中国人一样！

　　不，应该说是华人！

　　你说对不对？美籍华人唐海先生！”

　　唐海刚才就听到了脚步声。

　　只是一个人过来，玛丽和吉姆估计判断这人有枪也无法对唐海造成威胁，所以就放行了。

　　唐海和马莲娜转过身，不远处河岸边上一只黑背红足的小龙虾正在爬上岸，一名披散着头发，留着络腮胡的高大男人在那里。

　　因为一直和两人隔得比较远，也不是朝两人去的，所以玛丽和吉姆也没示警。

　　大丽菊最强的保镖，其实是唐海。

　　啪！

　　男人一脚下去，那爬动的小龙虾顿时就碎成了一摊烂泥！

　　“欧洲对待小龙虾的方式是这样的！只有杀了它们，才能拯救鲑鱼的口粮！”

　　黄祸论……

　　唐海缓缓起来，拍了拍屁屁的灰尘，马莲娜依然坐着看风景。

　　“小龙虾并不是垃圾食品。”

　　“哼，全世界也就中国人抢着吃，别的地方就算吃也不会抢，抢车票，抢医院号票，挤公车，以前简直闻所未闻。小龙虾在越脏的环境越能生存，一身都是重金属，不是垃圾食品是什么。”

　　唐海和眼前狮子一般的男人面对面，两人目光几乎是平视的。

　　“生存能力本身就是物种的评优标准，这是世界公认的。小龙虾之所以比鲑鱼更能生存，是因为它们比鲑鱼优秀，虾青素的作用，作为大厨，你无法否认。”

　　莱恩眯着眼睛看唐海。

　　“那小龙虾在脏的地方生存得很好，都是吃泥的，外带一身微生物和病菌，你怎么说？”

　　“在脏的地方生存得很好，吃泥，其实吃的是微生物，因为勤劳的小龙虾擅长在贫瘠的领域挖掘生存的财富。至于身上的微生物、病菌、寄生虫之类的，这并不是小龙虾愿意的，这是小龙虾为了族群的强大，各自都在默默的承受着一些事情。”

　　……


第七百九十章 四大三星

　　唐海和莱恩王见王了。

　　一种现象，两种分析。

　　莱恩把小龙虾当做祸害，因为小龙虾竞争能力强，吃掉了太多珍贵鱼种的食物，又是在肮脏环境下轻易生存，体内聚集了一堆毒素、寄生虫、微生物。

　　而唐海却说小龙虾是宝贝，抗病繁殖能力本身就是物种强弱的评价标准，既然鲑鱼比不过小龙虾，那就说明鲑鱼并没有超越小龙虾一等。而肮脏环境下生存，也是因为勤劳，欧洲人不会宣传勤劳，是永远不明白这一点的优秀的。另外聚集寄生虫是一种无奈，但不能归咎于小龙虾。厨师是不能随便挑选食材的，就像医生不能挑病人，有问题解决问题才是厨师的责任。要是什么问题都没有，那要厨师来干什么？

　　莱恩说的唐海都懂，但唐海觉得自己比他‘懂的更多’。

　　就好像一些人小时候很喜欢诸葛亮，突然有一天明白三国演义都是瞎扯的，然后就从诸葛粉变成诸葛黑。

　　就好像一些人小时候很喜欢李小龙，后来发现李小龙没实战视频，全是表演视频，表演的放到现代别人很多人都能做，然后就从龙粉变成了龙黑。

　　再大一点的，一些人从小被灌输爱国思想、天生我材必有用、人民幸福安康，长大了发现全是假的，然后立刻从五毛变成了美分。

　　唐海眼中的莱恩就是这样的人，太极端。

　　当然，唐海以前也是这样的，一直到有一天他突然动了脑筋思考，历史上真实的诸葛亮如何？李小龙的贡献如何？国家的变化如何？

　　他就又扭正了回来，然后意志坚定，并且很理智，不会盲目的去吹捧什么，也不会盲目的去黑什么。

　　在一些人眼里他是美分，但在一些人眼里他又是纯的五毛，实际上这得看一个人的思考方向如何。外带他也在为祖国富强牺牲自己，比如低价卖最好的虾苗，这个能最大程度让更多人受益。至于交税，双倍税还真交不起，谁都知道‘美国梦’容易出现奇迹，来这边好赚钱他是不会否认的。

　　就像这小龙虾，主观认为这就是垃圾食品了，但在唐海眼中却不一样。

　　总的来说他已经从一个没什么见识的杀马特非主流，变成了有见识的杀马特非主流……

　　莱恩不请自来，就是来看看唐海是怎么样的。

　　小唐不知道他的想法，不过马莲娜却是一直在微笑……

　　……

　　“有一件事真的很难办啊！饮食界是食材为王的，我之前离心机弄的这些油脂、做的奶油和黄油，在国内看到我已经很惊为天人了，但来这里也就比一般的好一点！你看这小龙虾，欧洲什么水质，鳇鱼打得过吗？”

　　一群人聚在一起，田甜拿着两罐黄油手指戳着吃来对比，她的舌头很敏感，一点味道差异她就能辨认出来，很明显她判断……

　　千代夹着麻辣小龙虾在吃。

　　虽然这玩意儿在日本不是主流，但千代还是吃过的，中国的日本都吃过，她脸色非常不好看，欧洲只要愿意去找，总能找到很多顶级食材的东西，而唐海必须去薪疆之类的地方才行，然而只有薪疆并不行，再说时间来不及了……

　　连千代都觉得不妥，铃子吃着欧美的麻辣小龙虾，眉头一直紧皱。

　　不是不好吃，而是好吃得出乎意料。

　　美食美食，美味之食，小唐同学用国产原料估计……

　　“你究竟想做什么菜式？”铃子终于忍不住问道。

　　唐海正想说什么，手机铃响。

　　“丹，什么事？咿，你们在哪？”

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，唐海在美食界也是有朋友的！

　　丹、马格斯、NIKI、本……

　　另外马西莫曾在网上公开表达过对他的欣赏！

　　这会儿四个很熟悉的朋友在酒店外！

　　唐海很开心的出去接人进来。

　　丹就不提了，太熟。

　　NIKI严格来说不是特别的熟悉，只是网上聊过，唐海去夏威夷品尝过那个居高临下语气说她做菜可爱的人，然后小唐网上说夏威夷那美食家的大脑真可爱，然后NIKI就加了他好友，一个看着普普通通的日本四十岁女性……

　　“马格斯，你又胖了！去年美国美食杂志评你是50家最值得去的餐厅第26位，名次下降了，我觉得你至少应该在做菜的时候把头发绑起来，戴上帽子。”

　　给了丹一个拥抱，两人相较于同行，更倾向于同志……

　　不是现在意思的同志，而是几十年前的同志，丹是接力赛的前一棒，他把棒交给了唐海，两人互相之间很了解。

　　对于NIKI，唐海和她很用力的握手，这女人虽然也是拉拉，但和艾伦明显不一样，她当自己是女的，只是旁边那35上下染了栗子色头发的日本妞同样也当自己是女人……

　　马格斯，直接给唐海热情拥抱！

　　北欧人也有很豪爽的，比如眼前这位！

　　如果说卢布松是老狮子、莱恩是壮年狮子、唐海是青年狮子，那么……

　　他是胖狮子！

　　“去你的，我最近瘦了！而且我最近是绑着头发做菜的！只能说最近新晋大厨太多了，把我挤下去了几个位置，比如你这样的……”

　　“呵呵，我可没上榜。”

　　最后是本。

　　澳大利亚菜系的先驱者之一，唐海有时候并不重视‘实力’，比如阿基米德在那时候几乎是无敌的，但现在随便一个数学、物理高手穿越过去阿基米德一定比不过。

　　唐海尊敬阿基米德是因为他们开创了时代，给了后人方向。

　　以及阿基米德之类的开创者一般本身就智力超群，他们如果是现代社会出生，照样会拥有过人的成就……

　　“没想到你会来。”唐海伸手要和本握手。

　　本就是一个普通人，不时髦，没穿皮大衣，没有约会超模，看眼神好像一直在忧郁，他的父亲为了照顾年幼的他，放弃了飞行员这一有前途的光荣职责，他一直在碌碌无为的工作，一直到有一天他想起了自己的父亲，觉得自己应该对妻小有付出，应该对世界有贡献……

　　于是他第一个开发纯澳式菜色！

　　没有和唐海握手，而是一个拥抱。

　　拥抱是心贴着心的，人和人距离最近的时候，唐海听到了他沉稳的心跳，他也听到了唐海充满力量的心跳。

　　“我们四个都是比赛的评委。”

　　“什么！”

　　……


第七百九十一章 各方商议

　　卢布松是很厉害，但一只手也遮不了天。

　　唐海之前提的四点要求，无论是现场直播，让民众监督，还是封闭做菜，如同糊名考试，又或是让瑞士银行的人端菜，信誉第一。

　　这些一切的一切，其实都忽视了一个问题，法菜和中餐是看得出区别的！

　　上的菜会用小盘放着小份量，一两道菜如德国猪蹄、中式烤猪蹄，不能确认谁是谁的……

　　但上的菜数一多，熟悉法菜的人立刻就可以看出哪个是莱恩做的！

　　唐海只想着公平，美食学院反而做出了让他更觉得公平的事，丹这四人是他的朋友，慢慢查可以查出来，反正美食界也就那么大，二星以上其实就不多了，既然唐海要公平，那把这四个也加入评委中。

　　“不仅仅是我们四个，马西莫、弗朗西斯、嗅觉公主也被邀请进入了评委中，也就是我们有七人。”丹笑着在一旁的椅子上坐下，双手十指交叉放在桌前，这是他身为大演说家的说话方式。

　　居然不仅仅是这四个，而是七个！

　　“总评委一共有多少人？”唐海问。

　　“十五个。因为嗅觉公主也是评委之一，所以卢布松也成了评委。”

　　也就是7:8，自己一方处于劣势……

　　然而既然有直播，各种东西还是会公平一点的，唐海要是能压倒性的战胜莱恩，谁也无法帮他作假。

　　然而唐海可能压倒性战胜一个全力以赴的现役三星吗？

　　“外带我们几个在美食界的地位……你或许觉得我们很厉害，不但是三星，而且还是美国评最值得去的50家餐厅的拥有人、主厨，但正因为上了这个名单，法国料理界，特别是米其林三星对我们进行了抨击，当然没抨击别的那么厉害，但难保到时候会出什么篓子……”NIKI很感激唐海在网上帮她说话，只是这会儿想帮忙，却有点有心无力的感觉。

　　有时候害了你，不代表是要对付你，可能是想阻止你一意孤行，用小损失挽救大损失。

　　有时候帮了你，不代表就是对你好，可能是想让你被坑的时候无法还击。

　　马格斯也坐下了：“然而真正决定胜负的，其实还是你的菜，你打算做什么菜来参赛呢？”

　　“满汉全席，除开熊掌、猴脑、象鼻这些比较犯忌讳的，选十道来做。一是突出中国现在的民族融合、演变发展，二是从厨具到菜谱，给人们介绍其中凝聚着的中华民族的智慧、劳动结晶。”

　　日本只有一个民族，那就是大和民族，不管是什么民族进去了就是大和民族。

　　而中国的，其实唐海很支持‘去民族化’，现在当然还远远不行，很多落后地方要是没个加分政策，最后肯定发展成某个地区最后统治整个国家，这是很不利的。

　　这需要很长时间，或许终唐海一生也无法看到去民族化的那一天，但他是支持的，支持缓慢的研究怎么做，就像支持转基因。

　　十道珍馐，各地民风。

　　厨具菜色，劳动结晶。

　　千代和铃子看唐海选料的时候有了些感觉，这会儿才真正听唐海亲口说，两人感觉东西好是好，但总觉得缺了点什么……

　　四大名厨已经皱起了眉头。

　　唐海这边在商量，卢布松那边也在活动。

　　“莱恩，你看到了唐海了，感觉那是个怎么样的人？”

　　卢布松长得并不如一般人所想的英俊的大叔脸、鹰钩鼻，他头发很少，稍稍有点胖，眼睛距离很大，并不是个帅哥……

　　只是，他拥有世界上公认的最好的鼻子和舌头！

　　年轻狮子莱恩在唐海面前很狂暴粗野，唐海怀疑真吵起来他搞不好会动手，哪怕明知道打不过也会。

　　但在卢布松面前却很恭敬。

　　“老师，那是个很沉稳，有自己想法的年轻人，一般人动摇不了他的心思，一般的话也无法让他喜悦或愤怒。从这里看，他已经有了相当高深的技艺。”

　　莱恩对唐海的评价出乎意料的高……

　　卢布松叹道：“我听人说过他，那时候他还很小，就有惊人的天赋，更难得的是他的求胜心，他从来不会认输，遇到了什么厉害的技艺一定要学会……这样一个好苗子，我前段时间是真心想邀请他到法国学习，只是有人推波助澜破坏了，以及他没那么容易动摇……”

　　老狮子就算老去了，也会贪恋权势，卢布松之所以吊打厨师第二位，那是因为他不停的开餐厅，而且力求高星。

　　说是一句话的事，但做起来难度很大，世界上仅此一人。

　　即使老了，他也不愿意放弃手中的力量。

　　大伙看看莱恩，原来世纪大厨曾经动过心思收唐海为徒，不知道眼前的莱恩什么感觉，看脸看不出来……

　　这次有人推波助澜搅黄了这事，这人是谁……

　　“你们美食学院居然惹到了他，嘿，说实话麻烦挺大，别看他现在还小，他背后可是好几个三星做参谋。另外他现在年纪还小，但厨艺已经到了三星，他还有很长一段时间的巅峰期，到时候他要和你们对着干，估计要不了几年美食学院地位得下降好几级。”一名法国老帅哥笑道，这是蓝带的名誉教授，如果田甜在这里一定会惊叫出声……

　　如果德国美食学院倒了，最得利的一定是蓝带！

　　“得了吧，他现在是要和我们斗，之后那厨师联赛再做起来，和美国搞的‘50大最值得去的餐厅’那节目一联合，我就不信法国不急。米其林之前只要打一个，现在打两个，甚至其中还是超级明星，十五年内我不敢说，十五年后米其林和他之间谁说了算？我选他。”美食学院副院长见不得那法国人幸灾乐祸，不由得讽刺。

　　欧洲就是这样的，各国之间历来仇恨已久，打了几千年。

　　但在面对共同利益的时候，各方又能握手言和，比如北欧五国结盟。

　　天下熙熙皆为利，天下攘攘皆为利。

　　唐海的崛起不是这一次打击德国那么简单，他终究会威胁到法菜和米其林。

　　他的确很会制造蛋糕，但不代表他对旧有的蛋糕就没兴趣。

　　“我看我们还是来分析他的弱点吧，不管他打算做什么菜系，都逃不脱的，最简单的破绽，食材……”一名五十来岁的日本大厨抱起了手臂，他是特邀评委，厨艺只是二星，但却同时是陶艺家、画家，他的作品任何一件都价值上万美金。

　　要知道，他还活着。

　　讨论很激烈，莱恩却在窗户看着远方。

　　……


第七百九十二章 主持姐姐

　　四名三星厨神，分别来自瑞典、日本、美国、澳洲，可以说除了非洲和亚洲大版图之外，唐海这个小圈子已经把握了世界上大部分的食材资料、人们口味……

　　而唐海又是来自亚洲中国！

　　之所以法菜会忌惮中餐，主要还是中餐品种多，五十六个民族都有不同的饮食习惯，总有那么一款饮食可以满足世界上某个地方的需求……

　　所以只要是国外的大型厨艺节目，或者是菜品推广，会发现评完了整个世界，到中国要么是担担面，要么是饺子，一般不会说别的，这样等于告诉中国美食界我已经宣传过你们了，然而实际上根本没宣传什么……

　　实际上居民是知道中国菜好吃的，国人不管去什么国家捞金，中餐馆都是‘铁饭碗’之一，反倒是很多人觉得厉害的中医，在国外地位并不算高，觉得很厉害的功夫，各种道馆收徒情况比空手道差远了。

　　只是厨师没有中医YY起来那么神奇，也没有功夫那么解气，所以没什么炒点。

　　唐海继承的是中餐基本做法，然后研究了古菜，只有古菜才使得他脱颖而出。

　　四大三星厨神帮他思考各地各国人的食物口味，他们都是有大赛经验的，帮参考别人的评分标准……

　　唐海也问他们大概知不知道莱恩准备做什么菜，就算掩饰得再好，这会儿也该露出马脚了，大家都是厨师，又不是间谍，没有太多专业技能。

　　在和四人了、各种打下手的一起研究菜谱的时候，唐海也等于把自己的想法泄密了，只是这四人……

　　唐海觉得他们有一种情怀！复古北欧、生态农业、女人刚强、创造澳洲！

　　要是被这四个人坑到，唐海也认了。

　　很快就打听出了莱恩的想法，果然要做几道欧洲名菜，法式做法……凯撒大帝最钟爱的肥鹅鹅肝果然上阵了！

　　另外还有神奇的蜗牛！现在每年法国要消耗掉3亿只以上的蜗牛，白玉蜗牛什么的，大概和比利时人、荷兰人狂爱贻贝差不多……

　　外带香槟、红酒。

　　唐海大概知道了莱恩的想法。

　　这些东西也的确是看着很高档的美味……

　　唐海要做的东西也曝光了，被暴是满汉全席！还有完整的细节！

　　当然，唐海这边的消息经常曝光，比如强尼莫名其妙就成了傻强，曝光人的名字一般人不敢说出来……

　　莱恩打算推销法国美食，外带告诉人们法国菜给世界带来了什么……

　　唐海的菜谱则是满汉全席里比较著名的几道不违禁的，这是五十六个民族是一家的思想，大融合，以及各个民族老百姓的劳动结晶……

　　两人的想法都很好很强大，但仔细想想又有哪里不完美。

　　“现在大家看到的是红方选手，世纪大厨卢布松先生……得关门弟子莱恩！莱恩从小就跟着卢布松先生学做菜，是卢布松先生朋友的孩子。据卢布松先生说，莱恩在二十五岁左右就拥有了三星厨力，只是当时为了稳妥，就没让他参加各种大赛，来我们采访一下伟大的莱恩先生，现任年轻厨师第一人……”

　　CCAV也派人来了，他们最近正在做一档美食节目……

　　按照大家对CCVA的了解，各种节目也就是天气预报能信了！

　　上次唐海看一档拳术的科普，刚开始还是正常的，什么拳击、摔跤、泰拳、无限制格斗都说得很对，都是一对一、对二，猛男对三的拳法，然后谈起中国功夫，就说中国功夫踢裆插眼才是无敌的，街斗中万花丛中过片叶不沾身……

　　唐海换台了……

　　踢裆插眼严格来说的确无敌，以色列搏击术就没一招是正常的，各国元首保镖首选。

　　然而中国功夫这种招式含量并不高啊，想想节目里两人对决，一人抱拳大喊，在下洪拳赵子龙，然后右手猛插向对方眼睛，另一人大喊，失敬失敬，吾乃八极拳吕布吕奉先，接着一招猴子偷桃……

　　估计办节目的人要被两个门派的人打死。

　　习武先修德，小唐认识的真正练拳的都这么说，不到万不得已是不会用阴招的，而且拳击可以打人眼，泰拳也可以踢人裆。

　　反倒是中国单兵素质世界前列，练的也是体能训练加军体拳非阉割版。

　　小唐以为那节目的作用，就和局座似的，专门往歧途忽悠百姓，毕竟游侠犯禁……

　　这会儿来现场采访的，唐海对她有点印象，好像以前客串过地方台天气预报主持？

　　对了，最近天气预报好像也不可信了，比如华盛顿州的，经常雨时雨量不对，国内怎么可能对得了……

　　女同志看到那边在吹莱恩，心中一急，让你们吹得狠了我们还玩什么啊？

　　她灵机一动！

　　“接下来出来的是我们华人界的厨神唐海！唐海外号海爷，西南人，从小修炼蔡李佛，一身横练的硬气功从无敌手，小时候就有唐大力的外号！后来海爷弃武从厨，远度大洋拜师，寻找传说中的古菜真经！才二十岁出头就办了两百家餐厅和两百家饭馆，吃过的都说好！而且他的餐厅是星级的！”

　　唐海听得愣住了，总觉得哪里不对……

　　有一种对方逼自己练蔡李佛的感觉……再说星级餐厅……

　　“姐姐，我对你有印象，我记得你是做天气预报的，怎么来这里了？”

　　“咿，海爷认得我么？最近大家都在用手机看天气，我那地区台的天气预报就黄了。不过不用担心，后来我去做一个类似武林风的节目主持。”

　　“……等比赛完了再聊。”

　　“好嘞。”

　　主持姐姐长得第一眼不是很惊艳，也就勉强上等，但属于越看越耐看的那种，唐海看到她手臂有点小肌肉，估计也是爱好打拳健身的。

　　这种肌肉不仔细看没什么感觉，不影响美观，而且胸大不大不单单是看脂含量，胸部锻炼很重要，练胸的妹子躺下是不怎么变形的，而且可以练成超级s……

　　唐海认识一个国内健身教练，趴地上要做俯卧撑，一150斤肌肉男可以按着她脚大筋，脚踩着她肩膀，两人同时做俯卧撑，国内健身界外号‘神雕侠侣’，从生命之光上看，感觉这女的应该和那人差不多，她们都拥有超越体格和性别的力量……

　　小海同学要进场了，这时候千代紧随其后，然后是铃子……

　　主持人姐姐看着铃子，两眼放光！

　　……


第七百九十三章 大乘之九

　　“这位妹妹！”

　　铃子突然间感觉心里有点发毛……

　　“这位妹妹，你的手好白啊……”

　　铃子猛一抽手，结果没抽出来！

　　主持姐姐这才意识到不对，旁边有摄影机……

　　“忘记了，回去帮我后期剪掉啊。”主持姐姐斜眼看了一眼拿摄像机的，后者一哆嗦。

　　接着又笑着一撸铃子的衣袖！

　　“好一条夺命香鸡手！上次姐姐看你几刀就把鮟鱇鱼切好了，力气很大，练的是五虎断门刀吗？”

　　铃子有点想假装自己听不懂，但最后还是答道：“是大太刀刀术。”

　　“那没错了，天下武功出少林！对了，请问你们这次……”主持人的手在往上摸，似乎是在摸铃子的肌肉。

　　铃子逃掉了，太可怕……

　　许多人抬厨具和餐具过来，其中有一件东西格外引人注目！

　　“司母戊鼎！这东西就一米出头高，但重量却有好几千斤！当然这肯定是仿制品，真品也不可能拿到这里来表演。在这里小科普一下，鼎是我国很著名的‘重器’，最著名的鼎就是夏禹搜集天下金属铸九鼎于荆山，古时候鼎就代表王位、权贵，有等级之分。但在那之前就有鼎了，最初时这是煮东西的器具，我们看到的这大鼎是煮东西用的，另外还有一些鼎具是用来盛放食物的、盛放香料的，甚至还有喝酒的……看这鼎这么重，居然要六个人抬，说实话我接触了很多竞技项目，但没想到厨艺大赛居然要这么认真……”

　　主持姐姐还是很有功底的！难怪可以来这里做节目，CCAV里的一个小节目，那也是大节目！

　　正在这时，抱着金属油罐，万分宝贝的样子，田甜小心翼翼的走着。

　　提起中国食物有什么是不放心的……

　　地沟第一，奶粉第二！

　　当然也有反着排的，文无第一就是这样，反正两东西没办法打一架。

　　而她手中抱着的这罐，正是地沟油之王，唐海把这个交给她，说油在人在，油亡人亡，然后田甜就变成这样了……

　　小田甜太过于重视怀里的油罐，没注意脚下，踩到了东西一个踉跄了一下，撞到了鼎上！

　　咚！

　　重鼎发生了幅度不小的摆动，但抬鼎的六个巨汉却没什么晃动感……

　　样子货！

　　没错，杨开泰又不是教条主义者，谁没事拿几千斤的铜来造鼎啊？再说那样的鼎能拿上楼吗？这就150多斤的东西而已……

　　田甜一手抱着罐子，一手捂住了脸，为什么又是我？

　　妞受困惑，姐能干看着吗？

　　主持人姐姐灵机一动！

　　“这小姑娘名叫田甜，是一名美籍华人，在法国蓝带美食学院毕的业。一般人只知道她厨师、酱料师的身份，却不知道她练着横练的八极拳！刚才那一撞就是硬气功，无意中使了出来！所以说，中国功夫就是强！”

　　摄影师张大了嘴巴，你真不是黑吗，这话你自己信不信？

　　主持姐姐给田甜一个‘安心吧，哥罩你’的表情，示意她进去，田甜捂着脸简直要哭了，特么的你居然记住了我名字……

　　有道是一波还未平息，一波又来侵袭！

　　田甜进场的时候，耳中传来那有理有据令人信服的话：“我们再看那六名壮汉，脚步沉稳，虽说都是白人，但明显是练了……”

　　不得不说，这主持姐姐有唐海的风范，唐海就喜欢不管看到啥厨艺，都说是中国的……

　　稍息。

　　唐海看着自己下属一件件的把厨具和食材带进来。

　　之前他和卢布松碰面了，他感觉得到卢布松在下滑，但依然还是‘世界之巅’，再说西餐的做法、怀石料理的做法等等，都已经把材料精确到克、制作过程精确到秒，卢布松其实是可以吃老本吃到死的。

　　但这有一个大前提，就是不能‘变’。

　　卢布松年轻时候追求变数而封神，现在他还没问题，但过个三五年他的味觉嗅觉就没年轻人好使了，那时候变数是好是坏，他把握不住，唐海要是想把厨艺联赛搞起来，不仅仅是米其林受影响，他也可能被挑战……

　　唐海说自己其实没那么大的野心，只是想推销东西，赚点钱养家。

　　卢布松回，你不想搞，你背后的人未必就不想搞，你下属也可能给你‘黄袍加身’。

　　都用到成语了，最后一次和谈可能谈崩了。

　　唐海其实可以搞，但前提是必须是他的弟子，主攻的即使不是法菜，也得中、法并驾齐驱。

　　卢布松说他之前让人传话，欢迎唐海到法国他的三星餐厅学习传统法菜一段时间，不知道怎么的传到网上，就变成了唐海天赋还行能力不足，需要到法国学习……

　　小唐同学看到所有人都归位了，大教室里中间是自己的团队，四周安全线外是许多记者还有摄影机，别的选手和评委都在别处。

　　这是欧洲美食大赛中最大的一个，获奖的人等于得到了一个终身成就奖。

　　有参赛资格的一年只有十人，而且只有一次参赛机会，每个被选出来的都会有自己的招牌，比如嗅觉公主是江户料理传人……

　　唐海现在的身份是‘中国古菜继承者’。

　　下午15点整，瑞士银行的主裁判宣布可以开始，紧接着大门被关了起来，这会儿谁迟到了就不能入场了。

　　摄影机全对着唐海，其次是大波铃……

　　大厨演讲。

　　“大家看这些食材。中国神州地域辽阔、物产丰富，有高山，有草原，有丘陵，有河湖，有江海，甚至有荒漠。每一种地形上都居住着人类。古时候人们活着就是与天斗，与地斗，与人斗，获得粮食很困难，所以人们很重视食物，有了‘民以食为天’等等至理名言出现。

　　不同地方生长的人，会获得不同的食物，每一种食物的烹饪，都是一种智慧，一种文化。

　　我研究古菜并不是单纯觉得古菜味美，而是为了探索其中的历史和故事。

　　道家以十为圆满，满则亏，所以九是极数。

　　佛家也说大圆满为九成佛法之巅。

　　所以我决定做九道菜，用料分别是天上的狮头鹅、地上的金华猪、水中的鳇鱼，外带……”

　　“唐先生，但规定是十道菜。”

　　“还有一道是酒，我会用盛菜的器皿盛放，一般人觉得不是，但我说也可以觉得是。这是上好的绍兴女儿红，我认识一个长辈女儿出生的时候埋到地里的，那里的习俗是女儿出生的时候埋酒，婚宴的时候开坛庆祝。这种酒最是滋补，味道还很不错。幸好他多埋了几坛，要不然我就得娶他女儿才能拿到这酒了。”

　　……


第七百九十四章 奇妙的油

　　国内电视不是直播，而是采访后整理再播放。

　　但进入了超大厨房后的部分就有网络直播了。

　　上次网络直播让直播公司赚了一些钱，这一次十名实力极强的厨师争夺最高荣耀，其中更是涉及到中法美食之争，点播人数在第一时间就达到了30万，而同时电视收看的人数和这个半斤八两……

　　第一时间至少就有60万人在观看，算上有亲朋一起看的，只怕第一时间就超过了200万人在看！

　　唐海一番解说九之极数、女儿红……

　　“海爷就是有才华！”

　　“听说海爷是偷偷用功的那种，而且他还特么的和人说，就算是个坏孩子，将来难保也不会像他这样幡然悔悟找到人生道路……”

　　“这事还是跟着唐二走吧，唐二那种用功路线不一定好，但肯定不差。”

　　讨论到这里还是正常的。

　　“那叫做铃子的日本妞又出现了！她又长大了！”

　　“咿？你也是来看她的？我买了好多别人私印的铃子的卡片，送爸妈，送亲人，送领导，送孩子，送朋友，我发现我的知心朋友渐渐多了起来，好些人没事就找我谈谈心……”

　　“铃子的胸就如唐海的肌肉，你永远不知道终点是什么。”

　　“你们聊着，我单手打字有点慢。”

　　唐海完全不知道自己精心筹备的一场直播，大家的关注点居然……

　　“那海爷，你准备的这九种食物，要在两个小时内做好，那么你决定先做什么呢？”

　　“先做炖品。苏东坡是我国古代最懂得美食文化的诗人了，光是用他名字来命名的菜就有不少种，其中最著名的是东坡肉，其实东坡肉是最好做的，只是这是一道需要功夫的菜，愿意为你做这道菜的人，从选材到做完需要三四个小时，所以这道菜虽说是家常菜，但也可以说是帝王菜……”

　　帝王菜？

　　金华火腿猪，这是古隆特地去挑选的，大家都挑选了不少种食材，最后选出九种，唐海的三、三、三结构中，第一道地之菜就是这个！

　　五花肉早就泡过水去血了，但没按本该的顺序先刮毛，这是因为炫刀技也是比赛的一部分……

　　小唐同学一手抓着20来斤的金华五花肉，手中一把金闪闪的刀！

　　刀是最好的钢刀，上边的金子都是真的，这是金刀御厨杨老先生的金刀！

　　刷刷两下毛就全刮干净了，还没伤到猪皮，但接着唐海还是用火钳夹了一块烧红着的木炭过火，那种蛋白质烤焦的香味顿时弥漫开来……

　　唐海刚一拿刀，千代立刻去烧水！用古式的小炭炉烧！

　　切成小块放入沸水中煮，旁边的时钟一直在走，这一步骤唐海故意说了，需要五分钟，而他的锅子是没计时器的那种，他也一直背对着时钟……

　　刚好五分钟，唐海把锅子取下来了！

　　“靠！分秒不差！”

　　“都说顶级大厨心里有计时器，这话一点都不假！”

　　各种处理之后，小唐同学把竹篾放到小鼎里，然后放上姜、葱垫底，再把五花肉皮朝下的放……

　　接着撒各种自己喜欢的东西，唐海比较简单，就放小葱、酱油不要钱的倒、冰糖……

　　然后小火炖2小时……

　　然而现在看看时间，已经过去了十五分钟……

　　“这，海爷，炖东坡肉最关键的步骤就是这一步小火炖吧？我记得这是要炖2小时的。然后好像还有一步蒸？”

　　“是的。”

　　“那海爷……天！”

　　唐海把小鼎的盖子盖上了！

　　古代的鼎分有盖、无盖，分三角、四角，分煮食物、盛放食物、盛放香料，古时候的大厨就意识到了锅盖的重要性！唐海这大鼎重量是假的，中空的，外壳是高强度合金，但盖子重量却是真的！这是古代的‘超级高压锅’！

　　在高压锅下，东坡肉就不再需要2小时的小火炖了！但要炖多久，这就得把握大厨的判断了！

　　下方是木炭在烧着，这火候的把握可比用现代设备要难多了……

　　千代开始撸袖子了！

　　要做鳇鱼，千代就是鳇鱼的刀术师！

　　她手中也出现了一把刀，不过却是镶银的！唐海拿了金刀，她就是银刀！

　　“出来了！出来了！”

　　“快，快去叫自己兄弟来！”

　　“刀在动，胸也在动，海爷是逗破苍穹，铃子是舞动前胸……”

　　鳇鱼的做法是取大块，切花放盐花、姜丝、葱花等等一堆东西，用做清蒸鲈鱼的方法来做，最后关头让食客自行抹酱就行……

　　范仲淹有‘但爱鲈鱼美’的佳句，那是因为他生活在宋时，如果他生活在清时，只怕就是但爱鳇鱼美了。

　　这一次处理得很快，干脆利落，很快就放入了古代蒸具中，有人大呼裤子才脱了一半云云……

　　第三道，狮头鹅！

　　绝对没有任何饲料，每天控制着喂点烂菜叶，饿了它们就自己出去找吃的，纯天然无公害神鹅！唐海好不容易才弄到的！

　　肉已经是拔了毛去了血的，他和千代、铃子分别动刀，这一次连Noon也动手帮忙……

　　切小块煮熟，去血水嘌呤。

　　再用事先准备好的鹅油，预热，到要沸腾时，刚才弄好的小块的鹅肉、鹅肝之类的放进去油炸，这是纯肉食品，鹅油炸鹅肉，相煎何太急……

　　其余几种食物纷纷开工！

　　做菜是一件很累人的事，特别是用古代厨具这种不太适应的，外带很多器具很重，又有九道菜这么多……

　　摄像机无良的经常往铃子身上挪，本以为做这么多大菜，最累的应该是铃子，结果却发现铃子的体能超乎想象的好，最后竟是身材最匀称标准的千代累了，连很瘦很瘦的Noon都扛住了……

　　“咿，等等，这道菜是！”有人惊讶的看着九道菜中的第九道！

　　“没错，就是它！田甜，来，上最后的供需！”

　　田甜小心翼翼的打开了油罐取出了小勺，舀出了一滴，放入了大蒸锅里的沙煲中，这是五花肉……

　　顿时一股奇妙的香味传了出来！所有人脸色都是微微一变！

　　接着田甜又小心翼翼的舀了一滴，放到了蒸鳇鱼肉上……

　　然后……

　　“我怎么觉得这小妞刚才好像一直没做什么事？”

　　“你一说我才发现，长相这么甜的小姑娘居然一直在跑龙套……”

　　“瞧她一脸委屈的样子还挺好看的，搞不好海爷就是爱看这个……”

　　“可能是没答应潜规则吧，可恶的海爷……”

　　大功告成！

　　……


第七百九十五章 被人施乐

　　分好餐盘拿出去，其余的摆盘。

　　这次大赛考验的是色香味意形，五者缺一不可，外带还要考虑营养、历史等等。

　　一共十五名评委。

　　最后结果出来果然是双雄争霸。

　　15名评委，每人手中有20分。

　　其中10分是在品尝色香味的时候，判断一下营养就给出的得分，另外还有10分则是看大厨们的摆盘。

　　其余8名选手在总分150分的分数中，最高也就拿到了140分不到，代表着等于每个评委都扣了快一分，这是非常致命的分数，其余连130分的都有，哪怕是平时很厉害的运动员，在关键赛事也是可能马失前蹄的……

　　莱恩不愧是老狮子王培育出来的接班人，第一道总分146.8分。

　　唐海的九道菜加上一道女儿红，不是普通的女儿红，而是女儿红煮鸡蛋，这玩意儿一旦放上鸡蛋，那就是给新郎官喝的，想想古代埋这玩意儿的岳父们还真是……疼爱女儿……

　　第十道菜是菜又不是菜，评委们斟酌了很久，最后还是尊重中餐的习俗。

　　唐海惊奇的只得到了144.7分！

　　食材无污染程度被扣分……

　　差了莱恩2.1分不是关键，关键的是唐海的老朋友弗朗西斯给他的分比给莱恩的分要低不少！

　　而本来不属于唐海朋友的人里，却有两个给了他比莱恩更高一点的分！

　　比分焦灼着，要到第二轮看摆盘，然后听听大厨们的解说才能判断胜者。

　　现在已经是晚上18点多了，众人从最尾号往一号走，途径了唐海的那教室，十几口各种古代锅子，外带还有器具……

　　当看到唐海的那几口大鼎的时候……

　　‘哎哟卧槽！这就是你说的满汉全席！’

　　唐海也有类似的感觉！

　　鲍鱼、海参、鱼翅，各种鱼……一堆海鲜料理上阵，都是唐海知道的皇室指定食品！

　　之前说的东西也就上了鹅肝和白玉蜗牛，别的都是谎报的……

　　‘妈的，现在的人良心真是大大的坏了，居然骗人！’

　　唐海和莱恩都得到了假消息，现在就看谁的道行高了。

　　莱恩倒是不害怕，之前唐海因为食材不佳的问题，被扣掉了许多分，特别是倒数第二道菜……

　　唐海居然上麻辣小龙虾这种‘劣质的食品’，弗朗西斯以外的因为这个给了差评，其余几人也差不多！

　　顶尖的奥运比赛也就差那么千分之几，真正的高手过招是很难秒人的。

　　15个评委在评分之后，给了一堆评分，最后两人竟是惊人的接近，这看似巧合，实际上就是竞技的无形之手在评分，两人几道菜暴露的实力确实接近……

　　要扳回2.1分，就必须每个评委在听完解说后，差不多多给0.2分才行，莱恩不认为唐海有这个能力……

　　嗅觉公主面色阴沉，要是没有莱恩参赛，其余人在唐海面前就是土鸡瓦狗，唐海也是的，居然做了一道麻辣小龙虾，这真是出乎了所有人的意料，加上之前几道菜也有不属于‘高级美食的’，要是他做全做高级食物，莱恩这会儿分数也一定比他低，不知道他怎么想的……

　　莱恩一脸的得意，似乎还有点小激动？不，是那种似乎阴了谁一把，将要得到不属于自己的东西时的表情……

　　世纪大厨卢布松倒是面色不变，老狮子经历了太多风雨，无论是成或败，对他来说都很寻常……

　　这一场比赛到最后其实就是唐海和莱恩的对决，网上看直播的已经急坏了，不少人是特地看唐海才看的，除了一些欧洲人，认识莱恩的并不多……

　　所有人的都说完了，依然没有让大厨们满意的，但却有了一个人上140分，综合分270，往年没有唐海两人参加，这可能可以拿第一。

　　轮到莱恩，唐海抽签抽到最后一位……

　　所有在屏幕上等着看的人惊奇的发现，莱恩的器皿有不少是金的！

　　这什么意思？

　　炫耀欧洲人有钱？

　　随行的人把凳子放下，十五名评委坐了下去，卢布松坐在最中间，左一就是嗅觉奶奶，她虽然是没星的，但不能当没星的厨师看待，世界上有不少上了年纪已经不在第一线的老厨师没星……

　　嗅觉奶奶有些脸色不佳，她之前吃到菜就感觉哪里不对。

　　“我们都知道，吃是人类的基本需求。所有菜式的形成，都是为了让食物更好吃。而在这吃的过程中，又发生了很多事情。比如凯撒大帝出征，最喜欢吃的就是无花果酱配鹅肝，这是营养又美味的一道菜！而且在凯撒出征时鹅肝正肥嫩，是天然的肥嫩，蕴含丰富的脂肪能量……”

　　唐海听得耳朵微微动了动。

　　“金是金属中分子活跃程度最低的一种，用来料理食物，不会像铁器那样带上腥味，用来烹饪海鲜可以让食物味道完美……”

　　不少人都有一种恍然大悟的感觉！

　　原来不是炫耀！

　　唐海却感觉很不妥，烹饪海鲜……健康饮食……

　　“我们都知道法国是世界海鲜王国之一，英吉利海峡、比斯开湾、地中海，我们有着别人难以想象的海鲜资源。在诸多海鲜中，生蚝可以强精补肾，海参……而且法国的海鲜酱料用得很少，都是生鲜、淡口味，既不破坏食材本身的营养，又对人体有诸多好处……”

　　食物的由来，食物做法的发展，食物对历史的影响，美食健康！

　　特别是最后一点，这不是唐海少时系列的主打吗？

　　嗅觉公主一时间攥紧了拳头，丹几个也是瞪大了眼睛看着。

　　网上不少人直接就闹翻了！

　　“这太不要脸了！”

　　“海爷就一直在靠‘海鲜营养学’吃饭的！他居然在和海爷比赛的时候直接抄！”

　　“海爷虽然小有家资，但那都是养鱼捕鱼赚来的，他的餐饮店投入太大，现在还没回本，少时系列那点产量现在根本谈不上赚钱！海爷就打算靠着这比赛推广食物赚点钱，这人是卢布松的弟子，本身在美食界就有地位，居然做这种事……”

　　……


第七百九十六章 观海二号

　　唐施乐没想到自己也被施乐了！

　　真应了减肥界那句话，吃多了的，迟早是要还的……

　　树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌！

　　这世界有钱就行了，要脸干啥？

　　很多人太弱其实就是不明白这一点。

　　再则莱恩是有保护伞的，美食健康这是世界问题，这又不是唐海提出来的，至于和唐海一前一后想出一样的东西，这些都是巧合，再说他学厨艺的时候唐海还没出生呢……

　　这就是保护伞！

　　……

　　同一时间，美国白宫。

　　观海同学已经卸任，小唐是看着观海同学继任、卸任的。

　　观海同学继任的时候雄心勃勃，正好碰上了中国崛起，同一时间中国大帝也登基了……

　　虽说这样说不好，但唐海真觉得为什么中国大帝一登基，体型就会慢慢向太祖后期那样演变？难道都是在玩COSPLAY？

　　COS名人偶像其实也没什么不对，就是不太好，唐海自己重量级很大，他是知道走路的时候等于自带负重有多辛苦的，别人走个100米，228磅的超重量级唐海等于身上带着100斤的负重走这么远……

　　唐海是身体强化了所以没什么压力。

　　但一般人多出一点重量，脊椎、心脏，外带吃喝保持体重，那么肝脏、肾脏，负担都要比别人多，这就是很多长得很高的运动员寿命不容易长的原因。

　　千金难买老来瘦，小唐同学虽说整天喊口号自己是超重量级拳击手，低过自己50磅的不管台上还是台下都不可能打得过自己……

　　但其实小唐同学是比较推崇极限健身、无器械健身的，力量比不过大重量级，也不会差很多，而且体型更好看，身体也更健康。

　　今上已经不是小年轻了，有时候看他吃东西上新闻，小唐都想过去说，那东西吃了不好……

　　有心想做今上的运动和营养顾问，给今上制定‘还我都教授脸蛋漂漂餐’……

　　想想前几任的大帝也有不少重量超标，然而一个个寿命都很长，想来他们的健康顾问级别肯定非常高……

　　奥观海、不死普京、中国元首，真正影响着世界格局的三大领袖，唐海还以为自己要看很久的三国演义，结果奥黑卸任了。

　　观海同学上位以来做出了诸多匪夷所思的行为，打××国结果石油最后便宜了中国，打××国释放出了绿绿邪恶派大魔王，医疗改革成功的从唐海口袋掏出了更多的钱，然而没用，到平民医保那里也就是那么点……

　　要说奥观海医改有多坑，看看中国就知道了，因为中国医改是山寨美国的，而且……

　　中国山寨得比原版其实是成功的！

　　就这特么的还是中国更好！

　　观海同学是个有理想的人，唐海这点还是承认的，然而……

　　做出了一系列举措感动了全世界的观海同学卸任了，有一个少女哭了，哭得很惨，上了国际新闻……

　　一个人哭了！

　　上国际新闻！

　　当时小唐同学真想说你特么在逗我。

　　但这也能证明观海同学后期是比较诚实的，因为他至少可以雇多几个人哭，然而他没有，这一点需要表扬。

　　三大首领中观海同学趾高气昂的上任，掌管了世界上最强的国家，然而他的家乡还是很贫穷落后。

　　他看懂了很多东西，比如人民币加入了各种组织，相当于以前全世界都在用美金，中国人太多劳动力太廉价，如果让中国继续疯狂出口，会打乱欧美经济秩序，但他拿不出对策……

　　看懂谁不会啊，唐海也能看懂啊！

　　观海同学灰溜溜的卸任。

　　同一时期中国贸易顺差超过德国，德国依然是世界上人们最信任的国家，但中国制造成功成为世界上性价比最值得信任的国家。

　　同一时期普京在捉急自己下次什么时候转世……

　　美国总统大选，几千人报名，大多是一些比较奇怪的名字比如‘孩子的爸爸’之类乱来的，可以筛选出也就是那么些。

　　小唐同学其实悄悄报了名，就是想能不能骗点钱拉投资什么的，结果可能是他是一代移民，随时可能化身美奸，所以没什么财团和他接触……

　　新上任的依然是黑哥哥！

　　执政党和在野党没变化！

　　唐海看到新上任的人，第一个反应就是大喊卧槽，奥黑下去了，他弟弟还是哥哥又上来了，美国是观海家开的吗？

　　当时吉姆沉默了一会儿，说其实长得不一样的……

　　这会儿。

　　观海二号静静的听着一名下属的汇报，半晌，问道：“确定吗？”

　　“微软和亚马逊等等公司包下了两成的少时系列，他们不是傻子！这是世界上最聪明的一群人！另外华盛顿州好几所大学出现了状元级的运动员，有新鲨鱼，有黄曼巴，有眼神防御碰瓷大叔，这些人有三分之二的人喜欢买少时系列……另外还有一些领域出现了天才学生，其中有三分之一的人是少时系列的常客……”

　　说话的人很急，手舞足蹈的，肢体语言丰富。

　　观海二号眼神蛋定的听着。

　　“那你觉得呢？”

　　“我听说了，‘圣杯’就在大丽菊渔场里，那是上帝从人界获得力量的通道……”

　　二号的表情……

　　你特么在侮辱我的智商，以为我是一号吗？我是二号！不是一号！我是二！不是一！

　　“圣杯，你懂的。”下属舔着嘴唇，用力的点着头强调着。

　　二号起身到一旁柜子里，拿出个小碗，然后拿出什么包装袋撕开放碗里，紧接着倒酱料，到一旁接热水……

　　浓浓的海鲜香味散发开来！

　　“小同志啊，我觉得华盛顿州之所以这两年出现一些人才，这是因为中美交流年开始了。实际上不仅仅中国人到美国会有极大的破坏力，美国去中国也是一样的，入侵物种会破坏平衡，因为是独特的，所以是厉害的。中美交流年最大的受益者，我们这边是华盛顿州，对中国人来说离家近。交流会带来思想，思想也是一种入侵，而且比别的入侵更可怕，蔓延更快，我觉得这是用脑的人出现人才的原因。”

　　下属愣了愣，又急道：“但那些学生运动员天才这些用体力的人……”

　　“诶！你也知道的！年轻人血气方刚的，运动员就更加这样了，他们其实是在搜集这个。”二号喝了口汤，抬起了左手……

　　热裤！

　　一字马！

　　“……”

　　“卡片到了程序猿手中就传不出来了，宅男们需求量真大，由此可证明我的判断是正确的……”

　　“……”

　　“对了，你搜集的吗？”

　　“……”

　　……


第七百九十七章 暂时落后

　　另一边。

　　欧洲美食学院比赛场地。

　　不少人在屏幕后骂着莱恩不要脸，然而没有用，美食营养学又不是唐海独创的，海鲜健康学也不是，再说唐海自己主打的生态渔业、生态农业、渔协安全一条龙产业链……

　　这些都是别人提出过的！

　　区别是唐海学习了别人，而莱恩直接学了唐海，以前莱恩的风格并不是这样。

　　唐海就是放开了思想，降低了自己的下限，这才变得厉害起来，而莱恩直接跟他学，甚至连放低了下限也一起学，这简直……

　　这就叫走别人的路，让别人无路可走！

　　莱施乐很自信。

　　十五名评委都是各地美食界的领军人物，上次倒是有人在唐海和布里茨的比试中说瞎话，结果信誉大跌，这一次他们也就敢稍稍的改一下心里的数字，太明目张胆的话，要是谁问起来，他们的行业信誉就跌得太严重了……

　　包括丹、NIKI几个都没敢怎么乱来。

　　最后145.5分！

　　加上之前的146.8，总分292.3！

　　唐海上一环节144.7，也就是这一次他必须拿到147.6以上才会赢，这等于只要多几个扣0.2分唐海就输了！

　　虽说输给世纪大厨的弟子不能说丢人，而且这世纪大厨的弟子比唐海差不多大十岁，又是从小练的，而唐海只有几年的学习，搞不好他和世纪大厨学厨艺的时候唐海都没出生……

　　但唐海要是输了的话……

　　在看直播的许多华人心中都有一种无力、不甘。

　　中国菜在全世界花开遍地，中国本土不提，日本韩国都有，北美、南美、欧洲、澳洲、非洲……

　　但因为偏见原因，包括很多中国人自己都认为中国菜没有西餐、日本料理上档次。

　　以及因为有些不良厨师用劣等食物，劣等食物在欧美价格低得难以想象，有些甚至不要钱……

　　用这些来做菜，让中餐在许多人眼中信誉大跌。

　　更别提国内情况，地沟油什么的。

　　在中国国力越来越强盛的今天，关心美食的也在想争取中国美食的国际地位，明明是三大菜系之一，但却……

　　只有一个足够强大又有活力的大厨出现，才能够真正的推广中餐、增加中餐地位、约束不法行为……

　　唐海其实是很多中餐料理人的希望！就像是法餐料理人当初看卢布松、红酒商人看帕克！

　　但147.6的分数实在是……

　　难道好不容易终于出现一个中餐料理达人，最后被同一时期的法餐料理达人击败……

　　付费收看这场比赛直播的有80%是来看唐海的，十个厨房，有九个基本没人进去。

　　而其中又有三成是厨师或是美食爱好者，这会儿心中都是极不能接受，被人用这种施乐的方式击败……

　　到了唐海的厨房，大伙又有点心中死灰复燃的感觉……

　　一口钟已经被助手挂上了！

　　类似茶几的餐桌上。

　　第一桌放着三个盛放食物的小鼎，东坡肉、铁锅靠大鹅、清蒸鳇鱼。面前是巨鼎，后边是坐的小垫。

　　第二桌放着……厨具是……

　　第三桌放着……有麻辣小龙虾，但做法却是古法，这东西其实全世界都在吃，但吃的时间都不长，包括真正的虾类吃的时间也不长。现在海虱还没人大量吃，但唐海觉得也快了。另外各种虫类蛋白质含量都很丰富，味道通常都很好，唐海觉得人人都是贝爷的时代不远了……这一桌的对应厨具是……

　　每一桌的食物都很美味，但看得出来三桌的食物‘级别’是不一样的！厨具和盛放器皿的‘级别’也不一样！

　　唐海想说什么！

　　“我有一个小问题，弗朗西斯，为什么之前给我打了那么低的分数？”

　　弗朗西斯已经有五十多岁了，是南美洲白人，年轻时候曾到法国学习料理，后来成为了主厨……

　　是当时一个富豪点醒了他，说他做的根本不是法菜。

　　于是他思考法菜、法国，法国的精神是自由，包括圈圈叉叉的自由，一个帅哥在沙滩看海，是真的可能有两个不穿上衣的比基尼法国女子前去搭讪的，甚至不是特别帅的法国男人也可能遇到这种事……

　　弗朗西斯是唐海朋友圈的人，但却给了差评……

　　“因为你的料理并不是自由的料理。以前我也来参加过比赛，获得过奖，那次我用的是南美洲的土豆，我是连皮带泥一起做的，十道菜全是土豆，包括甜点。我做得很随意，味道也可以很棒……而你也从家乡带了东西来，然而你做的却太讲究了，之前就算没看到厨具也能看出来，有些菜至少是十道工夫做的……再加上有些食材健康程度不够……”

　　“那为什么弗朗西斯你又没打分低得过火呢？”

　　“因为你的酱很棒。”

　　唐海一直以为弗朗西斯是自己朋友圈的人，到这会儿才猛地想起，对方是法系传人，而且曾是现在这比赛的冠军……

　　法国人重酱料，唐海笑了笑。

　　“我的酱料是很讲究的。

　　现在市面上买到的酱油，很多大品牌，都是两个多月就出产的产品，用的大豆甚至是脱脂的，因为从味觉判断上大豆脂肪对酱油味道没帮助。市面上的豆油就是这么来的。

　　因为酿造时间太短，所以必须添加各种化学药剂。

　　一般人吃不出来，但骗不过我们的舌头。

　　而我用的酱油则是古法做的，炒麦要炒很久，大豆也必须用当地的大豆来酿制，因为运输久了会有虫，就必须在大豆上放药，就像白菜那样……

　　最后各自要陈放发酵两年，再混合起来过滤渣滓，弄熟后用别的手段再发酵半年，我这种酱油比市面上贵20倍，但无论是营养还是味道，都是世界第一流的。”

　　所有人都是颔首，他们都是顶级大厨，酱油是很常见的世界性的调味料，大家都知道现在的酱油并不好，唐海能找到这种神级酱油，真的是煞费苦心。

　　然而大多观众却不知道酱油的相关，这会儿觉得真是涨了见识。

　　“然而你的菜最让我感动的还是油，每道菜里只有一点点的油，但它拯救了你，如果没有那滴油，你的分数要低不少。”

　　“呵呵，那油可是我的传家宝啊，它已经反复使用了70年了……”


第七百九十八章 唐海三宴

　　所有评委的眼神都……

　　网上也发疯了！

　　“哎哟卧槽，地沟油拯救世界！”

　　“球全世界的人别再黑我们的地沟油了，这才是未来真正的主流！”

　　“我以前在国内小酒店工作，我们会买一种叫做‘美味油’的东西，3块钱一斤，味道真的比金龙鱼强很多，其实就是地沟油。不过我们都是搭配着一半的金龙鱼来用……”

　　“居然有地沟油使用者现身说法！”

　　“有点想骂他，又觉得他可能是行业里挺有良心的了……”

　　比赛中。

　　唐海说出了自己梦幻之油的详细做法，原来是必须经常用来油炸东西，保持低温无污，然各种味道渗透……

　　这种做法是很健康的，因为处理得好、保管得好、油本身也好。

　　包括常吃的方便面，油炸它们用的油都是从来不换的！国内的安检指标是达到的，但安检指标和安全食物这在唐海看来其实是两回事，因为油炸方便面用的油就不好……

　　而唐海的油是极品菜籽油！70年前的东西自然是无公害并且纯手工的！

　　国外情况不知道，唐海这油绝对是国内历史最悠久的油了！毕竟这是从民国时期到抗战困难时期到饥荒时期，都没有用掉的油！那时候地主家都没余粮！

　　“古器具、古菜、古法酱料、饮食美味，只是这样吗？”卢布松觉得没那么简单。

　　“我这古菜的主题是‘礼’！”

　　“礼，礼貌？”

　　“不，周礼、礼记这些。我国古代数千年前就有了详细的制度，包括饮食、起居、婚假、往来。这些是维持一个国家安定的因素！世界四大文明古国，只有中国现在还在，在我看来就因为‘礼’在维持着秩序！

　　第一桌是天子宴！君主有德者日理万机，享受最高级的待遇，但他们的权力也是被限制住的，甚至是饮食！我这钟是古代礼器、乐器，富贵人家钟鸣鼎食的日子，就是敲钟了，到时间了，就该吃饭了。这第一桌其实并不算健康，但这就是我国古代的‘天子宴’！天子掌握天下，就该吃最难得、最高贵的食物！就像你们欧洲王室用盘子都用银的，结果中毒导致蓝血病。这其实并不健康。

　　当然，各个朝代的天子宴都会有至少几十个菜，在这里我不能一一展示。

　　第二桌是诸侯宴，为了表示对帝王的恭敬和顺从，诸侯会故意少吃几盘，以及菜品在有人看的时候级别不如天子，没人看的时候经常会高过天子，因为天子的贡品必须保持味道均衡，下边的人担心来年没有味道更好的食物，所以只会拿第二级的给天子……

　　第三桌是庶民宴！刚才大家吃的时候一定很困惑，为什么我做这个，这碗面是‘素冷淘’，也就是最早的成型的唐代的凉面，当时的诗人杜牧非常喜欢吃，称其‘经齿冷于雪’，这是百姓的主食之一，当然那时候的没我改良的好吃。这碗是鸭脚葵的葵菜汤，因为形状像鸭脚而叫‘鸭脚羹’，这是吃不到肉而起的一个憧憬的名字。葵菜汤的味道很美味，不仅仅是食材本身，也因为我用了砂锅！砂锅是有气孔的，就和油一样。

　　第三份是‘麻辣小龙虾’，本来想做鸡蛋的，但那天和莱恩聊了，他说这是垃圾食品，我就做了。小龙虾和鸡蛋一样，都是随处可见的，对，它们很多，所以老百姓能经常吃到，但它们并不差……”

　　唐海直接抓起一只麻小，8公分的，他轻轻一撕就剥开外壳……

　　小龙虾不是虾，它们的足部很粗壮有力，是可以上岸爬行的，这种高蛋白质的生物一般都好吃。

　　唐海慢慢咀嚼着。

　　“小龙虾的抗病能力取决于虾青素的多少，而虾青素的来源则是藻类，这是小龙虾爱吃泥的原因。只要我们不吃头不吃甲壳，挑软壳的或者红的来吃，对我们就没太大危害，而且我们也吃掉了虾青素。这些东西因为很多，很不起眼，和鸡蛋一样，就被许多人忽视……然而正是它们多，百姓们吃的才多！

　　人如其食，帝王在规矩之下可以做他们想做的任何事，但难免受到蒙骗，这是顶级食材的二线贡品。

　　人如其食，诸侯可以享用到最好的东西，但却要在规矩之下不能用，然后偷偷用。

　　人如其食，百姓们吃着最常见的，别人认为最差劲的，甚至他们自己也认为最差劲的，但其实却是最好的食物！比如蛋类！在我国古代往往颠覆一个朝代的就是百姓，因为人如其食！

　　别的文明古国都灭亡了，只有中国一直存在、继承、发展，就是因为‘礼’！

　　而这盘中餐里，其实就包含着这种‘礼’！

　　我不是在给各位做菜，而是在告诉大家我们中国从古到今一直延续着几千年的这种‘礼’！

　　这种‘礼’存在的时候中国一直是世界最强的，哪怕两度崩坏，恢复之后依然能迅速变强回来！”

　　西方世界上并不承认四大文明古国，只谈四大文明起源，因为美国之流要谈古国的话，那历史就太短了……

　　以青铜器出现为标准，中国从夏王朝算起，历史应该是4000年出头，从时间悠久上看不被列入四大，但又偏偏不说五大，就是故意排斥中国。

　　于是中国的反西爱国学者们，以梁启超为首，就把中国算入了四大，从‘四大文明起源’改成了‘四大文明古国’，并且代替了西方文化起源中的‘希腊文明’给取消掉了。这其实也没错，算古国的话有英美什么事啊，总不能吹希腊吧？

　　唐海是站中国立场说的四大古国，只要不碰到阿三那些人，一般没人反对，最多也就是你说你的我说我的。

　　古代饮食相关是很厉害的。

　　瞬发于畎亩之中，胶鬲举于鱼盐之中，孙叔敖举于海，百里奚举于市。

　　古代专业的大厨懂得很多，涉及到礼制，做不好是可能会被砍头的。

　　唐海继承了古菜，上古的一些、唐时‘烧尾宴’等等，一直研究到现代，他是偷偷用功的那种大厨，特别是晚上睡不着蛋疼起来做吃的，就经常有‘曹操最爱吃什么’之类的想法，然后他就去查、尝试……

　　他继承的不仅仅是做菜，还有很多文化，他觉得很有意思，他就是要把自己的发现告诉大家。

　　顺便再黑一下莱恩的金锅。

　　锅是厨师的武器，泡茶久了的紫砂壶会有天然香味，这是紫砂壶和茶艺师傅‘交心’过了，砂锅其实也一样，金锅那不就是厨师拒绝和自己的武器交心？

　　莱恩玩的那套唐海早玩腻了，要是他不施乐自己，自己本来是不会打脸那个金锅的……

　　现场静悄悄的。

　　几乎所有在线观看的各个场合都是静悄悄的。

　　庄子以天子剑、诸侯剑、庶民剑三剑来游说赵王。

　　唐海用天子宴、诸侯宴、庶民宴三宴来参加比赛。

　　所有在观看的中餐爱好者都是屏住呼吸，特别是一些中餐厨师，觉得唐海这一刻就是神，厨界的神……

　　“快打分啊！”

　　“妈的，看得我心急死！”

　　“几个法国人不会包庇吧！”

　　丹举牌，10分，无懈可击的演说！

　　NIKI举牌，10分，不是完美的菜，但却是最好的菜！让人们深思，也让人们了解中国，甚至考虑到各国情况！

　　马西莫举牌，10分，他感觉到中国古法酱油就像是血液一样流淌在唐海的血管中，各种古菜铸造了唐海的肌肉，很大的肌肉！

　　马格斯……

　　本……

　　弗朗西斯……

　　三井俊彦……

　　……

　　14个10分！

　　卢布松……

　　“恭喜你，世界上最年轻的大厨。”

　　10分！

　　……


第七百九十九章 勿忘初心

　　15个10分！

　　这是美食学院有比赛以来第一次有人拿全部满分！

　　小唐同学的厨艺有目共睹，而且大厨讲究的不单单是厨艺，还有对厨房的掌控，一男带四女的组合严格来说是比较辛苦的，代表着主厨要做更多的体力活，这样专注度就会下降。

　　之前美食和营养评分较低，这是因为食材是从国内运来的，真正会吃巴西烤肉的留学生，回国后都不吃了，因为一点点的变化会让高手察觉得到，唐海的失分是失在了食材上，别的都是完美的……

　　而第二步，美食文化大比赛，文化部分却是全场给了满分！

　　莱恩之前讲述着欧洲历史，各种食物的由来和营养，这些天然就是高分的东西，但唐海以前就经常这么玩，这还是跟丹学的。到唐海这里已经不太新鲜了，莱恩再说，味道会再下降。

　　如果唐海继莱恩之后说一样的，那结局可能会完全不同，评委食之乏味弃之可惜……

　　但唐海却拿了食物中的‘礼’来说！

　　古菜没谈历史，但却包含历史！

　　唐海没有选择拿别处的食材来做菜，但同样做出了很高分的菜，只要态度认真就行……

　　而美食的礼中又蕴含着深意，帝王拥有无穷的力量却会被蒙蔽，诸侯在一定程度上可以巅峰享受却要偷着来，普通百姓看着最是简单却拥有改朝换代的力量。

　　中国历史是这样，现代也是这样。

　　各国历史是这样，现代也是这样。

　　配合眼花缭乱的器具，全给了10分，轻松虐杀了莱恩。

　　比赛场地是在一座城堡附近，往年评委也就是十个，今年稍稍有点多。

　　唐海捧着本奖状一类的东西，身边是十五名评委大厨，在照着纪念照，背后就是城堡和多瑙河，四周都是大灯，这也是这么多年以来第一次在晚上拍照，场地分开的比赛太耗时间了，而且评委们吃的都有点多……

　　咔咔声响，在唐海腹诽连个镀金奖杯都没有的时候，照相机、各种摄影设备，把他脸上的笑容给保留了下来，外带还有号称史上阵容最强大的一届评委团们或真或假的笑容……

　　“年轻人，你迟早会走上我的老路。”卢布松在最后和唐海单独聊天，说了这么一句。

　　这并不是轻视。

　　每当有人和阿诺说不想练成他那样的身材，阿诺的回复都是不屑一笑，别担心，你永远练不成。

　　卢布松疯狂开店、提升星级，走遍世界吃遍全球美食，靠着创造力、嗅觉、味觉三重功效结合，成为了目前地球上最强大厨，但人到老年却是害怕变化，对许多食物的细节用量都做了严格规定，只要在规定之中，哪怕他老了没有人是他对手……

　　“不，我永远不会。”

　　“一定要记住你今天的话，勿忘初心。有空看看我的传吧，我这一生的轨迹，接下来或许会是你的轨迹。”

　　卢布松也给了唐海一个拥抱，唐海听到了他的心跳，或许这是两人最贴心的一刻了。

　　没能收唐海为徒或是他一生的遗憾，但他还是要把一些经历传授给唐海，说是来不及的，但唐海可以看他的传，甚至可以反复看，总能得到收获、规避错误。这是美食界前辈对晚辈的提携，无关阵营。

　　再转身，两人从此就是对手……

　　“世纪大厨啊，我看过一些纪录片，小野二郎目前不仅仅是世界最老的三星，也是日本地位最高的大厨，但他被卢布松抱着脑袋搂在怀里，却露出了孩童般开心的笑容。就像是信徒被上帝抱在怀中。”马莲娜不知道什么时候出现在了唐海身边。

　　卢布松在厨师界就是神！

　　三星大厨在一般人眼里就是厨神了，但在美食界大多三星只把自己当天使看，因为神只有一个卢布松……

　　“但我不是这么看的，我觉得我才是真的。”

　　“诶？”

　　至于远处的莱恩，第二名是没人会关注的，更何况他老生常谈的东西，又是唐海之前说过的。

　　看着他跟随着卢布松离去，回头望向自己的那眼神，唐海觉得这人并不如表面上看这么雄壮光明……

　　还有弗朗西斯……

　　……

　　《大厨唐海15个满分大逆转！》

　　《唐海成为史上最年轻获得这项大赛的大厨！》

　　《食物中的礼制，以及礼制对国家的影响！》

　　唐海并没有接受什么采访，但他获胜本身就是新闻。

　　中国本身关注的并不太多，估计一般不到，忙碌的生活让所有人很难关注工作之外的事，能看个篮球足球就不错了。

　　但世界华人界却是非常沸腾。

　　传统中医在世界的影响力是很小的，包括在中国的影响力也在下降，世界影响比例在提升，但也是做保健、减肥、养生等等，而不是被当做治病手段来接受。

　　西医也不该叫做西医，而是叫做现代医学，中国对此也有巨大贡献，不能否认自己人的贡献。

　　在更科学精密的思考下，现代医学成为了主流，而传统中医其实最厉害的也不传统了，而是和科技结合了，这也是现代医学的分支。

　　基本上，纯粹的传统中医只会给人调理身子，治点小病，遇到稍稍大一点的问题，负责的医生会毫不犹豫让病人去大医院。

　　而大医院最负责人的医生，一般只在觉得这病真救不了，才会让去看传统中医，其实就是觉得没得治了。而觉得有得治的，病人嫌药太贵说要中医传统治疗，水准够高又傲气的医生会说，你要真走了，就别回来了，再来我也不治。很多时候不是钱的原因，而是病人离开其实就等于放弃了生命了，的确有很多黑心医生，但也有那种看人的时候，就像是在看着一个个可爱跳动的心脏、充满幻想的大脑，被身体的主人给放弃了……

　　传统中医是有奇迹，也有研究出针对某个体系的，然而能成新闻说明概率很低。

　　中国功夫也并不神奇，肯定比不过现代科学和现代医学、营养学、运动学等等结合起来的练法，在几十年前随便一支临时成立的散打队就把传武全灭了。

　　近年来也就是融入了科学手段，中国功夫才渐渐有起色。

　　中医和功夫的确很好，都是曾经登上神台的事物。

　　然而现代社会登上神台的则是科技，不管觉得一些事情是强是弱，是对是错，都绝对不能把科技拱手让人。

　　只有中国菜其实一直是神奇的，几乎称霸了地球，但却没有足够强力如卢布松那样的领军人物。

　　唐海击败卢布松的关门弟子，这让全球中餐界都沸腾了起来。

　　各种美食名人在节目上评论。

　　各种大厨在和自己的弟子或是客人吹。

　　各种年纪轻轻却很有本事的人觉得自己碰到了好时代了。

　　然而这些人却忽略了一件最重要的事……

　　大革命家唐海的团队最近东奔西走，全都累坏了，包括马莲娜，一群人在飞机上沉沉睡去……

　　……


第八百章 神马记录

　　唐海赢了，所以中餐赢了。

　　中国古菜赢了，所以中国古菜就能赚了。

　　这就是很多中餐厨师的想法。

　　……

　　唐海最喜欢的武术家是李小龙，可以说李小龙的哲学、练法，对唐海有很深的影响。

　　然而崇尚科学反对迷信，李小龙再强也是个人类，什么李小龙把人踢飞20米，把泰森这重量的沙袋踢上二楼，都是不可能的。

　　唐海很了解很多人把李小龙各种数据神化的想法。

　　这些人觉得李小龙很瘦，李小龙能打败很强壮的人，所以自己也能打败。

　　实际上他们忽略了很重要的一点，李小龙是无器械和有器械结合的达人，大概拥有超越体重四、五个重量级的力量，最重的时候有140磅，脂含量8%左右，纯肌肉重量目测超过75磅，可以做几乎所有体操高难度动作，并且有电影报纸一张比较清晰的照片里，李小龙手指的‘拳骨’全是变形的，他打沙袋打木板也相当勤快。他精通咏春、各种拳法、击剑、心理学，他并不是什么瘦弱的人，后期那是生病了。

　　而且，前期的李小龙力量很夸张，但后期身体也不行了，要说他前期可能是世界冠军级的人还是比较靠谱的，后期百来斤出头的身体是不可能再和顶级格斗家打了。

　　一些很瘦弱的人在网上肆意的改着李小龙的数据，让崇拜的人以为真有那回事而被嘲笑，让一些路人转黑。

　　更有许多人被骗得执迷不悟，不去想着让自己变强壮，而天天沉迷在一种‘我就是李小龙’的心态中。

　　还有打着李小龙名义来骗钱的一些训练组织，唐海研究了一下，基本上比起国内散打俱乐部都要差上两个级别。

　　……

　　唐海就是中餐界的李小龙，而且饮食有调节健康的能力，能代替部分传统中医，加上小唐同学是健身个格斗的爱好者，中国功夫在世界上也需要代言人……

　　这些人都忘记了唐海的本质！

　　他自己就是超能力者，但他是无神论者！

　　他自己练着中国拳术，但他最推崇的却是器械无器械结合，再加拳击和摔跤，问他硬要选一门中国功夫，他的答案会让很多人吃惊，不是咏春，不是洪拳，不是谭腿，甚至不是太极，而是八卦掌……

　　他是中餐大厨，但他却不支持现在全球各地的中餐模式……

　　……

　　在唐海获胜后……

　　某家把11元的杂交鳇鱼卖几百一斤的店铺的邻居，想到了一个绝妙的主意，想起了以前唐海说的唐朝的‘烧尾宴’，赶紧去查资料，他也要做古菜……至于味道，用鸡精就可以了！谁知道唐朝食物的味道？

　　……

　　一只海捕大虾……

　　说实话唐海完全不知道这海捕大虾指的是哪种，学名叫什么。

　　一只海捕大虾卖38的店被关了……

　　然而！

　　“店没了没事，人没进去就好！我们可以再次创业，用汗水换取收获！”女人抱着自己丈夫痛哭流涕。

　　“哈哈哈，上次是我大意了，只是普通的方法做虾，又不是什么大酒店，怎么能卖到38一只呢？这次我有了一个主意，听说宋朝我们有了炒菜……”

　　……

　　“×先生是一位烤翅达人，他每天早早就起来，到菜市场挑选最好的鸡翅，然后认真的料理。他坚信只有认真的烧烤，才能给食客们带来最优质、最健康的烤翅。”

　　不知道什么网站的新闻，文字是没问题，图片上脏兮兮的砧板，不知道用了多少年没洗过的酱料盒，×先生正在串鸡翅串。

　　……

　　美国移民老王经营着一家中餐馆，因为香料放得多，这家中餐馆客人非常喜欢，然而客人却不知道这家中餐馆有一个秘密。

　　又到了晚上隔壁小超市关门时间，这会儿的肉类会因为摆放太久而稍稍变质，在这时候只要很少的钱，就能买到很多的东西。

　　老王在这里挑挑拣拣，心想着自己真是聪明。

　　“都说早到才能挑到好肉，这真没错！那些人早上三四点起床挑肉，能挑到什么好肉？我比他们要提前几小时！”

　　“黑胡椒好像不够了，一会儿再去买点……”

　　……

　　火鸡加工厂。

　　“听说国内近段时间牛尾巴渐渐火起来，多亏了一个什么养生食疗节目。这些火鸡脖子都是工厂里不要的，剥了皮冰起来寄回去给家里卖，嘿嘿，差不多是无本买卖。”

　　……

　　全球各地中餐馆也都隐隐有重新爆火起来的苗头。

　　各种美食节目都在谈论唐海。

　　唐海抽空去看了贝尔蒙特大奖赛的决赛，贝拉居然一直追着萝丝到了这一步！

　　三大竞速赛事，第一站是2000米肯塔基德比，第二站是1900米比利时大奖赛，三连竞速赤兔已经拿了两冠，特别是比利时大奖赛，F1赛车也是比利时的，比利时人特别喜欢竞速，有最好的竞速马，赤兔现在在比利时甚至整个欧洲都有大量粉丝……

　　第三站，2400米贝尔蒙特大奖赛，贝拉依然拼到了最后！

　　只可惜，拼到了最后一关，她的小闪电却没有和赤兔全力爆发一拼的实力，赤兔在比利时大奖赛最后一战，一开始就一骑绝尘，百米内就拉开了和第二位法老超过8米的距离。

　　法老的骑士、加州铬的骑士……

　　外带贝拉等人……

　　已经连续奔跑了两个月的赤兔竟然还有很好的体能储备，四场大赛它已经拿了三个冠军了，然而居然还能这么跑！

　　百米内直接拉开了可能决定胜负的距离，完全无视自己重过别马的体重，萝丝在骑士里算是重的，但它照样不在乎……

　　800米跑道第一圈过去，赤兔已经领先了法老超过40米，就像是一团舞动着的火焰在场中崩腾！

　　观众席上所有人都站了起来！

　　往年都是5到7甚至更高龄的马参加障碍、竞技赛事，3龄马参加竞速赛，但今年考虑到许多马匹拥有超强的力量，不逊于小马驹，开放了年龄限制，并且对不同年龄的马匹负重新也做了限制……

　　赤兔的年龄比赛前测了，24岁，真他妈，这是至少是祖父级的老马了在一些人看来，但结果……

　　“年轻马！你们锻炼得还不够啊！”老爷爷大喊一声，已经把第二位甩得没影了。

　　欧美人都爱看竞速的赛事，比利时大奖赛经常突破15万现场观看人数，毕竟场地大，不像篮球场……

　　贝尔蒙特大奖赛冠军记录是1973年‘秘书处’的2分24秒，然后是美国法老的2分26秒……

　　而现在，老爷爷2分钟出头，就已经要到终点了，最初打算开放来给30岁壮年人的一个时间限制，结果让老爷爷大出风头……

　　“冲线了！萝丝的赤兔冲线了！老爷爷用2分5秒的时间通过了2400米跑道，瞬间最高时速竟达到88公里！这一刻它赤兔、海饼干、秘书处灵魂附体，它不是一匹马在战斗！它不是一匹马！”

　　山呼海啸声中赤兔停了下来，现场观众19万人在欢呼。

　　它一点也没感觉到疲倦！

　　赤兔看着十多秒后才陆续冲线的另外七名对手，相当于人类70岁左右高龄的马中长者看着少年，轻轻一眯眼睛……

　　“年轻人，你们还太年轻，但未来是你们的。”

　　马中博尔特：“……”

　　马中刘翔：“……”


第八百零一章 老骥伏枥

　　“时隔一年，再度有马匹获得了速度大赛三连冠！

　　自1978年‘确定无疑’获得了肯塔基德比、比利时大奖赛、贝尔蒙特大奖赛三连冠之后，有很多次有马匹夺得了两冠，但总在第三站贝尔蒙特大奖赛失手，包括之前非常火热的加州铬也是马失前蹄……

　　然而2015年，美国法老强势出世，以绝对优势的速度夺取了三连冠！

　　世界马场发展越发蓬勃，今年诸多比赛放宽了对赛马年龄的限制，本想让一些有经验的五六龄马有机会再次展现自己的经验和能力，结果……

　　竟是24龄马赤兔获得了大奖！并打破了1973年贝尔蒙特大奖赛2分24秒的记录，把记录提升到了2分05秒！

　　并且在那之前它已经获得了浪琴杯环球马术大赛第一名！

　　老爷爷向我们展示了什么叫做老当益壮！

　　只怕今年之后，就再也没有赛马能跑得这么快了，包括再老一岁的赤兔！让我们给予当代第一神马热烈的欢呼吧！”

　　某直播节目的主持人喊得嗓子都劈了。

　　赤兔的出现，大概相当于有人把100米跑进了9秒内，把200米跑进了18.5秒内，把400米跑进了38秒内……

　　大概相当于人类长到2米6并且有很健康的身体，跳都不用跳就灌篮了……

　　大概等于……

　　赤兔参加比赛，本身就是欺负别的马。

　　这一身的肌肉居然有这种速度，这还是它年纪已经不小了，要是在刚成年那会儿，不知道它会快到什么程度……

　　贝拉冲线后从小闪电上下来，做主人的必须尽可能的让自己伙伴保持体能。不管心中多么爱惜自己的战马，甚至是把它当孩子看，但骑上去之后它就是你的战马。要学会驾驭它、保护它、和它沟通，不能由着自己的爱来做事，也不能由着它的性子来……

　　然而眼前的萝丝却是在马上不下来，任由着赤兔把她颠来颠去的……

　　唐海就在贵宾席看着，看着萝丝也看着赤兔。

　　萝丝的想法很简单，所以一猜就猜到了，而赤兔，唐海想起了萝丝收拾的他们的爱巢，那时候他们依偎在一起看电视，就是看马赛，而赤兔一直喷着鼻息看着电视里的加州铬，那时候他就从赤兔的眼睛里看到了一场梦……

　　老骥伏枥，志在千里！

　　本以为年龄过了不能参加最顶级的三大赛事，又或是自己永远没那个体重骑着它去比赛，然而……

　　选手们依次从通道离去，但看台上喊声依旧不绝。

　　小唐同学早在休息区等着萝丝了，有数十名记者也在这里等着。

　　外人可能难以想象，在欧美世界最大的大牌明星并不是人类，而是马，那年梅西输给了美国法老，很多年前海饼干和希特勒并列十大影响力……

　　马在古代就是区别贵族和平民的交通工具，现代这更是超越一切坐骑的宝物！只要刊登赤兔第一手资料，这几天肯定卖脱销！

　　唐海挑着担，萝丝牵着马，两人还没走几步就被话筒围成几圈，其余选手也就是贝拉那里有两三个记者……

　　刚疯狂给赤兔拍了照，纯红色如同野兽一般的赤兔，很多人感觉它来参赛就是欺负人的，但仔细一想它也老了，估计明年唐海和萝丝就不舍得让它参战了……

　　大多是问一些萝丝获奖的感受，赤兔平时怎么训练的。

　　赤兔大爷不高兴了，冲线的马是我呀！为毛问骑着我的累赘？没这胖妞拖累，俺早把那些蠢货甩得没影了！

　　长枪短炮的都往萝丝那里凑，赤兔不爽了，从后边上来，大脑袋挤开了唐海和萝丝，一副我要分开你们俩小婊砸的模样，让后低着头盯着一名女记者……

　　“它，它在干什么？”

　　女记者有些害怕，毕竟700磅的赤兔是那么的巨大。

　　唐海想了想：“它大概想让你采访它。”

　　“……”

　　“请问赤兔先生，您这次夺冠，请问心情如何？”

　　“……咩……”

　　“……”

　　……

　　赤兔成为了三冠王，而且是以绝对优势击败的对手，又打破了记录，不是一秒两秒，而是整整19秒差距，不用说今年《体育画报》肯定有它一席之地，而且今年可没有巅峰梅西来竞争了……

　　这些天萝丝一直忙着牵马应酬，记得西游记里是沙僧还是八戒‘牵马有功’来着？反正不是猴哥。

　　唐海有些心疼，到萝丝忙完了回到他们的小屋，唐海才比较委婉的提出自己的想法。

　　“不用这么拼的……这样好不好，你负责貌美如花，我负责赚钱养家……你没事可以去做做美容，偶尔打打球，甚至农场都可以交给专业人士打理……”

　　萝丝今天穿着一件黑色长裙，唐海发现她打扮得更有女人味了，不像以前都是衬衣牛仔裤。

　　这会儿依靠着唐海，这话其实她很久以前就想听了，但是现在的情况，光是在唐海老家那个联系最少的莉莉，都能帮唐海养猪……

　　“不要，女人也需要有自己的工作，在家待着会生锈。”

　　萝丝知道自己只是个普通女人，唐海身边那么多人都不普通，包括一只猪都特么的练过金钟罩铁布衫，她要是没点本事，谁都觉得她配不上唐海，当然，她感觉只有一点小本事也配不上，有点烦恼。

　　人一生的轨迹其实从20岁就可以看到头了，除非是特别爱冒险的，或者是有什么大机遇。

　　唐海遇到了大机遇，不然估计也得20年后才能有丹的地位。

　　而他也只是想把一场做闲人阔太太的机遇给萝丝而已，只是萝丝自尊心比他想的要强……

　　因为心里一直有着萝丝，所以丽莎怎么攻都攻不破，大不了憋不住了自己动手丰衣足食，堂堂海爷管着几千人，难道还能连自己的小兄弟都管不住？

　　这会儿萝丝就在身边，也没人打扰，唐海转身一抱，萝丝就坐到了他腿上，裙子遮着两人的腿！

　　愣了愣，萝丝有些好笑：“憋了很久？你身边不是有个白丝吗？”

　　唐海喘着粗气不说话，手伸入了裙子中，一会儿就传来了拉链拉开的声音……

　　“别！赤兔几个还在呢！”

　　“它们不知道的……”

　　不管怎么说萝丝就是在抗拒，如果是丽莎，搞不好会笑着说一句让它们看着好了……

　　小唐同学的眼睛都是红色的，萝丝被他盯得久了，才道：“好吧，你这段时间这么老实，当奖励你。”

　　就是这个感觉，萝丝的脸红得要滴出血来。

　　想想在这里不能尽兴，唐海一把抱着她的屁屁站起来，吓得她两脚勾住了唐海的背部，就这么一步一步的往卧室走！看得出萝丝是在憋着没发出声音！

　　‘切，无聊的人类，大爷我一把年纪，什么事没见过？’赤兔躺一旁看电视，小眼神很是不屑。

　　蓦地，它眼瞳一缩，窗外一匹马经过！

　　……


第八百零二章 赤兔身价

　　唐海在向这段时间梦中出现的人发起冲刺，而赤兔则是向着自己的美梦发起冲刺。

　　那红色的脸蛋，简直是美马中的美马，额头的白点，那就是美马志呀！

　　别马笑我太疯癫，我笑他马看不穿，24岁的老马怎么了？

　　你便是落了我的牙，歪了我的嘴，瘸了我的腿，折了我的手，我也要向着这烟花路上走！

　　我就是一个蒸不烂、煮不熟、锤不扁、炒不响，响当当的一粒铜豌豆！

　　赤兔起来到门口，伸出蹄子想要拧开门，然而它看着自己圆圆一团的铁蹄，再看看那唐海一握就握住的小圆柱……

　　擦！

　　你们俩小婊砸，为什么把开关弄成这样，成心为难马吗？

　　对了，有狐狸的进出的门！

　　赤兔脑袋弯下去，脑袋倒是挤出门了……

　　小狐狸一家三口、宝强一家多口，奇怪的看着这没事拿自己折磨着玩的赤兔，它们一直觉得这家伙很奇怪，有肉不吃居然吃素！白瞎了这么大的身体了！

　　赤兔差点脑袋卡着出不来，太吓马了……

　　没办法，求助主人！

　　来到卧室，就听到里边传来男主人的喘息声，女主人声音有点大，两人似乎是憋坏了，估计这会儿吵到他们会被男主人打……

　　赤兔很聪明的做出了正确选择！离开了！

　　在家靠父母，出外靠朋友，赤兔也不知道这是在家还是出外，不过这么多动物在看电视，特别是那叫做宝强的，赤兔见过它开门！

　　“兄弟，帮我开个门。”

　　“你特么在说什么？”

　　“帮帮忙，我没办法像你们那样两手抱着那拧的东西开门。”

　　“你特么在说啥？”

　　“操，这么久兄弟，一个门都不帮开？”

　　“你能说点我听得懂的吗？”

　　客厅里动物们在对话，这真是鸡同鸭讲啊，赤兔急得都流汗了，刚才那美马走远了就找不到了！

　　赤兔太急了，跑门前去咬开关，它一口就咬住了那把手……

　　“可怜的孩纸，居然去吃金属！白瞎了那么大的个子了！”屋子里的狐狸们和美洲狮们眼神越发的同情。

　　赤兔半天也没能咬开门，怎么扭头也没用，急得它又来了卧室前……

　　涛声依旧……

　　赤兔急坏了，猛一看到窗户，对，窗户！

　　它大脑袋顶着下端，把玻璃往上推，这款式是往上的。

　　我真特么的聪明！

　　赤兔给自己点了个赞，然后斜着要出窗……

　　卡住了！

　　卡的位置是大××！

　　一群小动物看着赤兔最后脱困离开，几名雄性都觉得，赤兔一定不是一般的痛……

　　被打落牙、打断腿也要爬着往烟花路上走的赤兔，这一刻要是被关汉卿看到了，一定引为知己！至于写教科书那些，那些都是不懂古文来教人的……

　　赤兔耽误了不少时间，但还是成功追上了那匹神骏的母马！

　　这里是萝丝农场的野牛农场，低矮的围栏围着老大一片地方，种植着一些牧草，野牛门就在里边活动，但这个高度拦得住牛，却拦不住马，刚刚赤兔就是看到了偷溜进来吃草的红马……

　　有道是有缘千里来相会！

　　赤兔之前在几次赛马场都看到了不错的母马，可惜年纪太小了，对着三岁小朋友他下不了口啊！

　　当然，主要是别人的训练员总是护着……

　　这一匹体型虽然没它巨大，但也超过了600磅，是很厉害的巨型马，这会儿正优雅的凑着脑袋和野牛一起吃草料，因为各种草料很多，野牛也不在意，场面非常安详。

　　赤兔喷着鼻息往前跑，母马抬起了头来！

　　“不要误会，小姑娘，这里没有一个坏人，一个坏人也没有。”赤兔露出了一口白牙。

　　这次没有交流障碍了，母马看着赤兔后腿间那一坨……

　　她长嘶一声！

　　召唤小弟！

　　十来匹野马从各个方向出现，其中有一些是旧有的，一些是新收的……

　　赤兔后退了一步，他很强壮，但它不傻啊！一个打十几个，其中还有不少500磅吨位的，它的胜率并不太高……对，不太高，但也不太低……

　　“想对我们大姐头干什么！”其中一匹小马道。

　　赤兔一看这也是一匹小母马……

　　“告诉你们别乱来！我被囚禁了一万年，又被驱逐出了自己的故乡，现在你们胆敢闯入我的领地，你们这是自寻死路！”赤兔有些嗨皮，萝丝爱玩游戏，它跟着染上了网瘾，一些台词总算用到了。

　　“被人囚禁还被人驱逐，居然有脸自己说出来！大家上！”大姐头嘶鸣了一声，十多匹马一拥而上！

　　“一个一个来！一个一个来！”

　　赤兔的喊话没用，十几匹马已经包围上来了。

　　它毕竟是唐海的坐骑，最高时差不多一吨重，属于超巨型马里的马王，现在瘦了重量级下降，格斗实力有所衰减，但照样不是眼下这些家伙能单打的，立起上身就是一套组合拳把人逼退，紧接着咬向另一只……

　　一个加速冲，就有一匹马飞了出去！

　　赤兔简直如虎入羊群，它可是环游世界过的，什么名马没见过？外带它还常看主播萝丝玩游戏，有一定战术水准！

　　忽然，赤兔正要咬马，动作却是一停，这是一匹小母马，下不去口……

　　对方却猛的一撞它的脑袋把它撞开！

　　紧接着大姐头一个冲锋，600磅的体重侧面撞到了赤兔身上！赤兔翻倒在地，吃痛之下叫了一声！

　　草丛中忽然飞起一只黑天鹅，一下就啄到了赤兔鼻子上！

　　“我一定会回来的！”打输了的赤兔狼狈而逃，后边一群马还追了一段路。

　　牛牛们蛋定的看着，趁着它们打架抢先吃掉了不少草料。

　　傍晚，小唐同学终于出来，折腾了一个下午，他现在走路脚都是软的。虽然他勤练了PC肌，本身也是强者，但不得不说女人比较有优势……不过这一次，唐海还是赢了的，今天萝丝绝对没办法起床，搞不好明天她也不敢出门……

　　开门透气，赤兔一身脏乱的从外边进来。

　　“咿？弄得这么乱？谁欺负你了？”

　　赤兔看着唐海，猛的想起海狸妈一直待在唐海身边，海良辰在一旁那个幽怨……

　　赤兔假装没发生什么事情，就要从唐海身边经过。

　　“看着我，你有事瞒着我。”小唐抱住了它的脑袋。

　　赤兔又把脑袋转向另一边……

　　……


第八百零三章 赤兔身价

　　接下来两天，唐海明显能感觉到赤兔有心事。

　　“大概是想女孩子了吧？”萝丝终于可以下床活动了，每天保持着掐唐海十几次的频率，基本上掐完了才说话，这是她唯一能弄疼唐海的方式，这是报仇唐海弄疼了她……

　　“想女孩子了？”唐海咧了咧嘴，才说。

　　对萝丝是这样的，当她要掐唐海的时候，如果不疼就要装作疼的样子，如果真的很疼，说明萝丝是生气了，就要装作不疼让她掐到底，她就会解气然后心疼了……

　　到现在为止萝丝真的生气掐疼唐海也就是那么两三次，原因都是……

　　“对，它肯定是想女孩子了，和你那天表现一样。”

　　小唐同学眯起了眼睛：“难道它是在等我们兑现承诺？”

　　“没办法了，今天我可以活动了，联络人吧。”

　　在赤兔之前，马神是1973年的秘书处，海饼干其实能力并不如秘书处。

　　海饼干在经济萧条的时代出生，所有人在那时候都有着巨大的压力，东西卖不出去、房贷、车贷、婚姻、家里买卖、孩子读书、赡养老人，很多人都以为那时候美国要完了。

　　海饼干出生了，被当做一匹劣马、驽马看待，甚至还觉得它的身形是残疾的。

　　它被人廉价买了下来，它的驯马师却不认为这是一匹劣马，而是觉得这是马王。

　　于是矮小的驯马师开始训练他心爱的海饼干，而海饼干也用自己的努力回报了主人的信任，各种获奖，完成了很不可思议的赛事，给了人们很大的鼓舞。

　　那个年代，全美都是看赛马的。

　　后来海饼干受伤了，谁都以为它要报废了，但它却再一次击败了强大的对手，完成了完美的退役战。

　　当时许多人被海饼干感动，重新拾起人生希望，开始努力奋发，这不是笑话，这是真的。

　　而后美国经济渐渐复苏，人们从阴影中走了出来，接着一部《奔腾年代》记录了这匹伟大的马……

　　伟大是伟大，伟大不代表绝对强大，在近百年后的今天，血统被不断的改良，训练的方法更加科学，饲料更加营养均衡，人们对马的理解也越来越强，秘书处就是之前的马神，甚至要略强过美国法老！

　　然而赤兔却吊打了美国法老、加州铬等等一系列名驹……

　　马的寿命要看马种和培育，日本马比较小，寿命就很长，五六十岁的奇迹也是有的，赤兔是巨型马，一般来说四十岁顶天了，不过唐海觉得它绝对不可能只活这么点……

　　这种巨型马一般1.5到2岁性发育成熟，如果养得不好，15岁就算是进入老年期了！

　　但如果养得好，名马退役后待遇是非常优渥的，会有‘名马社区’住，有最好的房子，最好的食物，甚至有游泳池等等匪夷所思的东西，最神奇的是人类要和名媛发生关系，基本上得本身人帅钱多，然后大撒钞票、甜言蜜语，然而名马……

　　不但能拿对方的身子，还能拿对方的钱！

　　赤兔如今身价已经逆天了，配种一次有人开价25万美金！

　　当初美国法老的爸比就是因为美国法老的获胜，配种一次提升价格到6万美金，本来只是五万，美国法老的母亲是一匹很普通的马，后来也卖了200多万……

　　美国法老是顶尖的好马，然而赤兔却是神级！

　　没人能明白赤兔要是再瘦个百来磅会有什么速度，也没人明白赤兔在20年前会有什么速度！

　　更加没人明白赤兔还能活多久！

　　这样赤兔的孩子就非常重要了，按照一般的马匹，每十几个孩子里至少有一匹接近父亲的来看，赤兔十几个孩子里估计就有一个美国法老……

　　美国法老的孩子就算有它95%的能力，那也不过是地区型马匹。

　　而如果赤兔的孩子有它90%的能力，那搞不好就是世界冠军级别了！

　　这就是为什么美国法老的爸爸一次6万美金，而赤兔一次25万美金的原因！

　　之所以仅仅是20万，那是因为赤兔可能会配种多次……

　　萝丝就是拿下半生性福做诱饵来忽悠赤兔训练的，赤兔听懂了！所以它夺冠后，功成名就了，也就想到了当初萝丝的承诺……

　　“好啦，怕了你啦，亲爱的，你有什么养着马又有钱的朋友吗？最好也是名马。”萝丝前半句是和赤兔说的，后半句是和唐海。

　　赤兔竖起了耳朵！

　　“哦，有的……”

　　唐海被赤兔扑倒了！

　　“起来你这混账，700磅，等于20个水桶压我身上了！”

　　……

　　一番打闹，唐海打电话联络了一名希腊马场主。

　　这马场主的名字叫什么唐海忘记了，就记得他的姓氏是扎耶特，记名字还是比较难的，记姓有很多很熟悉，一叫就能叫出来。

　　唐海说起这名字的时候萝丝有些愣，后来猛一想到：“这不是美国法老的主人吗？不能给它们的马配种啊，那不是培育敌人吗！”

　　“哈哈，赤兔今年比完了，我决定让它退役了，它的年纪已经很大了，接下来就留在我们家里养老吧。”唐海摸着赤兔的脸颊，马是很瘦的，专门练过的马脸上都能看到血管，脂含量很低。

　　很多人不知道，马是一种看着温和，骨子里竞争意识强烈的生物，很多战争中马并不是受伤而死的，而是奔跑累死的。

　　看着比之前要瘦太多的赤兔，唐海其实有些心疼。

　　萝丝也看着赤兔，忽然也是心中一软，道：“联系人吧。但就只联系这个吗？”

　　“他家里应该有很多马。喂，赤兔，我把你借出去一段时间，你可别精尽马亡啊！”

　　“呸，和它说这些，它懂什么！”

　　“唉，也是……想想它要去睡人家姑娘了，人家还巴不得它去，外带还要给我钱，睡一个给25万美金，我总觉得哪里不合理……”

　　“你是羡慕了吧？”

　　赤兔脸上满是憧憬……

　　唐海打电话联系了扎耶特，对方非常高兴！

　　在那之前的马神是秘书处，贝尔蒙特大奖赛中领先第二名足足31个身位，所以不仅仅海饼干有电影，秘书处也是有的，有大量粉丝。

　　美国法老稍稍逊色秘书处一些，但也是同级的马匹……

　　而唐海的赤兔却是吊打了美国法老46个身位！

　　目前赤兔身家1.9亿美金，史上其余马王得好几只加起来才有它的身价！

　　不仅赤兔开心，扎耶特估计也开心坏了！


第八百零四章 库摩马业

　　小唐同学联系着扎耶特，扎耶特问能不能多配种一些匹，留下‘神级血脉’……

　　神级血脉，不知道为什么唐海小同学想起了写轮眼……

　　美国法老为什么会那么贵呢？

　　首先马是很讲究血统的，那些不打算用做种马的雄性马匹，会在一岁半前阉割掉，变成煽马，也就是太监马。

　　煽马综合素质不高，但是很听话，不会乱发疯，最适合在障碍赛中参赛，它们不追求绝对的身体素质。

　　而种马就完全不一样了。

　　美国法老的父亲之前就是比赛级名驹，最初配种费一次就是5万美金。

　　在世界发达国家是有‘育马公司’的，这种公司可以收购马匹的‘交配权’，美国法老就是以1380万美金把交配权卖了……

　　在接下来的三年、四年时间里，法老每年至少要和超过100匹血统优良的马匹交配，顶级的育马公司如库摩马业等等，会有能力安排到每年150匹，并且不损害到美国法老。

　　这样一算600次交配，美国法老的身价是远超其父的，不止5万一次，而是10万一次，理论角度这4年光是交配权，最高就能带来6000万美金。

　　马匹如果照顾得好，四年之后肯定还能再卖，就是没那么贵了……

　　另外扎耶特家族卖的只是交配权，而不是全版权，扎耶特依然拥有法老的参赛权，理论角度法老还是能拿不少奖的。

　　这样一算，法老最初的估价是2000万美金，折合1.2亿人民币（之前看成美金了）……

　　但马匹的价格是有波动的，当配种权交易价、单次配种价等等曝光之后，美国法老的身价就升值了，现在是5000万美金！

　　法老还不算夸张的，赤兔已经逆天了。

　　因其带有好色标签、体型太过明显，拥有广告价值单年500万美金，今年为萝丝拿到了四大冠军，奖金总数1000万美金出头，专家预测它至少有3年只要肯出力、好保养，肯定还可以再重新夺冠一次，那就是接近5000万身价。

　　外带它神级的基因，而且又找不到父亲来找出类似基因，大批量配种至少能拿25万美金一次，4年就是1.5亿。

　　再加上谁都不相信它只能活4年，唐海是出了名的会照顾动物……

　　外带赤兔现在其实已经不是小年轻了，它的孩子搞不好会比它更强！

　　福布斯最新身价评估，赤兔1.9亿美金高居榜首，第二位法老现在是5000万。

　　私底下有人2.1亿美金问唐海卖不卖，不是什么石油大亨，而是育马公司的，估计他们有办法运作出更高价。

　　但唐海拒绝了，赤兔不仅仅是一匹马那么简单，唐海也不会卖掉自己的宠物，扎耶特那种看法老取胜了，就把法老的妈妈卖出去，这类事唐海是不会做的。

　　这就是唐海的宠物、萝丝的保镖，唐海会把它养到死，甚至给它配备保镖队，然而它同时也会是自己和萝丝的孩子的保镖……

　　……

　　库摩马业在华盛顿州有分布！

　　这育马公司在北美、澳洲都有着巨大的基地！而且不止一处，每年都在建设新的，看得唐海都烦了！

　　当然，估计不少人看大丽菊也这么看……

　　华盛顿州本来不是库摩马业的重心，然而这两年起了变化，库摩马业发现这边气候更好，环境更好，水更好，空气也更高，就扩大了。今年北美参加各种比赛的马匹，半数是库摩马业之前照顾的，不少获得了不错的成绩。

　　原先库摩马业都打算把重心放到澳大利亚了。

　　澳大利亚的泥土虽然只有薄薄一层，外带多处地方常年无雨，但其供养能力不容忽视。

　　最巅峰时期的澳洲大概拥有1.5亿只绵羊，垄断了全球羊毛制品七成左右，羊吃草是吃根的，维护起来花费很恐怖。外带巅峰时期有超过7000万只袋鼠，食量大概相当于3亿人。加上养牛、养马等等产业纷纷在澳洲入驻，这些人都不傻。

　　有几块贫瘠的地方那肯定是有的，但如果下狠手去开发，中国不也有薪疆建设宾团吗？东北不也是有北大荒集团吗？肯定搞得定。

　　库摩马业本身已经打算把公司重点放在澳洲了，结果北美华盛顿州地区突然有些奇怪变化起来，杰伦似乎铁了心了要把翡翠之城建设成超级翡翠之城，连带着为了吸引一些公司入驻，一些开发比较困难的地方地价大跌，库摩马业就把建设重心转移到华盛顿州了……

　　这只是马业的其中一家公司，外带还有别家，外带有别的行业。

　　华盛顿州人口增长迅速，GDP快速上升，人均收入虽然没提高多少，但工作岗位增加了许多，投资、出口、消费都在提升，杰伦的地位越来越稳固，但目前华盛顿州人气第二位就是厨神海爷……

　　中国方面，西南的变化和华盛顿州是差不多的，唐海暂时还没有什么好办法快速、有效、全面、暗中的做全面美奸……

　　小唐同学往育马基地里走，身边是萝丝，后边是赤兔，前面是一名50多岁的白人女子在带路……

　　唐海目测她身高最多175，但体重估摸在200以上，女性肌肉质量和骨重不如男性，看着和230斤，也就是250磅的175男性差不多，让唐海看得有些捉急。

　　这是扎耶特的媳妇，扎耶特在里边。

　　前边领路的还有一个二十来岁的小朋友，当然唐海自己也是……

　　这两人头上戴着很奇怪的帽子，蓝色和金色竖条交织，造型有些像电影里看到的木乃伊棺材的头饰。

　　这样也就罢了，头饰上还顶着一匹马！是美国法老！

　　想想真是……

　　“没想到海爷你竟然会让爱马来给我的宝贝们配种，真是……”

　　“呵呵，赤兔可是我的宝贝，之前就答应了它，它要是赢了就给它找几个媳妇，这两天它闹腾得厉害，没办法，便宜别人不如便宜你们了，你们能培育出美国法老，肯定也是董马的人，到时候我可能会跟你们买走一匹赤兔的孩子。”

　　以前唐海不知道为什么那匹马叫做美国法老，现在终于懂了！

　　因为这是埃及人的马！

　　这埃及人一家有自己的马场，但他们很多马都寄养在库摩马业的基地里！

　　……


第八百零五章 佩斯郭达

　　赤兔一进入育马基地，明显就躁动了起来，它是嗅到了母马的荷尔蒙。

　　对雌性生物来说，雄性的荷尔蒙气息不一定能让它们迅速起变化，但对雄性生物而言，光是靠近闻闻就会有感觉，比如最好的给马用的性奋剂，其实就是母马的尿，只要闻到就可以了。

　　赤兔一进基地就有些不对劲，想到前面去，但它显然知道乱来会被唐海揍，在强行压制着自己……

　　“古人以为马是比较简单的生物，装上马鞍和缰绳就可以骑着走，其实这是大错特错的。

　　我们家养马历史有几百年了，以前就是靠着紫色苜蓿草来养马赚钱的，几经颠沛流离，现在在美国养马比较有赚头，也不担心暴乱，不像我们希腊国内……

　　马是一种很富有感情的动物，它会高兴、难过、恐惧、爱、信任、不信任、兴奋、厌倦、压力、好奇心，甚至是嫉妒，但要读懂它们并不是一件容易的事，需要长期细心的观察……

　　要驾驭一匹马，用马鞭是没用的，人类必须要很勇敢，不怕高不怕摔，要有很高明的技术，要能向你的马展示你的智慧，才可以让它们相信你，而在相信你之后，你合适的安抚，让它们愉悦的关怀，这才可能让它们全心全意的对待你，让它们对你产生深深的眷恋。”

　　“扎耶特先生，你这么说让我觉得有点恐怖，这得追求摩羯座的女生才有这么高难度吧……”

　　“事实上差不多，好的马匹就是贵族，它们有宁静的内心、高贵潇洒的气质，以及勇于奉献的精神。当然，要获得它们的认可，骑士就必须了解它们。不过我看唐先生你和萝丝女士，就非常受红色兔子的眷恋……差点忘了，唐先生你可是现代的德鲁伊……”

　　“倒是我不知道扎耶特先生你也喜欢看星座。”

　　马是一种神秘而高贵的生物，当然这是因为不了解它们，了解了就会发现很多马很二。

　　马是比较高等的哺乳动物了，所以会有情绪，会有性格。

　　有的马没事龇牙咧嘴的，有的爱磨牙，有的喜欢捉弄人，有的甚至喜欢咬人，也有的就喜欢跟在主人身边。

　　比如现在唐海看到的那匹白色的，在马厩里背对着众人，屁屁朝外，这就是它不想被打搅，这会儿搞不好是在睡觉。

　　还有好奇的看着唐海一行人的，以及在那里咬栅栏磨牙玩的，甚至有前身压下去崛起屁屁伸懒腰来玩的，有笑得露出一口牙的……

　　小唐很喜欢和动物接触，因为动物的感情都喜欢表露在脸上，而人心则复杂得多。

　　刚才赤兔担心唐海不高兴，就没敢乱跑，但这会儿明显有小美马迷住它了，躁动不安起来，到前边大脑袋供着唐海的胸口……

　　一般马语这是‘主人你怎么不抱抱我’，但唐海理解了一下，说：“你去吧。”

　　赤兔顿时撒欢离开！

　　这里都是扎耶特的马，这一片都是，那边有太阳浴房、逍遥洗澡池、马医院、马公园，正在慢悠悠走路的是美国法老，一盯赤兔，略有些敌意……

　　赤兔相中了一匹小白马！

　　“赤兔，不行啊，这马看着就2岁，你都24岁了，你自己好意思吗？”唐海看着这匹月光一样的400来磅的温血马，转头看向赤兔。

　　赤兔惭愧的低下了脑袋……

　　赤兔又看上了一匹漂亮得如同火焰一样的马匹，叫做红玫瑰！很有味道！

　　“赤兔啊，这匹马最多两岁半，你年龄是对方十倍啊！”

　　“赤兔啊！犯法的！”

　　“赤兔……”

　　唐海被萝丝拖走了，萝丝觉得这是在妨碍自己的宠物相亲。

　　赤兔最后还是看上了那匹2岁的‘月光’，对方似乎也相中了赤兔的高大魁梧，也不知平时的配种怎么弄的，扎耶特先生把门打开，赤兔犹豫了一下就进去了，然后绕着这匹月光转，还去闻对方的屁屁……唐海在不远处看着，这一刻觉得人和动物还是挺相似的……

　　赤兔身上有保险的，另外和这育马基地、扎耶特家族都签了一份合同，接着小唐又去看了一下饲料。

　　马就是吃草的，生下来一小时就会走路，几天就会学着妈妈吃草，但也要看那种草。

　　大饲料仓库里，苜蓿草、黑麦草、沙打旺、豆料等等混合，加了盐和少许矿物质。

　　闻了闻，味道有点奇怪，唐海抓着一小把放入了嘴里咀嚼，这是和珍妮弗学的。

　　唔，原来是少许精炼植物油，这是很好的马饲料，但不能放太多不然会拉稀，而且这玩意儿对马匹的调养要至少一个季度才奇效……好东西……

　　看着唐海吃马饲料，扎耶特总算明白了为什么赤兔那么喜欢唐海了。

　　“唐先生还满意吗？”

　　“嗯，300万刀，赤兔这一个月就交给你们了，看来我的赤兔会过得非常愉快。它有时候有点小性子喜欢咬东西，还望扎耶特先生不要生气。”

　　“我喜欢保持着天性的马，这段时间我会照顾好赤兔的。”

　　送着唐海两人到了门口。

　　唐海拍了拍手一左一右阴影处走出来两条巨汉，左边一条肌肉也就比大猩猩杰森稍逊色，但却更高5公分，右边一条体型比唐海略壮，稍矮一些。

　　“佩斯斯瓦辛格、郭达斯坦森，我的宝贝赤兔这段时间你们要好好看着，人们说它价值两个亿，但在我眼里它是无价之宝，你们明白我的意思吗？”

　　“是。”

　　佩斯，长得有些像小品演员陈佩斯。

　　郭达，长得有些像小品演员郭达。

　　不管他们叫什么，反正到唐海这里他们就叫这个了，就像大丽菊的高管尾巴，唐海根本就记不起他叫什么名字……

　　这两人是和杰森要的两个临时工，就是出了事不关唐海什么事的那种，杰森手下莫名其妙就多出了很多个这样的人，但唐海从来不问。

　　一看这两人危险指数似乎很高，扎耶特心说海爷果然是这一片地的新教父。

　　他原先也没敢想把赤兔据为己有，就是想多拉去配种几次，现在却不敢了……

　　唐海仰头一叹，带着萝丝离开。

　　赤兔当天宠幸了‘月光’，它是马中之王，这点根本不耗什么体力，结果还想再去宠幸‘红玫瑰’却被阻拦……

　　第二天它兴致勃勃的展现自己强壮的身体，结果被当成以为要暴走，干脆被锁了起来，一直到第三天才让它和红玫瑰……

　　然而正当它再次兴起，又被关了起来……

　　“主人啊！”


第八百零六章 六亿身家

　　小唐同学完全不知道自己心爱的宠物遇到了最大的困扰！

　　就是明明可以打满整场比赛，甚至可以连打好几场比赛，唐海按照正常的思路让它只打30分钟，别人还不敢忤逆他的意思！

　　赤兔就这么样在育马基地里，期待、欢愉、痛苦的过着，佩斯和郭达向唐海汇报，说赤兔很安全……

　　种马就是这样的，一匹马的直系后代可能会有好几百，再下一代可能会有好几千，目前还是用这种比较原始的方式，可能过个十几年就会进入试管时代了，毕竟现在人都可以做试管，甚至是摘取掉不良基因……

　　这段时间是唐海和萝丝分开得差不多最久的一次，而且是两人一起要忙，回来后自然忍不住每天腻在一起，以前种种两人要分手的谣言不攻而破。

　　萝丝感觉自己有点累了，不太想再走竞技这条路，但一时间还没想好要干什么。

　　唐海听得挺高兴的，以萝丝的体质，还是不要接触任何正规比赛比较好，她在愤怒的时候是可能会激发肾上腺素干掉博尔特的……

　　在休息的这几天，唐海需求总是比较大，萝丝起初还以为是憋太久了，一直到有一次她想翻身，却被唐海按下去，听着唐海最后趴在她背后重重喘着，她才明白过来，不由得又是害羞，又是期待……难怪不管是超薄的、凸点的、螺旋的、夜光的，用完后小唐同学都没有补充的想法……

　　这段时间小唐同学大火，被誉为下一个卢布松。

　　全球每天吃饭的人有70亿，超过150亿人次，比什么看篮球看足球的人多太多了，讨论他的人就……呃……

　　不管怎么说！大基数出大数字！还是有的！

　　东京湾恋人在北美正式下线，总票房在唐海参加比赛那段时间又拉高了一波，唐海不在家的期间，强尼雇了一个妹子去连看了30场，场场都又哭又笑的，起到了巨大的宣传作用，虽然有人怀疑了，但怀疑又不掉肉……

　　最后北美票房总计5.7亿美金！

　　目前中日韩院线正式上映，以古天乐、唐海两兄弟的阵容，估计再捞金个两亿不是问题，外带东南亚和欧洲也快谈拢了，龙哥在这方面有着深厚的人脉。

　　这么一想，这部‘真人改编’剧居然有冲击年度票房前几位的希望……

　　拳威、太极禅、大丽菊又签了一系列补充协议，目前大丽菊纯粹回血超过1.5亿，第一季度餐厅收入也回来了，后期的餐厅还没开始，前期的100家一个季度资金给回了2000来万，低级餐厅就是这样的，不可能追求超级暴利，但只要做得不错收入就很稳……

　　很久很久以前丽莎曾问唐海要过一个亿建设渔夫小区，80栋楼，外带有全套的美式小区配备……

　　图书馆、室内游泳池、老年人健身中心、社区医院、氧吧……

　　现在大丽菊员工们已经全住了进去，有的是租的有的是买的，40栋楼全注满，另外剩下的40栋楼超过200处公寓也快卖光了……

　　海鸥镇一旦繁荣起来，真正暴利的果然还是房地产，内部员工购房是很便宜的，但这样……

　　卖房子给大丽菊带来超过2个亿利润！

　　再加上少时系列鸡肋一般的一点小收入、卖电的微利收入等等，扣除春季交税的那些，现在大丽菊账目上有6亿出头！

　　大丽菊集团有形资产估计略有提升，目前是14亿多，增长得倒是不快，但流动资金多啊！6亿美金，一般公司有个几千万流动资金就很逆天了！

　　小唐同学又陷入了怎么花钱的苦恼中！

　　小唐同学个人身家估计，扣除4亿欠款，目前也过6亿了，夏季报告一出来简直把人吓坏了，其实连唐海都不知道自己有这么多钱，他一直以为自己就三、四亿……

　　马莲娜资产算上各种债务，大概是17亿左右，其实她什么也没做，就是做了天使投资，估计她也奇怪回报率这么高……

　　可以说现在谁想欺负一下唐海都难了，不需要马莲娜帮助，至少现在通威不可能轻易收拾得了唐海了，外带如果马莲娜也出手，大丽菊现在就有大型渔业上市公司四分之一左右的力量……

　　大丽菊荣登华盛顿州渔业集团公司综合实力第一位！

　　和第二位差距渐渐拉开！

　　杰伦问过唐海上市的事，唐海没有回答。

　　健身房里。

　　唐海小同学累得趴倒在了地上，背部是一个大机器，里边银块足足有200多公斤，不过他都是和人说是沙袋……估计那是世界上最贵的‘沙袋’了……

　　脚的小腿部分也绑着类似的东西！

　　趴下后他辛苦的拆卸身上的‘装备’。

　　无器械锻炼那是唐海给一般不需要太强身体的人的建议，但他至少也会给对方推荐准备一对哑铃，完全无器械是行不通的，要知道古人至少也练石锁或者重型冷兵器。

　　他自己则是在不停的上大重量，甚至还有健身紧身衣，就是别人用来收束肌肉，增强卧推效率的那种，也是特制的。

　　他一旦拆卸下东西，就有下属来帮他把东西拿去锁起来，这些人都是墨帮或者华帮的，口风严得很，就是有时候哪个红棍崛起了，碰到这些人，这些人最后都是不屑一笑，海爷打你只用一根手指……

　　唐海在喝着功能饮料，运动太久电解质消耗是还大的，不仅仅要补充热量。

　　这健身房里有专门的蛋白粉，但效果其实不好，这是提高身体素质的，要增肌必须搭配全麦面包补充碳水化合物，或者吃配方增肌粉。

　　小唐同学只是一会儿呼吸就平复了下来，一身肌肉再怎么练也没有再变化。

　　他的力量来源其实也不是刚才补充的食物，而是……

　　整个华盛顿州外的海洋，200公里范围内，似乎都有一点点的力量飘过来进入他身体，冰冰的凉凉的！

　　虽然没买下那些地盘，但净化工程做多了，那些地方也成了他分身的一部分！

　　接下来他有些疑惑，阿拉斯加州、加州、俄罗斯、日本海域，接下来要往哪个方向净化，一旦净化，其实他就可以一定程度控制……

　　丽莎也健身完了，来到了他面前。

　　……


第八百零七章 比较流弊

　　丽莎也是健身的。

　　大丽菊的妹子们就没有谁不练的，但练的方式和唐海这种传统的不同。

　　一般就是街练，最省钱的方式，和囚徒健身、地下力量之类差不多，神经元的锻炼大于肌肉，不会练成金刚芭比。

　　外带玛丽一些妹子可能会练到‘极限死亡跳’这类徒手爆发力的训练，所以唐海常说大丽菊的妹子们有超越自己重量级的力量。

　　但超越也是有限的，现在各种打格斗的都是混合练法，都是超越重量级的，关键时刻再减少点脂肪，短时间内打同重量级优势就太大了，而大丽菊的妹子们估计也就玛丽可以超越到四个重量级，至于丽莎这种……唐海通常把她这样的称为‘票友’，玛丽打她只要几秒……

　　唐海看着她，就想起了那晚上的照片。

　　“有事？”

　　“老板，再申请两个亿资金，建第二个渔夫小区。”

　　原来是之前的渔夫小区让丽莎尝到了甜头了，与其千招会，不如一招精，大丽菊依然需要安置人员，海鸥镇环境越好，想来养老的人就越多，外带因为之前地价便宜，一些公司搬了过来，还有计划搬过来的，丽莎就不信他们不需要房子，无论租还是买……

　　“但现在地皮价格上来了，再建一个赚不了多少的吧？你上次申请的还是一个亿，现在就俩了……”

　　“能赚一点是一点。”

　　这就是唐海和丽莎的区别了。

　　唐海很少花钱的，他一贯主张就是钱够用就好，赚钱是他的乐趣之一，但他更喜欢做一些能增加影响力的事。

　　而丽莎学的就是金融，赚钱就是她的职责、义务、人生目标，赚不到钱她会觉得自己失职了。

　　唐海想了想，丽莎就是那种一张擦屁屁纸都有利用价值的人，就答应了。

　　“还有一件事，在去年年终的时候我们和新船重工订了六艘船，一艘2000吨级的，五艘1000吨级的，现在已经检测完毕了，问是他们送过来、开过来，还是我们派人去接收。”

　　说实话，唐海已经忘记了这事……

　　“就让尾巴带人去接收吧，这种小事不用我亲自出马。”唐海笑道。

　　丽莎左右看看没人注意，对着唐海噘噘嘴作亲亲状，唐海的眼睛睁大，然后她才得意的离开……

　　上次就是厨师大赛救了唐海，这次回来他躲萝丝农场很久了，丽莎就不信他能一直躲下去！

　　马莲娜也在一旁锻炼，假期还有一个月，唐海怀疑她要练成金刚芭比。

　　看着是没有任何问题，也不吃类固醇之类的，外套一穿就是个很健康的萝莉。

　　但她这会儿只穿着短牛仔和蓝色运动衬衫，在那里左手叉腰，右手拿着个10磅的小哑铃在拱起二头肌，让玛丽在她身后拍照，唐海觉得那3厘米左右的隆起肌肉有点醉人，还好女性脂含量高……

　　再接着马莲娜左右看看，盯上了一个组合器械，跳上去左手抓着引体向上杆顶部，右手抓着侧面支撑杆，然后整个人四十五度角斜着保持在空中，仿佛重心是斜着的一样……

　　“二小姐真帅！”玛丽拍着照，周围一群小弟小妹在拍着马屁。

　　“嘿嘿。”

　　马莲娜又去做俯卧撑，那胸，真心不小，臀练了之后更翘了，真是……玛丽又在一旁帮拍照……

　　女性如果不特地减脂，马莲娜的体脂含量一直在30%以上，力量很大，但看着却不会觉得难看！然而她却有惊人的力量，她是有马甲线的！肚脐眼位置隐隐分出上下左右四块看着软绵绵的肌肉……只给唐海看过……

　　这会儿做着俯卧撑，似乎不太满意。

　　“唐，到我身上来！我们来拍个照！”

　　“你这话……我很重的。”唐海明白马莲娜想干什么，然而这话说得太暧昧，周围不少人都在憋笑……

　　“所以才让你上来啊，我到你上面完全没有表现力！”马莲娜依然保持着压下去的姿势不起来，她做这个就和一般人蹲着一样轻松，小小的脚尖顶着地板……

　　唐海拗不过她，特别是这段时间都没在渔场住……

　　“那我上了啊！觉得重你就说！”

　　唐海到马莲娜脚边，按着她小腿下接近大筋的位置，试着慢慢加力，马莲娜似乎没什么感觉。

　　他这才慢慢的移动，一只脚脚尖搭在了马莲娜接近肩膀的位置，然后另一只也慢慢上去……

　　只上一只脚的时候马莲娜明显有些承受不住，毕竟唐海228磅。但另一只脚也上去之后，马莲娜就保持住平衡了！

　　“好！一起做俯卧撑，玛丽记得开摄像！我做不了几个的！他超重了！”

　　“什么！你认真的！”

　　“一！二！开始……”

　　……

　　傍晚，马莲娜果然把东西发到了唐海的号上。

　　保持俯卧撑分解动作其实不算什么，基本是个人就能做，但半旗悬在空中就几乎没几个人能做到了，这需要进行全身系统的训练，要保护脊椎之类的，至少要练半年……

　　大丽菊本身就有完整的墨西哥式拳击体能练法，再加上杰森从监狱中找到的囚徒、狱警的练法，再加上玛丽之前报名了一个国际健身教练的培训学院……

　　唐海觉得只要是个人，就需要吃健康的食品，做让自己健康的运动，日本人长寿就是因为营养师和体能教练够多！

　　马莲娜已经不敢练腹肌了，再练就成三爷了，现在估计是阿尼状态……

　　保持半旗那其实也不算什么，毕竟还是有人能办到的。

　　但让唐海在她上面，两人做同步俯卧撑！

　　“靠，这是要练成金刚芭比吗？”

　　“但肌肉没怎么凸显，能做到吗？”

　　刚好马莲娜在线，直接就回了：“可以练到的噢，有人卧推自己一半体重都做不到，但也有能超越两倍体重的，俯卧撑其实只等于55%重量的卧推，而且还不标准，努力练总能到的。”

　　“萝莉在线！”

　　“这是萝莉的语气！”

　　顿时群情激动！

　　“不过，为什么是海爷在上面？”

　　“那样会显得我比较流弊……”

　　马莲娜在很多人看来很可爱，无论是性格还是说话语气。

　　之前唐海和萝丝高调秀爱，让很多人黯然神伤，觉得马莲娜和唐海不可能了，但现在看两人一起锻炼做这动作……

　　马莲娜回着粉丝的话，嘴角露出得意的笑容。

　　……


第八百零八章 端茶送客

　　回来后唐海就一直在等！

　　SIS对虾王国的虾苗早发下去了，一堆拿着虾苗报了名参加养殖大赛的，预计到七月份这样就会陆陆续续收虾出结果了！毕竟不是家家户户都能有冬天供暖养殖的设备！

　　不管这一批有没有谁能获奖，他们都是要出口美国的，美国本地虾供应怎么都到不了20%，在这方面看是全球所有第三世界在帮美国养虾……

　　原先唐海打算时间到了，就让小公主号去收虾，但现在才想起来订购了六艘大船，那收虾就方便了。

　　要是之前就有这六艘船，到北方捕捞冷水虾就不可能被人挑衅……

　　一艘2000吨，名字‘红莲骑士号’，红白相间，造型略夸张，设计图甚至有一部分是唐海参与设计的，那就是厨房……

　　五部1000吨级，名字分别是……

　　水冰月号、水兵水星号、水兵火星号、水兵木星号、水兵金星号……

　　名字都是马莲娜取的，舰只喷漆也是她参与设计的，唐海几乎都忘记了当初开着贴满水手月亮的林肯车，在街道上行使的恐惧了……

　　听说马莲娜最近在恶补喜羊羊，丽莎问唐海有没有新的购船计划，唐海说算了，他能想到新船会有什么名字……

　　六艘都属于大型渔船了，并且都是远洋海船，总吨位加起来有7000吨，特别是马莲娜指定的给唐海的座驾‘红莲骑士号’，长度69米，其上有一套小型的加工工厂，可以加工冰冻冷水虾、鳕鱼鱼块……

　　这船要是买美国的，哪怕是买二手，至少需要4000万美金，新船被坑甚至可能要花到7000万，不得不说中国货就是便宜，难怪能霸占那么多市场。

　　很多人说中国经济三驾马车，投资、出口、消费，前两个已经萎缩，但实际上这得看哪个类型，船只类重工业因为中国技术越来越强，造价也便宜，这些年出口是增长的。

　　唐海其实也知道，东西卖便宜了所以国民很多相关的人收入就低，但这事就是这样的，必须卖便宜了累积资金、发展技术，然后才能做高端的东西，一开始想着做高端不可能的。

　　外带中国市场和世界全面接轨可能会扰乱秩序，甚至可能扰乱到大丽菊的秩序，也就见招拆招了。

　　唐海没那么远的眼光，也不想担那么大的重担，很多人担心三公过高，觉得教育资金投入不够，唐海都觉得想太多。

　　像他吧，他现在就只关心对虾什么时候大批收获，然后红莲骑士号就可以带着一群美少女战士去接货……

　　对虾没到，但一个组织却找到了他。

　　美食这东西也是有师承的，师承其实就是一种力量的累积，什么欧洲皇室、东南亚财团、日本财阀，其实都是类似的组织。看日本二战后那么穷，只要有人脉在，碰上一个好市场，财阀立刻就可以发展起来。

　　美食师门发展得没财团那么大，但绝对也不小。

　　就唐海知道的卢布松有一个美食组织，专门研究在哪里吃什么好，如果马莲娜想申请做会员常去玩和吃好吃的，估计要审核半年。

　　资产低于一亿美金的想都别想进去。

　　这样的组织就是许多个历史久、地位高的师门结合起来。

　　来找唐海的是一个美食节目，但唐海能感觉到他们不是一个人，而是一伙人，而且地位不会太低……

　　粤菜在国外是最受欢迎的，肉多，这组织就是粤菜里一个派系的，但唐海不知道是谁。

　　报上了节目名，来的是一个比较可爱的短发苹果脸女生，带着一个瘦瘦的高高的男生挺帅的。

　　一听节目名，正在绿水山庄洗菜的唐海就接待了，结果……

　　“我到节目上推荐几个菜，然后模棱两可的说某个餐饮连锁可以吃到的正宗的，让我入一股？最好可以偶尔做个表演？”

　　听着是送钱的。

　　连锁餐饮本来做得好就不容易亏。

　　他上一次节目、做一次表演还能起到宣传作用。

　　似乎是双盈……

　　然而这些人忽略了一点，唐海是大革命家！

　　一般不符合他思想的东西，都是他革命的对象，比如很多传统的餐饮店，从小饭馆到餐厅到酒店，唐海不会因为对方小就放弃打击，也不会因为对方大就害怕！

　　加盟什么餐饮连锁，就算能赚钱唐海也不一定干！

　　“是的，很少的钱就可以入一股，分红很大的，唐先生不是经常上美食节目吗？只要关键时候‘来一手’，粤菜在美国本身就受欢迎，我想有唐先生加盟，赚的一定会多很多……”男子笑道。

　　“很多是多少？”

　　“现在一家酒店一年租金大概就是上千万美金，唐先生应该猜得出店面规格。”

　　“哦，那食材卫生规格和厨房卫生规格呢？”

　　对方沉默了下去。

　　唐海顿时就明白了。

　　现在一些餐饮场所，国内外都是，在唐海看来运作是很不健康的。

　　国内一两百一人随便吃到饱的海鲜自助餐，其中居然还有帝王蟹！说出去你信？真有。

　　这类地方基本上干一段时间就要欠钱跑路了，大多是靠一个不合理的理念聚集起资金，到后期分道扬镳，指不定手里还攥着一堆优惠券、婚宴定金的钱跑了路去，因为是一群人合伙做的，最后还不知道找谁赔偿，告起来又麻烦又拖很久，大体就是这样的……

　　这还算是好的，差的更惨，用的肉绝对不是标的肉，甚至连欧洲法国之类的地区都有，要么就是用不新鲜的肉，在这种店铺卖得要便宜一个级别，这问题就很大了，要知道病从口入。

　　唐海大概知道眼前人是什么来历了，或许不是一拨人，而是一拨人的代表……

　　卢布松的那个美食组织知道的不是一个两个，搞不好背后还有谁兴风作浪，想趁着中餐大起，搞什么组织，这种组织收会员费就能养活，而唐海就是活招牌……

　　唐海正估量着，那苹果脸的可爱女主持又笑道：“不止是一些广府菜，我们还有御厨协会的店铺，到时候组成一个联盟，全让海爷你代言，到时候比你年纪大的不好说，小的搞不好都认为自己是你弟子，到时候钱和名气都有，您就是下一个卢布松。”

　　唐海端起了茶杯，拨拉了一下，盖子挡住了脸小小的喝了一口。

　　“两位，我们老板一会儿还有客人。”田甜适时的出现。

　　端茶送客……

　　……


第八百零九章 根基太浅

　　中国人不像美国人，说话是很含蓄的。

　　李安的卧虎藏龙，在国外各种拿奖，也很赚钱，各种中国风似乎也引入得很厉害，但仔细一想男女面对面的各种谈感情，这就不是中国风格，更别提沉默的年代。

　　反倒是周星驰的电影唐海经常能看出很多有意思，但又含蓄的中国风。

　　当然这是一家之言，也有和唐海执相反意见的。

　　小唐同学端茶起来，往外拨弄茶水，又遮住脸，这就是端茶送客不想见这两个人了，赶紧赶他们走。狗腿子田甜第一时间上阵，充分表明了自己坚定地狗腿子立场，而那女主持，以及一直不报名的不知道谁的代表，显然也知道端茶送客的典故，但估计都没被人端茶送客过……

　　“海爷真的不支持中餐联盟？”

　　“呵呵，我一直支持中餐，联盟这东西，如果是好的，我当然支持，如果不好……”

　　“多谢海爷招待，绿水山庄的茶水和糕点的确很好，中国古菜第一人名不虚传。我们也有事，先行告退了。”

　　田甜和李大头分别来到了唐海左右。

　　自上次大赛之后，唐海的威望得到了疯狂提升……

　　但其实也就是那样！依然是可以利用的！

　　世界第一名厨，目前是卢布松，这是因为保罗博古斯已经老了，在法国人们可以随便骂萨科奇，但不能骂博古斯，现在的卢布松实际上并没有达到巅峰博古斯的地位。

　　博古斯是蓝带的终生荣誉大厨……

　　美国这边目前第一厨神是托马斯，他从小就被母亲严格要求，让他打扫卫生间，要打扫得和厨房一样干净，一丝不苟的他现在成为了著名的‘厨房洗衣店’料理人，成为美国本土大厨里星级最多……

　　另外名声最大，目前最红火的大厨戈登拉姆齐，英国人，他的《地狱厨房》系列红遍整个英国，比《英国达人》收视率还高。这大厨最初只是四季酒店的跑堂，本身性格就是邻居大叔。但一上节目就骂人，骂男顾客，骂女顾客，一期节目最高说了321次FUCK，完全没有一点绅士风度，所有参与过节目的女性都主动避开他。不过他的节目虽然骂人，但通过他考研的会得到200万美金和一家餐厅，他在几年前就有12家2星，外带和百多家食品相关的店铺有合作关系。

　　外带还有，唐海之前见过的，目前状态世界第一的卢布松，在十多年前就二十多颗星，现在他的星比唐海的满天星手表还夸张……这人虽然已经很少做菜了，也不做活动了，但照样猛得不像话……

　　这些人有一个最大的特点，那就是没人敢动他们！

　　而唐海不同！

　　满打满算唐海也就是学了几年厨艺的厨师，而且还是混合学的！

　　陈岚舒女士、郭文秀女士、罗慕娟女士、董振祥先生……

　　老点的杨贯一等人……

　　排行都在他之上！

　　米其林是最权威的评价机构，但却不是唯一的，因为资历原因、学习经验，唐海在各种评比，如纽约时报、加州汽车指南等等，都没进中餐前50。

　　因为缺乏根基，一些组织就想来找他占便宜，看着是推举他，实际上想用他广告效益……

　　一来唐海不接受被利用，大丽菊又不同，这是在他穷得没饭吃，随时可能被抓的情况下帮助了他，现在对大丽菊也是感情深厚了……

　　二来没人知道唐海对食物的执念！做学徒工是没钱的，西餐厅可能有，中餐的国内外都很少的，旧时代还要给师父洗脚、给师母倒尿盆，但做大厨的学徒工，至少不愁饿肚子……

　　唐海小时候真的饿疯了，吃得饱饱的，吃得健康快乐，就是他最大的执念，那种以次充好的联盟，其实一早就是唐海想要革命的对象了！只是之前以为要去捕鱼了，而现在命运把他带了回来……

　　“田甜，给嗅觉奶奶、丹、Niki、托马斯……打电话，邀请他们到海鸥镇一聚，我们的‘大厨超级争霸赛’要仔细谋划了……”

　　一共念了十多个名字。

　　唐海毕竟是圈子里的人，要找十几个高星或者评价很高的大厨朋友，还是非常简单的，但要找超级大厨就难了，在美国并没有能镇住全球餐饮界的超级大厨。而美国华人圈的中餐馆更是……

　　很大部分人认为这就是快餐店！

　　唐海之所以不愿意和之前的人合作，就是那些人潜意识里觉得‘中不如外’，很多国人要庆祝生日或者情人节和女友出去玩，大家商量的时候都是一句，我们是去吃寿司还是西餐，更有甚者问去吃麦当劳还是肯德基……

　　自我意识的低人一等是很可怕的，自己都这么想，何况别人呢？

　　再加上乱来，不负责任的挑选食材，降低了逼格。

　　要给他们宣传，唐海就是中餐界的罪人了，而把各国各系大厨绑在一起，大家选人比赛……

　　怀石料理很厉害，和怀石料理对决到最后的广府菜会差吗？

　　凯撒的食物厉害，拥有巨大财富喜欢享乐的乾隆吃的难道就不厉害？

　　只要能真正的规范一个行业，提升中餐的地位，让中餐界受益，一开始中餐战败几次唐海可以接受，甚至暂时的提升别国菜系地位他也能接受，大不了上终极杀招，帅哥美女团队……

　　田甜应声离开。

　　到门口回头看了唐海一眼，她原先只是想找一份工作，唐海也重点关注渔业，然而现在……

　　唐海才击败的莱恩，这点面子还是要给的，连托马斯都没有推脱！

　　托马斯，美国本土真正的第一大厨！

　　他的风格就是家的味道，唐海把这理解为美式家常菜……

　　他的餐厅消费很贵，唐海把这理解为，和很多黑心医生有些类似……

　　因为生命是平等的，而且医疗很花钱，所以医疗资源先给富人用！这样才能累积资金救更多人！这是很多黑心医生的第一想法。

　　唐海觉得至少应该先来后到吧，不然杀富济贫也是可以的，正因如此他才老实的交了医保……

　　因为生命是平等的，而好的食材很贵，料理起来也麻烦，所以最高级的美食卖到最贵，先给富人用！

　　在医学上该挨千刀的逻辑，放到美食上，居然如此的和谐……

　　当然，小唐同学也做中、低等的生意，毕竟只有低端市场才能真正让人爆发起来。

　　“托马斯吗，只是网上聊过，现实里不知道是怎么样的人……”

　　……


第八百一十章 呼朋唤友

　　当初渔场缺人手，珍妮弗大手一挥，各种打电话、群发邮件，大有绿林扛把子广发英雄帖招人的气势。

　　而今唐海遇到了大危机，也开始广发英雄帖，但凡是他看得上的，北美各种菜系的大厨，以及之前总想着串联在一起让唐海做带头大哥的一些本地大厨，全给约到大丽菊一叙……

　　大丽菊很大！

　　华盛顿州本身就是美国很厉害的州！

　　以前之所以是东面的波士顿、纽约、费城、华盛顿、亚特兰大、迈阿密、底特律、圣保罗这些城市猛，那是因为这些城市的交流对象是欧洲、加拿大、老墨等等，那时候这些国家的购买力各方面是超越中国的。

　　而这十来年来，西雅图、旧金山、洛杉矶等等却是开始发力，美国西部加强与亚洲地区交流……

　　中国是一只没睡醒的雄狮，千万别让他醒过来。这话是杜撰的，但却是事实，只要一加强现在对中联系，西雅图立刻就爆发了。

　　比起一些小地方一年旅游人次也就是一两万，西雅图都是千万计的，单日承受就是十万起步，唐海作为杰伦的铁杆支持者，经常牺牲自己巨大利益打头阵，特别是放弃了从湿地计划中取利，谁都觉得他疯了，除非州长能安安稳稳过完这一届，不然他亏的一个亿根本补不回来……

　　去年全年华盛顿州旅游一条龙带动收入120亿美金，是前年2倍，其中海鸥镇消费就超过了5亿，然而大丽菊也没能多赚到多少钱，毕竟来旅游的不会一人带几吨海鲜走。

　　说起杰伦手下十大铁杆，唐海肯定是数一数二的，大家都这么认为……

　　其实，唐海要的是海鸥镇扩充、自己政治筹码增加、打响知名度，这些都是看不见的钱。

　　经常有人觉得唐海某个举措一定是疯了，然而唯一一个能阻止他的人却从来不说话，结果到最后大丽菊却是稳稳的度过了几次难关，海鸥镇也成了大镇，每天很多旅游专线能过大丽菊，大丽菊现在还有很多15美金一人的旅游车，车上坐8人，可以转大丽菊一圈看风景，买不买特产这倒是随意……

　　大丽菊总部是新建的U形12层办公楼，可以容纳超过2000名文职员工在里边办公，不过这会儿凑不齐人，这办公楼当写字楼租了一大半给一些搬来的公司，主要是IT。

　　各种接待室齐全，还有内部运动俱乐部，拳击、摔跤最受欢迎，因为教练里有胸围、臀围都很夸张的女性……

　　大丽菊很大！

　　现在终于有了完整的，能够接待百人团的内部小酒店，并不比国内的五星级差！当然比国外就……

　　还有各种接待室！

　　唐海广发邀请函给十多人，加上一些感兴趣自己来问的大厨，这些人做骨干唐海觉得足够了……

　　人还没到，唐海就收到了一些消息，西雅图的几家华人酒店在搞厨艺表演。

　　整个大锅着火起来爆炒！

　　鲷鱼一面剃肉之后，另一面带骨放，接着一刀下去，剃掉的肉带起一片一甩，飞到客人面前的那半条鱼上，过一会儿整条鱼就像是没动过刀一样！再撒上一些菜和花……

　　铃子来瞧瞧问了唐海一句他做不做得到，唐海笑了笑，他是隐隐知道了之前来找自己的是谁了……

　　还在美国打拼的各系厨师，唐海认识的，关系又好的，纷纷来到大丽菊。

　　有的是米其林三星，有的是各州州报评的四星……

　　米其林也只评三星，美国州报居然敢做这种事！

　　说实话唐海也是一份报纸的四星，但他一直没敢说话，因为这报纸的四星经常被米其林的三星吊打，他怕说出去丢人……

　　还有各个汽车指南的三星！

　　世界上又不是只有米其林有轮胎！

　　唐海已经和大丽菊结合成一个整体了，他担心萝丝会被大丽菊不满的人对付，比如强尼就有打击萝丝的能力，所以他从没有想过让萝丝在大丽菊任职，现在萝丝是大丽菊餐饮的供货商之一，但同样也是小有名气的生态农业支持者，她其实可以单飞……

　　马莲娜最初看到唐海掏腰包帮萝丝买了个酒庄，心中非常高兴，还以为这是给萝丝的分手费，但结果……

　　同样的，唐海也不会甩开大丽菊单干。

　　全资这事也就是YY，连小马哥都只有腾讯11%，唐海对自己拥有接近一半的大丽菊很满意了。

　　丽莎给他讲解过金融的本质，就是资金的融合。

　　某个人有一个点子，他可以开个小店，在能够保证不被抄袭的情况下，也没有什么大危机，顺风顺水的，大概三五十年就可以达到某个程度……

　　而如果答应别人融资，一年就能到了，风险还很小，而且风险是金主担大头。

　　国人是不太能理解这个，会觉得好像一碗饭里掺沙子，但金融世界就是这么玩的。

　　对于没有才华的人，等于把点子超高价卖掉了，坐吃山空也不错。

　　对于有才华的人，他们会坚信这举动缩短了自己十几年、几十年的发展时间，有了钱他们可以尝试别的更让自己感兴趣的领域，比如盖茨。

　　唐海现在很满意了，他欠着萝莉的钱没还，给萝丝买了酒庄，其实那一刻他就决定了卖身给大丽菊，有什么想法他会带着马莲娜一起干，包括现在这厨艺大赛，赢了一起赚，输了一起亏……

　　各个大厨纷纷进入大丽菊，这毕竟是‘大丽菊厨艺联赛’，这次不算唐海私人接待！

　　嗅觉公主是最早到的，唐海的做法和她原先的预计有些出入，但也在可接受范围内，千代和铃子、葵跟着她……

　　丹也来了，他只对生态农业感兴趣，但他现在有六家餐厅了，也是可以打比赛来宣传的……

　　托马斯也来了，他看过一些厨师电影，什么厨王争霸赛之类的，但那都是电影，现实里以前做不了，因为没网络付费，现场观众看是看得不尽兴的，但现在能做到了！而唐海不但有钱来做，还有做过的经验！

　　唐海一个个的接待这些大厨……

　　一名不在邀请名单内的超级大神来了！

　　不知道问谁要的电话，直接打到了唐海手机里！

　　“喂，唐海先生吗？我是戈登拉姆齐，我在美国也有几家餐厅，现在我就在西雅图。有点想问问你，那个比赛的事，你看方便算我一个吗？”

　　《地狱厨房》美食主持人，有着一对餐厅，十多家带星，米其林总星级几年前也达到了20星以上，黑暗料理国度英国的厨神，一次节目能说出321次fuck来骂人的人……

　　“欢迎，你现在在哪？我这就去接你。”

　　……


第八百一十一章 如对情人

　　除了早先来的一些，后面陆陆续续又有大厨光临。

　　很多人对大厨有一个错误的想法，觉得大厨一定是靠着顶尖的厨艺征服了大众，然而……

　　大厨是基本不做饭的！

　　在一线工作的，哪怕是小野二郎这种充满职人精神的，在拉姆齐这级别看来也仅仅是‘做事’的三星。

　　真正的大厨不需要靠自己的厨艺征服一般民众，只要征服高级政客、运动员这些有钱人就可以了，而且大厨麾下肯定有好几家餐厅，要有好几支团队可以帮自己经营厨房，这是靠弟子们去征服普通民众，顺便抬高自己的地位。

　　很多大厨带弟子，不仅仅是想传授厨艺，‘好为人师’这种性格不会出现在顶级大厨身上，都是有目的性的……

　　只要大厨真的有事，之前的预约是可以推掉的，总统的都行，拉姆齐骂人成那样，还是自称绅士精神的英国，不照样火了？

　　北美天南地北的大厨们齐聚海鸥镇，是北美，不是美国，加拿大和墨西哥也有人受邀前来……

　　加拿大和美国一直都比较铁，NBA都一起的。

　　而老墨则因为墨帮公主就在海鸥镇，很多人对大丽菊天生亲近，唐海给墨西哥菜肴之王、汉堡狂人巴比福雷发了邀请函，对方毫不犹豫就过来了。

　　外带一些别的……

　　能够来的人最低标准是有5家高级餐厅！

　　海鸥镇的人多少都知道一些厨师联赛的事，毕竟他们是因为大丽菊崛起而来的，而大丽菊的掌舵人无论是养鱼还是捕鱼，都只是平均水准，然而厨师资质却被很多人看做世界第一。

　　这一次大厨们齐聚海鸥镇，在一群镇子里的人看来，这就是‘改变厨师格局的时刻’……

　　不同于以往叫人做菜和脱口秀结合的美食节目，不同于拉姆齐的《地狱厨房》那种仅仅红蓝CP在PK，这是20多名至少一州最强的‘厨神’聚集在一起，这20多人都有想法，有能力……

　　如果这次聚集能成，那唐海就相当于李小龙之于mma、篮球之父于nba……竟一时之间想不起来谁是篮球之父！说明影响力不算太高，不过好在现在是网络时代……

　　不仅唐海可以增强自己在餐饮界的话语权，但凡参赛的也能来分蛋糕。

　　就如同天下不是一个人能打下来的，唐海可以做皇帝，下面也有一堆人想做王公贵族，不过这要看唐海的投入多大、能不能说服他们，要是不行他们还不如联合起来再推一个带头大哥。

　　大丽菊某个休闲娱乐的小餐厅，一群大厨们随意坐着讨论着什么，大丽菊三十多名服务员在伺候着……

　　唐海带着Noon几个他的直属团队在煎肉。

　　一群厨师并不是谁都亲眼看过唐海的手艺、唐海团队成员的手艺，每个大厨其实都喜欢看高手做菜，就像棋迷喜欢看人下棋……

　　“这些牛里脊肉还是从日本运来的呢！我和一个海商认识，他给我介绍了一个和牛的牛商，在日本能跻身前五的那种，这些是我特别要求他空运过来的……”

　　牛肉比猪肉更符合人体需求，外带瘦牛肉热量一般只有瘦猪肉两三分之一，可以说想要健康，多吃牛肉、鸡肉就行。

　　但牛的脂肪对人体并不好，所以带花的要少吃，特别喜欢吃牛脂肪的也有危险。

　　在美国黑人圈里有一个词，叫做‘灵魂美食’。

　　美国黑人当初都是黑奴，干着做辛苦的活儿，吃得最差，很多人是靠猪内脏和豆子这些‘低级食品’活下来的，这就是很多黑人的灵魂美食，哪怕是出门在外，心情不顺了，来一口就能恢复元气。

　　唐海的灵魂美食是牛肉米线……

　　淘米水泡几分钟就洗，然后温水冲一下就好。

　　牛肉中很多对人体很好的水溶性营养只需要15度的水就能溶解，所以不能洗太久。更不能冷水洗，因为牛脂肪一碰冷水就凝固，会越细越脏。

　　几乎每个人的动作都是一样的，唐海一手教出来的人动作都很一致，而Noon则是别有一种泰式虔诚的美感……

　　弄成肉排后，平底锅加热，放入一些牛油。

　　煎牛排固然可以用别的油，但牛油和牛肉才是最搭配的，就和做铁锅靠大鹅一样，最后要用鹅油。

　　油热了放牛排，煎皮准备焦的时候翻面。

　　外脊肉更嫩一点，但综合分略逊，适合拿来做牛柳。里脊肉的肉排才是完美的。

　　待到两面都有些微焦，但中间明显还是生的，就把平底锅取下来，放到湿毛巾上……

　　土豆和牛肉都是西方最常见的食物，常见很容易让人轻视，但也有很高深的学问。

　　牛排要半熟的不代表生的部位不需要热度，生牛肉低于40度的温度是不行的，吃起来会吃得出硬掉的牛油……

　　牛排之前，牛肉米线就已经上阵了，因为米线温度高，所以上的是处理过的外脊肉片。

　　再到牛排上阵，在所有人眼里唐海已经是一个可以和自己平等对话的大厨……

　　“今天能够请到这么多朋友齐聚一堂，一起商量厨艺大赛的事，真的是非常荣幸，我个人觉得现在有很多餐厅酒店并不规范……”

　　唐海也拿了一份到人群中，临时拼凑起来的环形大桌子在吃，吃了两口就要说话。

　　“唐先生。”拉姆齐打断了唐海的话。

　　说真的唐海有些忌惮这个拉姆齐。

　　英国是黑暗料理集中营，谁评价英国都是说他们不会做饭，然而拉姆齐不但会做，而且有很多颗星，怎么骂人人气都下降。

　　唐海以为他要习惯性喷自己的食物……

　　“拉姆齐先生请说。”

　　“每个大厨都会有属于自己的思想，是这种思想贯彻之下，我们才会有成为大厨的能力。其实我不明白，你又去养鱼捕鱼，又插手一些政治上的事，但不能否认你的厨艺很强，这是为什么……”

　　唐海倒没想到他会问这个……

　　不仅仅是拉姆齐，不少人都好奇着。

　　唐海犹豫了很久，有些话其实他不想说。

　　但这里这么多人，有些是好奇，有些是关心，还有些担心因为他的意志不坚定而让联盟成镜花水月。

　　“首先学厨艺是很累的，一开始也没钱，还会被骂。真正学成之后，也不可能一单飞就能成很厉害的厨师长，所以我以前真的想过放弃。”

　　基本所有大厨都这么想过，没人说什么。

　　“但后来我想，尽量的让自己快乐起来，学厨艺不一定能成大厨，但不快乐就无法坚持，然后我告诉自己快乐，慢慢的我就变得很快乐。

　　像现在我也并不是每天都给自己做饭。

　　对我而言我的饭菜就像是我的情人，平时不轻易见面，但心里总是想着。

　　而当碰到一起了，我就会绽放自己所有的热情和力量。

　　因为很珍惜，我不会轻易给别人做饭。如果对方觉得不好，我会请对方把它还给我，我觉得好，我会慢慢享受着吃光的。”

　　……


第八百一十二章 大厨会议

　　日后被称为改变世界厨师格局、改变中餐地位的“世纪厨神的晚餐”宴会召开！

　　宴会非常简陋，也就是大家一起说说写写。

　　什么黄金桌案、龙凤雕刻、鎏金厅堂、紫檀之城……

　　这种东西是给贵族们聚餐用的，而大厨们其实不讲究这个，因为大厨们每个人的风格都不同，如马西莫就不太喜欢农田里的事，他看着西红柿，想着西红柿的风味，慢慢就会思考出做法，而丹则是喜欢农场，一定要待在农田里，招待这两人，要想非常迎合一个人，一定会让另一人不爽。

　　大厨们有一个很核心的，大家绝对都一致的东西，就是喜欢‘回到家’的感觉，渴了直接去倒水倒咖啡，累了有坐的有睡的地方，有书看，卫生间干净最好多几个，这就是大厨们最喜欢的地方了……

　　用句古文来说，南阳诸葛庐，西蜀子云亭，何陋之有？

　　唐海回答了拉姆齐大厨的话，这话其实包含着相当多的信息，外带这里有这么多人，这些话是可能传出去的。

　　第一，原来大厨唐海曾经想要放弃做菜，后来尝试着‘寻找快乐’，他的理念是学厨艺不一定能成为大厨，但可以吃饱活下去，而快乐才能让自己坚持……

　　不仅仅是厨艺，很多事情都是这样，不少人露出缅怀之色，每个人心中都有属于自己的一些遗憾过去。

　　人生最大的遗憾不是失去，而是本来可以得到但却没有坚持，每个人都有这样的遗憾，只是对象可能是人，可能是事，可能是物……

　　第二，唐海原来是把美食当做请人！难怪他每次吃东西表情都那么恶心！不过最让人害怕的是他爱吃贻贝……

　　第三……

　　千代在擦拭着厨刀，她看得出唐海是一个很长情的人，大概在萝丝、自己、马莲娜三人之中，能明显让唐海感觉到害怕必须保持距离的是马莲娜，换而言之马莲娜占据的分量居然最重，然后最喜欢和自己待一起，那时候的唐海明显会很愉悦……

　　而萝丝……千代都感觉得出来有时候唐海会有强烈的‘愧’……

　　唐海把食物比喻为情人，其实反过来又何尝不是把情人必做食物？

　　萝丝是正牌女友，但哪怕是结了婚，以唐海的性格估计也会把她当情人来疼，永远疼不够似的，这就是唐海的性格。

　　而萝丝如果忍不了离开了，估计会得到一大笔钱，如果新任对萝丝不好，唐海估计会很愤怒但却忍着，要是新任嫌弃了分手了，唐海就会揍人了，然后会把萝丝接回来，对她依旧……

　　从没见过唐海把客人吃不完的食物生气的拿回来吃掉，但相信在认识之前他肯定这么做过。

　　这是一个骄傲的人，但对爱着的人事物却会放下骄傲。

　　这是一个有魅力而吸引人的人，不仅仅是相貌、收入、地位……

　　骄傲的唐海很认真的吃完了牛肉米线，连汤也喝得干干净净的，这时候随意的吃着牛排，才说道……

　　“其实大伙今天聚在这里，我们都知道美食家是很赚钱的，各种美食节目能为美食家带来每年数百万刀的利润，各种电视点播和网络点播直接就能带来人气，有些厉害的大厨单次点播能到百万，但我想这其实并不是极限。”

　　拉姆齐在节目里总在骂人，但私底下人们对他的评价却是邻家大叔。

　　这会儿丹似乎都没那么积极，拉姆齐不请自来，刚就提问，现在又是他接口，有点偏小的眼睛一眨。

　　“但我们其实并非是为了钱。要是为了钱，我们也不做厨师了。说来唐先生你笑话，我自己做的东西我很少吃的，我都是希望懂我菜的人品尝我的食物。而我自己的爱好则是一个人的时候，到伦敦的郊区，或者纽约的哪个小角落，静静的品尝中餐。”

　　唐海说：“我知道大家不是为了钱，我们现在并不缺生活用度的钱……但是我们不缺，我们旗下的厨师就不缺？只要联赛搞起来，我们旗下的大厨们收入可以直线上升。另外如果是以餐厅为单位，一般餐厅会有5到12名工作人员，这些人成了名厨之后，可以自己开店，可以被人高价挖走，这其实都是近一步炒红我们这个行业，让行业收入更高……”

　　所有人都是眼睛一亮！

　　“只是一个人的独角戏，看的人是不多的，拉姆齐大厨的地狱厨房红蓝对战看的人就比单人演说的多太多。”丹喝着红酒，看向了拉姆齐。

　　“丹，你的个人演说可比我成功太多了，我是单人赚不到多少钱才想到的对战。”

　　“你们俩就不要互相吹捧了，我这想法怎么样？”

　　有人接口：“很棒！到时候超级厨师就可以像球员那样，不，应该说是像各种美食主播一样，可以跳槽！现在做什么最怕的都是没话题，说真的要真是做，我马上挖你们队的田甜，那是个超一流的酱料师，但跟着你没发挥出来，她的违约金一定很低……”

　　“我们还可以用来推广各系的菜，外带我们的团队是带着我们的灵魂的，我很希望把灵魂展现给人们……”

　　各种七嘴八舌的说着，这些大厨们衣食无忧，都是想要点终身成就的，这其实才是把他们聚集起来的原因！

　　但野心最大的还是唐海！

　　因为现在中餐太弱了，所以唐海想要振兴中餐！

　　“我还有一个私人的小愿望。像现在我随便去10家中餐馆，至少5家拿劣质的食材，比如过期肉来做……我希望这比赛能让看的人明白，原来真正的好餐厅，做菜过程是不怕人看的！可以让食客们明白，正确的做法该怎么做，怎么做是不行的……然后食客们就会去达到标准的店吃饭！至于不标准的，要么改，要么死！这是我最大的愿望！”

　　唐海终于说出来了！

　　不同于嗅觉奶奶那种想要推广、做杂志，唐海一开始就盯着一群人想要革他们的命！

　　“我就是察觉到了唐先生你这个想法，所以才不请自来。每次我做节目让人给我做菜，他们做的那叫一个糟糕，那味道，简直是拿着一盘骆驼屎来给我吃……”

　　“拉姆齐大厨……”

　　“大厨你有故事……”

　　“听说你童年过得并不愉快……”

　　“我不是那个意思……咳！那么最关键的，唐先生你打算拿多少钱出来办，要办多大的比赛？”

　　……


第八百一十三章 全美大赛

　　果然，说到底最后还是钱……

　　现在足球是最值钱的，五大联赛一堆顶级选手，卖球衣一年就不知道赚多少百亿美金，篮球是卖鞋，很多贵得离谱。

　　但在唐海看来这些都不会有卖厨具赚钱！

　　一句‘×牌洗洁精，妈妈放心’，就让多少妈妈盯上，更别提砧板、刀具这些贵的东西。

　　世界上没有傻子，谁都看到了其中巨大的利润，唐海想做带头大哥，那也是得出足够的钱的……

　　“1亿，一年5000万，连做两年看看。”

　　所有人的呼吸一窒！

　　大厨都很有钱不假，但除开卢布松、拉姆齐这些，一般的一年有个三五百万也叫作很有钱了，单位毕竟是美金。

　　这些人之所以自己没有做，而是推举唐海，另一个最大的原因就是他们拿不出钱来烧！

　　“我想好了，25支队伍太少，35支队伍又太多，那就选出30支队伍。

　　每个队伍我给发超级联赛资格，让人去监察，必须是我认为二星级以上的店才给发资格证，主厨必须带星……

　　这样30支队伍每周交手一次，一周就是15场比赛，30周后前三甲颁发奖金和奖杯。

　　第一名我决定开到1000万美金，第二名500万，第三名也有200万。

　　团队认证之后，每个队伍必须限制人数，8人还是10人暂时不确定，上战场的是5人，其余是候补，一场比赛有三个候补名额，外带做的菜也要有限制时间。

　　有开赛前交易补人，也有中期看情况调整交易。

　　每一名厨房工作者都相当于NBA球员，要有严格的工资标准，但合同方面的问题就是我们大家来解决了，每个人负责自己的主力战队。

　　转播权这是我们大家共享的，餐厅占50%，作为主办方我需要50%。

　　另外每一名明星大厨做的代言，代言费是餐厅和大厨分，这钱我就不收了，这是大头利益。

　　评分标准还是以评委为主，但不能不顾及网络上的声音，我们可以稍稍来一点‘黑哨’。

　　每一场赛事必须请一名二星级厨师以上来做主裁判，必须是懂双方菜系的，外带还要有三名副裁判。

　　请裁判的钱原先我是想包圆的，但想想如果大家不出钱，就很难尽心，所以各出50%的钱。

　　最初肯定是我们出钱找裁判，我们去找直播，但我想过一段时间联赛就会有冠名权卖，接着各个战队也会有代言，裁判们也会名声大涨……

　　如果运气好的话，可能几年我们就可以树立规矩，别人就算要搞联赛，一切也得以我们为尊，我们就是NBA，厨师大赛的殿堂，最能快速证明自己的厨师联赛，其余全都是CBA……”

　　大厨是有钱，然而大厨的钱都是几百万计算的。

　　没有任何顶级大厨觉得自己钱比NBA老板多、影响力比NBA老板大，没有任何一人！

　　最主要的是地位！

　　从法国蓝带毕业的厨师没有任何人敢说，自己一出去就能成为主厨、大厨，但要是经历了大赛考验……

　　这种比赛谁都想赢！

　　这样每一个小环节的成员都可能被挖掘出超级潜力！

　　而我们就是‘造星导师’！

　　“诸位，你们看怎么样？”

　　大伙一看都觉得有搞头，全球各地的什么好声音，那只是一个人，但韩国那么小的国家，单个吃饭视频能有几十万人同时看，唐海认识最火的那一男一女，总付费点击率都超过了3亿……

　　如果他们组成联赛，会更权威，更专业，更强悍！

　　“那这比赛打算叫什么呢？”嗅觉奶奶忽然道。

　　“大丽菊超级厨师联赛。”

　　“不妥。”

　　“为什么？”

　　“大丽菊三个字限制了这个比赛的格局。”

　　看着嗅觉奶奶那意有所指的表情，唐海瞬间就明白了过来！

　　遗儿千金不如送儿好名，比如唐海吧，小时候名字就叫做癞头，大家都这么叫，唐海也听惯了……

　　一直到长很大了，唐海才知道自己户口本上的名字叫做唐海！

　　想想以前真是名字不好，结果吃不饱，家里人吃不饱，乡亲们吃不饱，全省人没有钱，国家也比较穷……

　　自从自己知道自己真名后，自己吃饱了，家里有点钱了，乡亲们富裕了，全省大开发了，国家加入世贸了……

　　这话也就嗅觉公主能说，这里别人说不好，唐海不见得听话，只有老师说话他才听，他其实是个传统的人。

　　“那就叫美国超级厨艺大赛，我能申请到国字号的。”

　　“叫这个没问题。另外那弗朗西斯马尔曼是你朋友吧？他不但是三星，同时还是美国认可的最值得去的50家餐厅的一员……”

　　“我和他最近闹了矛盾。”

　　“这样正好，你们有矛盾，他也是一个喜欢说实话的人，稍稍有点争议而又不是污蔑，我觉得才更有利于发展。要是我们一团和气的，我想别人也就不爱看了。”

　　唐海听着沉默，他最讨厌的其实是背叛……

　　“而且我觉得你应该和他好好聊聊。”

　　……

　　晚上，唐海给了弗朗西斯一个电话。

　　没提上次给自己低分的事，而是谈起了两人这一年疏远了。

　　“是不是我些年致力于渔业，没有像最初那样天天把精力花在餐饮上，所以你……”

　　“没那么复杂。我们一开始是在网上认识的，那时候我就是大厨，我也不知道你是谁，但看着不像是生活很好的大厨，那时候我就没在意。你很有想法，我当时很想让你和我一起做菜，这就是我很喜欢找你聊天的原因。但现在只是和你说话没有了当初那种感觉，然后慢慢的就不说了。给你低分也是因为你的料理理念不符合我所推崇的‘自由’，并不是我对你有意见。”

　　“得了吧，你最初经营着一家餐馆，你的大女儿就是在那里长大的，你觉得人不能为了生活而工作，就卖掉了那家餐厅，你从没有想过你大女儿是什么感受。后来你离了婚，找了新的，生了个小女儿。你依然没有再婚，甚至偶尔还出去那什么一下，说这是自由，保持新鲜……你是阿根廷人，去法国几年就学会了这个？”

　　“怎么也比你好，你之前当厨师都要干不下去了，居然想着给自己制造乐趣？结果谁都是你搞怪的对象，你的确充满乐趣了，但你觉得自己自由吗？换我是你，三年前我就会想办法回国！”

　　马莲娜耳朵贴在唐海房门口，今天唐海被她哄了回来，还想和唐海一起玩电动的，结果唐海回来也在办公……

　　‘噢，原来唐和那个胖子曾经那么基，马莲娜喜欢听别人揭底……’

　　……


第八百一十四章 鸟枪换炮

　　没有人一开始思维模式就很奇怪。

　　马莲娜发现自己接触到了唐海的核心秘密，原来海爷当初还是个弱受的时候，就在思考怎么样才能让自己开心起来，后来唐海发现了一个秘密，当别人遇到困难的时候，没办法帮别人，难道还不能乐呵乐呵？

　　慢慢的唐海就变成这样了。

　　有些心疼那时候的唐海，然而那时候陪着唐海的却是千代……

　　不过现在，想要心疼唐海饶是马莲娜也做不到啊，唐海现在基本就成了人见人想打的混账了……

　　小萝莉悄悄的回屋，拿出手机，把耳机戴上。

　　她的手机里有大量唐海的照片，包括许多不雅的和限制级的，外带她还大量对唐海录音，把唐海有时候在聊天软件上说的话收藏起来，归纳分类，没事的时候就看看听听，晚上都是听着睡觉。

　　唐海并不知道这些。

　　……

　　唐海和弗朗西斯并没有重归于好，但弗朗西斯答应了参加他的联赛。

　　接着，唐海让丽莎和Noon一起起稿，以‘宣传各国饮食文化、整顿规范行业健康’为主题写了书面申请，只要杰伦还在位置上，申请就一定能过。

　　唐海从不看中湿地建设可以私捞的那种小钱，并且这些钱拿了就‘不干净’，他的胃口很大，他宁可透支杰伦的人情，也要玩一笔大的。

　　这就是行业里提到他就说他‘力量很大’的原由！

　　……

　　7月18号。

　　唐海带人在西雅图渔人码头等着，今天会有好几批对虾进入华盛顿州，都是之前签订了排他性建议的。

　　排他性建议有两条主要内容。

　　第一条是在大丽菊的亲虾更便宜的基础上，优先选择购买大丽菊的亲虾。

　　第二条是大丽菊的收购价如果高出收购均价，就优先要卖给大丽菊，除非大丽菊不要。

　　现在市场上有一个很便民的东西，可以在网上搜索一件商品的市场价，比如查找‘澳龙多少钱一斤’，整个市场，每个城市均价多少都会出来，熟练运用这个的家庭主妇一般就不会被骗到了。

　　而唐海这些专门做供货商的还可以查到全球各地出水价之类的，他可以以此来决定自己该花多少钱收购……

　　只要是有想法的，又有一定人脉的，其实都可以考虑做这类的生意，比如跑菲律宾收购各种金枪鱼然后拿去日本卖，这样的人唐海知道很多。

　　当然，二道贩子风险很大，也不如做生产的或者做终端的，生产和终端都很讨厌二道贩子，口号都是‘没有中间商赚差价’，但存在即有理，有时候卖货还得靠他们，不得不说人类的世界也和海洋世界一样，每个行业都有着很复杂的关系。

　　小唐同学等到了下午两点左右，一群人刚在渔夫码头找地方吃饭小睡了一下，尾巴就来电说船要到了，第一批对虾也运送到了，另外还有别的渔船跟着走。

　　吆喝着让午睡的众人起床，又给码头搬运公司打电话，就是最初时帮搬运紫色水手的那个公司，长期的合作让唐海很信任对方。

　　红莲骑士号缓缓的驶向码头。

　　流畅的舰身上以红白两色为主体，这是唐海最喜欢的两种颜色，白代表纯洁无暇，红代表热血沸腾。

　　而红莲骑士这名字看着好像是取自数码宝贝，仔细一想，红莲代表出淤泥而不染，有一种自带的高洁，而骑士则是马莲娜的暗示……

　　舰长69米，最宽处宽13米，自重700吨，安全载重2000吨，自带一个简单的冰冻小工厂！

　　对于其余的信息，唐海就不太清楚了，就像是熟悉一部车一样，怎么看介绍都是比较模糊的，拿到手后就会慢慢的熟悉，然后把车当做自己的第二生命。

　　小唐同学这是第一次拥有超过千吨级的渔船，而且还是2000吨，69米的巨物进港，又这么宽，天生就给人一种很安心的感觉。

　　“很安心对吧？”珍妮弗这会儿是带队来验收对虾的，就在唐海身边，小唐同学惊讶的发现她学詹姆斯隐身了很久了……

　　“是啊。”

　　“渔船和军舰是不一样的，军舰为了保证速度，长宽倍数经常是8倍以上，而渔船一般是4倍，最多也到不了6倍。再加上渔船通常造得很高大，不怕一般的浪花拍打。所以几十吨级的渔船也有胆量在海中航行，而1500吨级以下的军舰，很多时候在风暴区域自己是有危险的。这是两个体系的东西。渔船里2000吨级，在那里都很安全了。”

　　出海捕鱼是一项很冒险的行动，第一次驾驶小公主号去白令海，如果不是自己够厉害，那次很可能就折了杰森了。

　　眼下看到这种巨舰，不仅仅是珍妮弗突然感到了安心，就连唐海也奇怪的有这种感觉，另外大丽菊众多人脸上都有着或激动，或放松的表情……

　　就如抗战中拿着自制土枪的游击战小团伙，突然得到了一批机枪大炮。

　　……

　　六艘巨舰进港，唐海带头登上红莲骑士号。

　　尾巴在船舷上等着迎接，看得出他很高兴，大丽菊鸟枪换炮，不仅仅是安全性提升了，也代表着大丽菊的实力在提升。

　　周围是一排人，多是亚洲面孔。

　　尾巴不太会说话，然而大丽菊养着很多人，要给他配备一个会说话的助手太简单了，这些助手都是丽莎给安排的，而且大多是女性……

　　“这是湖苝黄冈市黄州区禹王万福村的刘老先生，他是公认的湖苝对虾大王。”

　　唐海仔细一看，一个看着五六十岁的小老头子，很精神的一个人。

　　对方也在打量唐海。

　　唐海这人喜欢用大个子，经常一出行就给‘这群人是篮球队的’这样的感觉。其实是他觉得自己智力和统帅能力不错，下属武力值高一点会好……

　　谁聪明谁不聪明太难区分了！

　　谁能打谁不能打一般直接看个子就知道！

　　大丽菊到现在还没垮掉，珍妮弗、丽莎简直太伟大了……

　　老刘有些拘谨。

　　唐海却是先一步伸出了手：“湖苝对虾大王刘不服，我在很久以前就听说过这个名头了。”

　　“海爷才是威震对虾界，不，海鲜界！”老刘有些激动，唐海这6亿美金身家的新一代中餐厨神不像媒体新闻说的那么欠揍啊……

　　“这位是……”

　　“这位是……”

　　“这位是越南……”

　　越南……

　　唐海对这个国家印象并不好，但还是伸出了手：“越南对虾兄弟大小阮，在美国我也常听到你们的名字。”

　　……


第八百一十五章 编不下去

　　检查完了对虾，唐海叹了口气，一切按照行情来办。

　　……

　　在2012年后，世界上的对虾格局就发生改变了！

　　首先是SIS的亲虾出了问题，让正大等一堆公司有机可乘，世界从周天子统领天下，变成了春秋战国诸侯割据。

　　紧接着想必很多人都注意到的一点，这些年冬天越来越冷，夏天越来越热，海产养殖其实是靠天吃饭的……

　　首先是中国南海一代地区对虾养殖因为风暴、厄尔尼诺受到重创，东南亚和拉丁美洲地区也大量受创。

　　紧接着是欧盟对许多地方的对虾提高要求，并且对洪都拉斯等国开税务优惠，甚至是免税进入，这对别国的对虾产业打击几乎是致命的。

　　紧接着是日元在大亚弯人的操作下成功的持续贬值，日本是世界第三对虾进口国，日元的贬值导致相对收购价上升，进货量开始减少。

　　然后是俄罗斯对欧盟进行对虾制裁，禁止进口对虾，丹麦和格陵兰深受其害，简直要疯了。

　　再接着是俄罗斯重拳出击，大量低价的各种冷水虾进入市场，让对虾供应雪上加霜。

　　然而这几年的对虾却是利好市场，这是为什么呢？

　　印度本部消费水准开始上升，阿三哥虽然已经是一泡翔了，但仔细想想起码不是两泡，有时候感觉还是可以救一下的。

　　中国内部需求增加，这是一个全球都在关注的问题，从红酒到海鲜，相关商人都在盯着。

　　另外，美国已经懒得自己捕捞虾了，养虾更是不可能！2013年前八个月美国总捕捞量是26924吨，然后每年都在下降那么百分之十，要知道唐海还没做渔业的时候，老美自给率就12%……

　　世界十大进口对虾的地区排行：欧盟、美国、日本、越南、韩国、中国、香江特别行政区、墨西哥、加拿大、澳洲……

　　这些年十大地区进口量加起来能超过百万吨！

　　唐海刚签字前之所以叹气，就是因为国内运过来的虾太好了！让他想起了一句话，一等的东西卖国外，二等的东西卖国内，三等的东西自己吃。的确是持家有道，但感觉有些苦……

　　唐海麾下厨师太多，收虾之后请大家吃饭，主菜就是刚收的对虾……

　　对虾这东西新鲜度是最重要的，唐海有一些不为人知的小窍门……

　　东西是Noon做的，但一些窍门却是唐海教的。

　　一圈人围坐在一起，不少是当初直接和唐海签合同的人，但奇怪的是没有本田雄二，之前电话里也和自己说话不多……

　　Noon端上来最好炸天妇罗、冬荫功、盐焗虾。

　　本来有些拘谨的刘不服发现唐海出乎意料的好说话，话就比较多了起来，当看到虾的时候……

　　“咿，唐先生，你这虾怎么熟了还是直的？”

　　“呵呵，这就是我的秘密了……”

　　对虾味道最美的时候是一只七钱左右，也就是25克的时候，这时候的虾味道、Q弹，综合性是最强的。

　　那一盘天妇罗是江户时代天妇罗做法，油炸前稍稍裹一点生粉再裹别的，炸起来红色会更亮。

　　在天妇罗里，对虾才是真正的王者。

　　而其它肉食品里，唐海觉得只有螃蟹和牡蛎才可以与之一比。

　　老刘和其余人吃得香甜，并没有因为这是自己养的所以不敢吃，唐海这才慢吞吞的吃起来。

　　吃到半，唐海问起最近对虾情况……

　　“国内的对虾行情现在还是不错的，广州稍稍大一点的城市，一斤七八十条的大概25块钱，越大越贵，到30条的能够卖到50块。”

　　唐海算了一下：“那不是比美国还贵？我只收大的，一斤20头的一公斤收购价才给6美金，算起来才20块钱一斤，看你们卖过来挺高兴的……”

　　“那不一样，国内运费算我的，哪天收哪天不收也不知道。对了，唐先生，马莲娜小姐，你们也能吃到天价虾吗？”老刘没了之前的拘谨，倒是关心起了美国人的生活来……

　　“马莲娜跟着唐回中国的时候吃到了噢！”

　　老刘听得愣住了，竟是无言以对……

　　在美国就是这样的，不仅是美国，哪怕是去欧洲、日韩等地，东西要开天价也开不了，纽约一份很棒的冰淇淋2美金，在曼哈顿区也就卖3美金，唐海喜欢去一家电影院看电影，送小甜甜圈，每次都给六个，有一次给五个他很难过，就发一封信给了电影院，结果对方在网上公开道歉，也解释了两页信纸这样……

　　“那是因为抱怨的人是海爷你啊，一般人发信息，他们肯定不理的！”

　　“不，我用的是新注册的号到他们网站发的留言。而且不单单是电影院这种竞争比较激烈的，比如以前我去过夏威夷，那里正规吃东西的地方不多，完全可以靠供求不平衡来拉高价，结果价格和西雅图这边差别不大。这里卖东西都是按鲜度、个头来标价，基本上都是一磅三五美金。”

　　老刘一叹：“国内确实，很多黑心肠的都是专门骗我们自己人……”

　　“那大阮，你们越南的情况呢？”

　　“越南最近也还行，虽然受气候影响毁了几个养殖场，但湄公河盐度上升，很多农民不种菜了，都改去养虾。”

　　“我记得研究报告说越南每年虾产量至少是30万吨，这差不多是世界第一养殖场了，为什么你们还进口那么多的虾？”

　　“那些都是进来加工出口的。”

　　换而言之越南的情况也很不错了。

　　小唐同学环顾了一下四周，发现有个日本人！

　　这不是本田雄二的手下！

　　小唐同学看他似乎有些抑郁，怀着以人为本的精神，就问他最近日本情况怎么样，然后……

　　“并不乐观。我原本是在东京经济圈工作的，月收入也就是20万日元，根本不够用，要住子弹房。家里也没什么给我，我也没什么积蓄，后来就跑到了千叶郊区买了地，140平花了20多万，然后自己网上订购最差的建筑材料自己搭建了房子，用电就用保障用电，用水就自己打井，靠种菜卖给收购商赚点钱，每个月开销不到3万。后来想想不能过得这么差，听到中国有商人招人养对虾，我刚好会，就报名了……”

　　什么！

　　你认真的吗！

　　只听说过中国到日本打工的，第一次听说反过来的……你想告诉我日本过得比中国越南苦吗……

　　一桌人大眼瞪小眼，半晌……

　　唐海拍了拍他的后背……

　　“世界上有很多的苦难，但你也要坚持下去，光明的海波总会在你努力的尽头等你。如果你说努力没有回报怎么办，不如去看看李奥纳多的经历，他是诸多大片的主角，又是享誉全球的巨星，他不是一样没有获得……”

　　唐海的话突然止住……这心灵鸡汤编不下去了……

　　……


第八百一十六章 好久不见

　　唐海吃下了差不多国内全国的白对虾。

　　产量和出口量是不一样的，不代表产量大出口量就大。

　　对虾市场第一出口地，一般要看印尼、拉丁美洲这些，毕竟岛屿众多，又是热带地区，有天然巨大优势。

　　中国的产量也是非常大的，塘养技术和工厂化的成熟，加上人多力量大的优势，中国对虾产量一直很高。

　　只是对虾不同于养猪养鸡这些容易管理，也不如这些肉类消耗那么大，所以高也有个限度，目前没人敢超规模养殖，平衡在一个度上。这个度就是‘内需’附近。

　　往年中国的对虾出口量是远远低于越南的，一般只有一半左右，单月最多1.3万吨。甚至有时候还出不了，需要大量从越南进口才能满足国内需求。

　　而这一次……

　　唐海把最好的亲虾都给了国内！

　　国内各个养殖基地提供内需之后，每个月可以出货1.5万吨，这还是因为不少有关系的人能在国内卖到更高价，不需要赚美金和补贴。

　　外带别处几个国家的圈子，唐海吃下了一个月大概2万吨的货，7月份一直提供到9月份，总共6万吨！

　　这一次大丽菊7000吨级渔船运货3000吨左右，算是前哨。

　　因为是20头个头，价格给的很高，一吨给6000美金，这一波就是1800万美金的交易价，外带还有别的……

　　波士顿野生龙虾便宜的时候一两磅重的，一只也只有几美金，唐海这些对虾算上运费，一公斤必须10美金以上来出货，才算得上赚。

　　但现在市面上已经出现了不少一磅4美金的……

　　唐海总共签订了6万吨的南美白对虾，总共涉及收购金，七七八八的一些手续和税务，总计超过了4亿美金！美国全年吃进的对虾数字，拿去年的来看，唐海今年占了就有三四成了……

　　中途他可以缴纳一定的赔款退出，但大丽菊也会伤筋动骨！

　　就算有少时系列制作成虾干、泡品，这东西能保存多久？在保质期内卖不出去照样是亏！

　　在很多人看来，唐海这一波豪赌实在是，太冒险了，虽然唐海一直都比较喜欢冒险，但现在想想，哪怕是有沃尔玛、塔吉特帮忙卖货，风险也非常大……

　　只是海爷一旦做出什么决定，除了马莲娜以外没人可以约束他，而马莲娜从来不会忤逆他的意思。

　　现在整个大丽菊都陷入一种患得患失的忧心之中。

　　……

　　小唐做出了惊人的决定，但却似乎没有太在意一般，最近还是每天往萝丝那里跑。

　　以前总能抽出时间见面，反倒觉得对方不是那么重要，这一次萝丝环球比赛，唐海心里总是惦记着担心着，特别是丽莎各短时间就会发张照片过来，要不然就是语音留言，弄得唐海不上不下的，到萝丝这里她再怎么发，唐海也没个顾虑……

　　丽莎从他那里拿到了新社区建设头款，毕竟是三阶段建设，不可能一次性就把资金给到位。这个计划总资金是2亿。

　　厨艺大赛正交给专业人员设计细节、思考盈利模式，也是要去了头款，这也不急。这里要拨1亿。

　　对虾唐海想的是有多少收多少，只要是他出的亲虾，检验合格了就要，最高他能收到六万吨。这里是4亿左右。

　　唐海是能赚钱，但花钱起来也可怕。

　　谁都在担心那六万吨怎么出货，唐海却不怎么怕，以前没有他来收，不也是这个进口数字？虽说他给的价格高了，但这是好货，只要能绕开中间商，最终一磅5美金出货，他就绝对亏不了，市场上这个头的对虾经常能到8美金以上。

　　现在的主要难题，就是许多鱼商知道他手里货大，所以联合起来压价，这会儿他们也有一些进货渠道，这是在比谁的耐心更好、技巧更高……

　　躺在羊毛毯上，脑袋枕着熊妈的肥熊掌，翘着腿让小熊玩……当然可能在小熊看来这是唐海在玩它，小家伙快一岁了，现在百多公斤胖乎乎的身体已经相当有力量，可惜仍然不是唐海对手……

　　电视上在放海湾人的足球比赛，邓普西本来应该到一年不如一年的年龄了，然而今年让所有人大跌眼镜的是，他练出了更强壮的身体，今年海湾人领跑美职联，场均进球2.7，被进1.4，虽然漏洞很大，但邓普西化身疯狂大叔，以一己之力把球队带超神了，想想状态下降的C罗和梅西，美国大兵真让人大跌眼镜……

　　萝丝原先就是邓普西的粉丝，这段时间更是有机会就看，现在整个华盛顿州足球气氛都非常浓郁。

　　小唐同学别看年轻，实际上心智比一般同龄人要成熟得多，萝丝这种追看足球明星他完全没感觉，倒是听说萝丝的闺蜜安妮工作到半请假去看小李子拿奖，结果和男友分手了……

　　女人就像是水，如果平平淡淡的对她，那温度是不会有变化的，冷冷冰冰的对她，她也会冷冷冰冰的对你，如果是热情如火的对待……

　　萝丝已经学会了厨艺，而且是德国黑暗一派！

　　估摸着唐海要饿了，她主动进了厨房，一盘东西放到唐海面前。

　　小唐同学正看到美国队长又一次穿花蝴蝶过人，紧接着就是直接一记重炮，完成了大四喜，把今年同样重攻弱守但要全面落后一截的伐木工打爆了，低头就看到一盘子红肠，外带俩土豆球……

　　“大姨妈又延期没来了，迟了有一周了。”

　　“你压力太大。上次延期了一个月，我都要去买婴儿用品了，结果大姨妈还是来了。这几天你多看看电视听听歌吧，大姨妈健康女性才健康。”唐海插起一颗土豆球就吃。

　　上次萝丝大姨妈推迟了一个月，唐海还以为失误中招了。

　　本来唐海是没决定那时候要的，但生命形成了他就不会放弃自己的孩子，于是开始恶补怎么做一个好爸爸，然而……

　　推迟了一个月后萝丝的大姨妈终于来敲门，全是黑色的，唐海调侃说别人那是生抽，你这是陈年老抽，然后被萝丝打。

　　那一次萝丝休息了三天才能正常活动，唐海特地去看了《姨妈健康》之类的书来照顾她，现在他勉强可以算半个妇女之友。

　　萝丝也想起了那次的惨痛。

　　想想这次才一周，萝丝点点头坐到了唐海肚子前，把唐海当靠椅使用。

　　正看到邓普西76分钟点球再进，五福临门，比分5:1，下面进入垃圾时间，该换垃圾球员上场了，邓普西被换了下来……

　　手机铃响。

　　“头儿，听说白肢虾要全面回收了？我这两天就飞回西雅图帮你。”

　　“……哈德利，好久不见了。”

　　……


第八百一十七章 销售方向

　　确实好久不见了。

　　数月前在迈阿密看浪琴杯第一站，和哈德利商量了对虾的事宜，然后哈德利借口研究留在了迈阿密……

　　小唐同学记忆里，哈德利的形象就是卖给自己白鲢的那时候，高高瘦瘦的，穿得很土，后来开个不知道几手的小破车。

　　搂着萝丝，唐海怎么都睡不着。

　　当然，只要他不透支使用超能力，他基本都是睡不着的。

　　……

　　大丽菊一直在变化，然而几个月变化却很难大到哪里去。

　　大丽菊的灵魂是唐海，但最初让死气沉沉的大丽菊变得欣欣向荣，度过了最初难关的，却是当初的三人组。

　　大发明家哈德利，现在在SIS本部负责亲虾所有研究以及对虾合同顾问。

　　驾驶狂人乔丹似乎什么事也没做，莫名其妙的就掌管了罐头厂，然后又掌管了少时系列生产线！小黑哥一直沉默不语的，但很可靠，似乎唐海下了命令他就能做到。

　　海洋百科全书珍妮弗一直留在大丽菊渔场做渔业总管理人，只要是海里的一切都归她管。当初这是最出色的一人，然而现在却被另两人遮掩住了光芒。自从大丽菊走上正轨之后，就像是滚雪球一样自己变大，她管理着数千人的活动，已经不像最初那样要灵光一闪来救场了。

　　三人是很多年的朋友，最后分到了三个地方。

　　这一次哈德利回来，乔丹也要回来帮忙，几个月几万吨的东西，多一人帮忙想想怎么办也是好的。

　　当三杰再次聚首在大丽菊办公楼招牌下，马莲娜啧啧了两声，笑道：“物是人非呀。”

　　“呵呵，世界上谁不是在一直变化的呢？”唐海笑了笑，带着众人前往新的大会议室。

　　哈德利找到了自己的名签，依然是唐海左下第一位。

　　就算离开了很久，唐海依然给与他最高的信任和地位……

　　哈德利觉得自己有些怂。

　　他经常很不服气，很不满意唐海一些举动，他从没把唐海当过上司，都是当朋友看，所以他有时候不服气表露得很明显。

　　但唐海给他一点小恩小惠他又会记着……

　　小唐同学当初最信任的就是哈德利，哈德利就是他的天使投资对象，珍妮弗反倒是各种风险投资。

　　一小时的各种总结和交流后。

　　“哈德利，你回来得正好。就算你没给我打电话，最多过两天我也会找你的。现在就有几千吨的虾在这，目前沃尔玛和塔吉特还能帮我吃一点，再晚点上万吨囤积，就算是仓库钱也是很大的一笔开销，我自己是没太好的办法出手，就等你了。”

　　哈德利一开始有些沉默，他估计以为唐海和珍妮弗已经有好几腿了，但这会儿看看不像，而唐海对他依然绝对信任……

　　“头儿，既然你卖不掉，为什么要吃进？”

　　“卖还是卖得掉的，都是25克的大虾，虾青素和蛋白质含量丰富，我6美金一公斤的价格来收，一磅仅2.7刀。这东西十几公分长，摆到市场上在别的季节至少是8美金一磅，算下来一公斤18左右，那就赚翻了。但有两个大难题，现在同样是波士顿龙虾出产的时候，那东西便宜的时候能到3美金一磅……外带现在一群人看着我急出手，特地压价，想让我只是稍稍赚一点。我最讨厌这些中间商！如果全部给沃尔玛，以沃尔玛‘天天最底价’的口号，我怕是也不赚太多。”

　　这么一说哈德利就懂了。

　　唐海进价一公斤6美金，算上运输、人力、仓库、加工，一公斤至少是8美金，市场上一公斤最高能到18，一般在14左右……

　　8到14之间有6美金是卖出后的净收入！

　　唐海和一堆海鲜商是没谈拢这6美金怎么划分！

　　全球对虾进口量，全球累计一般是80到100万吨，美国排行十大里第三位，怎么也要8万吨以上才正常。

　　唐海这一次一口气吃下了四成的货。

　　虽然有反垄断法这东西，但一时管不到唐海。

　　那些人是想逼唐海扛不住冰冻成本或是怕变质，主动让利给他们，又或者唐海这里的货物不流出去，慢慢的市面上的对虾价格就会上涨，然后会吸引到别的海商，这样唐海亏得更惨。

　　真到那一步，唐海靠少时系列和连锁，搞不好也要小亏。

　　这是一场经济战争，就算唐海和不少人是朋友，大家也会联合起来这么对他，因为规矩就是这样。

　　梅林和丽莎这会儿明显也是感到棘手，都怪唐海太贪心，按丽莎所想现在就应该慢慢盖楼……

　　“哦，原来是这样。就拿一千吨来算，不就是100万公斤？光是西雅图人口一人吃两口就行了。”

　　“但问题是怎么让他们吃啊！全球人每人给我1美金我身家能翻好几倍，但怎么让人给才是关键！”马莲娜在桌子另一头不满道。

　　“对虾这东西其实是很好保存的，一般人又不追求星级酒店的享受。劳动节、哥伦布日、万圣节、感恩节、圣诞节，只要宣传得好，这些日子消耗量是很大的。”

　　众人都是眼睛一亮。

　　唐海马上又摇头起来：“不行，远水救不了近火。”

　　“回来之前我就和人讨论过了，想让人吃一件东西是很难的，但想逼人吃一件东西却是很简单的……”

　　“你的意思？机构？”

　　“学校！美国中小学生就在5000万人左右，无论公立的学校还是私立的，都有饮食标准，很多就是在学校吃的！以前奥观海一上台，其夫人米歇尔立刻对学生食堂下手，不给发盐和调料包，少油少味，说要减少肥胖问题……结果没有用！”

　　米歇尔推崇健康午餐，结果各种言论……

　　“你自己这么胖这么壮，你说你推崇健康午餐？”

　　“你说你中午只吃胡萝卜和甘蓝？”

　　“和大家说一个笑话，动员令说全民都要吃健康午餐，甚至是健康早餐。”

　　“以前天天吃垃圾食品，自从吃了她的健康午餐后，我就再也没有力气打篮球了。”

　　种种言论。

　　观海夫妻都是爱作秀的，他们说的和做的是不一样的。

　　“大家这么吃了好几年，我想肉食品渠道早该垮掉几个了。要是价格合理的话，那些学校餐饮联盟会想要对虾的吧？”哈德利看向众人。

　　……


第八百一十八章 各自归宿

　　唐海连同智囊团为难了许久的大难题，每拖一天就多花一份冰冻损失。

　　这难题竟是在哈德利回来的第一天就得到了解决。

　　哈德利还是原来的哈德利，但就和唐海一样，不变的只是相貌，人其实已经变了。

　　环绕盘旋在众人头顶上的阴影散去，唐海心情大好，大手一挥说要办个内部小烧烤聚餐，众人轰然应好，然而在出会议室大门的那一刻，唐海却是脸色阴沉了下去，哈德利比他想的要成长快许多，威胁性也可能更大……

　　吃货首领很容易把一群人带成吃货，现在大丽菊光是员工餐厅就十多个，外带还有各种烧烤吧、氧吧，唐海买不起豪华游轮，但大丽菊本部现在就是豪华游轮，除了各种名牌没办法买之外，差别并不大。

　　这种聚餐是让带家属的，其实唐海这是想看看下属们的恋爱婚姻情况。

　　以前总是各种单身，但这一次……

　　强尼这二货身边跟着一名稍稍有点肉的微胖女孩，奈芙的身材止住了，保持在115磅左右……

　　强尼这大叔在那里烧烤，唐海摩挲着下巴观察了一会儿，发现他总是招呼着人去拿他的烧烤。

　　对虾为什么熟了之后不缩起来？

　　因为在做之前，已经用刀子在腹部横着划了很多刀，这样油炸可以做直的天妇罗，串起来烤也不会感觉奇怪！

　　谁都道大丽菊实权第二位的强尼平易近人，一些小弟接过了东西受宠若惊的吃着……

　　“那是烤糊了的，强尼在练习技巧呢，记得上次还差点毒死我，这会儿为了女友，他的技巧练得倒是好了。”

　　唐海在远处毫不客气的揭穿强尼，萝丝想起上次给唐海一堆重口味的东西，然后她把水喝掉，不由得笑了起来。

　　强尼一改以前大咧咧的模样，看着他好不容易烤出了满意的烤串，盐烧的秋刀鱼、鸡翅、牛舌等等，递给一旁等着的奈芙……

　　雄性为了和雌性交配，没什么是做不出来的，人类比起动物会更有智谋，行为也会变得更有意思……

　　和动物不同的是，人类考虑的也更多，责任更深沉，表达方式也更有花样，有的更长情。

　　心理学的女性大多喜欢揣摩人的心理，一般男人在她们面前不说无所遁形，至少想什么她们能够一眼猜出七七八八，唐海看得出强尼完全被捏拿住了，这也算一个好归宿……

　　乔丹终于也带人来参加聚餐，是一名白人女子，唐海有印象她好像是网球还是什么的小明星。

　　在美国，黑人地位其实不高，都是当初黑奴的后裔。

　　要说什么黑人高大、强壮、小伙伴长度超标，都是美洲这边的黑人，毕竟当初没人会选瘦弱的黑人做奴隶。而且这些黑人的后代，无论是纯血还是混血，都是相当优秀的。唐海接触过的美洲这边的黑人都很不错，至于非洲的，大多身体素质要远远低于中国人平均水准，而且非洲很乱，唐海并没有种族歧视，但还是觉得黑人自己是管理不好自己的，连南非现在都乱得一塌糊涂了。

　　美国这边的黑人唐海觉得是相当不错了，特别是乔丹这种能力强的，很沉稳，不自卑，也没有对中国人的种族歧视，别的很多黑人是有的。

　　但这样一个出色的黑叔叔，也逃脱不了觉得白人更高贵这观念，看他找那白人姑娘……

　　呃，唐海和他黑得半斤八两，想想萝丝比那姑娘白多了！

　　然而唐海确定自己不觉得白人更高人一等，难道自己误会小黑哥了？

　　“喂，干什么呢？”丽莎在等唐海说话。

　　“没，就是觉得现在这样挺好的，每个人都有了自己的归宿……想想还是你会安排，要是没有你出现，我一直让男的和男的在一起工作，估计很多人就要单身了……”

　　“老板，你太天真了。”

　　唐海搂着萝丝的腰，起初没发觉问题。

　　然后他的眼睛猛的睁大！

　　接着又缓缓缩小……

　　“对了，让你在西雅图选址做一个办事处，地点选好了吗？”

　　“嗯，800多平，一层的办公楼，我想50个人在里边办公应该不会太拥挤。”

　　大丽菊本部越来越大，联络大丽菊的各个合作公司也渐多起来。

　　到现在唐海总算明白了为什么那些大公司总往北上广深之类的地方搬迁，资源大、人才多就不提了，光是一个联络方便，就可以秒杀各种二线城市。

　　现在开车开个导航就可以找到大丽菊，但就是有人不会用导航。

　　更别提来到大丽菊后怎么找人？

　　如果谈不成那不是白来一趟？

　　等等一堆东西，以前大丽菊只是单纯的供货商，所以不需要考虑，而现在大丽菊已经渐渐转变成海鲜商，就不得不考虑了。

　　唐海的目标是在西雅图建立一个办事处，等时机成熟了就再建几个大仓库和冷冻库，这样大丽菊就可以完全辐射整个华盛顿州，而不是现在还被许多人牵着鼻子走。

　　“地方你看着好就好。至于总负责人，上次那个叫乔治的怎么样？”

　　丽莎笑道：“老板你也看上乔治？”

　　“嗯，上次沃佩斯捣乱，他虽然没能控制住场面，但调出监控视频来看，我发现他很沉稳，处理事情层次分明、井井有条。给他搭配一名喜欢活动的、应急能力强的搭档，管理50人应该没问题。”

　　正和丽莎商量着，一旁的萝丝拿着烤串，突然就是一阵干呕！

　　“呕！”

　　“怎么了？”

　　“呕！”

　　唐海急急忙忙的把她扶到了一旁，萝丝就是不停的呕，也没东西吐出来，过了好一会儿才止住……

　　“你这怎么了，昨天还好好的！等等，我打电话叫我医生来……”

　　“不用，可能吹冷风有点着凉了吧，你扶我去暖点的地方休息。”

　　唐海看了看头顶艳阳，扶着萝丝瞎走，他实在不知道暖点的地方在哪里……火堆旁？

　　丽莎看得若有所思，蓦地，她似乎想到了什么，眼中迸发出异样的神彩！

　　众人谁都没有注意到，珍妮弗和哈德利两人一开始就不见了……

　　……


第八百一十九章 伤心小哈

　　哈德利就是为了珍妮弗才回来的。

　　唐海的小聚餐在一开始的时候，珍妮弗就被哈德利叫了出去，说要吹吹海风。

　　小哈的口味一直在变，他很爱吃各种水煮鱼，华盛顿州有时候比较凉爽的气候下，一份水煮鱼最是暖身。

　　在美国许多地方有唐人街，大多是华人光顾，然而近年来白人黑人也经常去，他们很多会挑选华人聚集的地方，觉得味道会‘正宗’。

　　而华人也有宗亲会、同乡会之类七七八八的小组织，一些年轻华人只要获得了他们的认可，就可以申请借贷，一般最容易获得贷款的就是厨师开店，这进一步促进了唐人街中餐的繁荣。

　　如果有游客来了，说一句真稀奇这么多老外会吃中餐，搞不好隔壁就有金发碧眼的笑着说，在这里你才是老外……

　　各个民族的人在这里融合，又把自己的东西带来，给这里带来改变，这就是移民国家。

　　小哈最爱的是各种水煮鱼，好吃暖身又补人。

　　而到了迈阿密之后，气候炎热，小哈慢慢的就爱上了烤鱼和啤酒，现在就是一个盘子两瓶酒，到了一处岩岸。

　　珍妮弗还和以前一样，不太爱吃肉，简简单单的蛋炒饭一碗，每一粒米饭看着都是一颗颗的，泛着油光。

　　她看了一眼哈德利的食物……

　　“小哈啊，一段时间没见，你真的和以前不一样了。”

　　“是说对虾的事？”

　　珍妮弗沉默了一会儿，笑着说：“嗯。”

　　“海鲜这种销量并不是特别大的肉食品，一般在节假日大促销才会卖得很快。如果要大量的卖，人们总会有个思想的误区，觉得销售链是一条‘路’，掌握了‘路’就可以把东西卖出去。实际上广阔的交易市场不是我们的城市街道，而是广阔的大草原。大草原上是没有路的，只要方向对了，一直走总会达到目的地。这方向就是需要的人。”

　　珍妮弗这才露出了惊讶之色，看来哈德利离开一段时间，能力真的得到了极大的成长……

　　哈德利有些得意：“就拿对虾来说，日本人处理海豚肉和鲸鱼肉，都可以直接供应给中小学生，卖对虾怎么也比海豚肉安全、有营养得多，也不会显得那么残忍。奥观海下台，米歇尔也没了权力，米歇尔乱来使得许多学校的午餐供应变得不健康，其实这就是商机了。这条商路别人抓不住，头儿上头有人，他是有能力抓住的。”

　　哈德利就像是舌战群雄的诸葛亮，又如开屏孔雀在和异性展示着自己的美丽。

　　而珍妮弗却不是一般那种肤浅的女性……

　　“上次请你跟我去迈阿密看虾，你没有答应，现在这边还忙吗？我现在聚集起了一批科学家团队进行攻关，但没有一个特别擅长管理水质和生物群的综合人才。”哈德利再次向珍妮弗提出了邀请……

　　“不，我没兴趣。”

　　哈德利如遭雷击，上次就这样，这次又！

　　“你是觉得我太弱小了吗？以前的确是，但现在我握着许多的能量和渠道！而且我也懂得更多……”

　　珍妮弗只是静静的听着。

　　哈德利是很好，哈德利选择了她。

　　一般人看到她只会觉得她很可靠、很强大，却很少有人意识到她再强大也不过是女人，有时候想要抱抱，但又觉得男人都不太可靠，对人类来说，她基本就属于孤独症晚期了，不过她觉得自己喜欢海洋，有鲸群陪伴并不孤独……

　　哈德利再强也没有用，两人都是科研人员，在一起谁收家？谁接送孩子？陪伴孩子是需要很长时间的，不然可能会后悔一生。家里管道坏了哈德利这身子板能修吗？要说哈德利能赚钱那也没用，她又不爱花钱，再说她赚的钱也够自己花。

　　这种情况下结了婚，她照看完渔场，搞不好回家还要照顾哈德利，谁伺候谁还不一定呢……

　　比起来其实乔丹反而更合适她的理性判断，可惜就是太黑了不符合感性审美。那么黑，大家都是捕鱼的，晚上掉海里找不着怎么办？

　　哈德利在很多人看来就是完美的，人长得高，也挺帅，能力强，父母健在并且还很年轻，最重要的是他追求珍妮弗把自己身段放得很低……

　　明明上次已经说得很清楚了，但这次哈德利又回来。

　　“哈德利。”

　　珍妮弗看哈德利有些情绪失控，一声呼唤止住了他的声音。

　　“你说。”

　　“我在吃的这道蛋炒饭是头儿教我做的。”

　　哈德利静静的听着，听到了那个让他很不爽的称呼。

　　“头儿常说的一句话，蛋炒饭是中餐里几乎是最简单、最营养、最便宜，也最能考究一个人厨艺功底的食物了。好的炒饭必须要‘抛大锅’，让米饭在空中和火焰接触。巅峰的中餐大厨必须要征服得了火焰，一粒粒带着油脂的米饭在火中变干，这样炒出来的米饭就是颗粒状的，而不是黏糊糊的。中餐的最大特征就是炒，这是中餐大厨征服火焰的证明，这是其余菜系所不会特别注重的。”

　　珍妮弗吃着米饭，像是在说着风马牛不相及的话。

　　哈德利却听懂了！

　　说他黏糊糊的！

　　而唐海却是很刚强的人！

　　没错，这就是珍妮弗的最基本的想法，美洲狮平时并不需要男人，但关键时刻必须要有强硬十足的雄性美洲狮出现！

　　哈德利没什么不好的，只是有时候黏糊糊的像个小姑娘一样，挺惹人怜的，但珍妮弗很冷静。

　　“我明白了。”

　　哈德利提前离场了。

　　哈德利酒量并不好，不怎么会喝酒，喝贵的酒那是他在控制数量，贵了就舍不得喝多了。

　　但今天却连喝了好几杯贵的，还是混合酒，很快就醉醺醺的倒在了酒吧里。

　　侍者摇醒他问他能不能找人来，他拨了个最近常拨的号码的快捷键……

　　“真是的，不能喝一个人喝这么多，最后还要我来带你走。怎么了，大出风头后太高兴？我小时候可是吃了不少海豚肉的，不相信美国学校饮食管理会比日本严格。”

　　哈德利本来只是喝闷酒，见到来人后突然就控制不住情绪，失声痛哭起来！

　　至少有一点珍妮弗没看错，她觉得哈德利黏糊糊的有时候就像个小姑娘。

　　但薰子外柔内刚，某些方面又是比较传统的日本女性性格，拍着哈德利的背把他放到车后座，小姑娘这么照顾一米八多的男子倒是挺新鲜的……

　　哈德利在酒店马桶上吐得稀里哗啦的，漱完口回头，迷迷糊糊的看到一个人。

　　似乎是这些年心里一直想着的人，又似乎是这些天经常出现在自己梦里的人，他走过去试着一抱……

　　“酒没醒吗？我可不是你的珍妮弗？”

　　“薰子？你怎么在这？”

　　“有好事的时候想不到我，要救命就给我打电话，我觉得你应该先谢谢我……怎么，看来不顺利？”

　　“你想要什么？”

　　……


第八百二十章 宝宝很苦

　　哈德利只是痴，但他并不傻。

　　薰子在数月前说和家里闹了矛盾，问他要一个工作岗位，来到美国后给妈妈打了个电话，就迅速的换了手机号码，他就觉得事情很不简单……

　　一定是和家里闹到了不可调和，而且对家里感到极大恐惧，才会逃到这么远的地方！

　　哈德利一直没问，毕竟美国人是很尊重个人隐私的。

　　但不代表哈德利就不去观察，他惊讶的发现，薰子似乎是和家里决裂了，几个月真没联系过……

　　薰子能力很强，不单单是渔业方面达到了平均水准以上，而且她有很敏锐的商业嗅觉。

　　一种物种要是跑到了别处，立刻就会形成入侵，破坏原有平衡，这是非常可怕的。

　　哈德利也曾担心大批量的对虾怎么处理，就问了薰子一句，结果他认为天大的难题在薰子眼中竟如此简单……

　　唐海为什么放不下哈德利？就是因为哈德利太能干，所以冒险也要用！

　　哈德利用小猪是这样，用薰子也是这样，就算明知道薰子可能别有目的，他也照样接收了。

　　慢慢的观察，他发现薰子是逃家的，他估计是被逼婚，然而接下来奇怪的是薰子似乎对他一直很好，超越一般朋友……

　　而哈德利其实就喜欢这种看着乖巧漂亮的，又极其有力量的！最初看《鸣神》他就被惊艳到了，唐海发现的两个看得目不转睛的就有他！另外喝酒赌珍珠，聊天时一些细节，都让他经常心动，梦里也梦到过……情人的意思就是……而梦中情人的意思就是……

　　“你想要什么？”借着酒劲，哈德利这自强而其实又有些自卑的男孩问出了心里一直疑惑的问题。

　　“我要个强力的臂膀，能够在任何时候都保护得了我，不能让我受伤害。”

　　“你这要求，海爷一定能办到。”

　　薰子努力的转着身，依然是被抱在怀里，两人都假装没意识到这件事……

　　“找他本身就代表着受到伤害。我可以允许男人偶尔出去鬼混，但必须分得清主次，家里只能有我一个，而且我地位要在她们所有人上面，她们的人数也不能太多。”薰子很认真的说着。

　　日本男人有些是很奇怪的，一些歌舞伎不知道伺候过多少人，但有些有权势的男人就是愿意娶，并且不嫌弃，甚至是AV演员许多都不愁嫁！

　　日本女人也比较奇怪，很多人是知道自己男人出去鬼混的，但会装作不知道。

　　比起日本男人，日本女人要正常许多，至少对于世界主流来说是这样的。

　　但这么直白的说出来，又是表白的话，又是说可以出去鬼混……

　　哈德利刚才满脑子的伤心，这会儿低头看着被抱着却没有反抗的薰子，后者像极了李连杰版《精武门》里的那日本妞，看着干干净净的，淡淡的妆，很乖巧的样子……

　　哈德利想起了有时候梦中的羞羞的事……

　　“不管将来有钱没钱，混得好还是不好，受多大诱惑，现在我敢说，到老了我还是敢说！我不会出去鬼混一次，也不会和别人发生关系！”

　　男追女隔层山，女追男隔层纱，虽说薰子一开始的动机就不太纯洁，但哈德利一开始就对她动过心，那太好办了……

　　一男一女晚上在酒店里搂着，男的又喝了酒，很多事情就顺理成章了。

　　比起本田雄二那次薰子拼死顽抗，这一次也就稍稍反抗了一下，最后两人滚做了一团。

　　哈德利伸手去摸酒店赠送的，放在台灯下的……

　　薰子却把他的手拉了回来。

　　事到临头，小哈有些害怕，幸亏他是喝了酒的，勇气值比平时高，一不做，二不休！

　　小哈满脸都是泪水，在决定的那一刻，之前许多年的追求似乎都放弃了，那种把灵魂一部分从身体中割离的感觉，让他痛得忍不住哭出来！

　　但接着他发现了薰子也闭着眼睛在流泪，是痛！

　　小哈很惊讶，他看过不少日本电影的，还以为……刚才薰子也……

　　好半天才缓过来的薰子睁开了眼睛，就看到同样一把眼泪的哈德利在呆呆的看着自己。

　　她有些不好意思，遮掩了一下胸口，然后笑着伸手轻轻抚摸着哈德利的脸。

　　“你心里苦我知道，但以后不会了。”

　　小哈的眼泪流得更夸张了，但迅速就被从未有过的感情方面的满足感给淹没！

　　……

　　次日。

　　哈德利被刺眼的阳光唤醒，他猛的睁开了眼睛！

　　陌生的环境，梦里有印象，估计是被谁送到这里的，代驾？

　　隐隐记得昨晚做的那个美梦，那么真实，但想想小哈又觉得不会是真的，一来自己感情方面不顺都习惯了，二来薰子肤白貌美能力强，又是那么大一个大家族的名媛……

　　突然听到了刷牙声，哈德利疑惑的起身，诶，自己没穿衣服？衣服呢？一条三角裤穿上在说。

　　到卫生间就看到薰子在刷牙，下身穿没穿小内内不知道，上身是自己的白T恤！遮到了大腿！

　　薰子也从镜子里看到了小哈！

　　啪！

　　小哈直接就给了自己一巴掌，这是觉得自己没睡醒！

　　“哈哈！”薰子笑的动作太大，牵扯到了‘伤口’，差点乐极生悲摔倒！

　　……

　　就如鲶鱼面对干涸的河道，有的人选择了相濡以沫，比如小张。

　　但也有人在河流干涸之前，顺着河流流动，随波逐流，最后相忘于江海，比如小哈。

　　谈不上谁对谁错。

　　小哈接下来几天明显春风得意，到公司打卡，见到谁都笑着，下班了准时离开，有时候提前溜，带着薰子去自己喜欢的地方。

　　“你知道吗？我其实不喜欢歌剧，我喜欢看爵士乐，黑人的音乐，我感觉里面充满了一种不屈、顽抗的灵魂。”小哈搂着自己女友的腰，两人刚听完爵士乐出来。

　　“你怎么会来这里的？”

　　“以前是乔丹带我和……珍妮弗来。”

　　“那我懂了。”薰子一句话让哈德利很不好意思，这三角关系……

　　不过薰子觉得三人中最蛋疼的搞不好还是珍妮弗，我把你们当兄弟，你们居然想上我？

　　“怎么样，要报复唐海吗？你一个人不行，加上我就不一定了。”

　　“……算了，我们加起来也不是他的对手的，你不知道他在关键时刻会变得多敏锐，简直和野兽一样……就当我怂了好了……”

　　两人正聊着天，就看到不远处唐海搂着萝丝要进电影院。

　　在他们看到唐海的那一刻，唐海就发现他们了。

　　‘原来如此。’唐海笑着和他们远远点头。

　　“海爷和萝丝感情真好啊。”

　　“是啊。”哈德利很感慨。

　　又过了一日，两人又在附近活动，看到马莲娜拖着唐海进电影院，还是同一部电影……

　　“我收回昨天的话。”薰子淡淡道。

　　哈德利憋了半天，才道：“其实海绵宝宝心里很苦……”

　　……


第八百二十一章 忧郁的马

　　哈德利最终还是回来了。

　　南美白对虾的亲虾本身就是他出手的，这时候成虾自然要他来收比较合适。

　　唐海退居二线，所有任务都交给哈德利，各种和人打交道，只要是关于对虾方面的，也全都交给哈德利……

　　“我还以为你打算一直按着哈德利不动呢，要是把这些交给他，他很快就会有自己的私人关系圈的。”马莲娜看着哈德利接了个电话又出门了，对着唐海啧啧了两声。

　　唐海发觉这夏天过得真长，马莲娜居然还没有开学……

　　“我一直没把哈德利当成下属，他是我的朋友，所以不管他怎么要钱要权我都答应，他也从来没有让我失望过。”

　　“那你之前还派小猪过去？”

　　“那时候他有不稳定的因素，所以用人要疑，小猪是我一手提拔上来的，绝对不可能瞒着我什么事，大家都不是间谍出身，他瞒不过小猪。而现在他没有不稳定的因素了，这时候我会用人不疑疑人不用。”

　　用人到底该不该疑，这是要看场合的。

　　很多人从用人不疑疑人不用，一直到用人要疑，给用的人设置障碍。

　　但唐海觉得这还是要看人的，刘备用诸葛亮从来不疑，诸葛亮也一生鞠躬尽瘁，唐海现在很自信哈德利不会背叛自己。

　　很多人都觉得哈德利有点怂，追珍妮弗几年没追上，外放也没做手脚……

　　这时候唐海把所有对虾的权力下放，哈德利真正成了这一片好几个州的‘对虾皇帝’，经常出现在名流、政要的聚会中，之前说他怂的声音一下就全没了。

　　压制了哈德利很长一段时间，这会儿突然让他如此风光，唐海能感觉得到他的忠诚度现在是满值的。

　　倒是有一点非常奇怪，珍妮弗虽说说狠话拒绝了小哈，但看到了小哈和薰子在一起，却恭喜了两人，然后继续使唤哈德利做一些事，有要帮忙的第一个想到的也是哈德利……

　　哈德利没有拒绝，薰子起初不太舒服，但现在却笑着没说什么。

　　卤水点豆腐，小哈上辈子一定是欠了珍妮弗的。

　　“还有，最近强尼发现有人偷偷带潜水衣进来，好像是要找什么东西，都是小车带着小船，目标是大丽菊最初的范围……”

　　“强尼和你说？怎么不和我说？那些人好像是找圣杯的，不知道是宗教人士还是什么。我觉得这些人就是瞎迷信。

　　老子骑牛出函谷，谁都觉得他是得道成仙了，实际上一个瘦弱的老人，在那个食物匮乏的年代骑着牛出关，只要这人不是老子，谁都能得到正确的判断。

　　还有张三丰百多岁山中升仙找不到人。只要这人不是张三丰，一个百多岁的老人如果整天乱走，衣服弄得邋里邋遢的，我觉得谁都能明白这是怎么回事。

　　什么圣杯是耶稣从人间得到力量的圣器……

　　这种迷信的人就让他们去，大丽菊本部海藻丛林基本就成潜水禁区了，爱找死我不拦着。”

　　“但就怕真的遇到了问题闹出人命……”

　　唐海这才沉默下去，真出人命还是比较麻烦的，如果是条子伯伯的人还好，他们会认了，有美国来赔，如果是宗教人士……

　　“还有噢，唐，我发现你超级迷信。”

　　“开玩笑，我可是看了十遍走近科学的人！”

　　“迷信科学，本身也是一种迷信噢！”

　　唐海一愣。

　　“对了，马莲娜去测骨龄了，因为最近还在慢慢长高，两三个月1公分，结果马莲娜的骨龄才是十四岁，好奇怪的答案噢……”马莲娜也不知道是想和唐海讨论，还是想告诉唐海什么，收拾了一下桌面，背着手离开了大会议室，也不看唐海的表情。

　　半晌，唐海才拿出手机，手机里的他动了动眉毛，几乎和两三年前没有变化的相貌……其实还是有的，他感觉自己变年轻了……

　　……

　　唐海的‘大宝贝’赤兔回来了！

　　很多人都知道一个词，种马。

　　史泰龙的洛基系列，他的外号就是意大利种马，各种三妻四妾的小说，主角代号就是种马，有个没事换马甲的网文神级作者，作者名最初就是大种马……

　　为什么是种马，而不是种猪、种牛？

　　只有马做种的利益是最大的，随便配种一次就是几万美金收入，好的马可以配种上千次，对象还不同，中国古代皇帝实际上都睡不了这么多女人，这就是种马的来由。

　　母马还好，很多公马一出生就会遭遇到不公对待，一出生就注定了要做一辈子的太监……

　　包括在野外自然生活的马和许多群体生活的动物，只有王者才能拥有交配权，弱者一般会成为基佬，甚至是异种恋，如很多非洲犀牛就是不服从争夺交配权失败的非洲象，而被髪情期的非洲象杀了……

　　赤兔是幸福的，从小就出生在野马群中，长大后就成了马王，潇潇洒洒二十年，不知道睡了多少妹子，在争夺王位失败后就遇到了唐海，做了两年和尚，又成了花丛浪人，这匹马被誉为‘不亚于英国三大始祖马’的神马，许多马场主几乎是抢破头了想要它去配种……

　　有马中大胸，有马中俏臀，有马中运动健将，有马中维密名模，有马中性格温婉的好姑娘，从身份上判断，有萝莉，有御姐，有离异对象，搞不好还有强抢过来的马妻……

　　赤兔做了一个月的风流皇帝，被送回来后居然闷闷不乐！

　　白天陪着宝强一家多口去放鸡，傍晚就到养牛场外跪坐着看天空，似乎是在思考马生……

　　“赤兔，赤兔？”唐海很奇怪赤兔为什么每次都来这里，难道是风景好？

　　萝丝拿着一把油菜花放到赤兔面前。

　　赤兔象征性的吃了两口之后，又静静的看着某个方向。

　　“奇怪，难道是乐不思蜀了？”唐海摩挲着下巴。

　　赤兔虽说很善解人意，但没聪明到连成语都会的地步！

　　两人绕着它看了好一会儿，都确定了它肯定是想姑娘了，人类也只有在特别想哪家姑娘的时候才会这样。

　　“对虾的事都交给哈德利了，厨师大赛的事也丢给丹了，趁着有点时间，我们再带它去育马基地转转吧。”

　　“碰到合适的买一匹下来吧，你看连黑熊都是妈妈带着孩子，土鸡更是好几千只呢，咱们的红色兔子一直都是独自一人，不，独自一马。”

　　“有道理。”

　　……


第八百二十二章 梦中地方

　　赤兔是幸福的……

　　早年的幸福就不提了，这段时间的幸福也不提了，它对自己未来的幸福充满了希望！

　　在家靠父母，出外靠朋友，赤兔觉得自己有一个亦主亦友的主人真是太棒了！

　　才往某个方向看了一下，主人似乎就明白了自己的想法，第二天就带着自己出门了……

　　赤兔是神马，神马的第一代血脉一般都会非常出色，如果母马的血脉也同样出色的话。

　　小唐同学之前是没想到，美国法老配种一次10万美金，那是因为它配种量是几百次！

　　而赤兔明显是没那么多次数的！

　　想想懒得计较了，又打电话给扎耶特，说想给赤兔再配种几次，不过这次一定要品相好的名马，有没有朋友有好马的也牵出来溜溜，最好是愿意卖的，他想给自己的爱宠找几个媳妇……

　　挂了电话，扎耶特简直嗨到飞起！

　　之前才配种了那么十多次，这让扎耶特太不满了，钱，他有的是，但唐海似乎没想过让自己的爱宠去做种马！十几次不保险啊！

　　这一次唐海居然又把马牵出来了，而且似乎是要找固定伴侣！

　　要是被赤兔相中了，又非常喜欢，到时候找几百个姐妹固宠难道很难吗？几百个姐妹对人类来说简直天方夜谭，然而对马来说算上找表姐妹，找几千个都行！

　　扎耶特各种动员，很快就招来了一批人。

　　小唐同学牵着赤兔又来到了育马基地，一接近育马基地，赤兔就有点不受控，东闻闻，西嗅嗅的，不知道在找什么……

　　十多名马商牵着自己最优秀的爱驹，其中一个和唐海说，他手中的是美国法老的母亲……

　　“这，只要赤兔一点头，立刻就能从美国法老的竞争对手变成它爸？”

　　“这一匹蓝蝴蝶是美国法老的妹妹。”

　　“哎哟卧槽，贵圈太乱，我先去休息一下，郭达你帮我看着……”

　　唐海把赤兔交给专业人员，又让下属帮看着，就和萝丝一脸纠结的到树下画圈圈去了。

　　从年龄上看，赤兔应该会中意美国法老的妈妈，这年纪的马已经很通人性，不过唐海很好奇马被这么卖来卖去的，会不会有什么情绪？转手太多次的马会不会感觉被抛弃了然后憎恨人类？

　　平静的看了一眼法老的妈，赤兔又去看法老的妹……

　　“禽兽！”小唐同学毫不犹豫的说了一句，所有人都是一脸黑线，这是马啊，它们思维模式和人类不一样……

　　小唐同学这时候才惊讶的发现，贝拉竟然在人群中，手里牵着的白马正是她的参赛马‘小闪电’！

　　赤兔似乎很有目的性，看了一圈没有满意的，又甩着尾巴回到了唐海和萝丝身边……

　　“禽兽不如啊，那么多优质对象，你就这样回来了？”唐海抓着赤兔的缰绳大骂。

　　“……”众人已经不知道该如何形容唐海了。

　　每一个顶级驯马师其实都是‘马语者’，都擅长聆听马语。

　　只是太多了所以顶级驯马师并不那么的出风头，不像狮语者，狮语者对狮子的了解肯定没驯马师对马的了解那么深刻，但因为少、危险、狮子强大，狮语者就显得很厉害了……

　　唐海严格来说是个不错的兽语者，这会儿看赤兔过来一脸忧郁，他终于明白了！

　　当初赤兔是许久没有碰母马，所以来者不拒，母猪赛貂蝉说的就是那时候的它。

　　现在赤兔已经没那么急了，马格得到了升华，开始有理想有追求起来了，当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑……

　　老唐家就养不出这种马！

　　弄明白后唐海亲自拉着赤兔再回去！

　　赤兔似乎明白老大愤怒了，它左看右看，最后挑了小闪电，红色的身子，眉心棱形的白印有如闪电，很像它梦中的姑娘……

　　“小闪电几次输给红色兔子后，好像就有些喜欢上红色兔子了。虽然今年只给我拿到了一个障碍赛铜牌，但我也不打算再让小闪电比赛了，它已经7岁了，再比赛很伤身体。要是红色兔子能给它一个孩子就好了，如果红色兔子喜欢它，我可以做主把它卖给你。”贝拉和唐海说话还是那样平平淡淡的，但唐海知道她是闷骚……

　　两匹马碰了碰鼻子，赤兔似乎有点嫌弃小闪电太瘦弱。

　　但马就是这样的，公马只要闻一闻对方的屁屁，很快就会找到节奏。两匹马绕圈转了一会儿后，就有专业的驯马师牵着它们到一旁兽棚里做羞羞的事。

　　唐海看到这里，还以为赤兔对小闪电很有好感，然而……

　　提上裤子不认人说的就是赤兔啊！

　　小闪电走路姿势有点问题，马和人都是有那什么的……

　　看到赤兔的草料好像特别好，小闪电就凑过来想吃，结果被赤兔咬走……

　　“靠！”

　　唐海恼火的抓着赤兔的缰绳对着它就打，但赤兔似乎死心眼一般，最后生气了还还手，直立起上身和唐海打拳击！

　　所有人都吓坏了，结果唐海打赢了……

　　哐当！

　　赤兔被锁在了兽笼里，就是之前参赛时配送的那兽笼，就收在它的马棚里。

　　发现赤兔有逃跑甚至是伤人的迹象，就算唐海再喜欢赤兔，也不能放着它了……

　　“主人啊！虽然我一生中睡过几百个妹子，但我是真心喜欢那个姑娘的啊！你不帮我找到它，就把我放出来，我自己去找啊！”赤兔对着笼子外的唐海大声的叫着。

　　终于，赤兔意识到兄弟原来是不可靠的，兄弟就是用来出卖的，它白天其实看到了唐海接过贝拉的支票……

　　仰望着天空之上的月亮，赤兔非常想念那个一下把它撞翻的金刚芭比……

　　时光飞逝，又是数日过去！

　　小公主号上。

　　唐海看着一尾尾的鲑鱼在朝着心中的地方归去，眼神非常的平和……

　　“一生只有一次，一次就会付出自己生命的伟大爱情啊。”唐海看着鲑鱼们争相往自己出生的地方游着，不由得想起了一首歌。

　　孙菲菲的《人在旅途》。

　　从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷。向着那梦中的地方去，错了我也不悔过……

　　“不管最后成功与否，它们在我心中是伟大的。”哈德利就在唐海身边，笑着接了一句。

　　……


第八百二十三章 红衣主教

　　小公主号是大丽菊的旗舰，过去是，现在是，未来很长一段时间估计也是，一直到有合适的新船接下它的称号，不过，之所以今天是搭乘小公主号，还是因为……

　　省钱！

　　马达一响，黄金万两，几艘新船随便逮着一艘，耗油量就是唐海那部梅赛德斯的50倍以上，那已经不是油老虎了，而是油恐龙，近海转转就不开了。

　　哈德利做出了人生最重要的一个选择。

　　追求了珍妮弗数年，从大学入学一直追到两年，珍妮弗真的是一个优雅又有魅力的女人，而且必要的时候会变成极其强大，深深的吸引着哈德利……

　　可惜珍妮弗不喜欢他。

　　这次回来，哈德利曾想过问唐海，既然你把食物看得如情人，别人不吃了也要还给你，你会好好吃……

　　那么为什么对人反而还不如对一盘菜？

　　结果回来之后很多话没能说出口，唐海和珍妮弗并不是那什么关系，而唐海也不是从他手里抢走的珍妮弗……

　　珍妮弗一直是个冷静的人，判断不合适之后就没考虑过哈德利，既然上次在迈阿密没能说清楚，那就再说一遍。

　　哈德利很难过的喝酒，拨打了一个最近常聊的电话，借着酒劲，他做出了一个人生中最重要的决定，流泪代表的是知道做出决定后就再也不可能回头……然后他终于体会到了男人身体上能感觉到的最大的快乐，紧接着是日本女性那种无微不至的关怀，让他内心也充满了快乐……

　　哈德利其实对相貌没有任何要求，虽然他喜欢过的两个都挺漂亮。

　　最后不管选择谁，哈德利既然被珍妮弗认为是像小姑娘一样，那拿走他第一次的人，其实他也会很珍惜的对待，结果他和薰子竟然都是第一次……

　　毫不避讳的，哈德利任命薰子为自己的私人助理，不是大丽菊员工，但却在为大丽菊服务……

　　哈德利带着薰子来了大丽菊，不是和珍妮弗炫耀什么，而是告诉珍妮弗让珍妮弗不用内疚了。

　　两人太过熟悉，珍妮弗几乎完全能理解哈德利的想法……

　　又要到鲑鱼上岸的时节了。

　　哈德利以前的心愿是让全天下人尽量的吃到更多的海鲜，所有的海产品在他眼里都是食物……

　　而现在看着鲑鱼回归，他却想着这是伟大的爱情……

　　当然，伟大也是要捕捉的。

　　尾巴随手钓起了一条鲑鱼，稍稍处理后推着餐车过来，十多人享用。

　　唐海吃着吃着，缓缓点了点头：“比之前几年好。”

　　哈德利笑道：“鱼的质量和水体毒素很有关系。氨氮、亚硝酸盐、硫化氢、重金属、藻毒、尸胺等等……这些都是不专业的称呼，不过很容易理解。

　　每一种毒素一旦形成，就算杀不死鱼，也会带来很坏的影响，特别是藻毒一旦形成，一般的小河和池塘基本就完了。

　　珍妮弗这两年疯狂种海藻，我们这里又是流动的水，只要照顾得好，总是很容易‘驱毒’的。

　　再加上各种重金属之类的其实会和东西发生反应，变成碳酸盐，这东西比海水要重，毒性也弱，沉淀到了海底，海洋就会相对健康，这是很多河流不给人动工的原因，几十年前美国河流的重金属是比较超标的，但现在已经是世界一流的了。

　　我们这里是流速比较缓慢的冷流，没有冷热锋交替，不会带上大量营养盐，同样也不会带上大量重金属，所以冷水区域的生物味道更好，也更健康……”

　　唐海一直很奇怪，为什么冷水区域多出现婴幼儿食品？

　　哈德利一语道破天机！就算是很多渔业类的学生，怕是也难研究到这个方面！

　　哈德利对坐的珍妮弗笑了笑：“小哈说的还不够全面。越热的地方二氧化碳溶解度就越高，海洋酸性也就越严重，而酸性不单单是影响甲壳类的生长，同样会让很多盐分重新分解，这是很可怕的。”

　　“哈哈，这段时间到处跑，还有我的下属们。我们和一些虾农们讲述水体营养，他们都听不懂的，所以我们就说那是‘毒素’。有一个地区污染比较严重，最后也就是一家撒了石灰的赚到了。当然每个水体环境不同，‘解毒’的方式也是不一样的。”

　　珍妮弗闻言表情变得认真起来：“但最重要的还是水体自己的‘自净能力’，多种群的自净模式才是终极模式，我们人类不宜过多的干预，实际上，人类也没有太大的能力干预……”

　　经过了两年多的渔业生涯，唐海也明白了一个道理。

　　养鱼是‘七分天注定、三分靠打拼’的，人类虽然看似很强大了，但实际上在自然面前依旧那么渺小！

　　大丽菊之所以一直没有亏，那是因为‘天’在帮大丽菊。

　　唐海笑着看自己麾下双雄重新聚集在一起，只要这两人是在一起的，一般的渔业难题就难不倒大丽菊……

　　薰子是比较传统的日本女性，吃什么喝什么都让哈德利做主，在一旁安安静静的，只是偶尔才说两句话……

　　忽然，唐海转头看向一旁的一名穿着红色衣服的胖子，脖子上挂着一串长长的链条，坠子是耶稣受刑的十字架……

　　这人是天主事工会红衣主教！

　　唐海原先还以为什么圣杯是闹着玩的，结果真有人来找他联系！

　　一来就是这么高级别的！

　　“红衣主教先生，你也看到了，哪里有什么圣杯，这一切都是我的两名最得力的下属的功劳。他们人称‘大丽菊双雄’，我觉得只要有他们在，哪怕是一潭死水，也会变成人间天堂呢。”

　　唐海说话的时候都带着笑容，只要这两人没有再闹矛盾，哈德利的奇思妙想，珍妮弗的扎实基本功，就可以完全互补……

　　这红衣主教也看向了两人……

　　百科全书珍妮弗、大发明家哈德利，这两人的名头哪怕他不是渔业方面的也听说过，但不是说两人闹了矛盾让大丽菊渔业建设停滞了吗？现在大丽菊只是唐施乐一个人在发光……

　　“但华盛顿州真的起了惊人变化。”

　　“可能稍稍有点改变吧，不过现在加州打我们也就和大人打小朋友似的。我很支持杰伦的很多决定，也觉得他的判断是正确的，我想华盛顿州应该会越来越好。”

　　这话……

　　没等这名红衣主教说话，唐海又笑道：“我听人说过天主事工会，听说这是一个非常保守的基督教秘密洗脑组织。”

　　“我们只是个传统的天主教派别。”

　　“听说你们在曼哈顿新建了一个4700多万刀的新总部？”

　　……


第八百二十四章 寻找圣杯

　　4700万美金的教堂新总部……

　　别看老美计算工资、物价的单位是美金，每个月发的数字，阿拉伯数字和中国数字是差不多的，但现在物价是全球化的。

　　许多人张口就拿中国教育和欧美比，然后拿消费水准和日本比，其实这是一种思想上的反人类思想，这是不可能比得了的。

　　第三世界和第一世界如果可以比的话，第三世界为什么要追着第一世界的脚步去山寨去建设，并且希望自己成为对方呢？

　　事实就是这样，国力是可以一拼，但人均是不行的。需要看得清，然后缓慢扎实的去执行，去建设。

　　若是脚下没垫着书，看到的世界将是鸟语花香。

　　若是脚下垫着几十本书，会发现鸟语花香只是一幅画而已，真正的世界是乌云密布的黑暗工业区。

　　但若是脚下垫着数百本书，就可以看到乌云之上，一轮红日正在缓缓升起。

　　4700万美金的建筑物在中国可以建出个庞然大物，在美国哪怕是曼哈顿区同样可以，再加上教堂这类建筑中间很大一部分是中空的，所以实际建设得会比想象中的更大、更奢华……

　　天主教里的一个小派系能这么建？

　　唐海实在是很好奇。

　　“我们的信徒都很慷慨，难道要我们为此向人们道歉？”

　　唐海笑了笑：“我只是想知道贵方是个怎么样的组织，毕竟一来就说什么圣杯，我刚开始还以为是来找我洗礼的，要知道我是无神论者。”

　　这红衣主教刚被唐海弄得有些生气，这会儿冷静下来，唐海可不是一般任人捏拿的海商……

　　“我们并不是那种随意的天主教派。”

　　“随意指的是？”

　　“就是那种对教条选择性执行，我们是每一条都执行。”

　　唐海已经不是当初的小白了，他知道很多的事。

　　欧美信教的人是很多的，特别是美国。

　　信教的人会把食物分为‘洁净的’和‘不洁的’，所有动物内脏在信教的人看来就是不洁的，虽说不是绝对不能吃不洁的，但也吃得比较少。

　　为此美国的做法是把吃不完的动物内脏强卖到宝岛，说这东西很有益……宝岛的回复是你特么的，有益没益我们自己也有产出……

　　教条如果是每一条都执行……

　　“包括独身誓言和什一税？那你们会鞭挞自己，以及穿粗布麻衣来赎罪吗？”

　　唐海问题似乎越来越尖锐，但这红衣主教还是思考了一下，认真地回道：“我们的教徒中有不少人是成家立业的，但也有一些人选择苦修生活，选择苦修生活的信徒都在修道院里……这让人感到很不可思议，我们本来是生活中没有交集的人，但却因为上帝的神迹聚集在了一起……”

　　唐海听着听着，突然明白为什么很多人觉得宗教棘手了！

　　这些人无处不在，有很多其实已经疯了！

　　“呵呵，圣杯的事先不谈，难得有教会的人来找我，说实话我是第一次这样和宗教的人打交道，不知道你们吃不吃鱼子酱。Noon，我的私人大厨，北极鲑鱼处理好了吗？端上来吧。”

　　“好的老板。”

　　红衣主教不知道唐海卖的什么关子，不过鱼子酱至少他是吃的。

　　每人一份一小盘的蜜汁鲑鱼肉，煎得喷香之后浇上一点天然蜂蜜，一旁还有麻辣酱，这是Noon的偏好，她讨厌做不辣的东西。

　　蜜汁是一件非常好的东西，每一餐在饮食不变的情况下吃上5克，它可以排除人体体内毒素，并且加速消耗脂肪，抑制脂肪生长，大丽菊不少妹子都有喝蜂蜜的习惯。

　　红衣主教疑惑的看着，吃了一点，肉很有嚼头……

　　再到鱼子酱的军舰寿司上来……

　　每一粒鱼子都是橙红色的，非常漂亮，这不是重点，重点是每一粒鱼子直径都超过了0.5厘米！

　　“呵呵，这些是挪威的朋友送给我的，四种北极鲑鱼里最大的一种，他们在帮我照看贻贝。这种鲑鱼的产卵量很少，只有3000颗，但每颗都大得惊人，味道也很棒……”

　　唐海塞了一个军舰寿司进嘴里……失算了！被强行喂了辣椒……

　　“最重要的是这种鱼长得很快，有一种‘竞争精神’。当北极鲑鱼一立方米放养30公斤的情况下，生长速度比虹鳟慢。到60公斤的时候，就会争抢食物，比虹鳟长得快。而现在最新技术是一立方米放养200公斤，它们很快就会生长成巨无霸！当初大丽菊还很小，没什么能量，但现在……”

　　别人怕各种宗教组织，现在唐海可不怕了！

　　包括让唐海万分痛恨的火车站事件，绿绿也不过是洗脑了几个普通人，普通人拿起长刀其实就是无敌的，对付手无寸铁的人一个打十个很容易。

　　然而大丽菊现在有大量的可以赤手空拳一个打十个的！重量级超越了一定程度，就可以真正做到‘不招不架、只是一下’！不用考虑打要害，打人体圆柱体位置任何一处都可以！体积大很容易打中！

　　4700万刀的教堂是很猛，然而大丽菊新别墅造价就超过了这个数字！

　　唐海是想和这红衣主教说，不要动什么歪念头……

　　对方明显听懂了，吃完了东西，下船时忽然笑了笑：“海爷果然是海爷，不过我不是一个人，而是一类人，谢谢款待。”

　　薰子对大丽菊的事不太了解，哈德利也没有和她说什么，然而下船后，珍妮弗却是来到了唐海身边。

　　“头儿，有些事被人注意到了……”

　　“他说他不是一个人，而是一类人……吓唬我？天主教一个小派系很了不起吗？”

　　珍妮弗说：“我觉得他想说的是，各种宗教、神秘组织，甚至是一些比较荒诞的UFO研究组织等等，都是这类感兴趣的人。”

　　“无稽之谈，难道我还怕这些伪科学人士？要真有什么圣杯，我早统治地球了。”

　　珍妮弗只是笑笑不说话。

　　“然而这人倒是给我提了个醒，这些人本身是不迷信的，但他们其实介乎于信和不信之间，放任下去也不是办法……”

　　每到一个程度，就会接触不同的人，没发生一些事，就可能出现一些连锁反应。华盛顿州特别是海鸥镇这一片的变化实在是太大了，大丽菊至少有20个身高195公分以上，超过220磅的猛男在活动……

　　不过不要紧，正常人觉得很棘手的问题，对于唐海来说却……

　　“大丽菊‘寻找圣杯’潜水活动正式开幕！”

　　……


第八百二十五章 夸张藻林

　　大丽菊寻找圣杯活动正式开启！

　　唐海并不傻，大丽菊的确很强，这半恐怖分子的组织想要彻底洗白，别说两三年，两三代人都是不可能的，邪恶力量仿佛写入了这个组织的灵魂，到处是和囚徒似的光头在走动，一个个肩膀宽阔，身上满是纹身……

　　小唐同学是附近的营养专家，针对各行各业的人想要什么身材，都可以找他制定出对应的餐饮和锻炼计划，只要找得到他。

　　什么囚徒减肥、囚徒健身、囚徒增肌、囚徒爆发力，杰森终于把他那套10美金买来的盗版地摊货传授给了唐海……

　　一直到有一人问：“海爷，我最近在掉头发，怎么样才能生发？”

　　唐海刚想说囚徒生发，然而……

　　大丽菊最近扩充得很快，安保系统已经不足以应付突发事件，上次的大暴动虽说是唐海不在被挑拨起来，但要是大丽菊背后的力量在，别说几百人，几千人也不可能冲击得了大丽菊大本营！

　　事发之后，甘博亚老爷子就说要调一些老家的人过来，然后一个个纹身光头就出现了。

　　这些人修为等级极高，基本上都先经历过白道的修炼，要么是打正规比赛，要么干脆就是老墨缉毒警、海警毕业，然后做点什么进监狱里，一个个再练囚徒，做重体力活，再打各种监狱拳赛，等于是先度了正功德值天劫，又度过了负功德值天劫，身上的奖励加成都比别人多……

　　超过50人可以做单手倒立的俯卧撑，身材至少是梅威瑟级别的！打估计一个都打不过梅威瑟，但体能很能装比。

　　唐海很好奇，问为什么囚徒健身最后所有动作都是单手式？

　　杰森回答：“在监狱里，另一手必须随时保护菊花……”

　　果然，恶劣的环境造就了一批人才，这就叫逆境中成长！

　　有这一群打手在，唐海对冲击西雅图市政厅都有把握，那什么天主教的派系他根本没放在眼里……

　　不过，这世界上的疯子在唐海看来还是太多的，在他看来全世界就自己一个正常人，其余几十亿人谁做出什么来，谁说得准啊？

　　不知道是谁传的圣杯的事，唐海干脆就搞了一个潜水项目，他现在都在想着那次坐游轮可以玩的一切……

　　敝帚自珍是人之常情，他这一举动倒是让所有人都疑惑了……

　　“大丽菊新活动，每天在100个区域里投放3只银质杯子，选好潜水位置就可以下去，找得到杯子可以兑换5000美金少时系列大礼包了啊！杯子有定位系统，每晚会回收，大家不要想着多捞啊！”

　　少时系列现在卖得很贵，主要是生产线不够，到最后一般都会卖到建议零售价的2倍，基本IT和美国各个健身房给包圆了。

　　5000美金的少时系列，在美国能买到一般得花1万。

　　要是中国国内想买到，至少得花三万美金起步，相当于人民币二十万。就好比波士顿龙虾这边吃着比汉堡还便宜，到国内没几百就吃不到一样。

　　海鸥镇很快就聚集了一些奇怪的人，有一些看着很虔诚的白人，有一些一看就像是自称某门派门主，结果一上擂台就被人打断肋骨那种，有真功夫的至少会有点物理常识，谁特么的会迷信……还有更多的是国内来的游客……

　　每天潜水项目只有百来人的名额，有些人心想就算拿不到名额，来大丽菊买少时系列也是好的啊！

　　然而到了才发现大丽菊没有店铺卖大丽菊自己的产品！

　　附近基本也没有卖！

　　醉了的人们只能到处转转，看风景或者在附近吃海鲜也是好的……

　　水中。

　　“阿爸，那是鲨鱼吗？”

　　“嚯，那可是沙虎鲨啊，海洋里最勇猛的鲨鱼之一，这一条有点小……咿，为什么那只豹纹鲨会和它和睦相处……”

　　一个大铁笼子放下来，里边是穿着潜水器具的一家四口？不，听称呼是一家三口外带一个亲戚的女儿。

　　两只萝莉身材窈窕有致，都是属于前凸后翘类的……

　　真正健美的人都知道，臀大肌发力是很难的，所以很难塑形！不是专业练的别想同时拥有马甲线和大S弧度！更别提黄种人有天生劣势！

　　唐海也是没在，不然一定会发现这两只萝莉有点眼熟……

　　“兄弟，前几天主人下来说，要用笼子吊一些人类给我们看看新鲜，前几天那几个又黑的又白的，今天这几个怎么不黑不白的？”奥多姆降低了身位，两只萝莉还以为它要去吃可爱的豹纹鲨了，在水里都是惊呼，可惜全化身为泡泡，比较奇怪的是他们之前是怎么交流的……

　　在另一片潜水处，也是一家三口在看海景。

　　刚从水里上来，一名十来岁的小正太立刻和自己的妈咪说：“妈妈，我刚看到了那只大虎鲸镶着假牙！是铁的！”

　　“傻孩子，你奶奶的牙还是金的呢，铁的有什么大惊小怪的？”女子温柔的摸了摸自己孩子的脑门。

　　孩子一想也是……

　　除了两只萝莉和小正太这样，父母带着孩子来游玩的，尝一尝传说中的能让人变聪明的食物，更多来玩的则是一些学者……

　　大丽菊拥有200公里范围内固定建设权和一些鱼类的定向捕捞权，和挪威那种小岛围网的不同……

　　挪威那种围网起来的，只要喂了鲑鱼就吃，而大丽菊这里有很多鱼类是会走的！

　　生殖洄游、越冬洄游、贮脂摄食，几乎九成九的鱼类会因为这些原因大规模移动，真正属于大丽菊渔场的只有虾蟹以及少部分鳕鱼，那大丽菊留住鱼类靠的是什么，就很值得许多人研究！

　　从海底往下看，一束束大丽菊的大叶藻，就像是高耸的竹子一样矗立，密密麻麻，往上一看整个‘天空’都是绿色的……

　　海洋两大基本体系，一个是珊瑚，不提澳大利亚数千公里的大堡礁，世界上超过一千公里的珊瑚礁有好几处，中国中沙群岛也只有80多公里而已，所以海洋渔业资源并不发达。

　　为什么中、菲海洋矛盾那么剧烈？

　　就因为一处占地3000多平方公里的珊瑚礁，中国说是自己的，但菲方却说自己拥有主权。不提扩大边界线问题，单是这‘世界前十’的海洋资源就不可忽视。

　　比起珊瑚体系，美国这边没什么优势，还不如洪都拉斯。

　　但要说海藻林体系，北美太平洋水域的‘太平洋海藻林’就太夸张了，2009年时美国甚至弄了一套纪念邮票……

　　而现在大丽菊最初本部的海藻林，却比加州最夸张的地方还要夸张！

　　不少学者看得目瞪口呆……

　　当然，还有坚信一定有圣杯的迷信游客在到处寻找，有的获得了倒卖之后价值上万美金的少时系列，有的偷偷藏起了价值上百美金的杯子结果却被大丽菊员工找上门……

　　……


第八百二十六章 街健大赛

　　杰伦最近终于摆脱了困境。

　　很多人觉得州长一定是风光无限的，权力强大的，然后联想到国内的省长，不提省长，只要是手段够强的，镇长都可以拥有很可怕的能量……

　　手段差的就不提了，伪造履历后一般会止步于小城市，毕竟现在网络这么发达，想蒙混过关是不可能的了。

　　其实现在国内大环境是越来越好的，至少明面上看是这样，以前之所以没那么多爆料，不是以前多好，而是以前国内没达到人手一部手机，民众无法行使监督权……

　　而美国大环境下政府要员是很有钱的，但这是合法的，法律本身已经对捞钱的方式进行了限制，大多数能赚就赚，不能赚也愿赌服输，自己砸钱竞选成功结果没赚到钱，就当自己投资失败了。大多数要员都很有钱，而且没必要遮遮掩掩，民众也觉得很合理。

　　但要是不能完成当初对选民的承诺，不提一些小市长，总统也得下去，而且因为这边环境很乱，很多下台的人不得善终。

　　杰伦出生在西雅图，毕业于美国首都华盛顿大学经济和艺术系，后到俄勒冈州进修法律。

　　在竞选州长之前，杰伦连任七届国会议员，在党内有很高的声望，民间多股力量被他暗中收编。

　　整个华盛顿州都是珉主党的势力，之前老洛是，后来的杰伦也是，总统观海也是，现在的观海二号也是。

　　总统是什么党派，这党派就是‘执政党’，非总统党派的就是‘在野党’。

　　珉主党和供和党的最大差别，就是珉主党的支持者多是蓝领、中产阶级、各个公会，而供和党的支持者多是银行、金融、保险之类的。

　　简单的判断，珉主党的支持者是倾向于工人阶级，供和党多是资本家。但也不能这么武断，一些最穷的州是不支持珉主党的观海的。

　　两派人士在一些很容易判断对错的‘基本盘’是保持一致的，但也有针锋相对的地方。

　　珉主党在经济上的能力优于供和党，这是最近珉主党一直压制着供和党的根本原因，而不是什么珉主。

　　唐海是倾向于珉主党的，毕竟珉主党相对公平，从他一直支持杰伦就看得出来，另外那个加州竞选失败跑来华盛顿州的副州长也是珉主党。

　　包括之前的老洛，很多观点和做法，唐海也是支持的。

　　和杰伦不同的是老洛对自己的‘定位’没弄明白，他把自己当做美国派到中国的总督了，而杰伦是把中美当做同级的看待，自己只是一州之长。所以就算老洛是华人，唐海也更支持杰伦一些。

　　老洛留下的摊子挺差劲的，有10亿美金的亏空。

　　杰伦的竞选承诺是不在税收上下功夫来补亏空，而是靠精简政斧部门、简化运作方式……

　　民众对此表示怀疑。

　　杰伦上台后设立基金，给生物、科技新兴公司各种免税退税，然后制定经济复苏计划……

　　可以说中国拯救了华盛顿州，也拯救了杰伦。

　　而唐海的各种生物工程更是放大了这一效果。

　　10亿的亏损之前还差很多，但这两年唐海发力，又碰上中美交流年开始，华盛顿州的亏空奇迹般的被堵上了，现在还差一点点，但也不要紧了。

　　“小唐最近又搞活动，我还在想怎么掩饰圣杯的事呢，肯定是供和党宣传的，珉主党哪有那个闲情……不过这活动做得好，我抢到了一张票，大丽菊的海底建设，已经不比加州差了……”

　　美国这边有些比较敏感的人，聊天的时候你说一句见不得穷人受苦，对方立刻说你是珉主党，当你说你这判断太武断我们好好聊聊，对方又说你是供和党，这真特么的……太上纲上线……

　　听到下属的话，杰伦笑了笑：“你们说我们可以申请做纪念邮票吗？”

　　“这……怕是还得几年后吧……”

　　“也是，是我太急了。对了，最近几天没有小唐同学的消息，他又去干什么了？”

　　“听说被评选去做街健比赛评委了，带着一堆少时系列去做宣传，哈德利回来后对虾的事他就不碰了。小唐这人别的本事不好说，识人用人的能力还真是一流的。”

　　“街健评委？他自己不参赛？”杰伦说完忽然反应过来，就是哈哈一笑，“也是，他只要参赛，别人就只能去看着了……”

　　西雅图海湾人足球场主场……

　　小唐同学指挥着一群斯巴达壮汉拼装器械。

　　“机器弄左边一点！”

　　“那边放攀绳的，远一点啊，足球场这么大，不用你节约空间！”

　　小唐同学本身就是美食大厨，兼修的是运动营养学，这一次是来给少时系列、大丽菊餐厅做宣传的。

　　超大大屏幕上，摄影师在拍着器械入场，而唐海则是和另外四名评委一起坐回到了评委的位置上，麦克风把他们的声音扩散到整个足球场。

　　两小时后就是西雅图海湾人对阵温哥华白帽的焦点战役，唐海一会儿甚至还是足球解说……

　　没错，唐海只是足球伪球迷，但不会说，难道还不会扯？起码时机把握、体能储备、斗志等等他还是很容易看出来的……

　　美国每一个州都有很强的独立性，可以当一个小王国看待，小唐同学目前是不能称作华盛顿州的元首习，甚至连首辅李都谈不上，但他起码比做文宣代表去开会的晓明哥强十倍！

　　一会儿解说唐海是不收钱的，给他在这里打打无形广告就行。

　　那边还在组装器械，这边一名街健的主持人兼裁判已经和唐海聊了起来了。

　　“唐先生，据我们所知，你是我们华盛顿州的美食与运动达人，你是四五个短跑长跑俱乐部会员，但你最强的地方还是拳击，为什么你不去认证一个拳击运动员资格证呢？你可是世界上最能打的男人啊。”

　　唐海哈哈一笑：“美国所有职业搏击类运动员都会被判定携带武器，我要是认证了拳击运动员，被人惹到了我就不能用拳头来还手了。虽说打比赛也有钱赚，但我觉得还是亏了，很多想揍我的人巴不得我去认证呢。”

　　现场顿时就是一阵笑声，唐海想想没发现自己的话有什么笑点啊……

　　……


第八百二十七章 神级五式

　　小唐同学目前是海鲜食品推广人、生态农业推广人、新概念餐厅发起人、科学运动推广人……

　　身份很多，列出来十多个，他的名片也就印了个名字加电话，不带头衔的。

　　有些身份是他要拿来吃饭的，比如海鲜食品推广，有些身份是个人爱好，比如科学运动推广。

　　一些人被误传的新闻误导。

　　比如什么拳王调戏别人女友被打，实际上是中量级拳王调戏了重量级拳王的女友……

　　什么街斗用锁技扣住了别人脖子和右手结果被杀，事实上，谁能想到对方左裤兜里藏着把刀……

　　另外这些都是小概率事件，大概率就是越强大的身体和技巧，胜算越大。

　　什么踢裆插眼，世界上30多亿男人，一生中面对的所有打斗事件加起来肯定不止30亿次，外带还有女的也有打架的。

　　踢裆造成的几十亿太监可以往网络小说界塞，插眼造成的瞎子怎么解决？

　　所以说宣传踢裆插眼、打要害什么的，危险性比人手一支枪可怕多了，人人都知道枪械可怕，敢用的就少，很多人意识不到踢裆插眼会有什么后果，练了之后用的人就多。就像人人知道火焰可怕，被烧死的就少，但人们经常觉得水温柔可爱，溺亡的人就多，一个道理。

　　能力越大责任越大，唐海是来卖海鲜的，顺便来看马莲娜比赛，被问起一些体能与格斗的事，他就答了。

　　笑声渐止。

　　“我们都知道唐先生主要练习的是拳击和摔跤，唐先生你的块头也没健美运动员那么大，今天又来给街健大赛做评委，那么唐先生你是比较支持无器械的了？”

　　“我自己练的是器械和无器械结合，我并不拘泥于某一门某一派，我们锻炼的目的是让自己更健康，有的人是足球类的运动员，需要更快的速度、更持久的耐力，那就多做无器械运动员核心运动，有的是拳击的、篮球的，那就多玩哑铃和杠铃。”

　　“我听人说过，唐先生你有一个观点，世界上九成的人都是缺乏锻炼的，并且不管在哪行哪业中，锻炼都是不可少的。”

　　“是的，不仅仅是锻炼，而且是科学的锻炼。就拿鲁尼和C罗举例，两人出道的时候半斤八两，有时候我甚至觉得鲁尼天赋更强，只是C罗不停的科学的锻炼自己，两人的距离就拉开了。不过各行各业都是讲究天赋和命运的，C罗在巅峰期遇到了传奇梅西，而传奇梅西锻炼成‘最强梅西’的时候却受伤了……很多东西不能一概而论……”

　　“多谢唐先生为我们解答！接下来街健大赛开始之前，我们给大家送上一个彩蛋！”

　　彩蛋？唐海一愣，他不知道。

　　“有请我们的‘美国队长’邓普西为我们表演古代的一些器械用法，以及表演街健五神技！”

　　什么！

　　邓普西要上场？

　　唐海坐在桌前一脸迷茫，镜头给了他一个特写，现场不少人又是大笑了起来。

　　小唐同学虽然是专心做吃的，但他为运动界也是操碎了心……

　　运动和饮食是缺一不可的，没健康的运动员帮宣传，唐海找谁打广告去？不过接触了之后，发现运动员挺有意思的。

　　“邓普西！”

　　“邓普西！”

　　“邓普西！”

　　美国队长最近人气很高！

　　上赛季哥伦布机员前锋卡马前7场进10球，一开始就在射手榜遥遥领先，不过球队战绩那是……

　　那种情况是没人能进球了，就都把球给他，至少他有概率能进。

　　但这种是保持不了多久的。

　　而这赛季，美国队长16轮打进46粒进球了！场均进球2.875！这还是他经常锁定胜局后打卡下班，而不是对弱队刷球到底！

　　和后期C罗不同的是，后期C罗太看重个人荣誉，很多进球价值不大，把进球去掉也不影响比赛结果。

　　这赛季的美国队长更像是巅峰C罗和巅峰梅西的结合，有他在和没他在，海湾人实力是两个级别，当然也有人说这是美职联太弱了，不然邓普西一个中年大叔……

　　真正让邓普西大红大紫人气大爆发的是对阵波特兰伐木工，这是一支美职联常胜将军，在西雅图被邓普西踢了个五福临门，接着邓普西客场作战被放铲……

　　两人滚倒在地后十来秒，邓普西就爬起来了，脚没事，而对方的脚掌却90度扭向一边！

　　美国队长现在被称练出了一双钢铁一样的脚，目前身价和巅峰梅西持平，不过他似乎不愿意转会，海湾人好像也不想卖他。

　　邓普西向四周挥手打招呼，又对唐海笑着一挥手，他故意没告诉唐海……

　　唐海乐了。

　　‘这对基佬！女友和妻子只是掩饰！’不少人心中下判断。

　　古代器械。

　　中国萌古摔跤抱沙袋奔跑！扛100斤的人和抱100斤沙袋是两回事，沙袋不能太结实，重心会摆动，抱着是很吃力的！

　　挥超重铁棒，这是练剑术的，这东西现在就日本剑道馆还在玩。

　　外带爬绳结上下楼……

　　古代的锻炼方式其实并没有人们想象中的匮乏。

　　接下来才是主题，刚才的示范其实是热身，邓普西说他要做街健五大神技？

　　“邓普西！”

　　“邓普西！”

　　街健在发达国家是很常见的，比如俄罗斯每年春秋都搞大比，美国一般是纽约举办，也有很标准的WSWCF世锦赛。

　　这东西难度比街舞高，低级式比最巅峰的囚徒低，高级式必须野兽才能玩。

　　邓普西的健身计划是唐海帮做的，还给寄了特级非卖品的少时系列，唐海其实也不知道他现在练得怎么样了……

　　第一式，顺风旗！手抓着铁柱子，整个人如同旗帜一样横着，要不是球裤受重力影响，还以为他的重心是和大家不同的！

　　今天现场来了超过65000人，大部分是来看邓普西一会儿踢球赢球的，这会儿都是吹口哨和鼓掌……

　　其实这一式没多大难度，只要不是很重的人，训练得当，最多6个月就能办到。

　　第二式，单杠前水平……

　　邓普西双手抓着单杠慢慢起身，紧接着缓缓保持成了和单杠水平平躺的姿势……

　　……


第八百二十八章 圣马莲娜

　　其实第二式难度更大，然而没第一式装比……地球上有那么一些超人甚至可以单手做第二式……

　　好在表演的人是邓普西，第二式掌声依旧！

　　邓普西似乎感觉到有点热，把衣服给脱了……

　　一身精壮的肌肉！

　　这是一个精壮的男人！

　　要是把带胡子的脸遮住，谁都会以为这是二十来岁的小年轻！

　　第三式，慢速双力臂！

　　又来到了一处单杠前，邓普西举起手，扣住了高位置的单杠，是扣住不是往下伸手握住，慢速双力臂要求是腕子固定后就不能翻动，以及不能借力……

　　他缓缓拉起自己，上身肌肉在变化、发力，脑袋持平了单杠，然后是胸口、肚子，最后支撑在空中！

　　现场顿时爆发出一震欢呼，邓普西虽然是足球运动员，但街练明显也达到了参加世锦赛的‘票友’程度！

　　第四式，单手引体向上！

　　这个倒是不难，只是需要慢慢的拉，不能借力，匀速的靠臂力就不容易了，识货的人都被邓普西惊呆了，你明明是足球运动员啊，然而这上身力量……

　　第五式，俄式俯卧撑！

　　这才是大惊喜，邓普西抓着双杠做了个乌鸦式团起，做了个俯卧撑。慢慢把脚伸展开来，做了个俯卧撑。手抓着双杠脚慢慢往上提，四十五度角的时候再做俯卧撑……

　　一直做到了第十个俯卧撑，邓普西似乎也没太累！

　　“接下来为大家表演一个我每天锻炼脚上力量的方式，这是我的好哥们唐海给我做的十个锻炼计划动作之一！”

　　仰卧起坐，有什么稀奇的……

　　等等！

　　把扣住脚的机器给拉高了20公分？这样小腿不就贴不住仰卧板了？

　　等等！

　　邓普西脚腕和小腿被扣住，然后整个人发力变成了‘睡在空中’！然后做了个平浮着的空中仰卧起坐！

　　一个、两个、三个，膝关节没有弯下去就罢了，众人才意识到他小腿骨骼和肌肉超出想象的强硬！

　　美国大兵的身高和体重都逊色于唐海，但现在也是190磅左右的超级壮汉，这动作他小腿承受力是很高的！

　　难怪那波特兰的后卫对他放铲，最后是自己脚骨折了……

　　做到第十个，美国大兵才缓缓下来，旁边有人连忙过来扶他。

　　对着唐海几个挥挥手，又向四方挥手，他要回去做体能恢复的休息了，两小时后还要打比赛。

　　唐海本能的就要举起十分的牌子，然后忽然发现这是彩蛋嘉宾……

　　神级五式其实只是世锦赛入门，像之前邓普西第五式一口气做了十个不同难度的动作，这才是可以加分的动作，而最后那个太装比，一般练的人都练不到，那是唐海给他专门设计的。

　　一个表演嘉宾都这么吊，众多选手压力巨大，结果好几个动作设计居然比不了邓普西这票友……

　　前两年哈萨克斯倒是有一个帅哥小伙子，逆天的双臂做出了各种绝对力量的极限动作，但他这两年增肌到了260多磅，获得了绝对力量，但太重了，很多极限动作已经做不出来了。

　　之前参加预选的是130人，最后来这里的有30个，前29个里最强的也就是9.73分的平均分，邓普西靠着一己之力，以嘉宾身份拉高了比赛逼格，结果导致所有选手普遍比以往低了0.1的平均分……

　　这是华盛顿州的比赛，虽然挂着个‘世界大赛’的名字，但比赛规格不够，可以做手脚的地方还是很多的。

　　小唐同学把马莲娜弄到了最后一位……

　　中午起就没看到小马哥，也不知道她跑哪里去了，街健比赛不像别的要求那么高，就连世锦赛也就是零零散散的观众看几个评委瞎评，衣着和动作都随便得很。

　　马莲娜出来了！

　　唐海直接就看得喷血！

　　“马莲娜！马莲娜！”

　　大概有5万5观众是来看邓普西的，还有1万是知道了马莲娜要来才来的，外带还有2万左右足球迷对她了解，并稍稍抱有期待……

　　马莲娜绑着小辫子出现，一身李小龙那金黄色的龙之战袍！

　　唐海觉得世界上三大邪恶衣服，绝对不能穿的，就有李小龙的龙之战袍、李洛克的绿色紧身衣、邓紫棋的皮裤……

　　上次一路向西的女主角，还是金甁梅的女主角，记不清了，穿着龙哥战袍各种摆姿势上新闻，让误点新闻的唐海当晚多吃了10个鸡蛋补身子。

　　马莲娜身高165，身材很劲爆，一出场立刻就是各种口哨……

　　“靠！怎么最后一人是女的！”

　　“这身形的女的能做极限健身吗？”

　　“傻了吧，这是马莲娜，著名的白丝萝莉，这身衣服真是贴身，身材看出来了……喷血……”

　　“妈的太羡慕海爷，白丝萝莉这身材还倒追的他，他们肯定经常做羞羞的事……”

　　“身材有些超标，果然是被海爷……”

　　唐海看得很不自然，而这时候马莲娜看向他，俏皮的眨了眨眼睛！完蛋了，回家要跪洗衣板了！

　　五大神技其实只是极限健身的入门，男人比女人做着容易，矮的比高的做的容易，瘦的比壮的做得容易。

　　但马莲娜轻轻松松就完成了五个动作，连俄挺都是十个难度一起上，这……

　　“唐先生，马莲娜小姐是跟你一起练的吗？她只是个小女生啊，有这种力量？而且看身材也没练成金刚芭比……”

　　唐海呵呵一笑：“很多人对健美有很多误会，健美健美，健康美丽，真的高手又怎么会把自己练丑呢？比如马莲娜肌肉含量是26.6公斤，脂含量是8.9公斤……”

　　所有人都是猛的一盯！你居然背下了！

　　马莲娜也是一脸惊讶……

　　“咳，其实会健美的女人会更漂亮，她们只要保持着超过16%以上的脂含量，形体就不会没女人味！也不会各种内分泌失调！而且她们可以选择性的增加任何地方的‘肉’！至于手感……呃……”唐海的话再次止住……

　　马莲娜继续，刚才邓普西那仰卧起坐的动作，她做了足足15个！

　　现场一阵阵的惊叫！

　　这些人只觉得马莲娜做得更多，但完全忽略了马莲娜要轻要矮得多……

　　接下来马莲娜抓着单杠上去，身子轻轻一翻……在空中停住了！

　　她的手臂是背在身后水平着的，身子浮在空中，双脚缓缓的在空中漫步……

　　……


第八百二十九章 一股骚气

　　“马莲娜！马莲娜！”

　　“马莲娜！马莲娜！马莲娜！”

　　到马莲娜的‘背手平握空中漫步’一出来，全场都是高呼起马莲娜！

　　有的知道做这个动作需要多少力量和平衡、关节承受的，都是真心惊呆了……

　　而原先不知道详细情况的，看到这些动作这么神，马莲娜好像比邓普西都要猛，那可是美国大兵啊！喊得更激烈了！

　　只是玩票性质的一州比赛，唐海又是裁判又是参赛者家属的，不少人之前都以为唐海是走后门，才让马莲娜进来的……

　　结果马莲娜居然是最吊的一个！

　　小萝莉已经做了七个动作了，她其实原先还有另一个动作，是圣诞树倒立撑，只是看到邓普西刚做了10个悬浮仰卧起坐，就想比一比……

　　现在也不用做圣诞树倒立撑了，小萝莉在韩声中落到地上，对着四方挥挥手，又给了一看就是杂牌军的评委团一个飞吻，不用说也知道是冲着谁去的，然后身姿袅袅的离场……

　　唐海一脸纠结的看着牌牌，最后给了10分，不能昧良心，至于跪洗衣板的事以后再说……

　　全是满分……

　　“唐先生，听说你一直都是和马莲娜住在一起的？”

　　“那是因为每天都要到渔场巡视，住别墅比较近，而且我住的是骨干房间，并不是只有我住进去……”

　　“……我不是想问这些……我是说，马莲娜小姐的健身计划是唐先生你帮制定的？”

　　“不，这是我和杰森、玛丽，三人一起制定的，其中玛丽小姐甚至有美国NSCA的体能教练资格认证。”

　　对方就像是没听到唐海的话一样：“刚才邓普西也说了，他的健身计划是你帮制定的，我们也知道唐先生你是全宇宙最强的男人，我们看到的你的肌肉并不是真实肌肉，而是被封印在皮肤下的缩小形状，如果没有皮肤，你的肌肉会填满这个足球场……”

　　“这话你自己信不信？”

　　“那可不可以在网上或是什么地方，给一般人列一个简单的健身计划呢？”

　　“呵呵，体能这事其实都是三分练七分吃的，大丽菊少时系列就是最好的补品，特别是牡蛎干，里面拥有‘夫妻和谐的最奇妙因子’……”

　　“但少时系列我们买不到啊。”

　　“没关系，之前我们大丽菊出产了一些亲虾，是国际上最大的亲虾公司大丽菊SIS的亲虾，卖给了世界各地的虾农。亲虾生下了对虾后我们南方虾产联盟制订了最高审核标准来回收，目前已经通过大丽菊进入了美国市场。这批对虾数量有限，投入市场怕是起不了什么风浪，所以大丽菊已经做成了少时系列的‘冬荫功酸辣虾汤’冲泡品，送到各个学校去了，新包装里附带运动员核心锻炼法、街舞基本练法，希望大家喜欢……”

　　刚大伙还听得很起劲，这时候终于反应了过来！

　　无形广告，最为致命！

　　这一次还是直接送去学校！真是……不吃也得吃啊！

　　小唐同学完全不顾大伙的震惊，拿起一张纸笑着道：“20分钟后是西雅图海湾人对阵温哥华白帽的足球比赛，我们来报一下双方阵容……好了，现在是热舞时间，十分钟后比赛会准时开始！”

　　邓普西现在踢的是进攻型中场，刚才震撼表演还真吓到了不少人，至少温哥华白帽的球员是吓到了，外带还有一些消息灵通的黑脚们……

　　白帽今年也就是中游队伍，而海湾人在邓普西回来之后就开始变强，再加上邓普西最初的食物是唐海特别送的，而足球运动员不能乱吃红肉，想吃肉了如果运动量足够，海鲜、牛肉、鸡肉倒是可以随便上，一群海湾人队员多少都吃过那么几十顿大丽菊的三等海鲜……

　　比赛第7秒钟，邓普西重炮破门！对方守门员正在挖鼻孔……这真是，一挖成名，鼻孔哥这外号就离不开他了……

　　邓普西下半场没上，因为上半场2球2助，提前打卡下班了，上场时间太短这是他场均没到3球的原因，不少人认为邓普西其实已经是巅峰梅西那个级别了，只是美国足球联赛级别太低……

　　街健以前关注的人很少，很多人的感觉街健就是一群没钱去健身房，没钱吃增肌粉的瞎玩，然而……

　　看了邓普西和马莲娜，稍稍研究了一下，他们才发现街健大赛有很多超级牛人！

　　这一日后，华盛顿州掀起了一股街健热！

　　条子伯伯们太高兴了，许多流浪汉和小黑哥都去做俯卧撑了，世界安静了下来！

　　就是垃圾桶里经常塞满了石块有些蛋疼，街健你们也不能这样做啊……

　　少时系列再次大火。

　　这次火不是来自IT界了，而是来自校园！

　　14岁往上数，一直到大学毕业，唐海主观的认定这段时间男女谈恋爱就是为了做羞羞的事。

　　而打球打得好的、唱歌唱得好的、甚至是街舞跳得好的，对异性吸引力那是一般好学生绝对比不了的，就算风云学霸也要差一级……

　　小唐同学就常看到看着好像是高中生的男女出去，有的往公园走，有的去管理不太严的小旅馆……

　　华盛顿州有一条奇怪的法律，不管任何时候都不许与处钕丄床，包括新婚之夜。

　　唐海智力太低，完全不明白这条法律怎么来的，又有何意义，不过从没谁遵守……

　　校园里的篮球运动员们看到邓普西那可怕的上肢力量，一个个都羡慕坏了，查了查一些极限健身的练法，中午老实的喝着冬荫功虾汤，嘿，味道还真不赖！看我认真锻炼，到时候光上身打篮球……

　　足球小将们一个个想的是……邓普西那不是蠢吗？练出那脚居然就为了防止别人放铲？你铲别人去啊！

　　别的运动员们……

　　妹子们想的是，什么，可以靠锻炼增加自己想要的部位的肉……我练我练，我吃我吃……

　　大丽菊单月只有2万吨的虾产量，每个月就有一亿餐的产量……

　　原先这对大丽菊是个负担，因为居然多达一亿餐！

　　而现在大丽菊众骨干的反应是，怎么只有一亿餐？

　　常青藤联盟早在之前就和大丽菊联系了，然后是公立大学们，再到一些中学……

　　基本包中餐的学校都给安排一周2顿冬荫功，一个月就是8顿，美国学生就号称好几千万人！根本不够分配！

　　‘首先满足华盛顿州需求’口号一出，其余各州都在喊不公平！偏偏别人做的酸辣虾汤就没大丽菊那个味！

　　老李的助理秘书给唐海打了电话……

　　“我也要……”

　　“给你……”

　　烫手山芋变成了香馍馍，唐海4亿美金的订单，一加工一转出，立马签了7亿的合同回来！算上租借工厂、新产品包装设计、运输等等，至少也能赚到2亿多！

　　小唐同学能花钱没错，但同样能赚钱！

　　就是……

　　唐海现在随便出去转转，感觉到处都充斥着一股骚气，仿佛又到了发春的季节……

　　……


第八百三十章 龟龟乐园

　　大丽菊发对虾财，那都是后话了。

　　小唐同学对足球战术只是略知一二，满分一百。

　　但判断谁强谁弱还是很简单的，和专业的解说一起搭档，倒也没闹出太多笑话……

　　晚上回萝丝农场，唐海整个人都是小心翼翼的，好像做了什么亏心事一样……

　　萝丝是邓普西球迷！

　　今天萝丝虽然身体不舒服没能去现场，然而她这种数年的西雅图海湾人铁粉，在家里肯定也是要看的！再加上唐海一早就去了，她肯定早早就收看了……

　　马莲娜当众表白、亲昵飞吻，观众们现场议论、网上议论，萝丝肯定都看到了……

　　小唐同学虽然什么都没做，但却感觉到强烈的不安和愧疚，小心翼翼的拿着打包的食物回家。

　　萝丝在看动画片，柯南……似乎没意识到小唐同学回来了……

　　小唐同学一看到电视上的内容，靠，好几百集了，顿时吓懵了！她什么时候开始看这个的！

　　“是我不好，有什么事你冷静一下！没什么事是不能商量解决的！这部剧血腥暴力，外带教唆犯罪，在我们国家已经被禁了，你就不要看了……”

　　唐海把影碟机关了，把柯南取了出来。

　　旁边好多柯南就罢了，居然还有各种侦破电影、动漫！

　　小唐同学一股脑儿把所有东西全抱了起来，蹬蹬蹬就上了楼，全塞到了储物室，把门关上锁好了，钥匙也给藏好了，才一脸心悸的下楼。

　　萝丝眨着眼睛，不明白唐海在干什么。

　　“我只是觉得自己太笨了，所以想看点能锻炼脑力的东西……”萝丝很奇怪唐海的反应。

　　“什么？只是锻炼脑力吗？”

　　唐海松了口气，就要去把东西拿下来。

　　想想不行，今天萝丝的情绪稳定，指不定什么时候就想用柯南里的技巧了！

　　“锻炼脑力的东西我有的，以我这种出类拔萃的思维，我看这东西从来没猜到过正确答案。”

　　唐海手一翻……

　　走近科学！

　　萝丝眯起了眼睛……

　　厨师的厨具是非常多的，小唐同学在这里放着一口不粘锅，长方形的，四个角和边是翘起来的，通电后不放东西也没事。

　　敲个蛋打上去，底部蛋白瞬间就变成了白色，唐海熟练的把各种肉片、海鲜放上去……

　　萝丝挖出一块生蚝，在旁边找了找，找来一片柠檬挤出水来放嘴里。

　　她以前就爱吃酸的，番茄炒蛋的番茄要酸的她才爱吃，不过她也爱吃麻辣的，炒粉或者担担面也爱吃，然而现在……

　　她变成了嗜酸的人！连太阳蛋都要放些柠檬汁！

　　唐海担心她是不是病了，刚要说什么。

　　“赤兔这几天好像病了，它被关很久了，你们大丽菊骨干并不是每天都要工作的吧？”

　　“这个，只要不是渔忙时候就都可以放个小假。”

　　“明天有空你就带赤兔去野餐、捕猎什么的吧，它闷在家里很久了，我担心它憋出病来。”

　　“那你呢？”

　　“这几天有点不太舒服，明天我在家休息，喂喂鸡什么的。”

　　晚上唐海有些憋得不行，但怀抱着萝丝，萝丝却说自己身体不太舒服，唐海以为她心里有怨气，结果萝丝头也没回的躺着，手背向后面摸索着……

　　一大早，唐海就打开了赤兔的兽笼！

　　赤兔高冷的仰着头不看唐海，关了我这么多天，你不好好哄我以为我会原谅你？

　　唐海一把抓着它的缰绳，就把它硬拽了出来……

　　今年的夏日比往年来得更早了，大概在四月份左右，鲣鱼沙丁鱼就洄游回来了，秋刀鱼之类的有一两成基本都在，在四五月份的时候更多的也游回来了，外带各种鳗鱼……

　　可惜的是今年的水母没有爆发！

　　大丽菊的水质控制得太好，鱼类很多干脆就不捉，这样很多食物就是鱼类的，小水母就很难获得食物……

　　再加上唐海对水母饲料一直很感兴趣，有些可食用水母干脆被他做成减肥餐来卖，在美国大受欢迎……

　　中国人太多，小龙虾居然没能泛滥！鲤鱼居然没能泛滥！这让美国人啧啧称奇！

　　然而同样的，美国胖子太多，大丽菊水母泛滥居然特么的被吃光了！第二年就没能泛滥起来！让中国人大开眼界！

　　不但水母没爆发，绿藻也被遏制住了，大丽菊的海藻林在‘太平洋海藻林’里是最强盛的一片。

　　可能就是因为这个，今年棱皮龟迟迟没有回来……

　　世界上现存的海龟一共只有七种了，棱皮龟、红头龟、玳瑁、橄榄绿鳞龟、绿海龟、太平洋丽龟、平背海龟。

　　棱皮龟脂肪很厚但没有食用价值，所有海龟肉都可能带毒！因为没代谢掉藻类毒素！所以国人基本不吃的。也没有做饰品的价值，棱皮龟本该活得好好的，然而却因为爱吃水母……

　　其余几种海龟都很漂亮，特别是玳瑁。足下蹑丝履，头上玳瑁光。

　　前些年菲律宾污蔑国内渔民在半月礁捕捉海龟，扣下了中国渔民。半月礁是中国的就不提了，什么小渔船能几天内在一片水域捕捉500只玳瑁？再说玳瑁在国内是不能出口的，只有东南亚人吃，外带棱皮龟这种乌龟在唐海看来完全没经济价值，东南亚人都能拿来做标本……

　　大丽菊这两年不仅仅是棱皮龟的保护地，也是别的一些龟种的。

　　美国人不玩象牙、不玩犀角、不玩龟板，甚至基本不玩玉料，不玩木材，有钱人只玩纪念古董，女性也有些玩皮草……

　　海龟在美国是很安全的！

　　去年就有大群玳瑁夏天来大丽菊玩，今年玳瑁早来了，好多带着小朋友，然后丽龟也来了……

　　这些小家伙要好十几、几十年才能长大到繁殖期，不像鱼那么快、那么大批量繁殖，所以每每看到有小东西游泳过来，唐海看着都有一种莫名感动。

　　许多只十来斤的海龟跟着爸爸妈妈们上岸，大海龟们早习惯了，来这里会有人投食，可惜天冷的时候来不了……小龟们则还是很好奇……

　　“爸爸，妈妈，海龟！”

　　“专用的海龟饲料，天然的大丽菊鱼块，只要1美金一块了啊！”

　　以前唐海比较蠢，总想着海狮军团和海龟军团、海鸥军团要吃掉大丽菊的粮食，现在想想……

　　龟是大丽菊的，鱼是大丽菊的……

　　但可以让游客们花钱买大丽菊的鱼来喂大丽菊的龟啊！

　　这狗屁不通的逻辑全票通过了讨论，执行起来没有任何压力！

　　珍妮弗看着牵马打电话的唐海，又看看沙滩上喂小乌龟的小朋友们，心中很是担心自己的宝贝们……

　　忽然，远方的海面出现了一个黑点！

　　……


第八百三十一章 保镖赤兔

　　黑点一出现，珍妮弗就像是有什么超能力感应一样，眼睛看了过去！

　　“棱皮龟！”

　　龟龟军团终于出现了！

　　“嚯，比往年来得晚了一些，它们今年是生完宝宝才赶过来玩的吗？但那样也太早了呀？”马莲娜正穿着泳装，戴着顶大大的太阳帽，她的泳装是那种连体的，带着挺长的裙摆的，在这一片地方非常吸睛……

　　棱皮龟最大的还是那只三米多的大水滴，在水中冒了个头就沉下去了，紧接着看到许多十来斤的小龟被浪花摆动，随波逐流……

　　海龟的一生是非常艰辛的。

　　在海里它们拥有极强的速度、防御力，但一开始刚出生的时候，却会被海鸥之类的鸟类盯上，要下海的这段时间是非常危险的。

　　另外它们长大到繁殖期需要十多年，一批海龟百来个兄弟，正常情况下长到大也就一两只，为了保护自己，大多数海龟是不上岸的。

　　只是大丽菊这些棱皮龟们似乎在某些地方发生了变异，去年就说没找到它们的产卵地，不知道转移到哪个小岛去了，而今年……

　　“gogogogo……”

　　“走走走……”

　　“游游游……”

　　“哪里不平哪里有我！”

　　这些棱皮龟居然懂得认人！珍妮弗身边很快就聚集起了一群可爱的黑水滴！

　　许多到这里度假的小朋友们本来都在和丽龟、玳瑁之类的玩，这会儿看到这么大一批几百上千只棱皮龟上岸，一个个都嗨了起来，拉着自己的爸爸妈妈要过来……

　　3米巨龟有点可怕，但看到龟龟保护组织的人提着肉桶来喂它们，它们好像很乖巧不咬人的样子，家长们就带着自己的宝贝们来了。

　　小唐同学牵着马在沙滩走，右手指指点点的数着棱皮龟的数量，半晌……

　　“数量不对啊！”

　　“什么数量不对？”珍妮弗试着去摸最大的棱皮龟的脑袋，对方还认得它，乖顺的让她摸着……

　　“你看，第一年来的也就是几十只。”

　　“嗯。”

　　“第二年它们就带着800只宝宝回来了。”

　　“嗯。”

　　“今年是第三年，为什么才一千多，不应该是一万多吗？”

　　唐海的话让珍妮弗眼睛瞪大，一旁的马莲娜、强尼等人也都是……

　　“头儿，假设中国帝都有5000万人口，人类每年可以生一胎，那么明年正常该有多少人口？”珍妮弗试探问。

　　“哈哈，不要小看我这个职业养殖户啊！7500万！”

　　“后年呢？”

　　“1.125亿！”

　　“虽然你的计算速度无懈可击，但……那为什么实际上人口增长那么慢呢？”

　　“计划生育！”

　　“……”

　　唐海的话槽点太多，珍妮弗一时间也不知道该吐槽哪里，随手喂了几只棱皮龟，又告诉了龟龟保护组织的人该怎么训练棱皮龟不吃水母，珍妮弗就问唐海为什么今天总在牵马，是不是要去演某部剧……

　　唐海没辙啊！

　　“萝丝让我带赤兔出来玩，狩猎什么的，实际上我觉得赤兔是想女孩子了。”

　　“那就带去育马中心啊。”

　　“去了几次了。”

　　“……”

　　“正好马莲娜还有假期，我们去烧烤吧？话说湿地建设到现在半年多了，也不知道到底怎么样了呢！到山上我们可以好好看看！”

　　马莲娜的话得到了附近众人的一致认同，本来唐海都没想去的，只想着随便牵马出来走走，糊弄一下萝丝就行，然而……

　　大丽菊几部车往山上开。

　　虽说野炊烧烤什么要亲自走才有野趣，然而包括唐海在内，没有谁觉得走上几小时再学着古人生活有什么乐趣可言。

　　这附近有好几处露天温泉，大伙整了一些鸡蛋，别的食材之类的，还有拿着啤酒的，开车到可以看风景的地方吃吃东西，泡泡温泉，那就当是野趣了。珍妮弗甚至还特地拿上了她的塑料小手机袋，套上手机可以变泡温泉边玩，她现在还用不着专业三防机……

　　开车到了合适的地方，靠着山道停了下来。

　　小唐同学下车后拿着湿毛巾给赤兔擦汗，他没见过汗血宝马是怎么样的，但赤兔这会儿浑身流汗如同在滴血，想来汗血宝马就是这样的吧……

　　赤兔还在责怪唐海之前把它锁了起来，这会儿大脑袋转过一边不让擦脸，结果……

　　啪！

　　小唐同学轻轻一巴掌，赤兔就磨磨蹭蹭的把脑袋转了回来……

　　“你对赤兔还真好呢！”马莲娜带着小鸟和小白出现，大小鹦鹉这会儿就如俩傻逼似的到处乱飞，让小鸟看得好生羡慕……

　　“什么！你居然这么认为吗？”

　　“也没见你帮我擦过……”

　　“……”

　　毕竟是最亲近的主人，赤兔很快就原谅了唐海。

　　只是它过不久后就突然嗨了起来，低着头到处嗅着……

　　“尔康，你在找什么？说出来哥帮你找找啊。”

　　原先还以为赤兔是在寻找什么吃的，结果小白一家三口早捉到了不少松鸡、灰兔之类的，赤兔还在闻着，走得很慢……

　　等到了差不多傍晚，赤兔还在闻着，最后到了一处水边停了下来，马脸上满是哀伤……

　　“你是想游过河吗？放心，这河水小松鼠不能过去，但你可以。”小唐同学拍着马背。

　　然而赤兔却依然忧伤……

　　“唐，来做饭了！一会儿我们去泡温泉！”马莲娜喊了两声，唐海没过去，她就奇怪的过来查看，结果发现赤兔在芦苇丛生的一条小河边上望河兴叹……

　　“赤兔今天心情不好么？还是在找什么？”

　　马莲娜刚要过去看看芦苇丛里有什么宝贝。

　　赤兔的眼神忽然变了，长嘶了一声，咬住了马莲娜的裙子，直接一扯……

　　“噢！不！”

　　马莲娜的紫色花裙被扯了下来，里边是印着皮卡丘的白色……

　　小唐同学捂住了嘴，虽说一直都知道赤兔比较好色，然而那是对马不对人啊！对人也就是喜欢往女生身边凑而已，它分得出谁好看谁不好看。

　　但这样……

　　马莲娜紧张的把裙子穿好，直接就去拍打赤兔，小白和小鸟也很生气的要对赤兔动手。

　　但当马莲娜要靠近那芦苇丛的时候，赤兔立刻又大脑袋一拱，把她顶了回来……

　　几次后唐海就明白赤兔的意思了，他拦住了马莲娜。

　　芦苇丛里有东西，但威胁不到他，所以他的第六感没有提醒，然而赤兔在野外活了20多年，把萝丝保护得无微不至，它的判断肯定没错……

　　“芦苇丛里，有杀气……”唐海低声道。

　　“嗷呜！”小白仿佛也发现了什么，就是纵身一跳！

　　……


第八百三十二章 绝对防御

　　如果说赤兔、宝强是萝丝的保镖，那小白、小鸟就是马莲娜的保镖了，比玛丽都要好使。

　　小白已经一岁，战斗力大概相当于5只藏獒……

　　神话传说里，一獒战三虎，三獒沉航母，五獒斗上帝，十獒创世纪，这种藏獒是没有生物打得过的。

　　然而如果是现实中十来只藏獒对阵一般的豹子，被咬个2死7重伤，还被豹子跑了的那种，现在还未成年的小白大概可以轻易对付5只。

　　外带小鸟也飞了起来，它的绝对战力目前比小白要差，但地对空可以形成压制，白头鹰只是看着凶，实际上主要食物是鱼类，而金雕的主要食物则是野兽，食物链层次并不是同一级的……

　　唐海没太在意，小白加上小鸟，北美这边大概也只有黑熊、棕熊能稳赢它们这对组合，然而熊是不会玩偷袭的。

　　打了个呵欠正要拉着马莲娜去做饭，忽然就是……

　　“呜，呜……”

　　小白这么快就输了？怎么叫得这么凄凉！

　　唐海和马莲娜都是一脸惊愕的看着河中央那片芦苇丛！

　　小白是小鸟的好姐妹，眼看着姐妹被欺负，小鸟顿时也怒了，一个打不过，难道两个也打不过吗？

　　唐海和马莲娜看着小鸟俯冲，然后大小鹦鹉摇摇晃晃的要来帮忙……

　　小鸟在空中一个急刹车，然后在空中保持位置，完全不顾自己姐妹不敌，大小鹦鹉也是同样反应……

　　唐海正奇怪呢，就看到一道白影跳了回来，正是之前的小白！

　　不过这会儿小白脸上、嘴上、爪子上、前半身，总共刺入了二十多枚‘尖刺’，长的二三十公分，短的十来公分，这会儿痛得眼泪都流出来了，跳回来后就落到了马莲娜脚下……

　　“靠！我知道它的对手是谁了！难怪小鸟没敢上！”

　　不管是丛林巨蟒，还是虎豹豺狼，在超级神兽张开自己的‘绝对防御’之后，都拿神兽没辙，如果贸然行动……

　　世界上有三种狗疼痛反应几乎没有，这是被人类择优繁殖出来的异种！

　　比特犬！它们完全感觉不到疼痛，美国是挺流行斗狗这些的，人为因素影响很小，公平性就有保障，而比特犬就是被培育出来的专业斗犬，以前行业不规范之前，每年大量比特犬死在斗兽场上。

　　杜高犬！也就是阿根廷獒犬，这就不是为了斗犬而培育的了，这是为了对付美洲狮和野猪培育的，不畏疼痛、勇猛善战，而且对主人忠心耿耿，是一流的护卫犬，如果主人受到攻击，它们一直到死都会咬着敌人。最重要的是杜高犬对小孩很友善，训练熟了之后会是小主人最好的保镖。

　　还有日本土佐犬，日本黑涩会玩的，一般人不养，这种狗智力较低有伤人风险。

　　小唐同学曾见过一条新闻，一只比特犬贸然的攻击一只……结果咬不动！它不服啊，继续咬，到最后脸上几百根尖刺……

　　小白和小鸟败退，马莲娜手一指：“唐，你上！帮小白报仇！”

　　“……太不乖了，太久没被打屁屁吗……”

　　唐海助跑都不用，直接一跳就落到了七八米外的河中小岛。

　　一只大概二十来公斤，圆滚滚的棕黄色的小家伙团成一团，一身尖刺四面八方冲天而起，形成了完全没有破绽的绝对防御……

　　是一只成年的大豪猪！

　　满身的尖刺形成了绝对防御，给人一身是刺的感觉，但唐海这会儿看它，却发现它在发抖害怕，就像是一些看着一身是刺的人，其实心也是肉长的，刺不过是一种伪装。

　　本来是要来给小白报仇的，这会儿唐海却是心中一软。

　　猛兽使小唐同学对这种可爱型的东西通常兴趣不大，但这会儿却是笑着去摸它的尖刺。

　　豪猪是经济效益很高的动物，小唐老家就有养来卖肉的，尖刺入药卖得更贵。

　　很少有人会有这么一个观点，豪猪其实比狗乖巧粘人，而且不叫不咬人，就是如果不修理毛发就不能抱。

　　他这么摸摸豪猪的脑袋，自动开启了神之摸头技能，马莲娜因此而很难再长高，小象差点因此秃头……

　　大豪猪仿佛感受到了什么，缓缓放松了身子，一身尖刺垂了下去，竖起上半身，就像是一只巨大的老鼠，但嘴巴肉肉的挺可爱的。

　　小唐正看着觉得这只豪猪眼熟，当然大家都奇怪他看动物会眼熟，看人就脸盲症……

　　“呜啊！呜！”大豪猪尾部尖刺扫动着地面，直接扑向了唐海！

　　……

　　傍晚。

　　“也就是说，这只20来公斤的胖豪猪最后就是你的宠物了？那小白不是白受伤了？”马莲娜泡在温泉池子里，看着大豪猪，一脸的不爽。

　　“呜呜……呜呜……”大豪猪吃着南瓜，发出了开心的笑声。

　　这东西一般是白天睡大觉，晚上出来活动的，但也有例外。它们喜欢吃各种瓜果，因为消化能力不行，所以可以到处‘播种’。外带它们还会挖洞，是种瓜的好能手。

　　小唐老家一堆人养这些……

　　当然，不管是养蚂蚁、养蚯蚓、养土元、养豪猪，只要是特种养殖，95%都是骗局，唐海认识的人里没谁大赚的，大亏的一堆。

　　大豪猪似乎很怕马莲娜，发现马莲娜盯着它，它就躲到了大盆另一面去吃南瓜，估计它在野外没吃过这么好吃的……

　　小唐同学想着刚才赤兔的反应，一直到众人走了，赤兔戒心好像还是很强？

　　“在想什么呢？”

　　“哦，只是在奇怪，你看吧，被人从楼上往下看，很多女生就各种尖叫，还有潜伏在下水道潜伏拍摄的……但女生好像穿上泳装之后完全没意识到，露的地方和只穿小内内是一样多？”

　　“你又不是女生，你怎么知道我们没意识到？”

　　“诶？”

　　“如果是人多的地方，一般遮掩一下，不遮太多，想的是反正那么多人大家也不会注意到我，以及，人都是有点小放纵心态的……如果是人少的地方……”

　　马莲娜笑着把浴巾揭开往旁边丢，两节式的美人鱼缓缓游向唐海……

　　唐海心中大呼不妙！

　　他独自来这一间放松的，刚马莲娜突然来，还以为是问豪猪的事……

　　正要逃跑，又有一人披着大毛巾进来了，狗腿子一号丽莎……丽莎显然没想到马莲娜也在，愣了愣，犹豫了几秒笑着又继续往里走……

　　……


第八百三十三章 保卫贞操

　　小唐同学的内心是焦灼的！

　　马莲娜泡了有好一会儿了，头发湿漉漉的……

　　她和乖巧扯不上关系，早就烫了发了，不过只是烫下半部分，小唐也不知道这是什么发型来着，听说她在学校里身边都随时跟着十几人，是头号危险人物……

　　一般这种妹子地位要是太低，街上看到了别人指着和唐海说对方至少有五六个那啥，唐海一点都不奇怪，而到马莲娜这种情况，实际上就会变得非常纯洁，估计敢和她说话暧昧点的人都没有。

　　但这不能代表萝莉的本质就是超纯一派，只是她看不上别人而已，唐海在不久前就发现了，她看上的是……

　　这会儿头发湿漉漉的，笑眯眯的看着唐海。

　　丽莎更是摆明了要对唐海下手，这段时间一到晚上就狂发图片，有时候出卖Noon，连闺蜜的都发！

　　至于语言上的挑逗，最高频率是一小时6个电话问事情，但声音和内容都有些不太对劲，有时候晚上发图，弄得唐海很不舒服，都想告她性骚扰或者把她黑名单！

　　唐海打赌老雷洛绝对不知道自己女儿是这样的……

　　一对二，很难占据上风，先解决容易的！

　　“马莲娜啊，你已经是大姑娘了，别瞎胡闹，给甘博亚老爷子知道了我要被突突的，再说了我是读书人……”

　　“胡说，我在你电脑里发现了一部动漫叫做《缘之空》，你还用小号到一个奇怪的论坛上发言，说妹妹十五岁了，什么时候把这部动漫推荐给她比较合适……”

　　哎哟卧槽！

　　马莲娜以前只是偷看自己的播放记录，什么时候学了黑客手段了！

　　小唐同学很紧张，马莲娜似乎很想游向他，眼睛忍不住往水里一低，她的型号……

　　那帖子是小唐同学和一群人聊天说着玩的，外带还有‘你觉得自己喜欢异性，那是因为你没碰到过让你来电的同性’、‘你觉得自己喜欢人类，那是因为你没碰到过让你来电的其它物种’……

　　其实都是说笑而已！

　　但在说缘之空的时候，小唐同学承认自己想过那么一两秒……

　　一个和尚挑水吃，马莲娜原计划是自己动手，麻烦是麻烦了点，挑水挑的可是两桶，够喝到饱了……

　　这会儿丽莎也来了！

　　两个和尚抬水吃，两人一桶，明显水就不够吃了，然而两人会很轻松，可以多抬几桶！

　　马莲娜刚还觉得丽莎坏自己的好事，有些想揍人，这会儿换了个思维模式，搭了个眼色……

　　‘哎哟卧槽，她们达成攻守同盟了！这种剧情我在电影里见过！’小唐同学发现自己大大的不妙。

　　“是啊，你D盘‘系统文件夹’里的日本小电影里有这个剧情，那你希不希望照着剧情走？”马莲娜就像是会读心术一样，一看唐海的表情就知道他在想什么，小唐同学在一年前也发现了，他和马莲娜待的时间太长了，想什么对方都能够猜得七七八八……

　　萝莉的攻击力是极高的，这会儿再加上一个丽莎！

　　也不知道是她本身就资质好，还是大丽菊的海鲜功效太神奇，这会儿她脸上是没妆的！但却感觉天生丽质难自弃！比起马莲娜那种带着婴儿肥的萝莉脸，她的五官很有立体感，看着锁骨精致，又一条美人鱼盯上了唐海……

　　‘行动！’

　　‘收到！’

　　一左一右游向唐海，小唐同学感觉自己就像是唐三藏，左边是女儿国国王萝莉版，右边是那玉鼠精……

　　他躲到了角落，姿势微微一变！

　　“你们别乱来啊，你们加起来也打不过我的。”

　　“你舍得打我你就打啊。”马莲娜死猪不怕开水烫。

　　两人都是伸出了脚，今天既然放开了，那就一不做二不休！

　　碰到唐海的脚了！

　　马莲娜和丽莎都是面色暗喜！

　　脚趾头动了动，接着丢发觉不对劲，往水下一看，小唐同学保持着黑萝卜蹲的姿势，她们是碰到了对方的脚……

　　一看唐僧竟敢耍花样，两女奸笑一声，准备来硬的！

　　浴室的门打开，珍妮弗走了进来，一看到角落情景就是一愣……

　　三个和尚没水吃！

　　丽莎和马莲娜又散开了，小唐同学孤零零的在这天然大澡堂子一角靠着鹅卵石，就像一只受惊的鹌鹑，狮子王珍妮弗在他对角线，奇怪的看着他和两女，然后恍然大悟，有些好笑，然而接着又有些不好意思起来，弄得自己好像也想那什么一样……

　　萝莉退回去后有些不甘心，本来自己一个人上，就算不是十拿九稳，至少也能有点进展。加上一个没事就往唐海身上凑的丽莎，唐海只是犹豫，但并没有太反感，两人一起结局至少不会太差。

　　这会儿加上一个不知道来干什么的珍妮弗……

　　‘来了你就上啊！’马莲娜很急啊！

　　‘我只是来汇报工作的，从没和头儿太亲密过，就算待一起也不至于发生什么，和你们想的不是一回事！’

　　‘你特么忽悠谁呢！’丽莎也递了个不满的眼神。

　　小唐同学惊讶的发现，大丽菊的妹子们居然全精通了读心术！这几人是怎么用眼神交流的！

　　再接着，小唐同学发现自己解脱了！

　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃！

　　哈哈，古人的智慧啊！

　　眼看着到嘴里的唐僧肉要飞了，这种一起共浴的机会可不多，当然下海那种几百万人大洋共浴不算……

　　机不可失失不再来！

　　马莲娜当机立断，给丽莎使了个眼色！

　　‘一对一，拖珍妮弗下水！’

　　‘收到！’

　　凶悍的马莲娜今天是真拼了，又游向了唐海！

　　珍妮弗正要从旁边拿煮鸡蛋来吃，看到马莲娜的行动后就是一愣，不在乎旁边有观众么？

　　接着就看到丽莎游向自己！

　　‘哎哟卧槽！你们做你们的，我看着就好，不用这样的啊！’珍妮弗一瞬间就明白了这两人的打算，一时间真的大惊失色，虽说丽莎战力很渣，但她也不强啊！在水里被拖住就完了！

　　正在做黑萝卜蹲的小唐简直被惊呆了，这什么情况，电影里没有过这样的剧情啊！

　　马莲娜就在他面前一米停住，看得出马莲娜是认真的……

　　那边丽莎已经和珍妮弗交手上了，丽莎抓着珍妮弗的手就要一扭，结果珍妮弗转身另一只手一起上，就是个锁技，水中的丽莎一记膝踢，两人一起沉下去了，唐海还以为自己在看格斗……

　　不是担心别人的时候！

　　小唐看着马莲娜渐渐靠近……

　　赤兔突然在外边发出了焦急的长嘶！

　　‘好兄弟！’

　　“外边有情况，我先出去了！”唐海连忙从水中站起，连滚带爬的上了岸……

　　……


第八百三十四章 再会马群

　　赤兔叫得很急。

　　唐海联系到之前赤兔就很紧张，出水后衣服也没穿上，一条大裤衩就冲了出去。

　　他的健身方案是有器械和无器械结合，不过身体主要还是超能力塑形的，他自己锻炼只是给超能力一个塑造方向，这些能量知道他想怎么改变形体……

　　肌肉是没有死活之分的，而是看运用程度，马莲娜的肌肉含量都不到30公斤，随便一个150斤的男人哪怕是虚胖的，肌肉也和她是一个级别，但力气肯定没她大，这就是马莲娜运用程度很高。但只要认真锻炼，只需要一周，绝对力量两人就差不多了。

　　唐海胸腹、背肌厚实又漂亮，就像是穿着一件肌肉铠甲，双手肌肉就像是一枚枚炮弹拼装上去，双腿就像是一对爆炸力十足的螺旋桨，超低的脂含量让他的线条非常完美。

　　就算他什么本领也没有，靠着这身肌肉去做模特或是演一些被打的反派，估计也能混得不错。

　　很多人怨天尤人，在唐海看来都是努力不够，要是真铁了心了要拼命，其实再怎么也能混个‘不错’。

　　临时的兽棚外，赤兔被绑在一处柱子边上，一条裤衩的强尼正安抚着，但一靠近就会被咬，这小旅馆的服务生和店家都是一脸紧张，他们认出了这是马神赤兔，旁边强尼、郭达几个太夸张，赤兔千万别是吃错了东西……

　　小唐同学一到，赤兔又是自立踢腿，绑着它的绳子被绷得直直的！

　　连忙把它的绳子解开，接着赤兔就一阵风似的冲了出去。

　　唐海还以为遇到了什么危险情况，连忙追上，大丽菊在场的所有人都是跟上，有的连鞋子都跑掉了，但大丽菊的糙汉子们鞋底的老茧和鞋子也差不多了，完全不在乎路上的碎石……

　　那是一群小马群，只有那么十来匹，正在月光下慢慢行走，奇怪的是后边还跟着一只幼年期的黑雁？

　　“咿？这马群和黑雁……”

　　唐海对这马群有印象，那时候小黑雁卡在了石块中，他想去帮忙，结果小马群里的马王动手了。那是一匹眼神很温柔的马王，而且是母马，这是比较罕见的。

　　和父母走散了的或是掉队了的黑雁胖宝宝在自然环境下只有死路一条，当时唐海看到了，珍妮弗也看到了，珍妮弗说养熟了的黑雁不比狗差，非常听话，也能活十几年，唐海就动了照料小黑雁的心思。

　　结果小黑雁看到了动作温柔眼神也温柔的马王，就跟了上去……

　　现在看小黑雁一下飞到马王背上，警惕的看着赤兔，就像是年幼弱小的孩子执意要保护自己的妈妈，唐海心中涌动出一股感动。

　　“咿，是它们啊！”珍妮弗披上了一件大衣，腰间围着大毛巾终于也出来了，脸红红的不知道刚才发生了什么事，一看到马群和黑雁，她也有了印象，那天她是和唐海在一起的……

　　接着马莲娜和丽莎也出来了，丽莎的脚有些瘸。

　　“哟，原来赤兔是在想这匹马王吗？”马莲娜看到小马群后眼睛一亮，她也听唐海说了赤兔好像对谁都不满意。

　　小唐同学看到赤兔深情的望着对面，心中一阵阵的蛋疼，你丫明明睡了不知道几百个妹子，为毛还会有这种深情款款的眼神……

　　最让唐海不能理解的是，这马王是600磅级的身材，换而言之，赤兔就是不愿意和小闪电那匹‘马中贝拉’在一起，而是想上这范冰冰脸的斯瓦辛格……

　　赤兔是马中真正的马王，最近又长胖了那么几十磅，它长几十磅就和人类长几磅一样，心脏是负担得了的。

　　那匹母马已经很强壮了，但在赤兔面前明显却小了两圈。

　　动物择偶第一选择都是看谁更强大，赤兔之所以在妹子中无往不利，就是因为它是地球上最强的马！

　　小唐同学看到赤兔上前，笑了笑，然而大跌眼镜的事发生了……

　　十多匹马对赤兔展开了进攻，最后那匹马王猛的一撞，赤兔巨大的身躯翻倒在了地上！

　　小黑雁在战斗结束后跳赤兔身上各种咬，就像是小朋友不想自己妈妈给自己找后爸……

　　“不可能啊！那匹母马不接受赤兔！我的赤兔是完美的啊！”

　　珍妮弗在一旁观察了一下，赤兔不是打不过它们，而是赤兔对上那马王根本不还手，那马王有相当的战术素养，所以赤兔才打输了。

　　按理说赤兔这级别的马一出现，母马们都会很乐意的，种马之所以成为种马就是因为母马们很少拒绝，但这一次……

　　“我懂了！它们看出了赤兔是家养的！野生动物在排斥家养的！”

　　“咿？还有这说法？”

　　“女生就像是猫一样挑剔，雌性动物其实也是，对择偶要求很高。很多野生动物是排斥家养动物的，我去流浪猫收留所做过义工，一只白猫因为喜欢亲近人类而被其它的猫排斥、攻击……我估计这马群可能被人类伤害过，它们是看得出家养马匹和野生马匹的差别的，红色兔子因为这个被排斥了……”

　　赤兔不甘心的起身，再上前，结果又被连咬带踹的赶开。

　　小唐同学经常欺负赤兔，但也只有他可以欺负，这是他给萝丝挑选的保镖，也是萝丝最喜欢的宠物，最好的草料随便吃到饱，农场里每天出产的土鸡蛋萝丝都是先挑最好的给赤兔……

　　“杰森、强尼、乔丹、郭达、佩斯……”唐海一口气点了十多人的名字，刚好今天大丽菊最强一群190公分以上的肌肉男都在！

　　“一人一个！把这群大宝贝全制住！捉回去了，赤兔想干嘛就干嘛！”唐海才不管什么马权……

　　小旅馆的老板听得头皮发麻，这么捉野生动物是犯法的！

　　不过想想对方是有钱人，那又很合理，每个镇都有镇霸、镇子第一富，从没见过什么热心人举报他们做什么违法的事，一般都是自己利益受损了，实在忍不下去了才会举报。

　　唐海可比市长都要恐怖，再说抓几匹马又和自己利益没关系……

　　“是！”赶来的十多人同时喊道。

　　一对一他们是打不过老虎狮子，但捉马是有特别技巧的，而且最强壮那只一定是唐海动手，他们对弱的很简单。

　　赤兔也听到了动静，回头就是愤怒的长嘶。

　　唐海咬着牙说：“算了，再看看。”

　　……


第八百三十五章 十二金刚

　　赤兔是幸福的，从无忧无虑的童年到霸气十足的帝王生涯，再到遇到唐海后恢复了年轻和力量，变得更强……

　　但接下来几天它却过得非常的苦……

　　作为主人兼朋友，唐海是非常称职的，最好的都给了赤兔，安排相亲直接给安排几百个，最后随便它睡了不负责，赤兔觉得主人比它可怜多了。

　　但赤兔就是想要那个温柔的金刚芭比，从第一次见面，到被揍翻，它这辈子只有过一次被揍翻的经历，那是被它孩子揍翻的，然后它就失去了王位，但他并不怨恨自己的孩子，狮子的世界是这样的，马的世界其实也是，只有最强大的马王才能带着马群在恶劣的环境下生活。

　　赤兔只在那一战被撞翻过，再接着就是遇到了金刚芭比，一生中欺负别人无数次的赤兔被欺负了，有一种别样的感觉。

　　不管主人怎么安排更好的姻缘，赤兔就认准了这一个……

　　只是这群野马似乎都有过和人类不愉快的经历？可能有些是被捕捉？有些被狩猎？有的可能被遗弃？或者是被鞭打后逃跑？

　　它们认得出‘宠物’的气味，赤兔身上全是人味……

　　小唐同学就知道有些流浪猫狗会恨人，有些虽是感恩把自己接回家的人，但看到主人的孩子太受宠，猫狗是可能会嫉妒、害怕的，它们的思维比较简单，这时候就可能趁主人不在攻击主人的孩子。

　　但小唐同学却不知道，马也会有讨厌人的马群存在，要知道哪怕是最劣等的马，至少都值个几百美金，然而有就是有了……

　　估计也就是唐海在这里，如果唐海不在，那小小的马群肯定已经不知道哪里去了。

　　赤兔紧跟在后边可怜的叫着，有时候想用正常的争夺王位的方式和马群交流，如果马王是母的，换王方式有点像比武招亲，不过那母马从不给赤兔机会，而赤兔又下不了狠手……

　　就这样，赤兔被小小的马群带着在山里转悠，唐海开着车被赤兔带着转悠，一群大丽菊的骨干被唐海带着转悠。

　　打了电话给萝丝，萝丝说她身体还是感觉很不舒服，大姨妈又过期20多天没来了。

　　大姨妈延期是有好几种可能的，身体突然变差、内分泌失调、压力太大、天天受凉，甚至是脑垂体癌症等等……

　　上一次萝丝就急得不得了，最快的考虑是脑垂体病变，结果什么事也没有，也就唐海给她的压力太大，然后她就赛马去了。

　　这一次又没来，电话里萝丝很着急，唐海说不急让她去看看医生，唐海是不相信疾病会找上萝丝的，以萝丝现在的体质，抽大嘛要抽上一吨估计才会流鼻血，唐海觉得她肯定又给自己压力才又延期了，只有她自己才能伤害自己。

　　继续跟着赤兔走。

　　许多人不能理解唐海的想法，一匹马而已，反正赤兔最后一定会听唐海的，随便把一匹品相好的母马带回来，最后两马肯定也会好好生活，因为它们一定会服从德鲁伊唐。

　　但唐海却没有这么做。

　　他喜欢宠物们的一切，比如赤兔没人督促的时候会很懒，又贪吃，以及有些好色。

　　就像是唐海喜欢萝丝，哪怕萝丝有点笨，唐海不会因为她是自己女友就和人说她很聪明，但唐海接受了，也喜欢了。

　　小唐同学其实很喜欢各种带着天性的宠物，他也不会抹杀它们的想法，既然赤兔认定了就是那金刚芭比，小唐就跟着帮忙。

　　可惜美食计、美男计、三十六计、宫心计一起上阵了，那金刚芭比还是油盐不进，吃了豆子吃了蛤蜊干泡水做的饭，金刚芭比还是没有接受赤兔，赤兔一靠近就被群起而攻。

　　就连珍妮弗几个也有些看不下去了，马莲娜很想照顾一干下属硬着来，就算唐海不出手，十几个泰森拿着绳套还捉不住一匹马？套马的汉子威武雄壮，而大丽菊最不缺的就是这样的汉子！

　　又到了早上做饭的时间。

　　唐海带着强尼和Noon、珍妮弗，男女一共七八人去取水，两天时间，已经跑到了奇兰湖附近了，这里的水质现在真没得说！这都是大狗鱼和小崔一家便便的功劳……这么说有点突然没了胃口……

　　唐海突然一愣。

　　腐臭味！

　　大丽菊不少人都是脸色微变，这是死尸的味道，还不算太重……

　　以为碰到凶杀案了，结果唐海安排人警戒，带着人顺着味道走，却发现了一只死了的驼鹿。

　　北美的鹿和龟都不值钱，国内的鹿茸是切片卖的，有没有取血走是两个价，按克卖的，在美国这边别说鹿茸，象鼻、龟板制品都是有公司专门经营，没有谁敢乱吹什么东西有神效，原因非常简单，被人逮住了卖假药会被告破产。

　　没人特别为了鹿茸狩猎……

　　唐海看了看驼鹿的身子，这是一头小鹿，内脏和大腿已经没了。

　　“被带走了超过80公斤的肉亮，野兽吃肉不会一口气吃完的，这是至少500公斤的野兽两天的食量……”

　　“也有可能是150公斤以上带崽的母兽三天的食量。”珍妮弗补充了一句。

　　捂着鼻子看看这只小鹿哪里受到的致命一击，这很重要，这时候哪怕是熊、狼也会盯着鲑鱼来吃，带崽的猛兽活动范围很小，不能去捕捉鲑鱼，那么附近人类就会有危险，萝丝农场就在附近……

　　唐海看到了小鹿的脑袋，已经扁掉了！

　　“糟糕，是那玩意儿！比北美十二金刚还猛的超级金刚！我们这附近也有吗？”珍妮弗已经先叫出声。

　　“什么是北美十二金刚？”马莲娜不知道什么时候来的。

　　唐海瞪了玛丽一眼。

　　“北美十二金刚，人类正面碰到必死。棕色盾蛛、杀人蜂、西部菱斑响尾蛇、莫哈维响尾蛇、短吻鳄、希拉毒蜥、黑寡妇蜘蛛、棉口蛇、虎鲨、东部菱斑响尾蛇、棕熊、美洲狮……”

　　“听着很恐怖，但萝丝的美洲狮们挺温顺的，我的灰狼碰到谁赢不一定噢。”

　　“嗯，之所以这么排十二金刚，是因为很多人没见过美洲虎。美洲狮是猫科，美洲虎是豹亚科，比美洲狮更大。”

　　唐海刚说完话，就听到了远处赤兔愤怒的吼声！

　　……


第八百三十六章 南美兽王

　　狮子和老虎谁强？

　　双方的支持者就这问题已经争执了有数百年了，其实答案非常简单……

　　老虎一定赢！

　　非洲狮只是有着围脖所以看着高大，实际上仔细一看身子，会发现比例上看是偏瘦小的，脑袋、腰部、四肢、尾巴均不如老虎粗壮，腰部核心力量远逊于老虎，更别提闪避等等一系列问题。

　　在动物园里出现过老虎和狮子打架的情况，都是老虎轻松闪避，爪子就像是拳击手那样轻松的拍狮子。

　　美洲狮是猫科，按理说应该往老虎方向看，但既然叫做美洲狮，就说明它们实力是低一级的。

　　之所以北美十二金刚里没有美洲虎，这是因为……

　　在很久以前美洲虎只在墨西哥以及南美生活！这是南美洲的神兽！然而随着人类砍伐森林、卖皮草，使得美洲虎不得不换地方生活，近年来在美国西南多次发现了它们的踪影，没想到西北也有！

　　听到赤兔的叫声，小唐同学立刻带人回跑，一路上珍妮弗跟众人解释着美洲虎。

　　“要是碰到美洲狮还好些，红色兔子和那些马群再怎么的也不至于打不过，但美洲虎……”

　　鬣狗、豹子、美洲狮、北美灰狼，这四种生物到底谁强谁弱，争论的也有几十年了，之所以鬣狗这种东西能够和后面几种比，一是它们很耐操，不怕疼不怕死，二是它们的咬合力有580磅，比老虎狮子都强，是藏獒的6.5倍左右，咬合神犬罗威纳的4倍。

　　而美洲虎的咬合力，前面的獠牙是800磅，后牙槽是1300到1500磅，完全不弱于许多种鳄鱼！

　　美洲虎擅水，一出生就是在水中练习捕猎的，听声辨位、判断折射、偷袭把握是别的猫科动物无法比拟的，更别提在水中活动会让它们克服水阻，锻炼出更强壮、更完美的肌肉……

　　只有美洲虎这一种猫科动物，是盯着猎物的脑袋去咬的，不管是铜头铁骨的野猪，还是爬行霸王鳄鱼，只要美洲虎第一击命中了，立刻就胜利了！

　　泰森曾养过一只150公斤的小老虎，小老虎发威的时候泰森就是病猫，而150公斤的小老虎在150公斤的成年美洲虎面前会惨败……当然成年的老虎对阵美洲虎那又是压倒性秒杀……

　　赶到的时候，在林子里帐篷旁，大灰和大黑正对着一处高地吼叫，两只灰狼都被绑住了，不然早扑上去了。

　　一盆大锅打翻着，一匹大概半龄的小马驹在呜呜的叫着，赤兔的金刚芭比倒在地上……

　　唐海顿时一惊，连忙上前查看，那金刚芭比一看他靠近，立刻又站了起来，晃悠悠有些警惕的往一边走……

　　地上一锅散乱的蛤蜊饭，这是赤兔最爱吃的东西，这几天为了帮赤兔泡妞，唐海总会让人做上那么一两大锅，金刚芭比一群马驹都爱吃……

　　不远处，一只巨大的‘豹子’正在站在制高点，压低着身子看着马群和人群，最后目光落到了唐海身上。

　　“美洲狮？”马莲娜看着眼熟。

　　“不，是美洲虎，或者又叫美洲豹。它们是和当初萌古族一起从白令海来到美洲的，那时候的美洲虎是巨兽，为了适应环境，它们慢慢变矮了，但四肢依然很粗壮。它们的斑纹是黑圈圈里面有黑点，比起美洲狮体型也更宽、更健硕，这一只体长超过280公分了，但尾长才不到70，这是一只雌性美洲虎，就算是雄性也很少有这个身材……”珍妮弗原先只是海洋百科全书，但最近她为了适应大丽菊的发展，不断的强化进修，现在奔着生物全能去了。

　　“只是，这东西是属于‘刺客型’的，一击不中它就会离开，为什么这里人这么多，它还过来？失败了也不走？”珍妮弗就好奇这个。

　　唐海看了看地上翻倒的那锅牡蛎饭，若有所思……

　　中型猛兽四大天王，鬣狗、花豹、北美灰狼、美洲狮！

　　这四种打起来胜负其实都是五五之数，谁也驱逐不了对方。

　　比这四种要弱小的就是普通的中型猛兽，甚至是小型的。而超越这四种的就是超中型、大型的，这四种是分水岭。

　　美洲虎虽然体型只比它们大一点点，但美洲虎是‘基石生物’，也就如海洋里的水獭那样，如果水獭消失了近海的贝类就可以无限繁殖，接着海藻系统就会崩溃。

　　诸如鲨鱼、狮子、水獭等等都是基石生物，《狼图腾》里吹的狼反而不是。

　　北美灰狼纵横北美惯了，大灰和大黑在遇到唐海之前，从来没见过什么猛兽能和自己对抗，这会儿看到一只大猫咪这么嚣张，没见识过南美王者两只猛兽，外带马莲娜牵回来的小白，都是大声的叫着，反正唐海就在身边……

　　蓦地，小白冲得太猛，马莲娜没拉好绳子！

　　站在高地树丛之间的美洲虎一看有个未成年小姑娘想挑战自己，背上的毛便竖了起来……

　　李小龙和罗礼士那部电影，里边李小龙热身时做俯卧撑，肩膀肩胛骨和肌肉完全凸起，就像天津饭要生出第三、第四只手臂那样，美洲虎的肩膀就是这样在动……

　　“汪汪！汪汪……”猛冲出去的小白突然停下了动作，它发现缰绳脱手了……

　　小白连忙转头叼起缰绳，又塞回到了马莲娜手中……

　　“汪汪！汪汪汪汪！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　总有人YY什么UFC重量级拳王一拳2230磅，那岂不是可以一击打死老虎……

　　前提是老虎定定站着不动让人打才行，而实际上猛兽的速度比人快。

　　什么传奇老人一生杀了几十头猛虎，几百头野猪，一千多只狼，各种豹子，一顿饭能吃几十个馒头，喝几十斤三十度的酒，其实都是在吹。光拿喝酒来说，那么喝血管里就全是酒精了，人早该死了。

　　放卫星年代全国各地都在吹，实际上那年代美国也吹，什么胡萝卜吹、洋葱吹，什么都吹。

　　到现在仍然有很多人相信一些一看就不科学的东西。

　　唐海看着那只160公斤左右的大花猫，知道这玩意儿一般人拿不下，放它不理它肯定会跟着大家走，因为它的目标是唐海用来引诱金刚芭比的蛤蜊饭……

　　“佩斯、郭达，去放大灰大黑。马莲娜你牵好小白。”唐海一边说着一边脱衣服。

　　赤兔又是一声马吟！

　　转头对唐海摇摇头！

　　……


第八百三十七章 拳击赤兔

　　赤兔想单打那只美洲虎！

　　所有人都明白了这一刻赤兔的想法，每个人都成了马语者……

　　金刚芭比之前被美洲虎偷袭伤到，而美洲虎又盯着要给金刚芭比的饭菜吃吃不走，追求者赤兔愤怒了，就想单打一个。

　　“头儿……”珍妮弗来到了唐海身边。

　　“都散开！”

　　唐海一句话后，要去放狗的佩斯和郭达都停下了动作，几名摸枪的下属都是悄悄把枪塞了回去，这其实才是人类对抗猛兽的标准方法，美国不禁枪也是因为这个……

　　赤兔巨大的身影从人群中走出来。

　　它看着是一匹马，但熟悉它的人都把它当人看，它只是不会说话而已。因为常常和人类待在一起，赤兔估计有时候也以为自己是人类，这是金刚芭比排斥它的原因。

　　但看着那美洲虎，它想起了很多事情，曾经它也和各种猛兽在荒郊野岭战斗过，冬天寻找过青草和青苔，并不是现在这样吃饱了睡，让人骑着跑跑步，一种野性仿佛在被唤醒……

　　‘赤兔……’唐海忽然感觉到了什么，心情很复杂。

　　“唐，红色兔子能赢吗？”马莲娜看着赤兔上前，虽说赤兔体型重一倍多，但是……

　　“马王是不可能会输的。”

　　“嗯？”

　　“一匹马再强，也难说一定可以打赢猛兽。但如果这匹马是马群里的马王，它就不会输了。

　　野兽不会为了一顿饭而让自己受重伤，当马王决定拼死保护自己的马群时，就连老虎也会退避三舍……”

　　唐海声音渐小，马莲娜听明白了唐海的意思，顿时看向赤兔的眼神也分外复杂，然而是珍妮弗也……

　　成年美洲虎平均肩高超过1米，身长在2米左右，脑袋大脖子粗，尾巴粗短有力，可以说它们全身都是杀人武器！

　　运动员的核心力量指的是背、脊椎力量，然后才到腹肌等等。

　　胸肌是沙滩肌肉，给人看的，不管是打架还是搬砖，甚至是出拳，核心力量才是关键，很多年前14K双花红棍陈惠敏说李小龙个子和他差不多，但力量大得很奇怪，就是核心力量训练得很好。这东西在现在已经不是什么秘密了，运动员都在偷偷练，但在那个年代李小龙是无与伦比的。

　　但要说脊椎和腹部的核心力量，最强的还是……

　　猫科动物！

　　连肌肉结构都是和别的生物不同的！

　　体重只有赤兔一半不到的大猫咪，站在一处林中高地，看着赤兔一步步走近。

　　赤兔的最高时速是85公里左右，比猎豹都要快，这会儿它在计算距离，等到了还有十来米的时候……

　　赤兔的腹部在收缩，它的训练方式和别的马不一样！

　　唐海以前见过一个澳洲人，把宠物袋鼠练成了肌肉猛鼠，于是他突发奇想，赤兔其实是做过肌肉计划的……

　　美洲虎没想到赤兔一瞬间爆发出这种速度，急忙闪开，赤兔胸口撞到了一株30来公分粗的云杉上……

　　轰！

　　“赤兔！”唐海紧张的一声大喊。

　　硬气功的要诀就是一定要打碎东西，让力量宣泄出去，如果打不碎，力量就会完全反弹回来，那种劈砖的人自己其实是不痛的，但如果砖块太多劈不碎，那就痛得厉害了。

　　赤兔刚这一撞估计得有超过6000磅的冲击力，唐海有些担心，但接着就看到那株15米高的云杉下部分裂开，缓缓栽倒……

　　“嚯！红色兔子这么厉害！唐，你瞎搞的那些动物用的弹力绳真的有用啊！”马莲娜惊讶的看着那云杉，云杉虽然稍稍有点软，但30公分……

　　不知道活了多少年的云杉被赤兔一击干掉了，但不要紧，世界上是真的有万年云杉的！

　　金刚芭比和一众野马们已经看呆了……

　　赤兔晃了晃脑袋，一身肌肉的它速度、力量、抗打，都不是普通马匹可比的，唐海自称猛兽使小明，宠物小精灵里小明设计的装备被他山寨了出来，那训练拳击袋鼠的人给了他希望，靠着各种神奇食物，他成功把赤兔练成了肌肉马……

　　美洲虎瞅瞅断裂口……

　　它四肢飞快的跑动，赤兔是快没错，但在小空间里翻腾挪移比不上它！就看到它几下腾挪，已经上树了！

　　美洲虎碰到成年的各种真正的猛虎，正面打肯定被秒，都是靠速度或者爬树逃跑的，它们的强项不是绝对速度，而是各种腾挪，可以进攻，也可以跑路。这也是十獒对上一只豹子一定会全灭的原因，这些大猫咪总能找到一对一的机会。

　　赤兔大脑袋不停的晃动，身子也在转动，所有人紧张的看着，大猫咪至少1300磅的咬合力……

　　大猫咪找到机会了，对准了赤兔的脚，从背后出手！

　　赤兔翘起腿就是后踹！它转身是慢，但不至于让大猫咪逮住能一口咬断它腿的机会！

　　大猫咪踩着柔软的草地几下又爬到了树上……

　　赤兔的左侧大腿有两道抓痕，虽然刚才它闪避得很快，甚至还还击了，但毕竟不是专门搏杀野兽的肉食动物。

　　“有点不妙，黔驴技穷吗？”珍妮弗现在是半个中国通，会背三字经、弟子规，看成语小动画……

　　“赤兔不是驴，美洲虎也不是真的虎，我的赤兔能赢。”唐海语气很肯定。

　　又是几次交锋，赤兔撞倒了好几棵树，但身上也多出了好几道伤，它似乎渐渐有些烦躁，要是在大草原上一对一，甚至是10对10都行，赤兔这边早赢了，但那小小的家伙就是不正面打……

　　谁都觉得赤兔一定要输了，不是实力不行，而是这种场地不适合他。

　　唐海却知道赤兔有很高明的思维能力，它不会这样就输的……

　　眼看着赤兔来回就那两下踢腿、跳跃撞击，和黔之驴似乎没什么差别，美洲虎渐渐的就不害怕了……

　　几下扑腾到树上，趁着赤兔转身慢，朝着赤兔的脑袋扑去，张嘴目标赫然就是眼睛！

　　美洲虎是世界上唯一一种只盯着猎物脑袋去的动物，只要一击得手，它们就赢了……

　　赤兔猛的直立起了上身，杀手锏，组合拳！

　　刚才一直没用就是等着美洲虎过来，二十多岁的赤兔大叔有着丰富的格斗经验！

　　这美洲虎显然没料到居然会有懂得留一手的马，在空中没办法躲开，脑袋结结实实的挨了一下，赤兔的肌肉看着比唐海的都要夸张……

　　摔倒在地后美洲虎一时间起不来，赤兔猛的就要冲过去踩踏！

　　第一下没踩实，美洲虎惨叫了一声，起来后就爬树，赤兔一路撞倒了六棵树，差点把美洲虎给弄了下来！

　　美洲虎逃到了一处深水河边，一头扎了进去，赤兔不擅水战，在河边站了一会儿，才摇着尾巴离开。

　　……


第八百三十八章 两道红线

　　“干得好，赤兔！”

　　小唐同学看到赤兔一下分出了胜负，不由得挥手大喊。

　　赤兔昂首挺胸的回来，以前在马群做马王的时候就是这样的，不管什么黑熊、灰狼，其实它都打过，每次打完了回来就是一群小弟小妹欢呼……

　　小唐同学是个糙爷们，就看到赤兔赢了。

　　马莲娜倒是注意到了赤兔几次受了伤，拍拍手，玛丽就把外伤喷雾递给了她，玛丽身上有很多急救药品。

　　地道的白药喷雾剂，很多中药在唐海看来基本就是屎了，比如让吃知了壳，特么的还分雌雄，外带还有可怕的人中黄，这是真正的翔……

　　但也有很多真正的神级中药，比如白药、速效救心丸，配方都是国家保密级的，以及宫廷御药一堆。

　　任何事物存在即有理，任何体系都有好有坏，不能一概而论。

　　赤兔肚子上和腿上的伤，喷两下就神奇的止了血，它仰着头，趾高气昂的在人群中走着，来到了唐海面前求夸奖……

　　唐海看着它，嘴唇动了动，最后只是抱住了它的大脑袋，让它枕着自己的肩膀，温柔的抚摸着它用洗发水洗得柔顺的鬃毛……

　　所有人都没见过唐海眼神这么温柔，包括马莲娜。

　　但隐隐猜到了唐海打算的众人，心中却只剩下心酸。

　　赤兔战胜了强大的美洲狮，并且一身阳刚之力，对母马的吸引力瞬间达到了巅峰。

　　战胜者总是要有荣耀和美人的，赤兔一直这么认为。

　　刚赶走了美洲狮的赤兔挣脱了唐海这基佬的拥抱，不爽的打了个喷嚏，似乎是在嫌弃基佬……

　　接着它又扬起了头，雄赳赳气昂昂的朝着金刚芭比一群野马走去。

　　金刚芭比这一次没有再下令围攻赤兔，它也知道了之前赤兔和它们玩根本没动真功夫……

　　十来匹保护金刚芭比的野马们纷纷让开了道，就连小黑雁也没有捣乱。

　　马和人类不一样，人类泡个妹子得各种追求，金钱、时间，各方面的付出，而赤兔以前看上谁了，只要打个喷嚏、一个眼神，基本上对方有意就自己过来了。

　　金刚芭比和那些马完全不一样，所以赤兔才如此痴迷，这会儿看到金刚芭比没再躲自己或是攻击自己，赤兔开心得耳朵都抖动了起来……

　　两匹马静静的对视着，赤兔把脑袋低下去，金刚芭比没有避开，两马鼻子碰了碰……

　　稀溜溜的一声长嘶！

　　赤兔惊喜的回头看唐海，就像是和父母关系很好的孩子，追上了心仪已久的妹子，那种喜悦之前填充胸膛，要找自己父母倾诉！

　　唐海笑了，就是这样，结果很好……

　　金刚芭比的伤不重，之前大猫咪想对它施展踢裆插眼，结果发现踢裆对它没效果啊，就选择了插眼，被它避开了要害，就脸上有点小伤。

　　其实之前赤兔也差点被踢裆插眼，踢裆它用后踹来回应，插眼是它故意憋大招，最后反败为胜……

　　这会儿金刚芭比的伤也结痂了，野性十足的马妹妹连药都不用喷，这才是正常的野马。

　　赤兔又看向它，它却缓缓的转身，一群野马遭遇了美洲狮的袭击，可能觉得这里不太安全，打算换地方了。

　　赤兔一愣，自己这么拼，居然还换不来好结果？

　　结果金刚芭比没走出几步就停了下来，转头看它，其余的野马们也都停了下来。

　　赤兔瞬间懂了……

　　这群野马是接纳了它，想让它跟着一起走！

　　回头看看主人……

　　唐海以前放生过一次宠物，那是他的初始宠大狗鱼，那一次大狗鱼自己顺着河流跑大丽菊去了。

　　唐海觉得大狗鱼是因为找不到自己的同伴，毕竟那时候它已经是超大狗鱼了，同类在它眼中就是小朋友，根本玩不到一块，所以才会那么急的来找主人玩……

　　而赤兔面对的是一群马群，是同类，有妹子！男男女女一群人还不少！它当初就是马王，现在只要再回去了，依然还是马王！

　　大狗鱼是唐海的初始宠。

　　赤兔是萝丝的初始宠。

　　“去寻找自己的幸福吧，萝丝那里我会和她说的。”唐海苦涩地笑道，对赤兔挥了挥手。

　　赤兔懵了！

　　它想要上前，但唐海已经转身走向梅赛德斯！

　　……

　　“丽莎、珍妮弗，给我说说你们父母怎么看待女儿出嫁的事吧。”

　　吉姆开着车，唐海在副驾情绪似乎很低落，很烦恼。

　　丽莎和珍妮弗、马莲娜，心中现在还是不能平静，2亿的马，唐海说放就放了？

　　“我的父母？嗯，把我宠了二十年，教了我很多东西，我要是和一个真心对我的，顶天立地的男子汉结了婚，爸妈会相当开心吧。”珍妮弗想着自己从小到大，虽然家里谈不上大富大贵，但她一直以为自己是小公主，嗯，后来以为自己是女王……

　　“老雷洛估计会认为自己养了二十多年的猪跟人跑了吧。”丽莎则是耸肩一笑。

　　养了二十多年的猪跟人跑了……

　　小唐同学一闭上眼睛，就是当初自己把工作让给了萝丝，然后找到了赤兔给她，她一脸的惊喜，说这是奎特马的马王……

　　自己送了萝丝无数礼物，只有赤兔是活物，而且是宠物，不用说也知道她在想自己的时候，一定会经常和赤兔说话……

　　唐海的耳朵很好，有一次他听到了微弱的声音，萝丝说，红色兔子，就全靠你了……

　　搞不好自己让她难过的时候，她也是和赤兔说……

　　唐海当晚没敢回萝丝农场，在大丽菊住了一夜，第二天想着这事怎么样也要和萝丝说一声，而且要当面说……实在不行就把赤兔再捉回来！2亿的马，唐海不仅买了保险，还装了定位器！

　　“萝丝，我和你说，关于赤兔……”

　　“赤兔？你昨天把它丢哪里了？它自己回来了，还拐了一群马回来！我们这次发了笔横财呢！”

　　“什么！”

　　小唐同学往兽棚跑，萝丝在后面大喊说那群新马不进兽棚的，都在养牛场吃草料。

　　小唐过去的时候，赤兔正意气风发的骑在一匹母马身上使劲，一旁的金刚芭比走路有些瘸……

　　“靠！”唐海惊呆了。

　　“傻了吧，年轻人，你要学习的地方还很多。”赤兔轻蔑的小眼神看向唐海。

　　唐海如受到了精神污染一般的回屋，坐到了沙发上，人呆呆的。

　　“对了，给你个惊喜，本来想电话里告诉你的，但想想得当面说。”萝丝笑着丢了一个大大的牛皮纸袋子给唐海。

　　“什么惊喜？”唐海疑惑的接下。

　　“你自己看。”萝丝笑着抱起手臂。

　　“神神秘秘的……”

　　“奶粉，你健身用的吗？的确鸡蛋和牛奶是最健康的食物……”

　　“皮球？这么小的皮球你想拿来做超重俯卧撑也不行啊……”

　　小唐同学拿出一件东西就发表一次看法，萝丝只是捂着嘴笑，唐海的思维方向真的和一般人不一样……

　　“咿，爸爸牌啤酒？这酒好喝是好喝，但广告词太可怕了，爸爸的味道！没倒闭真是奇迹！等等……”

　　唐海终于抬起头来看萝丝。

　　他连忙又伸手进去，还有一件东西！

　　一把牙刷一样的东西，中间露出来有三张改正纸大小的一个框框，里边是两道红线！

　　……


第八百三十九章 要当爸比

　　这棒棒上的两道杠，仿佛是五道杠少年的‘领导眼神’，红色光芒一瞬间笼罩住了唐海，给唐海造成了短暂的减智效果……

　　这是验孕棒！

　　验孕棒和验孕纸其实差不多就是一个东西，女性怀孕后身体分泌物会改变，大姨妈如果推迟了两周没来，就可以检测出结果，准确率九成以上。

　　上一次萝丝推迟了一个月没来大姨妈，小唐同学就去买了各种东西，结果白高兴一场，他的私人医生就告诉他验孕棒这东西……

　　奶粉，是给孩子喝的！当然，现在是萝丝喝。

　　小球！不是用来练超重俯卧撑的，而是给小北鼻玩的！

　　爸爸牌啤酒，不是让唐海喝酒，而是告诉他他要当爸比了！

　　验孕棒……

　　唐海整个人懵了！眼睛睁大，把那两道杠看了很久……

　　“这东西，好像也有不准的时候。”

　　萝丝有些不好意思，扭捏的笑了一下，露出了一对小虎牙，然后从口袋中摸出一张折起来皱巴巴的纸……

　　医院检测报告！

　　“我真要当爸比了？”

　　“我想是的。”

　　“医院不会乱写东西吧？”

　　“我想不会。”

　　“靠！靠！靠！”

　　小唐同学太过激动，突然捏拳头挥动，然后猛地一跳来发泄！

　　轰！

　　萝丝捂着嘴看着头顶，小唐同学脑袋撞穿了木制的天花板，脑袋卡在了楼顶储藏室里，这会儿就像是自挂东南枝……

　　刚要惊叫出声，就看到唐海动了，两拳打碎了旁边的木板，抓着木板要下来的时候还看看下面有没有人……

　　萝丝很早以前就注意到了，唐海从来没受过伤！包括有一次切菜的时候分心切到了手指，那是很锋利的刀，但唐海一点事也没有。更别提和人打架被人偷袭，被木棍打后脑勺，这是人类的罩门，结果唐海也没事……

　　现在这样一跳就是差不多两米高，还撞穿了天顶，但也没事！

　　外带唐海身体有各种不合理的地方，想想几年前那几条自己飞到她面前的鲤鱼……

　　难怪唐海会跑去养鱼。

　　不过萝丝不打算研究了，总有一天唐海会告诉她的，可能……总有一天……

　　唐海就像是获得了老师夸奖的小学一年级小朋友，各种咔、咔、啊、啊的叫着，绕着沙发跑了好多圈，萝丝就看到眼前一道黑影在转动……

　　接着小唐同学就到了她面前，直接就是十几个亲吻，萝丝没反应过来，衣服就被掀了起来……

　　虽然萝丝做不到马莲娜那样的极限健身，但毕竟是唐海隔三岔五‘滋润’的人，她的食物级别也不比马莲娜低！而且她是运动网红！

　　同样是两道靓丽的马甲线，白皙得吓人的皮肤，小唐同学把衣服撩得有些过高，上面是黑色的杯……

　　“不，现在不可以了！”

　　萝丝吓到了，还以为唐海要做羞羞的事，结果小唐同学却是看着那白肚皮出神，好一会儿后把耳朵贴了上去听动静，人也跪坐在地上，不然姿势不对……抱着萝丝的大腿……

　　“现在没动静的。”萝丝一脸的笑容。

　　唐海又啵了这白肚皮一口，过段时间这些马甲线、腹肌就会消失，但会成为唐海心目中最漂亮的弧度……

　　“走！”小唐同学拉着萝丝就要出门。

　　“等等，去哪？”

　　“去找专业护理和私人医生，孕期营养师和教练……等等，我打电话叫人来……”

　　“别！先吃午饭啊！”

　　……

　　萝父萝母居然都不知道女儿怀上了！

　　小唐同学说起的时候，岳父岳母那惊讶的表情，然后再看一脸不好意思的萝丝，萝丝就是这种关键时刻会害羞的人……

　　午餐和晚餐都是唐海亲自操刀。

　　孕妇需要的营养是很全面的，坚果类、蛋类、奶制品、海鲜、骨头汤……

　　美国的学生午餐基本就是黑暗料理了，和快餐差不多的，但也会有严格的要求必须有什么。唐海就是做这个生意的，对营养搭配很敏感，很快就有八道菜一个汤上阵，主食是一小碗的炒粉。

　　萝父萝母还是第一次看到唐海火力全开，午餐也就罢了，晚餐也……而且萝丝根本就不用夹菜，碗里稍稍有些空，唐海就帮塞满了……

　　到了饭后，萝父招呼着唐海坐下……

　　萝父真的是一个很有本事的人，现在萝丝农场与其说是萝丝在打理，不如说是萝父在打理，他的一群木工小伙伴可以做各种轻重体力活，外带运送木材的渠道也可以用来运送蔬菜。

　　就这会儿这么轻轻一坐，招呼唐海坐下，完全和那些面对亿万富翁的普通百姓不一样……

　　唐海其实习惯了一些海鲜商对他说话客客气气，生怕他不舒服，也习惯了一些普通客户不敢惹他。

　　在社会上就是这样的，不管当初是运动达人、学霸、超级帅哥，或是会画画的、唱歌唱得好的、街舞达人……

　　一旦到了社会上这些优势都变得没什么用，得罪了唐海这样的富豪，基本唐海只要一个电话，就能分分钟教对方做人。

　　起初大家恭恭敬敬的唐海感觉很爽，但如果是亲近的人，至少萝母那样有些谨慎的，就不如萝父这样让唐海感到舒适。

　　“小唐啊……”

　　唐海有些紧张，他和萝丝还没结婚，但不是他没求婚过，而是每次都求婚失败了！以为岳父是要问结婚的事……

　　“小唐啊，你对孩子是男是女有什么看法吗？”

　　“呃？”没想到问的是这个，想了想就道，“如果是女孩子，得担心她被人祸害，如果是男孩子，又担心他祸害别人。”

　　“……”这思考思路有些猎奇，明显文不对题，但一想想唐海平时的思维模式，老丈人又释然了，“没有什么特别想要男孩的想法吗？”

　　“没有，浪费房钱。”

　　“……小唐你这工作平时倒是不累，但你有渔忙的时候，经常还要做空中飞人到处跑，孩子在三岁前是最闹的，别的父母都要化身三年疯子，你考虑过带孩子的问题吗？”

　　“呃，我忙的时候就萝丝……”

　　“孕妇产后相当长一段时间是需要别人来照顾的。”

　　……


第八百四十章 父母要来

　　产妇是需要人照顾的！

　　这其实要看人种和体质，穷苦时候那么多人生完孩子之后就下田，反倒是现在很多女性刚生完孩子吹吹风、碰碰冷水，就落下一生的病根了。

　　不得不说现在人的身体素质，完全不能和50年前勉强能吃饱饭的瘦瘦的人比，女的不行，男的也不行。

　　很多人是懒，做运动员核心训练，又经常去看医生做体检的，成龙那种经常摔楼昏迷，大小手术做了两百多次，七八十岁照样生龙活虎。一个是保健做得好，另一个他做了大量运动员核心训练，从骨髓到关节到肌肉到血液，都和一般人不一样。

　　很多人是真没时间，教师、医生、码农，基本工作结束就没时间没体力了，吃得也不讲究，身体就变差了。

　　但这一般也就是黄种人体质较差，白人生完孩子后冰天雪地逛个街，再去做个头发，照样一点事没有，更别提黑人体质根本就可以当野兽看。

　　小唐同学看着在大镜子前抚摸肚子一脸温柔的萝丝，怎么也说不出你女儿体质超强这样的话……

　　但要唐海放弃工作，哪怕是短时间的，也不合适。

　　“萝丝的妈妈身体一直不太好，这两年好好锻炼吃东西是好了些，但也要人照顾，都是我在看着她，带孩子一天两天还可以，时间长了我也是带不了的。再说也没有外公带孩子的道理。”

　　萝丝的妈妈身体不好，一直赋闲在家。

　　以前萝丝退学其实有一部分原因就是照顾妈妈。

　　老雷洛曾经干的是伐木工，经常要到山里，平时工作也是忙两天休息一天这样，而萝母听说很久以前很胖，急救过两次，是这几年瘦下来之后身体才稍稍好些……

　　老雷洛如果也带不了……

　　等等，没有外公带的道理！唐海心中一动。

　　“为什么不把亲家叫来呢？”

　　小唐同学刚也是想说这个……

　　“但我爹妈之前叫了几次，都不愿意来美国，他们说住哪不是住，这里人不认识，地方也不认识，英语也不会说……”

　　“你现在再叫，亲家一定来。”萝父笑道。

　　……

　　洗完碗筷，唐海到书房给家里打电话。

　　萝丝则是被萝父萝母拉着去问话，她真是，不声不响农庄酒庄，不声不响参加赛马，不声不响就有了，估计在萝父萝母看来，自己女儿没去做间谍真是白瞎了人才……不过光是会隐瞒也不行啊，智商不过关……

　　国内已经是九点，西边晚上天黑得慢，白天亮得慢，但这会儿肯定敞亮了。

　　是老唐接的电话，平日里家里也有人打电话，家乡习俗都是男主外，不管是老唐鱼苗场，还是唐妈养猪场，实际上都是老唐在看，不让看还不行，然而唐海有思考过，觉得老唐看着效果估计不如专业的人看……

　　联络手机老唐一直带着，直接就接了。

　　小唐同学电话里支支吾吾了好几句，什么吃饭了没，洗澡了没，是不是要睡觉了……

　　“小海，虽说一直知道你脑瓜子不太好使，但我们这边才刚起床啊！你是不是受了什么过大的刺激……”

　　“爸，是这样的，有一件事……”

　　“你说，我扛得住……”

　　“你要当爷爷了。”

　　对面沉默了几秒，再回话就是唐母的声音！原来爹妈是在一起的，唐母一直在浮窥！

　　两老问的很多，第一个问题就让唐海囧了……

　　“是你和谁有了孩子？”

　　“妈，我是你带大的，你对我就这么点信任？”

　　“别废话，我的孩子我还不了解吗？我就是真觉得拿不准！”

　　“我和萝丝的。”

　　那边爹妈一阵忙乱，各种问唐海事情。

　　唐海还没说请两老过来，唐爸唐妈就问他们自己怎么过来，能不能让唐海留在老家的那几名助手帮忙买机票什么的……

　　挂了电话，唐海看着窗外夜色，心中有些感慨……

　　以前怎么叫爹妈过来，爹妈都不愿意，说什么落叶归根，但这一次都没叫他们来，他们反而主动问怎么才能过来。

　　很多年纪大了、老一辈的人，其实生活大多是没什么目标的，他们从小生活在那个年代，对人生的想法也很简单，养大孩子，再带大孙子，干活，干活，一直到干不动，祖祖辈辈都是这么过来的。

　　反倒是电视机、DVD这些他们根本不懂，更不用提电脑什么的。

　　看似漫无目的的活下去、工作着，实际上内心……

　　有些老人七八十岁了还凌晨帮孙子排队挂号，不是老人不知道爱惜身体，也不是不知道孩子着急，而是人老了不想让孩子觉得自己没用，也不愿意过苦闷的所谓享乐的生活。

　　现在广场舞那么热火，各种扰民，其实都是老人们精神生活太空虚，很多人没意识到这一点。

　　唐爸唐妈还远没到七老八十的年纪，甚至跳广场舞也嫌早，但他们大儿子现在是有出息了，小儿子似乎看着也很不错，他们连工作都不用做，一下子失去了自己的方向。

　　小唐总说你们看养猪场和鱼塘，还不如找人来看呢，别人技术也强，你们还可以去打麻将……

　　其实都是小唐不了解老人的心态。

　　这会儿一个电话两老就自己要来美国了，主要是两老的‘生命日程的时钟’又开始转动了，进入了‘带孙子’的节奏，两老又恢复了动力。在落叶归根和带孙子之间，当然选择带孙子……

　　唐海想得有点出神，姜还是老的辣，他一直处心积虑想把父母接来，过上更加享乐的生活，但都没成功，而萝父却能知道如何能成功……

　　“在想什么呢？”萝丝笑着把一盘食物放到唐海面前。

　　小唐同学经常晚上健身，锻炼后大量电解质会消耗掉，所以健身完后他会适当补充，这些天萝丝摸准了他这一习惯，晚上都有宵夜，不过……

　　小唐同学看着盘子，眼睛瞪大！

　　以前萝丝为了图方便，最先学做香肠！

　　后来小唐同学无意间说了，土豆球是素食里营养最全面的，一个人哪怕别的什么都不吃，每天只吃白水煮土豆，也可以永远活下去，稍稍锻炼超级健康……

　　然后萝丝又学会了做土豆球！

　　是先吃烤肠还是先吃土豆球，这是唐海每天都要面临的抉择……

　　嘴里有东西，唐海说话含糊不清：“我萝，岳父母和你都说啥呢？”

　　“说公公婆婆来了之后住哪里，要不要加强保卫什么的……”

　　唐海咀嚼的动作一停。

　　半晌后忽然一笑：“老丈人可真疼你这女儿。”

　　“对啊，从小到大，爸爸都很疼我的！我觉得我大概是天底下最幸福的女儿了吧！呵，就是这么想的人可能很多……”萝丝摸着自己的肚子，露出了幸福的笑容，“我感觉肚子里的会是个女儿，你也会对她很好的对吗？”

　　“是的。要是有我这样坏的男生靠近她，我就把那男的拿去填海。”

　　……


第八百四十一章 孕期综合

　　填海的不一定是精卫，也可能是暴怒的父亲。

　　填海的工具不一定是石头，也可能是人。

　　唐海自认为是合格的大厨、合格的舵手、合格的孩子、合格的哥哥，但要谁问他觉不觉得自己这男友合格……

　　也不知道萝丝听明白了没有，反正萝丝听了之后就一直在笑，唐海觉得别人是大智若愚，萝丝经常表现得大愚若智……

　　不过谁管呢？

　　小唐同学并不是不知道另几个更优秀，或许也更适合他，但他其实是一个比较‘痴’的人，会经常迷惑在局里。

　　对萝丝投入了一点点，他不会觉得这时候抽身亏的较少，他通常会觉得自己不够投入，然后欲仙欲死。

　　像他这样的蠢货，要不是有了奇遇获得了超能力，外带萝丝也没有辜负他……

　　换个人换个情况，可能他这会儿得和8倍杠杆，贷款入市的人差不多了。

　　一夜好梦，抱着萝丝什么也不能做，但唐海梦中却是笑了出来。

　　他梦到了自己和萝丝有个女儿，戴着顶大太阳帽，拿着甜筒让他吃……

　　梦中的他隐约又觉得哪里不对，他的孩子不可能这么乖……

　　又是一个梦，长着一对恶魔角的萝莉骑着一只白色巨狼，驱赶着一群灰狼、金雕追着一大群人，一边甩着马鞭，一边笑得很童稚、很天真烂漫……

　　小唐同学几次想看清楚自己孩子的相貌，但却怎么都看不清，然而梦中那甜甜的笑声和一声声‘爸比’却是那么的清楚……

　　……

　　超市里。

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　“没什么，就是被昨晚的梦吓到了。”

　　“你也会做噩梦吗？”

　　“是人就会做噩梦。”

　　小唐同学一件运动背心一条大裤衩，搞得和铠甲勇士似的，推着小车在一家超市里走着，身边跟着萝丝。

　　即使要当爹了，该装的比还是要装，该卖的骚还是要卖，这是唐海的自我定位，他并不想自己孩子的老爸是穿着唐装或西装，心思如海的沉稳中年男人，他比较希望在自己40岁前，孩子的小伙伴们羡慕自己孩子有一个帅气有钱的潮爸……

　　帅气、潮，这是年轻人看重的。

　　有钱，这是成熟的人看重的。

　　小唐同学以前过的生活其实很苦，小小的一个杀马特工作室，一般人称呼它为村非发廊，里边就几个员工，也弄得勾心斗角和狗血剧似的，那时候小唐同学就知道了钱的重要性。

　　有一次某知名人士讲课，小唐交钱进去听，那知名人士第一句话就是，有钱就代表了尊严吗？

　　小唐同学当时就想骂人，钱不代表尊严什么代表尊严？

　　要不是你有钱我没钱，我会来听你在这放屁？

　　要不是我们大家都没钱，我们两百个听课的一人一拳早把你打死了。

　　最后这堂课讲了半天，全是教人吃素的，再念念什么三字经、弟子规之类的，还美其名曰‘教做人’。

　　事后唐海才意识到这是类似古代的白莲教、香教、菜魔教、轮子之类的，专门骗穷人，让穷人安心受穷，想想还不如去听安利。

　　因为唐海这人有着太极端的思想，所以那堂课他听反了，不知道他正练九阴真经是什么后果，反正他听完之后就反着发展了，到现在变得异常强大，如巅峰期神经错乱的西毒欧阳锋。

　　小唐同学并不知道，萝丝其实很满意现在的生活，就像是《医龙》故事里，温柔贤惠的女钢琴师选择了心狠手辣的第一反派，也没选正直勇敢能力稍逊忠厚老实的人……

　　雌性生物择偶第一标准，就是对方够强大！

　　小唐同学拿着一个粉红色小球，这是给小朋友玩的，哪怕再怎么无害质量好，小唐同学都觉得这玩意儿造价不会超过10美金，标价299实在亮瞎狗眼，然而唐海一看是最贵的，立刻就放到了小车里。

　　萝丝一直笑吟吟的，她可不会在这时候谈性价比什么的，唐海刚给她划了一笔钱，其实她现在已经挺有钱了，但唐海说给她养身子、带孩子，她就什么都不说的收下了。

　　包括之前说酒庄算是借唐海的钱，这会儿她也不打算还了，仔细想想，安心做一个米虫其实也挺好……

　　两人买了不少东西，不一会儿就让导购帮推了好几部车去外边放，外带还有直接下单让送货上门的。

　　萝丝说：“幼教是很重要的。”

　　“我知道，我会联系最好的学校。”

　　“我说的不是这个，是要教好孩子很多事，比如爸妈没回来，谁来都不能开门。等孩子答应了，我们就偷偷出去，蒙面来拍门，她要是开门了我们就骂她，打她都行。这些很重要！”

　　“我觉得有赤兔保护……”

　　“这是一种态度。”

　　导购小姐早认出了唐海了。

　　唐海在世界知名度很低，但在本地他人气很旺，从一开始的大丽菊建设、珍宝蟹大丰收，到后来的沙丁鱼大洄游、湿地大建设，到现在筹办厨师联赛，可以说唐海就是传奇，就是这一片的骄傲。

　　萝丝知名度也不低，她是世界上最贵座驾的拥有人，是所有女孩都羡慕嫉妒恨的‘灰姑娘’。

　　看两人买的东西，听两人聊天的内容，导购小姐很是惊讶，两人什么时候偷偷把孩子生下来的？

　　“还在妈妈肚子里。”小唐同学心情很好，就回答了。

　　“……我觉得唐先生和萝丝小姐，你们不该这么早考虑幼教，应该先考虑胎教……”

　　“……”

　　“……”

　　到傍晚回家，小唐同学在客厅里来回走动，萝丝坐着奇怪的看他，然后……

　　小唐同学突然就到角落，一把扛起了300多斤的黑熊妈妈就要往外走！

　　“噢，天，亲爱的，放它下来，你干什么！它只是只熊啊！”萝丝大惊失色，再怎么也不能……

　　熊妈小眼睛眨了眨，完全没弄明白发生了什么。

　　“我听人说孕妇不能接触猫咪，有弓形虫还是什么的！我这就把这些小动物们扛走！”

　　“放下！放下！这不是猫咪！各种感染概率很小，我们有最好的医护团，我们是零概率！放下！放下！”

　　小唐同学放下了无辜的熊妈，刚吓死熊了，还以为……

　　小唐同学又到处转悠！

　　“你又要干什么！”

　　“我听说怀孕妈妈有孕期综合症，这是很可怕的，我要看看家里有什么危险的东西，我要收起来……”

　　“我看你就有孕期综合症！”萝丝哭笑不得。

　　又陪了萝丝一天，唐海回大丽菊，发现气氛不对……


第八百四十二章 新闻满天

　　小唐同学停车下来，就感觉气氛很不对劲。

　　出去看到玛丽、强尼没给自己好脸色就罢了，就连碰到准备去打饭吃早餐的吉姆，后者也……

　　“老板……”

　　“怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　吉姆欲言又止的低头离开。

　　连吉姆都这样，其余人可想而知了，自丽莎投靠向马莲娜之后，小唐同学惊讶的发现马莲娜居然获得了大多数人的喜欢！就像是回老家时候那样！

　　哈德利现在还在负责收虾，乔丹负责制造和运输，两人都还在大丽菊，哈德利表情似乎有些生气，这完全不能理解啊！

　　到乔丹面前，唐海仔细辨认了许久……

　　“乔丹，大丽菊那么多人，我始终看不透你的表情。”

　　“头儿，你看看新闻吧。”

　　小唐同学一脸疑惑的来到自己的位置坐着等着，上次带赤兔出去散步，想想居然耽搁了好几天了，不少事给囤积了下来，对虾的处理情况他现在完全不清楚，外带那厨艺大赛听说进入最后阶段了，这都要看看……

　　拿出手机随便打开常上的一个新闻网站……

　　“厨神唐海携女友逛婴幼儿用品超市！”

　　“萝丝拒参2018年马赛真正原因！”

　　“恭喜海爷要当爸爸了！美食界送上热烈祝福！”

　　刷版了！

　　小唐同学今年看着好像没做什么大事，但要想想赤兔无敌夺冠，在欧美界就能引起风潮……

　　现在的格局是这样的，欧美界是世界第一阵容，不管哪一点亚洲都是抄欧美的。

　　拿大的环境说，欧美界是属于污染已结束，并且处于高速恢复期，而亚洲大部分地区则是正在污染中。至于非洲，很多地方环境还很好，其实这是还没到污染的时候，黑叔叔们不要高兴得太早。

　　小的方面健身之类的，无论是锻炼方式还是补充方式，都是模仿欧美的，有些突发奇想吃狗粮补蛋白的不可取，但实际上吃血食是可以的。因为欧美大多数地区把血食当肮脏的东西看待，亚洲地区健身的就不考虑吃。

　　之前美国法老的体育画报年度评比，拿到了44%的选票，后面九人，包括梅西在内，一共才分56%，欧美这边是很追求速度的，而速度最快的运动员就是马……

　　美国法老打开了亚洲的门，唐海的赤兔强势进入人们视线，人们才知道居然有马能值2个多亿美金！

　　这马是德鲁伊唐的！很多人觉得唐海有大量这么值钱的宠物！不止一次有人看到他骑水上摩托遛虎鲸！

　　外带击败莱恩、组织厨艺大赛、拿下了四成美国对虾市场、嘲讽了米歇尔的午餐计划……

　　足坛上的神之美国队长的健身计划也是他帮做的！

　　基本上小唐同学每两周就要上一次各国头条，热度从来没下去过，比冰冰、大幂幂要高多了……

　　居然有孩子了？

　　一下就刷了版！

　　大多数媒体人都在祝福，除了欧洲的部分……

　　不过评论却大多没那么温和。

　　“不祝福！”

　　“我胸比萝丝大！”

　　“萝丝，不就是一个辍学打零工的普通美国女孩？到现在什么体育小网红，健身计划还不都是海爷弄的？她练的还没马莲娜好呢！赤兔是拿了奖，但赤兔那速度，换谁去肯定都拿奖。”

　　“这女人肯定很有心计……好汉无好妻……结婚离婚立刻就能分走一大笔钱……”

　　“海爷也不傻，不是没结婚吗？打赌两年分手。”

　　评论几乎是一面倒的不支持。

　　这很容易理解，小唐同学短短三年内坐拥6亿美金身家，而且他有一个自带光环‘沙龙主人’，各种聚会聚餐、商议事情，很容易到最后大家就以他马首是瞻，这对他的威望提升得很快，基本上他就属于那种男性羡慕嫉妒恨，女性梦中情人的人了。

　　如果他的选择是墨帮公主马莲娜，小萝莉家世、身家、相貌、能力都很出色，比萝丝强得不止一筹，而且唐海是她挖掘出来的，小唐同学从人们口中的超级软饭王，变成超级唐海，她一直在默默支持……

　　结果唐海还是选择了平平无奇的萝丝。

　　对唐海有强烈的喜欢，必然会对马莲娜强烈的感激。

　　太子丹对荆轲有求必应，高渐离击筑，荆轲高歌，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。两人就知道荆轲死定了，太子丹的厚恩只能用命去还。

　　马莲娜不要唐海的命，但看她平时发言，就知道她想要唐海的人……

　　结果萝丝怀孕了！

　　一片骂声！

　　萝丝和唐海平分火力！

　　小唐同学继软饭王等等外号之后，又有了当代陈世美、负心汉等外号！

　　“喂，萝，这段时间不要上网……”小唐同学急急忙忙的给萝丝打电话，他现在有些敏感过度，狗血电视剧里怀孕妈妈气到流产的各种剧情吓到了他。

　　萝丝反倒很蛋定：“都是你……我早就不上网看新闻了，现在每天充钱玩游戏，吊打得别人不要不要的，别担心我用的是男号……对，防辐射装备全准备着……”

　　等挂了电话，发现人早到齐了，一群人正看着他。

　　马莲娜来了，梅林也来了，梅林看起来心情很差……

　　小唐同学宣布会议开始。

　　“少时酸辣虾汤系列很受中学生的欢迎，因为价钱便宜，3.5美金套餐里都能有一份，不少人表示喝得一身热辣辣的很健康，米歇尔女士虽然极力在网上说我们这是健康的倒退，但事实却打了她的脸。”

　　“哼，我们泰国人就是靠这个保持健康的，米歇尔根本什么都不懂。”

　　“最受好评的是里边附送的囚徒六艺十式，不仅有许多中学生到我们网上留言感谢，很多IT员工，甚至是政要也对我们表示感谢。现在全美多地兴起了健身潮，我们大丽菊的终极口号：安全的美食，健康的身体。我想是时候打出去了。”

　　哈德利以前只是个普通的技术员，他的目标就是诺贝尔奖，但现在……

　　诺奖是可遇不可求的，搞研究就是这样，当初×哥是当保护心脑血管的药来研究的，结果最后却成了壮阳药。

　　诺奖不可求，收入却可求。

　　唐海看着哈德利，仿佛在他背后看到了另一个人的影子。

　　成功的男人身后必然有一个支持他的女人吗？

　　……


第八百四十三章 六艺十式

　　吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。——《庄子》

　　小唐同学是庄子的粉丝，他的名局‘唐海三宴’就是模仿庄子的‘庄子三剑’，其实他一直没达到创造体系的能力，但借着上古先贤的眼光，站在巨人的肩膀上，一般的厨神也不是他的对手了。

　　庄子的这话常被人误会，只放前两句，图书馆、小学教室，激励着各种人们求学……

　　实际上学子们都被‘学习万能论’、‘万般皆下品惟有读书高’给坑了，仔细一想当初的学霸们现在在哪？次一级的是不是全部阵亡了？

　　庄子不可能坑人，所以他的话也不是坑人的，他的意思是以有限的时间去追求无限的知识，你当我是傻逼吗？

　　哈德利以前孜孜不倦的追求各种知识和技术，追求着同样如此的珍妮弗。

　　而现在他却会谈钱了。

　　赚钱也是无止境的，但可以划分段落，赚十万、百万、千万……把无限化为有限，就会有追求的价值。

　　唐海看得出他变了一个人，就是不知道他还有没有在追求诺奖……

　　“我的囚徒健身这么受欢迎么？”

　　“嗯，囚徒健身的六艺十式，胸肌、三头肌、臀部、大腿、背部、二头肌、腹部、脊椎、肩部……九大肌肉体系的健康、力量、美型，融入了六种技艺动作之中，每种动作如俯卧撑，又从最低级的撑墙到最高级的单手倒立撑，分成了十式动作。而在每个动作上，又有初级训练1组10个，中级训练2组各25个，高级训练3组各40个。只要按照我们的计划来练，按照计划来吃，胖子三个月可以减脂15%，变得超级有力量，瘦子三个月直接就能练出一身沙滩肌肉。不光是形体好看、体质增强，虾汤本身味道也很好。我们的少时虾汤系列，现在至少有上千万的受众，是他们的健康顾问。”

　　囚徒健身，六艺十式，一般人刚得到它的时候肯定会欣喜若狂，觉得这就是一本秘籍宝典。

　　实际上它的缺陷也非常明显，里边过度的贬低了器械的作用，外带居然不讲究进补……

　　美国的牢饭和中国的是不一样的，美国的牢饭放中国，估计一般人就以为是断头饭了，囚徒健身是美国人写的，所以不注重补……

　　唐海的小本本里把一些地方改了，外带这是餐饮套装，效果就完全不一样了。

　　大概在很久很久以前，唐海刚学做菜的时候就发现了一个问题……

　　不管是养殖渔业、生态渔业、近海渔业、远洋渔业，甚至是普通农业、大棚农业、转基因农业……

　　所有东西的核心都是“健康饮食”！

　　世界上哪有圣人，谁关心农业可持续发展？人们追求的是自己可以一直吃到健康的东西！

　　而想要快速的吃出健康，这是非常难的。

　　囚徒健身的两大优点，一个是循序渐进锻炼所有肌肉，另一个就是不需要器械，随时随地就可以练，每天加起来运动量够就行！

　　搭配着高蛋白质的海鲜，这就是唐海一直想做的杀手锏‘饮食与健康’完全结合！

　　这是突破了之前少时系列‘方便、美味、营养’三重功效的……

　　这就是唐海真正值钱的东西，眼界！盖茨说过他有超越时代的眼界，现在慢慢被世界认可了这一点！

　　哈德利对最近对虾的事发言完毕，唐海最后只是话中有话的淡淡说道：“大丽菊的餐饮发展之所以迅速，其实是因为我们有阶段性目标。不光公司发展需要有阶段性目标，人也需要。那种天天听老师、父母的话的孩子，让干什么就干什么，是没有前途的。人必须有思想，有大追求和阶段性小追求，就和我们的发展战略一样。”

　　小哈不动声色，但知道唐海是在和他说……

　　Noon接着就笑道：“至于接下来的厨师大赛，所有事项都已经准备好了。细节方面有点模仿‘顶级厨师’，两队要做什么菜不能自己决定，食材都是保密的，但厨具和调味料可以自带，但各队派系必须分明……”

　　“哦，《厨艺大师》啊。”

　　“对！就是这个！”

　　当初中国东方卫视引进了《达人秀》、《梦立方》之后，又买了《厨艺大师》的版权，改成了《顶级厨师》……

　　《顶级厨师》主要是比拼创意、压力、刀术、厨艺……

　　为什么前些年新东方突然爆火？就是因为第二季冠军美厨娘赵丹是新东方西点毕业的！厨师大赛这东西看着好像没人看，实际上威力很大！

　　“卖点原先说只找星级大厨和地区大厨来做评委，后来我们商量了一下，觉得不太够，就想学学《顶级厨师》那样找明星加入评委团。”Noon是唐海的御用厨师，餐厅连锁的事多是李大头负责，但大赛唐海却交给了她……

　　Noon兴致很高，虽然唐海的餐厅是中国古菜，但只要她是负责人，还怕宣传不了泰国菜？

　　“让明星参加裁判团吗？李宗盛、任贤齐、谢霆锋、萧蔷、蔡少芬等等，国内就不少吃货明星，国外更多……唔，一个是保密食材，一个是让明星做嘉宾，果然人多了考虑就全面了……”

　　Noon接着说：“顶级厨师其实办的还是不错的，但那是已经拍好的节目，有剧本因素存在，竞技气氛没那么强烈。而且那时电视节目的形式播出的，我们的是联赛竞赛，个人我们是推崇，但团队力量也很重要。这段时间已经挖了不少有这方面经验的人，我想一开赛就会给人们惊喜。”

　　唐海笑了，果然Noon只对食物感兴趣……

　　两个小时的开会下来，堆积下来的问题解决了八成，剩下的暂时留着等看情况。

　　小唐同学收拾东西，忽然发现马莲娜不见了……

　　他装作不知道就要离开，梅林却拦住了他。

　　“梅林老师。”

　　“马莲娜看新闻了，她很难过。你让所有人都满意了，除了她。”梅林的语气很不好，马莲娜和她的孩子没什么两样，而唐海明显伤害了马莲娜。

　　小唐同学沉默了很久……

　　“梅林老师，这事很难办。”

　　“世界上没有任何事是难办的，主要是愿不愿意，以及想往什么方向解决。你刚才的话说得很好，追求无止境的东西是没用的，但我们其实可以把无止境的东西分出阶段，你觉得呢？”梅林的语气咄咄逼人。

　　唐海又沉默了。

　　……


第八百四十四章 萝莉武器

　　是时候做个了断了！

　　小唐同学回避了两三年的问题，终于，随着马莲娜长大，再也回避不了！

　　马莲娜很有手段，完全在唐海之上，丽莎和Noon这一对百合已经靠不住，三杰中珍妮弗应该没被挖走，有珍妮弗在，哈德利就是稳妥的，但乔丹那里唐海从来不知道怎么运作的……

　　唐海不知道，就意味着马莲娜一定知道！

　　小唐同学记起第一次回家，只是几天所有小伙伴们就都喜欢上马莲娜，而这一次连莉莉都陪着马莲娜一起打球，小萝莉不声不响的，手段比他高明得太多，不愧是专业学习的……

　　外带本身就是大丽菊高管的强尼、梅林、杰森，包括他提拔的小猪也是墨帮的人……

　　连唐海自己都不知道自己身边有多少马莲娜的眼线，这小萝莉年纪是小，但完全不能当15岁的小姑娘看。

　　小唐要是真和马莲娜决裂，十有八九会陷入人民的汪洋大海之中……

　　不过，她以为自己很看重这些东西吗？就算把自己丢到撒哈拉沙漠，只要有一支商队经过把自己救了，最多三五年自己一定可以再恢复今天的情况……

　　‘马莲娜……’小唐同学轻轻念着这个名字，唐不负马，马不负唐，两人从来没有和对方保证过，但一个眼神就能知道对方是这么想的。

　　萝莉心情不好就喜欢去看小动物，不是会闹得15只海獭宝宝，也不是小鸟之类的，而是养殖场。

　　大丽菊有一个5万亩的对虾虾场，这是去年年底渔场大建弄的。

　　其实并不是水体越活跃，水交换得越快，生物就越健康。生物有一个特性就是‘抗逆性’，简单来说就是抵抗力。这种能力的强弱除了品种、健康、饲料之外，水体也很重要。

　　如果水流过急，就会快速带走生物细胞的热量、能量，使生物抗逆性下降。要想海养白肢虾，或是围养基围虾，就必须控制水流速度，5万亩的大建能够完成，然后今年就能投入使用，哈德利的能力其实非常强。

　　小萝莉在虾场中一处地方让人建了个小亭子，拿着望远镜就可以观察整个虾场的情况，平时小萝莉就喜欢来这里，看着对虾们吃吃吃，这种单纯的，蠢蠢的她就喜欢了。

　　一般这时候小鸟、水豚也会跟着，小鸟是喜欢没事啄几个乱游上来的白肢虾吃着玩，而水豚是懒，来这里没人惹它，只要挠它肚皮两下，最多10秒钟它就能睡着。

　　唐海找到了这里，马莲娜一身紫色坐在长凳上发呆。

　　看到唐海来了，她不高兴的看向了另一边。

　　“怎么？心情不好？再过半个月就开学了，你就又可以看到小伙伴们了。”

　　“没有，看到你带萝丝去买怀孕妈妈用品和婴儿用品，很温馨，很好，马莲娜很感动！”

　　这，故意把话题引到这里，马莲娜是真的为这个难过了……

　　小唐同学觉得有必要和马莲娜好好谈谈，就坐到了她身边，两人一起看着窗外规划成方块的池塘。

　　“马莲娜啊，你看，我也不小了，我同学现在孩子5岁都有了，趁着现在爸爸妈妈年轻力大，还能带小孩……毕竟我觉得我的孩子一定会是大力士，过几年爹妈不见得带的了……”

　　“然后你就和萝丝要了一个么！大家都在等着我们，你这样做不仅让我难过，也让我很难堪！你答应过爷爷，要保护我维护我的！”

　　小唐同学当初一穷二白的进来，的确说过这样的话，但……

　　“我只是答应了老爷子，会把你当亲妹妹一样疼爱。”

　　“哪个做哥哥的会给亲妹妹揉肚子的？要真这么干，心思肯定不单纯。”

　　马莲娜毫不犹豫的揭穿了唐海，小唐同学老脸一红。

　　马莲娜本来是跪坐长凳看风景，这会儿一个转身，两腿岔开坐长凳上，和唐海面对面。

　　“以为我不知道你么？你就是那种得过且过的人，包括人生也是。要么你会选择最爱的，如果觉得最爱的不合适，你就会选择最合适的！你是觉得萝丝是最合适的！”

　　靠！

　　唐海四肢僵硬，虽然早就知道马莲娜很了解他，但怎么连这种秘密……

　　马莲娜这会儿就像是愤怒的小鸟，既然先发起了进攻，她就不会半途而废。聪明如她知道，很多事情是不进则退的，包括人和人之间的关系！

　　“你在那论坛说的要把缘之空推荐给妹妹，多少岁合适，你敢说只是说说？”

　　“……”

　　土生土长的中国孩子唐海完全不知道怎么对抗这种激烈的交锋，听说有些老美孩子16岁，家里人就给他们口袋里装TT了，也不知道是不是真的，但马莲娜这么直白……

　　“如果，我是说如果，我们认识的时候我18岁，我家里也没什么钱，你最后的选择是？”

　　马莲娜神奇的每一句都问到关键地方！

　　别看小唐同学平日里粪土当年万户侯，实际上他信奉的是那句话，如果一个男的太无能，对优质女生真正的好，就是千万不要对她好……

　　珍妮弗只看到唐海抛大锅征服火焰的自信，但马莲娜却明显发现了隐藏得极深的……

　　“你现在挺有钱了。”马莲娜缓缓的用手撑着长椅，慢慢的靠近唐海。

　　唐海连忙后挪。

　　“马莲娜，你打算耽误自己吗？还有你的小妹丽莎。”

　　“嚯，那马莲娜再问一句，不说20多岁，就说15岁，你想干什么萝丝会同意吗？”

　　“唔，这不是任何事情的评价标准。”

　　“马莲娜可以哟，你不是说你同学孩子都5岁了吗？那说明就是马莲娜这年纪生的孩子……实际上就算是一年前你要是问了，那时候的马莲娜也会答应噢……”

　　眼看着马莲娜越来越靠近，唐海吓得连连后退，然而已经退到了最边缘！

　　“停下马莲娜！”

　　“说来说去你就是不疼我了，以前天天给我做好吃的，给我讲故事，但现在总躲着我！也不和我拉手走路了，也不会抱抱我了！长大了真不好玩，很多东西都没了！什么都没了！什么都没有意思了！一天下来完全不知道做什么！也不知道为什么！”马莲娜一个转身背对着唐海，然后……

　　唐海听到了泪珠滴落到椅子上的声音。

　　“马莲娜……”

　　小唐同学叹了口气，从背后轻轻抱住萝莉，就像小时候那样……

　　女人本身还有一件自带的武器，那就是脆弱……

　　……


第八百四十五章 黄豆猪蹄

　　“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧。

　　抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁，明朝清风，四漂流。

　　由来只见新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字，好辛苦。

　　是要问一个明白，还是要装作糊涂，知多知少，难知足……”

　　小唐同学是个极其聪明的人，但这会儿……

　　拿着手机随便来了个《经典推荐》，自动播放歌曲，结果网站就给放了黄安的新鸳鸯蝴蝶梦。

　　以前也听过，包青天的片尾曲还是啥来着。

　　以前只觉得旋律好听，长短句的结合很有诗意。

　　而现在听着却有别样的感觉……

　　……

　　萝丝在挑选着胎教书籍。

　　有一种说法是父母在巅峰时期的孩子会最健康，唐海永远都处于最巅峰状态，当然按他所想，他控制的海域面积越大，孩子的资质应该也就越好，各方面的。

　　萝丝经过了长时间的锻炼，身体也是好得不像话，唐海觉得她搞不好可以打赢泰森、阿里、刘易斯、罗礼士帕奎奥、梅威瑟，六个人加起来，只要她愤怒起来就行……

　　唐海是运动系，爱好核心运动、拳击，核心运动能让人像猫科动物一样灵敏，拳击让人变得就和钢铁侠似的。

　　萝丝喜欢弓术、马术这些比较优雅的。

　　都不用特别思考，孩子九成是运动系。

　　但萝丝因为自己比较笨，所以想让孩子聪明一点，所以她看的不是运动类的书籍，而是提高智商的……

　　除了父母本身能力带有的遗传效果之外，人们还相信怀孕妈妈科学的饮食、进补，可以让孩子在胎儿时期侧重发展，外带胎教很重要！妈妈在怀孕的时候干什么，宝宝就会自动点对应技能天赋！

　　“是选择欧美教育还是中式教育呢？”萝丝左手一本《福尔摩斯》，右手一本《神墓》……

　　虽说神墓也是悬疑流，但唐海绝对毫不犹豫的选福尔摩斯啊！这用考虑吗？

　　正要提点意见，萝丝眼睛一眯，把神墓放下了，再拿起……

　　走近科学！

　　唐海欣慰的点点头。

　　由来只见新人笑……

　　新人，旧人……

　　萝丝、马莲娜？

　　马莲娜、萝丝？

　　相处时间判断？独处时间判断？默契感判断？重要性判断？

　　小唐同学一直想装糊涂，但是……

　　萝丝肚子还没显怀，但她却习惯的摸了一下肚子，挑选了《走近科学》的影碟后，她盯上了……

　　蓝猫三千问！

　　“不，那个不行！”

　　小唐同学止住了萝丝。

　　开饭的时间到了，把耳麦给摘了下来，刚那歌可不能直接放……

　　抚摸着萝丝的肚子，很奇怪的，唐海感觉到了一种血脉相连的感觉，好像真有一个小生命和自己很亲近，想想梦中的笑声，还有那一声声‘爸比’，唐海就忍不住笑了出来……

　　“看你傻乐的，没几个月不会有大动静的。”

　　“呵呵，那不一定！德鲁伊唐的孩子，搞不好会是泰山呢！”

　　“不，一定是女孩，我有预感。”

　　“那就女泰山！”

　　小唐和萝丝说话的时候，没有注意到周围的赤兔、熊妈熊孩、宝强一家、狐狸一家，全都安安静静的，不时看向萝丝的肚子，似乎在等待着什么降临似的……

　　晚餐靓汤是黄豆炖猪蹄！

　　黄豆是对大脑很有益的东西，当然这玩意儿吃多也不好，特别是男孩子，因为黄豆吃了雌激素水平会增加。

　　补脑的东西最好的还是鱼，只是好鱼如旗鱼、金枪鱼，基本上重金属都是超标的，区别是超标多少倍而已。

　　很多人说怀孕妈妈一周吃两次金枪鱼是没事的，而且是好的……

　　那么既然有黄豆、核桃、腰果、花生，为什么还要坚持吃可能有风险的黑钻呢？

　　不是唐海不舍得，最好的黑钻对他来说也就那样，而是专业知识会让他做出最正确的判断。

　　猪蹄更是好东西，肉质中的胶可以补筋壮骨，而骨头里的骨胶，外带骨髓，直接就是补骨的。

　　更别提大块的肉……

　　超豪华八菜一汤一小碗饭，全是精心设计的营养与美味结合的美食！想想中国古代一些节约的皇帝，想想开国太祖！唐海敢说古代帝王能有萝丝这样高质量饮食享受的，绝对数不出五个！而且自己比古代御厨更专业！

　　萝丝、萝父萝母都是瞪着眼睛看着桌上的食物……

　　农场女管家，也就是古隆的老婆，再加上一些保镖、佣人，也看着流口水，海爷果然是华盛顿州第一厨神，萝丝这日子过得也太舒服……

　　“先吃一碗这个再吃饭，别烫到。”小唐同学帮盛了一小碗的炖猪蹄。

　　“油很多！会很胖的！我看到很多怀孕妈妈为了给孩子营养，都吃很多，最后妈妈们都胖死了！”

　　“不会，你仔细看，没油的。”

　　“诶？”

　　真没油！但刚才没看到唐海怎么处理油脂啊！

　　“怎么办到的？”

　　“下次我教你。”

　　好的炖猪蹄必须先砍好，煮一次过水，然后用香料翻炒、上色，最后再和黄豆一起炖烂。

　　萝丝拿起筷子轻轻一捅，猪皮直接就穿了……

　　猪蹄是好，就连皮都充满了胶原蛋白，只要能把脂肪去掉，基本上这就是肉类里前几位有营养有好吃的了！什么菲力牛排、西冷牛排，唐海有时候听着就忍不住呵呵……

　　一咬就烂，萝丝露出了幸福的表情！

　　只有一大块的猪蹄，一小碗汤，一勺黄豆……

　　“好了，炖猪蹄不能吃了，剩下的几道菜随便吃到饱。放心，我会每天盯着你的体型变化，你不会长胖的。”

　　萝丝撇撇嘴，心说真小气，吃了这炖猪蹄谁还吃得了别的？

　　接着是烤鹅，像烤鸭那么弄，表皮红彤彤的，里边肉很嫩，有油脂却不多，萝丝把一片肉夹到薄饼上，慢慢卷着，蘸点陈醋，粗是好东西，爱吃醋的女人代谢会比不吃的快一点，而且醋是美容、解油的……

　　主要是有酸味的萝丝现在就爱……

　　“好吃！”萝丝的声音都变了。

　　“呵呵呵呵呵呵，像这样的菜，我会做一万道！保管你每天都吃得营养有新意！来，再试试这油豆腐塞肉，虽然是家常菜，但我做的和别人有点不同……”

　　……


第八百四十六章 海爷克星

　　在萝丝被当小猪一样好好养着的时候，唐爸唐妈登上了前往美国的飞机，这一次没有唐海陪伴，但却有数名忠心耿耿的狗腿子鞍前马后……

　　在小唐家有一句老话，妈疼满仔，奶想大孙……

　　也就是做妈妈的最疼小儿子，好像很多国家地区都这样，看唐大和唐二就知道了，唐大基本就是被放养的。越小的孩子越受宠，马西莫也是家里最受宠的孩子，哥哥姐姐和他吵起来，他只要往餐桌下一躲，哥哥姐姐就要被骂了，所以餐桌成了他的庇护所，他成为了一名大厨。

　　做奶奶的呢，又最疼爱大孙子，在有了孩子之后，做妈妈的就会想着什么时候有孙子，一直想一直想，等到二三十年后孙子出生了，第一个长孙一般就会获得奶奶最多的疼爱……

　　小唐一直很好奇，在小儿子和长孙之间，自己老妈会比较疼谁……

　　结果！

　　弟弟就这么被无情抛弃了！

　　老爹老妈很快就来到了美国。

　　萝丝农场的屋子原先是建来和唐海一起生活的爱巢，基本全照搬唐海原先做河道清洁工时的木质别墅，只是大了几倍。

　　只是那小别墅住得两人，这爱巢很大，却经常萝丝一个人住，后来一群小动物发现了屋子比外边住着舒服，全都住了进来，萝丝这才感觉到没那么沉闷。每天早起看看农场，中午后玩玩游戏，下午练习马术，有时候闷了就去挠挠胖乎乎的动物们……

　　小唐同学从来没思考过萝丝有时候一个人怎么过的，之前他想把熊妈抱走，然而在萝丝看来屋子里的一群动物都是家人……

　　屋子倒是不乱，但养着很多小动物的地方，附近却难免有气味。

　　唐爸唐妈下飞机后唐海就接着他们到了萝丝农场，两老愣了愣，唐妈握着在等着的萝丝的手……

　　“我家小海性格比较差，有时候自顾着自己，不会考虑到别人，谢谢萝丝你一直忍着他。”

　　小唐同学愣了愣，自己在老妈眼里是这样的人？

　　“也没有那么差……”

　　什么！萝丝你也这么认为的吗？

　　小唐同学一直以为自己就算做的不算好，但应该也不太差，这会儿觉得要好好反省一下了……

　　“老爹老妈，你们都过来了，那弟弟怎么办……”

　　老唐呵呵一笑，对此不以为意：“你弟弟现在过得挺好的，在备战什么高中篮球联赛，也不常回家，都是我们去看他。想想我们看他他还觉得负担，要抽空来看我们……”

　　唐海听得有些愣神，以前读书的时候爹妈也不怎么去看他，仔细想想那时候他没注意到，但老爹老妈肯定注意到了，周围都是富人家的孩子，爹妈一身打扮……

　　现在不去看唐二也不是不想孩子，而是不想耽误孩子，哪怕只是一会儿。

　　“再说，你请的那几个给你弟弟的保镖、教练，人都挺好的，把你弟弟照顾得白白壮壮的。爸这次出门特地嘱咐了那日本的，叫做什么大木的，照顾你弟弟，得空了带你弟弟长长见识……”

　　“高，实在是高！那东尼大木还真是那一群人里最见多识广的！老爹你慧眼如炬！”

　　“哈哈，有东尼大木在，想想你弟弟的事也没什么好担心的。”

　　小唐同学带着爸妈去放行李，东西并不多，两老是听到说萝丝怀孕了，立刻就让唐海留在老家的下属办手续，急忙忙的赶来的。

　　萝丝原先见到唐爸唐妈就不好意思，表现得还没马莲娜自然，这会儿是怀上了两老来看，她更是不好意思，一会儿说自己之前也想跟着去接机，但唐海不让，一会儿说萝丝农场臭烘烘的，能闻得到放鸡放牛的气味……

　　不就是动物的翔的气味吗？

　　唐海想了好一会儿才反应过来，觉得萝丝还真会形容……

　　“接机是小事，我和你爸等了这么多年想抱孙子，生个孩子比什么都重要。什么有气味，我们家里就是这样的，小海也是这样环境长大的，没事的。”

　　老妈精明强干，安慰着萝丝，一会儿收拾好东西后仿佛就化身成了这里的主人，对什么事都格外熟悉……

　　小唐同学看着护送两老来的人，基本都是墨帮的，似乎也都不太痛快，又是墨帮，当初贪图快速得利太多地方借助墨帮了，导致现在完全无法脱身，不过……自己其实……

　　墨帮几名保镖本来一个个看着情绪很差，只是在履行职责，然而等到晚上时，一个个却又都露出了笑脸，小唐同学那个心情，真是，珍妮弗那种慧剑斩情丝，一次斩不断，就再斩一次，而特么的唐海是男孩子，武器是自带如意金箍棒，天生劣势……

　　小唐同学先说了自己的梦想，接下来日子怎么生活，小孩子怎么教育。

　　再接着又说了自己这些年的困难，从家里养的蟑螂不幸罹难，一直说到同学表弟的邻居家养的狗被人偷了……

　　到最后才展现自己的才艺，雷打不动的八菜一汤一锅饭！

　　唐爸唐妈看着一丰盛的好菜，心想从没见你给我们这么做过……

　　老唐有心想打唐海，但唐海刚都说得那么惨了，再说唐海就要当爹了，必须要给他留点面子……

　　“呼，今天好紧张啊，叔叔阿姨一直盯着我肚子看……”萝丝私下和唐海聊天，还是很紧张。

　　小唐同学一叹：“你这样不行啊！”

　　“啊？”

　　“现在只是看看你就觉得有问题了……等到显怀了，他们就会让你做这个做那个，然后不许你做这个做那个。等孩子出生了，瘦了他们会说你没喂好，胖了有和你说孩子太胖不健康。包括你想喂孩子吃什么配方奶什么的，他们肯定会插手。你要是做得不如他们的意，他们一定会说你的。不但他们说，你推着个小车出去被人看到了，什么认识的不认识的人也都会来强灌你一堆明显和你知道的健康学不符合的事，你不服气还会被骂。我觉得岳父岳母也会这么干。”

　　唐海的话明显让萝丝捉急了，然后！

　　萝丝抬头看了看唐海身后。

　　“就拿小孩子要不要吃盐来说吧，就我的健康常识小孩子是不能直接吃盐的！但我记得我老弟就被喂肉汤了，始作俑者是我爹，说孩子不吃盐没力气……唔，你为什么不说话？”

　　啪！

　　万人敌唐海倒在了地上！

　　……


第八百四十七章 都死光光

　　日子一天天的过去，八月中，筹划已久的美国厨师职业联赛终于开赛！

　　最初只是嗅觉公主想让唐海做一档美食刊物，然后唐海嫌麻烦……

　　实际上，人类的进步很多时候就是‘嫌麻烦’！

　　织布麻烦，就有了织布机，播种麻烦，就有了播种机，计算麻烦，就有了计算器，吃饭麻烦，就有了各种厨具，杀人麻烦，就有了各种武器……

　　小唐同学本身就经常要遭遇渔忙，外带大丽菊摊子太大，很多事情是需要他签字的，要签字就必须了解……

　　他以前偶尔还会上一个美食节目，甚至某份美食杂志还有他的专栏，但后来太忙了就不能做了。

　　嗅觉公主想让他做的杂志，任务量更大，从各地采风到研究人们口味、设计菜式、推广销售，仔细一算至少十多个环节，就算做成米其林又怎么样呢？在唐海看来米其林其实最终只是个装比的杂志，饭菜要在家里做的才好吃，小唐同学其实一直想教会全世界的家庭主妇们做出‘拴住男人的胃’的饭菜……

　　虽说他自己就是办餐厅的，但他对自己的快餐店更情有独钟。

　　办杂志对最初的他吸引力很大，对现在的他，反而有悖于他的一些观念了。就算推广家常菜也不行，这时代的人愿意看书的可比愿意看节目的少得多了，纸质的销路在日益发达的网络世界面前，只会越来越萎缩。

　　嗅觉公主虽然很厉害，但在小唐看来，她已经被时代限制住了，包括卢布松和一些欧洲人，房子故意做旧，实际上在唐海看来也是过度崇古，要落后时代了……

　　网络一起，不管什么信息传递方式都得淘汰，广博、电视、报纸、刊物，按唐海所想最多再过20年，估计就没几个认真看书的人了，非洲小盆友们例外……

　　纸张阅读是很繁琐的，要想抓住每个细节，必须来回不停的读，甚至需要下划线画着帮忙。

　　而看直播却只要开着就行！

　　读书是很累的，哪怕是看漫画，看电视是很轻松的，哪怕是看推理剧，这又是另一个优势！

　　再加上只要是在看，就可以腾出手来做别的事，比如一边跑步减肥一边看，一边练肌肉一边看，一边做羞羞的事一边看……甚至是一边拉屎一边看手机学做菜！这就是，争分夺秒！

　　美国职业厨师超级联赛，总共30名绝对拥有三星厨艺，并且影响力极大，至少能辐射上千万粉丝的大厨，本身又有很多家餐厅，划定一家为‘比赛队’……

　　每一名参赛厨师身后不仅有自己的餐厅、老板，还有毕业学校，其中利益链可比什么奥数、李阳英语可怕多了……

　　“大家好，欢迎收看2017全美厨师超级联赛！

　　在这越来越忙碌的时代，人们过着越来越将就的生活，将就的吃，将就的穿，将就的工作，将就的活着……

　　大厨唐海发现了这一现象。

　　他觉得人至少在饮食方面不能将就，而是必须讲究！

　　中国是个饮食大国，饮食之中不但包含了风俗、文化、礼制，还有最基本的东西……健康！

　　大厨唐海决定要宣传健康的美食，于是联络了地狱大厨拉姆齐、生态大厨丹、日本第一御厨嗅觉公主……等等30名各国各地的大厨们，联合举办全美厨师超级联赛！

　　美食，色香味意形，缺一不可！护身养身，保护健康，这些都是厨师存在的意义！

　　今天是美厨联开幕第一天，将有10支团队竞技！

　　下面有请我们华盛顿州海鸥镇海爷的‘绿水山庄队’，对阵地狱大厨拉姆齐的‘地狱美食队’，双方阵容……”

　　赛事是全美直播的，比赛时间是晚上八点，之所以选择这时段，主要是为了带亚洲地区玩，至于欧洲就不在众人的考虑中了……

　　10支队伍五场比赛，唐海这里是绿水山庄主场作战，大厨房完全敞开，一边是古今结合的绿水山庄厨具，一边是客场自带的，小唐同学可不会干出客场更衣室弄得不三不四的情况，很多常用装备绿水山庄也可以给客场准备。

　　五名裁判，其中一个是戈登拉姆齐的人，做了主裁判，一个是唐海的Noon，另两个是本地威望不错的老厨师……

　　外带邓普西也来友情评分！

　　当然，他就是单纯的品尝味道了。

　　十个拉箱那么大的箱子，全都密封得好好的，今晚谁会做什么菜包括准备食材的唐海都不知道，这是让花旗银行的人帮公证的，上次厨师大赛请他们带来了很好的效果……

　　毕竟连美国职业摔跤打死打残那么多人，都有很多人说是剧本表演，厨师大赛这种主观判断占重要比例的，至少要在别的方面公平一些。

　　双方选手上阵，除了在最边上面对麦克风的五名评判，今天绿水山庄还卖了门票让食客来品尝，这会儿二十多人进来……

　　小唐同学和拉姆齐大厨则是在一处简约但不简单的直播室解说，背后大荧幕是现场拍摄，这相当于脱口秀和厨师大赛结合了。

　　“拉姆齐大厨，虽然身为主办方和冠名方，但实际上一直到前天，我都不知道是要和你对阵，我本以为要对上弗朗西斯那软柿子。包括比赛详细步骤、对阵表，我都没看过。”

　　这是真的，小唐同学不是没资格看，也不是太恪守规则，而是这几天都在陪怀孕妈妈萝丝，今天还是萝丝把他赶出门，他才没有爽约……

　　“呵呵，弗朗西斯的队伍小唐同学你只当是软柿子吗？他估计会有意见……小唐同学你风头太盛，可能我嘴比较毒，只有我们两个打起来看点才足吧？第一天五场都不能冷场，就是不知道别的赛场情况怎么样。”

　　现场双方队员上阵，主厨唐海这边是李大头，对面是一个叫安德鲁的桀骜不驯的年轻人，绝对不到30岁。

　　厨师大赛的主厨有时候就相当于NBA的教练，这么看李大头很有优势，但其实不一定，5名上阵，3名预备，谁突然抽风都可能逆转局势……

　　地狱厨房队伍里有一人，小唐同学注意了好一会儿，才确定这是个盲人……

　　镜头转换，特色队员介绍。

　　“大家好，我是史密斯！我以前是一名盲人出租车司机，所有人都不敢坐我的车！他们是歧视我！我很难过，那时候的我就有一个梦想！”

　　“什么梦想？”

　　“就是让那些歧视我的人，都死光光！死光光！”

　　镜头给了多愁善感的裁判Noon，Noon直接一捂嘴，眼神仿佛是看到了他的辛酸，然后是给了同样是美女的田甜……

　　拉姆齐掬了一把同情的泪水。

　　初来美国时遭受过歧视的唐海感同身受的抹了抹眼泪……

　　电视机前多愁善感的怀孕妈妈萝丝轻轻的用纸巾擦了擦眼角……

　　……


第八百一十八章 三大肉食

　　上帝愿意给努力的人机会。

　　而很多人是乐于做这个‘上帝’的……

　　小唐同学仔细想想，才想起自己看过地狱厨房第一季，安德鲁就是里边那个不服拉姆齐的人！

　　被淘汰的安德鲁就像是一粒沙子，人们无法知道他的去向，可能会隐没于万千河底砂砾之中，可能成为千千万万建筑用沙中默默无闻但又作用巨大的一员，也可能被蚌类吞噬，最后化身成一粒美丽的珍珠。

　　那一期唐海看了，一群水准低下自以为是的厨师组队PK，但现在安德鲁已经是二星了。

　　安德鲁通过自己的努力拥有了大厨水准，而拉姆齐也愿意做那个改变他命运的上帝，安德鲁是激动满足的，拉姆齐其实也是……

　　小唐同学看着荧幕中桀骜不驯，想要硬肛李大头的安德鲁，他就像是一名斗士，准备向对手发起冲锋。

　　而拉姆齐和自己是‘上帝’，只要一个念头就能让安德鲁那个级别的人命运发生变化……

　　简单的说，唐海和拉姆齐看着两队人马在决斗，就像是好奇心很旺盛的小朋友蹲地上看蚂蚁打架，他们只要吹口气就可以改变双方局面。

　　那么，是否有一个正在观看节目的人，觉得自己和拉姆齐是在和米其林作战的斗士，而他门则是上帝呢？

　　……

　　“珍妮弗，你喜欢的唐的节目开始了。”

　　“爹地，我说了我没有喜欢他。”

　　“那我换台了。”

　　“不，我对做菜很感兴趣。”

　　……

　　茄子，古时候叫做昆仑紫瓜的东西，这玩意儿一提起来，很多人观点就是吸油、怎么做吃了都胖、茄子咸鱼煲超下饭……

　　基本对茄子是有点歧视的，要么是比较低档的下饭料理，要么是长胖对身体不好，然而实际上……

　　茄子是世界性神菜之一！

　　丰富的维生素E能够起到抗衰老的作用，常吃茄子的人别人一定感觉这人很有活力！

　　另外茄子的皮是紫色的，这是很少见的紫皮蔬菜，其中丰富的维生素P能够保护细胞壁，各种出血内出血症状可以靠茄子来辅助治疗！

　　再加上但凡是蔬菜类有的好处，茄子身上都有！

　　茄子是刮油，但反过来想，只要烹饪得当，它当然也可以刮走人体身上的油！

　　每一种茄子料理的方式都不同，但重点还是要看搭配的料。肉怎么做都好吃，菜只要放肉一起做就好吃，说单纯的菜好吃的，要么是太久没吃，要么是饿坏了，要么就是口是心非，只吃一点却说很好吃……

　　唐海虽然老骂麦当劳，但油炸薯条他可以边看电视边吃掉十包，全家桶他可以吃三个，他从来不骂生态素菜宴，但要是让他吃……

　　他就是这种嘴上不满意，身体却很老实的人。

　　茄子要想好吃，主要还是要靠搭配的东西……

　　一大包的肉酱！

　　唐海一瞬间就想到了茄子塞肉、茄子夹肉。

　　蒜蓉，嗯，这个做烤扇贝烤牡蛎很棒……其实拿来做饺子也不错，和茄子搭配，就是很多人估计吃不惯……

　　“培根！雪特，有这东西，这茄子料理能做出味道上天的东西！”唐海顿时大呼不公平！

　　西方世界三大美食：鹅肝、黑松露、鱼子酱。

　　西方美食界三大肉食：火腿、香肠、培根。

　　火腿就和唐海的诺怀火腿是同一个东西，只是熟成工艺不一样。香肠全球都是一样的。

　　培根其实也是一种熟成肉，用脊肉或者排骨肉，普通的肉都能做，盐腌或是熏制都行，一般是20天到30天出产。这不是什么贵重的东西，就是很多地方叫个洋名字后国内就卖贵了。

　　“其实不仅仅是食物，把东西叫培根、芝士就能卖贵，鞋子啊叫做美特斯邦威、地板叫做欧典还是什么，我知道的很多东西就是靠起洋名字火起来的，包括回国到超市，卖得贵的都是洋产品，这让我看得很愤怒，但又不知道该怪谁。

　　就像这培根，西方胖子多我觉得归咎于巧克力太冤枉巧克力了，主要就是培根、奶油这些东西害的，平均每天吃一点熏肉，癌症发病率能高一倍。

　　什么火腿、香肠、培根，仔细一想就会发现这是远古时候贮存食物的基本手段，大腿吊着熏制就是火腿，成块的好切的肉就拿来做成培根，剩下不好做的肉就剁碎了灌肠子里做香肠。

　　明明只是保存食物的手段，不得不把肉做成这样，但最后居然有了这么高的地位，真是搞笑。”

　　小唐同学刚还老老实实的，到培根一出现，唐大炮果然开炮了……

　　观众特么的等的就是这一刻啊！

　　没谁会特地看唐海安安静静的和拉姆齐聊天喝茶，唐大炮和拉法克联袂出场，斗起来才有意思……就是来看他们吵起来的……

　　唐海说得很对，西方三大肉食其实就是贮存肉类不得已出现的手段！天天吃熏肉的确会增加各种犯病几率，腌制品、盐分高、脂含量高，多吃必早死……

　　然而唐海却没说，熟成工艺后各种氨基酸蛋白质更适合人体吸收，盐分高那其实就代表着让人千万别多吃！更不能每天吃！这样脂肪吸收量也就不会特别高了！

　　唐海自己就是卖火腿的，但不妨碍他关键时刻黑别人，这就是杀敌一万，自损三千。

　　镜头立刻给了法克天王拉姆齐。

　　“腌制肉类对血压血糖的坏处，其实可以搭配素菜来综合，盐分高也有脱盐处理方式，至于吃了肥胖……小唐同学你没听说过最近很流行的低碳减肥法吗？只吃这个是可以减肥的。”

　　“就是知道，所以才觉得不健康，人体必需多吃粗纤维和碳水化合物，才能把胆固醇之类的排出，低碳减肥法代表高蛋白，蛋白无法吸收是要过肾排出的，肾是最重要的器官之一，低碳减肥法就是在伤肾。”

　　“小唐同学你这身肌肉，一天服用的蛋白质超过人均需求10倍以上吧？你也知道特么的蛋白要过肾？”

　　“我有保护身体的特殊办法，要不我们比比肾功能，我不占你年龄便宜，让你一个肾都行。”

　　两人对视，同时暧昧一笑。

　　……


第八百四十八章 茄子乌鸡

　　小唐同学和地狱大厨看不到直播数据，但这会儿的直播数据很惊人。

　　这些年各种运动其实都已经不是靠卖门票赚钱了，而是直播。

　　比较火的篮球，NCAA的总决赛一般现场观众能有个七八万人，门票才能卖多少钱？

　　但网络直播这两年都是2000万人起步，是现场看的几百倍，因为每个家庭要么自己孩子在读书，要么自己读过书，要么认识读书的人，这就是潜在市场，没来到美国是不了解美国的‘学校情怀’、‘校友情怀’的，NCAA在美国国内超级猛。

　　更不用提帕奎奥和梅威瑟的世纪之战，拳击是纯爷们的运动，用鲜血和生命演绎的精彩……

　　不仅仅是北美自己看，全世界都在看，包括欧洲和亚洲，各种直播早已经把渠道推广到了地球每一个角落。比较著名的就是猴年那天的超级碗，中国当年跨国收看人数就超过了1200万，当天微薄话题3.8亿条。

　　食物是世界性的话题，而美国厨师超级联赛又是世界上第一个做成联赛制，似乎打算一直做下去的……

　　第一时间收看人数就过了400万，其中超过250万在看唐海的队伍对阵拉姆齐的队伍！

　　小唐同学一直没太在意直播做饭吃饭，只觉得是不是就韩国人那么无聊。

　　结果国内的熊猫、斗鱼等等一出，也是大受欢迎，很多人开始直播吃饭，还有直播作死、直播运动、直播逛街的。

　　很多都是邪道，想想直播吃东西才是正道，因为每个人都需要吃饭，而且看着俊男靓女吃饭，那叫一个秀色可餐，加上看妹子唱歌有什么有意思的，看她们吃东西吃得香，随便打个8888过去，说靓女你吃的也太差了，明天能不能直播吃帝王蟹……

　　看着对方吃，变成请对方吃，有的能发展成一起吃，甚至能发展成晚上吃一些奇怪的东西……

　　吃和运动，这才是现代社会慢慢形成的主流！因为这两者代表的是‘健康’和‘美丽’！

　　厨师联赛天生就有这个大优势！

　　而且唐海忽略了受众……

　　买菜做菜的一般是家庭主妇，家里掌握着经济大权的，哪怕在美国也有很多是家庭主妇！

　　为什么女星的身价通常不如男星，也就走红地毯露露脸，实际上电视明星、电影明星，女星身家怎么都比不了男的，这是因为……

　　掌握财权的大多是女性，女性追星通常不追女星！

　　为什么男星保质期很长，女星保质期很短？

　　因为掌控财权的一般不是小女生，而是家庭主妇，家庭主妇是会追星大叔的！

　　小唐是20岁小鲜肉，虽然黑一点，但黑人也是存在小鲜肉的，比如那个谁……妈的居然找不到例子……但要相信，绝对有！

　　拉姆齐是邻家大叔，帅气谈不上，但挺有男人味。

　　两人的团队第一战立刻就吸引了一群10岁到50岁的女性点播……

　　外带唐海和拉姆齐一些话没说，但两人一开始就吃定了‘靠脸吃饭’的战术，唐海比赛阵容里李大头勉强算是帅大叔，田甜是水准极高的靓妹，地狱厨房队里的安德鲁也是个桀骜不驯的帅哥……

　　唐海看着两队选手去挑食物，李大头把机会让给了田甜，而安德鲁却让盲人司机史密斯去挑……

　　“这史密斯有点意思，刚忽然想到了，上帝既然关上了他的门，必然会为他打开一扇窗，他的嗅觉和味觉应该相当出色吧？”唐海看到盲人司机在那里闻十只箱子的气味，恍然大悟。

　　拉姆齐笑道：“其实他并不是真盲，他以前的视力很好，的确是一名出租车司机，但后来伤到了眼睛，视力就变得很差了，需要戴一些特殊装置才能看清楚东西……他视力不好，做什么都做不了，后来有一天他到安德鲁的店里问能不能给他一份工作，安德鲁发现他在选料上有惊人的天赋……”

　　“那也不可能闻到箱子里的东西。”

　　“那不一定。”

　　安德鲁东闻闻西闻闻……

　　上帝关掉了你一扇门，必然会打开你一扇窗，这是常人的心灵鸡汤。

　　然而唐海却听过另一句话，你家在30楼……

　　不会有这么大漏洞让人一开始就挑到最合适最好用的材料的！

　　看直播的也在屏息凝神，要是闻得出来，那就太不公平了……

　　最后盲人司机放弃了，他戴上了很奇怪的眼罩，然后挑选了一个紫色的箱子……

　　箱子打开……

　　保鲜膜包裹着的严严实实的东西，又放到了密封塑料盒中！

　　茄子！

　　长茄子，短茄子，圆茄子，白色的茄子！旁边是数种肉类和酱料！他们自动获取了‘茄子料理’关卡！

　　欧洲人擅长做肉，这茄子料理……

　　在看直播的人松了口气，起码花旗银行做担保的还是信得过的……

　　然后田甜也没办法选择食材，她拿出了一枚硬币，介绍说这是唐海送的幸运硬币，在没办法判断该怎么做的时候，就抛硬币决定……

　　在电视机前的马莲娜突然脸色就是一变！

　　小唐同学当初看大黑牛有感，祖传心形石头，送爱人，送妈妈，送老师，女朋友……

　　大黑牛最后送给范爷后成功洗白！

　　很多人黑大黑牛，说他的石头是哪里批发来的？

　　其实这是一种缺乏交流造成的误会，万一人家祖传几百颗呢？

　　因为小唐什么都懂一点，衣服架子穿什么都帅气，带出去还是很有面子的，萝丝、马莲娜、珍妮弗，都有过请他参加某个聚会的经历。而且唐海有眼中选择困难症，经常做不出决定的时候就会问身边的人，让人们很有存在感……

　　后来小唐发现靠别人不行，就准备了硬币！

　　田甜也不知道用什么公式来抛的硬币，最后选了一个黑色的箱子。

　　黑色箱子打开，是乌鸡！

　　骨小肉多，各种有益的微量元素比一般的土鸡要多一倍，而胆固醇之类有害的却要少得多……

　　“看来是我们抽到了好签了。”唐海笑了。

　　“不一定，要看次料是什么。茄子是万能的食材，可以和任何食物搭配，安德鲁当初只是个普通厨师就很有干劲，敢和我对着说话。虽然他被淘汰了，但后来经过训练变得更强了，只是茄子是难不倒他的。”

　　……


第八百四十九章 中国魔术

　　“早听说美国节目大胆，特么的海爷学坏了！”

　　“我觉得是人渣海带坏了拉姆齐大叔……”

　　“没听懂，他们是在说包小姐吗？”

　　“楼上的小朋友，你该去写作业了。”

　　点播并不是只有北美能点，中国国内一堆人看超级碗呢，现在一堆人看唐海很正常。

　　不同的是超级碗很多人根本不知道是什么，听着很有名气就点来看看，而国内不知道唐海是干什么的太少，到现在东京湾恋人北美下架了，北美票房6.7亿刀，国内票房三天才过亿比较慢，还是人民币，但后劲很足，情侣选择当泰坦尼克号看，也有父母当动保教育片带孩子去看的，国内总票房很多人预计至少要超过分手大师……

　　别人是电影电视音乐三栖，唐海是渔业、食品、竞技为主，另外有什么能赚他就会考虑一下！

　　今年他的国内人气终于超越了邓超！

　　在美国这边他的人气更盛，美国不讲究千军万马过独木桥，所以学生多元化发展。

　　国内的学校里盛产不了高级篮球运动员，都是体校练出来的，国内的学生也不看大学联赛，因为大家考大学不是为了打篮球的。每个人从早上醒来的那一刻，一直到晚上睡下，甚至是做梦的时候，学生想的都是学业，要么就是游戏，长大了要么就是工作，要么就是放纵……

　　而美国闲得慌的人太多了，关注美食的可不是一个两个！很多人在很小的时候就励志做大厨！

　　这是真事！

　　放国内哪个小孩说自己长大了想当一名大厨，估计会被严厉教育，一定要做律师、工程师、医生、科学家、数学家，或者梦想高尚一些，军人、教师……

　　实际上敢想出‘我要做大厨’并且付诸实践的人，基本现在都过得很好，而说出比较大众化的理想的，实际上他们说的都不是自己的梦想。像NIKI那样奋斗出头的乖宝宝是很少的，日本教育比中国实际上并不好到哪里去。

　　国内只是惊奇唐海变基了，而美国这边很多妹子看着节目，直接惊叫出声，这真是大彩蛋啊，难道是因为女友怀孕憋坏了……

　　但之前小唐同学和地狱大厨却没有那么和睦了。

　　小唐同学说培根不健康……

　　这是事实！

　　任何一个大体系和小个体之间的利益都是有矛盾的，比如大丽菊那么多员工，他们发的少了，唐海就能拿多！这就是矛盾！唐海做生态渔业，但白肢虾肯定是不生态的，但也要做！为了大我，唐海知道什么时候牺牲小我。但要和人作对的时候，唐海又可能换立场。

　　拉姆齐看到地狱厨房队拿出茄子，笑着问：“那茄子很大吧？”

　　“目测40公分。”

　　“你知道怎么样才能长出这么大的茄子吗？”

　　“不是因为品种？”

　　拉姆齐笑了：“哈哈，小唐同学你还是太年轻，品种也是培育来的。茄子是一根枝条上长着很多个，而且它有一个特性，第一个结的会很大，后面会一个比一个小，所以……要长出这种超大的，后面结的都必须剪掉！年轻人，你的知识储量还需要提升啊！”

　　拉姆齐话里有话……

　　卢布松、拉姆齐这些是第一个结的果，所以最大，而唐海则是后来的，所以他们想要做大，就必须趁早摘掉唐海这种来厨师界吸取养分的新人。摘得越多，第一个瓜就越大。

　　不知道为什么拉姆齐似乎很看重自己……

　　唐海这会儿也笑了：“的确我现在的知识储量可能比不上老一辈的你们，但我知道你的地狱厨房队要输了。”

　　“我大概知道你说的是什么，但你没发现你们队也有一个致命问题！”

　　……

　　超大长条茄子直接在火炉铁网上烤。

　　村非三大神技剪洗吹，国内茄子三宝里就有烤、咸鱼煲、蔬菜串！

　　猛火炙烤之下，茄子的表层慢慢变焦，到时候用剪刀剪开，中间的切肉上盖上一层满满的蒜蓉粉丝啥的，唐海当初回国吃过一次，一个很小的茄子这么做16块……

　　明明只是乡非技能，那安德鲁居然做出了高级大餐的感觉！

　　餐前的前菜早就上了，安德鲁那边上的是小曲奇之类的，呵呵，唐海看到就想笑，很多法国认，特别是女性前菜会先吃一些曲奇，这样几分钟后大脑就会得到判断‘我的身体并不太饿’，然后再吃就不会吃多了，但……

　　欺骗自己身体并不是王道！

　　李大头上的前菜是辣白菜、萝卜龙！

　　辣白菜爽脆可口，吃一点就冒汗！

　　萝卜龙就是旋转着割萝卜腌制酸菜，这些都是可以提前做好的，因为是前菜所以没限制……

　　小时候唐海吃这个都是1毛、2毛、5毛……现在因为这东西赚不到钱，已经基本看不到了……

　　但放国外，这立马就是一道顶级前菜啊！

　　一名女士用刀叉插着吃了一点，然后一脸惊讶，忍不住又继续去吃……

　　前菜真正的作用是好吃，随便吃，会让人健康，到正餐就吃不了太多，这就更健康！忍着饥饿感吃一点曲奇那在唐海看来是下乘的！

　　不仅有的人在吃，还有的人在玩……

　　就像是濑尿虾丸可以当乒乓球打，萝卜龙插着一头拉起来，有个美国妞拉了半米多长，还比剪刀手让人帮拍照！

　　邻桌吃曲奇饼的，看得简直了……

　　第一道菜是乡非系列烤茄子，第二道菜也不出唐海的以外，有培根和蔬菜在……

　　培根切薄片包菜烤！

　　唐海就经常给马莲娜做牛肉片包芦笋，减肥、饱人、味道棒、营养好。实际上培根肉片包什么都行，比较著名的培根包金针菇，超饱人和减肥。还有包土豆的，整个土豆都是培根味，很好吃。

　　包茄子来烤其实也很棒！

　　第三道菜唐海终于笑了，圆茄子从中切开，油炸！

　　油炸会直接损伤维生素P，效果减七成！

　　再在切面盖上肉沫，放烤箱烤制，拿出来是用勺子吃的……

　　唐海笑着说这么吃茄子的营养全浪费掉了，人还胖，裁判们不会给这道菜打高分的。

　　“哦？小唐同学你这么自信满满？你们的爆炒肝片、烤鸡胗的确都很棒，但这乌鸡玉米胡萝卜汤……呵呵，那一层油可比我们这边夸张多了。刚才我就说你没注意到你们那边的致命缺陷，乌鸡汤的确养生，但肥胖才是最严重的疾病啊……”

　　唐海淡淡笑道：“田甜是超一流的酱料师，真正厉害的酱料师，不但能把酱料下到锅里，也能把想取出来的酱料拿出来。”

　　正说话间，田甜拿出了一个超大汤勺，然后拿出一个秘密盒子……

　　是冰块！

　　冰块放到了大勺子上，冒着寒气！

　　大勺子在乌鸡汤上一扫，受冷的鸡油凝固其上！

　　取出来，用干净的专用纸擦走！

　　再来！

　　想舀走油是不行的，弄不干净，也浪费了汤……

　　田甜这才是最佳做法！唐海就是这么做汤给萝丝喝的！

　　“哇噢！”

　　“这是魔法！”

　　“中国魔术！”

　　……


第八百五十一章 田甜憋坏

　　北美厨师超级联赛第一天五场比赛圆满成功！

　　五场比赛中……

　　唐海的团队碰巧抽到了乌鸡，做了一道给女性、孩子进步的佳品乌鸡汤……

　　早就有传闻，凯歌还是谁的老婆产后为了哺乳，一天吃好几只鸡，结果肥得不成人形。

　　中国食疗是全世界美食界都承认的，但也有让人诟病的地方，比如凯歌家里炖的鸡。

　　然而田甜却在比赛中露了一手，顶级的调料师，不仅仅是把调料下到菜里那么简单，也可以把菜里的调料拿出来！

　　调料师就像是手术室的麻醉师，不但要熟悉各种麻醉药什么时候用，该用什么剂量，手术过程中病人出现了什么情况，麻醉师必须第一时间根据机器数据、病人反应作出判断，然后改用药物或是改用剂量，甚至可以判断手术是否可以继续进行……

　　每个超级麻醉师都是瘾君子，他们学会这门手艺的过程中，为了更好的体验药物力量，他们是会自己配药来给自己用的！很多高手因此上瘾，甚至有一堆把自己药死了的！

　　酱料师也是大量吃过自己做的黑暗酱料，才能够练出来的水准！

　　中餐的确是香料为王，这不是别人对中餐的污蔑。

　　但香料未必就不好！

　　田甜要是混西点，她的酱料工艺作用并不明显，西点酱料使用都是有规定的，而中餐……

　　更灵活！用量更大！

　　以前唐海做主厨，田甜的实力就发挥不出来，因为唐海可以很好的掌握厨房。

　　但在李大头做主厨的时候，厨房的掌控力就没那么高了，一直比较清闲的酱料师就会变成‘味觉控制者’！

　　绿水山庄队从前菜到第三道主菜，以9.93分比9.47分成绩获胜，拿到了第一个三分！

　　地狱厨房因没有重大失误，无论是裁判还是花钱买门票入场的食客都觉得‘比想象中要好吃，服务态度也可以’，所以拿到了一分。

　　厨师大赛表现明显压制对手的会有3分，哪怕自身做得也不甚好，只要对方做成一坨屎，那就有3。

　　而如果对方一塌糊涂，那就是0，至少还不错就是1。

　　双方如果都一般或者都很烂，就可能双1或者双0，这也算是平局。

　　第一天，绿水山庄的中古古菜，澳洲本的澳式菜色，NIKI那种怀石料理完全菜单，只要稍稍的改动一下就会让食物级别下降……

　　很多时候，食物只是一只鸡、一个土豆，但在大厨们的手下，食物就可能化身成舌尖上的艺术品！

　　第一天的十支队伍都是精选的，很多队伍能拿三分是因为漂亮的赢了只有3分，而很多队伍拿1分则是因为规矩他们只能拿一分……

　　各种菜系的技巧一开始就让人大开眼界，而这只是后续，一开始能够吸引这么多人观看还是因为……

　　唐海实际上已经是华人界很具风头的人物！

　　他只是没有玩直播而已，要是他玩直播，很多富婆愿意数十万的砸钱看他刷牙！他从没关注过这类的排行，有小道消息最想419男性排行榜，他去年就登顶了，今年吊打后边各种人！包括基佬最想419排行，他也成功登顶……

　　亚裔在世界上的地位其实也就那样，包括最出风头的日本，很多人也就觉得不过是美国的小弟，很多人看着觉得很恐怖的三胖，在美国随便逮100个人来问，可能都不到10个人认识……

　　差不多每个人都以为自己的国家是世界的中心，世界都围绕着自己转，谁都在关注自己，地球的中心就是自己国家，毕竟国内地图位是世界中心……

　　实际上这是错得很离谱的。

　　这世界上白人依然是霸主，欧美不少黑人都混得很好，而黄种人过得并不快乐，唐海这种没事闹一闹麦当劳，然后斗一斗卢布松的，人气非常高！

　　在他和莱恩交手的那直播三小时时段，北美黄种人犯罪率降低至0！

　　帕奎奥是菲律宾的骄傲，被称为‘成吉思汗之后第一个征服欧洲的人’，在帕奎奥和人交手的大战役里，菲律宾犯罪率就是0！

　　而唐海同样达到了这数字！

　　之前和莱恩交手达到了，这厨师大赛第一站做嘉宾讲解也达到了！

　　强悍到黄种人哪怕是罪犯都愿意停下一切看他露脸！

　　拉斯维加斯开出了盘口，在赌场现场观看绿水山庄对阵地狱厨房，一个位置卖到了50美金，有超过一万人观看，而家庭式点播观看则是8美金，赛后数据统计超过60万美国家庭观看……

　　光是点播分红，这一天绿水山庄分红折半，就进账超过300万美金，比做菜本身都赚！

　　虽然远远比不了帕奎奥的世纪之战，那毕竟是最强的矛帕奎奥VS最强的盾梅威瑟……

　　但厨师大赛可不是一年一场！

　　就算以后各种下滑，也能保持一定水准！

　　再则，Noon不是蠢货，她一定会弄一些噱头出来，比如足坛的C罗VS梅西……

　　唐海就问到了属于Noon的味道。

　　‘厨房的麻醉师’是田甜的新外号，而另一队嗅觉公主的团队，千代被人们称为‘渔夫的女儿’，铃子被称呼为‘带刀女侍卫’……

　　田甜现在是一打二，两队都赢了，但人气上绿水山庄队妹子缺了一个，却压不过日本御厨队，唐海感觉背后就是Noon在炒作……

　　第一天‘周五之战’的收视爆火，接下来是周六周日的各种大战，虽说这些队伍和第一天的十支队伍有点差距，但周六周日休息的人多啊，点播热度一直没下来，还有人特地回看之前唐海队伍的古菜……

　　接下来网上就出现了各种卖弄。

　　你知道萝卜做成萝卜龙可以拉多长吗？

　　你知道怎么把汤里的油脂取出来吗？

　　各大厨师的身家都开始涨，不过聪明的唐海、拉姆齐等等人，早就和下属们签新合约了，违约金非常高。

　　工资涨得不算多，主要是明星大厨可以代言，可以拿转播权的一点分红……

　　小唐同学看着新闻，新闻里在采访田甜，问她对下周和NIKI餐厅的怀石料理的决斗……

　　“我记得NIKI小姐说过，寿司是一种只要技术经验练到了，谁都能做出来的东西……”

　　寿司的确很贵，看着也很高档，国内各种寿司店基本就成小资装比圣地了。

　　然而……

　　为什么小野二郎的寿司店已经是世界第一了，平均一人也就3万日元一餐呢？算下来还不到300美金。而马格斯的牛肉一份就要3000美金！

　　因为寿司的本质就注定了它的匠气十足。

　　记者不知道田甜想说什么，批判日本寿司不好吗，然而对方是怀石料理……

　　“其实我觉得怀石料理也是。”

　　田甜一句话顿时让现场沸腾！

　　Noon在幕后看得直笑，有争议的比赛才更容易推广，看来田甜被唐海压着太久，已经憋坏了……

　　……


第八百五十二章 去钓鱼吧

　　没有人是一成不变的。

　　小唐同学刚认识田甜的时候，她还只是个刚从蓝带毕业的学生……

　　和国内很多传统的人所想的不一样，九年义务教育，然后高中、大学，甚至是后面的读研读博，出来其实都不太好找工作。

　　而田甜这种在著名美食学校读个半年一年出来的，立马会有人抢着要。

　　不仅仅是法国名校，各地名校都行，新东方都没问题。

　　也不仅仅是餐饮界，哪怕是运动界，比如魔都的锐星之类的健身教练名校，能够顺利毕业，都不需要自己去找工作，总会有缺乏优质教练的运动馆去挑人。

　　三驾马车中现在各国都在研究消费。

　　餐饮界消费所以猛，是因为谁都离不开食物，谁都知道病从口入、祸从口出。

　　各种健身馆也挺夸张的，卖课的一节课200到400起步，一次卖100节，一个超级教练一般带十来人……

　　做到顶级的营养师或者教练，光拿工资都是拿400万美金左右的年薪！

　　田甜原先只是刚出道，没有那么大的野心，但这会儿是古菜餐厅的调料大师，她野心就开始膨胀起来了。

　　NIKI和丹一样，是在欧美餐饮界证明过自己的人，证明了女子未必不如男，外带把怀石料理发展到了一个巅峰，同样做怀石料理，唐海对阵她都没三成赢面……

　　田甜现在对阵的是NIKI的餐厅团队，不知道她是不是有一天会想对阵NIKI本人……

　　小唐同学看着电视上侃侃而谈的田甜，一直没发现这个做菜、长相、声音能把人甜死的妹子，原来也有这样的一面……

　　“什么，西门子想找李大头代言？靠，他们是想打劫家庭妇女吗？不行，我不能让李大头成为已婚男人公敌。”唐海接着电话，现在厨师联赛刚起步，什么经纪人全没有，谁打一圈，电话都会打到大丽菊，然后会到丽莎手中，丽莎又会转打到唐海这里……

　　李大头的实力比较一般，唐海觉得他靠着大丽菊最优质的鱼可以拼三星，但在厨师大赛他就只有一、二星了。

　　幸好田甜本身能力大概也是一二星，跟唐海久了的人总会练出这么个水准。

　　两人两两相加，碰到一般的三星不见得输。

　　只是这会儿大厨联赛的影响力没发挥出来，这时候签代言太吃亏，西门子是打得好主意，可惜唐海是老李坚实的后盾……

　　刚挂电话，又有电话打进来，这一次不知道是对方从谁那里弄到的他的手机号……

　　“什么！格力冰箱想让田甜代言？你好你好，董小姐，是，我是唐海……和你一起上镜，你打算提携新人……哎呀！手机信号突然不好！你说什么！喂？我听不到！好了我先挂了啊！”小唐同学一边喊着，一边把手机挂掉，然后设置‘白名单可打’。

　　“今天第八个电话了。”萝丝喜滋滋的看着唐海各种接电话。

　　“你还数这个啊？”

　　“毕竟在家里无聊，爸爸妈妈都不让我乱动……”

　　爸爸妈妈，指的可不仅仅是岳父母，还有唐海的爹妈。

　　自从萝丝怀孕之后，岳父母就把她照顾得无微不至，两人的想法唐海明白一些，他们是打定了主意，想让萝丝嫁入豪门了，不仅仅是钱权名气之类的东西，唐海是他们看到的女儿的最好归宿。

　　小唐同学身强体壮，赚钱嗅觉敏锐，而且性格外圆内方，睚眦必报，包括之前评分说他不好的几名三星，莫名其妙就被黑成翔，说不是唐海干的他们都不信……

　　女儿跟着唐海，虽说现在没结婚，但现在萝丝能参加的所有聚会，名媛的、服装秀、农场主聚会，没人敢怠慢女儿。

　　就算唐海在家里欺负女儿，冷落女儿，出去的时候趾高气昂的一仰头，家里的烦恼就都可以忘了。

　　况且唐海从来不欺负萝丝……

　　唐爸唐妈的想法更简单，自从唐海赚到了点钱后，两老就想理解开启带孙子孙女的副本了，但结果唐海迟迟没有动静！两老估计心里怀疑唐海是不是不能生，或者唐海是不是基佬……至于萝丝能不能生，这两老并不怀疑，在他们看来就算不是萝丝，而是珍妮弗、千代、丽莎、莉莉都可以！他们肯定觉得这些肯定都是唐海的人了……

　　在两老看来，萝丝就是老唐家传宗接代的大功臣，至于别的想法，恐怕没有太多。

　　萝丝就是在这样的两对老人保护下生活的，这些天连远门都不能出，车也不能开，除了看电视就是打游戏，各种辐射服穿得和宇航员似的。

　　唐海的想法一般人不懂。

　　他会在只是冲动的时候说得自己很爱，然后一直冲动到底，也会在爱得很深的时候笑着说喜欢过，在特别惶恐的时候他就会精神分裂，然后仿佛是上帝视角一样告诉自己正确的做法该怎么做，也会在谁都觉得应该向某个方向发展的时候，他突然就二了……

　　小唐同学觉得只有自己不被人看透的时候，自己才最强大，所以有些时候他会怕和暴走萝莉金克丝靠太近。

　　萝丝就简单得多了，选择唐海后她就一直想追逐唐海的步法，结果唐海是姚明明，她是郭明明，越追距离越大，姚明明说要不我抱着你跑吧，郭明明倔强的说不……

　　萝丝试过很多，做水利，种地，养牛，赛马，实际上她还做过运动主播，就是练六艺十式。

　　但她发现自己相对于一般人已经很厉害了，嫁谁谁都会欣喜若狂，然而对唐海来说……

　　就像是两个人一起跑400米，在最后萝丝进行冲刺，觉得自己至少不会落后唐海太多，而唐海突然喊一句：美少女战士，变身！

　　萝丝没崩溃已经是很坚强了……

　　而萝丝在唐海面前，却是简简单单，她想什么唐海很轻易的就能察觉，看着萝丝是傻，但唐海能感觉得出她哭过、笑过、努力过、无奈过，肚子里有了宝宝，她好像打算放下追逐了，只有这一次唐海看不出她是高兴还是认命了……

　　“在家很无聊吗？”

　　“四个老人把我保护得和你老家的滚滚似的。”

　　“只是开车到酒庄附近钓鱼，我想四个老人都会答应。”

　　萝丝顿时惊喜的一抬头。

　　“喏，这个给你，当你犹豫的时候就请教它吧，它帮了我很多次。”唐海手一抛，一枚硬币。

　　萝丝接下后……

　　“你送给过多少人硬币？”

　　“……”

　　……


第八百五十三章 吉祥三宝

　　一枚硬币抛向天空，在落下到左手手背的时候，右手就直接一拍遮住。

　　唐海看了一下是字是花，然后就拿出手机……

　　他的头脑、行动能力都很强，但有两大弱点，一个是严重的选择困难症，当他遇到两个都可以的选择时就会抓瞎。

　　另一个弱点就是拖延症，只有在穷困凋敝的时候他的行动能力最强，无论是学厨艺，还是偷偷摆摊，他意识到了自己不快点行动就会完蛋的时候，他就是急先锋……

　　平时的他是澳洲树懒，而且还是其中比较懒的那种，过一次马路可以逼停十里卡车……

　　意识到了这一问题后，他就开始抛硬币了，硬币瞬间就可以解决他的困惑，紧接着就是拿出手机记录自己要做的事，让小秘书提醒。

　　不单单只是提醒自己做某事……

　　小唐同学以前没机会好好看动画看电视，有点钱后成了阅读狂，这两年很让他触动的动漫也就是火影。

　　里边都说俩主角是公认的天才，其实在他看来有五个是天才，鸣人、佐助、宁次、鹿丸、小李……

　　鸣人这种是命运开挂不可求，佐助是天赋开挂也不可求，宁次是弱化版的佐助照样不可求，鹿丸是大脑开挂也不可求，只有小李毅力的开挂，这是可以求的……

　　小唐同学自从发现自己一人身系几千人的生存重担之后，他就明白不能太拘泥一些事，丽莎就成了他的好伙伴。

　　同时他也变得更有效率，更有决断，如果无法完成某件事，他也同样会和火影里的小李一样，给予自己严厉的惩罚，一来惩罚他的光说不练，二来惩罚的过程也是一种锻炼！

　　他不知道自己天赋怎么样，天赋这东西主观意向太强。

　　他只想做一个很努力的天才！努力是客观谁都可以看到的！

　　只要能得到想要的，他乐意做小李那种自残似的吃苦！

　　包括现在谁都以为他好像过得还行了，但他却很不满足……

　　这会儿记下了一些东西，回头看着老唐，老唐正拿着把长长的雷霆兄弟，叼着烟如同惊呆的河马……

　　“小海，你不是说去酒庄看看吗，怎么带这东西？这里黑涩会真这么多？”

　　“倒不是，北美这边要说坏人很多环境很乱，为什么来的人没人愿意走呢？这枪是用来对付野兽的，这边野兽倒是很多……不过我认为，拥有野兽内心的人，持枪后比野兽恐怖多了。”唐海笑着把一些旅行装备往萝丝的牧马人塞，又道，“而且枪作为武器可以杀人，但可以杀人的东西其实有很多，真把人逼到了绝境，这人有没有枪又有什么区别呢？”

　　老唐听着唐海的话，感觉小唐同学不再是小时候那个天真的，嚷着要赚大钱的杀马特，这或许就是人们说的成熟稳重，但老唐却感觉到自豪之中又有一种愧疚，没能给孩子更多，结果孩子就成了现在这样，也不知道这是好是坏……

　　“大宝！”唐妈招呼着宝强的孩子上车。

　　经过了半年多的成长，宝强三姐妹的孩子们都长到了六十多公分身长，再加尾长，比一般的大猫咪要大太多。

　　但……

　　这玩意儿明明是四大中型猛兽之一，胆子却很小，和个小姑娘似的，整天离不开妈妈。

　　唐妈对着大宝招手，大宝反而往后退了两步，看到自己妈妈后连忙躲起来，一只小眼睛露出来看着陌生的唐妈……

　　稍稍大型一些的哺乳动物都是很有感情的，越是生长慢的哺乳动物到最后会越强，如大象、人类、鲸，而幼小的生命在父母身边待的时间一般也长。

　　大猫咪和熊都是带崽一两年的，孩子们会跟着妈妈学习，如何捕猎，如何躲避猎手……

　　吉祥三宝每天都跟着爸爸妈妈玩，三兄弟现在已经熟练的掌握了放鸡技能！

　　然而唐海总觉得哪里不对，就好像是看到新闻，16岁可怜少女被拐地下发廊，幸好少女机智，三天内学会了冰火九重天……

　　“大宝，过来！”唐海对着大宝招招手。

　　大宝这时候就过来了，蹦蹦跳跳的，动作有些像小狗、小马那样，两条前腿同时崩起，不然就是后腿，它们明显还没学会快速奔走的技能。

　　小唐同学要摸它脑袋，它躲开就咬，这是猛兽长牙后的本能习惯，外带这是在和唐爸爸玩。

　　过一会儿二宝、三宝也过来，逗了逗小猫咪后，唐海就抱着它们上了梅赛德斯后车厢，然后让四只大猫咪也上去。

　　小黑熊圆滚滚的身子就和一个球似的，也想上车。

　　但小宠物都是要妈妈带着才行，别看小黑熊长得大，一岁多了，但它是小黑熊没错……

　　唐海抱着这80来公斤的胖宝贝想找熊妈，结果熊妈在远处挥手……

　　“它爸，孩子你带着就可以了，我还要赶着去吃鲑鱼呢！”唐海读出了这么个意思，然后就看到黑熊妈慢吞吞的往一条河的方向走。

　　“……”

　　低头就看到小月亮熊黑漆漆的眼睛，唐海把它放上了车。

　　熊是很凶猛的动物，然而黑熊例外，150公斤的体型无论对上棕熊、北极熊都是个输，包括对上美洲虎，估计也打不过，毕竟美洲虎是猫科豹亚科160公斤猛兽，这么一想黑熊居然是吃素为主就很合理了。

　　熊妈也就是这段时间可以自己捕猎吃鱼吃到饱，虽说被它捉住的经常也是妈妈，而且每一只还是几百万个宝宝的妈妈……

　　哎！世事无常！不提也罢！

　　小熊一上车就蹦、蹦，催唐爸爸快去开车，它有丰富的坐车经验，只要门一关，再开门就会到好玩的地方。

　　七只猫科动物更是好奇……

　　唐海把车门一关，扶着萝丝上了车。

　　“吉祥三宝的父母都是猛兽，三只宝宝却以为自己是牧鸡猫，虽说古人就是这么驯化出各种牧羊犬的，但我还是希望它们能够有野兽的野性……”

　　“我也查过了资料，美洲狮在小时候都是很怕胆小害羞的，就像是猫咪一样，但它们到了某一天会突然‘长大’变成美洲狮。”

　　龙生龙，凤生凤，美洲狮的宝宝却是猫咪……

　　小唐同学转头看着萝丝的肚子，他很捉急，自己基因只是一般，但现在自己严格来说已经不是正常人类了，完全不知道自己孩子会成什么样！

　　自己的爱冒险，萝丝的踏实温柔，也不知道会生出什么性格的孩子……

　　两人共乘一部车，牧马人是萝父在开，带着另外三老。

　　大伙一起到萝丝酒庄去玩，萝丝很久没有钓鱼了，既然不能玩危险的，她想钓鱼吃鱼，坐远点不怕水冷。

　　车子刚出去没多久，就有三部车迎面而来，捷豹、玛莎拉蒂……林肯！

　　……


第八百五十四章 各自成长

　　梅赛德斯和牧马人被逼停了。

　　也不能说是逼停，只是三部车刚好挡在了梅赛德斯和牧马人面前，不想往地里冲就只能停下来了……

　　一看就剑拔弩张的样子，唐爸唐妈之前来美国旅游那不算，那都是跑来跑去不会碰上什么特殊的人，这会儿还以为是唐海的仇家……

　　捷豹，这是很多男人钟爱的座驾，但一些女人也特别钟爱……

　　丽莎，除了身体是女人以外，唐海以前从来不把她当女的看，她就喜欢捷豹、法拉利之类的，经常开敞篷车飙高速，那一次唐海连自行车都能飞车，她后怕之后就只剩下刺激！而且她最近似乎还想和唐海做别的更刺激的事！

　　玛莎拉蒂，意大利品牌，女性首选名车。车倒是没什么好说的，男的也有马西莫之流喜欢甚至代言。主要是它的车钥匙，三叉戟是海神波塞冬的武器，珍妮弗拿到第一笔股份分红后就去买了这车，还是带着唐海去帮看的，唐海发觉她是因为车钥匙而买的车，真是奇人异事……

　　丽莎和珍妮弗来堵人，这让唐海有些以外，难道两人真的……

　　不过那部林肯出马，才让唐海压力最大，两个下属直接安排她们工作把她们支开就行了，但马莲娜他支不开！

　　三部车的车门打开，丽、珍先下了车，马莲娜的车是杰森先下来，帮她打开车门她才出来，萝莉一直这么摆谱，她可不是一般的大小姐，而是……公主！

　　小唐同学这会儿就像是绝代双骄里的江琴，这会儿被移花宫两位公主堵住，而自己却怀抱着孩子小鱼儿和花无缺……

　　哺乳动物有两大本能，在有香火断绝危机的时候会努力的繁衍后代，以及在孩子遇到危机时会选择保护孩子。

　　小唐同学也下了车，上次敷衍了马莲娜，但马莲娜可不是三言两语就能糊弄过去的……

　　“哟，我们本来是想来蹭蹭饭的，没想到你们这么有闲情出去玩……噢，叔叔阿姨！你们好！马莲娜准备开学了，正想最后这几天去哪玩呢，你们是要去玩吗，能不能带上马莲娜？”

　　马莲娜之前俨然一副带着帮手来捉小三的架势，然而她似乎哪里弄错了，要说小三……

　　当看到唐爸唐妈也在的时候，萝莉立刻就变了脸，跟学过川剧似的，连声音都变了。

　　唐海已经愣住了，唐爸反倒先反应了过来，欢迎马莲娜加入……

　　看着马莲娜带车队跟上，老唐在车上很是感慨，果然一时的便宜难占啊，听说什么融资入股什么的，最后赚到的钱都要和别人分，儿子第一时间借了力，结果现在……而且更为难的是这小姑娘自己不为钱而为人！老唐也算见多识广，这种本身就有钱，而且不为钱的，战斗力通常都非常强悍，特别是年纪又小，熬个十来年完全不当一回事……

　　唐妈的思维模式就和老唐不同，她在想着三个除了丽莎太瘦了好像不好生养，马莲娜和珍妮弗都不错……

　　……

　　北去的大雁又飞回，越过了多少山和水？

　　翅膀剪云彩，队列多雄伟……

　　很快就来到了奇兰湖附近，又是临近秋天，唐海看到已经有大雁南飞了，实际上在之前一两周就有了。

　　趁着人们不注意，唐海偷偷到一个地方搅动了一下河水，过一会儿就看到小崔一家三口摇着尾巴出现，另外还有一个外人，隔壁海豚王！

　　不得不说，这外人倒是身强体健，干活一个顶三，就它这体积，小崔一家三口吃的绝对没它多。

　　想了想，这海豚王现在是自己的宠物了……

　　“你叫乐嘉。”

　　强壮的隔壁老乐兴奋的一跃水，吓得唐海连忙逃跑，别被人发现了这里有奇怪的生物。

　　红龙没见着，但看到了不少指头大的小鲤鱼。

　　这里水深且冷，水体营养成分是不高的，但既然红龙能进来，说明小鲤鱼们也能出去，倒是不急……

　　萝丝明明没有显怀，但萝父萝母却护着她好好的，深怕马莲娜突然推搡一下她之类的……

　　然而马莲娜却是笑着帮萝丝给鱼竿装线挂饵，一副比萝丝还担心她肚子里宝宝的模样。

　　萝丝瞪大着眼睛有些不知所措，几只美洲狮和北美灰狼已经对峙了起来……

　　到唐海回去后，也就这么短短十分钟，现场一片和睦，珍妮弗在和萝丝说着话，旁边几个小桶里大概已经有四五十只小鲤鱼了……

　　吃完了烤鱼，小唐同学就要打电话给比尔，让他过来接驾，结果萝丝说不用，不去酒庄了，慢慢上山看看这附近的变化……

　　登山对怀孕妈妈来说是比较辛苦的，然而唐海知道一条路可以开车上去！不知道是谁最先走这里的，走着走着就有了路了！

　　这里的林木、野草资源丰富，美国人太少，机械化也没办法利用完山林里的资源，这里都是唐海下过雨的地方，到处是密密麻麻的沙打旺、黑麦草……

　　以前萝丝看到这样的一片地方，肯定想着全割走了能大赚一笔，但现在，看着许多黑雁落到草丛中，她眼中只有欣喜。

　　每个人都在成长。

　　小唐同学最初看到这么一片值钱的麦草，或是各种野兽群、鱼群，想的都是卖了就是钱。

　　到后来看到大雁南归，心中第一感觉是震动，外带还有别的迁徙鸟类，他都是在森林里生活的，看到的迁徙鸟类多达百万，非常震撼。

　　接着再看到，又变成了淡然，见多不奇怪了。

　　而现在到处都是他下雨带来的变化，鸟群们因此受益，数量比以前更多，感觉得到飞禽们更开心，他心中又生出了一股感动。

　　老唐指着下边一大片的黑麦草：“小海啊，那些是麦子吧？没人收的吗？”

　　“这些是野麦，收了也不知道按什么规格卖，检查还麻烦。还有野味什么的，这里的人大多担心有病毒也不吃，吃饲料鸡他们觉得更好。”

　　小唐同学的话让老唐感慨万分，一如当初小唐刚来的时候。

　　……


第八百五十五章 山林野趣

　　站在高处往下看，的确会让人心生一种举头红日近、回首白云低的感觉。

　　但仔细一想，人对于眼中能看到的庞大世界，何尝又不是一种渺小？

　　小唐同学现在也算是出息了，虽然他自己是很不满足的，他也是一个天才，指的不是努力的天才，而是开超能力的天才……

　　但老唐却不知道这个，在老唐看来小唐同学已经是地区一霸了。

　　做爹的没能帮助孩子，在孩子读书的时候是孩子自己看，赚钱的时候是孩子自己打拼，然后孩子出国，再回首，老唐发现自己孩子已经成了很厉害的人了……

　　想想总要告诫孩子什么，不能让他膨胀自满。

　　“小海啊，你还记得以前我们在梯田种玉米和稻子，大家一起割稻子的时候吗？”

　　萝丝或是马莲娜几个，所有人都是竖起了耳朵，在场没有人不对唐海的过去感兴趣……

　　“记得，那时候油菜花种得不多，种多的都是主粮。我们那耕地很少，都是围起梯田来种水稻。小时候我调皮拿不好镰刀，在梯田摔倒，裤子上破了一道大口子，那时候我哭得很难过，我那时候没几条好裤子，然后你和妈就过来看我。看到我没事你们松了口气，然后妈妈按着我就打，哈哈。”

　　小唐同学说得很怀念……

　　农家生活没一般人想的那么悠闲，的确有没事干的日子，但抢收各种东西是很累的，而且他们石山村的地不多，以前很大一片是梯田。上梯田就要爬山，拿镰刀就可能伤到自己，外带就算不被镰刀割伤，稻子纤维本身也能伤人。所以在村子里手太小的女人是很难嫁出去的，外带很多人不理解为什么村子里找媳妇不找好看的，而找勤劳的……

　　这些都是关乎到生存的！

　　小唐同学说着割稻子的事之后，又道：“那时候我们家还种红薯，挖红薯比割麦子容易，红薯好吃又长得多，经常挖完后就做一些活动，到晚上还有对歌的，白天也有唱歌……不过我都听不明白……”

　　壮人孩子自己听不懂壮歌！这不是开玩笑，这是真的！有一次唐大听唐二在微信家庭小圈子里哼了一段，他很惊奇，说老弟你还有这门才艺，但你唱的是什么……然后老弟说爸听得懂，唐爸说你特么哼哼啥……

　　中国农村小孩，特别又是少民小孩，过得的确是苦，但一些事情说出来却让萝丝和马莲娜听得很是神往。马莲娜还看看这附近地形，估计在想能不能复制一个唐海小时候的环境来玩。

　　老唐摸出了一颗小喇叭，要点上忽然发现唐妈在看他，意识到这里有孕妇，还是自家儿媳！

　　老唐又悻悻的把烟放下，最后闻了闻才收起来……

　　“小海啊，你知道每次割稻子的时候，我想的是什么吗？”

　　唐海摇摇头。

　　“你看下面那金黄一片，他们也是种稻子的吧？我每次割稻子想的就是，我们弯腰下去割稻子，起来再下去，忙了很久，我们也只是割下了那么小小的一角，所以人们不能因为一点小事就自满……”

　　老唐真特么的佩服自己！居然想到了这样激励孩子的方式！

　　正说话时，一辆小拖拉机，哦，是收割机开过，那叫一个疾行如风、兵锋所指，开过去直接一片就收割完了。

　　众人忙看向老唐。

　　老唐抬起了头，看着悠悠白云，这就叫做力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝……

　　唐海也不知道萝丝现在做一个家庭主妇，是开心心甘情愿的，还是已经对追不上自己而认了命。

　　被岳父母小心翼翼照顾着，照顾的不是她，而是她肚子里那个瑰宝一样的孩子，只有照顾好了这个孩子，萝丝才能过得好，这是岳父母的思维。

　　被唐爸唐妈小心照顾着，这更是盯着她肚子里的孩子来照看。

　　小唐同学不知道别的孕妇是什么情况，但萝丝这时候……他依然相信萝丝要是发怒起来，可以把现在拳坛前十挨个打完！只要小心照顾着点，萝丝其实是可以随便活动的！

　　在奇兰湖附近钓鱼，看三只小猫咪斗无毒小水蛇，看月亮小熊爬树想掏松鼠洞，结果它太圆了，爬不上去……

　　追逐着灰兔和雪鞋兔，放猫放狗放鹰捉野鸡……

　　小唐同学一把杀猪菜刀两下干掉了一只不速之客：响尾蛇！

　　天底下用刀的人，唐海觉得自己肯定是天下第一了，只要狗腿刀在手，霸王龙来了他都不怕……

　　农村的孩子很会玩，一些小朋友被村子里的哥哥带去玩，回来大喊太有趣了，实际上这是一种生活的无奈，因为每一种玩其实都是在寻找食物。

　　一堆东西用湿布抱着，然后再丢到一个大湿布里，挖个大坑埋着，上边升起篝火。

　　这是一种澳洲的食物做法，叫什么太拗口唐海忘记了，反正只要一起做了这个，大家就是一家人了，因为做这个很累很消耗体力……

　　再在篝火边上插几根树枝，上边挂着清洗好的各种食物，唐海觉得这顿晚宴一定能让大家吃得很满意。

　　中途还发现了一个有趣的小彩蛋，一只大豪猪闻着香味过来，看到马莲娜后又扭着屁屁快速的逃跑了……

　　这只大豪猪就是唐海新收的宠物！

　　不过它很奇怪，不会老老实实的在家待着，放出去就跑了，唐海很确信它喜欢自己，但它似乎更向往野外的生活……

　　差不多傍晚这样就吃了晚饭，唐海说可以回去了，萝丝很开心，脸蛋红彤彤的很可爱，要不是人多她又怀着，唐海只怕会忍不住……

　　在下山时，一丛沙打旺中忽然传来鹅类的嘎嘎叫声，似乎很是凄惨。

　　自然界就是这样的，弱肉强食，唐海不想去看，但萝丝一个劲的摇着他的手让他去看……

　　一只山猫在盯着前方，前面是一只黑雁，依然是很小的一只，胖乎乎的，羽毛凌乱！

　　大雁为什么不掉队？只因为，守纪律，爱集体，团结一心，想着春天飞……

　　这是心灵鸡汤的歌词，实际上很残酷，不掉队的才能飞着让人看到，掉队的早在荒山野岭成了什么野兽的食物了！

　　……


第八百五十六章 十四胞胎

　　山猫看到了唐海。

　　山猫也就是猞猁，萝丝农场家附近就有一家，和小黑熊一家、海狸鼠两家是朋友，外带还有一只猫头鹰。

　　这是另外的一只。

　　大猫咪们和别的动物不同的是，它们消耗更少一点，所以不需要一直吃，一击不中立刻就藏起来，这是猫科动物给人刺客、无敌、恐怖等等感觉的原因。

　　而犬类因为饿得快，就需要一直吃，盯上了猎物吓也吓不走，驱赶它们反而会引起它们的凶性，这就是狼残忍、贪得无厌的感官的来由。

　　唐海体型明显优于大猫咪，而且猫科动物是很敏感的，非常勇猛凶悍的人有概率吓走老虎，唐海还没有动作，这只猞猁就跑了。

　　小黑雁仿佛知道唐海不会伤害自己，刚还叫得那么凄惨，这会儿安静了下来，黑豆一样的眼睛看着唐海，仿佛在说，憋说话，快抱我走……

　　“唔！”最近常能感觉到动物内心的唐海，此刻的内心是崩溃的。

　　“这小黑雁受伤了吗？放在这里一会儿那只猫咪又会回来的吧？我们家里刚好就有一只黑雁，这会儿凑一对。”萝丝在唐海身后说着。

　　她捧着肚子说话，唐海还能说什么，笑了笑就把胖乎乎的小黑雁抱了起来，后者果然不反抗。

　　猫科动物是真正的鸟类杀手，它们善于隐藏，动作灵敏，基本上不动手则已，一动手必杀。

　　有一句话，女生像猫咪一样挑剔，实际上女生杀伤力也和猫科动物一样可怕。

　　反倒是鸟类，大多数比较呆蠢，蹦蹦跳跳的，甚至有些会故意接近大猫咪，倒是有些像男性……

　　在唐海看来，萝丝就是一只要人保护的美国短腿猫，马莲娜是还没长大的东北虎。

　　他以动物喻人，无有不准。

　　马莲娜没得手的原因，是因为他是哥斯拉……

　　车上，萝丝问着这样掉队的小黑雁是不是很多，唐海想了想不知道怎么回答，就和燕子会回家一样，那么多燕子最后回了几个？鹅类是飞行家里的王者，又是吃草的，通常不用担心食物问题，那就证明了它们会成为别人的主要食物来源。

　　没回答就是答案，萝丝轻轻抚摸着黑雁背部的羽毛，也不知道在想什么……

　　小黑雁这会儿倒是很紧张，因为车上有着一只空中霸王，小鸟瞪着眼睛看着这新来的小伙伴……

　　其实小鸟也只有这个表情，但把小黑雁吓到了，这会儿缩在萝丝怀里不敢动。

　　马莲娜是借着说要问问萝丝姐姐最近情况才上的车，唐海总不能明目张胆的说防的就是你吧？

　　上来后也没什么特殊表示，就是问问萝丝吃的什么，玩的什么，因为两人都是运动系，居然聊上了……

　　能获得对方好感的五大方式！

　　第一，高颜值，马莲娜是无可挑剔的！

　　第二，擅交际，一句萝丝姐姐直接化解了尴尬，然后说着说着就说到运动和营养上，接着安安静静的聆听！

　　第三，有标志性动作，马莲娜的‘哇噢’让谁都觉得可爱！

　　第四，实力强大，马莲娜能做五神技，这是萝丝一直羡慕的！

　　第五，相似性，马莲娜经常说着说着，就给萝丝一种‘我们都爱运动和吃，是一类人’的错觉……

　　萝丝自己看不出来，但唐海开着车却觉得，小萝莉比他想象中的可怕得多，萝丝戒心减少了，居然主动提出一些话题和马莲娜说……

　　“哇噢，麝牛！我们这里也有么！”马莲娜忽然指着窗外。

　　麝牛，之前去巴罗角唐海见到过一次，这是一种体型两米来长，一米五高的牛牛，比起北美野牛，它们是要小不少的……

　　唐神棍掐指算了算，七八九月，正是牛牛们髪情的季节……

　　麝牛无论雌雄都长着角，而且长角的方式很奇怪，从头顶长，然后往两边弯曲向下，到脸颊又勾起来，有些像法庭上法官们的假发。

　　到了髪情期，雄性的脸部就会分泌一种麝香，用来吸引雌性和划定领域。

　　这些大宝贝们在很久很久以前就差点灭绝了，它们的足迹曾差点遍及北半球，在欧洲被吃光，在北极苟活了大部分，而当时美洲没人所以活了下来，一直到美洲人很多，它们又差点灭绝……

　　不过这玩意儿现在数量接近十万了，这就不算濒危了，甚至有国家给出允许捕杀数字。

　　以前总听人说华盛顿州和温哥华附近有，分布图也标注，但唐海没见过，没想到这一见就是十多只的一个小群体……

　　体型更巨大的雌牛低头吃草。

　　两只雄牛已经斗了起来，在这世界上各种生物界，雌性都是稀有资源，雄性动物们为雌性们斗智、斗力、斗勇，为心中的对象挣扎，为心中的对象斗争。

　　牛牛的战争唐海见过，眼前两只浑身披着厚毛的家伙每次碰撞一下，大地都仿佛在震动。

　　牛魔王的原型绝对是这一类，要么是麝香牛，要么是牦牛，碰撞一下唐海就觉得厚厚的毛发中有一堆牛虱要落下来，然后变成一对小牛兵……

　　最终还是体型稍大的麝牛赢了，把对手撞疼了，失败的对手快速的逃跑着，而胜利者追出了几步后就停留在了原地，还遥遥对着对手咆哮，似乎是在警告你丫再打我媳妇注意，下次还揍你。

　　发生了这么多事，雌牛依然淡定的在吃草，仿佛没看到似的……

　　雌性动物的思想都比较简单，你连竞争对手都打不过，也想我？

　　小唐同学早就把车停下了，每次看到新鲜的事物他总会停下查看，这是他的自带技能：观察。

　　这会儿看着一直淡定吃草的母牛，再看看两只公牛，他想的是人和动物何其相似。

　　吃着麻辣烤鱼，唐海知道吃鳞皮不好，重金属都在这呢，但他就是喜欢这个味，特别是鱼鳞下的鱼类脂肪层，他觉得真的是异常的香。

　　马莲娜和萝丝，外带别的几部车上的人，也看到了刚才的那一幕，大多想的和唐海差不多，只有马莲娜觉得唐海才是那只淡定吃草的母牛……

　　蓦地！

　　一个大脑袋从草丛中钻出，美洲虎妈妈！

　　“噢！它也在这！”马莲娜一眼就认出了这只偷吃牡蛎饭的大猫咪！

　　噗！

　　草丛分开，一只可怜兮兮的小脑袋露了出来……

　　“噢，带着孩子来狩猎的妈妈！”

　　草丛分开，又一只……

　　草丛分开……

　　草丛……

　　草……

　　整整14只小宝宝跟着出现！

　　“……我说上次看它，就感觉它压力很大……”

　　压力很大的美洲虎妈妈这次盯上了牛牛们！

　　……


第八百五十七章 牛牛抱团

　　看到美洲虎带宝宝出现，牛牛们顿时紧张了起来，十多只开始聚集在一起。

　　美洲虎是美洲之王，包括现在中美洲地区是有大量各种鳄鱼和巨蟒的，很多人都知道鳄鱼和巨蟒的可怕，但却不知道……

　　美洲虎才是美洲之王！

　　要是反应不够快，美洲虎只要一秒就可以把鳄鱼的脑袋咬碎！

　　要是反应不够及时，哪怕是三胖那个级别的野猪，也有概率被美洲虎一击必杀！

　　要是反应不够快，人类……反应够快也没用，一对一哪怕是对阵数十年前的阿里，美洲虎也是个秒！

　　什么棕熊、黑熊，只要没长大到巅峰状态，碰到美洲虎也是个死！

　　现在已经是科技时代了，然而在南美洲依然有不少国家保留着原始的传统，靠着打猎和做手工艺制品来和外界换东西，或是卖地皮和森林矿产资源。

　　这些国家无不例外的，只要设置着‘神’，神就是美洲虎，他们认为美洲虎主宰着这个世界，这是其它物种没有的荣耀。

　　之所以只是美洲虎，就是因为它的强！

　　大猫咪们都有带宝宝一起狩猎的习惯，但通常不会带很多只，包括美洲狮也只带一只，别的有几只都放在洞里。带得越多代表猫咪妈妈能力越强。

　　这只美洲虎妈妈上次猎杀了一只小鹿，小鹿尸体都没有腐烂，它就盯上了唐海的牡蛎饭，由此可见它孩子多能吃，它养孩子压力是多么的大。

　　半大的孩子吃死老子，作为猫科动物里的超生游击队，美洲虎带着14只宝宝捕猎来了！

　　麝牛们是很大胆的一种动物，不像羊、马那样遇到了敌人可能会乱，牛牛们首先是慢慢聚拢了起来，一些可爱的小牛犊们被护在了最里面，然后是健壮的牛妈妈们，接着最外边是精壮牛汉子们。

　　麝牛的生活很不容易，它们和羊一样能吃到树枝、树根，也能在冬天里找到苔原吃苔藓，可以吃雪补水，可以通过几个胃来回反刍，高效的吸收食物……

　　牛的胃有好几个，不是每个都好吃，牛肚百叶什么的不是一个地方。

　　其内部有着大量的细菌可以帮助分解出植物的蛋白，然后变成动物性蛋白被牛吸收，人吃植物是达不到同样吸收效果的。

　　而麝牛比一般的牛更‘节约’食物，因为它们获取食物更难，所以经常看得到它们吃两口就睡着了，几秒后又醒过来，继续吃两口，又继续睡着，就像是小婴儿一样可爱……同体积的黄牛水牛吃多少，只要给它们六分之一它们就能吃饱了……

　　这种节约粮食，其实都是生活的无奈，不这样它们活不下去。

　　再加上它们生活的环境很恶劣，很多小牛牛在出生后，皮毛没干，就被零下四五十度的低温冻死。

　　以及牛牛们拥有世界上数得上号的优质皮毛。

　　这种可爱又有点蠢的家伙曾经差点灭绝……

　　然而对手是更珍惜得多的美洲虎，以美洲虎的繁殖量，世界上居然不到2万只！其中一两成生活在动物园，或者是被富豪当宠物养着。野外数量大概只有麝牛的六分之一！

　　两种珍惜动物对上，唐海一时间有些头疼。

　　老唐紧张的看着，老虎这种东西他也就小时候见过，那时非常可怕，还是唐海的爷爷用枪吓走的老虎……

　　“不用担心的，老板比美洲虎厉害多了，你看他现在，正看得兴致勃勃呢。”丽莎笑着说了一句。

　　‘你为什么会挤上这部车……’

　　牛牛们很认真，这时候要是不认真，就要丢命了，没谁在这时候再打盹。

　　美洲虎更认真，谁有十四个孩子要自己养着，都会认真起来。它从草丛中出现，十多个宝宝把自己隐藏了一些，小眼神看着自己妈妈。不得不说，美洲虎的孩子，就是比美洲狮的胆子大许多。

　　牛牛们就像是一个铁桶一样圈着，虎妈绕着走，寻找着破绽，但每个牛牛们都瞪大着小眼睛，围得严严实实的……

　　虎妈妈盯上了一只比较弱的麝牛，大概只有130来公斤，牛牛的体型居然比豹亚科动物还小，由此可见麝牛是真弱，和美洲野牛不能比……

　　然而虎妈妈还没动手，小公牛却突然猛的一个前冲，牛角顶向了虎妈妈！

　　要不怎么说牛脾气、顶牛呢？

　　牛就是这样的一种动物，它们是不讲道理，不考虑逻辑的。

　　虎妈妈被吓了一跳，差点被顶中。

　　要说麝牛的攻击力，那也是真废，牛角短就不说了，角度还不对，要换成驼鹿的角这一下就可能伤到虎妈妈。

　　虎妈到底是身经百战的猛士，牛牛没撞到它，它反应过来后就是猛的一扑，靠着冲击力一个拧身，从侧面就扑倒了这年轻气盛，缺少经验的牛牛……

　　然而麝牛是靠群体力量才能生活的，没等虎妈下重手，旁边又是一只牛牛冲出，来来去去就是那一招顶牛！

　　不怕千招会，就怕一招精，被这么多壮硕的牛郎们轮番的顶，哪怕是精力旺盛的虎妈也是受不了的！

　　几个回合交锋后，虎妈成功的咬到了之前那只最壮硕的牛牛的脖子。

　　“唔！”唐海一惊，还以为虎妈妈终于得手了，然而……

　　虎妈一嘴毛的落下，差点又被顶眼睛！

　　这就是麝牛的神奇之处，它们不但有厚厚的长毛覆盖着身子，在厚毛里还有高密度、坚韧的绒毛，这是它们在零下50摄氏度还能轻松活动的保障！俗称毛里有毛！

　　虎妈难得成功进攻了一次，结果咬到了一嘴毛，还差点被捅到，这会儿也感觉到了棘手。

　　一只麝牛绝对不是美洲虎的对手，但抱团起来就不怕了。

　　就像古时候那谁临终前把孩子叫到面前，把一捆箭交给孩子，让孩子们拧……当然这也是他的孩子们太弱，要是交给唐海，估计得铁做的才行……

　　十多只牛郎们的疯狂乱顶，让虎妈妈有点吓尿，它决定用第二招！

　　狼在面对羊群的时候，如果不能一口气拿下，那它们就会选择迂回着转，或者干脆跟着走拼耐心！

　　猎物只要稍稍露出破绽，就是它们出击的时候！

　　……


第八百五十八章 睡神无敌

　　并非只有狼捉羊的时候会这么选择。

　　唐海喜欢观察动物，所以从中学习到了很多东西，他在面对一般对手的时候，也会像虎妈那样寻找弱的来攻击，然后一番拉锯战，赢的概率很高。

　　而如果他是牛牛，敌人是猛兽，如上次对阵麦当劳，他就会乱顶乱捅，反正都要死了，与其坐以待毙，不如以死换伤，这样一般人就不会和他斗了。

　　而有时候如果敌人没有破绽，他就会仅仅的盯着，就像现在……

　　虎妈妈慢慢绕着走，不时看向某只牛牛，试图靠可怕的哈登之眼吓到对方，然而……

　　“那单亲妈妈眼神好可怕啊，兄弟们，一起顶她！我从前面你们从后面！”

　　“不可乱动，一对一我们绝非对手，我们继续团在一起！”

　　虎妈妈绕了一圈，牛牛们动都不动！

　　虎妈妈绕到了第十圈，有牛牛饿了！

　　虎妈眼睛一亮，不动你们就没吃的，就脚下这点吃的，够你们吃吗？

　　答案是，够……

　　最里边的母牛牛和小牛牛们低头啃了两口，然后就看到它们闭上了眼睛，睡着了，接着公牛也有偷懒打盹的……

　　好机会！

　　虎妈妈刚要上，之前要睡着的公牛立刻精神一振！

　　就这样又过去了十多分钟，因为麝牛眼睛小，不认真看，是没办法分辨出它们有没有睡着的，这屡试不爽的威逼法对上一群睡神，真是……

　　“放弃吧，你一个单身妈妈是斗不过我们这么多牛郎的。”

　　“你现在面对的只是我们这些牛郎，实际上牛女也是有角的，可以捅你，而且战斗力比我们要强。”

　　“放弃吧，我们不忍伤害你。”

　　虎妈妈面对着十多只各种牛牛，最后没能撕开防线，幽怨的看着一群牛郎，单身妈妈走向了草丛，带着14只可怜的宝宝走了。

　　14只小美洲虎眼神都是可怜兮兮的，妈妈没能捕捉到猎物，代表着它们今天可能会挨饿。那一只只牛牛都长得好大，一看就浑身是肉，很好吃的样子，但现在吃不着了。

　　单亲妈妈也没办法，她斗不过那么多的牛郎，万一被捅伤了，14个孩子很可能都会死。

　　马莲娜在可怜美洲虎。

　　但这会儿萝丝却是转念一想，可怜起牛牛来，这一次来的只是美洲虎的单亲妈妈，万一碰到北美灰狼狼群前来，这些牛牛就斗不过了。

　　自然法则就是这样的，一鸡死一鸡鸣，一种生物的死亡换来了另一种生物的存活，没有离开了谁就运转不了，唐海以前会特别的珍惜某种生物，但现在却不会了……

　　车子慢慢开，等快到萝丝农场附近的时候，众人发现了路边一只野猪。

　　看骨架是150斤体型的小野猪，脑袋已经碎掉了，身上大部分的‘肉’都没有了，看来虎妈妈又成功的喂饱了自己的孩子一次，用别的生物的血肉……

　　“这里很靠近萝丝姐姐的农场了噢。”马莲娜突然说了一句。

　　这并非是不善意的给萝丝压力，而是一种提醒。

　　小唐同学沉思了一会儿，道：“光是赤兔还不行，再说它现在在热恋期，也靠不住了，这段时间萝丝你无论去哪里，至少要把宝强三姐妹其中两个带着，或者干脆带峥哥，它被我训练过，应该可以单打美洲虎不分胜负。”

　　萝丝只是轻轻的抚摸着自己肚子，这还只是开始呢，以后孩子要成长，亿万富翁的第一个孩子，那一定要配备很夸张的保护吧……

　　……

　　马莲娜靠着嘴甜、装天真、脸皮厚，成功说服萝父萝母萝丝，在萝丝农场住下了，唐海感觉很恐怖……

　　就像是当初看的一部剧《孤儿怨》，马莲娜给唐海的感觉，和那女主角差不多了，不过区别是……

　　马莲娜保持着很清醒的逻辑，以及她不需要大费周章的来伤害谁，她只是想多和自己在一起，偶尔的眼神落寞，也让人看得心疼……

　　想想马莲娜虽然是甘博亚的孙女，但她比自己都要‘干净’，小唐同学在不得已的情况下，其实是用过几次阴招的，毕竟资产到这个地步了……

　　刚傍晚才吃的晚饭没错，但谁规定了一天就不能吃两次晚饭？

　　刚在外边吃的那就不是妇婴营养餐，一回来小唐同学就捣腾，又是标准的八菜一汤一主食！

　　马莲娜看到一桌东西，这才很难过的说了一句：“唐，你都没给我做过这么丰盛的晚饭，每次都是一个菜两个菜的，说营养够了又好吃就行。”

　　所有人目光都看向了唐海……

　　小唐同学埋头扒饭，他感觉日子比要和莱恩决斗还难熬……

　　更难熬的还在后面！

　　珍妮弗的确是来找他汇报工作的，说几句又和萝丝聊了一会儿就走了，但丽莎，唐海正在嘘嘘，门就开了，惊恐的连忙提内裤，回头看着疯女人……

　　“哦，有人啊？抱歉，你继续。”

　　这还没完，到晚上唐海就收到了骚扰照片！丽莎这次干脆一条小内内，衣服给掀了上去，露出了一点‘肉’……

　　最离奇的是丽莎早回家了，她这种心态仿佛是在说，给你又不要，继续憋着吧，看你那么难受，让你更难受一点……

　　怀孕妈妈在前面三个月和后面三个月是不能那啥的。

　　胎儿的形成就像是一颗种子落到了一个梨状球体内，然后种子慢慢长大，附着在球体内部……

　　前三个月怀孕妈妈过度激动兴奋，可能会引起附着不牢固的早产，而后三个月则可能小产。

　　为了保护孩子，怀孕妈妈在怀孕的时候各种分泌下降，也不会有太多那想法，这是人类机体在保护，另外有些怀孕妈妈会感觉自己身材变形了，或是太重了移动不方便，自身也会控制……

　　小唐同学已经很久没有那啥了，但他这么大一个人，难道连打灰机都不会吗？

　　但憋太久了，再加上又被撩拨，自己动手感觉的确差上很多。

　　晚上刚睡下，萝丝把床头小台灯一关，背对着小唐同学就要闭上眼睛，然而……

　　一只手却顺着她的腰摸到了肚子，然后往上……

　　“噢，不行，亲爱……要不……”

　　萝丝也很烦恼啊！

　　她听说了很多男人在女人孕期出轨的事，何况唐海是属于超精力旺盛的那种，但……

　　正想说和那晚上那样，小唐同学已经起身了。

　　萝丝很奇怪的看着小唐同学去拿人体润滑油，过会儿小唐同学似乎又想起了什么，转身去拿她的护手霜，这东西很香……然后是‘放心爱’系列TT……

　　小萝捂住了嘴，想起了上次答应唐海的悲惨经历！

　　“别，很可怕的！”

　　“这次我轻点……”

　　马莲娜耳朵贴着门口，听得捂住了嘴……

　　……


第八百五十九章 虎妈求助

　　一大早醒来，唐海面对的就是萝莉惊恐的目光……

　　小唐同学并不知道萝莉为了他已经进化成了偷窥、偷听、偷拍狂魔，还有好的一笑：“怎么，做噩梦了？”

　　小萝莉是真的受到了惊吓！

　　连带着小鸟都以为自己主人是不是遇到了什么可怕的事，已经自动警戒了起来……

　　相由心生这话还是很有道理的，小鸟长得超级凶，表情一直很认真，马莲娜有点动静它就一脸严肃认真的去附近巡逻了。

　　反观大小鹦鹉，这会儿傻傻的等要吃的。

　　更不堪的是三只灰狼，长得和二哈似的，这会儿也二了起来，小鸟都转了两圈，它们还在等着吃早饭。

　　萝丝迟迟才起床，走路似乎有些不便，也就马莲娜看得害怕，其余人都只当寻常，怀孕妈妈谁能好好走路的？

　　小唐同学看着萝丝，觉得小萝身材这些天开始走样了，不由得笑了笑，其实他感觉大着肚子的女人才是最漂亮的，女性和母性双重的美丽会同时出现在她们身上……

　　控制着人类中各种爱和冲动的是荷尔蒙，而荷尔蒙的分泌来源有很多，从食物的刺激，到男女之间的共处，甚至是看球，各种喜欢追球的球迷，会有一种旁人没有的冲劲，这就是荷尔蒙的作用。

　　包括亲子关系也是在荷尔蒙作用下加强的，怀孕妈妈从怀上孩子的那一刻，一直到生完孩子后一两年，身上的‘母性’荷尔蒙都在分泌，可以快速的加强亲子关系，很多人一提起最想让人过好的人、最对不起的人，母亲通常都会选择孩子，而孩子也会选择是母亲。

　　至于爸爸这种生物，就当是廉价劳动力使唤好了……

　　小唐同学昨天带萝丝出去玩，全天陪护，一把微冲锋简直比国产零零七还神奇，晚上回来立刻又变成了萝丝的转职大厨，八菜一汤一主食，连什么菜能吃多少都计算得清清楚楚……

　　这会儿坐在一块石头上，在那里拿手机看着。

　　马莲娜看不到唐海在做什么，但也想得到唐海一定是在做早餐制定，或者是计算之前的制定对不对……

　　以前唐海对她可比对萝丝好多了，但自从萝丝怀上……

　　马莲娜正在想着，唐海突然就抬起了头来！

　　又是之前的单身妈妈！

　　本来安安静静的宝强一家、小白一家顿时毛发炸起，虽然你更强，但我们人数多很多倍，以为我们是麝牛那群吃素的吗？

　　稍稍斗了一下，宝强三姐妹就和美洲虎滚到了一起！

　　三英战吕布那就是个笑话，刘备纯属是去添乱的，但三美洲狮斗美洲虎却是真的打！

　　唐海挠着下巴，有点惊奇，美洲虎这是饿疯了？居然把主意打到了这么多扎堆的猛兽身上？

　　美洲虎低声咆哮着，是类似老虎的声音，而美洲狮三姐妹疯狂进攻时吼声却是嗷呜、哇呜之类的，只一会儿美洲虎就撑不住了……

　　“宝强，停下！”

　　萝丝似乎察觉到了什么，喊了一声。

　　宝强这会儿按住了单亲妈妈，单亲妈妈的身子卷着绕着它的腰，但单亲妈妈的脑袋被宝强的另一个姐妹按着，宝强还有一姐妹咬着它的背部，也就是说宝强这会儿只要啃下口，单亲妈妈估计就要交代在这里了……

　　再厉害的人也不可能打得过三个身形差不多，身手同样练过的人，美洲虎可以一口咬碎野猪的脑袋，但也不可能是三个咬合力不足它一半的猛兽联手的对手，体型在颤抖中可比什么瞬间爆发力要有用得多……

　　宝强听到了萝丝的话，这一口最后还是没有咬下去。

　　它缓缓的放开了单亲妈妈……

　　是缓缓的！

　　它还在防备着单亲妈妈反击！

　　这就是美洲狮和藏獒的根本区别，唐海见过有人带藏獒去斗狗，因为双方都是价格很贵的名犬，打到最后藏獒的主人怕真有大损伤，就让藏獒停下，藏獒就那么一停，然后就被咬喉咙弄死了……

　　美洲狮就不可能露出破绽！

　　宝强鬼畜三兄弟放开了单亲妈妈，但还是呈三角围着，而峥哥这会儿也缓缓站了起来，优雅的走到了萝丝面前，它刚才不出手是不屑打女人……

　　萝父萝母多少见过一些类似的情况，只要是萝丝的宠物萝丝就能指挥如意，而野生动物其实也有沟通方式，并不是所有猛兽都是‘绝对危险’。

　　唐爸唐妈也就见过三胖和滚滚，野猪再横也是猪啊！被驯化两老觉得很正常。更不用提滚滚，那就是萌物。

　　但眼下这些大花猫、大狗……

　　单亲妈妈也安静了下来，刚就不是它先进攻的。

　　“怎么回事？”

　　小唐同学走上前，美洲虎妈妈只是看着他，他一下子就确定了，大猫咪是来找自己的。

　　难道又是想来白蹭饭的？

　　那敢情好，美洲虎可是美洲猛兽之王，小唐同学对自己驯兽的能力还是很有自信的，到时候自己的孩子就会多一个超强力的保镖了……

　　蹲下去刚要看看美洲虎的伤势，刚才是一挑三，它被咬了不少地方。

　　然而大猫咪却是摇头把唐海的手顶开，然后站了起来。

　　它转身缓缓走了两步，又停了下来，看了看唐海……

　　唐海懂了。

　　“爸，早餐做粉条！放粉肠和猪肝！别的菜和肉什么的不用放，我中午再做营养餐！”

　　“臭小子，你就这么跟这老虎走啊！”

　　“它肯定有事找我帮忙，我一会就回来！”

　　小唐同学跟着美洲虎走，马莲娜毫不犹豫的就跟上了，三狼和三鸟紧紧跟着她。

　　萝丝第一时间还在想自己身为孕妇不用跟着走，一看马莲娜，咬牙心里骂了一声……

　　小唐同学注意到身后情况的时候，萝丝已经骑着赤兔跟着了，他捏了把冷汗，幸好，别人是运动系，萝丝是超人系……

　　家里还有鳄龟、狐狸军团、熊妈，附近有马队，也足够应付一般突发情况了。

　　目的地让唐海很惊讶……

　　这是熊妈熊孩子的洞，只不过俩赖上了萝丝后就不住了！

　　十多只萌萌的小豹子在门口蹲坐着，在朝唐海这边看。

　　唐海数了一下，13只。

　　少了一个。

　　……


第八百六十章 救治小兽

　　少了一个……

　　剩下的十三只宝宝们也没有初见时那么活泼可爱，看到妈妈回来就低声呜呜的叫着，还想往妈妈方向走。

　　可惜唐海和一堆陌生人在，十三只宝宝们抬起脚又收回去，还怕生得很。

　　等到唐海一行人和虎妈进去后，它们才快速的绕过一块大石块，跟在了妈妈身后也进了洞。

　　唐海从没见过熊的洞是怎么样的，甚至很多洞是天然的还是人造的，他都不知道，也就知道好像北极熊的洞都是自己挖的？小北极熊需要在洞里出生，洞里长大到一定程度，然后出来见识新世界的时候，各种摄像师拍到了各种小北极熊惊叹的表情……

　　小黑熊以前的家挺大的，居然有130平左右……

　　靠！

　　很多人类都没这么大的房子！

　　有石凳，但没桌子……角落里居然还有床！放着很多干稻草，也不知道是人放的还是熊放的！

　　伙食，唐海找到了竹笋外壳，又看到了驼鹿的骸骨，荤素搭配啊！

　　驼鹿的一块骨头上布满了压印，看样子是小黑熊以前磨牙的。

　　众人一进来就听到呜呜嘤嘤的声音，很可怜，就在那稻草丛后，小唐同学两三步走了过去……

　　一只小老虎又像小豹子的小东西，正躺在稻草上，低声的叫着，一道口子从胸口一直到大腿，有一处两厘米左右甚至刺穿看到了肠子……

　　小猫小狗之类的肚子都是圆滚滚的，像是要爆炸一样，这会儿肚子裂开看到肠子，那感觉真的挺吓人的。

　　十三只小伙伴围在自己同胞胎兄弟身边，都是呜呜在叫，而受了伤的小美洲虎也呜呜叫着回应，只是声音惨了许多。

　　它想要翻身，但却被虎妈妈按住。

　　虎妈和一群小老虎们都看向了唐海，唐海终于明白了它们的想法……

　　小唐同学就是活着的神，他之前还觉得火山和原子弹能干掉自己，但最近他的观点是，有可能自己躲得掉……

　　随着力量的增强，他有过各种恐惧症，怀疑过自己不能生，担心过再过十几年自己还是这相貌怎么办等等。

　　到最后他通过丽莎教导的心理学，成功的突破了屏障。

　　丽莎给他推荐的是弗洛伊德体系……

　　弗洛伊德在百年前就把人性分成了本我、自我、超我，本我就是本能的需求，饥饿感想吃东西、想表现、性欲，自我是别人看得到的人的表现，超我则是个人境界升华后的一种圣化。

　　小唐同学不会再像很久以前那样，看到海豚被屠杀然后暴怒了，他会更理智、更妥善的去解决问题。包括现在看到那么多黑雁南飞，他也不会想着把它们全保存下来，毕竟一鸡死一鸡鸣是自然法则。

　　他自己没感觉到自己的变化，但周围人是感觉得到的，丽莎觉得他更优雅了，而动物们则是觉得他更贴近自然……

　　弗洛伊德其实早已经过时，丽莎是想让唐海看后面的‘性欲是人类进步的动力’、‘即使是幼儿也是有性欲的’、‘萝莉控是很合理很正常的’等等一系列古怪的东西，然而唐海眼睛瞪大之后，就把书放书架了，丽莎想给她和马莲娜开路，结果唐海没中招……

　　境界升华过之后，唐海本身超能力也更强大了起来，虎妈一开始就注意到了他，然后偷吃过东西，现在孩子受了伤，立刻就来找他求助。

　　“这，被别的什么也受攻击了，是爪子的抓伤……没能翻身说明可能还有肌肉拉伤，但我想不会太严重，猫科动物要找医生也比较简单……”小唐同学摸了一下小美洲虎的肚皮，低声说道。

　　很奇怪的，小美洲虎刚还呜呜的叫着，这会儿被唐海一摸，也不叫了。

　　“现在怎么办？”萝丝道。

　　“在这里解决不了，家里的几个医生应该能解决这些简单问题，但要带回去……”

　　小唐同学试着去抱小猫咪，虎妈没有阻拦，反而让开了一点点。

　　萝丝看着那圆滚滚的肚皮受着伤，很是心疼，快做妈妈的人不知道是不是对各种宝宝爱心都特别泛滥，居然直接用手去摸。

　　唐海刚想说别摸，但最后还是没说，只是提防着虎妈，然而虎妈却没什么动静，只是看了一下萝丝的肚子……

　　果然如唐海所料，灵性足够的小动物都是‘看得到’萝丝肚子里小生命与众不同的！

　　马莲娜去摸就差点被咬！

　　抱着小东西回萝丝农场，很近，虎妈妈跟着，另外十三只宝宝们也跟着。

　　虎妈是无敌的，但它孩子太多了，一个疏忽也可能发生让它痛心疾首的事……

　　“没什么大问题，这也是被猫科动物攻击的，还好内脏肠子都没伤到。脚肌肉也有些拉伤……大概要休息三天这样才能下地吧，一周左右就能好。”

　　萝丝的医生团队是唐海特地请的，一支团队4个人，工资总共是200万，这很便宜了，要知道皇马的超级队医单人就是400万欧年薪。

　　这支队伍可以进行特殊人员营养设计、各种健身和康复，可以制定拳王的8周超强度恢复巅峰打、练、补计划……

　　甚至可以做兽医！

　　要不是他们名气还不够大，这四人一年没个五六百万刀顾不了。

　　这会儿几人在给小美洲虎做检查，有人擦药有人拿特殊蛋白的伤口缝合线帮缝合，160公斤美洲虎在一旁虎视眈眈，唐海看得出几人在害怕，他在想要不要给他们加点奖金什么的……

　　晚上萝丝就坐沙发看电视，唐爸唐妈萝父萝母都到隔壁别屋休息，这小小的爱巢又成了两人世界，不过这会儿萝丝却是惊奇的看着眼前的一幕……

　　唐海侧躺在驼绒地毯上，手支撑着脑袋。

　　单身妈妈也侧躺着静静看他。

　　小唐同学倒是看过一篇文章，一名美国飞行员飞机爆了，人跳伞到了甘蔗林……不，是荒岛……

　　最后认识了一只母豹子，凶险的激斗过，然后互助过，睡在同一个山洞里很多天，飞行员的叙述是感觉到母豹子的想法……

　　飞行员很感激母豹子帮自己捕猎，自己也帮它处理食物，偶尔打闹会抱在一起撕咬，但有一次飞行员被吓到了以为母豹子来真的，军刀就一刀捅进了母豹子肚子里，母豹子很吃惊，没反击，慢慢失血而死，成为了飞行员一生的噩梦……

　　看着大猫咪的眼神，小唐同学觉得猫科动物搞不好真的有很高的智商？那眼神仿佛会说话一样。

　　一群小东西在一人一兽身上爬来爬去，不时去看看自己受伤的兄弟……

　　……


第八百六十一章 基石生物

　　是夜，马莲娜回家了，黏糊糊的纠缠不是她的性格，她有属于自己的招数，之前是来观察敌情的……

　　早晨。

　　小唐同学早早就醒了，但却抱着头看着天花板，一直在等萝丝。

　　萝丝有起床气，睡醒后会习惯性赖床，这段时间就是小唐同学去做早餐的时间……

　　感觉到小萝同学呼吸心跳节奏变了，唐海这才转身起床。

　　早餐很丰盛。

　　各国其实都有自己的‘公式早餐’，有牛角包的，有五谷杂粮开胃的，有牛奶鸡蛋，包子稀饭油条……

　　小唐同学对这些其实不拘一格。

　　一晚上人们睡觉起来体重一般会降低一斤，这是排水排汗弄掉了，所以一开始就要补水、盐、电解质，然后别的只要控制营养比例，再补充适合元素，避开不适合元素，小唐同学是什么都敢上。

　　每人一小碗的骨头汤米线，放上大概50克的牛肉帽子，接着是一小盘的茄子……

　　茄子真是神物，夹肉或者挖空放肉油炸都是一绝！

　　不过唐海反其道而行之，用薄薄的猪肉片包着切成条的茄子，就裹一层，拿去油炸……

　　出来后味道好不说，因为只有一层猪肉，只要控制着不炸透，热量也是非常低的！

　　再加上一盘茄子芯切丝抓点淀粉煮熟，随便抹点酱的凉菜。

　　外带一小杯，大概就两口，加了蜂蜜的牛奶。

　　平时萝丝这么吃肯定会增重，但这会儿吃了也就不好说了，体重是会增加，但却是孩子跟着她一起吃了……

　　小萝激动得又捂住了嘴……

　　一口下去，萝丝那长长一叹，声音都变了，小唐同学每每看到一些女生吃自己做的饭时，发出那些奇怪的声音，还有表情、脸色，他都怀疑自己做的其实不是饭菜，而是椿药……

　　别的不提，单说那炸茄子，中间的茄子是入口即化的，趁热吃有一种香软难言的妙感！

　　萝丝依旧对炸茄子数量太少有话说，但紧接着就发现别的食物也劲到爆……

　　“咿，美洲虎和它的宝宝们都不见了！”

　　吃饱喝足的萝丝看着唐海在厨房洗碗，他们刚认识的时候是一起洗的，不过现在她要享受优待……

　　都过了这么久了，萝丝才发现，的确在迟钝的人里，她也是比较醒目的……

　　“天没亮我就发现它们走了，美洲虎是基石生物，野生的不会服从人的，估计也不在洞里了。”

　　“基石生物？”

　　“就是说这种生物的存在，可以控制整个生态链的平稳，它们会以次一级的生物为食，而次一级的控制住了，基层生物数量才能在一个安全范围内。但它们本身又不容易繁衍出很大的数量，这就是基石生物。”

　　小唐同学认真的擦着碗，然后放消毒柜，他把萝丝保护得和大熊猫似的……当然这只是个比喻，真正碰到大熊猫来撒娇，他直接一脚踹对方去吃翔，大熊猫对他来说和别的宠物差别不大，而萝丝是不同的。

　　基石生物就是神，自然界中属于神的无形之手在保护着生态链，美洲虎就是其中之一。

　　昨晚的对视也不知道是不是错觉，小唐同学感觉到了，属于野性十足的猫科动物不想被人类圈养的心情，以及它对唐海的放心，要把孩子托付给唐海。

　　小萝起身走走，在一张小床上看着小猫咪，小猫咪睡得很香，完全没意识到自己妈妈离开了。

　　刚摸两下它就醒了，萝丝找来了牛奶和奶瓶……

　　“要喂肉的，它这么大可以吃肉了，猫科动物也不好喝牛奶。”唐海在厨房伸个头出来提醒。

　　于是萝丝弄来了一盘肉，慢慢一块块的喂小东西。

　　小东西一开始看到吃的，饿狠了的它急不可耐的就吃，但稍稍饱了它就发觉不对劲，开始呜呜叫着喊妈妈……

　　和平时不同的是，喊一声就会出现的妈妈没再出来，小猫咪的声音渐渐带上了哭腔。

　　“不哭啊，不哭啊，宝宝，你妈妈出去了，一会儿就回来，来玩球球。”小萝低声哄着猫咪宝宝，而小宝宝的叫声更凄惶了。

　　给宝宝准备的玩具准备得太早太多，这会儿萝丝随手就拿出了一个球给小猫咪，但小猫咪却依然悲凉的呜呜叫着……

　　萝丝整个人都急了，但却没有办法。

　　小唐同学快速的把消毒柜开关打开，然后一溜烟似的冲出来，角落里宝强一家七口正无聊的躺着，然后拐子唐海瞬间就抱起了吉祥三宝。

　　“哥们，你新来的啊？”

　　“你身上的黑圈比我们的大，脑袋也比我们大，脚也粗，尾巴短，是不是有什么疾病呀？”

　　“放心，我们哥三对残疾花猫一视同仁。”

　　“以后你就叫做四宝。”最后这话是唐海说的。

　　吉祥三宝的确害怕大的动物，比较娇气，但它们比眼前的小猫咪要大不少，一下子就硬气起来，成了大哥……

　　实际上宝强三姐妹偶尔也会捕猎，吉祥三宝远远躲着看着害怕，而更小的四宝跟着妈妈去捕猎却从没怕过……

　　小东西刚还无助的叫着，虽然萝丝很温柔的给它喂吃的，但毕竟长得不一样，萝丝又那么大，妈妈又叫不出来……

　　这会儿一看到三个和自己长得差不多的家伙出现，它也不闹了，眼睛疑惑的看着哥三。

　　眼看着四个小家伙玩到了一起，萝丝松了口气，拉着小唐同学到沙发坐下。

　　“这么认真，什么事？”

　　“那个，一直有一件事想和你说，这些天发现怀上之后……”

　　小唐同学一听就坐直了身子，严肃了起来。

　　“我们不是捡了一只受伤的小黑雁回来吗？给医生看了之后放在金刚芭比那里，和另一只小黑雁玩得很好。”

　　小唐同学点点头。

　　“我注意到了，山林里很多这样的掉了队的小家伙，有些还受着伤。路边也常见到被遗弃的小猫、小狗，可怜的看着人，有些受冻挨饿。有一件事没和你说，去年冬天比较冷，有几天下着雪，我感觉布雷镇一些流浪猫找水困难，我就给它们喂水喂吃的，都是中午去喂。有一天我有事中午没去，到傍晚我才去的，结果它们都在那里等着……我觉得很多小动物太可怜，生活得太辛苦，随时都有生命危险，我想办一个流浪动物收留中心……”

　　……


第八百六十二章 收容想法

　　流浪动物收留中心！

　　小唐同学没想到萝丝居然要这个！

　　无论是名车、房子，甚至是小型私人飞机，这会儿萝丝只要说一句，看在孩子的份上，唐海是真的咬牙也买……

　　但流浪动物收留中心……

　　小唐同学是热爱动物的动保协会成员，但其实他是很多各种协会的成员，很多他自己是不记得的。

　　想了想，他道：“办流浪动物收留中心是没钱赚的，投得越多，亏得越多。宠物医生要的钱比人类医生都高，还有各种药品，定期检查。而且收留了它们就不能不管，我知道你喜欢动物，但收留中心一建立，就可能很快有几十、上百只动物出现，你照顾不来，亏的也大……”

　　小唐同学是个绝对的科学支持者，以及法律拥护者，虽然他是黑户，还是这一片地方的地下教父。

　　什么法律不是万能的，弥补冰冷法律空缺的是人心，满足绝大部分人的心思，就可以让冰冰冷冷的法律充满血性，这都是扯……

　　远的不提，近的唐海在国内搞农业的同行朋友。

　　数百善良可爱的人民骑着摩托车，奔赴黑枸杞的承包园，打倒了承包商雇佣的保安，把果园的小汽车和摩托全推到沟里，一天洗劫一片黑枸杞果园，目标是把300万亩清空。

　　数百善良可爱的人民，骑着心爱的小摩托，奔赴别人的游蛤养殖区，拿着小镰刀和小背篓，你一个我一个的挖着，比赛着谁挖的大，谁挖的多，现场充满了欢声笑语。

　　数百善良可爱的人民，看到了货车翻车，大家一拥而上，把一个个掉落的苹果捡回箱子里，然后带着笑意扛回家。

　　农业以外的也很多……

　　善良可爱的孩子在校园里拿起了刀，大喊一句妈妈我送你一件礼物，然后当着妈妈的面一刀刺入了班主任的心脏。

　　善良可爱的孩子们叼着烟，商量着下了课要打死谁，把谁绑到小宾馆，猜拳决定强奸的先后顺序。

　　善良可爱的老人们一看女大学生要扶自己，微微一笑……

　　很多人拿什么老人变坏来搪塞，那别的呢？

　　犯罪的正确方式就是，小时候趁年纪小犯罪，大了点组团法不责众式犯罪，老了趁着还有一把老力气法不责老犯罪。

　　真正可怕的恶魔，就是无限膨胀的民意！

　　这一切的根源都是因为法律不够狠，执行得也不够力，甚至不知道什么法规是谁执行！

　　换小唐同学来，所有刑罚提三级，到死罪恢复杀头，还要让人观看，如果够杀很多次连家属一起砍，老人什么罪该怎么罚就怎么罚，少年犯罪连父母一起罚，抓不到人就让上级单位砍负责部门……

　　估计一年时间，国内就没乱子了，第二年唐海会因反人类而被全球通缉，然后他的罪名加起来就算不够砍头，也可以终生监禁……

　　之所以变得这么激进，那是因为小唐同学差点因为水豚吃得太肥，而被动保组织禁止饲养宠物。

　　还好唐海于动保有功，被限令6个月给水豚减肥，最后成功脱困……

　　都说美国是皿煮国家，唐海甚至还是珉主党，然而实际上让他蛋疼的正是各种密密麻麻的法律。

　　在国内谁搞个收留流浪动物的场所，用不了多久就塞满了流浪猫狗，个人收养几千只的都有，因为抛弃宠物的人太多了，其实更多的变成了牛羊肉上了路边摊……

　　而美国这方面就好得多。

　　绝对和皿煮没关系，而是律法够不够狠，够不够严。

　　除了被逮住不合法的严惩，外带还有宣传遗弃怎么处理的。

　　包括唐海在这边其实都要小心行事。

　　萝丝要是在国内说要办个收留中心，他直接就一句，别傻了，搞不好要养上万只呢。不开玩笑，中国流浪猫狗数量每年肯定都在几千万只，打狗队是没用的，真正找不到流浪狗是因为都被杀来卖牛羊肉了。美国这边兼管比较严，然而家庭养狗概率太高，也是有很多流浪狗的，几百万计，但有不错的处理方式。

　　在这边短时间或许就能收到几十上百只，但萝丝是个怀孕妈妈，精力有限，再说就算不是怀孕妈妈，唐海的宠物也是有专员喂的啊，他从没想过让萝丝做这些，古代名将也是有马夫帮喂马的……

　　小唐同学说要养萝丝，指的是你可以不用做任何事，想去看电影看电影，想买衣服买衣服，想美容就去美容，而不是买断萝丝的工龄，让萝丝的工作转变成洗衣做饭喂宠物。

　　小唐同学虽说出身寒微，但接触的人多了，练出了一身的大气。

　　“也不是一定亏，最初是要投一点钱，但这个要是账目干净，谁都可以查，我们做得又好，应该能有社会捐款的这样就不亏了。”

　　小唐同学无动于衷，是亏是赚他对这个都没兴趣。

　　萝丝很多想法是好的，但她并没有执行力，要做什么必须说服唐海，看到唐海不买账……

　　唐海只是不说而已，但不说就能说明一切了。

　　“那么多的流浪猫狗，很多很可怜的，还有一些受了伤的小动物……照顾它们也不仅仅是照顾，现在生活越来越紧张，很多小孩得不到父母足够的关心照顾，有些有焦虑症，有些自闭，还有些有暴力倾向等等。动物虽然不会说话，但却是最好的心理医生，我们还可以开放起来给那些孩子们。外带如果碰上了特别喜欢动物的，又真心喜欢哪个小宠物的，宠物也喜欢他，就把小家伙或卖或送给他。组织起一个宠物圈，让小朋友们，以及一些有心理上烦恼从我们这里得到开解的人，成为好朋友……”

　　小唐同学没想到萝丝还有这种乐于助人的想法！

　　他斟酌了一下语句，才道：“要想救小动物，这样起不到多少效果，你怎么也是马赛四冠王，就打算把时间花在百来只流浪动物身上？要想帮助人，那还不如找信誉高的慈善机构捐款，别人是专业的，怎么也比我们自己弄好。”

　　唐海虽然觉得这些话可能会打击萝丝的积极性，但总比她陷入泥潭好。

　　萝丝似乎很有想法，但她说话的能力……

　　好半天：“我也没有太多的救小动物，或者是帮助别人的想法，只是做了这事，也许人们对我恶意就没那么深了，要是有别人效仿着做就更好了……我是说，不仅是对我的恶意，还有对你的，对我们宝宝的……”

　　……


第八百六十三章 流浪管理

　　小唐同学答应了……

　　不管是保护小动物，或是稍稍能赚钱，已经打动不了现在的唐海了，他宁愿空闲的时候陪着父母和萝丝，训练一下宠物，再找找哪个公司的保镖比较优质。

　　包括萝丝，他其实也不太赞成动太多，本来萝丝吃东西的时候就像是小猪，这段时间化身成小猪猪那是最好的，只是担心她无聊，该去玩的时候唐海会陪着……

　　建一个流浪小孩收留中心，小唐同学估计咬牙答应，反正最后能找政府接锅，但流浪狗肯定没人背锅，更别提流浪动物，萝丝这突如其来的想法让小唐同学有些蛋疼……

　　想到萝丝生孩子要是顺产，将会比蛋疼疼几千倍，小唐同学就忍下来了。

　　然后萝丝说为了孩子……

　　……

　　小唐同学以前完全不明白，痴心父母古来见，孝顺子孙谁见了。只觉得这话说得真透彻，这世界真冷，然后他开始利用这一点赚钱，少时旧系列基本就是让小朋友搜集卡片，少时对虾更是直接卖给学校。

　　然而当事实来到的时候，小唐同学却做出了同样的选择。

　　父母接来后虽说衣食无忧也带去玩，给他们介绍了养花养宠养龟朋友圈，给他们办了华人扎堆的中老年人俱乐部会员，实际上对老人，唐海已经是做得非常好了，更别提他经常和妈妈唠嗑，陪老爸一起做饭……

　　但在孩子出现后，对比就能看出来了。

　　只要感觉是孩子的障碍，准爸爸唐海立刻会行动起来，效率高得不得了，而且都是有大量金钱流动的‘大项目’。

　　一个电话把左膀右臂珍妮弗、丽莎招来萝丝农场。

　　这两人居然也不客气，丽莎吃唐海吃习惯了，直接就去看锅里早餐有没有剩，珍妮弗是萝丝的朋友，更是不客气，自己找到了少时系列贝类豪华包，找到碗给泡了……

　　小唐同学觉得正因为珍妮弗和萝丝是朋友，不然倒追军团里得多出她一个，她在特定时候热情比丽莎夸张多了。

　　一听小唐同学说起做流浪动物收留救助中心，两女不约而同的捧着碗沉默下去……

　　“怎么，很难做？”萝丝紧张了起来。

　　她做不了很多事，只能通过唐海去做。

　　而唐海手下那么多人，个个看着能力都很强，实际上是因为唐海把他们放到了最合适的位置，唐海素来就觉得每个人都有一个让自己最能发挥能力的岗位，只是大多数人都入错了行。

　　唐海最直接的两个管家，一个是渔业上的管家珍妮弗，精通海洋，现在正在向动物、生化进军，一个是金钱上的管家丽莎，对心理学、社会科学、各国各地历史人文有一定研究。

　　这两人要是说不行，那唐海会毫不犹豫的放弃自己看好的东西，小唐同学知人善任，而且对能力强的下属言听计从，这名声连萝丝都经常听到。

　　“动物，特别是狗狗……”珍妮弗斟酌着语句，“的确是一个很好的东西。我们经常看到新闻，一个人妻离子散，所有人都抛弃了他，只有他的狗狗一直陪着他，甚至陪着他乞讨。我甚至认得一个叫做怀特的人，他喜欢钓鱼，有一次钓鱼救下了一条小狗，后来有一天他意外失明了，他捡来的狗狗已经变得很健康，天天跑出去下水给他捉鱼，因为他很爱吃鱼。”

　　唐海感慨道：“是的，狗狗是人类最好的朋友，你的世界里可能会拥有许多东西，但狗狗的世界里只有你，它们对你的爱超过了所有，只要真心对它们，它们乐意付出一切……我认识的所有养狗的，感情深的，最后都不养了，因为狗狗衰老到卧病在床，主人可以清楚的感觉到狗狗强烈的不舍，因为答应了要一直陪伴守护主人，然而却熬不过寿命……大多数人经历了一次两次，就不会再养了……”

　　萝丝听得有些伤感，其余两女也是。

　　唐海一看不妙，连忙笑着开解：“但其实狗狗死后，灵魂估计会回到年轻的时候，每天跟着主人一起欢快晨跑呢？它依然履行了对主人的承诺，陪伴和保护主人。”

　　三人脸色稍好……

　　“就像一些孩子觉得晚上孤单，其实仔细一想地球上死过那么多人，每个自己睡的孩子都不可能孤单。”

　　“……”

　　“知道无神论是多么重要了吧？”

　　珍妮弗懒得理会这傻逼，接着说：“不仅仅是狗狗，就连企鹅被人救了，都能每年长途跋涉去看主人，更何况别的动物呢？我们都是喜欢动物的人，但正因为喜欢的人太多了……

　　美国63%的家庭养狗，基本都在养宠物，每年大家花在宠物身上的钱能超过700亿刀，大家的确都很爱宠物。

　　但一时的爱不代表就能照顾好，有些人是怀孕了就把宠物抛弃，有些是和爱人分手了，怕新的爱人不喜欢，就把宠物抛弃，还有因为工作问题……”

　　珍妮弗说着说着解开了唐海心中的谜团。

　　按理说美国的流浪宠物还是不少的，超过2亿人养狗啊，按家庭算怎么也得几千万只，但街上很少看见。

　　原来美国人抛弃宠物不会乱丢，而是交给流浪宠物管理机构……

　　流浪宠物会经过检查，拍照，品相好的适合领养的就挂牌，网上也宣传，不适合的，或者太久没人养的，政府机构的管理局就会对它们进行人道的注射死，澳洲也差不多。

　　日本则是人道毒气死，算是比较节约人力和成本。

　　只是这人道一词怎么听怎么奇怪。

　　每年美国850万流浪狗，进了管理局之后还能活着出来的，真不知道有多少。美国就是这样的，自由、皿煮、爱、机遇、美国梦。但实际如何就要看自己判断了。这就和盲人摸象一样，觉得很好的，或者是很坏的，一般都只摸到了某个部位。

　　95%的管理部门是公立的，那就是这个流程。

　　5%私立的，得看拥有人打算怎么做了，但一般还是这个流程。

　　“那建一个要多少钱？”萝丝听得沉默，良久才问。

　　……


第八百六十四章 下定决心

　　萝丝还是想做。

　　只要是能给孩子带来好处的，哪怕只是一点点，妈妈都会毫不犹豫。

　　这一次珍妮弗却是看向了丽莎。

　　“拿澳洲来举例，从照顾一条流浪犬到把它或卖或送交给新主人，每条大概需要消耗450澳元。其中包含了场地、人工、饲料、疫苗等等，这还必须是有经验的老机构……”

　　“你怎么知道？”萝丝突然想到了关键处。

　　丽莎笑了笑：“流浪动物管理局是归警察体系管理的，很多资料我可以看到。”

　　萝丝又详细的问了很多，看得出她是真想做……

　　丽莎也不打击她的积极性，那说明丽莎觉得大概是有概率能做的，但概率多大她没把握。

　　“如果是在布雷镇做，地价会便宜到想笑出来，别的所有东西都会很便宜。很多抛弃了宠物的人心中是有愧疚的，他们会送来食物。但我就怕两点。”

　　“你说。”

　　“谁都知道公立的收留机构到最后基本会把流浪狗全杀了，所以在遗弃宠物的时候，他们更喜欢盯着私立的，这样会加重做的人的负担，如果到最后你也选择杀，我想带来的骂名会多得多。另一件事，这个你还不能大肆宣传，大肆宣传就怕有那些人，听说你这里对流浪宠物好，特地跑老远把照顾不了的宠物拿来，那时候负担就大了，再则要是照顾不好，他们骂得更狠。”

　　丽莎显然猜到了萝丝为什么想做。

　　“做了！”萝丝一咬牙。

　　小唐同学听着她们商量，大家都是熟人，而且都是不怎么缺钱的熟人，帮忙做这些事是不收钱的，丽莎和珍妮弗都在给萝丝出谋划策。

　　小唐同学思绪一时间飘向了别处。

　　美国每年850万宠物狗变流浪狗进入管理局，最后基本全灭，就和自己做的一些事一样，看着很干净，但脏的地方是不给人看的，这就是‘美国做法’。

　　但比起来国内的情况更是细思极恐，一个偌大的城市，宣布要出动车队打杀流浪狗，然后当着一两岁的孩子的面，把孩子觉得很可爱的东方神犬中华田园狗直接套住打死，孩子当场吓哭……

　　小唐同学觉得这孩子可能得留下心理阴影，就像当初的珍妮弗。

　　但更让人细思极恐的是，出动了车队，打了很多天，才打到那么二三十条，还能上新闻头条！

　　虽说是借了汪星人的光，但这数字也太少了吧？

　　剩下的，都进了路边烧烤店、小店餐桌……

　　在中国就算不特别管理，鲤鱼、小龙虾、大闸蟹都泛滥不了！流浪狗居然也是！

　　很多人说自己不吃转基因，不吃狗肉，小唐同学就是哈哈一笑！主观有这个想法还是好的。

　　再加上更严重的还是地沟油问题，每年摆上餐桌的油，五分之一来源不明，要想到人口可是13亿，细思极恐，要说利益链的顶端没巨头唐海都不信，食品问题是越来越严峻了……

　　到三女初步谈妥，小唐同学正拿着手机在看，果然看到很多刷版骂萝丝的，当然自己吸收的火力也很大……

　　萝丝就算没上网，她应该也能感觉得到什么，难怪。

　　小萝同学进屋拿东西。

　　“你们两个，有微博、推特之类的号吧？给我。”

　　“我们没有那个东西。”

　　两女同时否认！

　　‘你们特么的忽悠谁啊，你们这种爱玩的年轻人，又是妹子，怎么可能没有？’唐海怒视两人，心中大骂。

　　‘你想用我们的号反骂反击，你以为我们傻吗？’两人不甘示弱的看着唐海小同学。

　　……

　　萝丝效率非常低，奈何唐海效率高。

　　她有两个计划。

　　她先买了很大很大的一块地，用来做禽类收容所，也就是拉根铁丝后就什么都不管了，插上一个牌牌“响尾蛇保护区”，甚至不用怕别人进去捣乱！

　　真是，智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得啊！

　　小唐同学就是有些看的蛋疼：“两千多亩地呢！你买来做保护区，这浪费也太夸张了！”

　　小唐同学支持奢华，但是反对浪费。

　　像什么名人结婚，前后消费好几个亿，他并不觉得不好，有钱人不多消费，钱怎么能流通到普通人手里？

　　不管是吃贵、穿贵、用钱大手大脚，小唐同学自己不是这样的人，别人这么淫荡是举五肢赞成的。

　　但他反对浪费，买这么大一块地闲置着这浪费大了！有钱也不是这样花的啊！

　　“留着，反正人会越来越多，地也会越来越贵，又不是边远地区，什么都不种，就交点管理费，最后肯定不亏。”

　　小唐同学眼睛一眯，果然地产是有资本有关系的笨蛋最容易赚钱的方式，连萝丝都无师自通了……

　　既然小萝同学难得这么智慧，唐海就陪着她闹好了！

　　有唐海在，小萝同学要注册什么都是几个电话的事。

　　在美国这边流浪动物收容所不仅仅是一个收容所，甚至还能做成公益旅游景点，打电话过程中小唐同学很意外……

　　萝丝是个怀孕妈妈，还是刚有动静那种，按理说不好随意这么活动，然而有唐海在身边跟着，所有人都很放心，唐海不会让自己的孩子有任何意外的。

　　在管理处登记好，小唐同学和小萝同学又和人咨询了一些事，小唐同学就扶着萝丝出去，后边还有一脸要烧死情侣团表情的丽莎和淡定的珍妮弗……

　　迎面就是两个男人。

　　“咿，海爷？”

　　“唔？抱歉，你们是？”

　　“我们是在加拿大做流浪动物收容所的，我叫金。不过加拿大人太少了，我们觉得在加拿大做，对动物们的贡献并不大，所以就来美国了！这几天就听说海爷你想做这个，没想到是真的！有海爷加入，那简直，太完美了！”

　　加拿大人太少，很多事情做了影响不大，这俩加拿大人跑美国发展，也是合情合理的。

　　小唐同学笑了笑，看了看萝丝，后者点点头。

　　“我们在前面大厅休息一下，说实话对这个我是外行，一会儿能请教你们一些问题吗？”

　　“可以可以！荣幸之至！对了忘了介绍，这是我男朋友凯。”

　　和对方握完手的唐海顿时心跳漏了一拍……

　　……


第八百六十五章 萝莉顶牛

　　小唐同学并不反对同性恋！

　　他比较喜欢的拳击手帕奎奥是教徒，非常反对同性恋，曾放言，就连动物交配都会选择异性，同性恋连畜生都不如！

　　当然，在小唐同学看来，这是帕奎奥对生物学了解的太少，谁说动物只会选择异性的，甚至其实物种都不一定选择一样的……

　　小唐同学公开支持同性恋，但也不会反对，他的对话有大部分可以归为两点，一点是关你屁事，另一点是关我屁事，同性恋什么的显然是后者。

　　他自己也是不得已‘走旱道’的，但对象萝丝可是个娇滴滴水嫩嫩软绵绵的妹子！

　　重点是妹子！

　　到坐下后，小唐同学真是如坐针毡，想要去扶萝丝，结果萝丝一个闪避，然后丽莎靠的近，笑着扶萝丝坐下……

　　一瞬间脑海里竟然闪出数十种判断，唐海一声啊卡在喉咙，缓缓坐下。

　　这表情让三女都是忍俊不禁。

　　“头儿，其实‘圈内人’是可以看出圈内人的，像我刚才一眼就看出来了他们是……”

　　“大意了，你说我们要不要先闪？这里没摄像头吧？我不是歧视，我只是不习惯，真的。”

　　“他们对你很和善，说明他们判断你也是……”

　　“什么！你认真的？”

　　丽莎笑而不语。

　　这成了唐海心中十大未解之谜之首，一直到很多年后他还在纠结这问题的答案……

　　小唐同学还是比较喜欢和欧美地区的人说话，只要对方不带有种族歧视或者恶意就行。

　　每个地区的人是看得出来的，比如日本的会看得出女的很温柔，男的都比较刻板，韩国人看脸就知道是韩国的，不用看性格，看不出韩国人是韩国人的，估计也看不懂手表了……

　　欧美发达国家的人，如果是善交际的，通常看着都有一种‘童真’，这和唐海自称宝宝是不同的，他们的童真来源于直来直往的思想，不用考虑太多，有时候有些天真爱幻想，所以很多人说欧美人的思维模式是直线，中国人是曲线。

　　小唐同学很想一走了之，但他其实是一个善良的人，他是不忍心伤害看着弱小、无辜、天真的人的，再加上歧视同性恋这罪名太大，他背不起，干脆就闲聊着等那一对了。

　　中途他抽空去洗了个手……

　　“你说你们原先只是很普通的打工族，后来为了建流浪动物收容所，特地跑去了乡村？这也太拼了吧！”小唐同学差点就问你们哪根筋搭错线了。

　　金和凯，也不知道是不是真名，且这么叫着，一个是阳光灿烂的帅哥，一个留着络腮胡但也很棒……

　　拉拉和基佬的世界就是这样的！

　　什么都可能，就是丑不可能！

　　一想到这世界那么多人打光棍，高质量的妹子居然还拉拉了，唐海就痛心疾首啊！

　　当然，妹子们可能是另一种思路，这世界优质的男性那么少，偏偏这两个还基了，画面真是……太美了！

　　金和凯都是很单纯的那种，没什么钱做动保的，很热心的人，对小动物也很有爱心，唐海这德鲁伊唐是他们的偶像。

　　“原先我和凯在街上买了一只宠物猪，白白胖胖的，很可爱。”

　　小唐同学点点头，也说道：“猪我很了解，猪的作息和人是不一样的，它们会叫会闹，会拉着人玩，虽然很聪明，但小时候它们不像狗狗那样懂事，要长大一点才会很听话。”

　　金尴尬的一笑：“这其实不是什么麻烦事，麻烦的是……我和凯每天发它的萌照，网上人气很高，我们以为它永远只会有那么点大……”

　　擦！

　　唐海瞬间明白了！

　　买到了假货！

　　宠物猪是什么呢？其实没这个分类，就是不断的培育，用小号的猪来配种，最后就得出了‘迷你型’。

　　但……

　　其实所有的那些迷你猪、宠物猪，都是可以长得很大很大的，不想让它们长大只有一个办法，喂不饱，没别的办法了！

　　不然就是一些小品种长得很慢的小土猪，一年大概就5到10公斤，但只要坚持喂，迟早是可以突破百斤的。

　　至于印度一些超级小猪种，一般人也买不起，是濒危物种。

　　“后来小猪长大了，我们很吃惊，我和凯商量了一下，我们不会把它吃掉，它是我们的宠物……我们不但没有吃掉它，我们甚至没办法对猪肉下口，然后我们就吃不下肉了，接着我们成为了素食主义者……”

　　小唐四人都是捂住了嘴，猪屋及猪及所有肉类，好可怕！

　　“这样还是不顺利，小猪越长越大，我们住的社区对宠物体型有规定的，然后我们就只能搬到乡村了……”

　　城市社区对宠物的确有规定，比如美国许多地方禁止养猛犬，不过，藏獒并不被人认为是猛犬，那些地方是可以养的……

　　然而金的话，简直！

　　靠！

　　唐海四人已经不知道说什么了！

　　为了养猪远离大都市！

　　“每一天我都认为，我的宠物猪不会再长大了，然后现实会在第二天立刻给我一个耳光。”

　　“后来慢慢的又看到了别的小动物被遗弃，我们就建了一个收留中心，接着我们收留了几十只小动物，然后到百多只，想想加拿大乡村也就是这样，完全没办法为动物们做更多。”

　　“……”

　　小唐几个已经懵了，他们觉得这两人的想法，很，与众不同……

　　“我女友要建一个私人的野鸟保护区，外带还有一个流浪动物收容所，我想你们做的应该没我们的大，打算招那么十几个人，你们要来吗？”唐海试着问了一句，这种纯热爱的肯定能把事做好。

　　两人欣喜若狂！

　　萝丝这边刚建个雏形，马莲娜那边立刻来了一个海龟救助基地！然后是鲸类救助基地！接着是被寄生类藤壶寄生的所有海洋生物的救助基地！三连击！

　　藤壶是一种很可怕的生物，谁都知道马牙好吃，但实际上也就是人类看着喜欢，另外还有类似的各种藤壶，任何海生生物都是害怕它们的，因为海生生物挠不到它们……

　　小萝同学为了给孩子、唐海、自己减少一些骂名，决定做好人，做好事。

　　马莲娜小同学立刻回了一个更高端、更奢华、投资更大的可怕东西出来。

　　然而……

　　……


第八百六十六章 安利大师

　　“随着人们生活的越来越忙碌，长时间的旅途和休假已经成了很多人求而不得的奢求。

　　随着生活的渐渐富裕，人们心中做善念、守法纪、爱护环境等等念头也在加强。

　　而流浪动物收容所就成了一个心灵的避难所、疲劳的休息室……

　　近年来，越来越多的美国人喜欢利用短暂的假期，到禁杀动物收容所做义工，不仅能帮助到超负荷工作的员工，还可以和可爱的猫咪、狗狗，形影不离的快乐玩耍……

　　萝丝收容所，四冠王萝丝因怀孕生子宣布暂离体坛。在这离开体坛的时间里，她并不想做一个被人伺候的怀孕妈妈，她把之前比赛获得的奖金，用来建设一个巨大的流浪动物收容所，为流浪宝贝们寻找一个安居之地，也为在繁华都市中忙碌的人建设一个人与动物和谐相处的居所……”

　　这是收容所网站的广告，报纸上也打广告了，电视台没办法，电视台找热门的播一下，广告费比投入还高，不热门的播了又没用。

　　邓普西听说了唐海有搞这个的打算，特地打了个电话来问要不要帮忙推广，他的一条推特现在价值7万美金……

　　小唐同学一看隔壁老邓这么热情，连忙说不用，接着赶紧把对方黑了名单。

　　虽然事情磕磕碰碰，做这收容所完全不是不是专业啊！

　　但在萝丝又掏出了两百万美金之后，结果就不一样了……

　　怎么说呢，许多人为了吹国民人均收入高，人民生活幸福，就说咱中国3000工资，日本30万工资，美国3000美金，用起来差别不大。

　　实际上美国这边中个30万美金的奖，足够一家人乐疯，孩子名校的钱全有了，如果不是在一线城市市中心住，二线偏一点都没事，一套小别墅能出来了，还能来一部不错的代步车。

　　而中国二线城市中个30万，只能拿来还偏一点地区房贷五分之一左右。

　　小萝之前拿下了一片杂乱生长着各种野草的山地，总计换算下来2500多亩，花了200万刀，大概拿出了7套爱巢造价……

　　接着又是100万刀买地，布雷镇不像海鸥镇那么夸张，现在布雷镇的地皮长得不多，但总归是一条前往景点的路，唐海觉得萝丝是不是想炒地皮……

　　然后是100万刀买基本设备，狗笼、猫笼、不知道什么的大兽笼、鸟笼，外带还有一些饲料和饲料加工机……

　　这些都是金和唐海说的，笼子不需要太好太坚固的，再细的铁笼，一般的狗也出不来。

　　再说了，私人做这种收容所，就算有社会捐助，要扛下去也不容易，不但要上饲料，粥饭都要上，有时候上点自己加工的混合饲料，只要符合规定就可以做，金说看旁边那一片沙打旺和野生苜蓿草就不错……

　　小唐同学惊呆了，那一片是他飞播的，毕竟下雨么，他不可能只盯着萝丝农场那么小的范围下那么准，那些是公共山地的东西，只要他想要，很容易弄到……

　　金真特么的是经营类的人才啊！

　　不过一想想他扮演的是情侣中的‘女朋友’，小唐同学就感觉到亚历山大，特别是对方和他说话都是笑吟吟的。

　　另一个叫做凯的，就和阿凯一样务实，而且还帅，笑的时候露出闪亮的牙齿，让做什么做什么，任劳任怨，不过一想到他连男的也……唐海觉得他也是个危险人物……

　　金懂得经营，指挥着许多员工劳动。

　　工资倒是不低，一共12个人平均每人每月2700刀，但干的活辛苦，别的工种有双休，他们要是全双休，动物就死定了，所以只能轮换，然而这样的工种轮换并不轻松……

　　有主管、财物、雇员、兽医、网上宣传员，小小的一个团队，一听说是唐海办的，很多热爱动物的人立刻就来应聘了，小唐观察了没谁是为了钱来的，那这工作就做得。

　　流浪动物的接管很顺利，西雅图就有一批数量200左右的猫猫狗狗要进行安乐死……

　　美国流浪宠物收留所的做法，在一些中国砖家眼中，那是做得大大的好！因为‘美国的接管工作使得每年850万的流浪狗不再流浪’！他们真研究过吗？那用这种接管方式让他们‘不再为任何事烦恼’行不行？

　　小唐同学并非是极端动保，只是一些专家说的话不但无脑，还没认真调查过，实在是……

　　200只流浪猫狗，品相倒也不能说太差，就是有些有伤，外带也给送了一些要淘汰的笼具和食物。

　　一直小斗牛在笼子里看着唐海，它一只眼睛是白色的，这是瞎掉了的，有点怕人，唐海打开笼子去摸它，结果它却在后退，这是第一次碰到这种情况……

　　“头儿，你打算怎么让这个赚钱呢？就单纯的砸钱吗？”丽莎来到了唐海身边。

　　“砸钱是不可取的，必须赚钱才行。任何砸钱做好事的行为都不可取。”

　　孔子学生砸钱买奴隶，反而被孔子训斥了，这等于增加了做好事的资金成本，你出了风头，别人出不了风头的就不做了。

　　如果萝丝一心砸钱照顾这些小动物，别人只会叫她不停的砸，不仅中国国内有逼捐的，美国也有……

　　小唐同学试着做了一天旅游，门票费10美金，进来玩，进来看，吃吃东西，看小动物，每只小动物都标着价……

　　“爸爸，那只小狗好丑啊！”

　　小斗牛犬虽然小，但听得懂人话，简单的美、丑它分辨得很清楚，因为不止一次有人这么说它……

　　一次失败的展销，唐海完全没想到怎么赚钱。

　　作为一名掌舵人，小唐同学有看穿‘需要’的眼光，这套班子在经营方面能力还成，但始终是要卖出东西，但卖出东西其实也不能解决问题……

　　“必须要找一个超级能卖东西的人！”

　　丽莎同学心说我其实就很能卖东西……

　　不过小唐同学明显不想用正规途径。

　　“喂，门将吗？我弟弟的短跑和耐力训练练得怎么样？好，你马上把接下来的计划告诉大木老师，然后立刻来美国，我有东西让你帮卖，联络好你的团队……”

　　唐海挂了电话，丽莎听得一头雾水。

　　“老板，你找的是谁？”

　　“不会短跑的守门员怎么可能推销得出东西？”

　　……


第八百六十七章 熬过的鹰

　　你是否走在街上，遇到过问你十元五张要不要的好心人？结果买回去是葫芦娃全集。

　　你是否在朋友圈里遇到有卖江诗丹顿两折起的？结果一周就开始掉零件。

　　你听说过安利吗？

　　在这个大交易世界里，总有那么一些形形色色的热心人，他们平时可能是普通小店老板，可能是打工的人，可能是条子伯伯，也可能是你哪个亲戚或者朋友，本来默默无闻的人，突然变成了和你兜售货物的好心人，接着名动整个朋友圈。

　　他们不被人理解，孜孜不倦的卖着假货，告诉人们便宜莫贪的道理，到最后，他们困了，累了，又喝不到红牛，或许会在监狱里好好的活，或许会在漫漫人海中消失无踪……

　　门神早些年是短跑神将，因为腿功很强，又习惯主动出击，臂力也强，莫名其妙就成了门神。

　　再接着莫名其妙成了安利代表。

　　一直浑浑噩噩的活了这么多年，直到遇到了唐海这生命中的恩人，门神才从失败的过去中走出来。

　　现在他的主业还是在搞传消，最开始的时候老朋友们，比如亚洲先生郑就不敢和他有联系，一直到大丽菊的海鲜卖入国内，因为大丽菊出货少，门神说他有一些货，但很贵，就有人试了试……

　　大丽菊的货源一直不足，全年都处于饥饿营销策略中，这就使得门神和他的一干党羽赚到了不少黑钱！

　　唐海知道但不说，把他安排去给自己弟弟训练。

　　篮球只是三四十分钟高效就可以称雄的运动，库日天之所以制霸，是因为他第四节经常会大爆发掌控比赛……

　　第一节谁的精神状态都是差不多的，第四节的超级明星要是还能爆，那面对的要么是一群角色选手，要么是一群没体力了的明星，库里第四节如果还在场上，那就可以就跟打CBA一样打NBA，这才是唐海觉得他强得离谱的地方。

　　不管什么事都是一样的，就拿他常看的网文小说来说也是一样，开头作者精力很足大家写得都很好，而能在后期爆发的才是神。

　　门神练过短跑，短时间爆发力无人能及，又踢过足球，90分钟如何分配体力，怎么在最后时刻爆发，战术等等，都很适合体力魔王唐二。比起大木老湿，其实他才是唐二的杀手锏。

　　门神私下的活动，唐海就当没看到，他卖高价等于打通了‘贵族门路’，也是一种宣传……

　　但这种事不可以一直干。

　　门神大概也能猜出一点小唐同学的想法，一段时间下来他就进账了七位数，这太可怕，包括几名下属也都赚到小十万。

　　大丽菊开始收购对虾门神就注意到了，海爷有扩大出货量的办法，这时候他就想着回唐海身边了……

　　中国国情是不会原谅西毒的人的，龙哥的儿子靠龙哥强硬关系也救不了，×国立的儿子也一样，什么柯×东不过是过眼云烟，×代沫昙花一现，门神虽然当初于国有功，但吸了就是吸了。

　　不管他怎么努力，和各种老朋友见面，见是见了，但谁都怕他。很多时候他是能上大新闻的，但从没哪条新闻提过他的名字，仿佛就没他这个人一样。

　　快速的吸金赚钱，有了钱人就想着名气，然而别说好名声，恶名他也弄不到。

　　当初中国足坛巅峰时期前三甲的风云人物，堕落的时候还好，奋发了也不能补救，这让他感觉难言的痛……

　　深度思考，小唐不知道是不是早料到了这一天，才放桀骜不驯的他到中国，好好敲打他，敲打完了再拿回来用？

　　这么想没多久，唐海果然想起了他。不，应该说他肯定一直‘简在帝心’，只是没到时间唐海不会叫他。

　　再次见到唐海的时候，感觉唐海和以前比又更高深莫测了，脸上有着准爸爸的笑容，但感觉更难揣测了……

　　“怎么，在国内混得不好？”

　　“老板，别说笑了，什么混得好不好，根本混不起来……”

　　“国内是这样的，有污点的人一生都是污点，而美国这边有污点的人太多了，我去趟健身房，留学生男的全在聊女人，直接问对方带没带大嘛，大家都习惯了，好莱坞一堆瘾君子，只要改过了就好了。不过我觉得很奇怪，你怎么戒掉的？”

　　“生活空虚的时候就容易染上精神上的恶习，老板你给了我充实又有奔头的生活，我就戒掉了。”

　　最初见到的时候，门神还有着当初的骄傲，表面上的屈服唐海看得出来，估计那时候他心中有‘三十年河东三十年河西、有朝一日虎归山’等等想法……

　　这样的人可以用，但不能大用，丢出去一段时间让现实教他做人，再把他召回来，就可以放心的用了。

　　对门神的马屁唐海笑了笑。

　　“讲真的。”

　　“有想吸的时候就上机器锻炼十分钟，下来就喝一碗少时系列贝汤，现在我一天喜欢喝5到10碗，但完全没有吸，或者抽烟喝酒的想法了。”

　　“这里有个任务交给你……”

　　……

　　门神到萝丝动物收容所转了一圈，第一件事就是把小斗牛犬的价码牌换掉了。

　　本来是80美金，这基本就是废品了，一条斗鱼好的都能超过这数字。要知道斗牛犬买回去是可以用来繁殖的，80美金和送没有区别，萝丝原先也特别关注，标这个价格只是想这只小斗牛犬能被一个经济条件比较一般，但又会喜欢它的人买走……

　　门神一改价格，标800美金。

　　面对着再次开放，从隔壁镇子到海鸥镇玩，路过这里的小女孩一家……

　　“这只斗牛犬因为保护小主人而失去了一只眼睛。你们看它身上还有别的伤，都是刚愈合的。它的小主人因为它瞎了一只眼，所以嫌弃它把它抛弃了。你们看旁边，别的狗狗都很想让人把它们抱走，只有它躲着人。它现在对人类失去了信心，但我发誓你要是真能获得它的心，它会拼了命的保护你一生。”

　　‘原来是骗术啊。’丽莎在一旁看着唐海特别召回来这人，感觉也没什么。

　　小姑娘有些多愁善感，想摸摸小斗牛犬，但斗牛犬却躲着，最后又自己跑回了笼子里……

　　……


第八百六十八章 诺奖提名

　　不仅丽莎在看，唐海也在看。

　　有些话是只有当事人才能听懂的。

　　表面上门神是在说狗狗，实际上却是在说他自己……

　　门神是一个骄傲的人，能在大庭广众之下喊出干掉小日本，中国这么多年运动界就这么一个。

　　但一步错，步步错，把自己看得太高，让他有了各种后来的悲惨经历，紧接着是自暴自弃，再努力也没有获得机会，他的感觉就是世界抛弃了他。

　　就像是他自己编的故事里的斗牛犬，要是有人真的接受他，愿意给他机会，他是可以给那人卖命的……

　　让一个骄傲的人这么隐晦的说出这样的话，已经非常难得了，唐海点了点头。

　　“爸比，我们可以买下这只斗牛犬吗？”小萝莉看向自己的爸爸。

　　萝莉爸一看那800美金的价格，开玩笑，这比爱疯都贵！比市价也贵一倍！但想想好歹是斗牛犬，还是一只雌性，生下宝宝就算品相不好，一两年也不至于亏了……

　　狗友之间有互赠宝宝、低价卖宝宝的习惯，特别是在欧美，不然两只宝宝绝对能回本。

　　这在国内是难以想象的，高昂的房价拉高了一切物价，人人都在向钱看，很多曾经很美好的东西现在很难找到了。

　　想了想，800可以接受，萝莉爸向门神询问。

　　“放在这里的确是想让一位喜欢它的主人把它带走，但你看，它现在这么怕人，被别人买走我们怎么能放心呢？我们的工作人员一直想着怎么样让它打开心扉，如果你们喜欢，不妨经常来看看，多了解一下，真的合适再买走。我们不会随意把自己的孩子卖掉，但我发誓要是真获得了它的心，它会是你可爱女儿最忠诚的护卫犬。”

　　门神拒绝了！

　　丽莎这才神色一动，这样刚才的故事就更真了！而且得不到的才是最好的！

　　刚才萝莉爸还想着哄女儿买下来，但这会儿看着那缩在笼子里，背对着人的丑丑的小东西，他忽然有一丝惭愧，把有思想、忠心耿耿、受过伤害的、心灵敏感的小动物，单纯的用金钱来衡量……

　　他也重新考虑了起来，不是给女儿买个昂贵的玩具，而是买一只陪女儿一起长大的护卫犬……

　　接下来金和凯、门神给大家介绍着动物，和可爱的狗狗猫咪们互动，但最受欢迎的却是那一直背对着众人的小斗牛犬……

　　萝丝有些担心了，之前是担心小斗牛犬卖不出去，但这会儿却在担心小斗牛犬是不是真的受过什么人类的大伤害，以后都不会亲近人类了。

　　“不会的，要真是被人弄伤的，它会憎恨人类的。而且，猫不好说，但狗狗是真的离不开人类的生物……”

　　正在不远处说着悄悄话，小唐同学看到小斗牛犬偷偷的转了一下头，偷瞄了一群在玩耍的小朋友，眼神和那小萝莉对上。

　　但小斗牛犬立刻又转头回去，很不喜欢人类似的用屁屁继续对着一群人。

　　“伙计们，想想我们小时候，到处都是农田！我干农活很棒！每天只要想着自己长大后努力的劳动，就会有个满意的人生，会有个好媳妇，会有个可爱的孩子，生活充满了快乐……”

　　很多人来这里进行开放活动，实际上就是做义工的，大家扛着一包包的饲料袋，打开袋子舀到一个个食盆上，门神继续说话……

　　门将是后防线上的指挥官，或是咆哮，或是大吼，厉害的门将是知道怎么调动起大家的思维和执行力去填补后场漏洞的！

　　而眼下的曾经瘾君子，是门将里的神！

　　“其实我在别的地方也有工作，但那些工作让我很不快乐，所以我自告奋勇的来这里照顾小动物。现实中的钢筋水泥给人们带来了巨大的压力，而这些小动物们却能让我心灵放松！钢筋水泥可以给我们的身体施加压力，但我们身体里的灵魂，钢筋水泥却拿它没有办法，在这里好好的放松，接下来你们的生活会感觉更充实有力量！”

　　钢筋水泥可以给身体施加压力，却不能给灵魂？

　　未必！

　　只是人的语言同样可以给灵魂力量！

　　……

　　门神带着团队回来，加入组织后的确感觉和之前不一样了，至少连续两拨光顾的客人都喜欢，也卖出了一只猫咪和两只小狗狗，这还是门神看他们路远难得才卖的……

　　而且不是一次性的交易，门神给了三人电话，也要三人的号码，他是要打电话去询问情况的……

　　这给人的感觉非常棒！

　　然而丽莎仍然不太明白，这样做治标不治本啊，萝丝可不像马莲娜财大气粗，一个门神救不了场。

　　“一会儿你去找那边的先生，那是我岳父，他会给你合适的安排。”小唐同学对门神说。

　　丽莎瞬间就懂了！

　　眼前这人几乎什么都干过，精通各种脏事的玩法！马莲娜是墨帮公主，现在又收服了白道的丽莎，小唐这是在防备呢！

　　“不至于这样，你点一下头就可以，以二小姐的大气，她容得下很多人和事的。”丽莎也没看唐海，看着在做义工的众人，低声道。

　　“我只是过不了自己这关。”

　　正说着，萝丝在萝妈的搀扶下走过来，笑吟吟的，门神团队可把她一个难题解决了，虽说可能不会有太大的效果，但她后来也想过了，她的收容所只做力所能及的事，实在太多了就只能宣布暂停收容，暂停多久这其实可以她说的算……

　　“怎么了，都怀上了还走来走去的。”

　　“刚古隆和我说，农家肥效果比化肥强多了。我在想农家肥也算是有机，反正卖货不需要特别标注用不用农家肥。像鸡粪啊，猫猫狗狗们的便便啊，我们可以包给以前我们在的水利公司做深度发酵，然后用管道来施肥，我想应该会让菜更好吃吧？”

　　唐海猛的瞪大了眼睛！

　　……

　　萝丝的流浪动物收容所正式步入轨道，她开始进行自己的砸钱败家人生。

　　马莲娜第一次动用大丽菊权力弄的龟龟救助所、鲸类救助所、藤壶寄生病症救助所正式建立，她也开始了自己的砸钱败家人生。

　　两人的粉丝在网上战斗得不可开交。

　　一方说小唐同学还是萝莉挖掘出来一手培养的，萝丝更是小唐同学帮忙的，萝丝明知道马莲娜就想要小唐同学，居然……在关键位置安插了人马！

　　一方说小唐同学和萝丝本来就是一对，就算没有马莲娜，小唐同学迟早也会以大厨身份崛起，马莲娜是臭不要脸的第三者！

　　两人败家行为明显没有得到好效果，反而成功各种刷版，然后……

　　转机出现了！

　　唐海获得诺贝尔动物保护奖提名！

　　……


第八百六十九章 火力转移

　　萝丝想做动保，主要还是想赚个名声。

　　不过她一向有把事情做糟糕的能力，这一次也不例外。

　　按唐海的性格，不赚钱的事他是不做的，动保电影起码还是电影，做电影就有赚钱的概率，搞收容所就是砸钱啊……

　　不过萝丝说要做，唐海就会帮忙，她手里的钱现在不少，唐海估计得有个1500万刀，另外她还有价值超过700万的农场不动产，这就超过2000万刀的‘富豪标准线’了。这都没算2亿多的赤兔。

　　钱留着是会贬值的，萝丝有想法是好事，唐海觉得她现在也亏得起，实在不行不是还有自己么……

　　结果马粉太可怕，什么沽名钓誉、投资得太少、做给人看的各种评论上阵，小唐同学已经让父母岳父母看好萝丝了，千万不能让她看新闻！

　　动保人士，或是一些路人很奇怪，说萝丝明明是在砸钱做好事啊，为什么你们……人家还是怀孕妈妈……

　　这些声音太弱，要么没人听到，要么一出场就被骂是水军。

　　小唐同学请过水军的事虽然谁都没证据，但有时候看得出来，萝丝这是躺枪了……

　　接着马莲娜上阵！

　　什么小三、小小年纪不好好读书穿白丝勾引男人、小骚货、我比唐海的大，各种奇怪的评论在各个地方出现……

　　基本都是萝丝的粉丝！

　　萝丝虽然没什么钱，也没什么能力，但和唐海交往在前，一起吃过苦。她很努力，这些年小唐同学各种负面新闻、绯闻没断过，她没说过一句话。到现在更是赛马四冠王，还搞生态农业和动保！以及，她怀孕了……

　　被萝丝感动过的人一瞬间全变成了马莲娜黑，骂的那叫一个从头到脚！

　　偶尔有挺马莲娜的，或是路人，说再怎么也是在做动保啊，立马就被骂是水军……

　　“咿，为什么两边都有唐海的水军？”

　　“你懂的。”

　　“我不懂。”

　　“憋装了，就是你想的那样。”

　　事情到这里还不算火爆，然后一条新闻出现，迅速变成热点，然后是各大门户头条……

　　唐海荣获2016年动保诺贝尔奖保罗盖蒂野生动物保护奖提名！

　　保罗盖蒂也是一名传奇石油商人，第一次卖石油赚了100万美金，然后各种小投资慢慢赚。

　　接着他大冒险，950万和沙特买了一个油田的开采权，并且每年支付100万。

　　现在看谁都觉得沙特当时的掌权人疯了，不过放当时很多人是觉得盖蒂疯了。

　　然后他大赚特赚，数十年前去世时身家数十亿美金，其中13亿按照他的遗嘱，捐给了动保组织，然后这动保组织的奖名，就改名成保罗盖蒂野生动物保护奖了。

　　每年这组织都会砸钱在世界各地保护自然环境、濒危物种，在很久以前亚洲老虎计划中也取得过圆满成功……

　　这组织每年也会发一次个人奖项，奖金不高，五万美金，但这已经是世界动保组织里给得最高的了！是野生动物保护者的最高荣耀！唐海认识的海豚湾工作者获得过，别的许多动保顶尖人士也获得过！而今年……

　　小唐同学曾经是水利保护工作者！那就是渔保！

　　小唐同学主持建设过鲑鱼鱼苗场！

　　小唐同学曾因为海豚和一个称得上强国的国家渔业部门硬肛！

　　小唐同学不拿一分钱建设巨大湿地工程！

　　小唐同学今年参与建设流浪动物收容所、龟龟救助中心、鲸类救助中心、寄生类藤壶受害者救助中心！

　　哪怕是把时间放宽到10年，20年，小唐同学也是数一数二的动保先锋！这奖去年选出候选人的时候，海豚事件还没传开，但今年，海豚保护宣传、湿地计划，这两个一出，基本就锁定了他候选人身份，甚至是锁定头名……

　　更别提后面还有收容所什么的！

　　新闻一出，立刻就是热点，不过……

　　“哎哟卧槽，收容所不是怀孕妈妈萝丝的功劳吗？怎么给归到唐海身上了？”

　　“臭不要脸啊，藤壶受害者拯救什么的，不是白丝萝莉的吗？别人是人财两得，你特么的名气也要啊？”

　　本来斗得火热的一群人立刻不打了，同时向德鲁伊唐开炮！

　　唐海有大量粉丝粉转路、粉转黑，还有大量路转黑，一下子就把新闻顶到了头条，光微薄微信就一天时间超过5000万个话题讨论，不，应该说是在喷唐海，常被唐海喷的各种砖家们哈哈一笑，纷纷出来说唐海在国内的人气居然等于六分之一个超级碗，明年上定春晚了，恭喜恭喜……

　　各种黑唐海的段子出现，小李子得到奥斯卡奖后，段子手们一下子觉得人生寂寞，终于有了可以玩的人……

　　“啊！这是什么，我什么都没做，又头条了！”小唐同学拿着手机，在办公室一声惨叫。

　　丽莎这会儿也在，在一旁坐着刷新了一下新闻，全是唐海，不仅有段子，还有表情包下载……

　　“别做网红了，急流勇退吧，我养你。”丽莎可怜的看了唐海一眼。

　　小唐同学惊悚的看着她，然后再看手机……

　　“痛啊！”

　　“被骂痛了？”

　　“我是心痛我的粉丝啊！就因为帮我说话，被骂脑残粉！啊！他们都在支持我，我怎么能玩消失！痛啊！”

　　丽莎爱怜的看着唐海：“吃点贝类就不痛了。”

　　片刻后。

　　“痛啊！我的粉丝被马莲娜的粉丝骂惨了！我要吃东西缓解一下！”唐海塞了一个牡蛎到嘴里，但下一刻……

　　“啊！他反击了，还骂赢了！太开心了！吃个牡蛎庆祝一下！”

　　“……呃……你有丰富被黑的经验，所以你的粉丝有丰富的反击的经验，打赢了有什么奇怪的？”

　　“痛啊！马莲娜什么也没做，就被我的粉丝骂成这样！我吃个牡蛎缓解一下！”

　　“……”

　　过了不久，小唐同学有是大呼一声！

　　“痛啊！萝丝的粉丝出现了，又骂我了！我的粉丝好可怜啊，就因为支持我所以被骂！吃个牡蛎缓解一下……痛啊，他反击了，他赢了！萝丝什么也没做……”

　　“痛啊！萝丝的粉丝和马莲娜的粉丝打起来怎么办！”

　　“痛啊，为什么他们没打起来，一致打我……”

　　丽莎很怀疑小唐同学是不是要人格分裂了，她想打医院电话……

　　“你得往好的方面想……至少她们两人都不被骂了……”

　　“啊……太高兴了！啊！我一瞬间多出几百万黑粉！”

　　……


第八百七十章 世纪奇黑

　　小唐同学出名大了……

　　本身他就是经常刷脸的网红……

　　东京湾恋人票房结果出来了，全球票房8.45亿，在广大华人和国内同胞的帮助下击败暮光之城4破晓和变形金刚2复仇之战！排行历史总票房35位！

　　院线分去一半，接下来的别的拿掉一些，剩下的三家分，当然院线其实也有不少是龙哥的。总的算下来大丽菊拿了2亿多，成功回血。

　　小唐同学莫名其妙就成了‘总票房8亿美金级金牌龙套’！

　　国内的尿性是一定要换算成人民币的，所以，他成了随便跑龙套就成为了50亿总票房的演员！

　　那么多电视明星苦熬也没能上大荧幕，那么多电视明星转战电影后扑成狗，那么多顺利的票房一亿一亿的累积无法上美国市场，那么多上美国市场的还在扑……

　　凭什么小唐同学一炮而红？瞬间爆火程度如同变形金刚后的皱市明，而且小唐同学是全球性的爆发！

　　那些明星都有粉丝……

　　这就是唐海黑粉出现的基础！

　　外带小唐同学经常露脸……

　　就像邓超夫妇，偶尔看到会说感情真好、模范夫妻，在各种明星离婚的离婚、出轨的出轨，负面新闻不断的情况下，邓超夫妇真给了很多看电影电视、关注娱乐的人心里的阳光，很多人都觉得娱乐圈基本就是藏污纳垢的地方了，男的都是渣男，女的都是绿茶婊，邓超夫妇起了很正面的带头作用。

　　但如果刷屏刷得多了，不是特别关注娱乐圈的人就会反感，怎么打开新闻又是你们？然后就路转黑。甚至粉丝也会不爽，毕竟不是铁粉，粉转路甚至转黑也是有的。

　　小唐同学号称头条小王子，他这两年上头条的频率比超哥夫妇多多了，毕竟是‘片酬2000万美金’的龙套……

　　这样又聚集了大量可以转黑的基础！

　　第三，这世界上哪里的人，其实都是仇富的……

　　是的，仇富这词不是中国专利！

　　小唐同学平时不炫车，他不是梅威瑟那样爱炫的人，他连私人飞机都没有，不过……

　　小唐同学拿到2000吨级的红莲骑士号时，太开心也发过图，六七十米长，红白蓝三色，看着像是浑身披甲的猛士一样的巨舰……

　　这比什么炫车和炫飞机猛多了！

　　光是中国报价，就足够让一堆人想砍死唐海，更别提有些不了解的拿美国船型这价位的来看，然后再换算成人民币……

　　再加上小唐同学身边从来不缺妹子。

　　珍妮弗帮他看着大丽菊渔场，这么大的家业基本就是让珍妮弗做主，说没关系谁信？

　　丽莎在很多人看来就是秘书，有事秘书干，没事干秘书……

　　网红萝丝，运动的时候要么是穿剑道、弓术的日本衣服，看得人想入非非，要么干脆是瑜伽服上阵，眼红死唐海的不是一两万个……

　　马莲娜，几乎是完美的萝莉！全世界的萝莉控都想打唐海！

　　别的一起出镜的女子就更多了……

　　凭什么你有名车，有大船，有几亿美金家产，有那么多妹子喜欢？你有你肯定是坏人，黑你没商量。

　　三点一结合，唐海黑粉大爆发，然后……

　　你们都黑，我不黑不是落后了时代吗？

　　唐海下场比黄子韬惨烈10倍，大量段子手、相声演员上阵，嗨得飞起！大量PS高手上阵，唐海表情包风靡华人界！

　　爱我你怕了吗？

　　我不会这样轻易狗带！

　　憋说话，闻我！

　　哈哈哈哈！

　　当初wuli韬韬的经历，放大十倍大概就是唐海的现状！因为不仅华人界上阵了，别的人种也上阵了，美国就有很多马莲娜、萝丝这些人的粉丝，全都变成了唐黑！欧洲更是唐黑大本营！

　　世界上从没有过任何一个人，能突然被黑得这么惨，短时间内在美国想认识新朋友，只要锻炼就行了，从打球到溜冰、游泳，甚至是跑步，只要是说起运动，大家立马就能聊起来……

　　现在不必那么麻烦了！

　　只要懂得黑唐海就行了！

　　就算不黑，男人说一句：“我想聊聊唐海。”

　　妹子就会眯起眼睛一笑，露出个‘我懂的，你想和我交朋友，但最终还是想和我约炮’的表情出来……

　　渣男唐海同学不仅仅是这段时间以来被黑得最惨的人，甚至往后面数，估计历史上也是数得上号的……

　　小唐同学很难过，他觉得自己人很好，温柔、细心、和善、体贴、能理解各个人的意思，为什么全世界那么多人在黑他。

　　……

　　“别烦恼了，和我一起晨跑去吧？”珍妮弗一身运动衣裤，绑着马尾辫，戴着头巾，后面是一溜烟的小弟小妹两百来人。

　　大丽菊自从唐海执掌之后，就一直有各种锻炼的习惯，唐海的主要力量来源并不是这个，而是他如果不锻炼，人们会惊奇他的身材和力量怎么来的……

　　他自己一个人忍着寂寞锻炼，后来杰森和强尼发现了他强得不正常，就觉得是锻炼的功劳，然后跟着练，接着跟着练的人更多，一直到唐海自学古今中外各种养练打结合，靠着超脑力把它们融合、精简，那时候已经有不少人跟着练成了超级强者……

　　队伍慢慢扩大，就有了数百人的规模，哪怕唐海不在的时候也是有人带队的，不是强尼、杰森，就是珍妮弗，男人练这个是为了要力量、身材，女人是为了年轻、身材。

　　在唐海最难过，最蛋疼，最纠结的时候，美洲狮一样的珍妮弗站了出来！

　　……

　　“珍妮弗又带队跑步呀？”

　　“好有活力呀！”

　　“珍妮弗姐姐你今天忘了带绳子了吗？”

　　唐海很受伤……

　　……

　　唐海跑完步去买个早餐……

　　“还大厨呢！居然买别人做的食物！”

　　“这么大分量，是要和萝丝一起吃吗？看我口型！渣男！”

　　唐海不知道吃东西也要被骂，我食量大我有错吗……

　　……

　　那就看书吧？装装比也好啊！

　　唐海故意在别人看得到的地方拿书来看……

　　“这是在给马莲娜看家庭作业吗？”

　　“哈哈，说得好像海爷看得懂一样！”

　　什么，看书都要被黑吗？

　　……

　　小唐同学是在人很多的地方亮相，就差插标卖首了，这会儿有点尿急，去上个公厕……

　　“海爷又去厕所了！今早上第三次了！”

　　“哈哈，你肯定少数了一次！我打赌不是拉肚子，他吃蛋白质过多，肾虚了！”

　　……


第八百七十一章 真人节目

　　马莲娜小同学开学了……

　　这段时间一切发展良好！

　　大丽菊少时系列再开创品牌……

　　小唐同学的理念有两个。

　　一个是爱因斯坦对于工作科研等等情况的看法，要做一件事，首先要明白这圈子的规则，然后做得比别人好，所以大丽菊的海产质量极高，至少从很多方面看全都是‘世界顶级大投入’、‘最专业的专家团队’。

　　一个是‘跟在别的大雁身后飞，的确很简单，但永远不可能飞得比别的大雁高’。所以唐海经常会思考怎么开拓新路子，谁都认为生态、健康和速食是截然相反的，想到别人想不到的东西是很难的，但唐海特别擅长思考‘别人是不是错的’！然后少时系列出现了、成功了，现在增强了，对虾和耍帅的健身一结合，风靡全美。

　　大丽菊很好。

　　萝丝已经开始有些显怀了，她惊奇的发现自己食量变得很大，但吃了自己不会长胖，孩子似乎也没什么问题，想想这肯定是孩子在吃，遗传了孩子的爸爸，她很高兴，因为可以吃很多不怕胖……

　　马莲娜也很高兴，唐海被黑得越惨，那特么的代表她知名度越高啊！当然这只是她口中的话，她心里想的是，她终于正面发起进攻了，而且全世界都知道！嘿，她还有不少支持者！

　　大丽菊所有人都是高兴的，别的不说，看情况今年年底的奖金肯定是丰厚的，至于上边贵圈真乱，管他们什么事？

　　小唐家里两老和萝丝家里两老是高兴的，一方是要升级做爷爷奶奶了，另一方是只要孩子一出生，自己女儿和外孙，或是外孙女至少都会有一个不错的人生……

　　只有小唐同学很蛋疼！

　　“恭喜恭喜！小唐同学，你成了风云人物啊！多少人羡慕你你知道吗？”龙哥出现在了海鸥镇大丽菊大本营……

　　小唐同学很好奇，大鼻子这是说真的还是在嘲讽他，我是被动被人说渣男，你才是真的渣男啊！

　　“心情不太美丽，龙哥你随便坐，自己泡茶，我那里有少时系列，想吃鲍鱼还是贻贝自己泡就行。”

　　程龙笑着坐下，看看唐海又看看一旁的丽莎。

　　他可不是一般不了解企业情况的人，丽莎可是大丽菊高管董秘，只要唐海和强尼不在，她权力立刻就在珍妮弗之上，刚程龙还路过了丽莎的办公室呢！想想他自诩风流，还有个房事龙的外号，某些方面还真不能和唐海比……

　　和小唐同学也不用客气，龙哥自己取了杯装的少时三平汁带鱼煲，冲上热水，方便杯原先只是撕开一半取料放水，这会儿盖上去，搭配的木质小叉子一插，把另一面也给合上，就等着5分钟后就能吃了……

　　唐海现在就快速的翻着各种申请，手中是一个大印章，允许执行就印，不允许的放一边，一会儿换不允许的章来盖，接着还会再选出一批，换‘自己来给我讲清楚’的章来改……

　　就和古代皇帝盖章一样，要么允，要么否，要么呈上详细资料再议……

　　没错，这也是看电视学来的，唐海就是靠着超能力美食不担心销路，做事各种奇怪风格！

　　程龙当初也经历过烦恼，自称天底下所有男人都会犯的错误，然后被女的骂不要脸，男的骂谁特么跟你一样……

　　其实别人只要问唐海，以小唐同学的诚实，肯定会回答俺不会犯错！但如果问持续很长时间，小唐同学估计会犹豫……

　　不过网上所有男人都是会说，俺们绝对不会！

　　仿佛网络就是所有好男人的聚集地……

　　但如果问的人不是某男的女友、老婆，或是暧昧对象、心中女神，答案就，你懂的……

　　程龙一夜风流之后，从没看过自己女儿一眼，对儿子和老婆是百般疼爱，到底对错，只怕难有盖棺论定的时候了。

　　“作为过来人，哥明白……”

　　“明白啥啊！我觉得我是无缘无故被黑了！”

　　程龙同学想的和唐海同学想的明显不是一回事，他笑了笑，没接这话题，而是道：“我最近在做一个真人秀……”

　　“我知道，我看过，就是‘你不试试你不知道ta的辛苦’。”

　　拍电影赚不赚钱还是不好说的，电视剧更是迷一样的东西，网络剧全靠人品……

　　算下来居然是真人秀现在最火爆！

　　原因其实很简单，真人秀最‘接地气’，什么热点事件马上就能上，成本也不高，什么人气明星问问档期马上就能请到，外带真人秀除非做成超猛的类型，不然预算是不高的。

　　至于有些人怕搞砸了……

　　只要看搞直播的人在干什么就能大致知道方向，直播人群必须寻找守在电视机前的，不能是游戏宅，而直播公司都有数据可以查到或者买到！

　　跑男、了不起的挑战、贝爷……

　　程龙同学的‘你不试试你不知道ta的辛苦’，ta的身份千奇百怪，厨师、医生、教师、交警，当然一般都是拍摄比较老实的，让人一看不会厌恶的职业里的特定的那些人……

　　“是要做一起厨师的？的确，做厨师很难的，要做的话得从凌晨五点跟拍，一直到晚上十点多这样才停，其中有很多的小窍门，还有陷阱……不过我最近心情不好，不想去厨房为食客服务，做饭的话我只想给萝丝做……”

　　龙哥似乎早料到这个答案，呵呵一笑：“不是厨师。”

　　“渔业工作者？说真的，如果做一线，这比厨师还难！因为现在是渔忙期！”

　　“也不是这个。”

　　“那是？”人形玉玺小唐同学停了下来……

　　“美国幼儿园教师，采访一段，然后我们在幼儿园教师的陪伴下完成工作……”

　　唐海一愣，然后亮了亮自己的肱二头肌，鼓起来和一个球似的。

　　“你觉得我是做幼教的料？”

　　“不是才有看头啊！再说了，你不是要当爸爸了吗？你不想了解幼儿园工作情况吗？你不想学着照顾孩子吗？再说了，做一个对孩子温柔的人，我相信肯定可以扭转你的形象啊！”

　　有一句话叫做，这人一定很好，因为他对孩子很温柔。

　　又有一句话叫做，这人一定很好，因为他对动物很温柔。

　　然后大家争先恐后的对孩子和动物温柔了起来，然并卵，妹子们又不傻……

　　……


第八百七十二章 超级校车

　　小唐同学欣然答应了龙哥的请求！

　　虽然龙哥是世界上有数的渣男，但要说最佩服的人，程龙能进唐海最佩服的人名单前二十！

　　跑龙套的时候演《金甁双艳》被西门庆打，和李小龙拍电影被李小龙打，这些不算，在成为主演之后程龙演的都是一种不屈的英雄，对很多人的成长起到了正面的作用！

　　举个例子，唐海以前是个好学生，现在成了黑道教父……

　　不，唐海只是个例，一定有的！比如东尼大木从小就看龙哥的电影，然后长大后……

　　……

　　总之一定有人因为他而不屈的、茁壮的成长了！

　　看到龙哥集锦，不是电影内容集锦，而是受伤场面大集合，看得非常恐怖，各种断胳膊断腿，坠楼昏迷，年轻时候从来不用替身，全身上下大小维修了数百次！这样的人是独一无二的，很可能以后再也不会出现这样的人了！

　　就算他花边不断，又犯过全世界男人都会犯的错误，还特么的说了大实话而被唾弃，但唐海就是喜欢这样的明星。

　　最让唐海喜欢的还是龙哥的真！

　　他最早的时候说过，死了要把财产全捐出来，但后来又说自己只有一个儿子，死了所有钱全是儿子的……

　　这‘悔’唐海才觉得程龙的真！

　　中国人就该这样，小时候看着父母劳动辛苦，就变得乖乖的，有些人有些皮但总体还听话，经过了青春期的叛逆之后寻找另一半，生下孩子后拼命为孩子打拼，然后看着孩子成家立业，自己慢慢老去……

　　这就是大多数中国人的‘生命日程表’！

　　全捐的，连自己孩子都不爱，说他人多好多爱这世界，唐海是不信的！捐一部分唐海倒是信。

　　但小唐同学之所以答应了龙哥，不是因为喜欢，也不是什么洗刷自己负面新闻，而是想知道这边是怎么带孩子的，他现在面临一个选择，自己孩子要受到什么样的教育，这会影响到孩子的一生……

　　不知道别的地方是怎么样的，小唐同学这里海鸥镇、布雷镇都有华人社区，而幼儿园是一个幼儿教育连锁公司弄的，里边大多数是黄种人的孩子，7成，但也有白人和黑人，毕竟华人社区也不是国中之国……

　　早上六点半这样，小唐同学就在萝丝农场入口等着，有校车来接……

　　美国的校车是一个庞然大物，主题是黄黑两色！

　　所有车辆都有一个‘安全系数评估’，一般的私家车，就是一般小轿车，大概是1或者2，唐海的梅赛德斯加强版是10，而这黄黑两色的大巴则是40，也就是说轮流着撞，唐海得报废可能几十辆梅赛德斯才可能撞废黄黑大巴。

　　随着巨兽缓缓停下，一侧开始嘟嘟嘟的响着，STOP的牌子在左侧伸出来，紧接着慢慢的从下方‘长’出一米多的白色横栏……

　　在美国天大地大校车最大，和消防车、警车在路上是一个级别的，甚至更高！唐海从来就不敢靠近这些家伙，指不定怎么就违规了！

　　小唐同学看了看表……

　　“6点40了。”

　　“哈哈，6点32分，时间刚刚好，我这表稍稍快了一点，也就是现在是6点31分！要知道我们已经停下来一分钟了！”

　　看着程龙对着摄像机组胡说八道，唐海的心情是……

　　“今天我们这一档节目是要去布雷镇华人社区附近一所幼儿园，去体验幼儿教师的生活！老规矩，我们‘ta’的组合5人，外加上一名特邀嘉宾！这一档的特邀嘉宾是华人世界里的拳神、厨神唐海！说起唐海，那可不得了，他被很多人戏称为全世界最强壮的男人，我们这些武行的演员，估计他不用认真就能几秒解决了！很多人对唐海的看法都是暴力、蛮横、不讲理，但实际上他是个怎么样的人呢？国内很多朋友很想知道美式幼教和中式幼教的区别，这一期就让我们对此进行挑战！”

　　小唐同学上车了。

　　肚子有些挺起来的萝丝在后边挥手笑着，赤兔眼神闪闪的似乎也想跟唐海上车去玩……

　　在车上，小唐同学很主动的问老师一些事，老师是个看着很温和的黑人女教师，并不是纯血，现在要动身去接学生，有一些本地的，还有一些外地的……

　　“外地的学生也可以来？”

　　“可以的，本地的可以，外地的也可以，甚至黑户都可以，只要有几个疫苗接种的证件就可以。这段时间有些活动，所以特别允许一对来打工的华人夫妇免费带孩子来体验一周，今天是第一天。”

　　车上空荡荡的，光是出口就有九个，安全带都是最安全的三条绑着的，外带有司机，有学校教师，教师有三人……

　　在国内经常发生幼儿车内丧生的不幸事件，在暴晒下车内温度可以高达五十多度，别说孩子，唐海怀疑这世界上除了自己没人扛得住。

　　而除了那名女教师之外，另外两人说是教师严格说又不是，他们的职责就是看护孩子，必须一对一的接到孩子，放学也要点人头一对一的把孩子交到父母手中……

　　小唐同学还看到了一些简易设备，只要那些座位上坐着人，司机想要下车手续就非常繁琐。

　　小唐同学听说美国从国家到联邦，总计有500多条法律法规是针对校车的，这两年连驾驶员都不能用年轻的或者老人，只能用壮年人，不由得咋舌不已……

　　“美国每天用校车接送的学生大概有2500万人，而每年事故死亡人数都在5人以下，还必须是非常严重的交通事故，校车才可能保护不了孩子。但数量在5人以下，说明大多数孩子都保护住了。可以说校车是比防爆车更安全的儿童庇护所。”

　　“这实在很惊人，投入的资金一定非常恐怖吧？”

　　“孩子是一个国家，是社会，是世界的未来，再大的投入也是值得的。就算我们有事，也不能让可爱的孩子受到伤害。”

　　女教师的话让唐海肃然起劲……

　　“我不要上学，我不要上学！”第一个接的孩子，就是来打洋工的华人夫妇的孩子，在用中文吵闹着……

　　……


第八百七十三章 儿童乐园

　　小孩很吵闹！

　　特别是离开父母的小孩！

　　小唐同学其实是个挺喜欢孩子的人，平时见到小盆友也会很高兴，从小时候带弟弟，到带别的小朋友去河边玩，他都应付得很好，以前就是孩子王，现在更是很多人的好哥哥好叔叔……

　　但他忽略了一点，那些都是‘带去玩’！而且是熟人！

　　眼下上来的这五岁左右的小孩子一上车就闹，小孩子闹起来是非常可怕的，小唐同学以前对闹起来的唐二，会立刻改变态度，把他当成别人的弟弟，揍几下唐二就不敢闹了……

　　但现在这么多摄像机看着，就不可能这么干了，再说小唐同学也知道这不是正道……

　　几名节目成员外带唐海这个嘉宾轮番上阵，各种说你爸爸妈妈一会儿还要工作，不放心把你一个人丢家里，所以才把你交给我们，乖乖听话一会儿有很多小朋友一起玩，还有玩具，可以做游戏……

　　小唐同学自己没上过幼儿园，但他看到的和知道的幼儿园就是这样的，手机铃声还有丢手绢呢！

　　这会儿用来哄孩子，完全不得力，他这拳击猛男光是往小孩那里一站，小孩直接就要吓哭了……

　　大鼻子龙哥也不行！

　　男嘉宾齐齐上阵败退，一名女嘉宾很漂亮但作用不大。

　　那女教师拿着魔方过来，交了小朋友一些玩法，然后和他说话……这女教师居然懂中文！

　　等等，华人社区的女教师当然懂中文……

　　小朋友的注意力被转移。

　　而第二名小朋友被接上车之后，情况就变了。

　　第二名小朋友是一个干干净净的，一头金发有点卷，随便绑着，但穿得很漂亮的小萝莉。

　　先前的小朋友显然心智有些早熟，第二名小朋友一来，他立刻就不闹了，两人是并排坐的，他要给萝莉玩魔方，然后老师又拿出别的东西……

　　语言不通怎么办？老师让小朋友说YES或NO，大体上能解决一些问题，实在不行不是有老师么？

　　小朋友对‘新鲜事物’会很感兴趣，所以很多时候，各个年级，转校生会立刻成为风云人物，这一准则在幼儿园也是行得通的，小萝莉过一会儿居然主动找小男孩问东西，把小男孩感动得……而老师则是在做翻译……

　　“这就是皿煮世界的人文？”小唐同学也不管摄像机，和龙哥交流，他看得很感慨。

　　在国内很多人根本不敢请保姆带孩子，爆出什么保姆偷东西还是小事，虐待婴儿，吐痰给婴儿吃，打婴儿，照顾不留神导致婴儿残疾，这些事被曝光的太多了，让很多人看着害怕，很多保姆甚至有特级看护证书……

　　又有人大义凛然的出来说了，又不是保姆的孩子，凭什么觉得保姆会好好对待？哪怕是幼儿园的老师，多少个真正好好带孩子？不说美国，发达国家会完全不同。

　　只要往国外的看护所一看，会得到完全不同的答案。

　　小唐同学大多数时候是赞成互联网保护政策的，不和国外接轨，但有时候又很矛盾，因为只要看一眼，就会很多事情和自己想的完全不一样，很多人以此对国家大加否定，然后各种宣传，这时候小唐同学就会在说或不说中迷茫，最后当做没看见……

　　一个个孩子全接上车，又清点人数，校车前往幼儿园。

　　从女教师口中唐海得知了这两年美国的校车政策也是改革了的，日本校车基本不会出现问题，那是因为都用壮年司机，这一点是学了的，另外还学了清点人数两次。

　　“龙哥，你说为什么万恶的资本主义社会反而更好呢？”

　　“学费高啊，我们坐这趟校车学费是按周算，我们要去的这个一周是199美金，便宜的一个月也要五六百……”

　　收了这么多钱，当然要办实事了！不然这玩意儿按周交费的，你赶不好家长肯定带孩子去别处！

　　说来说去还是钱！

　　国内很多保姆是有仇富情节的……

　　仇富的本质是仇贫，见到不如自己的会微微一笑，内心指不定怎么想，见到比自己富裕的又会恨。很多人对自己国家的痛和恨，其实都是来源于国家的贫穷，要是国家富裕人民富裕，自己会好过很多。而很多对美国欧洲的恨，又是来自于这些国家地区因为自己国家的贫困而看不起自己！

　　保姆本身就是抛下家里人来带别人孩子，这样的人心中是很难没有怨气的，在没人看着，而眼前又只是一个幼小的弱者的时候……

　　不仅仅是照顾孩子的，照顾老人的同样也有，照顾一天也是拿一个月的钱，所以甚至有心狠手辣的人杀害老人……

　　很多地方的发展在唐海看来是很畸形的，税收重不要紧，取之于民最终还是要用之于民，结果教育投入不知道跑哪里去了，科研投入多半在吃喝和交通上，建设投入的目的主要还是为了提高房价。

　　包括城镇化基本也是为了多捞钱。

　　但捞了之后再用下来的方向又不对，藏富于民是千古国策，然而贫富差距巨大的藏法却是大祸害。

　　你有我没有，一天想10次，一年就是几千次，十年就是几万次，做出什么举动来都是很正常的，总不能解释为自己国家的百姓天生就阴狠吧？

　　当然这些话小唐同学不会在节目里说，都是和龙哥点到即止，做些比较浅显的分析，重点还是和小朋友沟通。

　　到了学校，小唐同学更是惊呆了……

　　一共就30多名小朋友，一周总收入6万美金，有最好的老师教导保护，有最好的车子接送，幼儿园当然也会是最好的……

　　很大很漂亮的红房子，早有人等着了！

　　里边有裁剪室，玩剪刀剪东西贴纸的，这个要有老师看着，有糖果屋，唐海在门口就看到了里边好多吃的，不怕小朋友吃胖吗，还有积木房，海洋球大乐园、充气玩具屋，小操场和很多小朋友用的脚踏三轮车……

　　“小唐同学，你现在是什么感觉？”大鼻子在镜头前问唐海。

　　唐海舔了舔嘴唇：“我今天可不可以不做老师，做一天学生？”

　　……


第八百七十四章 重返幼年

　　小唐同学的请求通过了……

　　其实他原先只是随口说的……

　　在趴着喝了一口安全无毒的饮用水后，所有男主持、嘉宾一瞬间变成了小盆友！而只剩下一名妹子依然是在做老师！

　　真人秀其实都是剧本，不过龙哥这个真人秀允许改动的幅度很大，就像是很久以前很多港片，拍摄的时候都是没剧本的，有一个大概思路，然后拍拍改改，龙哥是那时代的人，他这个就这么照办了。

　　以前的港片还有个午夜试映，一群人咬着甘蔗在看，要是觉得太烂甘蔗直接上，很多卖烤玉米的最后都改卖甘蔗了，因为抓着烤玉米打人自己手也葬……

　　节目最后会剪切出80分钟左右，所以一天出点瑕疵没什么，再则这是一周一播，实在不行就再来……

　　而剪切后也会让一些很纯粹的，普通的粉丝先看，判断好不好。

　　每个人都换上了童趣的衣服，只要愿意找总能找到，而接近2米的唐海小同学……

　　娇小的妹子钻着那种充气城堡的城门圈，而唐海……小盆友们看得哈哈大笑！

　　到小院子去坐三轮车，娇小的妹子完全无障碍，就算到172左右的龙哥，三轮车很吃紧，但总算给他坐上去了，只是没踩成功，而连玛莎拉蒂都要低头坐的唐海则是在看着，就像是被排斥的小盆友，老师过来安慰他……

　　终于有唐海大显身手的时候了！

　　就像门神常说的，咱球技差，咱体力也不行，然而咱喝得比谁都多！麻花啤酒，国足诚意合作伙伴！

　　小唐同学什么玩的也没玩成功，但居然有烹饪的东西！

　　他就是那种能把报纸做成沙拉让人开心吃下去的人，给他真正的食材，他的身价是一桌酒席得给十万美金起，然而他都不见得会接受了……

　　各种蒸、煎、炒、炸，外带荤素搭配，所有小朋友都看得惊呆了，削皮的茄子快速切丝，这种技艺，美国人估计从来没有见过……

　　爆炒的茄子，最简单的番茄炒蛋，还有改变一些调料的黄焖鸡，再到一些油炸的肉团，解腻的蔬菜汤。

　　虽然唐海这段时间被黑得很惨，但依然是妹子想嫁榜单第一位，以及基佬想基第一位，就因为这手做菜的能力，外带五大三粗力量大，做苦力什么的肯定很合适……

　　吃饱了东西，老师又讲了一个小故事，唐海充当那中国来的小朋友的翻译，到午睡时间，这学校是有午睡项目的，小朋友精力比成年人差很多，早就玩累了，更何况吃了东西血液会往胃部流，一般吃饱就会困觉觉……

　　小唐同学看着这中西结合的幼儿学校，在想是不是以后把孩子带来。

　　“蹭了一餐华盛顿州第一厨神的饭菜，还真好吃，幸好你是健身推广人，不然喜欢你的人最后肯定都要变成大胖子。怎么样，对这学校。”龙哥duang的一下，拿牙签挑着牙齿和唐海聊天，摄像机组这时候已经去拍别人了。

　　“挺好的，以后我孩子就来这里读书吧，不知道几岁可以送来？这是全美连锁的吗？”

　　“不打算送回国内？”

　　唐海笑了，别的都有中国拿得出手的地方，就教育这一块着实让人蛋疼，就拿高中来说，美国这边有美女老师忽悠学生床，国内就……

　　不是，错了，是小唐同学感受到了老师对孩子的关心，以及不会特别约束孩子们干什么，自己孩子在美国读书肯定会有一个美丽的童年。

　　闲下来的老男人程龙，外带长着小鲜肉相貌，却有着老腊肉心理的唐海，两人坐树下聊天，然后又有几人过来。

　　谈着谈着就聊到程龙也会唱歌，步步高广告唱的那歌，世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好……

　　眼下几个都是很‘拼’的人，忙起来谁都不把命当自己的。

　　一点点的努力差距是很大的，比如一般人跑百米十四五秒，稍稍快一点点就不同了，要是再快一点点，那就是时来天地皆同力。看看龙哥一把年纪还和一群小鲜肉一起拼，这样的人不成功也难。

　　大家时间都是很紧迫的，难得凑在一起，也算是个小圈子，老大哥在给讲自己的经验，然而装比没能装多久，就到了小朋友们睡醒的时候……

　　小唐同学因为中午做了超级好吃的好菜，下午大受欢迎，身边聚满了小朋友！

　　这年纪的小同学是很天真的，连飞檐走壁都相信，还有相信真有哈利波特的，看到唐海一身肌肉，就问唐海打得过钢铁侠吗……

　　“当然打得过！”

　　“哇噢！”

　　在一群小孩子的吹捧下，大孩子唐海童心大起，直接来了一套太祖长拳！

　　他和猫一样灵活，但却有恐龙的力量，乔峰能够以太祖长拳秒杀各路英雄，唐海这身体用什么拳法都是无敌的……

　　当然，如果是他自己和自己打，用破拳法绝对打不过拳击泰拳结合，很多拳术破绽很大。

　　以为一天就要这么过去了，结果小朋友发生了争执……

　　“别吵架，不能吵起来！”小唐同学用中式老师的方式处理。

　　结果，女老师来了，问了一下之后却是和一名小同学说：“你得和他说说，你为什么生气。”

　　“我是不想积木这么堆，这样的堆法我很不喜欢。”

　　果然是一周200美金的学校啊，关心孩子，不抑制孩子的个性，让孩子体会到尊重，可以抒发自己的想法……

　　这样的孩子长大了未必就能成才，甚至也有可能会长歪变成超级恶棍，但肯定比压制着孩子性格的要好得多。

　　人的身体健康、美丽、魅力，其实全是钱堆出来的，小朋友们的成长，钱不能起到绝对作用，但也有相当大的作用。

　　国内很多幼儿园学费很贵，但质量却不见得高，这一集或许有一些示警、告知之类的目的？

　　龙哥已经不是愣头青，他不会直白的说，容易引火上身。

　　最后，幼儿园生活在唐海建议的，快乐的丢手绢、老鹰捉小鸡游戏后结束，小唐同学丢手绢捉不到人，做老鹰也没能捉到人，节目组全是笑声。

　　再一个个的把孩子们安全的交还到他们爸爸妈妈的手中，之前嚷着不想来的国内来的小朋友，下车了一个劲激动的和爸妈说今天的事，还问女老师明天什么时候来接他……

　　晚上唐海回家都是乐滋滋的，学到了很多，外带风评要改变了吧……


第八百七十五章 头条霸主

　　只要拍摄出来，再剪切就轻松得多。

　　一共十多小时的内容，要剪出80分钟来……

　　真人秀剪切要求不像电影那么高，剪切难度不大。

　　很多真人秀看着大家玩得很开心，各种对话，突然开谁的玩笑或者整谁，都是剧本，实在不行就再来一次，反正大家都是演员。

　　有些有群众参与的部分，也只是一两小时的活动里取几分钟，主持人如果连调动群众演员几分钟情绪的能力都没有，那也不可能吃得了这碗饭。

　　节目是每周五播，小唐同学刚看完暴走大事件，充分的明白了自己在国内有多爆红，在萝丝大笑中一脸尴尬的看完、换台……

　　小萝同学现在简直是获得了皇帝一般的享受，摇摇椅铺得厚厚的，躺上去人就像是陷在云里一样，旁边的小茶几上是一些猪肉脯，剪成细长的条状，还有好几种汤饮，猎奇的是还有纯净水漱口……

　　刚嘲笑完小唐同学在暴走事件里被黑，就到了龙哥的真人秀播出时间……

　　“小唐，快转台，我们的这一期节目要播了！”还没到点呢，龙哥就急忙忙的打电话来让唐海换台。

　　电视里，小唐同学在天色还有点暗的时候上车……

　　中美西部地区都是这样的，晚上天黑得晚，白天天亮得也晚，有时候晚上八点唐海发东西到晚上，一堆网友惊奇天怎么还是亮的……

　　大概天亮到天黑，也就是那么10分钟的事，天黑到天亮也差不多。

　　节目组还给了微微有点大肚子的萝丝一个镜头，一只美洲狮就在萝丝身边，也算是让国内的人了解了一下国外的人怎样养宠物的，在这边要养猛兽，更多的需要的不是钱，而是要养的决心，普通人养白狮也是有的……

　　从第一个小朋友上车，一直到后面在幼儿园里玩耍，剪切的当然是各种搞笑的，以及和小朋友互动的部分。

　　带美国小朋友玩，小唐同学在节目中快速的做出一道道的美味，后面小朋友争执了，女老师让他们各自说出不高兴的原因。

　　到最后丢手绢和老鹰捉小鸡、捉迷藏等等也是亮点。

　　小唐同学真实武力值玩什么游戏都是不会输的，生命之光一扫，谁藏哪里也躲不过他，然而他却笑着和小朋友们玩得很开心，明显是放了水，被捉住时脸上惊讶、懊恼，小朋友们特别是小萝莉们都哈哈笑着，还有很多人抓着他拍照，毕竟是华盛顿州的明星……

　　萝丝看得津津有味，小唐同学浑身散发着一种暖暖的气息，这是谁都喜欢接近他的原因。

　　对强者会尊重，对孩童会照顾，对各种职业都会理解，会做菜，说话只要不惹到他就很温和，再加上赚钱能力又很强，人帅气又高大，小唐同学几乎满足萝丝小时候做公主梦时对伴侣的一切要求。

　　到节目结束，萝丝还想再看一遍，唐海打电话问龙哥，有没光盘或者什么电脑播放文件之类的……

　　和萝丝说笑着，小唐同学拿出了手机，看看风向有没有转过来……

　　“靠，居然让孕妇养猛兽！怎么想的！还是猫科动物！”

　　“自己去参加节目就算了，还让怀孕的老婆……哦，女友！靠！让怀孕的女友早起来送！一时间槽点太多，我想打海爷，别问为什么！”

　　“这太假了吧，美国幼儿园不可能这么好，这真是华人社区的幼儿园？”

　　“这是真的，美国的幼儿园连锁做得很大的，一般五六百刀一个月，海爷他们去的这个是最贵的。这些幼儿园卖的不是环境，房子院子都不好，卖的是服务态度。”

　　“海爷居然在女友大肚子的时候去给别人做吃的！”

　　“靠，太假了，明明是全宇宙最强的男人，玩丢手绢也不觉得恶心！老鹰捉小鸡居然没捉到，你当我们傻的吗？”

　　“装什么暖男啊！明明是人渣唐……靠，暖男也恶心！”明显这是女孩子的发言。

　　小唐同学看得眼睛都瞪大了，真的是，他又登头条了！

　　萝丝看他脸色疯狂变换，似乎事情大出意料，放下食物就要起身来看，小唐同学连忙关掉网页，打开了渔业资讯……

　　“怎么了？”

　　“没什么，你等我打个电话。”

　　小唐同学出了门，走远了才打电话给程龙，也不管什么前辈后辈，直接就骂了出来。

　　什么参加真人秀可以扭转自己的形象，什么对小朋友好可以让人觉得自己温柔，都特么的是骗人的……

　　等小唐同学骂够了，那边龙哥才尴尬一笑，道：“唐老弟，有一件事我们之前一直忽视了，老弟你可是全宇宙最强的男人，陪小孩子玩是可以，但什么都让着是不是太过了？你应该展现自己阳刚勇猛的一面。”

　　唐海思考了一下，觉得还是有一定道理的……

　　“但现在说这个有什么用，我已经被黑出翔了，世界上又没有后悔药吃。”

　　“有的，我听说莲弟也在搞一个类似的真人节目，叫小鬼当家什么的，主要是各个职业的人怎么带孩子，没时间带孩子的话，那孩子怎么办之类的，这是周二档的节目，要不你去问问？”

　　“好的，我去问问，谢谢龙哥。”

　　“不客气，朋友之间就该互相帮助嘛！”

　　然后，唐海又去参加了杰哥的节目……

　　这一次他一改之前，变得非常严厉，训练小盆友就如阿凯训练小李，捉迷藏轻易就能把人找到，老鹰捉小鸡差点连母鸡一起捉走！什么叫虎爸狼爸，这就叫虎爸狼爸！

　　“靠！别人的孩子就不是孩子了吗？要是以后别人这么对你孩子，你怎么办！”

　　“看得气人，小盆友怎么躲都没有用，被抓住好沮丧，搞不好都有心理阴影了……”

　　“明明是宇宙最强男人，居然和小孩子玩游戏都那么认真！亏我以前那么喜欢你，粉转黑！”

　　小唐同学看着自己再上的头条下，一堆骂自己的评论，整个人呆住了……

　　“怎么了亲爱的？”

　　唐海连忙关网页，又打开渔业资讯。

　　“哈哈，没事！两次节目我都抢到了头条！不过没什么好看的，哈哈，我抢到头条很奇怪吗？你也不要去看！”

　　萝丝腆着肚子过来，坐到唐海身边靠着他……

　　“这些日子你陪着我，我非常高兴，但你也有自己的工作，自己的使命，还有自己的理想，明天就回公司去吧，晚上早点回来，要是事情太多不能回来就打个电话，这些宝宝们会保护好我和它们的妹妹的。”萝丝对着唐海甜甜笑道。

　　“……”

　　夜。

　　整个人慢慢滑入了超大浴缸中，唐海就剩一个脑袋在水面上……

　　“实在抱歉……”

　　……


第八百七十六章 回归岗位

　　连续被黑了多日，怎么都洗不白，小唐同学渐渐明白到他们是黑自己上瘾了，无论做什么都变成了有得黑……

　　萝丝已经一段时间不上网看新闻了。

　　有时候她会听别人说话，网上也和人聊天，玩游戏更是有好几个团伙一起玩，刚认识的时候唐海甚至知道她偶尔会定闹钟半夜爬起来偷袭人。

　　但实际上这是一个相当宅的女生，有时候唐海说她朋友太少，她还会发脾气，戳中她心事，她觉得朋友少也没什么。

　　而小唐同学不管在什么场合，很快就能变身‘沙龙主人’，雅擅交际，身边总有一群人围着，这让萝丝压力很大。

　　萝丝喜怒哀乐全都写在脸上，而且大多是哀，因为生活不好……再加上她不擅交际，唐海这种沙龙主人让她压力很大……

　　两人一时间的激动发生了一些事，小唐同学的理念就是唯美食与爱不可负，做了就会担当，而萝丝其实想法是比较保守的，第一次是糊涂失身，接下来也没有再换的打算。

　　就这样磕磕碰碰的适应，到现在肚子里有了两人的结晶，萝丝对唐海其实也很了解了，不像最初怎么都猜错唐海的想法。

　　这段时间唐海被黑的事她是知道的，安妮和她说过，小唐只是让四老别说，也不让萝丝上网，但其实这是无法阻止小萝获得信息的……

　　安妮也没说得太多，最初小唐吸收两女火力，萝丝还听得有些难过。

　　但接着唐海上真人秀做暖男好爸爸被黑，做严肃男狼爸又被黑，萝丝都是当乐子来听……这事千万不能让唐海知道……

　　温柔乡是英雄冢，男人顾家是好的，但整天这么泡在她身边，她其实会觉得是不是自己消磨了唐海的斗志。

　　大丽菊是一艘加强版的铁泰坦尼克号，唐海是船长，一群人最多是水手、厨师、船上商人，小唐同学这船长一时不在是没什么，但如果一直不在，强化版的泰坦尼克号触礁不一定有事，然而海上还有海盗和军舰，萝丝觉得小唐同学手下那群废材没自己男人在肯定不行。

　　躺在床上，轻抚着那隆起的肚子，唐海看到了淡白色的生命之光在形成，好健康强大的孩子……

　　萝丝也是一脸的温柔……

　　……

　　“哟哟哟，好爸爸回来了呢，我以为你要给自己放上一两年的产假呢。”

　　马莲娜到现在心中还有气，以及嫉妒。

　　不是嫉妒唐海这些天一直在陪萝丝很少来渔场，而是嫉妒小唐同学居然愿意为了萝丝，自己主动招黑！

　　没错！

　　小唐同学很无辜的被黑，后来两次洗刷失败，被黑成了超黑版黄子韬，现在是各个段子手、表情包爱好者心头最爱……

　　唐海很蛋疼的这些事，在萝莉看来就是他主动招黑！

　　萝莉嫉妒坏了！

　　小唐同学有些不敢看萝莉，他的选择等于是辜负了甘博亚和萝莉，要知道萝莉一家都来看过他，包括被通缉中的萝莉爸妈，以及在亚洲活动的姐姐，都是来看萝莉挑选的人怎么样的，也就是说，萝莉一家人已经觉得唐海是他们家的，然后都来看看，似乎每个人都很满意……

　　小萝莉肯定也这么想，然后很骄傲……

　　她今天是请假来开会的，听到说唐海回来了，她立刻就一个电话请假，她请假，没有人会不同意。

　　“最近渔场状况怎么样？”唐海避开了对面萝莉的眼神。

　　一圈人都是心知肚明一些情况……

　　珍妮弗不表态，她是萝丝的朋友没错，但她更是马莲娜的下属，大丽菊毕竟从没亏待过她。

　　丽莎，和马莲娜一条线的……

　　最后还是哈德利咳嗽了一声，硬着头皮上了。

　　“我们的秋刀鱼大规模捕捞已经开始了，捕捞方式是黑夜用侧舷蓝绿双色诱鱼灯引诱，然后进行围网捕捞，收益很不错……同时我们进行了对鲑鱼和鲣鱼的捕捞，可喜可贺的是今年鲣鱼数量超出想象……”

　　鲣鱼！

　　本来的西太平洋最大特产，日本的宝鱼！

　　在热带西太平洋及印度洋东部，多年平均海表温度（SST）在28℃以上的暖海区，渔业里人称之为‘暖池’，占世界海洋面积11.7%，占热带海洋面积26.2%……

　　世界上最大的鲣鱼种群就在这里活动！

　　它们的产卵地，菲律宾诸岛，中国则是南沙群岛，外带还有各种岛屿。

　　别看它们小，小小的鲣鱼产卵量是可以达到200万的，很轻松，然后它们会进行大洋洄游，哪里有好吃的它们是知道的……

　　没错，并不是在大丽菊产卵，金枪鱼科的所有鱼类都需要在热带地区孵化！但它们吃的食物是世界各国的，所以它们并不是某个地区的专属鱼！捕捉它们是由世界各国联合起来制定规矩的，该捉多少都是固定的，看谁能分到大蛋糕！

　　今年太平洋地区的鲣鱼很多，都在往大丽菊赶。

　　它们以沙丁鱼为食，这边沙丁鱼最多，外带唐海从来不主动捕捉软体动物，头足类是所有鱼类的食物……

　　大丽菊一直是走中高端路线，鳕鱼、珍宝蟹、冷水虾、帝王蟹、雪蟹、甜虾、鲣鱼都是大头。

　　胡瓜鱼是太多了不抓白不抓，秋刀鱼是各种地方游，虽然便宜，但也是钱，不能等它们游到日本让日本抓去吧？

　　至于章鱼乌贼什么的，抓到就抓，不会特地去抓，大丽菊没有专业鱿钓船，不专业又不特别赚的就不做，反正这东西不会乱跑，终究会成大丽菊别的生物的食物。

　　“今年鲣鱼多少钱？”唐海问。

　　“批发价一公斤20美金。”

　　“也就是一吨2万美金了？这价格比去年涨了有三成。”

　　“欧美和亚洲的金枪鱼罐头需求量增加了，价格就上来了。”

　　鲣鱼不同帝王蟹那种要找点放笼子，再拉起，只要声呐雷达能发现，甚至是看到大批的海鸟在飞，看看一般就是鲣鱼，然后直接追过去就是了，收获量比帝王蟹大多了，捕捞也方便，有大船做这个还是赚的……

　　唐海没问赚了多少，他会自己去看账目。

　　至于鲑鱼……

　　该捉还是要捉，不然只捉别的放过它们，以它们的数量和肉食性、逃避天敌的能力，这就是海洋里的狼，是可能破坏食物链的。

　　唐海没有多问。

　　“有一件事一直想和头儿你汇报。”

　　“说。”


第八百七十七章 小哈计划

　　哈德利把最近大丽菊的情况娓娓道来……

　　小唐同学缺勤已经很久了，足足两周，想想这边劳动节好像都要来了！

　　不过和萝丝所想的不同的是，小唐同学从来就不担心自己不在，大丽菊就会垮掉。

　　答案非常简单，一般人120斤来算，难道会觉得一个60斤的明明骤然跳起来，飞起一脚就踢到110斤的人的死穴，喉咙或是太阳穴，然后造成秒杀……

　　单打独斗200公斤的狮子一对一是拿不下成年水牛的，因为水牛是三四百公斤起步，更别提比水牛更恐怖的野猪。

　　难道咬合力只有狮子十分之一，只有美洲虎这种逆天神物二十分之一的藏獒，就可以一下咬中野猪的脖子，然后撕开防御？

　　不可能。

　　对上大点的野猪，成年美洲虎偷袭成功的概率也不大，大的话野猪就不可能长大了。

　　大丽菊现在已经非常大了，也就是小唐同学坐镇，所以很多人都被限制了发挥，就像是一支NBA队伍里，小唐同学一直持球进攻，别人的数据当然就下去了……

　　但无论是珍妮弗、丽莎，还是最近回来的哈德利，其实都具有守成的实力，就算没什么新点子，只要不落后时代，每天看看市场和政策，偶尔做做调查，大丽菊是没那么容易倒下的。

　　事实也证明了唐海有识人用人的见识，这段时间他没怎么来，倒是有电话给他询问活动……

　　冷水虾的捕捞不断，珍宝蟹捕捞今年的提前开启，渔船的养护，一些员工的专业培训，厨师大赛的继续，田甜接厨房三件套的代言等等，一切都按部就班的进行……

　　说起来田甜的那个三件套的广告，看得唐海都蛋疼了。

　　女人不是追求来的，而是吸引来的。一个好男人会为自己心爱的女人做什么？到底怎么样才能吸引到高质量的女生？

　　早上，准备好心爱的早餐……

　　中午，心爱的午餐，餐具从来不让老婆洗……男人光有一个背影，认认真真的洗着三件套……

　　晚上，同……

　　如果老婆有事中午不能回来，要在外边吃，也要用准备好的三件套，电话里男人的声音说外边的餐具不安全……

　　正当所有人感觉很有道理，很温馨的时候，圆圆的肥猫牌勺子、叉子、筷子强势露脸，田甜笑着说男的就是靠这个才追上的她……

　　一开始看得很来劲的所有人全都喷了，看电视的还没觉得什么，而这广告是在心理学网站上刷新的！评论都是：这一波广告来得太突然，猝不及防……

　　田甜拿到的代言费是多少唐海并不知道，他就稍稍关心了一下厨师大赛的发展，有人能开个头拿钱他是高兴的，听说铃子轰走了内衣商，不然带头的就是铃子了，打了个电话给千代和铃子，再怎么也是师妹，唐海说得惋惜，对面电话就挂了……

　　各项工作都在井然有序的进行。

　　和别人不一样的是唐海很有创新精神，都是做渔业的，他的和别人不一样，都是做大厨，他也和别人不一样，他一直坚信只要领先别人半步，这半步就可以让事业安稳很久……

　　哈德利是技术员，小唐同学估摸着他有什么想法，应该也是技术上的事。

　　“头儿，自从大丽菊收购了SIS之后，在对虾界的白肢虾世界，可以说我们已经可以做全世界一半的主了。”

　　这事唐海听得点头。

　　对虾只是海产里的一个小分类，而白肢虾又是小分类里的小分类，但可以在这件事上做一半的主，唐海还是很高兴的。

　　“但海洋研究所似乎不太安分，他们好几次想挖我们的技术员，薰子说连她也接到过电话。”

　　小唐同学很淡定的听着，既然连薰子都接到过电话，那哈德利肯定也接到了。之前哈德利在谁看来都是最好挖的……

　　小唐同学知道哈德利的为人，哈德利的想法太多，目标太多，梦想太多，而交流能力又太弱，这样他必然会过度思考很多事，也就是说只要对他好，就算他不说，他也是记着的。

　　果然这段时间帮小唐看着大丽菊，小唐一回来，他就先把海洋研究所给卖了，毫不犹豫。

　　“我记得他们是1989年还是多少年前就开始做的吧？资格比我们老很多，是政府撤资之后，SIS才挖了他们的人崛起……”小唐同学对那研究所倒是有印象，当初SIS挖他们的人崛起，现在他们又反挖SIS的人，不得不说渔业圈真乱……

　　“对，就是他们。”

　　“他们挖人开的条件很丰厚？”

　　“不是钱的问题……”

　　“那就是追求荣誉了？”

　　小唐同学经过了一段时间的心理学学习，那变态很多理念他是不接受的，但有一点他觉得很正确……

　　人类最终的两大追求，一个是性欲，另一个是让自己成为伟人！但凡是有点想法的，做事有点动力的，一般都摆脱不了这两个目标！

　　追求金钱其实就等于追求女人，或是别的……

　　如果不追求金钱，而是追求地位，实际上只要有了地位了，金钱就随之而来，这两者是相辅相成的。

　　小唐同学打得越来越准了……

　　哈德利也不吃惊：“对。海洋研究所现在两大重点任务，其中一个就是尾水排放，所以国家才拨款……”

　　尾水排放就是治污。

　　美国本土不大规模养虾就是怕污染，虾苗放出去，污染那就是别人的事。研究治污不是为了什么高尚问题，而是有专利权，有专利在手上不但有钱拿，还可以获得社会尊敬……

　　“你是说我们也要做这个？”

　　“只要头儿你下决心做，我们至今更雄厚，会做得更好，谁先出成果不好说，科研一事上运气概率很大，但我们做了他们就不能挖我们的人……”

　　不但别人无法挖大丽菊的人，大丽菊的人才更多，钱更多。

　　大丽菊合作伙伴是华大UW，比海洋研究所的合作伙伴要强许多，到时候成果搞不好会先出来。

　　小唐同学看了看哈德利，哈德利以前只是纯粹的技术员，但现在……

　　“还有么？”

　　“既然大丽菊已经开办了旅游项目，为什么不兼办一个儿童教育节目呢？我听说海洋研究所就想办。”

　　……


第八百七十八章 美食幼教

　　哈德利比唐海预料中的要可怕……

　　海洋研究所挖过他，这事一直没说过，唐海也不知道，包括现在他也不说，但绝对有过。

　　因为唐海对他的绝对信任，这么多年来只要是他想要做的，唐海立刻支持，包括最近这段时间对虾的事也全交给了他，他找到乔丹两人一起把事情圆满解决了……

　　珍妮弗和唐海在大目标上是一致的，用三国志系列来形容，如果小唐同学是曹操，她就是两夏侯，小唐同学是刘备，她就是关张，相性是一样的，所以忠诚度上升很快，大概几个月就达到了满值。唐海说出三年不动海藻的时候，就没人挖得了她了。

　　而哈德利是和唐海某些方面不怎么合拍的，又有珍妮弗因素在，忠诚度上升较慢，但他也是不容易挖的人，在他没崛起前待遇不够挖不走他，崛起后现在他有名有权有钱，连女人都有了，想想也挖不动了。

　　做人最忌讳的就是首鼠两端，之前海洋研究所来挖人，哈德利既然觉得自己是大丽菊的人，那做的第一件事……

　　薰子来之前，他估计会觉得对方也是欣赏他、看好他，他不太可能出卖别人。

　　薰子来之后，这日本妞明显是能估计到唐海想法的，哈德利选择了一个明显能让小唐同学高兴的做法……

　　随着渐渐融入了大丽菊体系，薰子大概知道唐海是怎么样一个人了。

　　去年白肢虾圈子里，小唐同学和南方虾产联盟一群人说得好好的，大家不要打了。

　　今年把白肢虾回收，薰子估计小唐同学会采用脱水处理，这样可以不怕堆积，仓库费也能省下来，唐海只是没想到可以卖去学校而已……

　　康师傅红烧牛肉面，每生产数百万包，仅需要屠宰一头牛！因绿色环保而受到动保组织点名表扬！

　　小唐同学的少时系列因为肉太多，被点名批评……

　　但在消费者眼中又是反过来的！

　　恰好米歇尔胡乱改营养餐弄得学生们怨声载道，产品有了去处，几千万学生消耗一点吃的太容易了！

　　东西一卖出去，尾款陆陆续续回来，再加上电影票房分红，大丽菊一共有多少流动资金薰子不知道，估计一下应该过9亿了。

　　去年唐海还和虾产联盟的人说得好好的，但唐海这人说一套做一套，只要大丽菊的资金一充裕，薰子就感觉到小唐同学不安分……

　　哈德利把海洋研究所卖了，还卖得很彻底，唐海这把尖刀就有了攻击方向。

　　薰子不但是为了大丽菊着想，同时也借此表达一个意思，我们同样不好惹……

　　“妇唱夫随啊！”小唐同学在开会后突然来了这么一句。

　　哈德利顿时脸色一红，听懂了小唐同学的调侃。

　　“哼！”马莲娜一声冷哼。

　　哈德利才想到幼教节目戳中了唐海心头好，不过好像得罪了另一个……

　　……

　　在哈德利蛋疼肝疼的时候，唐海联络好了一档美食教育节目，请对方来做宣传……

　　本来是想自己做的，可惜大丽菊没有相关的人才，让龙哥或者杰哥……唐海对他们已经绝望了……

　　况且国内做美食节目还有两个很严重的问题，一个是明星效应过大，看节目都是看明星，食物好不好吃，有没有起到儿童教育节目却是第二考虑。

　　一个是瞎说，就算拿舌尖这么猛的来说，黄馍馍难道真的好吃？为什么切糕都上阵了？一堆店铺宣传的都是历史，实际上去了的人，很多都反映一点都不好吃，仅仅宣传历史是没意义的，食物其实只有两种，好吃的和不好吃的……

　　唐海也是借着食物来宣传文化的，但他做菜有一个大前提，就是不好吃的他一定不做！所以他只做肉菜！因为肉怎么都好吃！

　　唯美食与爱不可负，想想还是不敢请国内的。

　　美国的就算了，很多东西唐海觉得造型就是骆驼屎……

　　欧洲现在还和他有仇，东西都很难卖进去……

　　仔细想了一圈，请了日本的一个美食节目组，孤独的美食家原班人马（特么的就一个固定演员说得这么夸张）。

　　商议了很久后，决定做一个总期数10期，一周一期的，有科教意义的美食节目，叫做《大厨和渔业》。

　　美食才是重点，没吃的没人看的，渔业是科教宣传，唐海对于各种浪费食物深恶痛绝，稻米和麦子、玉米收割是很累的，更不用提肉食品的出产都是花很多时间才能办到，有时候看新闻，什么中国游客在德国自助餐餐厅大浪费，什么在泰国疯狂抢虾结果吃不完……

　　小唐同学觉得那都是因为，那些人对食物缺乏尊重！

　　各种食物里，不但充满了劳动人民的汗水，也充满了许多高新科技！

　　……

　　小唐同学高调召开渔业新闻发布会，宣布接下来几年白肢虾发展重点。

　　大丽菊有一个怪相，那就是鱼好吃，就这一点就让大丽菊几乎势不可挡。

　　同样是太平洋海藻林体系，珍妮弗建造的区域地盘没加州的大，建设时间没加州的长，物种没加州的丰富，气候也不如加州……

　　于是大丽菊就专攻冷水鱼、冷水虾、冷水蟹、冷水贝类、海藻饲料、海藻肥料。

　　浓缩的就是精华，长得慢的很多东西反而更好吃！

　　也不是一个人这么干过，只是似乎没谁投入有唐海这么夸张，第一年没什么钱，几百万刀往水里砸，到现在也不知道砸了上亿没有，反正全美水质现在以华盛顿州第一了……

　　就算味道没什么大区别，一想到大丽菊外的海藻林，谁都会觉得肯定是这里更健康，这样就不愁卖……

　　更何况大丽菊的鱼味道是真好！

　　就像NBA库里，仔细一想除了三分球之外别的都不算逆天，但就是能随便进！

　　大丽菊的鱼来来去去只有两招，美味、健康。

　　有唐海这个宇宙最强活招牌在，一堆强体能的俊男靓女打广告，大丽菊的东西从来不愁卖，这样就使得资金增长很稳定！

　　一有资金，唐海就可能会行动，他的金融理念来自于丽莎，钱留在银行是一种浪费，而他一旦想做什么事，以大丽菊的财力，再加上‘就是好吃和健康’的鱼，一般他都能做到，这在很多人看来很恐怖。

　　他要召开发布会，附近十几个州的渔业都在震动。

　　……


第八百七十九章 体系升级

　　小唐同学最近被黑得很惨，不过黑他的都是网民自发的，而渔业相关的新闻机构却没有黑他。

　　不管他人怎么样，私生活如何，他花大价钱砸出一个海藻丛林，不拿湿地工程一分钱，做法都是值得肯定的。

　　外带他宣传海鲜健康论，等于扩大了市场，又做脱水速食给海鲜增加了一个发展趋势，如何更好的保存，更减少仓库费用、冷冻费用、运输费用的处理方式……

　　可以说以前小唐同学召开个新闻发布会，都是一堆利益共同体、盟友来支持，但现在唐海隐隐有带头大哥的气势了。

　　有时候也会有渔业老前辈，华莱士博士那个年纪的人来，但看着唐海和珍妮弗、哈德利一群人，他们却不做任何表态，也就是看着。

　　老一辈每个人都是超级学士，有着很多唐海等人没有的经验、小技巧，但他们却已经基本和现代渔业脱节了，唐海的奇思妙想、珍妮弗的大数据、哈德利的特殊尖端技术攻坚、乔丹的现代管理……

　　老一辈们已经没有那个思维和精力去做了。

　　所以常常能看到一些前辈来看，唐海知道他们只是关心渔业，他们的路已经走完了，所以想看看后辈的同行怎么看。

　　当然，像霍金那种疯狂到老的研究者也是有的。

　　在众多的长枪短炮面前，唐海一句话也不说，他现在不随意说话，只是露个脸，说话的是珍妮弗和哈德利。

　　哈德利说，准备在华盛顿州建立个对虾研究院，除了继续研究无遗传性病原体的对虾以外，还要重点研究尾水排放的治理。之所以要在这边建研究院，主要是要依靠亚马逊的数据库机组，现代科技只靠人类的纸笔已经不可能有更大的突破了。

　　现场轰的一下炸开！

　　SIS在迈阿密建本部基地，是因为那里的水质全美第一，更是有不老泉等等神话传说……

　　而华盛顿州这两年其实就已经是全美水质第一了，只要肯砸钱，亲虾本部搬到这边可比在迈阿密好得多！

　　最好的水，最好的合作伙伴华大UW渔业学院，最好的机组，外带最靠近世界上最大的对虾养殖圈……

　　亚洲养殖圈！

　　再加上研究侧重变成主攻对虾尾水技术，看来大丽菊是尝到了甜头，打算把这一项技能树点到满了！

　　“请问，华盛顿州已经是北方地区了，在冬天的时候怎么解决对虾保暖问题？”有记者意识到了问题所在。

　　哈德利磕磕碰碰的，稍稍不流利的用英文道：“我们大丽菊有光伏发电机组，只需十分之一的电量，就可以完全保证整个新基地的供暖了。”

　　居然有这一招！

　　大丽菊可不是仅仅养鱼捕鱼过日子的，多种结构发展的大丽菊，很多传统渔业无法办到的事，对大丽菊来说却没什么困难……

　　唐海接收了SIS，然后把SIS本部搬到华盛顿州，这其实也是州长的政绩！不得不说钱这个字和权字只要沾一起，那真是太可怕了……

　　也有人注意到了，尾水排放好像是海洋研究所最近的主题之一？

　　接着珍妮弗又说，近年来许多人一夜暴富，手里大把的钞票乱花，奢侈没什么，但他们了。

　　浪费粮食，不尊重农民伯伯和渔夫伯伯们的辛苦劳作，咱们天天在海上工作，到老年基本上都是一身风湿，我们这么辛苦只是想给人们带来更多的食物，建设海洋也是为了让子孙们可以一直吃……

　　大伙听着听着就明白了珍妮弗说的是什么事，但是这事大丽菊也没办法啊，人该浪费的还是浪费，国家都没办法你一个渔业公司顶什么用……

　　“所以大丽菊打算做一个幼教的科普，专门针对儿童的，因为孩子比较容易接受一些真善美的观点。在开放的景点写上渔获的辛苦，外带大丽菊准备推出一部美食剧，主打大丽菊的海鲜，一方面做品牌宣传，另一方面也告诉人们，我们食物中充满着劳动者的血汗和智慧。这事已经提上了日程。合作方是在亚洲很有人气的《孤独的美食家》作者和剧组，预计第一集在十月份大家就能看到了。”

　　孤独的美食家！

　　在日本就不提了，中国国内美食爱好者基本都是这部剧的粉丝！大丽菊这举动是准备全面开拓中国市场了？

　　至于幼教、教育等等，或许是顺带一提，或许是……

　　海洋研究所！

　　“另外大丽菊将引进鱿钓设备，弥补这一块的短板，而胡瓜鱼之类的小型鱼类，大丽菊将考虑不再对其进行大规模捕捞。”

　　珍妮弗的话……

　　海藻丛林是基础！这已经完善了！

　　而海藻丛林再往上就是各种底栖类小生物和小鱼，大丽菊准备做这个了吗？

　　小唐同学一言不发，大丽菊三杰之珍妮弗和哈德利说的话，听听就好，也就知道接下来大丽菊打算怎么做，或是跟风一把，或是找出大丽菊不做的来做赚点小钱，那都是可以的……

　　小唐同学升级为准爸爸，人比以前是稳重了许多，没有再一开口就犯二，居移气，养移体，身为一州渔业界最有权势的人之一，他本来就发生了变化，现在身份的变化，让他觉得至少不能把孩子带二了，所以他就收敛了一点。

　　变化的不仅仅是小唐同学，马莲娜也在变化。

　　小唐同学经常练字，但也就是没事干装装比，靠着超强的身体记忆力学学书法，他现在甚至是这边书协的会员……

　　马莲娜也练字，这是大家族千金小姐的必修课，钢琴、书法、武术、形体、枪术，她会的东西多得让唐海看得头疼，有些在小唐来了之后她就不再被逼着练了，但她后来又给自己加练了许多东西。小时候是被逼着学习，长大了她开始逼自己学习，只是为了让自己更完美……

　　记者发布会结束，小唐同学回到公司，皮包一放就去上厕所。

　　马莲娜悄悄进来，手里是粉红色信封，蹑手蹑脚的到唐海皮包处……

　　“靠！贼？偷到我这里来？”

　　“什么贼！”马莲娜背着手紧张的看着唐海。

　　唐海瞄了瞄自己皮包：“哎哟卧槽，马莲娜你要发展成变态萝莉吗？怎么乱翻我东西，里面有很多男性用品和大哥哥用品！嚯，幸好没被你看到……”

　　马莲娜瞪着眼睛看唐海离开……

　　“喂，丽莎，女人的包包里有一些男人不能看的东西，男人的包包里也有女人不能看的吗？”

　　……


第八百八十章 孤独繁华

　　情书环节失败！

　　小唐同学是个闷骚至极的男人，萝莉按照自己对他的理解，如果面对面和他表白，被准爸爸拒绝概率会是百分之百，就算发短信或者别的联络方式，也可能和小唐同学争执起来，甚至可能会进黑名单冷静几天，小唐同学学坏了，最近会不接人电话和把人黑名单，但……

　　如果写情书！

　　一来这时代已经没人手写东西了，小唐同学嘴上不说，心里也会有一份感动并且记着！

　　二来小唐同学太闷骚，真有人给他写情书，又是长篇幅的，他一定会偷笑着慢慢看完！

　　可惜递情书环节失败……

　　马莲娜最大的优点就是忍耐力、承受力超级强，她6岁就能抗住很出色的姐姐扛不住的压力！

　　马上又思考第二项计划！

　　小唐同学在办宴会的时候经常请明星唱歌，实际上小唐同学也唱，情歌对唱，靠在一起深情注视，绝对会起到效果，然后小马同学说，少时对虾尾款全收到了，账目上金额破纪录，咱们去嗨一场吧……

　　没错！

　　薰子暗中估计的很正确，她估计大丽菊账目上应该有9到10亿之间的流动资金，就是这个数字，小唐同学是很可靠的人，投钱出去他只为了回钱，很少做亏本生意，少时对虾是很赚的！

　　马莲娜看到了数字，心中很高兴，当然更高兴的是可以借着这个机会K歌！

　　唐海当然是答应的，立刻拨款一大笔钱请人来玩乐，听说有个律师给自己女儿过15岁生日花了600万刀，小唐同学心想自己以前给萝莉办生日宴，以及各种庆祝、春节，是不是太小气了，这次就多花点吧……就花200万……呃，还是小气，本性难移……

　　……

　　“从来不怨，命运之错，不怕旅途多坎坷！”小唐同学果然化身麦霸，在大舞台上唱了起来……

　　小唐同学唱歌一般般，估计有不少员工在下边心想，要不是你特么的给我发工资，老子才不来听你这嗓音……

　　小萝莉却是一直在听，听得很出神，等到时机正好！

　　她手握麦克风就要上去！

　　“向着那梦中的地方去，错了我也不悔过！”强尼纵身两步就上了擂台，什么极限跑酷对大丽菊最顶尖的一群人来说都是小意思，拿着麦克风往唐海身边凑。

　　“人生本来，苦恼已多，再多一次又如何……”

　　“若没有分别的痛苦时刻，你就不会珍惜我……”

　　小唐同学和强尼唱得正嗨，下边马莲娜已经捂住了嘴……

　　……

　　情书环节失败，情歌环节失败，马莲娜还有第三招！

　　在小萝莉看来，小唐同学是非常非常闷骚的，萝丝之所以成功，是因为抢先一步！而之所以抢先一步成功，也肯定和小唐同学一开始色急有关！

　　小唐同学心里有个计时器，觉得自己长大了，该到嘿咻的时候了，然后刚好吸引到了萝丝，他一时间忍不住，两人做了羞羞的事。

　　然而小唐同学和别的男人不同的是，他的确是色急，但他的日程计划里又有一个‘啊，我有女朋友了’，然后别人就很难攻破了，虽说和不少妹子相处得不错，但他总能把握分寸……

　　只有一种情况可能破功，那就是长相和身材都超级棒的人，同时又在黑暗情况下，一对一和他相处撩拨他，他的反应就可能变成‘你会被×的’。

　　但概率也不算太大，小萝莉打算试试……

　　唱歌完之后，小唐同学上厕所，小萝莉连忙跟了上去，想想太可怕了，萝莉已经成了变态了，这还是女的跟着男的，要是男的跟着女的就……

　　“啊！”

　　小萝莉在远处角落痛苦倒下！

　　她只是想尾随跟踪，但在心理学方面，要知道人外有人山外有山，一山更比一山高！

　　大丽菊的第一心理学大师，正是丽莎！

　　萝莉只是想着追上唐海，而丽莎早就摸清了唐海的活动规律，在守株待兔了，这会儿两人都从卫生间出来，在远处笑着聊天，显然丽莎还摸准了唐海会对什么言论感兴趣……

　　……

　　“咿，马莲娜，你肚子疼吗？”小唐同学终于发现了阴影里的马莲娜，上前关怀道。

　　“我蛋疼……”

　　……

　　马莲娜又几次出手，结果均以失败告终……

　　最初她还觉得是不是自己运气太差了，到后来她仔细一想发现不可能，没理由七八次全因为运气太差而失败！

　　那结果只有一个，那都是小唐同学故意的！小唐同学有这个能力！

　　不知道该怎么形容心里的感觉，小唐同学原先对萝莉好的时候，萝莉觉得整个世界都是自己的，但小唐同学一对萝莉差，完美的萝莉觉得全世界都把自己抛弃了，甚至起了很自卑的想法，但仔细一想又不合逻辑，再怎么也不可能比萝丝差啊……

　　也不知道该说小唐同学温柔还是残忍，要当爸爸的小唐同学似乎不想暧昧下去，但又怕说出来伤到萝莉，于是就这样冷淡对待，想让萝莉自己离开……小唐同学对别人是不会这样的……

　　痛……

　　“但马莲娜是不会输的！”

　　……

　　得益于少时系列的大火，以及唐海的表率作用……

　　北美健身行业本来就是热们，这一下更是爆红了起来！

　　人的内心都是孤独的，人们的生活也是越来越忙碌的，传统的社交方式已经无法满足现代人的生活，所以网络各种社交的东西就火了起来，很多事情传播的更快，或是正能量，或是负能量。

　　人的身体也是孤独的、疲劳的、亚健康的，随着人们的腰包渐鼓，健身行业的兴起也是必然。随便一块广告牌掉下来，砸十个人估计有5个有网瘾史、2个有锻炼史。

　　在北美这种胖子众多，男200斤不算重，女140斤不算重的地方，健身房本来就非常火爆，再加上少时系列成了健身房的心头好之后，唐海和萝丝、马莲娜、珍妮弗，大丽菊各种各样的人都有照片……

　　北美健身行业再次爆红！

　　“哦，强尼你说的海鸥镇出现了的健身房一条街，就是这里吗？做得不错呀。”小唐同学微笑着看着前方，目光最后落到了最角落的咏春武馆。

　　小唐同学一如既往的优雅，身边都是人。

　　马莲娜却突然有一种很奇怪的感觉，仿佛小唐同学是不存在的，或是只有他是存在的……

　　小唐同学没有任何真正的，纯粹的朋友！

　　孤独的极致，就是繁华。

　　萝莉突然有点心疼。

　　……


第八百八十一章 健身中心

　　会一直火下去的东西。

　　网络社区、交友软件，在经济落后时期这代表着抒发郁气、苦闷中寻找一点刺激。

　　而在经济发达繁荣的时期，这代表着在网上展示自己，以及在疯狂中寻找刺激。

　　这是精神上的安抚和追求。

　　另一个一直会火的就是健身，贫穷落后愚昧时的香功，精神富足时的健身和竞技比赛。

　　这是身体上的锻炼和追求。

　　海鸥镇人气一上来，小唐同学就注意观察到了IT业在这边火了，毕竟吃少时系列可比吃快餐好得多，大丽菊的办公主楼还租出去一半给IT公司……

　　然而唐海没注意到健身产业居然也火了！

　　就像是某个NBA巨星在哪个学校毕业，那个大学一出名，就会吸引到后面有天赋的人，又比如NBA队伍某支球队出现了超级巨星，立刻能从只有关注NBA的人才知道的队伍，变成全球人都知道的队伍，自然也就能吸引到有天赋的人了……

　　海鸥镇是大丽菊各种环保工程的中心，又是大丽菊牌海鲜的产地，外带唐海这宇宙最强的男人就在这里……

　　自然而然的这里就成了健身大热门地区！

　　现在是晚上。

　　海鸥镇现在有些地方给唐海的感觉和当初的纽约一样，电费就像是不要钱一样，很多地方晚上白天一直是亮着的……

　　以前唐海很讨厌这种环境，他感觉所有人好像都很累、很烦躁，一点点事情可能会让人们的情绪爆炸。

　　但现在这种运动场所这样，小唐同学是喜欢的，晚上一堆人下班锻炼、聊天，人们大多数不是一个公司的，很多没什么利益冲突，练完了大家一起坐下来聊天，然后再偷瞄一下妹子……

　　一群高大威猛的人出现，个个都是黑西装，有几个女的也是一身干练。

　　不知道的还以为是黑涩会寻仇或是什么武馆来砸场子，仔细一看带头的是唐海，刚有些慌乱想跑的人又镇定了下来，小唐同学虽然也涉黒，但从来没谁因此受损失，海鸥镇反而是犯罪率超低的地方……

　　之前许多育马公司、训练场在西雅图附近开办，估计有些已经后悔了，环境最好的地方是海鸥镇附近，然而那些占地很大的公司是没那么容易搬家的，反倒是健身院这些很容易就动了……

　　一排各种馆子。

　　纯粹健身的，综合健身的，还有拳馆，拳击在这里很火，紧接着就是日本和韩国的东西。

　　每个馆子前都有各种卖课的……

　　和国内不同的是，国内的馆子小唐去过，为了卖课教练会打击学员，在这边教练不会，但别的会员难说……

　　小唐同学在门口脱了鞋，进了一家综合训练馆，这一次没闹出袜子破洞的笑话。

　　里边有很强壮的185公分的男的在锻炼，小唐同学认识他，是IT的，宅男里其实也有超级壮汉，有些无聊的就是隔一下练……

　　女的健身教练来回走着，这种教练只要带10来个学生，一年就能赚翻。

　　健身房里这女教练，练得前凸后翘的，这会儿教完学员后自己去做深蹲，这是臀大肌发力方式……真正的健身，就是想哪里大哪里就大，想哪里小就哪里就小！

　　另一边有一名女学员在练瑜伽！

　　瑜伽是一种徒手健身的方式，不会把身体练得很强壮，但力量不会弱，随便任意一个修炼瑜伽的人，身上都可能出现‘生命奇迹’，或是可以在极其恶劣的环境下生存，寿命逆天，一生无病……

　　只要是认真练的，半年这样身上就会出现奇迹了！

　　小唐同学盯着那看着像十多岁的软妹子看，对方正在拿大顶，有点像引体向上，轻松就把自己拉了起来，脚也勾着，活像一只会凌空的猫咪……

　　马莲娜嘿嘿两声……

　　但紧接着，唐海就发现了，这看着十八九岁的妹子在转脸的时候会有点脖子皱纹，这是三四十岁的人！

　　瑜伽在她身上显露出来的奇迹是逆生长……

　　转了好几家店，发现很多人在健身小唐同学都认识，都是附近的码农，很多人觉得码农和健身无缘，但唐海想了想，码农都想找妹子，健身房里的妹子相貌不好说，但至少身材可以练得很棒。

　　不断有人来问唐海是找人还是要办卡，唐海就看看……顺带看一眼少时系列在馆子里的价格，真特么的黑……

　　“唐，怎么，不玩玩吗？”

　　“我就是来看看，有时候很奇怪为什么国外的健身项目做得好，国内不管是武馆还是各种教功夫的，在国内自己的没市场，在国外的也没太大市场。”

　　传武有一个很有意思的东西，祖师爷一定是强的，然后某一代历史上可能出现强的，然后就……

　　现代不知道几百万练的人里，没有一个能拿出来的招牌人物。

　　说擂台战吧，打不过。

　　说街斗吧，拳击泰拳摔跤空手道练习者街上一打多的视频一堆，各种忍不住把人打死打残的。

　　说一千遍一万遍，没有够猛的事实也是没人信的，地摊文学瞎写的泰森被虐、传武百连胜……

　　反正是随便写的，千连胜都行。

　　电影里随便打，电视里手撕鬼子，小说里更是各种奇怪的设定，看的时候是爽，真正拿几千万年收入的拳王们喊一句，那个拍电影的敢来和我打一场吗，没人应，至于电视或者小说的作者，随便一个票友大概一只手就可以虐他们了，也有些真正懂的，经过高体能训练和拳法训练的退伍军人认真写小说，结果扑成翔……

　　碰到了看热闹的，必须要写传武必胜，看热闹的一定会大声叫好。

　　但看热闹的真正想要练什么的时候，稍稍一查，基本上会立刻改变想法，毕竟看热闹看爽就行了，练着是为了能打，打不过人可是要被打的，正常人都知道怎么做正确选择。

　　“像上次我回昆城，到一家太极馆看看了一下，所有人都很瘦，要知道实战太极可是国术里数一数二的国技啊，为什么给标上了‘老奶奶拳’标签……”

　　“那唐，你觉得欠缺的是什么呢？”

　　“缺的是这个。”唐海手一翻……

　　囚徒健身、囚徒增肌、囚徒爆发力……

　　“……你先告诉我你拿了多少广告费？”

　　小唐同学和萝莉聊着天在路上走……

　　蓦地，唐海发现身边的下属们一个个全没了！

　　……


第八百八十二章 富人爱情

　　小唐同学本来已经慢慢变得有城府，但在那么几个人面前还是例外的，马莲娜、珍妮弗、哈德利、强尼。

　　估计没有了，杰森应该也算一个，不过那不是因为有交谈欲，而是杰森这人是闷葫芦，说什么他都听着……

　　马莲娜很懂唐海，摸得到唐海的命门，直接就拿健身的来说事，她还以为小唐同学来看这一排健身房是想触类旁通取经的。

　　结果小唐同学果然开始了长篇大论，当小唐同学发现不对劲的时候，两人已经走到了一处黑暗处，然后……

　　身边保护唐海的人全都不在了！

　　‘完了，忘记了下属和兄弟们不可靠这件事！’小唐同学手一松，三本书就落了下来……

　　马莲娜右手在墙壁一撑，然后上身压进！

　　唐海果然如马莲娜所想的那样，后仰着贴向墙壁！

　　被壁咚了！

　　“靠，那群王八蛋，到年底分红的时候，一个个别来求我！”小唐同学低声骂了一句，然后再低头看小萝莉……

　　两人30厘米的巨大差距让小萝莉有很大的压力，但成败在此一举，她也是拼了！

　　眼看着小萝莉慢慢贴近，小唐同学很少去关注别的萝莉，也就是那个15岁花了600万刀办生日宴的他关注了一下，胸没马莲娜的大……

　　低头一看又收回眼神，唐海已经被逼到了死角！

　　“马莲娜，别这样……”

　　“唐，你这段时间伤透了我的心了。”

　　马莲娜一脸伤心的模样。

　　“前段时间你骗了我，混过了那天，然后就一直和我保持着距离，又是高调的和萝丝姐姐秀恩爱，又是体验和孩子们相处，仿佛是故意让我不高兴一样……谁都说你在学习带孩子，但我看得出不仅仅是……你是在故意伤害我……”

　　小唐同学额头出现了豆大的汗珠，他这些天的确想着伤害马莲娜让对方放弃……

　　“听着，你还小……”

　　又是那一套，小萝莉一看唐海要讲大道理，她伸手打断道：“年龄上说的确我还小，但我们来说点别的。”

　　小唐同学沉默，他自带的技能里有观察和聆听……

　　“你现在很富有……我说的不是什么你和萝丝的财富的差距，而是你在拥有财富的同时，也拥有富人的态度！”

　　小唐同学没听懂，不过萝莉立刻又做出了解释。

　　“你在赚到了钱之后没第一时间想着买车买房，没想着去过什么夜生活，不去富豪圈子聚餐，没想着拿钱做开门砖往上爬……那是因为这些做法都是没钱的人平时想的，在得到钱的第一刻他们就会去做！而有钱人根本不会特别去注意这些，这些是生活的一部分，而不是他们的目标。你虽然出身在一般的家庭，但你和很多有钱人做过深度交流，你的三观是已经改变了的，我想说你和萝丝姐姐平时共同语言很多吗？”

　　小唐同学眉头一皱，正要说话，而马莲娜又伸手止住了他。

　　小萝莉平时对谁都是咄咄逼人的，但对唐海却温柔得像只被驯服的猫咪，然而今天却一反常态，几乎是知道唐海不喜欢听什么，然后故意拿来说，不知道这算不算是报复……

　　“感情这东西，说起来可能有一千种一万种理由，但相处之后是会随时变化的，那就是双方经济、身份、三观是不是一样的，如果这些不同，生活在一起就是勉强，这就是你们中国的那句话‘门当户对’。就拿之前的来说，你想着让萝丝姐姐在家待着，该去做美容就去做，该聚会就聚会，她却还想着要做出一番事业，这其实就是内心上觉得和你不是一个层次，想要打拼来追上你，但实际上……我就不会有这种想法，你想让做什么我就做，不想让我做我就不做，豪门太太也是分两种的。”

　　小唐同学沉默了好一会儿，笑道：“她只是稍稍迟钝，但她是一个温柔的女人，一开始我就喜欢这一款，而且她会慢慢了解我的，她已经在改变了。”

　　这就是说哥喜欢温柔的家里蹲，但马莲娜你脸上是水兵月，内心上演甄嬛传……

　　小萝莉不为所动，她擅长思考和反思，真话假话她听得出来，而且她不会轻易被激怒，她选择相信的不会是语言，而是她自己的判断。

　　“而你对她的感情，对她的呵护，保护着她，提防着我，其实这是你以前和人聊天形成三观时，唯一没有形成的东西……”

　　唐海不解，奇道：“马莲娜，难道你觉得保护女友是不对的？”

　　这太稀奇！

　　“不，而是……这是个有钱人的世界，也是个男人的世界，你是个有钱的男人！固然有盖茨那种一根筋到底的老实男人，但更多的是奥斯卡小李子57，科比105……”

　　“你是黑……”

　　“我是粉！这不是重点，重点是我从小就是在这种环境下生活的，我理解，我也可以接受。所以不管是两个三个，还是两百个三百个，不带回家里我就没意见，甚至有几个带回家里我也能接受。你看，只要和我结合，刚才那群人关键时刻全没了，之后他们会更听你的，外带其实我家里还有很多各种能人和人脉。你以前不愿意用家里来的人，但现在你发现好用了吧？你的很多想法其实已经改变了，我们再改变一个，反正你们没结婚，我们结婚，我容得下她，你看到的我都容得下……”

　　唐海突然感觉到恐惧！

　　这恐惧是来源于……

　　小萝莉已经贴到了他身上，就算以往像抱着妹妹那样，那也是意思的楼一下或者从背后轻轻抱一下……

　　但这么贴着……

　　“不行的，马莲娜，要知道我可是绝世好男人！好男人就是我！我就是好男人！”

　　这话马莲娜不想评论……

　　她觉得唐海其实就是个精神病人，一个是温柔阳光的沙龙主人，一个是孤独寂寞的刺猬，但这两面又同时不正常……

　　萝丝只看到他阳光温暖的一面，另一面唐海藏得很好，但敏感的马莲娜察觉到了。

　　因为……

　　两人是一类人！

　　“要不，我给你做备胎。”

　　……


第八百八十三章 咏春武馆

　　唐海的脸色……

　　萝莉就这么仰着头，一双美目直勾勾的看着他。

　　萝莉是骄傲的，她几乎十全十美。

　　她的爷爷长得还行，主要是有钱能力强，那她奶奶就肯定不会差，至少漂亮，接着她爹更帅就不奇怪了，然后娶的也依然超级漂亮，生下的她自然就……

　　相貌无可挑剔，身材基因也好，加上她会练！

　　各种知识精通，外带各种奇迹一般的一等奖，就连武力值在女性里都是逆天的……

　　萝莉是一个骄傲的人，骄傲的她不允许别人在自己上边，所以她才拿了各种第一，然后她更骄傲了。

　　骄傲的她挑选对象也要挑最好的，小唐同学其实也是精通各种东西的全才，更别提小唐同学是看着她从小萝莉长成大萝莉的，两人一起生活多年，她很喜欢这种温馨的感觉，小唐同学就是她的心灵避风港……

　　这样一只骄傲的萝莉，居然主动这么说！

　　小唐同学一脸惊愕，然后就看着小萝莉贴上来……

　　“不行的，马莲娜……”

　　小唐同学刚一瞬间非常触动，骄傲的马莲娜为了不被他赶走，居然……

　　但紧接着他立刻又意识到了一个问题！

　　那就是外表美少女战士，内心甄嬛传的萝莉说可以做备胎，但她本质目的还是上位！

　　因为是同类人，所以小唐同学又是一瞬间明白了萝莉的打算！

　　这会儿狠心想要推开，马莲娜低声道：“真的推开？你其实明白的，压垮我最后那根稻草只要落下来，我就可能永远不原谅你了，到时候……那年你打我PP时候见过的，你当时忍住了没尝试的，都是别人的……”

　　唐海的动作一僵。

　　马莲娜笑着低声道：“我身材可比那时候好多了……我告诉了你成熟的富豪该有什么婚姻观和恋爱观，你来教我成熟的美国大萝莉可以做什么……”

　　萝丝虽然是美国人，但她的温柔，她比较笨，有些天真单纯，却更像是中国妞。

　　而马莲娜则是在美国长大的孩子，不管是感情还是那事，在只有两个人的时候，小萝莉年纪这么小居然直接说……

　　唐海想起了当初那会儿要打马莲娜屁屁，后者就那么趴在床铺上，袜子很白，然而大腿更白，裙子位置很高，梅林看到后大惊失色说不可以……

　　想着想着，唐海起了反应，毕竟抱着一个身轻体柔的萝莉，而对方又是这个态度……

　　马莲娜的眼睛渐渐睁大，她感觉到了什么……

　　小唐要躲，立马被按住！

　　马莲娜垫起了脚就要亲唐海，目标是嘴！

　　唐海抓着墙的手一紧，红砖墙壁被他抓出了痕迹！正因为和马莲娜是一样的人，所以他几乎知道马莲娜所有想法！

　　但被一个这样的萝莉这么认真的对待……

　　没吻着。

　　30公分的身高差距让小萝莉垫脚也无能为力。

　　小唐同学哈哈一笑，这就叫天意！

　　小萝莉正要不服气的跳起来……

　　“那边的，是要来武馆学习的吗？”

　　……

　　马莲娜逼格很高。

　　装比也是要讲究逼格的，比如唐海经常也爱装，但他装得挥洒自如，可以说是随性发挥，只要他不装过火，大家都会信以为真。然而有时候过火了，大伙的反应就是，允许你装比，但你别太过分了。

　　马莲娜逼格高倒不是因为装比，而是苦比，一整天从早到晚仿佛古今中外所有神佛都对她不满一样，只要她稍稍要做什么得手，似乎就要有人来打断……

　　所以马莲娜整天愤怒的小鸟表情不是装的，而是，她体会过了‘上学如上坟’这种苦相，自然而然就形成了……

　　走进这咏春拳馆，萝莉的内心是愤怒的，刚才是真的差点就把闷骚的海爷拿下了，然而那一声喊声却把唐海吓到了……

　　估计马莲娜最讨厌的人排行榜，眼前这男的可以排到前三。

　　不过……

　　马莲娜紧了紧右手，她的小手强制性的拉住了唐海的大手，虽说她一直觉得上学如上坟、上课如上坟，但她就这么缓慢而坚定的承受着，最后都获得了非凡的成绩……

　　小唐同学到现在手心都是湿的，但马莲娜紧了紧，仿佛是在给他勇气……靠！小唐同学心说我紧张的不是这个！我没打算怎么啊，只是我这样的好男人万一被哪里的监控拍到我非主动的……

　　武馆的馆长姓郭……

　　小唐同学之前就对他有过奇怪的感觉，就是在大丽菊附近山崖住过一段时间，看过自己晨跑的人，小唐同学记得他打过木人桩，在太空针塔上，小唐同学看到的最强的人类生命之光就是他。

　　强尼说不是他的对手，唐海就想来看看，结果他跑西雅图了，现在又回来。

　　这是一个很强的人。

　　店面有点老旧，进去装修得像是中国古代的院子而不是现代的健身馆，里边有好几个小院，并不仅仅是练咏春的……

　　也不是在练别的拳法，而是，练指力就是用手指抓石质水缸，练轻功就沿着一个大竹篮的边沿走，还有练飞针设玻璃和踢腿的。

　　很多东西是介乎于杂技和武术之间，比如那飞针，中国就至少100万军、警可以三天掌握窍门做到，但打起来100万里可能还不一定有一个能和UFC的老虎打。

　　电影里宣传的武术，哪怕是李小龙的，大多数也是用表演性质的招式，比如踢得很高，可以踢天勾的头顶……

　　实际上好腿不过腰，踢那么高，只有脚尖一点平衡点，打真的200多磅的天勾只要护着头靠过去一退，下个镜头李小龙就会失去平衡。

　　老派咏春的腿法就讲究低位，叶问的稍高但也有限，很多人看到电影里的太差劲就觉得打真的肯定不行，其实都是被骗了。

　　电影，本质是观赏性艺术，任何东西融入进去都必须为此改变。

　　小唐同学一行人跟着走了一圈，唐海发现这里的都是‘真东西’。真东西就是不好看、不花哨、人打不爆质量没问题的沙包等等。

　　“到没想到是海爷大驾光临，真是蓬荜生辉。”

　　唐海笑了笑：“今天心血来潮想看看继渔业、旅游、餐饮、IT之后第五个在海鸥镇落脚的大行业是怎么样的，就到这健身一条街逛逛。”

　　“不管怎么说，实在荣幸。”郭先生也是一笑。

　　……


第八百八十四章 行业天顶

　　“郭先生，你这里人气不行啊，但我看几位教练的实力倒是不错……”

　　“唐先生，中国武术和别国不同，不但学生会挑老师，老师也是要挑学生的，特别是古派的咏春是一对一的‘少爷拳’，能教的师父很少，但想学的少爷很多，所以择徒的条件更挑剔。”

　　一语惊醒梦中人！

　　……

　　坐在大堂里，也就是一个25平左右的小厅，唐海和郭先生并作在最上方。

　　这郭先生看着四十多岁，头发有些花白。

　　头发花白一般是肾不好，可能受过伤，也有可能是长期蛋白质吃多了，高体能是需要高蛋白维护的，超级肌肉男健美男在晚年都会身形走样，黄种人在这方面要劣势许多，吃得多补得少，伤害要更大一点。

　　小唐同学和郭先生聊着，他只说自己喜欢运动，这里开了这么多健身馆子他从没来过……

　　“我是香江人，18岁那年我到美国留学，那时候读的是哈佛，然后进入了一家文职公司工作，因为工作得不错，也认真，后来就做到了中层的管理员。”

　　到美国留学读哈佛，小唐同学倒是想到了那对学霸双胞胎……

　　“能做到管理层，郭先生实在厉害，我对读书人是很敬重的，像我要不是嗅觉和味觉出色，恐怕连厨艺都学不好。不过郭先生你之前是体面的白领，不，应该说是金领，怎么好好的轻松营生不做，来开武馆呢？”

　　哪怕唐海这种混了很久的人，其实心中也有‘名校毕业生就是牛’、‘赚钱的金领哪里都比出来打工混出头的大老板拿得出手’等等想法，对郭先生这种放弃金领去教拳，唐海是不理解的。

　　郭先生舔舔嘴唇，比划了一下高度一般的‘顶’。

　　“各行各业其实都有个天花板，也就是顶部，我们是知道的，卖报纸的一生要成为报业大亨、传媒大亨，那不太现实，就现在这趋势，卖报的倒闭概率最大。”

　　小唐同学想了想，的确，做食物的就算做到了卢布松的地步，在盖茨先生看来也一般般。

　　“而很多人没注意到人种也有顶，特别是在美国这些地方，黄种人就算很能干，在一家公司混到了中层，变成了‘做事的’，再往上升职就比较难了，更大的可能性是你旁边的人都升职了，管着你，然后你做出的成绩都是他们的。唐先生你在美国的事迹我还是知道一点的，厨师行业接触的人没那么多心思，但我的……

　　平时就算了。

　　那一次年终大会，有一个升职名额。所有中层管理层里，我完成任务最优秀，为公司拿下的单子最多，遭受投诉最少，当着所有人的面老总表扬了我，然后唯一的升职名额，在我开心笑着的时候，落到了我身边一名美国妞身上，她除了是女的，外带长得漂亮之外，我不觉得她有别的原因能获得那个职务……”

　　唐海听得沉默，美国梦的确是存在的！

　　但谁能保证美国梦的主角就是自己呢？

　　这么一说其实也还有中国梦呢！就是概率低很多，这东西非洲黑叔叔和越南人喜欢。

　　马莲娜也在沉默，她发现了，小唐同学似乎又开启了‘沙龙主人’技能，这郭先生被唐海各种引诱着说话，然后小唐同学又开启‘聆听’技能，这是小唐同学无往不利的原因，但这一次好像有些奇怪……

　　“那一次升职事件，我尴尬的笑着，点我的名字却是让我让开，让旁边的靓女上去领奖金，然后他们一群人大笑着恭喜，电梯里商量着要去哪里庆祝，哪里度假，就我一个人在角落……唐先生你知道我去和老总问，为什么什么都是我做得最好，但升职的不是我，老总怎么回答的吗？”

　　“怎么？”

　　“他说，哦，小郭，你可以理解为，就算你做得最好，能力也是最强，但升职的不是你，你可以把这当做一种鞭策和激励，就像是在玩游戏打最高难度。”郭先生说话的时候看着唐海，那眼神……

　　很多时候人们一直在努力，然而就是不行，不是自己不够强，也不是不够努力，而种种原因，甚至是歧视，就让人只有这么样的成就！这是很让人崩溃的！

　　可想而知，郭先生受到这样的羞辱，肯定就不会再干了，那明显是提拔情人，可能外带他在不经意间得罪过老总。

　　“辞职后我在想着，就算到别的公司上班，也难免有同样遭遇，况且我年龄不小了，这么跳来跳去的，万一再来一次，我这辈子没什么奔头了。”

　　“然后想来想去你就教拳？”

　　小唐同学感觉很不可思议，有一种华裔微软中层骨干混不下去了，跑路边摆摊卖水饺……

　　“不，然后我回家了，想找一点营生，在哈佛毕业的，又在美国工作过几年混得不错的，回家肯定有饭吃，但接着我遇到了一个人，温鉴良老师，也就是我后来的恩师……”

　　唐海认识温鉴良！

　　这人是李小龙的师侄，背带裤狂魔，永远的背带裤，被人戏称咏春初级白色道服，中级灰色道服，高级黑色道服，终极背带裤……

　　“小时候也学过一点咏春，但和老师切磋感觉完全不对，两三下就失去了平衡，然后看着激动，就拜入门了，学得很辛苦。学习中我忘记了自己的专业，也忘记了烦恼，就想着怎么把新派实战咏春发扬光大，就又回美国了，在纽约开馆子。

　　和一般武馆不同的是，我这里不随意收徒。

　　我每一期开始前都会弄一个公开课，20美金来听，里面有一些我的武学理念、武德理念、练习安排、最终结果……

　　如果不愿意拿出20美金，那说明不认可我，拿不来也好，是真拿不出的那也没办法，练武是需要吃好和花钱的，20美金只是个敲门砖。

　　慢慢的从纽约开馆子，到别的地方，然后到这里考察了一点时间又到了这里。”

　　20美金很少，这季节到山上挖野菜卖给日本的，一个月2000美金左右。

　　20美金很多，唐海曾经穷到2美金都拿不出来。

　　只是……

　　“郭先生看来对自己实力很自信嘛。”

　　“唐先生想看的话，我们可以搭把手。”

　　……


第八百八十五章 熟人之友

　　到了里面果然也有室内练功厅。

　　木地板，所有人都穿着宽松的裤子，外加T恤，男男女女都有，大概有50来人在练，教练就有好几个……

　　健身馆、武馆之类的地方，最强的一般是就是教练！包括帕奎奥的教练，康李的教练，都比他们重很多个重量级，巅峰状态打起来不好说，但绝对强度肯定是教练高，只是放同重量级不够猛而已。

　　唐海关注了一下，80%是黑人。

　　黑人虽然很懒，但黑人专注度一旦上去，降下去的速度就很慢，黄种人和白人会很容易失去耐心，然而二起来的黑人，或是产生‘这东西真有意思’想法的黑人，就会很有耐心的继续下去，这是各种靠身体的运动项目里黑人能称霸的另一个因素……

　　小唐同学正要说什么，忽然看到一个东西！

　　2015年总统健身体育与营养委员会办法的“社区领袖奖”，他终于想起了这郭先生是谁了，估计是这一代实战咏春第一人，门下弟子超过1500人，其中80%并非是华裔……

　　当然比起赵志凌那种号称20万门徒差得很远，但郭先生现在是巅峰期！

　　一听要打，其中还有一个是唐海，里边所有在练习的人都是兴致勃勃的，结果唐海想了想……

　　“郭达，让他们看看我们大丽菊的力量。”

　　什么！

　　不打算自己上！

　　谁都知道唐海身边最能打的就是保卫科主管杰森，然后是混战视频里出手的强尼，这郭达都不知道哪里来的……

　　大丽菊的鱼的确有强身健体的效果，但唐海看来就和吃个十来顿，等于多喝了一杯乳清蛋白，那些天天喝这个的也没什么出奇效果啊，电视广告里说每天一勺强身健体，其实不如多吃俩鸭蛋。

　　真正好使的，还是小唐同学特别加了料的，只有大丽菊核心骨干才会吃到，什么圣杯那都是以前弄出来的或者是变异的……

　　郭达虽说是新人，但也吃了两个月的东西，跟着大丽菊大部队进行过特殊训练，虽说别处也在模仿，常有偷窥偷师的，但也就在大丽菊内部会出现超级高手，谁都以为是山好水好鱼也好，所以才有那么多人来海鸥镇锻炼，各种运动员，连马都来……

　　郭达站出去，毕竟也是一米九多的壮汉，比郭先生要壮硕得多了……

　　众人终于明白了，唐海是来踢馆的！

　　之前就看到郭先生在偷窥大丽菊，然后是去西雅图，再接着又回来，看到那总统奖，唐海隐约明白了一些事！

　　如果是他自己上，或是让强尼上，多半会留手，而郭达那眼神一看就像是会往死里打的。

　　郭先生苦笑，就知道活动久了肯定会暴露，但其实唐海误会了一些事，也好，看看大丽菊这些运动达人们的实力也不错……

　　“郭达，他可是实战咏春第一人啊，你不认真会输的。”小唐同学淡淡笑道。

　　郭达闻言一笑，把衣服脱了，他已经看穿了一切……

　　不是基佬，而是很多拳法是有抓人衣服摔人的技巧的，郭达是纯粹的拳击手，没衣服在的时候才是最强的。

　　一身的肌肉，外带还有各种伤疤。

　　宽阔的背肌，很多人只注意到拳击手的正面，却很少注意到拳击手的背……

　　小唐同学是抱着打假的目的来的，也是为了给上面一点警告，美国这边不管是军部还是总统，都管不到地方，再说就算是杰伦派人偷窥大丽菊，唐海腾出手来也是会翻脸的。

　　结果很凶险，郭先生和郭达居然平手……

　　郭先生一开始就知道郭达的打法，但一米九多的拳击手，别人就算知道他就那么几招又怎么样？

　　出人意料的，郭先生试着去摘郭达的关节！

　　囚徒健身前三式是康复式，多少有关节病的靠类似动作来恢复，很多人想当然的认为戴上拳击手套，扣人关节等等技能就没用了，所以拳击手才会赢，而实际上……

　　囚徒健身里面蛊惑人的一句话就有‘铠甲般的身体、刀枪不入的关节’，郭达刚来的时候其实就不怕一般的关节技！

　　最后郭达想用舍身击，靠过去一拳，有点类似崩拳发力方式。

　　郭先生重量级弱好几级，一掌推向前，弓步后腿绷直，腿、背、手一条线，手顶向了郭达的肚子！

　　郭先生没能闪躲完全，左肩挨了一拳，非常重。

　　而郭达则是有大半的冲击力给弹到了自己身上，郭先生那一招是借助了‘大地力量’……

　　各种拳术，在唐海看来都是把自己锻炼强壮，然后就可以正面硬肛所有体质比自己弱的人。

　　因为唐海实力绝对强大，所以这话是成立的。

　　但也有很多拳法是为弱者创造的，是用来保护弱者的武器，比如咏春拳，咏春姑娘就是个妹子，她要是练拳击，最终绝对吃力不讨好。

　　两人都收了手，郭达打的是左肩膀而不是左心口，郭先生的人柱也没有顶向郭达的心口……

　　看到两人都倒下，唐海这边强尼易怒，而这会馆里也有好几个脾气暴的，眼看就要乱起来，唐海却止住了自己人，而郭先生也是摆摆手，抱着胳膊起来。

　　“果然是大丽菊的人啊，一个没听过的就和我打成这样，要是真放开手，输赢不好说。”

　　《叶问》系列电影就是瞎拍，唐海觉得就是黑，槽点太多。

　　里边李小龙拜师居然一脚摆叶问脸上，炫耀自己腿好，这是在干嘛？师长如父，谁把脚往长辈脸边上摆的？

　　什么李小龙教叶问恰恰舞，叶问和他亦师亦友关系，亦友只是过度，现在教恰恰舞，搞不好后边就教自己发现的发力新方式了，亦徒才是最终目的……

　　槽点更多的是甄哥施展踢裆插眼……

　　明明是心体技的竞赛，变成了谁招式流氓，那还不如动刀子呢！再说拳击早期就有踢裆插眼，不给用之后拳击才发扬光大，各种发力研究，现在的拳王回去肯定虐以前的拳王，这就是进步。

　　电影看得唐海不想说话，但郭先生那一击却让他眼前一亮，有点像太极的发力方式，这种打法才让人尊敬……

　　特别是，郭达大他至少5个重量级。

　　两人最后都留了手，也是一种‘心’的交流后带来的，不管是打球、打拳，还是下棋，其实都是在和对手交流。

　　唐海决定就这样了。

　　郭先生却道：“唐先生最近总在做带孩子的节目，劳动节快到了，我们要办一个劳动、锻炼结合的幼教活动，唐先生有兴趣吗？”

　　唐海一愣。

　　抱着肩膀的郭先生笑道：“其实我和唐先生你认识的一个人是很好的朋友。”


第八百八十六章 劳动节日

　　小唐同学带人到海鸥镇健身一条街观察，并且下属试了试实战咏春郭先生的实力，这事很快就传开了……

　　最后郭达和郭先生同时倒下，又同时收手。

　　超重量级的郭达和轻重量级的郭先生到底谁厉害，这又成了许多人争论的焦点，甚至郭达和郭先生到底胜负怎么算也成了议论纷纷的事，传武狂魔和拳击狂魔再次各种唇枪舌剑大乱战，运动行业越发火爆……

　　也有人注意到了一个问题，这郭达以前没见过啊！

　　小唐同学身边经常会冒出一个人特别能打，这郭达到底有多厉害，以前怎么练的，在哪里打过比赛，不知道能排在大丽菊第几位……

　　黑拳吹继续叫嚣，说郭达就是地下拳坛练出来的，甚至有说小唐同学其实就是地下拳坛的魔王，外号重炮手……

　　唐海本来一心关注健康方面的，健身和美食结合，他是科学派！

　　什么地下拳坛听听就好，这年头高官艳照、视频一堆，好莱坞几百个明星的艳照泄露，中、美、俄元首孩子相貌能被曝光……

　　凭啥地下拳坛像样点的格斗比赛视频一个也没有？最垃圾的地下拳坛拳手生命安全重要性能高过元首的孩子？

　　唐海倒是想发表个声明什么的，感觉有些宣传太反智，他认为自己成了帮凶了。

　　郭先生却是笑道：“算了，每个人都有自己迷信的地方，美国很多人甚至因为宗教原因，有些常识他们都不相信，何必对每件事都那么认真呢？况且迷信本身就是一种喜欢，又不是那种要玩汽油的，就让人们迷信吧。”

　　小唐同学愣了愣，飒然一笑，是自己没看开。

　　郭先生和郭达的伤都没什么，只要双方都没抱着一定要打死对方的想法，到最后问题都不大。

　　唐海想问郭先生认识自己朋友里的谁，但对方只是淡淡一笑……

　　人一直在观察自己没错，但观察和监视还是有区别的，唐海早就感觉到‘可能有问题’，但从没感觉到‘危险’，所以最后还是相信了自己第六感。

　　……

　　劳动节教小朋友拳法！

　　说到劳动节这东西，还是挺神奇的。

　　以前美国劳工过的日子是很苦的，一周要上六、七天班，每天工作时间至少12小时以上，甚至有些醒来就要工作到睡觉的点钟，拿的工资很少，养不起老婆孩子，一个个苦不堪言……

　　然后这时候，英雄站起来了！

　　大呼我们不能这么苦，我们需要休息时间，我们不能像机器一样生活，世界那么大我们要去看看，我们想低头思考人生！

　　通常在这种高压下，有人振臂一呼，那真是群起响应，北美数十万工人阶级各种罢工、暴动、游行，那叫一个锣鼓喧天、人山人海……

　　可惜，条子伯伯们是有雷霆兄弟的！

　　那一天数千名劳工在枪械下死伤，更多的是被镇压屈服。

　　全世界，主要是欧洲地区对北美的劳工们表示出了同情、支持，那时候的美国是不如现在强大的，对世界格局没有统治力，再加上这几十万人这一次赤手空拳失败了，万一下一次更聪明一点，有个更厉害的带头大哥……

　　于是乎……

　　美国资本家们妥协了！

　　每天工作时间定为8小时，一周双休！

　　年纪大一点的人甚至会知道，几十年前中国也是一天六天制的工作安排，后来效仿了美国，也改成了五天制。很多事情发展中国家是不用思考太多的，山寨就行了。

　　那一天大动乱，时间正是五月一号，于是这一天成了国际劳动节。

　　但美国本身不服啊，这不是拿我们来开刷吗？于是美国的劳动节就变成了9月份第一个星期一，加上之前的周六、周日，一共有三天休息。

　　这就是劳动节比较搞笑的一个设定，全世界都在为美国当年的五一事件设劳动节，美国自己随便找了一天……

　　马莲娜这学期是八月底开的学，她先进了一个什么班（前面时间有点乱了，调整一下）。

　　老美是很重视孩子劳动的锻炼的，经常看到美剧里爸爸在修屋顶，妈妈在做吃的，孩子们帮忙递东西，然后到草丛里挖泥巴找蚯蚓玩……

　　这边健身行业红火，很多家长想带小朋友到各个拳馆练练，然后弄乱什么再让小朋友们收拾，扫扫地，最后到大丽菊吃点东西，家长们表示钱不是问题……

　　还真有很多人坚信大丽菊有什么圣杯，接触过圣杯的食物就会变成金戈！也可能有些人认为唐海掌握着那些东西，会忍不住给小孩子。

　　“可怜天下父母心啊，钱不是问题……好吧。”

　　……

　　小唐同学对孩子很温柔，他也觉得一干认识的大丽菊的人对孩子很温柔，那孩子是马莲娜。

　　然而唐海忽略了最重要的一点，对孩子温柔很容易，但要对熊孩子温柔，那得这孩子是自己孩子才行！

　　而一群人对马莲娜温柔就更好解释了，马莲娜就是他们未来的主人啊！

　　……

　　周六第一波！

　　小唐同学冲去第一家拳击馆！

　　强尼对着一个小男孩吼道：“男人，就是要勇猛无畏！明知道一件事可能做不到了，但还是要勇敢的去做！哪怕被人当做傻子，也要有一往无前的勇气！拳击就是这样的，不拐弯抹角，不犹豫不决！碰到问题就要勇敢的挥出你的拳头！”

　　转身对着旁边的沙袋一拳，铁链不够结实崩断了，沙袋飞了出去，吓坏了一群小朋友……

　　……

　　摔跤馆！

　　魁梧的杰森眯着眼睛，一副酷酷的样子在走着，摸着下巴戴着墨镜，宛若终结者……

　　背后一群小朋友，包括女孩子也是同样表情，戴着墨镜，跟在后面走着……墨镜哪里来的？

　　……

　　“女孩子，女孩子一定可靠！况且玛丽带大过马莲娜！”

　　柔道馆里……

　　马莲娜从小就很聪明懂事，不哭也不闹，就算和爸妈分开知道要发生什么事，6岁的她也没点动静，然而并不是每个人都能像她这样！

　　馆子里哭成了一片，七八个小朋友坐地上哭，玛丽和教练手忙脚乱的安慰。

　　“头儿，来得正好！你擅长哄孩子，帮帮我！”

　　“……”

　　……


第八百八十七章 软氏三雄

　　小唐同学也不知道最后有没有搞砸，反正每个小朋友至少保证练了10分钟。

　　小孩子就是嗜睡，中午累得睡着了，结果什么劳动也没做成，大伙聚集在一起，没奈何自己把事情包圆了。

　　一到下午，睡饱了的小盆友们就都恢复了精神，熊孩子们之所以愿意来这里玩，主要还是听说了可以去大丽菊看小动物、吃海鲜……

　　早上担心孩子们闹家长，是不给孩子们和家长见面的，现在去大丽菊了当然要一起。

　　“唐先生，我家哈顿表现得怎么样？”

　　“唔，中午整整一小时没有吵闹。”

　　哈顿的爸爸顿时露出了欣慰的笑容。

　　大丽菊的动物已经要不成了。

　　唐海的本命飞行战宠白头海雕还好，每天太阳升起，暖气流上升的时候，大鸟就会进行一天的巡逻活动，一些蛇类、猛兽，甚至是带毒的一些东西，尸体经常会被发现在大丽菊某个角落，都是它的功劳，一直到太阳下山暖气流消失了它才休息。

　　这只大鸟似乎已经通灵一样，唐海一来它就在屋顶看着，低声的咕咕咕，唐海一个唿哨它就长鸣着飞下来，威风凛凛的大鸟很受一些大胆的孩子们喜欢。

　　小鸟就不行了，虽然接受了大鹦鹉，但三鸟还在黏黏糊糊的三角恋，最近小鹦鹉下了蛋，大鹦鹉在大佬白头鹰的保护下，在悬崖建了个鸟窝，最近夫妻俩似乎在轮流孵蛋，生物的本能是印刻在基因里的，而小鸟总在盯着，整天不着家，唐海也不知道小鸟在想什么……

　　金翅雀也跑外边筑巢追求配偶去了，它们的生命只有那么几年，就算有唐海照料，也很难说能多活多久，成年的小雀雀要赶在生命最年轻力盛、个人最帅气的时候，找到心爱的伴侣……

　　老大哥水豚很寂寞，看到这么多小朋友来，小短腿慢悠悠的走着，一瞬间就获得了小朋友们极大的好感，一个个上来摸的摸揉的揉。

　　然而老大哥年纪大了，什么情况没见过？淡定的让摸着，然后就，睡着了……

　　14只小一点的海獭，在流氓大哥的带领下，晃悠悠的从一丛漂浮着的海藻垫子上，下海游来。

　　小朋友们的注意力一瞬间又从水豚大哥身上，转移到了15只胖宝宝们身上，听说旁边的扇贝可以拿来喂它们，一个个欢欣雀跃的拿着，而胖宝宝们则是毫无节操的当众表演肚皮碎贝壳，一直到吃得动不了……

　　三只灰狼不敢放出来，小朋友们连大型犬都怕，灰狼可比犬类大多了。海豹也来不了，它活动能力太差了，又怕热，这会儿在家里吹空调呢。

　　最后，喂完了过来凑热闹的海狮们，小朋友们登上了唐海的座驾红莲骑士号……

　　……

　　“大概是在1981年的时候，机器捕捞枪乌贼技术就在美国开始研究了。我们在海上工作，其实最怕的就是人太多，人多了就要放很多吃的，人多了开的工资就多，再说人多了也乱，你看你们爸爸妈妈带你们一个就带得动，今天哥哥带你们就差点带不了……”

　　小唐同学一句话说得一群小朋友们挠头不已，但紧接着……

　　“不是哥哥，是叔叔！”

　　小朋友们笑点一般都很低，顿时就是一声大笑！

　　有家长在拍摄，之前也有一些健身武馆的人帮他们拍摄，小唐同学虽然长得高大威猛的，但因为人帅气，小朋友们都喜欢。

　　旁边就是新引进的一部鱿钓设备，小唐同学让小朋友们让开一点，接着把保护设备给打开，就把机器开了。

　　鱿钓机看着像是一部放大的钢琴，后边机器一转动，滚轴带着长线上来，大概每隔着10来米这样就会出现一个钩子，或者是钩子上带着红红的犹豫，上岸后更红了……

　　“哇！不放蚯蚓的吗？”

　　小萝莉惊叹的问。

　　实际上这种批量出产的东西都是用拟饵，也就是只挂个钩子，长线一捞就可能有很多上钩，要是一只只的鱿鱼垂钓，那真是钓到类死也别想有多少收获。

　　所以说只要是保护得好的海域，做海产生意肯定不怕没鱼捞。鱿鱼大多是短生种，产卵量几百到几万，一两年成熟一批，养护得也容易。

　　可惜的是鱿鱼的活动范围大概是南北纬40度之间，大丽菊有些偏北方了，而且现在又是傍晚，要是入夜再来，这些夜行动物们上钩的会更多。

　　有些鱿鱼被员工们整齐的排列到泡沫箱子里拿去冰冻，而有些则是被放入水箱做活鲜。

　　鱿鱼的眼睛很大，脑袋长长的尖尖的，有点像古代长枪的枪头，所以又叫枪乌贼。

　　大概有一般人胳膊大，触须也不长，在水里游动的姿势是大脑袋‘枪’两边厚厚的‘翅膀’在扇动，同时它们的嘴巴也可以喷出液体推动自己往后游，触须也有辅助游泳、平衡的能力……

　　这东西眼睛很大，有一定思维能力。

　　机器拉上来的可不是只有枪乌贼，还有墨鱼，章鱼，一些鱼类，这时候就是员工们忙的时候了，分鱼是最累的工作之一。

　　……

　　又是刚才的小萝莉，看着有人把一个长得和枪乌贼差不多的东西分到了另一边……

　　“叔叔，那不是鱿鱼吗？”

　　“那是墨鱼。”

　　“但我看它们长得都一样呀？”

　　鱿鱼、墨鱼、章鱼，因为都是软软的头足类，所以很多人分不清这软氏三雄的区别。

　　小唐同学看着小萝莉对这个好像很有兴趣，就笑着解释了一下。

　　鱿鱼就是枪乌贼，脑袋比墨鱼尖、小，没有墨囊。

　　墨鱼就像是鱿鱼的脑袋上再套一个套子，它们是有墨囊的，所以叫做墨鱼。

　　两者都是十爪。

　　章鱼就很好辨认了，圆圆的脑袋八条爪子。

　　因为鱿鱼和墨鱼都是在晚上活动，又喜光，所以最好的捕捞方式是晚上开诱鱼灯放拟饵长绳来拉。

　　而章鱼是一直在海洋底部慢慢爬的，就要用罐子之类的丢到海里，它们看到了会自己爬进去。

　　小唐同学拿着鱿鱼、墨鱼，还有偶然弄到的一只章鱼解说着，许多大人都不明白的问题，一群小朋友们都是噢的叫着，一个个恍然大悟。

　　……


第八百八十八章 鱿鱼料理

　　早上的拳术训练其实不过是教教直拳、勾拳，跳跳绳……

　　打弹力球也是当玩乐。

　　哪怕把体育类的东西寓教于乐，也难教小朋友，至于劳动也就是意思一下，不能让小朋友产生厌烦情绪。

　　唯女子与小人难养也，唐海觉得这话在这里也是一样，小唐同学从来不让萝丝累到厌烦，所以萝丝总是很喜欢和他在一起，只是后来萝丝自己去找苦吃了……

　　让小朋友们开心的还是和小动物玩耍，特备是随便摸的大雕、来讨饭的海獭群和海狮群，估计会成为小朋友一生的记忆。

　　但说起来唐海最拿手的还是做菜，特别是海鲜食物。

　　珍妮弗说买鱿钓设备，直接从小唐同学手里拿去了一笔钱，如今已经有了全自动机械设备，但大丽菊还用不着那个，那个是万吨级鱿钓船才专用的，因为头足类是海洋里最多的，也是长得最快的，营养也很全面，所以鱿钓会成为最终趋势之一，万吨级就不奇怪了……

　　只是大丽菊用不着。

　　大丽菊的维度位置超过了40，各种头足类就不是很多了。

　　枪乌贼大概有一般人小手臂那么长，其中很长一部分是头部，小唐抓出了一个，一双黑漆漆的大眼睛看着他，这会儿在做喷水动作，但喷出的都是气，发出类似小动物叫声的声音……

　　“叔叔，这只好可爱，我们换一只来吃好不好？”

　　“诶？”

　　最后还是换了一只，这一次唐海拿出水直接就处理，从脑袋长触须处环一刀，然后轻轻一拉，触须、内脏就被他拉了出来……

　　要说海洋邪恶生物排行榜，什么象拔蚌、海虹那是悠然领先，但有些生物其实也不弱！

　　鱿鱼被拿了触手和内脏之后，看着居然像××杯，随着年龄的增大，唐海做菜时经常会停下来，发现了人世间的邪恶……

　　鱿鱼脚给剁碎成小丁，然后是快速的把胡萝卜、黄瓜切丁，放入有一点油的不粘锅中轻轻滚动……

　　各种炒菜切丁、切丝，其实都是有大小讲究的，最容易的做法就是大伙都一个造型，这样做起来就方便了，容易掌握生熟火候。

　　翻炒到半的时候，小唐同学又找来了两块豆腐，也给放了进去，翻炒的时候豆腐自然被弄碎，大概就差不多了……

　　所有东西全灌入到刚才的鱿鱼筒里，再用牙签封口，干净的锅子里倒入油再煎，圆滚滚的鱿鱼筒让所有围观的小朋友们都看得直流口水，就是丽莎的表情有些古怪……

　　有了唐海，Noon就成了前任……

　　惊奇的是丽莎和Noon平时还是在一块的，唐海想过很久，也没有弄明白拉拉是什么心态，隔行如隔山！

　　这会儿Noon一脸淡淡的笑意，在那里弄着鱿鱼脚烧烤，一串一串红彤彤的，香辣气味让人闻一闻身轻如燕，再闻一闻长生不老，周围围着一圈小朋友，因为人漂亮，围着的小帅哥们数量很多……

　　千代家的天海一心店铺让嗅觉公主入了一股，而她家也入了嗅觉公主的店铺一股，外带和铃子、唐海、葵，各方面都有合作协议和供应协议，师门其实已经形成了一种我中有你，你中有我的攻防联盟。

　　这会儿唐海把千代她们也借来了。

　　才一段时间不见，千代又有了长足的进步，光是那一手刀术，就已经不弱于当初的铃子了。

　　刀术里有一种叫做‘花刀’，就是在食物上加工，烹饪出来后会变成另一种模样，比较常见的有蘑菇开花，动物里则是软氏三雄鱿鱼、墨鱼、章鱼的惯用伎俩，煮熟之后会漂亮的翻开，不煮也好看。

　　这东西是要先剥皮的，不剥皮的不好吃，紧接着来来去去菱形切，再快速的切成块，摆盘后晶莹透亮，这在古时候的日本甚至是御用品，直接做冷盘吃，鱿鱼的鲜味人尽皆知，然而其实只有刚杀的鱿鱼味道最棒，软氏三雄都是如此，这也是韩国人生吃章鱼的原因……

　　千代的刀术已经可以说是登堂入室，然而铃子的刀术更是已经上天了！

　　她兴致勃勃的说来帮忙，就是想和唐海挑战一下，结果唐海去做别的……

　　一旁有一个竖起来的机器，伸出很多小枝，用绳子绑住了一片片的鱿鱼开片之后，机器就转动了起来，就像是旋转的陀螺，这就是很多海边吃饭的人都熟悉的‘一夜干’，鲜味浓缩的鱿鱼干是无敌的，做什么汤来上那么一点点，立刻就变成海鲜高汤，只是很多人不知道鱿鱼干是这么弄的……

　　最早上的是冷盘，东西刚摆好就有小朋友问能不能吃，千代几个笑着说可以，然后就，没食物了……

　　烤串一直都是相当受欢迎的，但是鱿鱼这东西，说实话小朋友们不宜多吃……

　　唐海的鱿鱼筒，煎好之后一刀破开，切切切成很多片！

　　其实唐海很喜欢春卷、寿司、茄子盒子这些定了量和形状的食物，里边想吃什么放什么，做好后就是一口，营养和味道都很好控制。

　　比起冷盘和烤串，唐海这里才是最健康的，刚才还有家长担心孩子多吃，但唐海这里的他们却不担心了，心想专家就是专家……

　　“唐海叔叔！”

　　临别时小萝莉忽然喊唐海。

　　小唐同学奇怪的过去……

　　紧接着小萝莉从兜里掏出了一顶塑料帽子，打开是类似乌贼娘造型的帽子！让小唐同学蹲下给戴上了！

　　唐海再看着一家人……

　　……

　　第一天晚上就有家长把东西发到了网上。

　　唐海觉得练拳的是失败了的，然而……

　　“我家孩子一直比较胆小，被同学欺负了也不敢说，今天回来后说要做一个像强尼那样勇敢的男子汉！我真是太高兴了！”

　　“我家的宝贝喜欢模仿电影里的人物。今天他回来说杰森比阿诺都要强，还说杰森教他的，冷静和理智才是制胜的关键，天，我不知道好不好，但作为爸爸我觉得是挺好的……”

　　“我家宝贝说，玛丽老师告诉她，守护和爱才是习武之人强大的来源，也是所有职业的人强大的动力来源，刚才她和我说，妈妈，我要保护你一辈子，我现在还在流泪……”

　　种种，种种。

　　小唐同学愣愣的看着……

　　……


第八百八十九章 洪堡乌贼

　　唐海怎么也没想到，辛辛苦苦想要建立好名声，结果不断的被黑，哪怕是真人秀，其实也是剧本……

　　结果无聊和人试了一下劳动节的带小孩活动，形象立刻就正面起来！

　　孩子是最容易受外界影响的，所以几乎是参加的孩子，都有变化，再不济也会有一堆和萌宠玩乐的照片传到网上！

　　之前真人秀有人说是唐海为了扭转局面而演戏，现在的确还有，不过……

　　“我孩子是怎么样的难道我还不知道吗？他有什么变化难道我察觉不出来吗？”

　　“强尼的确教了我孩子男子汉要勇敢，要一往无前！你说这是作秀也好，只要做到了，谁管是不是作秀？”

　　“女儿说要保护我，要是这样也是小唐同学作秀，真希望世界上到处都是每天作秀的人。”

　　“唐海是个很温和的人，动物是最敏感的，没有动物不喜欢唐海，我想不可能所有动物都判断错误吧？”

　　“别的不说，但大丽菊的饭菜是真的好吃，十几种不同的鱿鱼做法，孩子拿着一圈看着像是寿司的，外面是鱿鱼的东西给我，那动作小心翼翼的让人看得心疼，我也是才知道原来鱿鱼还能这么好吃，品尝的也不单单是鱿鱼……”

　　一波各种家长发言，还有自报地址的，这时候再指责这些带小孩去过劳动节的，只怕路人都看不下去。

　　小唐同学一看局势好转，有点想第二天干得更加卖力，但再想想又怕过犹不及，干脆按部就班的做……

　　第二天的照片一出，小唐同学的名声渐渐回来，不再像之前那样人人喊打，不过唐海觉得那些人也不过是暂时潜伏了起来……

　　想想也挺有趣的，他是卖海鲜赚钱的，能不能赚到钱得看他的食物好不好吃，萝丝和马莲娜的粉丝由粉转黑他认了，一些莫名其妙的路人，就因为他太出风头就习惯的黑，然后盯着黑。

　　但这对卖海鲜的唐海来说又有什么影响呢？谁在乎？

　　唐海恢复了我行我素的本性，脸上又经常出现有些诡异的笑容，笑点也渐渐变得奇怪，他忽然又觉得自己孩子要是和自己一个性格，那也挺不错的，再说孩子性格要是不像他，那才……

　　第三天，唐海正在带着第三批小朋友，大丽菊现在已经步入正轨，小唐同学要做的事就是没事出来吆喝一把，让大丽菊刷刷脸，不怎么赚钱也没事，所以这活动他还是蛮喜欢的……

　　机器转动着，唐海继续解说着软氏三雄的差别，这一次换一拨大小朋友们在听，啧啧称奇。

　　海面下风平浪静，这半自动机械也没什么声音，旁边有些大厨已经开始做菜……

　　“唐叔叔，你说北方这时候钓到的鱿鱼，都是这种像茄子一样大的，小小的很可爱的？”

　　一名华裔小萝莉的称呼让唐海很受伤，当初他还是哥哥，这才几年，就变成了叔叔……

　　当然，唐海不知道他这是被古天乐牵连了，很多人看过电影以为是双胞胎兄弟，觉得他有40多了，当然也有以为他是古天乐的孩子，或是别的亲戚，特么的，他要早知道这么像，就给古天乐去做三级裸替了，当然，天乐估计会和他说，我还不带你呢……

　　“嗯，这种鱿鱼在日本叫做北鱿，也就只能长这么大。”

　　“那那个为什么比它大那么多？”

　　唐海疑惑的转过身……

　　脑袋足足有簸箕那么大，只有八条腿，但八条触须却都和小唐同学胳膊一样粗，长两米多的东西被拉了上来！

　　所有大丽菊员工都在惊恐的看着……

　　“洪堡鱿鱼！”有个孩子的爸爸认出了这玩意儿，失声道。

　　洪堡鱿鱼，中美洲海洋十二大危险生物之一！

　　这东西也是短生种，只有那么一两年寿命，但它们一年就能有50公斤，两年能过90公斤，体型非常巨大！

　　这东西非常危险，生活地点是太平洋在美洲这边的沿岸，从俄勒冈州一直到秘鲁都有，稍稍冷一点得地方它们是不去的，这两年全球夏季升温，它们的活动点已经到大丽菊了……

　　它们有恐怖的力量，有强烈的好奇心，袭击潜水艇、潜水员，饿了连自己同类都吃。

　　眼睛很大，这只足足7厘米直径，也就是半个手机长度，它们的视力是人类的好几百倍……

　　小唐同学这里可是有潜水活动的！

　　正在担心呢，事实告诉唐海他想远了，眼前就是大危机啊！

　　怪只怪珍妮弗太死心眼，唐海和她说既然大丽菊赚了不少钱，那买机器就买好点的，结果一根钓线居然拉起了这90来公斤的巨大鱿鱼，本来是浅红色有点类似人类皮肤，上来后开始变得深红……

　　它们是依靠肤色来表示情绪的。

　　“你这是害羞还是充血？”唐海突然问。

　　“……”

　　大鱿鱼的触须忽然一动，卷向了唐海的胳膊，速度竟然极快！

　　“靠，这么有力气！比大猩猩力量大！”唐海只是略一犹豫，就已经被吸盘给缠住了胳膊！

　　小朋友们啊的叫了起来，因为第二条触须也卷向了唐海！

　　“老板被触手怪缠上了！”丽莎和Noon捂住了嘴，这在日漫里才能看到的画面，居然……

　　唐海起初也没有在意，一直到那东西就像是在机器上‘弹起来’，整个给跳到了他身上……

　　海洋里第一猛兽应该就是抹香鲸无疑了，只有大王乌贼等几种有数的东西，才能在一对一的情况下和抹香鲸一斗，但最后肯定还是死，只是会留下一些战斗痕迹，吸盘伤痕什么的……

　　洪堡乌贼大概是弱化九成五的大王乌贼。

　　这玩意儿一条触须几百个吸盘，每个吸盘能吸100克吸力，小唐同学被缠上之后第一感觉是……

　　就这么个吸力，难怪成了AV主角！

　　“头儿，留神！”在一旁休息的珍妮弗发现了情况，猛的一喊。

　　“这东西看着是大，但上岸一会儿就没活力了……”唐海倒是不以为然。

　　……


第八百九十章 触手成群

　　各种鱿鱼都有一个很大的特点，那就是上岸后一会儿就不行了，唐海也没当一回事……

　　结果几百个吸盘同时发力，每个吸力2两，一条触须就能对他造成超过30公斤的吸力！

　　蓦地，唐海感觉到手臂微微一疼……

　　“头儿，这些鱿鱼的吸盘里有小针的！”

　　珍妮弗说话的时候唐海整个人已经被笼罩了起来，这大家伙有90来公斤，换而言之等于两个普通妹子挂在唐海身上，特别是这东西长得又丑，皮肤红红的，看着非常可怕……

　　而且它左右摆动，熟练作战，唐海终于明白为什么这会是中美洲海洋十二杀手之一了，一般潜水员要是碰到，十有八九就完了。

　　吸盘只是吸力，既然常说吃鱿鱼可以补蛋白，那就证明了鱿鱼肌肉比重很大，Q弹的口感证明肌肉结构不同，力量肯定也大……

　　一群人冲过来，眼看着大鱿鱼触须中间的嘴喙张开，口器就要咬向唐海，一根根利齿居然肉眼可见，唐海记起来这东西是有毒的……

　　这时候到唐海一用力，挣脱了好几根触须，按住了触须的根部，看得到他前臂肌肉全都变成了一丝丝的形状，二头肌隆起就像是一个球，生生的把洪堡鱿鱼给扯了出去！

　　洪堡鱿鱼还要咬他，嘴一张开，他却猛的发力，就看到口器部位被撕开，紧接着裂了好长一道口子！整只洪堡鱿鱼被撕成了破口袋！

　　小唐同学再把它放下的时候，这洪堡乌贼已经动都不能动了……

　　一群小朋友和家长就像是看斯巴达一样看唐海，有的明显在害怕，更多的明显是在兴奋……

　　唐海沉默了一下，忽然一笑：“一会儿大家就有大鱿鱼吃了！”

　　“……”

　　“头儿，大事不好了！你看那！”

　　眼看着气氛有些僵，小唐同学灵机一动，好不容易说出了一个笑话，然而这笑话太冷，小盆友们根本无法理解……

　　这还没完！珍妮弗已经跑了过来，红莲骑士号吨位够大，在这70米级渔船上走动，那叫一个四平八稳，只是珍妮弗的话，外带手指指着的地方，可让唐海心中一下就不稳了……

　　玩渔业的都知道，鱿鱼、章鱼这些东西不像是黑钻，它们是群居的！

　　刚鱿钓机拉上来的，不过是一群洪堡鱿鱼中的一个！

　　机器还在开着，这会儿又是一个巨大的头部露了出来……

　　大大的枪乌贼脑袋，黑色的眼珠，仿佛鱿鱼君已经看穿了一切……

　　“强尼！关掉机器！”

　　机器被关掉了，这只鱿鱼只是被碰巧拉上来的，没有什么科幻恐怖片的因素在里面，唐海过会儿后听到了落水声……

　　现场气氛有些凝重。

　　“头儿，你看那！”

　　“别忽悠我，我是看了全套走近科学的人！”

　　唐海的脸色并没有改变，瞪了一下珍妮弗，看向了珍妮弗手指处，这一次在唐海身边，一堆小朋友和爸爸妈妈们都是脸色变了……

　　一群的洪堡乌贼就在海面上！

　　洪堡乌贼不同于其余的乌贼，它们之所以可怕，最大的原因还是它们群居的数量太大了，经常碰到超过1000只的群体！

　　这会儿密密麻麻的红色东西，在一片水域中冒出头来，目标是……

　　唐海养贻贝的方向！

　　洪堡乌贼什么都吃，逼急了连自己人都吃，因为是速生种，所以很多人拿软氏三雄当海洋里的猪，钓走一批明年又是一批，然而……

　　野猪是最容易泛滥的东西，特别是唐海这些年从来没有特别主持过各种鱿钓，海洋里的野猪泛滥了！

　　“噢，天！”马莲娜几个也从各个方向跑来。

　　建设区是大丽菊性命攸关的地方，别地严格来说大丽菊没有完全的拥有权，虽说最初大丽菊是靠交钱建设得到捕捞权的区域捕捞，才获得的最初的收益，但大丽菊最终要发展，肯定要以建设为主，捕猎的收获再多，肯定也没有顶级养殖户赚钱……

　　然而这些洪堡乌贼，借着现在天气炎热可以到达华盛顿州，竟盯着唐海精心布置的贝类养殖区去了！

　　唐海的脸色很差，他其实不在乎很多鱼类吃自己渔场里的东西，那么多的虎鲸，不知道有多少万只不适合捕捞的大型猎食者，在这里来去唐海只会高兴，但前提是不要去碰他的建设区……

　　“珍妮弗，让剑龙舰队出动，十几米的船只够对付这帮偷吃的了！”唐海也顾不得一群小朋友在场，对珍妮弗下命令。

　　各种近海作业船只都是停放在附近的，本来是用来工作，这会儿正好用来防护，然而……

　　各种鱿鱼们身上光芒一闪！

　　“船只过来了！”

　　“兄弟们，人类这种怪兽要来吃我们了！藏起来啊！”

　　洪堡鱿鱼是靠变色来传递信息的，它们的视力是人类几百倍，所以怎么变色它们自己都知道意思……

　　剑龙舰队已经出来了，但远处的洪堡鱿鱼们已经下潜了，这咋整？

　　“主人莫慌，俺们来了！”

　　一道道长戟破浪而来！

　　“博士号！”

　　“爸爸，是虎鲸！”

　　被驯养的虎鲸们是很听话的，而且它们比唐海对大海要熟悉得多，毕竟唐海不可能随时都附身观察海洋情况。

　　刚就感觉到有不速之客来到，联想到唐海平日里悉心照料的那片养殖区……

　　大丽菊到处都是头足类，但一般的头足类一靠太近，就会成为鳕鱼的食物，毕竟鳕鱼是习惯在深水区待的，而小的能过来又不会有什么影响，到时候还要过珍宝蟹那一关。

　　只有从深海或者别的区域来的异类，才可能突破重围……

　　乖巧的虎鲸们就像是一只只大海里的熊猫，圆滚滚的黑白两色，一下就冲杀到了洪堡鱿鱼群里，40公斤到90公斤的鱿鱼对它们来说也就是一两下。

　　唐海没见过抹香鲸大战大王乌贼，但这会儿看虎鲸也是一个样，虎鲸虽说一般不吃这个，然而如果是唐海有难……

　　一口一个这么几下之后，博士号被缠住了，吸盘粘在它身上，它没脖子，所以够不着……

　　一只只洪堡乌贼前仆后继，各种闪烁，唐海突然看到了两只纠缠在一起，宛若在做羞羞的事，身上姹紫嫣红的。

　　“这真是，吓尿了啊，就像墨西哥的拳术一样，不在没人的地方展示吗？”小唐同学吃惊的说着。


第八百九十一章 军团大战

　　一般的鱿鱼这些，除了一年中最冷的时候是繁衍不了的，其余任何时候都可能是它们的繁殖期。

　　它们可没有人类羞羞的概念，直接光天化日，朗朗乾坤，身上还各种变色，极其引人注意……

　　这种洪堡乌贼的交配方式还是比较温和的了，大自然里有很多神奇又可怕的动物交配方式……

　　一些海兔雌性为了快点结束，会咬断雄性的丁丁！

　　大多数蜜蜂做爸爸的雄蜂都要靠比拼和格斗，万里挑一，而雌蜂则是会靠武力干掉自己几十个好姐妹，接着雌蜂会享受十几只雄峰的伺候，雄峰在嘿咻的时候，小丁丁会爆裂！不久后悲壮死去……

　　但再怎么也不如软氏三雄里变态多！

　　一些鱿鱼雄性也是长着雌性的器官的，它们慢慢的靠近雌性，说，姐姐别怕，我也是妹子，我对女生一点兴趣都没有……然后……

　　也有一些鱿鱼是暴力狂，逮着雌性会撕破雌性在××位置附近的皮肤，把精囊注入进去……

　　鱿鱼还算好的，章鱼才叫可怜，可怜的是雄性！不少雄性章鱼拥有神奇的能力，一种叫做雄性纸鹦鹉螺章鱼的章鱼，小丁丁可以脱体而出！然后小丁丁自己游向雌性，雄章鱼仿佛发射导弹偷袭得手的金三胖，乐呵呵的逃跑，结果因为没了小丁丁而亡，舍生取义，也算是求仁得仁了……

　　以前唐海还是一个挺正常的人，自从他跟着珍妮弗学了海洋生物学！

　　他深深的觉得，有些生物学家要是混不下去了，可以到日本去做某些电影剧本设计！

　　当然，小唐同学估计是比较迟钝的傻白甜，他居然以为之前没人这么干……

　　和那些千奇百怪的让人惊叹、震撼、惊悚的交配方式，这种身上打着霓虹灯，即兴而起，已经很正常了。

　　小唐同学远远的看着，看的是博士号们勇斗上千鱿鱼群，要是一对一唐海肯定毫不犹豫买博士号赢，但这会儿9对1000，唐海觉得胜算好像不太大……

　　博士号等虎鲸也发现了这个问题！它们还是下潜！

　　“战略性转移吗？”

　　博士号们扭动着尾巴快速下潜，虎鲸智商是非常高的，而且驯化后对人很友善，就是鲸类一旦被驯化，哪怕对驯兽员很有感情，也会因为失去自由而慢慢憔悴，几年就会死去，所以这些年很多地方已经渐渐不允许驯养鲸类了。

　　鲸类的战术能力很强，小唐同学还记得初见时自己都被逼得急了，这会儿博士号叫了一声，带头下潜，其余众鲸也跟着下潜……

　　“好战术！一击不中立刻就退！不过……我的贻贝怎么办！”小唐同学刚夸奖两句，立刻意识到关键问题！

　　哎哟卧槽，打不过就跑，就是来露脸的吗？

　　雄浑的雄性海狮吼声响起……

　　“隔壁老唐，你遇到麻烦了？年轻人做事就是浮躁，总留给敌人机会。”老人家用温和的眼神看着唐海……

　　“……”

　　在海狮王身边，雌性的北海狮微微仰着头眯起了眼睛……

　　“我美吗？”

　　“……”

　　黄鳝哥哥和泥鳅妹妹这时候也露了个脸，黄鳝哥哥现在已经吃得圆滚滚的了，是个半大的小伙子，而泥鳅妹妹还是个黑乎乎的小黑妹，要长大变色只怕还得很长时间，再加上雌性海狮的生长速度，是没办法和雄性比的。

　　两只小家伙也是可怜兮兮的看着唐海，似乎在说唐海很久没去看它们了……

　　“爸比……”

　　“……”

　　在这一支北海狮家庭的来到之后，紧跟着的就是大丽菊吃白饭的北海狮军团！

　　这些海狮一开始还在产出超能便便，到后来因为它们便便的地方太过于集中，容易制造出一片不合理区域，小唐同学就没再特别关注它们的食物，它们变成了经费上完全由美国负责，然而实际上吃的是大丽菊的鱼，偶尔可能吃到超级神物，仔细一算除了顶球给游客拍照，它们竟没有任何产出……

　　就算是一泡热翔，唐海也会想办法让它发挥出自己的作用！这数百只北海狮在小唐眼中，那就是连一泡热翔的作用都比不了啊！

　　这会儿终于要发挥出作用了，北海狮作为海狮里最大的一种，雄性轻松一吨，50来公斤的鱿鱼对它们来说就是玩具，它们平时就是以这个为食的！

　　数百只海狮齐齐下海，场面极其壮观，各种小宝贝们就在岸上看着，这一刻小唐同学明白了什么叫做养兵千日用兵一时，它们就是靠吃这个为生，所以这玩意儿一来就知道了……

　　只见海狮王一马当先，后面海狮万马奔腾，刚才上千只洪堡乌贼在9只虎鲸面前那叫一个潇洒如意，仗着胖虎鲸们没脖子，采取卑鄙的围攻战术……

　　然而在有脖子，哪怕是很短的脖子的北海狮们面前！

　　60来公斤的洪堡乌贼缠上了海狮王，这其实已经是超大型的洪堡乌贼了！

　　海狮王直接给按到了同伴身上，不是转移祸水，而是固定着之后直接一咬，一条大触须就掉了下来……

　　唐海观察了一下，是普通的触须，不是具备充血功能的生殖触须，但也看着好痛……

　　不管怎么缠着海狮王，海狮王体重前段时间才测量的，1314公斤，很吉利的一个数字，而洪堡乌贼也就是几十公斤，算下来难道一个成年壮汉打不过一岁孩子？更何况是克星！

　　虎鲸克北海狮，北海狮克洪堡乌贼，洪堡乌贼数量足够是可能克虎鲸的，大自然真是神奇……

　　忽然，唐海听到了嗡的一声！

　　一直盯着这边环境看着，觉得自己一伙人有些丢人的虎鲸群们终于想起了自己的战斗技能！博士号对着密集的洪堡乌贼群一张口，唐海看到它在水里嘴巴一动，紧接着唐海也感觉到了有些头晕目眩，听力太好有时候是他的硬伤……

　　头足类是有听力的，虽然找不到它们耳朵在哪！

　　宝岛就有一名细胞和生物研究者，名叫严宏洋，人称‘活龙’，带队研究出了头足类对声音的接收频率，毕竟声诱是捕获手段之一，比开灯划算，结果真给它们研究出来了……

　　虎鲸天生就知道怎么对付海洋生物，它们是真正的海洋之王，博士号一击之下，顿时感觉现场大乱……

　　“哎哟卧槽，你们怎么连我们也打！”

　　“抱歉啊，声波就是这么扩散的，我没办法啊……”

　　虎鲸们重新杀入战团，魔武双修的虎鲸加上一堆低级战士，一会儿就把洪堡乌贼消灭了一片，就算它们想逃也逃不掉，速度逊色于捕猎者……

　　所有人都惊呆了，都在想平时是不是喂北海狮的食物不够……

　　“果然，在吃货面前就没有泛滥这回事啊！”珍妮弗呆呆的看着。

　　而这句话立刻就像是一根针一样，准确的刺到了唐海内心深处！

　　……


第八百九十二章 巨大食物

　　在吃货面前，是绝对没有东西可以泛滥的！

　　如果有，那证明吃货们没反应过来这东西能吃！

　　这是小唐同学内心深处最大的感悟！

　　鲤鱼这种东西在中国古代泛滥过，李世民姓李，所以鲤鱼就不能吃，然后就泛滥了，幸好当时的皇帝不姓麦、面……

　　鲤鱼到美国后横行天下，大闸蟹到美国后横行天下，小龙虾到欧洲后打爆欧洲，鲤鱼到澳洲后让所有水生物绝望了……

　　那么问题来了，为什么这些东西现在在中国没有泛滥呢？答案很简单，因为人口泛滥了！而且几百种基本食物做法，能让所有食材都发挥出应有的味道！

　　不仅仅是这些，或许有人已经发现了一个问题，为什么小强这些年不像以前泛滥得那么严重了？

　　土元养殖和蛋白质高的虫子养殖，是不是不好做了？

　　市面上的乳清蛋白是不是越来越多了？

　　莫名其妙的小牌子还有各种一看就是盗版的，是不是反而越来越多了？

　　答案就很简单了……

　　至于水葫芦还在中国泛滥无法解决，那是因为很多人没意识到这也是一笔财富，吃它们的动物可多了！很多人傻傻的在想着花钱治理，然则投钱是没用的，只要有人意识到这东西是赚钱的，那立马就会不泛滥，比如小唐同学老家的退毛无头无尾半边鸭，超市带骨8元人民币一公斤，吃的是什么可想而知。

　　珍妮弗一句话让唐海脸颊肌肉一跳，紧接着，周围熟悉他的人都仿佛在他眼睛里看到一丝毫不掩饰的凶光！

　　……

　　第一第二天的劳动节之夜，网上的舆论还是很正常的，无非是谁的孩子感受到了练武的好处，有的强健自己的体魄，有的坚强自己的内心。

　　就连看球都可能让人荷尔蒙分泌激增，练武其实是很好的增加一个人‘杀气’的办法。

　　还有看到小动物或者吃到美食的，但这都不算什么，毕竟要么别人搞过，要么唐海以前搞过。

　　然而第三天……

　　“太难以置信了，今天大厨唐海给我们做的烤鱿鱼，我们一家人一条腿差点吃不完，还是硬塞的！”

　　一个年轻爸爸拿着一串烤鱿鱼触须，烤得油光发亮，缠卷在一根大铁钎上，涂满了酱料，长度……

　　80公分！

　　另外一些人都放了上来，有的是一整支的鱿鱼腿，有的是半支，还有的拿着盘子大的一片薄薄的、晶莹的鱿鱼生鱼片，一脸的震惊……

　　中途也有人发小唐同学生撕了一只洪堡鱿鱼的图片，不过在众多炫‘巨大食物’的各种新闻之下，小唐同学打死霸王龙都不值得上新闻，这不是显而易见的吗？

　　……

　　小唐同学在最后关头也没能制止住虎鲸和海狮们屠戮洪堡乌贼军团，毕竟人太多，他不能用超能力，而普通的喊声，也就是虎鲸和海狮王一家十来口人能听明白，想想不如不喊。

　　现在海狮群已经有1000只左右，大部分是在岸上逮着，没有捕食能力的小宝宝，连黄鳝哥哥现在也不能下海太远。

　　海狮家长们任重道远，总觉得食物不够吃似的，疯狂的捕捞着洪堡鱿鱼，再加上虎鲸们胃口也很夸张……

　　等它们全心满意足散去，两艘赶过来的公主号终于围网成功，可惜最后只捕捞到了600多只洪堡鱿鱼……

　　只是600只洪堡鱿鱼，总重量就有30吨！等若于捉到了6只大象！

　　巨型生物，又是群居的，就是这么猛，至于说这东西能不能吃……作为食物链顶端的男人，唐海看待别的物种也就两个观点，好吃和不好吃，从没有过能不能吃这想法……

　　现场烹饪这种巨物，除了小海同学以外，就连Noon都是一脸的惶恐……

　　然后唐海吃了，马莲娜就会去吃，两个亿万富翁都动了手，其余人就有了尝试的胆量，到最后大家想的都是同一个问题，一只好像不够吃啊！

　　……

　　任何的生物方面的灾害，只要能够把害变成益，那就是名利双收的好处！

　　小唐同学一整夜的没睡觉，就在办公室里坐着，萝丝和马莲娜都打电话问他要不要回家，丽莎也来办公室看了他很久，最后Noon给送上了宵夜……

　　唐海嘴挑，无肉不欢。

　　超大个的香菇酿肉，一朵朵鲜嫩的香菇，用刀在背部两刀，像《进击的巨人》里切巨人的肉那样，剔出小小一条，三次之后是雪花状。去掉柄部，把柄剁碎和肉沫、酱料，一起揉成团子，塞到香菇里去蒸，蒸熟后倒着放，就像是一个可爱的小肉团蹲在地上，正害羞的撑着个小花伞。

　　小唐同学心情烦闷，给小肉球们命名，那个看着挺漂亮的叫做粉红女郎，比较壮实又沾着酱的那个叫做刘壮实，然后是……

　　一个个的吃完了，小唐同学还是没有说什么，也没有休息的打算。

　　Noon在一旁略略忧郁的看着，但想想小唐同学身体好得就像是神话里的阿波罗，最后抿抿嘴拿着餐具离开了。

　　似乎没有人明白唐海在想什么，就连强尼也来问了一句，要是家里女人大着肚子不方便，他可以陪着唐海……

　　强尼飞出了办公室！在床上躺了一天！

　　“不明白啊，我这居家好男人说要带着他去酒吧闹吧玩玩，为什么打我！”强尼躺在床上让奈芙帮擦药，心中痛哭流涕啊！

　　“操，死基佬。”小唐同学本来就心情不好，这会儿更烦闷了。

　　一直到第三天的早晨，珍妮弗来了，在办公室门口看了唐海好一会儿，才大咧咧的手插兜里进来，淑女这词和她从没半点关系，她就是这么直来直往的一个人。

　　“我并不累，事实上我每天只要闭眼睡几次10分钟，我一整天都会很精神。”小唐同学以为珍妮弗是劝自己去休息的。

　　珍妮弗看了看唐海的大办公桌，以前两人聊天都是面对面的靠得很近，然而现在，不知道什么时候起有了这么大的距离。

　　“你还记得我的梦想吗？”

　　“龟妹啊，你的梦想我一直记得，种更多的海藻，做更多的海洋复苏，救助更多可爱的濒危的小动物，然后面朝大海，春暖花开。”

　　……


第八百九十三章 信我大招

　　珍妮弗笑了。

　　这的确是她的终极人生目标！

　　很多人不理解为什么有先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的人，但唐海认识了珍妮弗之后就发现真的有，而且珍妮弗朋友里有很多人是。

　　当人的追求不单单只有物质的时候，精神世界就会变得五颜六色。

　　珍妮弗其实很多性格和萝丝一样，有时候会比较现实，目的性很强。只是她们的追求的现实不一样。

　　萝丝一心向上的日子，目的就是想让人觉得她配得上唐海，现在认了在家带孩子，但她肯定不会安静下来，不管做什么，她都要想着要做事才行。

　　珍妮弗的目的性也很强烈，以前说要种海藻就真的种，一种种很久。她从来都不喜欢的就是直白的和人说自己想的事，希望别人能明白，她最高兴的是一个懂她又强大的人和她有共同语言，最讨厌的是不能公平竞争……

　　唐海和她曾经有过一段关系很好的日子，几乎是一个人说一句话，对方的内心反应就是‘我明白你的意思了’，然后另一个人内心一瞬间的反应是‘我知道你明白了’。

　　之所以关系最好、比丽莎更早出现、比马莲娜年龄更合适，珍妮弗也从来没有过挖墙脚的念头，不是因为萝丝是她朋友，而是她觉得做这事丢人。

　　她是个自尊心很强的女性，包括工作上唐海都不敢说她一句的，当然唐海能力比她弱，实际上想说也说不了。

　　要说大丽菊里谁最了解唐海，马莲娜是第一，但如果涉及到专业问题，珍妮弗就是第一了。

　　从她在门口看自己的那一刻，唐海就知道她想来说什么。

　　“一开始见到头儿你的时候，你对渔业相关几乎是一窍不通，你就知道海鲜的做法，还有一些很落后时代的技巧，或许是跟哪个老师学的吧，你的老师年纪通常都很大了。

　　你知道为什么我们三个愿意在你手下待着吗？说实话，那时候我们都收到了工作邀请，而且待遇都非常高，像我就收到了野生动物管理局的，我要是去了，第一年就有至少20万。”

　　唐海也很奇怪，他觉得这三当初一定吸大麻了……

　　“我和乔丹想法是一样的，那时候你和大狗鱼玩闹，大狗鱼会对你摇尾巴，还有鳄龟，我第一次看到鳄龟这么会亲近人。

　　乔丹觉得你一定有某种亲近动物的特殊方法，而我却觉得你和我一样是带着使命出世的……别笑，我是真的这么想，特别是你说你遇到了一条红鲤鱼，那是超出世界纪录的，我想，你不是这样的人，谁是？然后我看到了别的东西……”

　　这里珍妮弗话音一顿。

　　唐海也装作没听懂。

　　“哈德利和我们两个的想法不一样，他觉得你这么会做吃的，搞不好在推广方面有一套，他有许多的奇思妙想，知道捕捉很多东西的办法，但他不知道捉上来后怎么卖……

　　于是我们三个都决定跟你，然后我们果然选择对了。”

　　小黑哥玩大机器大流水线做生产，珍妮弗狂放大招种海藻，哈德利终于也找到了自己的发展方向，现在在白肢虾界说一不二，三人求仁得仁。

　　“但现在你却没有当初的干劲了，我们还想往前走，你却犹豫了，你觉得自己过得不错，想要随遇而安了。”珍妮弗很少长篇大论，但她其实很聪明，很理智，什么事她都能一眼看懂！

　　的确，小唐同学觉得自己已经很强了，没什么压力，也没有太大动力，现在盖茨砸钱打他他都不怕，除了金融手段，黑白手段对他也没用，白的他是州长面前的红人，玩黑的，别人人没他多，枪没他多……

　　“但你觉得州长真的能护住你一辈子？很多事我注意到了，肯定有别人注意到了。州长现在是州长，以后他难保不想做总统，新来的会对我们怎么样谁知道？”

　　唐海心中一动。

　　珍妮弗的脸色很正经，给人一种神圣不可侵犯的感觉：“头儿，做渔业这事是不进则退的，我知道很多渔业大亨，都是倒在了自满上。我们不是挪威那种情况，可以围网起来养三文鱼……实际上这也是不对的，经常有饲养的跳出去，和野生的产下后代，形成‘弱化基因’……他们那种至少围起来之后，外人就不许去捕捞了，但我们不行。如果上头要弄我们，至少有100种办法，所以我们必须做大。洪堡乌贼泛滥了，我们必须去捕捞，无论是去到美国南部，还是去墨西哥、秘鲁附近，有的捕捞就要做。近海我们必须随时养护，远洋才是最稳妥又环保的方式。”

　　小唐同学目光复杂，他虽然早就知道珍妮弗会猜到他的想法，但……

　　珍妮弗非常的淡定从容，她就是那种能镇住场面的人！

　　早年珍妮弗就一直让唐海买大船，各国对近海渔业资源的索取，都是过火了的，而对远洋的开发，却还没有到位。

　　孜孜不倦的搞本土建设是好，但现在世界的大势头，都是在尽可能的掠夺未开发地的资源！

　　谁都知道这么狂造船下去，远洋肯定也要完，但那是几十年后的事了，掠夺到的资源用来建设本部，几十年后的烦恼几十年后再去思考也很简单了。

　　珍妮弗一直觉得唐海会带着大丽菊变成世界级渔业大公司，但最近萝丝要怀孕了，唐海就没了当初的冲劲……

　　“我知道你想让我去尝试远洋鱿钓，但萝丝七个月后就要生了，我担心不能回来看孩子出生。”唐海沉默了一会儿，才道。

　　珍妮弗捂着头，她就知道是这个原因！

　　“听着，作为一个男人，你有义务给更好的给自己老婆和孩子！我了解萝丝，她虽然是个容易满足的人，但要是有优渥的生活她会更高兴！你就是她的面子，你越强她就越有尊严！而且她绝对不愿意拖爱人的后腿！我和她是一样的人，所以我知道！”

　　唐海脑中一道灵光。

　　“信我。”珍妮弗又道。

　　唐海有严重的选择困难症，而珍妮弗则是有大招‘信我’，每次大招一出，唐海就如同被镇压住的孙猴子……

　　“我和萝丝说一声，然后去申请捕捞证。”

　　唐海和萝丝说了，萝丝虽然不舍，但还是万分的支持，甚至是鼓励。

　　不过，捕捞证申请不下来……

　　……


第八百九十四章 小鸟注视

　　珍妮弗劝说唐海并不是冒险……

　　渔业大亨和小渔场主的差别，就是在远洋！

　　就拿中国来说，比较典型，渔夫们之所以越走越远，主要还是因为近海越来越穷。

　　中国的渔业管理差不多是世界上数得上号的最差的了，哪怕是去非洲捕捞，晚上也会碰到海警突袭查看网眼，然后告诉渔夫这样不能捕那样不能捕。

　　而在中国近海，过去是没有禁渔期的，网眼也没有约束，市面上出现鱼子鱼孙，外带各种污染，现在沿海靠海吃饭的人已经没几个地区的人敢拍胸口夸奖一句自己家乡大海干净、海洋富饶。

　　在这时候小船近海作业要是不能完成转型，从捕捞业转变为养殖业，那小船基本就废了。大船超过38米级，必须要进行远洋的尝试，不管是去非洲还是去南美，不管运费油费是不是增加，都必须去，留下来只有死路一条，还会害到子孙，奔远一点才有赚钱的可能。

　　许多人眼中的远洋捕捞，美俄的帝王蟹、加美的雪蟹、北欧五国的甜虾、中国最近流行的奔赴南美或者非洲，都是很赚钱的，只要那么短短的一两年，就可以赚到大笔的资金……

　　鱿钓船需要一般员工8000人民币起步价，普通技工少一点6000，所有有高级证件的给爆薪，船长和大副基本给4万，跑一趟下来可能可以赚个5万到30万的，每证件，不会游泳，没学过急救设施都没关系，能办理远洋捕捞的人能量都非常大，帮弄个假证绝对没问题，反正跟着去就是了……

　　实际上这些都是镜花水月。

　　舟山渔场这些年已经废了，那里的渔民都喜欢跑南美路线钓鱿鱼，大块的鱿鱼是秘鲁的洪堡鱿鱼之类的，长得和小猪个头差不多，能买到的鱿鱼片、鱿鱼丝，大多都是秘鲁洪堡鱿鱼，小的鱿鱼之类的一般来自阿根廷……

　　海上有海鸥，但多到你不想看到，还要做海鸥铲屎官，乘风破浪是很刺激，但要是碰到巨浪就可怕大了，几个月的捕鱼就可能赚到一大笔钱，但这几个月基本都要晚上作业，因为鱿鱼要晚上捕捞，夜晚工作危险是很大的，再加上来回还可能有长达数月的时间手机没有信号，毕竟不是谁都有唐海的手机，每天闷在小房间里，关上窗帘就睡，没有亲戚，没有朋友，跑几个月到一两年都是可能的，数百人奔赴远洋，总有那么一些离别变成了永别……

　　再加上长途的奔波，日夜的颠倒，高强度的工作，一般人是扛不住的！

　　更别提天灾人祸，起个火如果船上有氟利昂设备，所有人都得吓尿，要是碰海盗或是海上大战，能给人留下极大的心理阴影。

　　天上从来不会掉馅饼，真掉了那也是苦的。不管是哪行哪业做什么事都是如此，唐海经常用这话来提醒自己。

　　但远洋是真赚钱没错，只要有能力就行，远洋才是真正考验渔业专家们能力的地方……

　　北太平洋渔场出产的鱿鱼就是一般胳膊大的，又叫做北鱿，个头小、产量低，但味道却是不错。

　　只是近年来中国地区的北太平洋渔场部分全废了，本土鱿钓业才完蛋，日本的倒是好好的。

　　舟山渔场鱿钓业转型成远洋捕捞，但大多数是骗钱的，各种致残事件不给报道，要不是特大海上杀人抢劫案被曝光，一系列问题根本没人爆，但现在就算很多人知道有问题了，麻烦的‘大事’也是隐瞒着的。

　　北美参与南美的鱿钓，特别是从美国出发，海运成本低中国六成，航线、油价和税收都低，还有补贴，但相对应的工资要开高……

　　小唐同学跑过白令海，去过北冰洋，但那都是美国的辐射范围，这一次要往南走的话……

　　一般是去鱿鱼的孵化池而不是避寒区域，那纬度位置唐海大概就知道了。

　　一来一回估计要超过8个月，想想萝丝还有7个月临盆，小唐同学知道萝丝现在已经不想自己飞得低一点她好追上，她想的是自己飞高一点，越高她就越有荣耀，孩子也是……

　　唐海想等着自己的孩子出生，错过了这次洪堡乌贼爆发也没关系，最多不就是几千万的损失，现在的大丽菊扛得住。

　　只是珍妮弗还想往前走，以及，如果大丽菊众人知道唐海是因为萝丝而放弃……

　　被说服的小唐同学申请鱿钓许可证，这东西都是按船型大小配备的，一船一证，同时船长也要挂证上船，捕捞地点和捕捞量都被限制。

　　南美诸国基本都是美国的小弟和补给地，其实甚至连加拿大都是，外带日、菲、印尼，美国在世界鱿鱼界是有巨大话语权的！

　　然而这一次没申请到，说要等待……

　　唐海嗅到了不同寻常的气息……

　　没批也没有拒绝，只说渔政决策有变动……

　　小唐同学就这样被耽误了下来。

　　本部的事现在没什么新活动，基本就不用他太注意，自然有别人去负责，小唐同学穷极无聊开着大黄蜂巡视渔场，来到了大鹦鹉的窝。

　　海鹦一共有四个种类，分布得也极广，后来唐海才知道华盛顿州也有，甚至最古老的海鹦化石就是在南边的俄勒冈州发现的。

　　原先的大丽菊没有海鹦，也没有鸬鹚，黑雁的数量也很少，但他来了之后乱下雨慢慢就多了，湿地计划后各种飞禽喜欢过来。

　　这会儿小唐同学开着船，船上十来号人，男男女女，都是听马莲娜说了小鸟最近总不归家，老是到这边悬崖看大小鹦鹉孵蛋……

　　海鹦喜欢群居，平日里在悬崖缝隙筑巢，贮存食物、孵蛋，白天一整天理论角度它们都是在飞的，因为翅膀太小所以要扇动很快，它们每秒能扇翅膀400下。

　　群居正是为了人多力量大，海鹦思维简单，所以没有太多害怕的概念，碰到什么都是一起上，围绕着转圈，敌人眼花缭乱就被吓跑了，还有海鸥急了也会帮同类一起对付白头鹰，不得不说人类的思维太复杂太深沉，很多美好的东西被人们自己放弃了……

　　这会儿唐海把船一停，抬头看着一侧峭壁，密密麻麻至少好几十只海鹦在巢穴里，巢穴估摸得有几百……

　　“哎哟卧槽，我第一次认不出来自己的宠物是哪只！”唐海对人有脸盲症，对动物一直没有，然而这一次！

　　在另一侧一块大石头上，小鸟就盯着一处……

　　……


第八百九十五章 飞禽感情

　　唐海喜欢鱼，但大多数时候仅限于吃，除非是比较可爱或者被他判定为‘有灵性’的。

　　很少有人知道唐海其实相对于鱼类，更喜欢鸟类，鹰语者的外号不是白来的……

　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟，这其实就是唐海在美国每天的经历。

　　因为看的鸟类多了，各种海鸟或是森林里的，每一种鸟类的叫声他都会，只要竖起手指做哨子一吹，或是模仿出行觅食，或是模仿产卵，或是模仿求偶，或是模仿欢愉庆歌，过会儿就会有大量的‘同类’鸟类出现。因为大多数鸟类都是群居动物，它们听到同伴呼唤是会来的。

　　国内花鸟市场也有卖那种‘鸟哨’的，熟练掌握了这个哨子的，只要愿意吹久一点，一两小时吧，只要附近有林子，晚上基本都能看到数百只鸟儿过来看看发生了什么事……

　　不得不说，好奇心可以害死猫，但害死鸟的情况更多！

　　甚至有很多人专门录下了野生鸟类求偶的声音，在鸟类迁徙的时候播放，只要一放，绝对一捉一个准，甚至有团伙靠这个犯罪几天内捉到上万只迁徙中的保护鸟类的！想想真是蛋疼，居然欺负髪情期中的D丝男女，简直令人发指！

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，前半句就是国内鸟类环境的情况了，所有野生动物对人类都不信任，所以有也是看不到的，当然看不到更好，要是看到了估计就被捉了。

　　鸟类智力是不如哺乳动物，但也有自己的感情，会高兴，会愤怒，会报恩，会报仇，有爱也有恨。

　　小唐同学就听说过一个故事，一个妹子一直喜欢和保护丹顶鹤，有一次为了救丹顶鹤陷入了沼泽中，鲜花就这样凋零了，而那只丹顶鹤也因为悲伤自尽了。这是真实的故事，那只丹顶鹤有一节遗骨被制作成了骨笛，就在中国鸟王阎福兴手中，现在他还每年到各地做爱鸟保护大自然宣传，一边吹奏着笛子，一边讲述着这个真实的故事。

　　顺着小鸟的目光，小唐同学发现了自己的宝宝。

　　大鹦鹉正在孵蛋……

　　海鹦是一种神奇的生物，脑袋大脖子粗身子短翅膀小，飞行能力很弱，但叫声却大，没事就呼朋唤友来对敌，所以野外折损率不高，再加上它们还擅长潜水，一次可以抓七八只胡瓜鱼，唐海从没想过从那种小鱼上赚钱，所以海鹦在这里越来越多也不奇怪了……

　　它们捕食能力强，运载能力却弱，必须随时有一只鸟类在孵蛋，所以父母采取轮休制……

　　这会儿看着那胖子，唐海立刻就明白这是大鹦鹉。

　　小鸟眼神似乎都透露着一股幽怨，不过在气势上，悬崖上所有在孵蛋的海鹦胖子们都被压制住了，它们可不觉得是什么幽怨。

　　更别提还有一只更大的，被唐海喂成了史无前例的猛禽的白头鹰，有85公分高的大鸟就在悬崖的顶上……

　　所有的海鹦都在害怕两只巨鸟，但这会儿它们正在抱窝，也不可能这样就离开。

　　要是和它们说大鸟是来保护它们的，而小鸟只是想看大鹦鹉，这……大概和跟小红帽说狼是来照顾你们的差不多……

　　大鸟的想法唐海明白，但小鸟他就不是很清楚了。

　　转头问马莲娜，小鸟已经这样一周了。

　　海鹦的孵化时间是六周，小东西一出生就会很胖，到时候食量会很大，父母的工作负担也大，而且会出现疏忽防备的时期……

　　小鸟别的性格唐海不知道，但这绝对是一只意志力很强的金雕，受到什么伤害都不会叫，它会忍到最关键时刻出手……

　　“有点担心它会攻击大鹦鹉的宝宝，头儿，你说我们有没有办法爬到那里把大鹦鹉的窝拿回来。”珍妮弗看着也很着急，渔场里的宝贝们不仅仅是某个人的宠物，还是大家的……

　　唐海正要说什么，马莲娜却是立刻道：“不会的。”

　　珍妮弗看向马莲娜。

　　马莲娜道：“小鸟不会伤害大鹦鹉和小鹦鹉的孩子的。”

　　唐海闻言微微抿了抿嘴，目光落向了某个方向，摸出了好久没抽的烟取出了一根，闻了闻却没有点上。

　　真正的大厨在关键时刻是不能抽烟的，抽烟可以让紧张的人安静下来，一些低级的厨师大赛，扛不住压力的厨师可能会赛前抽烟，但只要一摸烟，手指就会有烟味，品尝时顶级美食家一定能发现……

　　可以说小唐同学压力大的那段时期是各种犯忌的，但后来他全戒掉了！只是这会儿……

　　闻了闻，他又把烟收了起来。

　　船上众人都是若有所思，情况有些复杂……

　　这会儿是大鹦鹉在孵蛋，小鹦鹉跑下面去捉鱼了，一片片的海鹦在海面上活动，这些家伙怎么说呢，在飞行界我的游泳能力是最强的，在游泳界我是飞行能力最强的，一般动物想逮着我们，难度还是相当大的……

　　也就是很久前捕捞过一次胡瓜鱼，然后今年就没有动，现在座头鲸一家也回来了，估计来看看它们的珍妮弗妈妈，转一圈吃点东西也会走，但也吃不了多少，胡瓜鱼数量多得吓人。

　　海鹦们在大丽菊可以轻易就找到大量的食物，唐海估计这是附近的海鹦们都聚集起来的原因，还有别的……

　　有各种各样的生物起源论，但唐海却坚信是海洋养育了所有的生物，就像是现在这样。不仅仅是海鹦，别的飞禽，外带一些小兽，然后是猛兽……

　　这些生物的便便也不仅仅是落到海里，华盛顿州真的因为大丽菊而焕发出生机。

　　小鸟痴痴地看着大鹦鹉，一动不动就像是雕塑品。

　　噗通一身，再接着是一声叫声，海面上钻出了一个小一号的海鹦，嘴里衔着一排的食物，是六尾小小的胡瓜鱼。

　　小鹦鹉奋力的拍打着翅膀，飞回到了30来米高的悬崖处，正是这处崖岸一半高度左右。

　　大鹦鹉用自己的体温温暖着自己孩子，已经不知道饿了多久了，小鹦鹉把食物放下，他立刻快速的啄吃着，平时在大丽菊只要它叫了，立刻就会有人送去大量顶级美食，然而现在……

　　……


第八百九十六章 为女报仇

　　一行人在看着这跨越了物种的三角恋。

　　大伙都是大丽菊的老人了，就算是没经历过大鹦鹉事件的丽莎，也多多少少的从别人口中听完了完整故事……

　　那时候小金雕还小，没有捕食能力，而大鹦鹉已经是可以潜水捕食的大哥哥了，就关照着小鸟。后来两鸟的感情慢慢变质，从哥们变成了爱鸟。

　　再后来再回家，这是唐海私下的决定，想把海鹦宝宝放飞，结果海鹦宝宝没飞，反而又拐回来了一只，经历了一些事后，三只小家伙确定了要一起生活……

　　事情到这里还是很简单的！

　　但一公一母两只海鹦在一起，又都是健康成熟的宝贝，当然会发生实质的事！小鸟其实也和大鹦鹉发生过实质的事，只是物种……

　　小鹦鹉到产卵期了，大鹦鹉就跟着走了。

　　马莲娜看着一动不动已经在焦岩上伫立十多分钟的小鸟，也不知道小鸟已经在那里多久了，想到小鸟一直保护着大鹦鹉，甚至还保护着小鹦鹉，结果小鹦鹉居然因为在关键位置安排了人：怀上了……直接就把大鹦鹉拐走了！

　　马莲娜一时间悲从中来！

　　特别是大鹦鹉在家里锦衣玉食，要吃什么都有，没事还扎个领带照镜子装装比，在她的脸书上很有人气……

　　结果现在却跑来这里吃苦！天天忙碌不说，挨饿受累，那鸟巢上方遮雨，位置还可以，但却遮不住多少风，海鹦蛋是保护得很好，但大小鹦鹉有时候肯定会觉得冷……

　　最可怜的还是她的小鸟，那么简单又努力的小鸟，就因为一些不可改变的外因……

　　唐海忽然感觉气氛不对劲，转头就看到马莲娜看着小鸟，眼睛红红的。

　　“把船开过去，我去看看小鸟，她肯定很难过。”

　　“诶？”

　　唐海还没行动，马莲娜一把推开了他，大黄蜂后缓缓的开向小鸟所在的那处礁石。

　　唐海吓了一跳，大黄蜂号虽小，但触礁问题也很严重啊！

　　结果马莲娜只是开到附近就停下了，看她的起停技术，唐海才想到当初那个笑起来像天使，但内心隐藏着一只恶魔的小萝莉，在自己不知道的地方学了很多，做了很多……

　　小萝莉要自己去放救生筏，这一次大伙就没由着她了，强尼抢着把一个黄色的橡皮艇放到了海里，马莲娜在一旁顺着小梯子就爬了下去。

　　“小鸟！”

　　由于刚才想事情太出神，小鸟这时候才发现了众人，这对金雕来说是很不可思议的。

　　咕咕的低叫了两声，小鸟就被马莲娜伸手从那块石头的尖端抱了下来。

　　马莲娜视力很好，看得到高处大小鹦鹉都在看这边。

　　“大鹦鹉一定很愧疚，当初还是它追的小鸟，是它很多次拼了命，才获得小鸟的承认，但结果他又和别的鸟在一起了……

　　小鹦鹉肯定更愧疚，小鸟接纳了它，它却怀上了，把大鹦鹉给抢走了……

　　小鸟现在肯定又痛又怒……”

　　“因为两鸟玩私奔？”丽莎撑着下巴靠在大黄蜂号船沿，她是马莲娜的头号狗腿子，作为出色的狗腿子，第一标准就是主人在哪，狗腿子立马就会出现在哪做托、打手……

　　“不是玩私奔，而是大小鹦鹉不相信小鸟，小鸟是不会伤害它们的孩子的。”马莲娜伤心的说着，小手轻轻的挠着小鸟的脑袋。

　　“咕咕……”

　　唐海在一旁听着，忽然说：“人的思维太复杂，想得太多，念头太多，所以就存在一个过度思考的情况，实际上飞禽是有很高的智慧，但不会有这么复杂的思维能力的。”

　　说完唐海偷偷看了一眼马莲娜，不是幽怨，幽怨这种眼神是不会出现在她身上的，就是有些不爽的感觉。

　　小唐同学正要说什么，忽然就是两声鹰啼！

　　是金雕的声音，唐海天天看到小鸟，所以很熟悉这种声音！

　　不远处的林子中，两道金色的影子升起，块头都非常的巨大，唐海一估计这体型，都是14公斤往上，巨大的翅膀张开超过了两米五，完全超越了一般能见到的金雕，简直是不可思议的生物……

　　小唐同学正奇怪着，马莲娜怀里的小鸟突然也是仰头短促的一叫！

　　“原来是你的爸妈啊，它们还能生长么？”小唐同学很惊讶，在很久以前看到金雕夫妇的时候，它们就已经是成年猛禽了，就和人类到达年龄后怎么增高都没用一样，很多动物其实也是……

　　唐海还以为它们是来看孩子的，以前它们就经常偷偷进大丽菊看小鸟，但后来小鸟长大了，就都是小鸟飞出去的了，有一次小鸟还带大鹦鹉去过，唐海担心了好一阵，远远看着，结果什么事也没发生。

　　这会儿双鸟出林，唐海还以为它们是来看孩子的，但结果……

　　两只巨鸟在空中盘旋了一会儿，翅膀向上张开成V字形，这有利于它们盘旋，盯了那么一会儿后，唐海发现它们在看崖壁上的众多鸟巢！

　　它们在寻找大鹦鹉！

　　“它们是来给女儿报仇的！是小鸟叫来的吗！”丽莎一瞬间就发现了不妙！

　　果然，它们俯冲向了大鹦鹉！

　　顶级猛禽在一瞬间的俯冲速度，是可以超越300公里每小时的，只要擦身而过，那小小的鸟巢多半要毁掉！

　　唐海捏了把汗，但在空中他实在……

　　大鸟早就发现它们有问题了，几乎是同时，它张开了翅膀急冲而下，也是同样的动作！

　　飞禽这速度是可能把自己撞死的，但这要取决于飞禽的反应能力，眼下三只都是其中的佼佼者。

　　三只巨鸟在空中一个错身，白头鹰猛的迂回扑向一只，并不去解救大鹦鹉，只要另一只去攻击大鹦鹉，一对一它很可能可以几下干掉这一只……

　　小鸟在马莲娜的怀里着急的叫着，扑腾着想要出去，但马莲娜却是紧张的抱住它。

　　金雕夫妇感情极好，丈夫果然没有放弃妻子，转身就和白头鹰斗了起来，而妻子显然也知道丈夫会做出这样的决定，一开始就从容不迫的迎战……

　　这三只猛禽斗了已经不是一天两天了，虽说白头鹰的食物链级别稍稍低半级，但这是唐海用来守护大丽菊的战宠，平日里什么最好的都给它……

　　它是唐海的私人宠物，没人可以明目张胆捉它去研究，偷偷抓又抓不到。

　　它翼展现在是3.1米，体重是25公斤！

　　正是这白头鹰和赤兔的存在，才让人感觉唐海深不可测！

　　一对二，就算对阵的是两只明显超出正常金雕水准，又心意相通的金雕夫妇，大鸟却不弱下风！甚至隐隐占据上风！

　　又是一声鹰啼，一道金光再闪烁……

　　小鸟拼命的扑腾，终于挣脱了马莲娜的怀抱，落到橡皮艇后一跳，扑腾着也飞了起来！

　　……


第八百九十七章 兄妹相斗

　　“小鸟！”马莲娜大声喊着！

　　但小鸟已经飞出去了……

　　唐海看着天空，心中很是惊奇！

　　“那只新来的金雕生命力竟比小鸟不逊色？等等，看这五官，这是小鸟的哥哥！”

　　“……你认真的吗？”

　　金雕，不，应该说几乎所有的猛禽，几枚蛋的孵化顺序都是不一样的，先出生的会有体型优势，如果食物充裕，后出生的就不会有危机，如果食物不充裕，先生的就会啄食后生的羽毛，如果食物实在匮乏，甚至可能会吃掉自己的弟弟妹妹！

　　这是猛禽世界残酷的自然准则，至少可以保证有一只活着的概率比较大，不是么？

　　当初马莲娜就是看到了被啄伤的小鸟，想到了自己，才把小鸟悉心照料，当做自己的折影……

　　小唐同学曾和马莲娜说，自己见过小鸟的哥哥，两只金雕掐架的时候见过，但马莲娜这么久以来还是第一次看到！

　　当初小鸟的哥哥就比小鸟大，体质更好，一母同胎的，鸟哥和鸟妹体型相似，这在马莲娜看来很合理，然而……

　　唐海正惊疑中，大鹦鹉“咕”的一声，歪着大脑袋看着小鸟。

　　“姐不是帮你，姐纯粹是看它不顺眼。”

　　咻的一下，小鸟的身子已经越过了兄长的上空，鸟类都是喜欢居高临下对付敌人的，更何况它们最有力量的武器‘爪子’是在身下的！

　　“干得好，压制它！”马莲娜挥手喊道。

　　鸟哥估计心中很不爽，难得哥疼你一次帮你打负心汉，你居然要对付我？你高，我也高！

　　“小心啊，它越过你了！”马莲娜又喊。

　　小鸟一瞅不行啊，我再飞……

　　鸟哥就不信压制不住自己妹妹……

　　小鸟……

　　鸟哥……

　　那边大鸟对金雕夫妇打得火热，双方三鸟拼撞时不时有羽毛落下，或是大鸟贴着一只飞，另一只就准备黄雀在后，紧接着夫妻开始夹击，又或者是大鸟找到了一对一的机会，造成一两下实质性的攻击机会……

　　然而另一处战场……

　　“我飞！”

　　“我也飞！”

　　“我再飞！”

　　“我还飞！”

　　兄妹俩还真是亲的，小唐同学刚还瞎紧张，现在一看高空越来越高的两个点，他蛋疼的摸出了一支火腿肠，找到小刀割开一撕，叼在嘴里到一旁坐下：“等它们不比飞高了，马莲娜你叫我一声……”

　　刚说着，小鸟就对鸟哥发起了进攻，这是试探性的，速度很快，在鸟哥飞起的时候掠过去想捉住对方！

　　它们的飞行高度已经很高了，所有人都要仰着头看着。

　　要说一般猛禽的极限速度是300公里左右，大鸟和金雕夫妇可能有375左右，大鸟是因为骨骼结构变化了变重了，金雕夫妇是到极限了。

　　这都是成年了才吃到顶级超能力饵料的动物。

　　而小鸟现在体格比大鸟小两圈，速度却似乎更快！这就是从小吃超能力食物到大的好处！

　　以前小唐有一个想法，我脑子又没装着翔，我直接灌食物给成年动物不行吗，把猛兽猛禽从小养起，那还不如去做个萝莉控呢！现在他的想法有些改观，觉得偶尔脑袋装翔也是不错的……

　　小鸟的速度很快，吓了鸟哥一大跳，差点就被自己妹妹逮住了！

　　不过鸟大哥也不是吃素的，当场就是一个回击。

　　两鸟在幼年的时候就结仇，虽说现在有冰释的感觉，但那也就是一瞬间。鸟大哥觉得自己欺负妹妹很合理，猛禽类都是这样的，然而那胖乎乎不知道什么的鸟类居然欺负妹妹，实在忍无可忍，就过来报复了。这会儿妹妹居然为了一个外人和它作对……

　　金雕哥哥的技巧全是对付小型野兽的，爪子全奔着脖子、眼睛去！

　　而小鸟的技巧是和白头鹰学的，只要力量够大速度够快，能抓住对方就行！

　　结果打起来小鸟居然局势占优，主要是小鸟没那么容易露出破绽被人抓要害，但小鸟是不管抓住对方哪里都行，只要抓牢了它就赢了。

　　很显然鸟大哥的打法，踢裆插眼，在街斗中也是不行，就如同天天吹嘘踢裆插眼可以街斗的，实际上也没见过谁真正踢裆插眼过，女人用撩阴腿也没那么容易成功，要成功哪有那么多悲剧发生。再说了，踢裆插眼也不道德，电影里泰森居然不吐槽，我只想和你比拳脚，你特么的居然想抓我的桃……

　　小鸟这种扎实出手，只求一点点优势扩大，才是实力相当的两人真正的打法。

　　眼看着小鸟渐渐占到上风，唐海等人松了口气，一直紧张着的大小鹦鹉伸长的脖子也慢慢的缩了回去……

　　鸟哥哥输不起啊，长吟了一声！

　　“不好！这是呼叫小弟！”唐海脸色一变。

　　鸟哥哥打不过妹妹，恼羞成怒，居然施展出了这么卑劣的招数。

　　小鸟其实已经就有超级鸟王的实力了，只是大鸟太出色，所以总感觉小鸟没长大，实际上一岁的金雕就可以在森林里猎杀狐狼了，而小鸟如今已经快两岁了。

　　鸟哥哥估计也吃过几次超级优质的超能力鱼肉，但和小鸟这种天天吃的是不能比的，再加上唐海自带驯兽师光环，没事就丢飞盘让小鸟叼回来，或者是让小鸟抓东西练习飞行……

　　也就是说，鸟哥哥是玩囚徒健身的，而小鸟是囚徒加器械的。

　　鸟哥哥打不过就开始叫小弟，鹰隼类动物虽是单独行动，但经常会盯着同伴有没有收获，然后分一杯羹，它们不但擅长寻找猎物，也擅长寻找同类……

　　大鸟就没有小弟，身为人类的宠物，野生鹰隼对它也是排斥的！

　　很快，就有十来只金雕飞了过来……

　　小鸟再厉害也是一只鸟，怎么样都不可能打得赢这么多同类！

　　大鹦鹉一看小鸟被围攻，虽然这一次面对的对手似乎多得过分……

　　“大鹦鹉！”

　　马莲娜惊呼声中，大鹦鹉摇摇摆摆的飞了起来！

　　小鸟也是着急的大叫着，明显让大鹦鹉回去！

　　但大鹦鹉就是这样傻的傻鸟……

　　“我们上！”留守的和在海里的海鹦们看到这里，终于有鸟喊了一声！

　　冲动是魔鬼！

　　上千只海鹦不知道从哪里聚集起来的，在空中盘旋成大漩涡，虽然小东西战斗力很弱，但它们就是靠着这种团结来对付敌人的！

　　小唐同学看得揪心，这会儿就有三只海鹦和一只金雕受伤了，大规模械斗伤亡是最难控制的……

　　金雕们学乖了，开始攻击小鸟，因为现在是一只狮子带着一群羊，只有把狮子给干掉了，羊群才会失去战斗力……

　　小鸟被击落了……

　　……


第八百九十八章 无敌小鸟

　　“小鸟！”马莲娜看到小鸟被击落，顿时……

　　“不急，小鸟精神还很旺盛，我从它眼中看到了斗志。”

　　“……你认真的吗？”

　　小鸟缓缓从空中坠下，半途中一个翻转，终究是没受多严重的伤，张开翅膀就稳稳落地了。

　　它发出了几声尖利的叫声，一群海鹦也缓缓从空中降下，刚受伤的海鹦就有十来只，都不算什么重伤，然而金雕也有两只受了伤……

　　这就是团结起来的力量！

　　天空中除了大鸟还在和金雕夫妇交手之外，包括其余金雕都已经安静了下来，落到了各处树冠上……

　　很多金雕智力都不足，足也没用，这会儿谁能明白为什么要和一群飞禽斗，更别提其中还有两只巨无霸？

　　所有金雕，唐海、马莲娜、大小鹦鹉等等一群……

　　都在看着悬崖边上的小鸟！

　　虽然不明白小鸟在想什么，但它那表情真是，比平时更生气了……

　　突然，小鸟转头就飞！

　　“靠，逃了？不可能啊，这不是小鸟的性格！”

　　“小鸟！小鸟！”

　　一群人看着小鸟飞远，都是愣愣的，天空中只剩下大鸟还在和金雕夫妇斗，实际上它们已经这么斗了两年了，只是一般不在大丽菊本部打，所以唐海从没见到。

　　这会儿唐海呆呆的吃着火腿肠，他最近越来越容易饿，吃的越来越多，身上藏满了食物……

　　小鸟虽然年轻，又是个妹子，但它争强好胜，每天都拉着大鸟打架的，怎么这会儿逃了？

　　……

　　小唐同学呆呆的吃着火腿肠，一旁的Noon已经笑眯眯的开始做饭起来了，天大地大肚子最大，这是每一位高级大厨共通的想法……

　　现在是午餐时间，Noon最近似乎爱上了鱿鱼宴，实际上最近和唐海关系比较好的都爱上了，因为产量高……

　　洪堡乌贼又叫做北美大赤鱿，不管水里的颜色是怎么样的，只要拉上来很快就会变成深红色……

　　世界上最热门的三大鱿鱼捕捞的种类。

　　一个是北太平洋渔场的北鱿，中国的渔场早捕捞废掉了，最近几年都是跑韩国在日本海一侧的渔场区域捕捞，按照《中韩渔业协定》，最初2004年时中国跑这里每年是400艘左右的鱿钓船，但到2014年的时候每年就突破1000艘了。人多就是这样的，拦也拦不住。虽说小唐同学一贯主张是有漏洞利用就得用，逼对方改进也是一种进步，然而中国对资源的索取太过度，就没有哪国渔业不讨厌中国渔业的，什么阿根廷击沉中方渔船事件，什么安哥拉中国渔民被杀事件，其实想想很简单，断人财路如杀人父母，被逼急了干出什么事来都不奇怪。君子爱财，但也要取之以道，只为一时个人的利益作出违背法纪的事，不但是丢人丢到国外给国家抹黑，也可能让别人的戾气害了自己同胞的性命。甚至因为这些人的不守规矩，使得许多国家的渔船也不守规矩的对待中国。

　　第二种是秘鲁鱿鱼，北美到南美一排下来都是这种北美大赤鱿，其实很多人吃过，一开始有酸味，随着脱酸技术的成熟，这玩意儿市场就渐渐大了起来。

　　第三种主要是阿根廷的小鱿鱼或者类似的。

　　钓法很多，中国钓北鱿的目前还是用手钓，远一点的一般用单船的底托荧光网来光捕，小唐同学仗着大丽菊人多、钱多、自己臭不要脸不怕被骂，毅然决然的买了日本东和电机的MY系列里，MY-7的鱿钓机。

　　这玩意儿核心技术是三菱电器的变频控制技术，仅600瓦耗能，单线拖拽力量超过90公斤。

　　本来一看是日货，又是三菱的，唐海就不想买，但一看一堆部件都是中国制造，想想还是买了。

　　国内远洋捕捞业总数量已经打爆了全球任意国家，但鱿钓数量仅仅是全球六分之一，都是因为技术太落后，这种合作项目多买一点，虽说给日本和三菱赚去了更多的钱，但也是给国内增加了科研偷师的时间。

　　很多人对各种鱿鱼不了解，了解了就会发现这真是好东西，不但好吃、营养丰富，最让人惊喜的是头足类大多数都是一年就可以长大成熟，就像是养猪杀猪一样简单，不像鳕鱼没个几年长不大，金枪鱼得十几年。平心而论现在全球鱿鱼的年捕捞量，也就占总数量的5%，对于一年生生物这是太低了，只是如果制定好各个地区该捕捞多少，这得全球各国渔业科学研究者们共同研究才行。

　　鱿鱼一身是宝，包括剥掉的皮，晒干之后还有拿来卖的。

　　Noon简单的用水过了一遍，沥干之后等皮干自然软，切成均匀的小块，然后Noon又拿出之前就切好的茄子在小锅里翻炒……

　　等炒香之后，她才放上泡得微软的鱿皮干，不知道为什么，唐海总觉得这是咸鱼茄子煲……

　　到要起锅的时候，Noon终于从正常向转化到了黑暗向，大把她自己做的辣酱和酱油往里倒！

　　卖相很好，唐海看着就饿了，实际上他就没有不饿的时候……

　　两张小桌子上就这么一道菜，饭管够，这香鲜辣十足的东西，一口茄子一口饭，一口鱿鱼皮一口饭，小唐同学很快就吃了很多。

　　……

　　手机铃响，是萝丝。

　　“喂？”

　　“亲爱的，大事不好了！”

　　“什么事！”唐海一惊，连忙放下了筷子。

　　“小鸟它！小鸟它……”

　　“它干什么了？”

　　“刚才它把鸡笼全打开了！然后叫两声就把5000只鸡全带走了！好可怕啊！那些鸡很贵的，不知道它带去哪里！”

　　“……不急，我看到了……”

　　……

　　“蝈蝈布吉！蝈蝈布吉！”

　　“供给（读作gay）我！”

　　各种土鸡叫声响起……

　　大丽菊餐饮店现在有200家餐厅和200家饭馆子，假设两者平均每个店铺10个蛋一天，就算一只鸡一天下一个蛋，需要多少只母鸡？

　　答案是4000。

　　外带萝丝农场还有大量的公鸡！

　　以前小鸟还是金雕宝宝的时候，就以为自己是一只鸡，天天和萝丝农场的土鸡们打成一片，哪怕后来意识到了自己是一只金雕，它还是经常跟着唐海去玩，可以说除了萌宠之外，它还有另一个身份……

　　鸡头！

　　也就是俗称的老鸨！

　　众人的位置看不到全貌，但偶尔有鸡跃起扑腾一下，然后是各种鸡叫……

　　小鸟对着树上叫了一声！

　　鸟哥哥和众鸟怒了，一群鸡也想报仇？大家上！

　　小鸟一跃把一只金雕撞倒在地上，然后数十只土鸡就围攻了上去……

　　要知道，老鹰捉小鸡的游戏，母鸡是护得住孩子的啊！

　　5000只VS50只！

　　“操！以为就你会叫小弟！”愤怒的小鸟不时飞起把一名对手击落，然后就会愤怒的大叫一声。

　　小唐同学等人都看呆了……

　　……


第八百九十九章 高价证件

　　“我明明可以靠脸吃饭，却要靠才华！”

　　唐海吃着片鸭，一嘴的油突然爆出了一句。

　　“咕？”小鸟奇怪的抬起头来，它身边是一群母鸡……

　　马莲娜等众也各自吃着自己的食物，唐海这突如其来的一句话让所有人一愣，然后……

　　“小鸟你明明可以成为鹰王，奈何却成为了老鸨！”小唐同学痛心疾首啊！

　　小鸟有鹰王的资质，要不是唐海无限制供应最好的食物给白头鹰，它现在已经可以吊打大鸟了。

　　就这样一只万王之王潜力的神鸟，最后居然变成了鸡头，唐海真不知道说什么……

　　之前小鸟翅膀一挥，仿若指挥若定的大元帅，身后5000土鸡就是它的士兵，前面谁敢不服直接踩下来，紧接着就是100打一个。

　　5000只土鸡不是一般的土鸡，都是天天吃超能力食物，虽说是第三道了，第一道是肉类给鱼，第二道是鱼便便下雨给植物，第三道是植物给土鸡吃，然而三道至少也留着那么一成的超级效果，它们的蛋只有半成就能卖得很贵……

　　这些一岁的母鸡全在3公斤以上，公鸡有5公斤，铁爪有力，嘴喙刚猛，一对一除了不会飞之外，估计落不了小一点的金雕太多。

　　小鸟早就和这些土鸡打成了一片，萝丝正捂着肚子吃东西逗几只小猫咪呢，就看到小鸟喔喔的叫着飞过来，紧接着就是古隆的老婆大喊大事不好了，然后出门就看到一群土鸡如黄云一般滚动而出，被小鸟带走……

　　金雕向来都是单打飞禽和小兽，第一次遇到土鸡这种飞禽敢围攻的，特别是小鸟在鸡群中浑然一体，低着身子快跑着，宛若潜行其中，突然就飞起来抽人一下冷袖子把人打下去……

　　金雕哥哥也算是纵横这一片绿林的扛把子，结果他惊讶的发现了一个道理，扛把子是永远打不过老鸨的，因为扛把子再强硬强不过官方，碰到扫黄打黑什么的，黑的肯定被打，黄的意思一下就行了，反正以后用得着……

　　就这样，扛把子金雕哥哥遭遇了有生以来最大的恐惧，来源于它做鸡头的妹妹！

　　“咕？”小鸟表情有些奇怪，不明白做鸡头有什么不好。

　　“算了，这就叫人各有志，你吃东西吧。”

　　小鸟开心的吃着，打了胜仗太高兴……

　　鸡群也被小鸟带回了萝丝农场，它是真指挥得动鸡群，小唐同学有点担心它会抢了宝强哥一家的饭碗……

　　鱿钓证书依然没签发下来！

　　鱿钓是这样的……

　　美国鱿鱼并不多，北太平洋渔场范围内多是出产北鱿，下边是北美大赤鱿，在西大西洋海域那唐海去了不划算。

　　要进行远洋的鱿鱼捕捞，就必须出发前往墨西哥、秘鲁、阿根廷，而美国又和这些国家签订了美×渔业协定，规定了多少吨位的船只有多少艘可以进入他们的国家渔业范围捕捞……

　　这个协议美国是要交钱给他们的，所以办证要交钱。

　　从舰只登记费到船员登记，大丽菊舰队要出行，必须申报超过1000本小本子，小唐同学已经想好了，就算要价高一点也没关系，大赤鱿价格这两年是在跌，但有得赚，一点点也是可以的……

　　结果证件没批下来。

　　唐海同时也没闲着，大丽菊渔场申请MSC最高认证终于成功……

　　MSC全称是‘海洋管理委员会’，是由‘联合利华’以及‘世界野生生物基金会’在二十年前联合举办的。

　　这组织的终极目标只有一个，那就是保护野生水产可以可持续的捕捞。

　　认证对象有两个，一个是渔场认证，渔场必须是管理良好，而且是可持续发展的渔场。另一个是产销监管链的认证。

　　大丽菊第一和第二个都认证成功了……

　　好比近畿大学的半人工金枪鱼就有这个认证，而目前全野生的目前是认证不到的，因为野生黑钻数量越来越少了。

　　这东西不代表水产就好吃，而是代表人们可以不用担心道德良心谴责而去吃。

　　大丽菊通过认证也是水到渠成。

　　在平静的等待中，唐海基本都待在萝丝农场。

　　萝丝的肚子一天比一天的渐鼓起来，以前练的腹肌已经看不到了，侧躺着的时候唐海看着就觉得像一个小西瓜，结果萝丝很不高兴，然后萝丝才忽然明白过来，小唐同学是喜欢这样的……

　　将为人父的唐海心中多了很多个念头，有时候甚至会觉得自己是不是没准备好，他经常感觉到自己其实依然是个没长大的孩子。

　　每当这时候，都是萝丝笑着和他说，他肯定已经准备好了，不然她是不会准备当妈妈的……

　　嫁到国外的女的多半不好混，有些人嫁到国外，就等于一家子都嫁了过去，这让外国人是很崩溃的。

　　唐海这种，虽说没结婚……

　　小唐同学能力在萝丝之上，无论身高、身材、相貌全都拿得出手，基本可以说是他在养着萝丝，唐爸唐妈来美国除了在马莲娜面前觉得有些愧疚不知道该怎么说话，在别人面前，特别是萝父萝母面前，那是很自然的。

　　唐海其实从不追求身份上的门当户对，他追求的是心理上的。

　　在这段时间里，小唐同学还在大丽菊别墅住了三天，理由都是加班，虽然实际上的确是……

　　又等了两天，九月中，鱿钓协会终于拿出了规章！

　　鉴于今年北美大赤鱿墨西哥一带到美国俄勒冈州一带大爆发，虽然目前不是最适合的捕捞季，但现在去了就能赚，按照捕捞可能性和吨位计算，1000吨级捕捞船一证今年卖价100万刀，2000吨级捕捞船卖价200万刀，船员各种证件价格如下……

　　小唐同学正在船上吹着海风，身边丽莎在说着这一次远洋捕捞的规定。

　　“就今年这证的卖价，总得有二十万吨级奔赴那几个地方吧，那他们卖证不是能赚上亿？”

　　“那头儿，我们去吗？”

　　“也好，总比黑犀牛猎杀证单人就50万划算，这两年泰勒公司甚至要把象拔蚌的证件都弄成拍卖的了，这见鬼的世道……你看着办。”

　　丽莎缓缓退下。

　　唐海却是低声自语道：“墨西哥吗……”

　　……


第九百章 扬帆起航

　　证件申请下来了，只要上头想好了该怎么收钱，一般交钱都好办事，特别是大丽菊这种作为一州龙头渔业公司之一的。

　　前几年鱿鱼捕捞管制并不严格，世界对鱿鱼捕捞也没个限制，一般船只就习惯性的跑到别国经济独立海域之外捕捞，捉到多少联络一下，就可以靠岸卖鱿鱼了……

　　为什么管制如此混乱？

　　世界上头足类生物储量大概是5000万吨到1亿吨，往年捕捞量一般只有360多万吨……

　　平均来算居然只捕捉了5%！

　　人们已经熟悉了一般鱼类的捕捉，捉的鱼就多，因为不熟悉头足类的捕捉，捕捉的就少，人们现在只能说是刚开始研究到一点捕捉头足类的皮毛，既然只是皮毛，与其限制人们捕捞，不如随意的捕捞，或许能在什么时候开启人们的灵感……

　　一直到2017年全球海产行业大爆发，人们意识到了‘吃鱼的男人最健康’、‘吃海鲜的人最长寿’等等问题，头足类就被规划到了各种计划中，这时候各种捕捞技术也日趋成熟，而唐海是钓鱼迷，所以他选择的也是线钓为主……

　　每年300多万吨的头足类世界捕捞量，其中70%又是各种鱿鱼的，北鱿和一些小鱿鱼味道最好，美洲大赤鱿因为肉是酸的所以卖价只有小鱿鱼的五分之一左右，但近年来脱酸剂的完善，又使得大赤鱿的价格提升了几倍，然后是世界性的价格波动……

　　在渔业资源本身匮乏的中国，房价高物价高，因生活成本而造成生育断层，人们不得不寻找各种赚钱的机会……

　　近年来最赚钱的还是做和房地产有关的，或者是厨师，但都有一定的要求。

　　只有远洋钓鱼这行业基本没有要求，一年轻松数万，其余发达国家的远洋钓鱼还是相对轻松的，像唐海就打算跑到墨西哥就不跑了，而中国的渔船一般先跑秘鲁，等到北鱿盛产的时间又再回来。这样来回倒腾个几次，两三年就过去了，碰到不拖欠欠款的老板，每个人至少都能赚到15万。

　　鱿钓号称机器作业为主、人类工作为辅，实际上……

　　一般介绍上船的中介是不收钱的，中介会和船长收，一个人头目前是1000左右的行情。

　　碰上黑中介会帮办各种证件和健康证明，老实巴交的人至少会被骗4000元以上，精明的人也得被骗800以上。

　　船长和船主通常不是一人，船主会以租赁方式把船租给船长，然后双方按合同分红分钱。这样鱿钓过程本身只需要一天8小时左右的工作时间，就可能被船长硬加到12小时、16小时，不说普通人，就算是技术熟练的渔夫也扛不住。

　　再加上海上航行动辄就是数月，整天只能睡在阴暗的甲板上，要是电力装置不足，想看个电影解闷都不行，和外界也没有办法联系……

　　中国鱿钓船杀人事件就是这样的，一开始只是受不了持刀威胁返航，到最后一旦动了手，33人死剩11个。

　　远洋有很大的利益可图，然而利益越大，风险越大，小唐同学自从答应了珍妮弗要由远换近，就开始着手做准备……

　　国内产1300吨级渔船通常是72米级11米宽，说实话这在2000吨级69米长13米宽的红莲骑士号面前，安全性能其实要差差不多三四个级别……

　　红莲骑士号前头高于后半部分，是用来破浪的，而后半部分又有一个看起来和小房子一样的小型加工工厂，船员休息的地方是舰只前半部分里舱，后面更多的是冰仓……

　　舰只上配备有小型电影放映厅，还有一个小健身馆，一般人上船看得绝对目瞪口呆。

　　外带小唐同学有一个私人的恶趣味，自从成了囚徒健身迷，不但船上的员工宿舍床铺全给做成了可以练引体向上的，就连大丽菊的员工宿舍，连女员工的宿舍也一样，现在很多大丽菊女性看着是萌妹，手臂肌肉鼓起来能吓死男人……

　　仔细一想，哪怕出海好几个月，似乎也不需要担心一般员工心理出问题？

　　唔，万一出现基佬，当然现在可能就不少，但小唐同学实在犹豫，该不该把这归纳到心理问题……

　　出航前各种健康检查全都完毕，还有别的证件，类似国内的‘四小证’。

　　一般的渔夫都是不拿固定工资的，因为渔夫的工作变换很大，所以签约也短，大丽菊的渔夫们也差不多，平时拿的是出勤工资……

　　由于远洋具有不确定性，所以不强制，工资提高一个级别，单人单日60美金底薪，每捕捞1吨大赤鱿，按国际比较通用的标准，给鱼额外奖励100美金，今年大赤鱿一吨出水价格是2200美金左右，奖励100是非常高的了。在进港期带薪休息，不过这时候一天就只有30美金。

　　大丽菊确定出航船只，一艘2000吨级，5艘1000吨级，人员配备出航旗舰70人，另外五艘各40人，总计270人……

　　其中包括各个船长、大副、渔夫、船医、焊工、统计员若干，按职务和级别确定薪水和奖金。

　　舰只出航前进行补寄。

　　首先是食物补寄，大米、面粉、意大利面等面类，光是旗舰就各贮存了10吨，猪肉和牛肉、虾仁、鸡蛋等一共贮存了3吨，外带还有冷冻蔬菜和果汁、维生素片……

　　外带还有捕捞到的东西！

　　在美国哪怕是监狱里，伙食都不能差了，这种远洋捕捞怎么说也要比监狱强才行，船上的餐厅一开，都是至少15个菜的上。

　　食物补给之后是设备补寄，基本保持着一人操作两台机器的比例，再加上一些维护装备就差不多了，船上是有焊工的。

　　12000个大箱子运送上红莲骑士号，每个箱子载重50公斤，总共也就是600吨的总储量……

　　光是看这12000的数字，就知道工作量非常恐怖，在爆发期甚至可能是三天的任务。

　　各种刀具上船，北美大赤鱿有些是需要分解来装运的，一旦忙碌起来，整艘船的甲板上就和屠宰场的地面一样，全是血水……

　　大丽菊员工上船，外带雇佣了一些有捕捞大赤鱿经验的老渔夫，平均分散到了各个小队中。

　　丽莎曾说过，能够管理3000人的人都是顶级的人才，这会儿不过是270人的捕捞队，唐海全面接管，就感觉到了压力，他并不是人力资源方面的人才……

　　在码头和萝丝、马莲娜一群人挥手……

　　“在我回来的时候，萝丝肚子里的孩子可能出世了吧……”

　　……


第九百零一章 快乐幸福

　　红莲骑士号和五艘美少女战士号在大海中缓缓前进，若是注意得到，会发现六艘渔船的速度要比别的同吨位的要快许多……

　　现代船舶行业的进步，可以让舰只不仅仅是纯钢制造了。

　　大丽菊这六艘渔船，让大丽菊渔船体系整体升级，以前提起大丽菊，都说500吨级远洋渔船就是大丽菊的旗舰，一些大事件如帆水母的捕捞，甚至无法自己完成……

　　而现在这六艘船的加入，大丽菊‘大船’总吨位就是7000吨，放古代这吨位可以运载上万名士兵进行突袭了。

　　六艘船不仅大，而且上边蕴含的技术极其高端，40%左右船体是高质量纯钢，但铝制部位却更高，高达50%，这让船身更轻，速度更快，加上结构的问题，防护能力比起老式渔船只强不弱。

　　更别提船只上还有5%的超强度玻璃钢，红莲骑士号速度开到满的时候，追鱿鱼、沙丁鱼、秋刀鱼之类的，绝对一追一个准……

　　而五艘美少女战士号速度更在红莲骑士号之上，要是遇到了鱼群，这五艘船甚至可以用作战术围堵用，然后等着红莲骑士号跟上去就行了！

　　时代在发展，科技在进步，小唐同学最初的时候也就操作着一艘河道清理船，那时候已经觉得那船真厉害，但后来看到了公主号，再到现在看到这六艘船……

　　船只使用和基本捕鱼战术唐海都学习过，现在这六艘船交付给他，新船重工那边和他说了一些新船的特点，问他能不能隔段时间填一下单，或者让人上船看看什么的……

　　唐海说没问题。

　　几个注册着的船级社也有类似的询问，唐海都说没问题。

　　享用着高尖端的技术，小唐同学虽然自己是花了钱的，但他觉得这也是人类科技对他的馈赠，所以他也会尽可能的回报点什么，再说科技进步了以后再受益的不是他吗？

　　一些小事没必要藏掖着或者斤斤计较。

　　小唐同学站在船甲板上，手中是一个飞盘，身边就是碧海，另一边是一条大狗，大灰……

　　之前船只已经经过了旧金山，也就是李小龙出生的地方，然后又过了洛杉矶，小唐同学远远看到了两地的繁华，那是之前和亚洲进行全方位贸易而繁荣起来的城市。

　　不过现在嘛，小唐同学觉得西雅图的时代来到了……

　　因为海上生活时间太长，马莲娜担心唐海闷着，就让灰狼爸爸跟着唐海上了船。

　　灰狼是一种独立、自信、勇猛、智慧结合为一体的动物，许多犬科都是这样的，驯化过的家犬也差不多，只是经过驯化的家犬会有一种‘主人开心是我最大的快乐’的心态，这是一代代繁衍下来就印在基因里的，包括恶霸犬那种凶猛猛犬，对小朋友也有出乎意料的忍耐力，会极力讨好主人。

　　而唐海嘛，其实他更喜欢保留着独立天性的灰狼。

　　海船很大，看着就和50米跑道似的，小唐同学拿着飞盘，脑子里想着之前看到的一则新闻……

　　一名怀孕期还有马甲线的女健身教练，生下一名宝宝，宝宝在一出生的时候脖子肌肉就是有力量的，手脚力量大得难以想象，那怀孕妈妈练得还没萝丝好呢，也不知道自己孩子出生会是什么样的……

　　“头儿，这里真的可以玩飞盘吗？我们去玩投篮机吧？”

　　“没问题的，船只的平衡性很好，地球不也在转吗？我们都是坐地日行八万里来着！惯性什么的不影响的……”

　　丽莎自然是要跟在唐海身边的，和珍妮弗一样，她们是唐海的左右手，不过小唐同学觉得她可能接受到马莲娜布置下的什么特殊任务。

　　但这些都不要紧……

　　大灰早就等着唐海丢飞盘了，现在不是渔忙时候，不少水手们都在看乐子，听着还有人在开盘口大灰能不能接住的……

　　本来大家都是好人，加入了大丽菊之后就变成这样了，小唐同学坚信，必然是强尼影响了他们。

　　“去！接着！”

　　橘红色的飞盘飞出，大汪汪立刻迈着飞快的步法追上去，大概在20多米外猛的一跃，成功的咬住了飞盘！

　　“靠！居然真可以！狼也能这么驯化吗？”

　　“什么，那不是阿拉斯加犬？我以为就大了一点！”

　　灰狼不像犬类那么有趣，回来把飞盘给唐海，也不吐舌头也不卖萌，就是盯着唐海想让唐海再扔，说明它也想玩……

　　小唐同学看懂了灰狼的意思，认真的点点头……

　　我丢！

　　大灰快速的奔跑，这一次在二十五米远左右的位置超越了飞盘，接着一个回头纵身！

　　唐海乐呵呵的接过了飞盘……

　　我再丢！这次再加大难度！

　　噗通！

　　“不好了！大灰掉到海里了！”

　　“快，快准备绳梯！”

　　本来船上的娱乐项目就不多，这会儿大灰被救上来后，唐海怎么拿飞盘它也不看，惹急了还咧嘴露出牙齿，发出不友好的呜呜低声，唐海彻底把它玩崩了……

　　就这样，在海上看着日出日落，目标大概是墨属的瓜达卢佩岛附近，那里是大赤鱿的产卵地之一，平时也多，在地球气候异常的这些年，大赤鱿几乎是无限制的疯狂扩张领地，海洋里很少有它们的对手，墨西哥的鱿鱼也是很多的……

　　至于国内渔船为什么只跑秘鲁不跑墨西哥，原因是……

　　日子继续重复。

　　在美国圣迭戈，唐海看到了一副奇景。

　　一道巨网看不到尽头，一边是美国，一边是墨西哥。

　　一边荒芜一片，野草丛生，另一边则是高楼耸立，灯光霓虹，要是不说哪边是谁，一般人肯定想当然的认为荒凉的一方是相对落后的老墨，然而实际上……

　　“因为很多老墨都想越境偷渡进美国，所以使得这一片到墨西卡列都很繁荣。这里甚至有一些公司帮助老墨偷渡到美国去，每年大概有5万人从这里成功过去……”丽莎作为条子伯伯的女儿，很多事情她是很明白的。

　　小唐同学只是静静的看着。

　　他也见过很多偷渡的老墨，专门做脏活累活的实际上哪国的偷渡者都是一样的，他也做过很多脏活累活。

　　“头儿，你也是偷渡来的，你觉得他们为什么处心积虑呢？”珍妮弗不知道什么时候也出现在了唐海身边。

　　想了想……

　　“他们是在追求幸福吧。”

　　“幸福？”

　　“快乐是液体，流动的，并不确定，今天我们一起去玩，爬个山游个泳，都是快乐。但这种短暂快乐在我看来是没多大意义的。有房子住，有车子开，吃穿不愁，有稳定的工作，有老婆孩子在家里等自己下班，这是幸福。幸福是固态长时间存在的，他们勇敢去追求的就是这些。”

　　……


第九百零二章 红色精灵

　　从中国出发到秘鲁，这大概是世界上最远的海上捕捞航线之一了，所需时间约莫是两个月，要是还想再到北太平洋渔场捕捞北鱿，那又要辗转数月，这是一件劳心劳力的事……

　　小唐同学从大丽菊出发，一周这样就到了旧金山，补寄后又是一周到了圣迭戈，再次进行补寄……

　　很多人觉得这是唐海没经验，六艘渔船上的物质足够生活个半年的，有经验的舰队队长绝对不会这样浪费时间。

　　然而唐海只是担心，渔船上有不少鱿钓老手，但更多的却是新手！

　　海上休息的时候可以钓鱼，连健身房和电影放映厅都有，但这并不是享乐，当你想玩游戏的时候没游戏，想看小说和漫画的时候只有那么几本，想买点东西的时候找不到人买……

　　船上有香烟卖，但也只有烟了。

　　最可怕的是准备进入墨西哥海域的时候，为了进入鱿钓状态，小唐同学让渔夫们开始转生物钟，变成昼伏夜出……

　　大多数鱼类都是晚上捕捞的，除非是一些特别强的如黑钻，这是为什么呢？

　　白天的时候是鲨鱼、金枪鱼、海豚之类的海洋猛兽出行的时候，它们食量很大，胃口很好，几乎也没什么天敌，所以从早到晚趁着天色好容易找食物活动，就可以吃得饱饱的。

　　等到入夜的时候，就算是虎鲸、海豚这些拥有超声波定位能力的，在失去了视力之后捕食也不方便了，加上白天已经吃饱了，干脆就休息了。

　　一些鱼儿们熟悉海中猛兽的习惯，松了口气，晚上就开始活动了，它们的食物大多是磷虾之类晚上会亮的，所以也不怕……

　　然而深海中却有一群奇怪的猎食者，它们就是头足类。它们的生物形态很低端，但视力却超越了大多数的脊椎动物，那些以为夜晚就安全的海洋生物就成了它们的主要猎食目标。

　　所以有经验的渔夫会告诉人们，想要钓鱿鱼，最好是选在早晨、黄昏、午夜这三个时间段。

　　鱿钓的钓法也不一样，主要是饵，荧光的拟饵效果最好，大赤鱿会以为是什么会发光的生物而抓上来，想想棱皮龟屡教不改的吃塑料袋，鱿鱼的智力低于棱皮龟，就知道这方法多么可行了。

　　配合的是各种灯光引诱，六艘新船两侧都有超过80盏蓝绿大灯，一旦开灯，捕捞效果直接翻倍……

　　当然，如果晚上月色很明亮，大灯效果可能就要减半。

　　为了配合晚上捕捉大赤鱿，所有人都需要慢慢调整睡眠时间，变成白天睡觉，晚上醒来……

　　大丽菊所有劳保设备都是符合全球最高标准的，包括完全不透光的遮光窗帘、隔音30分贝的入耳式耳塞、打靶专用隔音耳罩，按理说一个人想白天睡还是很容易的……

　　但人类是和太阳公公一样的生物，只有跟着太阳公公走，人类才会健康，慢慢的渔夫们开始有些新人出现了情绪……

　　出现情绪没什么，但打架就不好了，小唐同学正在和珍妮弗计算着鱿钓地点，听到回报赶忙赶过去，结果就看到两名渔夫打在了一起，一人是20多岁大丽菊本部的人，一名是60来岁有丰富鱿钓经验，特别请来的老师傅……唐海第一感觉是，操，哥把你们操练得还不够吗，居然和老人家不分胜负……

　　没等唐海行动，郭达上去直接就拉开了两人，那年轻人不服，郭达也懒得说，直接一拳打在这人胃部，后者直接吐水跪下……

　　而那老师傅刚还想说什么，接触到唐海的眼神立刻就闭嘴了。

　　小唐同学在大丽菊生活了两年多了，身上早已经深深烙下了墨帮的作风……

　　“好了，现在吐完了，告诉我发生了什么事。”

　　没人说……

　　这种时候就是要拿自己人开刀的，刚才郭达给了那年轻人一拳也是这原因。

　　这会儿唐海眼神玩年轻人身上一扫……

　　“这家伙仗着自己捕捞过几次大赤鱿，就对我们行程指手画脚的，在我面前又装又吹，说我们这种要十年才能掌握寻找大赤鱿的方法。说我没什么，珍妮弗大姐头连帝王蟹、雪蟹位置都计算得到。我听着不舒服就和他理论，最后吵起来就打起来了……”

　　“哦，觉得珍妮弗选的点不对吗？”

　　只要是吃海上饭的，个人计算能力就会显得非常重要，不仅仅是捕捞帝王蟹，鱿钓也是很看运气和计算的。

　　这老渔夫起初也有些怕唐海，但稍息发现似乎唐海不会揍人，才犹豫道：“珍妮弗小姐推算的位置是……瓜达卢佩岛，但墨西哥鱿鱼最大的产地是墨西哥湾那边，我们太平洋这一面是再南方一点的索科罗岛附近……我们很多老渔夫私下商量了，要不要提个意见，刚喝了点酒就……”

　　唐海看了一圈，果然有不少特别聘请的老渔夫在看着，要不是大丽菊本部人马数量优势太大他们怕惹乱子，这会儿可能已经爆发群架了。

　　“我不反对喝酒，船上也有贩卖机，卖这个就是给你们调节生物钟用的。不过还是少喝吧，喝酒容易误事……至于你说的那里，珍妮弗……”

　　“好的地方谁都知道，秘鲁寒流位置一片都好，但去那里，就我们大丽菊舰队的规模根本抢不到什么好资源，再说去的人又多，所以我们才选择老墨。老墨几大热门捕捞点也是一个道理。优秀的渔夫绝对不是熟练的死记硬背下各种已经众所周知的捕捞点，而是自己计算出可以从冷门变成热门的新领域。我知道你们在想什么，然而你们明显不知道我在想什么。”珍妮弗说话就是这么直来直往的，所以她朋友很少，严肃起来会给人距离感。

　　在她的权威领域挑衅她，她就会进入这种认真模式。

　　特聘渔夫张嘴想说什么，但最后还是没说，也不知道一圈人服了没有……

　　最后这事就这么算了，特聘渔夫也没受到惩罚。

　　正奇怪这不符合唐海的性格，新规定就下来了……

　　从今天起每人每天要进行30分钟囚徒健身的体能训练，这是让大家有更好的身体，几个月后回去都会变成美型壮汉，而不是疲劳的渔夫。然后还要写超过300个单词的日记，记录这些天的见闻，这会成为将来大丽菊的鱿钓经验之书，也是大伙各自的经验。

　　顿时一片哀嚎，特别是一些特聘渔夫！他们又不是中国学生，凭什么唐海做这种规定！

　　但一联想到唐海的作风……

　　“大丽菊本部的人还好，被你折磨惯了，那些特聘的现在就算服从了，明年也招不到他们了，搞不好以后也招不到这类人了……”珍妮弗看着慢条斯理在吃炸酱面的唐海，犹豫了好一会儿，还是把这话说了出来。

　　“哦，没事，等到明年大丽菊的渔夫们就有足够的经验了。”唐海一如既往的擅长过河拆桥。

　　珍妮弗扫了扫唐海，最后还是表情无奈的把一块炸鸡放入了口中。

　　忽然，外边一道惊雷！

　　蓝色的闪电直接击打在海面上，紧接着才听到一声巨响！

　　唐海都是吓了一跳，回过神来后发现外边的天色怎么突然暗了下去……

　　天空上方是乌云，但隐隐看得到很高的地方，一处是红色的。

　　“糟了！是红色精灵！”珍妮弗失声叫道！

　　……


第九百零三章 超级闪电

　　天空中不知道什么时候聚起了一片乌云，唐海等人头顶上还是比较蔚蓝干净的，但看着乌云有蔓延扩大的趋势。

　　乌云唐海不是没见过，每天看日出日落是他的爱好，靠海吃饭的人也必须学会看云识雨。

　　但这会儿天空中的乌云却是非常奇特，刚才明明还没什么动静，这会儿天色迅速的就暗了下来，在一小片乌云的顶部很高的位置，不知道几十公里，红彤彤的一片东西在跳跃，似乎就像是一团精灵。

　　珍妮弗喊的那‘红色精灵’让唐海一愣，莫不是有什么美丽的童话？

　　紧接着又是一道惊雷打下，直接炸在了海平面数十公里外，唐海看得到海面整个炸开！紧接着才又是响声响起！

　　“靠！”小唐同学猛的站起，刚才那落雷的力量惊到了他，那闪电要是直接辟在路面上，唐海都怀疑可以炸出一个坑来。

　　珍妮弗也赶紧丢下了炸鸡站了起来，拉起了唐海，直接就往控制室跑去，一路上还不忘记了唐海解释。

　　现在船上只有她一个全面又高深的海洋专家，包括海洋气候和禁忌应急她都是经过专门训练的，还有一些师弟师妹比不了她……

　　在地球和宇宙空间之中，存在着一层同温层，在这几十年科学家们才对这一层空间展开探索。

　　地球上在下暴雨的时候，这一层用卫星可以看到一条条雷龙、火龙、雷电水母之类的在游弋，这是一种异常的气候现象，云层上空在释放正电荷，正电荷在释放力量和发光……

　　一般的闪电大概只有10亿瓦特，而一旦出现这种放电现象，至少就是100倍的电量，可以达到1000亿瓦特，甚至是万亿、十万亿。随便一个惊雷落下来，直接击穿打爆什么都是很正常的。

　　比较可怕的雷电还有闪电球，就是一团白光，看到了必须躲着，不然它会自动盯上导电体，一爆炸电死几十个人是很轻松的。

　　而眼下这种连‘红色精灵’都出现的，要是释放闪电就绝对是‘超级闪电’，前些年澳洲布里斯班城一天被10万道闪电攻击，就是遇到了‘红色精灵’。红色精灵伴随而来的还有黑色闪电、黑色闪电球之类可怕的东西，刚开始还以为不过是飞行着的小鸟什么的，等发现好像不对劲的时候，人一般就没了。

　　在这种闪电来临之际，门窗可能会跟着放电，来个爆炸可能10多公里外都会有动静……

　　……

　　“你说得太可怕，我听着像有人在和我说故事。”

　　“15年12月，布里斯班城……我知道你看足球，你一定知道这城市，就遭遇了一次红色精灵，现在我们必须尽快离开这片区域，这种闪电放电也就是一个城市的范围，躲过去了就行了。”

　　珍妮弗说得煞有其事，两人都是在船体里活动的，珍妮弗主动的远离了窗户，躲在船舱内保护最严密处，直奔驾驶室。

　　一路上遇到谁打招呼珍妮弗都没停下来，弄得唐海也心急，这时候往外看去，一片天空全是乌云，偶尔一道闪电下来，而乌云另一边天气又是好好的，现在只是下午茶时间……

　　“所有舰只注意！所有舰只注意！这里是航行指挥珍妮弗，目前西面遭遇超级闪电，所有舰只立刻转向回返！重复一遍！现在西面遭遇……”

　　珍妮弗的声音在各频道响起，但刚说两句声音就没了，显然无线系统受到了干扰……

　　西面远处看着好像已经下起了雨来，珍妮弗趴在强化玻璃钢观察窗往外看，催促着红莲骑士号船长，一名新雇佣的中年船长转向。

　　“珍妮弗小姐，请放心吧！我们大丽菊的第一线船长们都有丰富的应急经验，刚才你的两声喊话够了的，他们肯定在返航了。”

　　“头儿，用小喇叭筒，把船甲板上的人全叫回来！”珍妮弗自己要跑出去，想想自己被劈一下就死的概率很大，唐海这非人类或许没事。

　　“……”

　　天塌下来有高个顶着，这话就是不成立了，天塌不了。

　　然而雷电打下来一定瞄准高个，这话就成立了。

　　小唐同学刚还在想着不就是打个雷吗，听说一年全球至少出现31亿次闪电，打雷若干，要真一道雷打死一个人，地球人早灭亡了！其实很少有人中招，也就是没啥大不了的……

　　但拿着小喇叭筒上去喊话，小唐同学当时又揪心了。

　　好不容易硬着头皮把人全喊下来，隔壁比较近的水兵月号隐隐传来声音……

　　“全员注意！全员注意，现在遭遇紧急情况，所有人进入船舱躲避，不要靠近窗户！”

　　唐海才想起来了，红莲骑士号上有广播……

　　……

　　所有大丽菊的船只开始转向。

　　船只的转向和坦克是差不多的，坦克两条履带一起开动是前进，一边开一边不开就会转向了，而船只则是靠后方的引擎和螺旋桨，大丽菊所有大型船只都是多组三叶桨组合的，大型船只都以这个为主。而且螺旋桨都有保护措施防止大型物体缠上来。

　　大丽菊这六艘新船速度很快，简直可以说快到飞起！

　　然而红色精灵是真的在飞，小唐同学在船舱里往外看，那片云几乎是追着大丽菊的船……

　　远远看着好像那团乌云很小，然而实际上很大！能在那么高的高空看到一片不可能小的！

　　小唐同学眼睁睁的看着一团乌云笼罩在了红莲骑士号上空，周围天色全暗了下去，就像是到了黑夜，而如果往很远的地方看，会发现天是白的……

　　“珍妮弗，接下来怎么办！”

　　“停船，船体自带的避雷系统应该能护住我们！”

　　“应该？”

　　“纯钢结构的大船本身可以完全卸掉一般的闪电，我们这是钢铝结构……不过新船重工既然说性能优秀，那应该就可以！，这是一台2000万刀造价的大机器，设计上是最新型的了！碰到超级闪电应该也能抗住！”珍妮弗几乎是吼出声的，因为这会儿外边已经成了连锁闪电，唐海真想大喊一声，哪位道友渡劫，能不能换个地方……

　　快速跑到窗边，结果被珍妮弗拉了回来。

　　“别靠近窗子，那里有同电位传导线，桅杆就是避雷针，那些设备会把电传入海中！”

　　“我们停了下来，其余几艘船怎么办！”

　　“请相信专业人士的能力！”

　　……


第九百零四章 毁灭重生

　　这时候只能相信专业人士了……

　　红莲骑士号一停下来，五艘美少女战士号果然跟着停下，虽然现在很多探测机器已经关闭，但经验丰富的老船长们很容易就观察到附近渔船的动静。

　　旗舰，就相当于军阵中扛旗的人，旗舰在哪里，其余船只都跟着旗舰走，红莲骑士号停下来打算接受雷电的考验，其余舰只上就算有人不满，也只能咬咬牙跟着停下。

　　一般船只不需要避雷针，桅杆就是最好的避雷针，船体内部结构会保护着人，然后纯钢的制材可以把雷火卸到无尽大海中。

　　只有一些军舰会有特别避雷设备。

　　当初新船重工问唐海有没有什么特殊要求，小唐同学就说这吨位给上最好的就行，其余几艘设计也必须是同吨位安全性能最高的。

　　2000万刀出头的红莲骑士号，按国内媒体的尿性，这就是1.3亿造价的巨舰啊！1.3亿，有什么东西就不奇怪了……

　　没人敢去自己睡觉的卧室里，人类是群居的动物，哪怕谁都知道人多在这时候没用，照样一群人聚集到了宇宙最强男人唐海身边。

　　大伙都戴上了隔音耳塞，天空中还真是劈里啪啦的。

　　小唐同学亲眼看着一道拇指粗的闪电直奔水手月亮号去，结果明明是要砸到船甲板了，路线却突然一变，被桅杆最高处‘吸走’，紧接着看得到的蓝色电弧顺着好几条路线进入了海里……

　　眼看着船只的防护能力不错，所有人正要松一口气，紧接着又是一道婴儿手臂粗的袭来！

　　闪电也玩升级模式吗！

　　唐海不知道自己挨一下会是什么结果，但这会儿他也紧张了起来，结果水手月亮号照样一吸……

　　这一次没有上次那么顺利，看得到许多观望窗口旁的导线开始喷火！是蓝色的！

　　小唐想起了几十年前纽芬兰里，一处叫做中岛的小岛就被超级闪电袭击，上了探索频道还是什么来着，他记起了自己看过超级闪电的节目……

　　喷起的蓝火一下就灭了，不知道是什么电流。

　　所有人都在紧张的看着水手月亮号，无线电设备等等东西现在全关了，船上仪器爆一个，修起来就是几十万刀，再说很多东西这会儿也不能用。

　　没办法语言联络，只能用看的了，然后……

　　窗外也突然爆出了蓝火！

　　虽然没看到顶部的情况，但很显然红莲骑士号被击中了！

　　小唐同学没有动，丽莎和珍妮弗在他左右，都是齐齐后退，别看珍妮弗刚才指挥若定，真正到危机时候女人始终是女人，男人也得变成女人，所有人都后退了……

　　“头儿果然是头儿！”

　　“这种时候纹丝不动！”

　　小唐同学刚还在想着，婴儿手臂粗的，婴儿的手臂，自己孩子的手臂……

　　“什么！红莲骑士号也被击中了吗！”

　　IE浏览器终于恢复响应，小唐同学连忙后退。

　　“……”

　　一道道闪电，大多数是直接落到了海里，辐射范围唐海估计大概是方圆15公里左右，并不是所有的落雷都朝着他来，要知道他是绝世好男人，好男人是不该挨雷劈的！

　　海上各种恶劣的环境，唐海以为自己都见过了，包括急冻现象、死亡冰柱、雪中航行……

　　但没有一次比这次给唐海感觉着急、危机感更强。

　　一道道的雷电下来，唐海还有幸看到了一颗亮蓝色的雷电球，大概每分钟都能有百来道落雷，唐海也不知道这频率怎么样，没有一个人敢大意，都是上一刻刚在高兴躲过去了，然后立刻揪心下一刻怎么扛。

　　就这样煎熬了有一个多小时，天空中也没有雷式变小的感觉，反而是下起了雨来，整个天地间经常全是黑色的，然后就看到天空中掠起一道电弧，或是隐匿云中，或是泄入大海……

　　甲板上的照明设备在这会儿全废掉了，唐海也不知道两排诱鱼灯怎么样了，船体内的照明倒是没事，就像是一叶孤舟在行使。

　　不少人开始担心，还有在祈祷的，六艘渔船遥遥相望，谁都担心下一刻哪艘船会出意外，担心自己出意外，所有人都在盯着各艘船的油箱和冰仓位置……

　　这种时候唐海不能乱，他一乱整艘船就乱了，另外几艘船上也有很多墨帮的老骨干，那是连死都不怕的，应该能扛得住场面！

　　小唐同学干脆把小厨车推了出来，直接看着打雷煎鸡蛋、煎鱼，香料放得很多，很多肚子饿的人瞬间就被转移了注意力。

　　而小唐同学却还在笑着说，这场景真像是皮卡丘的打雷攻击，就是皮卡丘耐久肯定没这么强……

　　食物能让人镇定下来，每名船员在吃到了东西后，看看一直没什么大反应的唐海，都是感觉惭愧，果然吃货永远是无敌的……

　　一直到美国时间晚上七点左右，天空中那一团红色精灵才渐渐消失。

　　各种仪器重新打开，主电脑检测两侧诱鱼灯几乎全爆了，还好无线设备、雷达等等没事……

　　“这里是红莲号，两侧诱鱼灯几乎全坏了，其余问题看着似乎不大！月亮号回答！”

　　“这里是月亮号，侧舷诱鱼灯……”

　　“这里是……”

　　一分钱一分货，碰到这种突如其来的恶劣天气，六艘渔船没有人员伤亡，没有机械大爆，全是靠重金砸钱买来的……

　　金钱可以买来所有东西。

　　朋友、亲情、爱情、面子，甚至是生命，就是看怎么买，以及花多少、能买多少的问题。

　　小唐同学上甲板看了一下，主体问题倒是不大，大也看不出来，但一些线路肯定出问题了……

　　“要返航了，要回圣迭戈进行至少一周的修理和测试。”唐海从口袋里掏出一个袋子，打开是火腿。

　　“要往好的方面想，如果我们是开着500吨级的过来，碰上这次雷雨，搞不好我们已经阵亡了，这种规模的超级闪电，一百年不见得有10次……”珍妮弗倒是知道怎么说话让唐海高兴起来。

　　空气中气味很好闻，唐海忍不住动了动。

　　刚好被珍妮弗看到了这动作……

　　“喜欢吧？雷电可以杀死空气中九成的细菌和微生物，让空气更新鲜，你的嗅觉敏锐，一定喜欢这个。另外大气中有大量的惰性气体氮，在3万摄氏度的雷电下会和氧气发生反应，变成二氧化氮，而二氧化氮被雨水冲入大地就是最优质的氮肥。每年的闪电大概能制造出20亿吨氮肥，等于地球人每个人都贡献了0.3吨。很多时候我们人类觉得是危害的东西，对这世界未必就是，毁灭有时候就代表着新生……”

　　小唐同学笑了笑，下令返航。

　　在经过一处小岛的时候……

　　“救命！救命！”

　　一艘搁浅着的300吨级以下的渔船，十多人在对着红莲骑士号挥手……

　　……


第九百零五章 渡口彼岸

　　碰上了超级闪电，真的是连超能力都不好使，这样的情况哪怕是在大丽菊，唐海可以开超能力，未必能起到多少作用。

　　渔船返回美国圣迭戈一处港口进行维修，预计要一周半到两周才能再出海，也就是说唐海要给一群闲人提供半个月的带薪假……

　　维修费超过了200万刀，但这问题不大，唐海买了保险的。

　　不管是个人、渔船，甚至是渔场唐海都各种投保险，包括别墅都买了房产相关的保险，交一点小钱，很多时候会享受到非凡的照顾，当然这也是相对于大丽菊足够大了，以前的唐海肯定舍不得这钱。

　　报纸上很快刊登了这场超级闪电，也刊登了小唐同学救人的事，那是一家子老墨外带一些雇员，船报废在海上等着救援，幸好人没事……

　　小唐同学在圣迭戈打了个电话萝丝农场，果然那边看到了新闻，新闻里‘海上奇景’一下午落雷超过两万道，新闻里说没有人类伤亡，但有渔船扛了一个下午……

　　“哦，妈妈，那不是我，我们正在港口进行最后准备，还没去呢！哦，是这样，让萝丝来和我说……”

　　换萝丝接电话，萝丝在电话里直说孩子会动了……

　　“不可能，萝，满打满算孩子都要四个月才会动，这是你的心理作用……”

　　“真的会动！我摸胸口下，胸口下就会动一下，摸左边就左边动，右边就右边动，就像是和我玩一样！刚才妈妈还来看呢！我在看书的时候小宝贝也会自己玩！不过现在她好像玩累了，又睡下了，我打算……”

　　小唐同学蹲在防波堤上，听着萝丝叽叽喳喳、叽叽喳喳，他眼中也想着自己宝贝出世后的情景，哪怕是在外边，心情也是美丽的……

　　萝丝这种时候粘得吓人，好不容易挂掉了电话，小唐同学对着远方天空傻笑了一会儿。

　　“头儿，你知道为什么那些渔夫们会心情烦躁吗？”丽莎和珍妮弗两人没地方去，都是跟着唐海的，这会儿丽莎也蹲在唐海身边，听他打完了电话才问道。

　　“这……因为准备不足？”

　　“因为心中没有岸，所以飘荡的船找不到渡口。”

　　丽莎的话经常突然就充满了哲理。

　　唐海抬头望天，人人都说出海好、钓鱼好……

　　实际上人类在钓鱼和海上活动的时候，帮手只有一个，那就是自己的工具。而鱼类的伙伴就太多了，海风、流水、藻类，甚至是暴雨、雷电、大雪、火山、地震……

　　钓鱼在唐海看来就算不是最苦的工作，大概也是最苦的工作之一，什么学海无涯苦作舟、学习如逆水行舟……其实都是因为行舟苦，才拿这个来做比喻，很多人扛不住是很正常的。

　　然而丽莎一句话，却让唐海有一种恍然大悟的感觉。

　　再多的苦自己也吃过，之所以吃得下，其实就是因为自己心中有岸，看得到渡口。

　　而世界上很多人是很迷惘的……

　　正思考着，电话来了，唐海低头一看……

　　“你的另一个渡口来了。”丽莎又是淡淡道。

　　马莲娜的电话！

　　小唐同学眼睛瞪大的看着……

　　“接吧。”丽莎淡淡道。

　　“噢，唐，我知道你们遇到了超级闪电，我有眼线……”

　　“我们没事，几艘船的避雷效果很好，现在已经开进港口让人检修了……”

　　“我不是问这个，我是问你记得拍照了吗？”

　　“……”

　　“我拍了，二小姐放心。”丽莎偷听了一会儿，很淡定的接下话题。

　　“……”

　　维修过程船员可以帮忙安装东西，也可以上岸休息，小唐同学把任务分了下去，比丽莎低两个级别的一名大丽菊老员工被他留下来做总负责。

　　然而小唐同学，却已经收拾包袱，准备找地方钓鱼休息去了。

　　目标是墨西哥的下加利福尼亚半岛。

　　墨西哥看着GDP是很高的，实际上不顶用，大丽菊全是老墨，唐海对墨西哥算是非常了解了……而且GDP这东西看看就好，不要太当真……

　　老墨大多数人很懒，最初唐海给人发钱的时候，许多人拿到钱就去喝酒或者泡夜店约姑娘，那还是美国的老墨，属于已经比较勤快的。

　　实际上到美国的中国人，唐海也接触了不少，大河渔业的杨先生那种是例外，大多数的也是很轻易的就生一堆孩子，对孩子的教育并不重视，有些觉得能让孩子长大到15、16岁，然后接自己的班在小店卖东西就行。

　　想想北美是不是有一种懒惰光环……

　　只要各种证件办理到位，是可以直接从美国这边入境跑墨西哥玩的，小唐同学本来想在下加利福尼亚半岛租车，但有经验的人告诉他还是在美国租了比较好，老墨是比较坑钱的……

　　整个下加利福尼亚半岛就像是延伸下去的一条瘦瘦的手臂，和墨西哥本部隔着加利福尼亚湾，这里防波堤建得很高，海里到处都是珊瑚，各种海洋资源异常丰富……

　　但这里的支柱产业却是各种制造，特别是手工制造，出产到美国。

　　唐海租了一部越野，带着丽莎和珍妮弗、助手吉姆越境钓鱼，车子租金是一天350美金，当然，车是好车……

　　不带两女去不行，像Noon就从来不闹，丽莎不带着会闹，带丽莎珍妮弗看看又会跟上来。

　　吉姆是唐海带着来保护自己的，没吉姆在真的什么都可能发生……

　　越北面就越繁荣，各种查岗非常严，都是怕偷渡或者毒枭交易，开出百来公里这样就没什么人了……

　　唐海的导航设备上有准确的地图和各种数据，老墨这一片虽说是靠海的，也有雨，但却和西雅图不一样……

　　比如现在唐海就驾驶进入了一处沙漠，下加州最大的一处沙漠，除了主干道之外两侧全是……

　　砂砾和沙粒！看描述的话，大概有些像戈壁滩吧！毕竟唐海没去过戈壁滩！

　　风一吹真的是黄沙漫天！

　　不知道为什么，小唐同学自之前的超级闪电袭击之后，就觉得这一趟鱿钓不会像意料中那么简单，很可能会碰到什么人和事，这是他的第六感。

　　……


第九百零六章 可爱灰鲸

　　开车进入了美墨交界处索诺兰沙漠……

　　唐海严格来说应该算是一名背包客，小时候是在老家长大的，再大一点就开始背包去找工作，跑了很多地方，然后背包出国，在美国也跑了很多个地方，不知道爹妈看到他这性格之后，生气时有没有骂过就当唐大已经死了……

　　在爹妈生活的那个年代，走远一点很多时候就代表了永别。

　　好在唐海熬过来了。

　　作为一名资深背包客，唐海背着个包就敢走，哪里都敢去，以前一对一他除了条子伯伯和超壮黑叔叔打不过，碰到一般人他也不怕，毕竟他是杀马特贵族。现在更是什么都不怕了。

　　单纯的捕鱼是很枯燥的，唐海总喜欢在捕鱼中增加一些乐趣，看看各地的风景，不以盈利为目的的钓鱼等等。

　　就像萝丝，之前健身做网红，觉得太枯燥了就经常穿一些可爱的衣服，吐舌头来练瑜伽玩自拍……

　　有一张照片头发一边不绑，一边是在脑袋一侧的马尾，小唐同学当时顶了一下，说姐，你这发型，注定了你一生不平凡……

　　大马力越野车在索诺兰沙漠的主道上行驶，两旁并非是人们所想的那样沙漠中毫无生机。

　　别处地方的沙漠唐海不知道，但索诺兰沙漠是与众不同的。

　　这是北美四大沙漠之一，囊括了许多个州，美国、墨西哥的都有，这同时也是世界上降雨量最大的沙漠，冬季和夏季都有雨，众所周知墨西哥的国花就有大丽菊和仙人掌……

　　进入这片区域后，就是各种密集生长的巨大仙人掌树！

　　这种巨型仙人掌在前75年是笔直生长的，等到了75岁之后，就会从旁边伸出树枝，怎么长是不能确定的，有经验的人可以看着长相判断它们的年龄。这种树都很大，十几米高，重达数吨，马莲娜在布雷镇的家就种植着。而在墨西哥不管是院子、学校、路边，随便就能看到这种仙人树的身影。

　　别看这里全年比较缺水，有两个雨季但是都不长，但这种树是不会渴的。它们每个雨季吸收的雨水，可以供自己使用七八年，然而这里的地理位置不可能七八年不下雨……

　　除了各种密密麻麻生长着的仙人掌们，还有一些唐海叫不出名字的植物，这些植物都是旱季会快速生长，然后快速孕育出果实，再接着会直接死亡，等到雨季来临它们的孩子们会快速的重复着父辈们的生活轨迹……

　　一些蜥蜴在爬动，海边蜥蜴很多，大多具备下海捕鱼的能力，而沙漠中的蜥蜴就比较奇特，多半是拥有奇特的保水能力的。

　　小唐同学开车一会儿就被叫停，无论是平时精明的丽莎，还是强干的珍妮弗，本质上都是女人，女人唐海很少看到不爱拍照的，每次跟着唐海到处走，珍妮弗总能拍到各种照片……

　　“小鸟！”丽莎突然喊道。

　　这小鸟指的不是金雕宝宝，而是真正的，小小的鸟儿，在一株巨型仙人树上凿了个洞，这会儿在好奇的看着小唐一行人……

　　只要有巨型仙人树在，所有的生物都可以活下来，一刀劈下去一株仙人树能弄出几吨水，有些弯刺可以做鱼钩，许多仙人树的肉是很好吃的，可以拿来做披萨，墨西哥的国树，可不是仅仅因为漂亮！这代表着一种不屈的精神，以及对墨西哥人有着巨大的贡献！

　　小唐同学的旅游都是有目的性的，这一次的目标是黑武士，这是个墨西哥很有名的地方，老墨是世界第五大产盐国，就是黑武士这里出的盐……不过墨西哥的盐并不好，美国是美洲第一食盐进口国，但却只要智利的，不要墨西哥的。

　　黑武士还有一个出名的东西，就是圣伊格纳西奥泄湖，这是灰鲸两大保护泄湖之一……

　　每年冬春两季，灰鲸会大批的从北冰洋回来，到两处泄湖产子，然后会带着自己的宝宝，在夏秋两季前往北冰洋，来回路程大概要超过2万公里，这也是没法子的事，毕竟现在也只有南北两极食物最丰富……

　　唐海在北冰洋的时候见过一些灰鲸，现在虽然季节不对，但也不是说一定碰不到灰鲸了，身为鲸类爱好者，他想去看看。

　　来到了一处小镇子。

　　这种镇子带着旁边的村落，加起来有没有3000人唐海都不确定，就和北极圈里因纽奎特人的镇子差不多。但每年的观鲸季节一到，这种镇子每天能有一两千的客流量，三个月就能赚到一两年的开销，真有一种仙人掌树七八年不下雨，下雨能吃七八年的感觉。

　　小唐停了车，四人一条狗的找到了一家民户……

　　问要点水，对方还给搭上了一些自制的墨西哥卷，非常热情，唐海说要给钱对方摆摆手，说伤感情。

　　但唐海一问想在这里玩几天，能不能住宿，给钱也可以，对方就犹豫了……

　　“我带着女伴和宠物的，我不是坏人。”唐海指着身边的大狗和两名靓妹，有这俩靓妹在，维密天使哥也不看啊。

　　结果这老墨中年人还是摇头。

　　唐海刚想再说什么，丽莎把他拉到了一边。

　　“老板，你自己就住大丽菊的别墅，他们只会让‘自己人’住家里。”

　　唐海恍然大悟……

　　问了这家主人旅馆位置，小唐同学道了声谢。

　　“喂，你们是来钓鱼的吧？你背着的那个大背桶里是渔具吧？我也喜欢钓鱼，一会儿我带你去！”估计是觉得唐海挺好说话，这家男主人最后喊道。

　　唐海回过头一笑：“一会儿来找你！”

　　“我叫克里斯托弗！”

　　“我叫唐海。”

　　旅馆的老板娘挺漂亮，三四十岁，风韵犹存。这里有热水，有空调，然后就什么都没了，无线上网都没有，倒是有有线的。

　　之前的男人带着唐海去一处码头而不是泄湖保护区……

　　“钓鱼的饵料超市里有卖，都是冷冻沙丁鱼和章鱼头，沙丁鱼脱水了不好用，章鱼头也是，我们自己钓鱼都是用这个……”

　　“毛蚶贝肉啊！”

　　“唐先生真识货！这东西这里到处都是，我没事就捡一点拿来钓鱿鱼。”

　　“钓鱿鱼赚钱吗？”

　　“5比索一公斤，今年收购价不行了。”男人摇摇头。

　　比索是西班牙殖民地的货币，古巴比索、墨西哥比索、菲律宾比索等等，很多地方的都废了，老墨的倒还行。

　　大概1美金17老墨比索这样，也就是30美分一公斤收购价，这边还真是……1元人民币1斤啊！是唐海唐海也抱怨！

　　这里之前有一个做盐田出货的码头，但新建了一个这边就废弃了，有三个柱状的石墩在海里，直径15米左右。

　　男人说这里水深又急，会有大鱼。

　　这种事一般只有本地人才知道，所以唐海不管去哪里，都会和那里的人打好交道。

　　刚找地方坐下，唐海在调线，主线用一种蜘蛛丝做的超级绳子，比钢丝都猛，拉力承受极限300磅，子线也不一般……

　　那边男人在挂木虾，一种自制的钓鱿鱼的工具，还有点荧光效果，钩子摩得尖锐，这也是个钓鱼的高手。

　　“灰鲸！头儿！灰鲸！”

　　一只胖乎乎的，看着有十来米的灰鲸靠近……

　　“这只可爱的大家伙今年没去北冰洋吗？”唐海也乐了。

　　灰鲸曾是美洲渔夫主要猎杀对象，一见到人类它们就发狂攻击，又被叫做魔鬼鱼，被杀得不知道只剩下几百。

　　后来保护了一百多年，现在数量有好几万了，每年大迁徙看得很震撼，简直是万箭齐发，现在的灰鲸也不怕人了，甚至相当的喜欢人类。

　　这一只灰鲸看着珍妮弗，它注意到了珍妮弗在招手。

　　这东西很大，一下就可以干掉珍妮弗，但……

　　“宝贝！过来！让我摸摸你！”珍妮弗激动的喊着，她是鲸鱼狂热……

　　“它靠近了！”珍妮弗很激动。

　　“它在浮窥我们！”

　　“它过来了！”

　　珍妮弗摸到了！开心的看向唐海！

　　又有两只，一大一小的靠近……

　　这大灰鲸慢吞吞的游开，到了自己老婆孩子身边，轻轻顶了一只灰鲸宝宝一下，似乎是鼓励它什么……

　　鼓励孩子和人类接触！

　　小宝宝也过来了！似乎很喜欢珍妮弗摸它的样子！

　　它突然竖起了身子露出个脑袋……

　　珍妮弗低头一吻它的上唇！

　　咔！

　　丽莎适时的按下了快门！

　　……


第九百零七章 鲸类作用

　　没想到只是来到这里，就有了意外收获。

　　几人是坐在架设码头的海底圆柱石墩上，石墩宽度足足有十多米，上半部分建筑已经被拆掉了，留下了这足够深度，又在水流湍急处的天然钓鱼台。

　　灰鲸和弓头鲸大多数习惯是一致的，冬春季节在南方温暖水域产子，然后带着孩子回北冰洋捕食，它们都是须鲸，属于滤食性的鲸类，北冰洋里大量的小生物是它们最佳的饵料……

　　但也有例外不特地追赶大部队去北极的，就像是大多数人习惯于某种随大流的生活方式和工作，但总有那么一小波是不同的……

　　比起弓头鲸甚至是座头鲸，灰鲸的攻击性要小许多，而且这些家伙更喜欢人。

　　想来百年前也是因为这些原因，所以它们才成为人类捕杀的第一目标吧……

　　珍妮弗猫着腰伸手去摸小灰鲸的脑袋，估计她是第一次这么接触这样的大家伙，这和座头鲸是不一样的，座头鲸那么大又比较凶猛，珍妮弗常开船看着，但要摸是摸不到的……

　　灰鲸们轮流给珍妮弗、丽莎摸着玩，两女都很惊讶，觉得怎么会有鲸鱼愿意给人摸，但在灰鲸们眼中可能是这样的……

　　“爸比，过来过来！这里有两个人类愿意摸我们诶！”

　　“傻孩子，人类大多数都愿意摸我们。”

　　“但这两个人类姑娘好漂亮诶！妈妈，你怎么不来这边？”

　　“我在等这非洲黑人摸呢，他怎么老干看着……”

　　明明是人与自然和谐相处的一幕，在兽语者小唐同学眼中，却变成了味道，不过小唐同学始终认为自己才是对的……

　　看着黑漆漆小眼睛的灰鲸期待的看着自己，小唐同学仿佛受到了严重的精神攻击，总有强大的压力压着他弯腰……

　　“咿，这灰鲸的脑袋上……”

　　雌鲸是相当温柔和可爱的，唐海身上有一种天然的亲和力，这种本身就喜欢人类的一看到他，都会凑过来。

　　只是本该光滑圆润的脑袋上，这会儿却有不少地方是斑白色的一片，还生长着可怕的藤壶……

　　“那些是鲸藤壶。”珍妮弗道。

　　甲壳类是海洋世界中生物最多样性的一种，它们可能存在于任何地方……

　　在崖壁上随着浪花的冲击，各种藤壶们就可以获得丰富的饵料，然而普通浪花的冲击，又怎么比得上搭乘海洋列车呢？

　　鲸类的头部大概相当于飞机的头等舱，有最充沛的水流，也有最多的食物。

　　搭不上头等舱没关系，侧翼、尾翼都是不错的选择，甚至还有鼻子之类的地方……

　　小鲸鱼小的时候看着是没事，那是因为各种藤壶还没有‘变化’成终极形态，它们终极形态不是贴在表面上，而是‘种’在鲸类的皮肤里，普通的刮是刮不掉的，必须挖才能挖出来。

　　“虽说这些大家伙们皮粗肉厚，似乎并不太介意这些安分守己的小东西在自己身上生存，但事实上谁知道呢？外带海龟、鲨鱼，甚至是速度很快的海豚，都可能逃不脱它们的攀附，所以二小姐当初问我要建一个什么砸钱的东西，又对海洋有帮助，我就毫不犹豫的选择了修建受到藤壶伤害的小动物的救助中心……”

　　藤壶是小，但却可以杀死很多可怕的大型动物。

　　就像是病菌细小得微不足道，但却可以成片的杀人。

　　珍妮弗轻轻挠着小鲸鱼的脑袋，唐海只知道她最近在帮马莲娜刷声望，这时候才知道她为什么帮，这是在和自己作解释……

　　可爱的小宝宝再过些年就可能像旁边的爸妈一样……

　　小唐同学拿着一块毛蚶贝的贝肉，在海里涮了涮，丢到了小鲸鱼宝宝的口中，后者低声的哇呜一声，咽下了食物，再接着是鲸爸鲸妈各来一颗，小唐同学记得自己的虎鲸、海豚都是没有藤壶寄生的，座头鲸以前有，现在好像也没有了，不知道是不是食物的原因……

　　鲸鱼一家三口求摸摸、求爱抚、求食物，求有所应，这会儿开开心心的离开，它们也要生活……

　　珍妮弗对着它们挥手，口中笑道：“后来我想明白了，原来各种鲸类才是真正的海神呢。”

　　“诶？”

　　“低纬度地区是我们人类渔夫最活跃的捕鱼场所，我们每年各种万吨、亿吨的从海洋里搜集有机物，实际上有机物的恢复是一个很漫长的过程。

　　而许多鲸类，如弓头鲸、灰鲸，都喜欢在两极高纬度地区摄食，然后回低纬度地区产子……

　　在低纬度地区它们吃得很少，甚至大多数根本就不吃。但它们不会停止排便，这就等于把两极的营养物质给带到了温暖地带，算是对温暖地带进行了有机、无机的补充。

　　它们就像是养料运输机，而运输的距离能长达上万公里。它们虽然在吃鱼，但它们最后养活的鱼显然更多。日方捕食鲸鱼实际上对海洋的损害是很大的。”

　　唐海沉默的看着灰鲸一家三口远去，心中想的却是……

　　“兄弟，那里有一泡翔，让给你享用。”这种骂人的话，在海洋世界里，居然充满着一种别样的温暖……

　　鲸类在珍妮弗看来是海洋里真正的神，全赖它们会拉便便，那自己这种擅长强行喂翔的，岂不是万王之王……

　　逗完了灰鲸，那墨西哥中年男人才笑着带大伙钓鱼，还说能看到灰鲸宝宝是这里人认为的最大幸运……

　　的确，灰鲸宝宝就是这里的名胜！名胜当然是运气！

　　毛蚶贝整整有一小桶的，贝肉大概有婴儿拳头那么大，要切成四份才是比较好使的鱼饵，男人在说起婴儿这单词的时候，小唐同学明显又是一愣，被丽莎掐了一下才回神过来……

　　唐海手一甩，鱼钩就飞了出去，只一会儿他就感觉到了大动静！

　　硬拉了一会儿，起来鱼钩上没东西！

　　稍稍一想，原来刚才是钓到了大鱼，小钩是掉不起大鱼的！小唐同学连忙换钩，又是轻轻的一抛……

　　“我钓到了！来帮我！”珍妮弗的鱼竿尖端猛的一弯，她坐在小凳上，脚抵着一处突起，这一下力量差点把她拉得站起来！

　　……

　　有困难也要克服！


第九百零八章 心路旅程

　　珍妮弗在和大鱼较劲，小唐同学连忙挂好自己的鱼竿然后赶过去，溜了一会儿鱼后一拉，一旁的丽莎拿着网兜来帮忙……

　　小唐同学虽然擅长硬拉百斤巨鱼，但那种行为是很伤鱼竿的，正确的钓鱼方式是遛鱼到鱼累了之后上网兜，自己来或者让人帮忙都行。

　　珍妮弗这一下钓起了一条鱼，一头犁头鲨！足足20多公斤！

　　海洋里的鱼能捕捞上来的最多的还是那种一次性产卵几百万的，但大一点的就是鲨鱼了，一头死猪丢到海里，要是有监控一定会发现最早找到的是鲨鱼，因为它们的嗅觉是不一样的，然后是章鱼之类底栖的，可能会卷走猪的内脏，再然后就是各种小鱼了。

　　一头猪在咸水里要分解是非常难的，然而落入海中只需要几小时就会变成骨架，也就是说如果渔夫因操作不当被弄下海……

　　大海是富饶而壮阔的，然而机遇和危险从来都是双胞胎兄弟，小看任何东西都会付出代价。

　　犁头鲨，是属于鳐鱼的一种，只是鳐鱼和鲨鱼又有很亲近的亲属关系，这玩意儿脑袋两侧是扁扁的、平平的，嗅觉很好，闻到了气味就自己过来了。

　　这些东西性情都很温和，潜水的时候唐海就喜欢和它们玩，这会儿小东西着急紧张的在地面上扭动，唐海连忙施展绝招摸头，一会儿就把它安抚了下来，给塞了一团超能力贝肉之后，又把它丢回到了海里……

　　唐海是不吃鳐鱼的，因为这些东西是海洋清道夫，有食腐性，对海洋清洁有很重要的作用，而且数量也不多，没有集中的渔期，再加上又温和……

　　倒是那老墨的男人有些可惜的看着。

　　没多久那老墨也有了动静，是一只大鱿鱼，足足8公斤这样！想想总体积得有桶装水一半了，这其实是很大的鱿鱼！

　　唐海要帮他收拾鱿鱼，但他却很熟练的把鱿鱼给收拾了，在海边混饭吃的男人，不管是不是专业的渔夫，到了这个年龄肯定都有专业的技术……

　　不过，唐海却感觉他至少是半专业的渔夫，没什么依据，就是直觉。

　　到唐海这边又有动静！

　　鱿鱼、章鱼之类的生物是相当贪婪的，它们一旦咬住猎物就会整个都卷上去，基本鱿钓是不需要担心脱钩的，也不担心它们能把鱼线咬断……

　　小唐同学每次出手都是大家伙，哪怕不用超能力饵料一般个头也不小，他还没展现自己超强的臂力呢，那老墨就赶紧过来，帮着他卸下鱿鱼……

　　“谢谢。”唐海道谢。

　　这老墨只是咧嘴笑着摆摆手，又专注的去看自己的鱼竿。

　　只一会儿众人就拉杆了七次，除了唐海第一次低估了这里的鱼类块头之外都上钩了，6次收获里有4只鱿鱼，可见这里鱿鱼资源是多么丰富……

　　可惜这里的鱿鱼收购价太低了，老墨和唐海说老墨对海上的控制力是很差的，所以下加利福尼亚州海洋资源这么丰富，但老墨实际上也只盯着这边的晒盐业，因为晒盐是在陆地上，条子伯伯们还管理得好，如果是捕捞，海警搞不好下一刻就会化身成海盗了。

　　小唐同学想到了杰森、郭达……

　　谁都知道捕鱼一上规模，赚的钱肯定就比晒盐多，但老墨是真没办法，5个老墨比索一公斤的收购价，其实就是断绝了鱿鱼渔夫的出路。

　　仅仅是过一条国界线，大赤鱿就可以卖到一吨3000美金，算下来一公斤变成50比索……

　　往年不知道，今年老墨是宁愿把捕捞收入让大头给过来远洋的，他们可能觉得自己搞会更亏，这就是国家力量镇不住场面的悲哀。捕捞沙丁鱼之类容易操作的倒是还好，沙丁鱼产量年年是鱿鱼15倍以上。

　　这老墨人很好，帮着唐海几个收拾了不少鱼，一个下午下来大小二十多条鱼的收获……

　　很多鱼唐海是不要的，比如秋刀鱼这里也有，还有一些很不好吃的，捉到了唐海就会放回海里……

　　然而每次都看到老墨感觉可惜。

　　到最后一项在人类细节上有些粗心大意的唐海都发现了，看到了这男的抽的烟不太好，然后珍妮弗拉了拉他的衣角……

　　“哥们，拿着！”小唐掏出一包白万宝路丢了过去。

　　老墨有些惊喜，抽出一根剩下的要丢回给唐海，唐海却适时的从另一个口袋里又掏出了一包开过的，他拿来闻的……

　　唐海已经不抽烟了，然而烟和火以及酒是交流手段之一，总有能让他抽烟的人，身上现在是总带着。

　　“我身上总是带着两包烟……谢谢你带我们来这里。”

　　“……”

　　听明白了，老墨男人咧嘴一笑。

　　到下午老墨就去做事了，老墨里有懒的，但也有勤快的。在这里一瓶可乐倒地上10分钟能蒸干，大丽菊俩姑娘后来跑背光处钓鱼去了，小唐同学也不是独自奋斗，这老墨有两个孩子，看着大概是14岁和16岁吧……

　　唐海钓到鱼他们比唐海更高兴！帮捞鱼很勤快！

　　到傍晚唐海干脆把大多数的鱼让两小伙子带回家，反正小唐同学自己烤鱼烤不了多少。

　　俩小伙子推脱了很久接下了，看得出很高兴，接着拿回家老墨男人又出来要还鱼……

　　“拿去把，我们不在乎这些的。”

　　老墨男人无语了好一会儿……

　　“我看你们是来钓鱼玩的，我家里有一艘不错的近海渔船，23米的，晚上在附近钓鱿鱼不错，你们用得着吗？600比索一天。”

　　唐海在附近问过船价，都是800比索，而且还特么的是6小时！小破船而已，一天2400比索，100多美金，凭什么？

　　唐海不怕花钱，但就讨厌被人当傻子，这会儿挺高兴的：“船现在在吗？”

　　“在……我看，你们要是住很久的话，600比索两个夜晚怎么样？晚上凉爽，钓鱿鱼晚上也方便。”

　　小唐同学可没见过这样的好人，当下很高兴的去看船，船底部还有墨漆，说明这几天晚上都在用，钓到了会喷墨的，那这老墨还不是一般的勤快……

　　所有的鱼，干脆都给他！

　　老墨说太多了，问要不要来一条蒸鱼，几条石斑鱼蒸鱼很好吃，是这一代味道最棒的鱼……

　　唐海笑着说不用。

　　最后是把唐海带去了旅馆，原来那风韵犹存的老板娘是他老婆！

　　为了答谢唐海送的鱼，老板娘给做了什锦炒饭！各种蔬菜粒不是买超市的冰冻蔬菜粒混合包，而是自己切的，唐海吃得出来……

　　最重要的是虾丸放得很多！

　　这是唐海这段时间吃得最舒服的一餐！

　　到晚上去取船，看着白天的16岁、14岁，又看看一旁那个女孩好像11岁，然后带着个女孩好像9岁，接着有个可能是4岁，唐海怀疑他家里是不是还有……

　　小唐三人和一条大汪汪，看了一下老墨，又看看他老婆，老墨夫妻的表情……

　　“兄弟你知道吗，TT是人类最伟大的发明。有TT，才能放心爱，你这样今年35，明年就该53了。”小唐同学抽了个空小声的说了一句。

　　老墨猛的看向他！

　　……

　　保护唐海的吉姆，因为太阳太大，他跑阴凉处去了，人类的视力是很难寻找到他的……

　　……


第九百零九章 他乡故知

　　600比索在黑武士连一间好点的房间都租不到……

　　600比索在这个位置，按行情，算下来只能租条小破船四五小时……

　　然而人和人之间是有一种微妙的感情的。

　　十多条鱼和一些鱿鱼在这里未必能卖上什么高价，一包烟也就是十来美金，但在钓友看来很多东西不是金钱可以衡量的，几乎所有的钓友都喜欢交朋友，所以唐海吃到了很用心做的饭菜，便宜的租到了一艘小鱿钓船。

　　夜。

　　小唐同学一本正经的站在船边，面前是一个高台，然后是砧板，砧板上有一把菜刀。

　　一旁的轮座比较简陋，是半人力的机器。

　　地上一摊血，血液的颜色是蓝色的，在昏暗的黄色灯光下，估计也只有唐海才可以清晰的分辨血液的颜色，这是大赤鱿的血，大赤鱿的血和龙虾的血都是这颜色，外带大赤鱿的心脏有三个……

　　这些都不是重点！

　　重点是，唐海现在拿着鱼竿手钓，只要技巧够是可以近海手钓的，然后右侧是丽莎……

　　晚上明明海风应该很大，但今天就像是天公作美似的，天上的月亮很圆！

　　丽莎就在他右边钓鱼，然后慢吞吞的往他身边挪。

　　小唐同学和谁都好像很好，然而实际上很难有朋友可以进入他的内心，他没有朋友。有时候他看着好像挺花心的，然而心里一旦有了某个人，再有漂亮的，最多瞄两眼，要是主动靠近他……

　　他往左边挪了挪。

　　珍妮弗抬起头来，转头看向了靠近自己的唐海……

　　小海同学连忙又远离了珍妮弗一点，结果发现丽莎更近了！

　　“丽莎，海钓不同于岸钓，岸钓不能大声喧哗不然会影响钓鱼，而海钓可以随便吵，因为海面更吵，但钓鱼的人要保持距离，免得鱼线会纠缠在一起。”

　　“我钓鱼啊，钓的不是鱼。”

　　小唐同学忽然寒毛耸立，这是要摊牌吗！

　　“保镖！保镖！”唐海大喊起来。

　　狗狗不在，唐海把它留在岸上了……

　　吉姆！

　　吉姆呢！

　　“白天的时候吉姆说太热了，你就让他去阴凉的地方休息，然后人就没了。晚上你不是去找过他吗？结果也没找到，你和他一起开了潜行。”

　　唐海想起了这些事……

　　靠！难怪黑人保镖那么流行，原来不是看中黑人强壮，而是，保镖需要潜伏能力，谁一看旁边的壮汉就知道是保镖的绝对不行，看着和普通人似的那种才是优质的……

　　然而像普通人一样，又怎么比得了就像没这个人一样？

　　小唐同学一看丽莎贴近，鱼竿一挂栏杆，退了一步，而后面的珍妮弗也是跟着一退……

　　小唐同学一看这夜黑风高的，又是在海里，距离岸边得有几百米，丽莎这是吃定自己了……

　　但她就这么确定珍妮弗没动静？

　　回头顺带看了一眼珍妮弗，果然看到珍妮弗瞪着眼睛，显然是没料到丽莎居然打算霸王硬上弓！

　　当初拿来哄马莲娜的话，此刻正合适用来哄丽莎，唐海灵机一动，舔舔嘴唇：“听着丽莎……”

　　丽莎可没有马莲娜那么好骗，直接一个虎扑，居然把唐海按在了围栏上！

　　并非是丽莎力气多大，而是唐海避着她的身体，所以反被她给逼近按在围栏上！

　　丽莎千般算计，就打算在今夜实施，只要在唐海身上打开了一道口子，人一旦堕落一次，底线就会放低许多，这就是临行前马莲娜给的‘秘密任务’……

　　喷香纤柔的身姿，就这么逼迫在唐海身上，昏黑的海上世界里，孤立无援的小唐同学看着丽莎再压近，手无缚鸡之力的他有心想向珍妮弗求援，结果却看到珍妮弗在一旁也是呼吸急促……

　　“你的好朋友不是说了吗？有些事是男人都会犯的错误……”

　　马莲娜是还没有长大的女魔王，而丽莎就是女魔王身边那个擅长勾引人的女妖精，唐海听着她蛊惑的话，身子再次往后一缩，抵在了船舷上，丽莎再次靠近，下一秒他很可能踏上难以预料的道路……

　　小唐同学突然觉得自己是唐三藏，眼前的都是女妖精，不过话说回来，西游记告诉了他一个道理，唐三藏之所以一直没事那是因为妖精们都有拖延症，但丽莎可是雷厉风行的实干派……

　　正在这时候，一道光束从远处射来！

　　渔船！

　　……

　　“本田兄，好久不见！”

　　唐海一把就握住了本田雄二的手，然后往他头顶一瞟。

　　本田雄二刚看到远处好像有小船，习惯性让人打了束强光看看，结果发现是‘老朋友’！惊喜之下，又好像是终于寻找到了的样子，本田雄二开船靠近了，而奇怪的是唐海身边这会儿没有保镖，居然也迎上来……

　　比起一般渔业工作者，唐海更像是教父！身边总是跟着一堆打手！说实话就算是碰到山口组，本田雄二也是不担心的，但他就对唐海这种人忌惮，特别是来到了墨西哥见到了一些事之后！

　　没想到唐海身边没人保护，居然这么迎上来了！

　　一左一右两个女人，很符合唐海的一贯作风，只是这么开开心心的上来，一见面就拉自己的手，然后身后那个矮一点的一脸愤恨，本田雄二心中有些慌，唐海还不时抬头看他头顶，他觉得是在看自己眼睛……

　　连忙甩开了唐海的手，本田雄二保持了一下双方距离。

　　“唐先生，没想到会在这种情况下和你见面，这一次身边只带着妞，没带那群手下……今晚月色不错，我没打搅到唐先生吧？”本田雄二随时都保持着门阀子弟那种沉稳睿智的气质，就连说话都听着很有磁性。

　　丽莎腮帮子动了动，似乎想咬人。

　　唐海赶紧又要上前握手致谢，本田雄二连忙又后退一步，惊疑的看着眼前的基佬……

　　“啊哈哈哈哈，谈不上打搅！人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时……真没想到能在墨西哥遇到本田兄弟！这真是值得喝一杯，你这里有酒吗？”

　　本田雄二看着唐海，表情有些古怪……

　　他是懂中文的，半晌后笑道：“我也听说过四大悲事，久旱逢甘霖一滴，他乡遇故知债主，洞房花烛夜邻居，金榜题名时落榜……”

　　……


第九百一十章 我不赌钱

　　唐海说他乡遇故知很值得来一杯，这其实只是客套话，但本田雄二这人非常认真，唐海既然说了，他就真的招待唐海晚上喝酒……

　　唐海心说自己已经差不多戒酒了，想想丽莎虎视眈眈，干脆就应和了下来，结果丽莎一直就臭着张脸。

　　日本男人有喝酒的习惯，这是国情，很多男人下班后第一时间不是回家，而是和同事到路边摊喝两杯吃点东西。家里没有老婆孩子又按时回家的男人，在很多人看来是‘没用的’。

　　而日本女人也有一个特点，就是必定化妆，哪怕是七老八十的老太，在早起也会先拍拍粉。所以说日本的女人都是‘不以真面目示人’的，日本的化妆品消费相当惊人。

　　中国的酒桌文化，日本的酒文化，其实都是一脉相承，日本人给学过去的但又改了一些……

　　几张小茶几放着一些海鲜餐盘、海鲜船。

　　唐海面前还有一些他喜欢的东西，鱿鱼皮炒茄子，酱放得很多，闻着全是鲜味，外带还有雪蟹面……

　　国内市场上有冻品雪蟹面，就是蟹盖做碗，先塞上雪蟹身上挖出来的肉，然后把蟹腿肉整齐摆放在上边，如同面条……

　　这东西在国内很多地方卖500元一箱，通常有150个左右，3.5元一个成本，卖50倍价格，至于是真是假嘛，反正吃的人一般不知道……

　　小唐同学夹着一口雪蟹面吃，鲜得肚子直接饿了，忍不住吃了个寿司，然后又吃鱿鱼皮炒茄子，这次更有一种咸味，不吃个寿司压压就不舒服……

　　然后是枫叶肉！

　　在中国和尚东渡日本之后，日本有很长一段时间是不能吃肉的，但不吃肉又没有力气，所以当时的日本人就用植物来给肉命名，就可以偷偷吃了！一直到明治维新才解除这条禁令！

　　鹿肉颜色深红，所以叫做枫叶肉；猪肉颜色粉红偏深，所以叫做牡丹肉；马肉颜色颜色最淡，所以是樱花肉。

　　唐海基本不吃马肉，偶尔会吃一点猪肉，鹿肉除非是有女性朋友在，别人不喜他就不吃……

　　深红色的里脊，肉色稍浅的外脊，还有菲力，以及舌片，各种的生肉，盛放在一艘小船上，或是块状，或是薄片，或是厚片，下边是薄薄的碎冰和花叶，这其实是很上档次的一道大餐……

　　唐海在这里都吃得喉结滚动，两女早就吃得把他丢一边了！

　　而本田雄二只是随意的应付着食物，他的食物也是顶级美食，但奇怪的是他每餐都让人这么弄，自己却吃得很克制……

　　不知道的人以为他就是想尝尝美味，实际上他是用这个来克制自己，只吃一点，品尝到了食物的美味，再克制着吃最普通的下饭菜搭配米饭，然后喝醉简陋的茶叶，磨练自己的心性。

　　“本田先生，你那些不喜欢吃吗？”

　　“这个……”

　　“不喜欢吃你给我行不行？反正做冷盘都是干净的。”

　　“这……”

　　本田雄二第一次遇到唐海这种人！不，应该说是这种情况！他并不是不喜欢吃，但他又不能说出自己为什么不吃，然后……

　　唐海居然直接过来拿走了他面前几道他最爱吃的菜！

　　“谢谢啊。”小唐同学还是很有礼貌的。

　　“唐海！”本田雄二想到了薰子，猛的就站了起来！

　　“诶？”唐海刚把一块黑钻大腹夹入口中，就看到本田雄二拍案而起，感觉有些奇怪……

　　本田雄二怒道：“把我妹妹薰子还回来！”

　　“你妹妹是在哈德利那里……”小唐同学终于意识到了发生了何事，不由得震惊的看着本田雄二。

　　然而这眼神却仿佛暗刺一般，一瞬间就引起了观察敏锐的两女的注意……

　　“家父现在身体一天比一天差……”

　　“不是说日本的医疗条件很好的吗？”

　　本田雄二又是嘴角一抽，唐海这人看着好像很呆，实际上精明无比，这会儿两女在场，他又不可能灭口大丽菊的人，最让他紧张的是两女的眼神有些好奇……

　　“但薰子照顾了我父亲那么多年，父亲现在年纪渐大，年轻时候脊椎增生，老了终于受罪，想让薰子回家照顾……”

　　百善孝为先，不管什么人什么身份，都不能阻止本田雄二让薰子回家尽孝！

　　父母生养儿女大恩大过了天，唐海没想到本田雄二会这么机智！

　　两女的眼神也正常了些……

　　“你怎么知道你妹妹和我们有联系，她在哈德利手下做事，并不是大丽菊职员，你要叫她回家就打她电话吧，或者直接去大丽菊也行。对了，她和哈德利感情很好，要恭喜本田家多出这么厉害一个乘龙快婿了，要是薰子回去，就让哈德利也去一趟吧，大丽菊也会加深和本田家的合作的。”

　　唐海笑着和本田雄二说话，丽莎和珍妮弗对此也是满意，甚至连周围本田雄二的下属们也觉得是好姻缘……

　　唐海几句话就化矛盾为喜庆，本田雄二原先就觉得唐海难缠，这会儿才觉得这厮真有手段，难怪大丽菊得到他就开始爆发……

　　这种时候气急败坏闹起来，一定会落入唐海算计中。

　　本田雄二迅速冷静，又坐了下去。

　　“明人不说暗话，先前唐先生在鳕鱼的事件上耍了我一把，我在日本渔业圈里成了笑柄。”

　　“那不过是一次商业活动的意外，实在是抱歉。”

　　“意外也不行，人都说我是被你坑了，那我就是被你坑了。唐先生，这一笔账一直没和人清算吧？这半年大丽菊风风光光，少时系列对虾又大展雄风，在这里说一声恭喜，但其中有不少对象是我帮养大的，无形中又给人我在帮你赚钱的感觉。”

　　“但并不是……”

　　“不管是不是，只要别人觉得就不行！一次忍忍就算了，两次我要是没点动静，我也不用在圈子里混了。”

　　唐海缓缓抬起头来注视着本田雄二，半晌忽然一笑：“本田兄想怎么样？”

　　“现在不是临时开放了鱿钓季吗？也不用什么人来作证，我们兄弟两个在甲板上钓一小时，看重量算输赢，就赌一百万美金。”

　　“我不赌钱，赌钱是一种愚昧且堕落的行为。”

　　“三百万刀。”

　　“好吧，我陪你吹吹风散散酒。”

　　……


第九百一十一章 鱿钓对决

　　唐海说自己不赌钱……

　　但实际上他已经快五毒俱全了。

　　周围一堆的球迷和大乐透爱好者，小唐同学偶尔也会买上几块钱的彩票，这其实就是一种赌。

　　出生之后上学是一种赌，工作是一种赌，婚姻又是一种赌，当然也有人称之为博……

　　区别只是什么可能性更高，什么更容易迷失自己。

　　要是换别的，比如押个马，押个球，打牌，唐海十有八九不会玩，因为这些事情无法掌控。包括他在有条件之后甚至不愿意坐公车，因为车子什么时候到不是他说的算……

　　赌钓鱼唐海是会应战的，只要金额足够高，对手也不至于菜到让他失去兴趣。本田雄二提出了赌钓的那一刻，就证明了他对唐海其实非常了解。

　　本田雄二在船上仓库寻找着渔具，而唐海则是在一旁翻饵料。

　　巧妇难为无米之炊，没有好的饵料，鱿钓效果是会差很多的。

　　有科学家做过实验把一头死猪丢到海里，监控会有什么猎食者去吃，结果鲨鱼最先到达吃掉了肉，紧接着就是头足类卷走了内脏，唐海想了想选择了一些发臭的肝脏……

　　下蟹笼最好的诱饵也是肝脏，最终捕捞量取决于臭肝脏有多臭。

　　唐海选完了之后，发现本田雄二已经取了最大的木虾过来，就是一只大梭子，下边往十面八方叉出鱼钩卷起，这东西投足类一旦缠上，脱钩的可能性几乎没有。

　　小唐不以为意，挑选好了一包饵料臭臭的饵料后就去看渔具，结果发现……

　　只有一支大小一般，钩子也一般的木虾了！

　　再转头看本田雄二，本田雄二已经把剩下的好几包肝脏饵料全拿走了！

　　“找好渔具了吗？饵料是不是不够？这里还有一些虫料和海鲜鲜肉，小鱿鱼也有，要不要带两包？”本田雄二好意的问道。

　　唐海只是看着他……

　　“不用，谢谢。”

　　“不客气。”

　　本田雄二很有气度，说话彬彬有礼的，然而珍妮弗和丽莎现在也都是钓鱼高手，一看本田雄二拿走了最大的木虾，最多的肝脏饵料，都意识到唐海这一刻起就处于劣势了，唐海自己的钓具都是综合型的，就和大丽菊的船一样，他随时都在优雅的保持一种平衡……

　　本田雄二笑着带唐海去钓点，这是一艘2000吨级鱿钓船，日水毕竟是建立许久的大公司，日本捕捞舰队在全球都是最顶尖的，这种渔船在大丽菊是很大，但在日水就不算什么了，万吨级鱿钓船日水也是有几艘的。

　　日本有钱人很会享受，明明是一艘工作船，居然还有休闲钓鱼台，小唐同学带着两妞寻找合适的钓点，珍妮弗拿渔具，丽莎拿鱼饵，不管去哪里，小唐同学现在的做派是没的说的，这都是被马莲娜给慢慢影响了……

　　这一点连本田雄二都比不了唐海，他看看自己身边粗丑的俩壮汉，再看看唐海身边的俩妞……

　　鱿钓在清澈海域是最容易成功的，如果有点海藻或者小鱼在的地方，那就更好，最好是野钓，有防波堤大灯照耀更好，船灯也不错。

　　木虾选择，鱿钓一般选择亮色，因为鱿鱼的视力太好了，它们可以判断出侧彩斑斓、五颜六色的是食物，然后从后面偷偷摸摸摸上去，用两只大触须抱住对手，紧接着整个缠上去……

　　所以木虾要亮，漂浮水中要有‘这是一只大虾’的动态感。

　　当然，也不能寄托于色彩缤纷的木虾就一定能赢，有些鱿鱼可能在某种颜色上吃过亏，所以也要准备一些暗色的木虾。

　　水流湍急处用的伞钩必须够沉，挂在木虾下才能让渔具摆而不动……

　　小唐同学快速的挂饵抛投，主杆他选择的也是egi专用鱿鱼竿，可以说如果他参加世界级的鱿钓大赛，就算不用超能力饵料，他绝对也是世界十强、八强之类的。

　　珍妮弗也帮看着，这只美洲金猫拥有世界第一流的嗅觉，哪里有什么生物她也是看得出来的……

　　有称重的计算的，很快人们就离远了，本田雄二也跟着下了钩……

　　钓鱼是一种考验技术、意志力、体力的活动，当然显得无聊把鱼竿坐屁屁下等上钩不算。

　　每一次感觉上钩了，无论拉上来有没有，都要沉得住气……

　　唐海的钓术和计算力果然在本田雄二之上，他手上听到了‘咚’的一下，明显是东西上钩了……

　　“大赤鱿，26.5公斤！”

　　称重后有人统计，鱿鱼随便就丢到了一边，也没人在乎这个。

　　而本田雄二很快也拉杆了，这里的鱿鱼密度的确高得吓人……

　　“19.5公斤！”

　　第一回合不代表什么，而且钓鱼和NBA不一样，NBA有回合时间限制，你攻我受，我攻你受，那都是说不准的……

　　而钓鱼的人只要手气顺了，就可以各种连杆，一小时连杆超过50次的唐海都有过！

　　刚挂上饵料放下去，尖端又有动静，唐海继续拉杆，慢慢转动纺车轮再提上来！

　　“22.3公斤！”

　　本田雄二接着3分钟内紧跟着就是一个25公斤！

　　“感觉拉不开距离啊，价值300万的鱿鱼怎么还不出来……”丽莎在远处看得有些着急。

　　珍妮弗倒是比她淡定：“头儿的位置选择更好，附近有好鱿鱼一定会更容易发现他。”

　　刚一说完，最多也就是6、7分钟过去，就是一只45公斤！

　　那边的本田雄二眼皮一跳，又沉着的继续等着。

　　唐海看火影，都说猿飞是忍雄，唐海觉得本田雄二也是忍雄，不过猿飞那是忍者，本田雄二这是忍着。

　　很多事情小唐同学觉得本田雄二就是蠢，好东西可以吃又忍着不吃，当然最终肯定会被人抢走，当然德国骨科这种事还是不能做的……

　　说起德国骨科，小唐同学突然想起了自己的弟弟，好像他最近要比赛了来着？自己是不是说过回去看？算了，食言而肥不是什么高难度技巧，反正做弟弟的就是该被欺负的，这是命运……

　　想着想着手里鱼竿又是一沉！

　　67.5公斤！

　　这才3分钟！

　　“这是价值300万的大鱿鱼！”丽莎整个人都嗨起来了，300万够她用很久了！对唐海来说这也不能说是小钱！

　　本田雄二本来在另一侧20多米外钓鱿鱼，这会儿收起鱼线……

　　没钓着收线干什么？

　　他来到了唐海钓鱼处，大概勉强算是下游区，更大的木虾，更大的伞钩，挂着更多的肝脏，轻轻一甩鱼竿……

　　……


第九百一十二章 认真起来

　　本田雄二的举动让所有人一开始很诧异，紧接着都是恼火起来！

　　他是要截胡！

　　唐海的累计重量已经超越了本田雄二过百公斤了，在秘鲁或是深海区钓鱿鱼，这不算什么，可能一只鱿鱼就补上了这重量，但在这里明显没有那么多大鱿鱼，大鱿鱼也知道避开浅海区域的，因为浅海区域的食物早被人类掠夺得差不多了，竞争力越弱的东西越在浅水区域……

　　时间已经过去了20分钟，正常情况本田雄二是追不回来了，但他却到了唐海的附近……

　　唐海这里还没动静，大概只过了五分钟不到，本田雄二就是猛的一拉杆！

　　35公斤！

　　小唐同学终于想通了，更好的木虾，更大的伞钩，更多的肝脏，本田雄二一开始就没打算在自己最擅长的领域和自己打，他只要知道了自己的判断是正确的，立马就跟过来，靠着渔具更好，饵料更多，只要自己的饵料引诱来附近的鱿鱼，那鱿鱼就会被本田雄二钓去……

　　“太卑鄙了！本田雄二，你这样还叫钓鱼比赛吗？”丽莎直接就大喊了出来。

　　珍妮弗也是冷眼看着。

　　本田雄二没有回答，他怎么说也是日水一个分公司的一号人物，日水是日本数一数二的海产公司，他的地位再怎么着，也是和唐海持平的，虽说钱少一些。丽莎不过是唐海的下属，管的钱多又怎么样，珍妮弗更是对金融非常陌生。

　　要是薰子还在，薰子就是两人结合的弱化版，一个顶两个用，看到丽莎和珍妮弗，本田雄二反而更生气了……

　　“我说本田啊，你这也太不厚道了，我在这里钓鱿鱼，你就跟着抢啊？赢了我不光彩，输给我闹笑话，300万对你就那么重要？”

　　“唐海啊，没有人会笑话我，只是个巧合而已。”

　　“……”

　　“一条食品店第一家客流量会最高，这不过是巧合，然后是谁有美女店员就会第二高，这也是巧合，如果第一家也有美女店员后面就都不能比，这更是巧合……”

　　“……”

　　本田雄二淡定的说着，又是一拉杆，这一次是58公斤的巨鱿，需要两人帮着他才把这大赤鱿拉起来！唐海之前的确选了最好的地方，这一点本田雄二早就知道自己斗不过唐海，毕竟唐海在这方面的能力搞不好是全球前几位的，连海洋女神珍妮弗都甘愿臣服他！

　　但……

　　两人靠得很近了，在海上远一点的其余人，根本就不能在海风作用下听到别人的声音。

　　唐海其实也不在乎300万美金，虽然够他换一部超级豪车，但他对这个真没兴趣……

　　这会儿看着本田雄二就像是虐恋清朝剧里不受宠的正宫娘娘，小唐同学想了很久，才道：“本田啊，你这样不行，会没朋友的。”

　　本田雄二嘴巴动了动，似乎没想到唐海会这么说……

　　“我早就看穿了你的做法了，你都是研究了别人，觉得别人的选择更好，然后用更多的钱，更多的人力砸进去！只要我用同样的办法，今天就可以赢你！”

　　“不服气你去打哈德利啊，他并不是时刻都有保镖在身边保护。杀父之仇，夺妻之恨，你居然这样放过了，还是不是男人？”

　　本田雄二一直是装比在看海，这会儿缓缓转头，看向唐海：“你确定他是你朋友？”

　　“男性朋友的话，大概除了强尼就是他和我最好吧，他俩现在都有女朋友了……”

　　本田雄二震惊的看着唐海。

　　小唐同学心里暗笑，咱狠话还没说咧，小同学你的承受能力未免太弱。

　　正说话间，本田雄二又是一拉杆，这一次终于运气大爆发，96公斤的超级巨鱿！

　　这种大鱿鱼本田雄二自己是绝对没办法拉上来的，他不是唐海这种纯力量型的套马汉子，又有两名下属来帮他取鱿鱼，和之前不同的是他现在目光呆滞……

　　再接着几次后，本田雄二总重量超越了唐海接近两百公斤！

　　本田雄二也从被打击中回过了神来！

　　“不管怎么样，这一次钓鱼是我赢定了，以后别人问起我就这么说，也希望你也这么说。”本田雄二继续看着前方……

　　“本田啊，接下来你可能一只鱿鱼也钓不上了。”

　　“为什么？”

　　“因为我打算认真了。”

　　本田雄二嗤之以鼻，钓鱼这东西有分认真不认真的，但钓鱿鱼却不分，反正都是鱿鱼见到了喜欢的食物就直接卷上来，谁占据有利位置直接就能赢，唐海已经十几分钟没渔获了，接下来就算上的渔获差不多又怎么样？

　　唐海慢吞吞的把木虾收起，一盘小盒子里的肝脏晃了一下，一个小漩涡转转，接着换上新饵料，中途本田雄二又拉了一杆……

　　“老板，三百万！”丽莎着急大喊，估计要到年底她才能拿到股份和奖励，现在她全部身家加起来也没三百万，车都是和老雷洛借钱买的！

　　珍妮弗刚才还对唐海信心十足，但架不住本田雄二的山寨，老本的山寨和小唐的山寨方式都一样，都是加大了投入，小小的改动，就当是自己原创了，这一次本田雄二不单单是想赢唐海，还想给施乐小同学添堵！

　　反观几名本田雄二的下属，这会儿都是胜券在握，开始轻松的说笑了起来……

　　然而紧接着20分钟却是风云突变！

　　这一次唐海投饵下去，只是一分钟就钓上了一只80公斤！

　　“哇噢，一认真起来立刻就钓上了！”

　　本田雄二眼皮一跳，但又放宽了心，钓鱼就是这样的，运气来了经常会突然钓到，什么大赛冠军都有偶然性，可以换一个角度来想，至少证明了这附近一定还有鱿鱼，接下来也会被自己的饵料吸引的……

　　本田雄二心里自我安慰，然而紧接着不到两分钟，唐海又是一拉杆！

　　“又是一只70多公斤的，我说本田，今晚这些渔获算谁的？拿去卖能赚不少呢！我留下来给你，抵今晚的美食怎么样？”

　　小人得志，你这不是还比我少吗！

　　本来就一副不受宠正宫娘娘脸的本田雄二脸色更差了！

　　最多又是三分钟过去！

　　“靠，怎么是60公斤，这样不是给比赛增加了悬念吗？”唐海看着三连击的第三只，颇不满意的一叹……

　　本田雄二的脸色……

　　终于，他的也有动静了！

　　赶紧拉杆！

　　一条比基尼小内内上带着海藻……

　　现场沉默了好一会儿，唐海好心安慰他：“别灰心，至少从价值上，这未必不如一条鱿鱼。万一是什么明星的，那就更值钱了。”

　　……


第九百一十三章 好感提升

　　在唐海‘认真’之后，本田雄二就开始走霉运……

　　短短6分钟内，唐海就拉了三杆，80公斤、70公斤、60公斤，直接就把之前欠的给抹平了，而在本田雄二钓起一条比基尼之后，唐海紧跟着又钓起了一只85公斤的，直接就锁定了胜负……

　　在最后的十分钟，基本上每两三分钟唐海就能拉起一杆，而本田雄二那边却是迟迟不见动静，仿佛有一群鱿鱼就在唐海的位置下方等着，然而直觉告诉本田雄二这是不可能的……

　　本田雄二虽然人比较阴险，但赌品还事很高的，300万美金的赌债，居然愿赌服输，他都不知道有一种人叫做老赖吗？小唐同学都快忘了自己欠了马莲娜多少钱了……

　　当然，也就是马莲娜的钱小唐同学欠了之后不会第一时间想着还，其余人他是还得很勤快的。

　　本田雄二一脸苦逼相的给唐海签了支票，到现在他还不明白为什么最后会出现那种不可思议的大逆转，难道真有一窝鱿鱼在下边，大赤鱿的确是群体生活的动物，然而……

　　“那个，刚才我们钓到的一吨重的大赤鱿，可不可以都给我？”唐海接过了支票，数了一下位数，在船舱里又问本田雄二。

　　本田雄二震惊的看着唐海，已经拿了300万了，还要那点鱿鱼吗？至于吗？

　　唐海不好意思的挠挠头：“我的船是租别人的，还要还回去，我想留点鱿鱼给他做惊喜。”

　　本田雄二的表情……

　　你一个亿万富翁，赢了我几百万美金，现在问我要几千美金的东西给人做惊喜？

　　本田雄二木然的点点头。

　　“可不可以现在叫几个人帮我把东西装上船？我一个人搬不来那些，装的箱子船上有，这两个人跟我回船上拿可以吗？”唐海指了指本田雄二身边一直跟着的两人，刚他就发现这两人力气挺大的，适合做苦力……

　　一群人的表情……

　　……

　　“做人不能太唐海！”本田雄二在唐海离开了之后顿时就怒了，身边两个累成狗的下属喘着气看着他……

　　本田雄二什么都好，毅力强，忍耐力强，吃得了苦，又有钻研精神。只是遇到了什么事都忍着，碰到唐海这种说话温和，但明显又爱欺负人的，特别是盯着某个人来欺负的，注定会吃大亏。

　　其实这世界就是这样，一个人不想被人欺负，就只能先欺负人，这思想是唐海这些年最大的收获，当他判断对方是敌人的时候就会全面贯彻落实。

　　如果对方也是唐海这样的，那就各凭本事了……

　　……

　　一吨多重的大赤鱿，想想能装至少20个塑料箱子！

　　有些小的鱿鱼捉上来就排排放着拿去冰了，几十公斤的肯定不行，砧板和斩马刀就是这时候派上用场。

　　之前看那俩搬运工累成狗，唐海轻蔑的小眼神一扫，就自己动刀切割起来。

　　世界上用刀最好的人绝对不是什么武林高手，而是厨师和屠夫，小唐同学把一些小的先装好……不用觉得吃小鱿鱼不道德，鱼类要长大到繁殖期是需要很多年的，但大赤鱿就一年，就现在的渔业力量，全民鱿钓也干不光它们，它们可不是黑钻那种辣鸡……

　　接着是大只的切触须、去骨、分块给装好。

　　这种鱿鱼块会集中的送到加工厂脱酸，然后蒸、煮、干燥，到各种碾压、拉丝，就会变成超市里一包手撕鱿鱼干，大概是三五斤鱿鱼可以做一斤，唐海对这个不太了解……

　　北鱿因为个头比较统一做着方便，这种大赤鱿唐海就手动帮忙了，反正也就是一会儿的事，不做点什么他总觉得丽莎跃跃欲试的……

　　最后二十几个箱子给塞得满满的，这船有个小冰仓，小唐同学自己动手装进去。

　　想想送出这东西这几天就没办法再在这里玩了，唐海把船锁好，留下了纸条，上岸用手机找到了吉姆和大狗，一群人淡定的又住了一晚，第二天天没亮唐海就开车走了。

　　……

　　几十个大箱子的鱿鱼，还是处理过的。

　　克里斯托弗和一般的老墨不一样……

　　一般的老墨手里只要有点钱，基本都会去喝酒找女人，老墨和老美一样手中是难有闲钱的，区别是老墨更懒。

　　但克里斯托弗很勤快。

　　一听太太说唐海几人已经出门了，他还以为唐海几个是要去玩，还想充当向导，结果……

　　唐海的车没了！

　　走到了海边一看，渔船还停着。

　　登船到船舱里，半分钟后就是一个电话打给太太！

　　夫妻俩看着一堆堆起来满满的箱子……

　　“哥们，这些鱿鱼送你了，大概值点钱，那什么记得买TT，不要省这个钱！有杜蕾斯，放心爱！”唐海贴着张小纸条在某个显眼的箱子位置，他随身都带着纸笔的，毕竟是文化人……

　　老墨看看这几十箱的鱿鱼，5比索一公斤，有门路可以卖更贵，隔着一条国界线另一边就是50比索，不是谁都甘愿5比索的收购价的，食物的走私在这时代相当疯狂，只是一般人不知道而已。

　　“留下这么多，他们住宿有留电话吗？”老墨连忙问自己的太太。

　　“算了，送我们就收下吧，他们有钱人手指缝漏下那么一点点，对我们来说就是很大的数字了。他们不在乎的。”太太倒是比先生有见识。

　　老墨似乎还是有些过意不去，蓦地！

　　“那叫吉姆的一直在岸边，唐先生带着两名女性朋友上船，居然钓了一整夜的鱿鱼！”老墨似乎发现了什么秘密！

　　太太也是一脸的惊讶！

　　又看看那‘有杜蕾斯，放心爱’，两人同时露出了怜悯的神情……

　　……

　　再逛了一圈，回圣迭戈的时候渔船已经检修好了，在那种超级闪电下，六艘新型渔船也没受到什么大损伤，就是诱鱼灯和外部照明设备出了点故障，这六艘船可以说强悍到了极点……

　　唐海这边倒是没什么动静，国内新闻报纸又是一波赞叹！

　　唐海自己没数清楚有多少落雷，那会儿两小时总计有2万多次落雷，有十分之一左右被大丽菊的船吸走了，然而六艘船，不能说毫发无损，也就是损伤个皮毛……

　　新闻媒体全都轰动了，称这是中国重工业已经达到了极高水准的证明！

　　新船重工在新闻上大大露脸！全体上下对唐海和大丽菊友好度提升了好几个档次！

　　唐海莫名其妙又获得了友好度，不过他漂洋在外，也不清楚这些……

　　这一次风和日丽……

　　“超级闪电都遇到了，你说我们会遇到火山喷发吗？哪个的遇到概率高一点？”小唐同学拿着一盘鲈鱼在甲板上看风景，忽然转头问珍妮弗。

　　“……”

　　……


第九百一十四章 海沟生态

　　火山喷发倒是没遇到……

　　每年那么多打雷闪电，其实也没劈死几个人，布里斯班城十万道落雷，也就造成了两死，还是没有防备好。

　　什么火灾、水灾，其实也不足以杀太多人。

　　比较危险的也就是地震，哪怕是日本这个多震的国家，科技也强，也是不可能提前预测到震动的。

　　真正可以大规模杀人的是人类本身，疲劳的作业导致行业高死亡率，驾驶的不认真或是没有防备好导致各种可怕的车祸，贪婪的人心弄出了什么疫苗事件、尿素奶粉事件，外带就算是一些自然灾害，其实也是人心的贪婪导致的，对比起震后毫发无损的政府大楼，再看看一片废墟的教学楼……当然，也有人说这是预算问题，毕竟不是常见震区就不会特别注意，那为什么政府大楼必然注意得到呢？

　　越是了解自然，唐海就越发现人类才是最可怕的生物。什么都是杀不死人的，只有人才可以轻易的杀死人。

　　上一次的超级闪电把空气中大量的氮气变成了氮肥融入水中，在瓜达卢佩岛附近活动，唐海感觉到了一种‘新生’的力量……

　　为什么自然自己形成了一个完美的循环，而人类却没办法办到？

　　自然的力量的确很强，但现在自然的力量能办到的，很多人类也能办到，为什么办不到？

　　唐海觉得是‘持之以恒’四个字，大自然每年放电31亿次来制造氮肥，无论是每年次数上，还是持续年份上，人类都是万不可能相比的。

　　所以比起‘改造自然’，唐海觉得人类应该往‘迎合自然’方面发展才比较好，一时间可能会不够强大，但可持续的日积月累的发展，才可能换来‘永恒’，就像是这一片海域，唐海看得到各种生命之光比上次增加了，而且这并非是一次性的……

　　早餐是一小杯燕麦粥，唐海和大丽菊所有人基本都是这样，这玩意儿粗纤维极多，吃了饱腹感强烈，同时蛋白质含量超高，吃它不吃肉和豆子都行，最重要的是燕麦可以调节激素水平，吃这个还可以健康匀速不反弹的减脂。

　　再接着是个人爱好的加餐……

　　唐海喜欢吃鱼，一大早钓鱼居然钓到了不少不错的海鲈鱼……

　　鲈鱼科目所有鱼类食量都大，所以好鱼肠子必定肥，用肠子来炼油煎鱼都够了，唐海把一堆肠子收起来，攒多了炼点鱼油。

　　鲈鱼最好吃的做法是烤。

　　法国料理对鲈鱼的做法，比较著名的是派皮鲈鱼，就是面粉做了派皮盖上去，鲈鱼肚子里也放些东西，烤制而成。面粉的焦香气味和香料被烤入了鲈鱼中，但仔细一想就知道鲈鱼的香味也会进入派皮中，也就不纯粹了。

　　日料中有时候会用到和纸，就是一种纸张包裹着鲈鱼拿来蒸、烤，可以防止水分带走鲈鱼的香味，类似叫花鸡的作用，但叫花鸡也是放荷叶的，荷叶的香气进入了鸡肉中，吃起来油腻中有一种清香，这是和纸包蒸法无法办到的……

　　唐海在船上存放着一些大竹筒，本来是要来做竹筒饭的，这会儿用竹签串着鱼固定进去，拿着一米多长的大竹筒在碳火上烤，碳火的力量会把竹子的香气逼入鱼种！

　　看着唐海慢慢的烤竹筒，一会儿转动一下，一直到大竹筒外皮变成焦黑，他小心翼翼的劈开取出里面的鲈鱼……

　　珍妮很奇怪，怎么都弄不明白连丽莎送上们都忍得住的唐海，面对美食的时候就忍不住！

　　她揣摩着，要不是唐海一身肌肉太大，唐海早胖死了……

　　每公斤肌肉一天就要消耗110大卡热量，唐海的肌肉接近70公斤，他每天就算不动，消耗热量也是一般100斤成年人的4倍左右，在加上他活动量超大，难怪食量是正常人10倍……

　　人都有心中放不下的那一道坎，珍妮弗看得出来唐海有两道。

　　小唐同学烤的可不是一根大竹筒，而是很多根，珍妮弗和丽莎在一旁看着，最后两人都分到了一片半斤多的，丽莎有些受宠若惊，珍妮弗却是淡定的接下一起吃。

　　一行人谈论着之前的超级闪电，外带看着附近有渔船经过……

　　“上次超级闪电的事暴露了我们的位置，谁都知道我们擅长找鱼群，这会儿这么多人跟来。”唐海大口的吃着海鲈鱼，看着一群渔船在附近，他的表情……

　　珍妮弗却很淡定，笑笑就道：“一片海这么大，我们也不可能把所有的鱿鱼全钓走，就算他们现在不跟来，等我们回去他们也会知道渔场位置的，我早就有心理准备了。”

　　大丽菊的渔场是美国西部渔业经济区，归属私人经营所有。

　　这是可以存在的，比如俄勒冈州有一个‘珍宝蟹协会’，刚申请到MSC可持续发展证件，这东西一放中国就肯定是国家的，实际上在美国这可以是民间的。在俄勒冈州要捕捞珍宝蟹，就需要他们发许可证。

　　而一般渔夫出海所说的渔场，指的是鱼群聚集、可以进行渔业活动的场所，这渔场位置就不是固定的了，也没有特别的名称。这样的渔场可能‘移动’，也可能‘消失’。

　　珍妮弗说只要一出渔获，肯定大家都知道，这是真的，但小唐同学想想还是不舒服……

　　“头儿，你知道为什么这附近有大鱿鱼吗？”珍妮弗忽然道。

　　“海里哪里有什么海产，不是在一万年前随机的吗？不适应的要么进化，要么死绝了。”

　　“我认为，因为这里是‘中美洲海沟’所在……

　　海沟是板块运动形成的沟壑，非常的深，都不是在海洋中心的，而是在陆、海交界处。

　　世界上有30多个大海沟，超大的有17个，有14个在太平洋，深度前十里有九个在太平洋……

　　陆地上食物链有明显的地域性，百来公里范围内，食物链一般是固定的，再过个百来公里就又是另一种。而海洋是一个整体。

　　海洋中浮游植物是生产者，浮游动物是第一道消费者，小鱼是第二道，大鱼是第三道，虎鲸和大白鲨是第四道，这是普通的生物链，浮游植物需要阳光，这是一个太阳能的转化过程……

　　而在超级深海区和海沟里，因为没有阳光，又是另一种发展趋势，海底微生物拥有不需要阳光也可以生长。

　　上边是海洋普通的生物链，下边是海沟的生物链，所以这种洋流和海沟结合的位置渔获一般都大。就算之前他们没计算到这里，过段时间也会计算到的，头儿你不用太揪心。”

　　珍妮弗阳关灿烂的看着唐海……

　　唐海却是心中触动，一段时间没怎么和珍妮弗做深入的交谈，她果然一直没有停止自己的步法，这是已经钻研到了化学领域了！还有海沟什么的，这不是人类刚涉及的领域吗？珍妮弗一步也没有落后于任何人！

　　正说着话，甲板另一头忽然传来了渔夫们“哇”、“法克”、“雪特”、“不可能”等等的喊声！

　　……


第九百一十五章 巨鲸求救

　　“有什么不可能的，大惊小怪……”

　　小唐同学拿着一大盘的烤鱼，周围一群人朝着渔夫们惊呼的方向走去。

　　还没走到，眼尖的唐海就是一愣。

　　紧接着珍妮弗几人也停了下来。

　　海洋中的王者是什么？

　　亿万年前是一种叫做巨齿鲨的巨型鲨鱼，它们有几十米长，有强大的耐力、无穷的力量，基本上不管什么鱼类碰到它们都是被秒。

　　后来食物不足，巨齿鲨就渐渐变少了，然后就灭绝了。

　　海洋换了统治者。

　　鱼类中是大白鲨称王。这种鱼类身长经常出现6米的，体重两三吨，它们就像猛虎一样喜欢缓缓的在一大片海域巡逻，然后悄悄接近猎物，一击必杀。但若是不能一击必杀，它们属于鱼类，肉质是白色肌肉，本身耐力很差，不管是海豚群、海狮群，都可能反杀它们。

　　更恐怖的是哺乳动物虎鲸。它们体长9米，只比大白鲨长那么3米，但体重却有9吨，哺乳动物的肉是红肉，耐力也是超强，而且喜欢群战，甚至喜欢用战术！只要被它们盯上了，基本就没有活路了。因此珍妮弗把虎鲸称为‘海洋第四阶级消费者’。

　　其实虎鲸也并不是海洋中最强的生物，最强的生物也是鲸类，并且也是齿鲸，正是齿鲸中的抹香鲸……

　　抹香鲸是群体活动的鲸类，最初是十几只到几百只抹香鲸一起活动，活动区域也是温暖水域，到抹香鲸年纪渐大，15米以上的雄鲸会先脱队自己找食物，然后雌鲸有概率也慢慢脱队。

　　这会儿海面上起起伏伏，正是一只巨大的抹香鲸……

　　偶尔露出水面‘喷气’，抹香鲸的呼吸力量是世界数一数二的，能够在一两秒内喷出接近2个立方的气体，带起大量的鼻内水汽。

　　众人眼前这一只抹香鲸体长约莫在20到21米之间，不说在场十多艘渔船上的人，就算是鲸类研究者，只怕也没几个见过这种个头的巨鲸。

　　大大的脑袋占据身体1/3长度，让人不禁怀疑是不是脑积水严重……

　　短小的尾巴却有出奇强大的力量，身子一扭，就可以冲出数十米远。

　　在古代不管什么船，只要碰上这种巨兽，被撞一下绝对就完蛋了，哪怕是现代很多远洋渔船吨位不够的也扛不住它们。

　　只是鲸类，包括野生虎鲸，对人类都是相当温和的……

　　……

　　这一只抹香鲸在水中疯狂的移动，不是想制造什么风浪，而是它正在和它的猎物搏斗！

　　抹香鲸主要是吃头足类，小小的枪乌贼也吃，但也就当个零食，它们更喜欢的食物是各种巨型的。

　　大赤鱿在它们看来也是小型头足类，大型的只有……

　　这只抹香鲸嘴巴咬着一个巨大的红彤彤的枪形‘冒顶’，这巨物许多触须猛烈伸出，牢牢的扣着巨鲸脑积水的大脑袋！

　　“这么大的大王乌贼！”珍妮弗惊呼出声。

　　不是珍妮弗的见识少，而是这一只大王乌贼实在太大了！

　　无法准确的探测出它的长度，但冒尖被抹香鲸给咬住了，绕着头部就能卷到脑积水巨鲸的侧脸，超大的眼睛和巨鲸对视，所有触须全绕着抓着巨鲸，能把巨鲸整个扣住，目测它的体长在30米以上……

　　世界平均大小第一大的头足类，大王酸浆鱿平均体长能到20米，寿命只有450天，也就是说养猪绝对没养这个赚钱，就是还找不到养的办法……

　　而头足类第二大的大王乌贼身长12到20米之间比较常见……

　　但大王乌贼的寿命是5年！

　　鱿鱼一般都是一两年，乌贼则是四五年。

　　大王乌贼是5年寿命，所以大王乌贼里有特别大的！

　　人类是没办法特定对这些深海巨妖进行捕捞的，在很久以前人们看到被冲上岸的17米级，吸盘最大是9厘米直径。

　　接着人类在抹香鲸身上发现了大片40厘米直径的吸盘伤口，推测出那只和巨鲸搏斗的大王乌贼至少80米长。

　　再接着日本科学家和探索频道合作，终于拍摄到了80米级大王乌贼的身姿……

　　抹香鲸之所以叫做抹香鲸，正是它们消化不了各种巨大鱿鱼、乌贼的鹦嘴和骨头，肠道中分泌出东西包裹住，最后给拉出来。鲨鱼吃东西消化不了可以吐出来，但鲸类是拉出来。

　　各种巨鱿仿佛天生就是为了给抹香鲸做食物的一样，它们生长得很快，体积很大，就像是神创造出来给抹香鲸的‘海洋里的猪’……

　　然而猪也是不甘被吃的！

　　6米的鲨鱼只有两三吨，9米的虎鲸就有9吨……

　　12米左右的头足类大概两三百斤，到20米就会有两三吨，眼前这只鱿鱼超过了30米，一只触须上几百个吸盘，每个吸盘都比普通人的手掌大，它的重量唐海估计指不定超过30吨，和眼前50吨的抹香鲸是差了点，但也不是绝对劣势，要是有40米长，就该是抹香鲸躲着它了……80米的是无敌的……

　　巨鲸死死的咬着乌贼的帽子，没能咬到眼睛部位，那就损伤不到大脑和心脏……

　　大王乌贼的触须绕着从上半部分缠住了巨鲸半个脑袋！

　　巨鲸是脑积水，而大王乌贼的脑子其实是很小的，简称脑萎缩，不知道为什么，唐海想起了一部剧……

　　儿子脑积水，爸爸脑萎缩，脑残父子的快乐生活……

　　巨鲸盯着一顶红色的‘大帽子’在海中猛冲，乌贼和鱿鱼上岸后战斗力会削弱很快，但这一只似乎比预料中的强。

　　许多艘船上的渔夫都打开了手机摄像设备，现在是全民手机时代了，也不是什么贵东西……

　　也有人紧张的看着两只深海猛兽在恶斗，深怕抹香鲸撞到自己渔船上……

　　抹香鲸对人类还不错，就在一个小圈子里转圈，唐海看到了小漩涡在形成……但也仅仅是小漩涡……

　　深海中一对一能和抹香鲸单挑的估计也就是大王乌贼了，但这体积也就是多扛一会儿。

　　就在唐海也准备掏手机摄像的时候，那一直处于下风的大王乌贼触须一扭，扣在了巨鲸的脑袋后半部分……

　　“那是抹香鲸的排气孔！”珍妮弗第一时间就发现了这问题！

　　鲸类的换气时间很长，抹香鲸更是可以深入深海几千米的猛兽，不会因为一会儿不能呼吸就倒下，但唐海估计这只抹香鲸已经快到要换气的时间了，它急了……

　　各艘船上也开始骚动，两种深海猛兽交手，估计谁都是倾向于抹香鲸的。

　　唐海感觉得到巨鲸力气在变小，青岛就有展出一只被大王乌贼弄死的抹香鲸……

　　低沉有些像51、51发音的鲸类叫声，抹香鲸的声音不像弓头鲸那样好听，很低沉……

　　“不行了！这只大王乌贼太大了，抹香鲸一时间咬不死它！”

　　“要救救这只抹香鲸！”

　　“怎么办！上网具吗？”

　　“开玩笑，那大王乌贼也是几十吨的，拍一下人肯定死！什么网具能兜住他们！”

　　甲板上各种喊声，无线电也顿时炸开了。

　　巨鲸又发出喊声，看向唐海的方向……

　　“是你！”唐海记起了，这是当初在自己船边睡觉的那一只！它这会儿是在向自己求救！

　　“珍妮弗，把我的枪拿来！”

　　“头儿！”

　　“快！用跑的！”

　　……


第九百一十六章 一枪风情

　　唐海下了命令，珍妮弗就只会严格执行……

　　渔船远洋活动是很危险的，索马里海盗、老墨海盗、黑涩会组织，都可能对远洋渔船进行攻击！甚至一些贫穷落后的国家，军队随时可能在军队和强盗之间转换！

　　各国元首出行都是保镖队跟着，外带路线会被全面接管，甚至可能有战机、军舰护航，护航方式也有礼节性的和战斗性的……

　　而渔夫远洋捕鱼，也不见得就安全，特别是中国跑非洲的渔船，船只上会有水炮等基础装置，甚至可能会有本国军舰意外发现，然后干脆跟着护航一路，唐海一些国内的同行常说小渔船有大军舰保护，那真是感觉心中暖暖。

　　但大多数肯定是没这种待遇的……

　　真正能保护国家远洋船只的，还是国家的整体力量，而不是跟着一艘船跑的一艘军舰。

　　像现在中国还是不行，15年老缅炮击事件现在还没交待，16年中国渔船在阿根廷被阿根廷海军攻击，漏水沉没，幸好落水32人救了上来，阿根廷海军在开炮的那一刻肯定是觉得‘那么多非法捕捞的国家，中国最好欺负’，一定会这么想，不然是不会开火的。

　　只有国家力量才能保护国民，别的都是虚的，什么渔夫自己带枪这行不通，碰到索马里海盗，没枪是可能活的，有枪又开了枪，普通人能打得过海盗？激怒了海盗，一艘船的人都被干掉都是可能的。

　　以前小唐同学觉得全球也就美国的渔夫比较安全，至少在面对盗贼方面，然后绿绿就崛起了，低调的宗教学教授突然变成了绿绿疯狂派首脑，成功整合了一股可怕的力量，美国人也变成了肥羊……

　　公海不禁枪，远洋船上码头哪国都会对枪械进行管理。

　　唐海原先没想带枪，红莲号上光是大丽菊的家族旗帜在这边基本就可以横着走了，结果马莲娜想了很久，还是让他偷偷带上，就怕碰到敌人，虽然概率不大，当初的敌人都被她爹干得差不多了，剩下的也不可能攻击7000吨总吨位的舰队，然而有备无患……

　　这会儿美、韩、西、墨、中……中国渔船敢来这里？日……那旗帜，哥斯达黎加，十多艘渔船在看着，外带还有一艘老墨海警舰只……

　　这里的位置是墨属渔业经济区！并不是公海！珍妮弗这才对唐海要她拿枪来而惊呼！

　　珍妮弗是鲸类爱好者，咬咬牙就去了，换丽莎丽莎指不定不去。

　　……

　　这会儿看得出抹香鲸力气渐渐变小，游动的速度也慢了下来，但还是憋着一口气等着……

　　所有人都是难过绝望的看着，21米级的抹香鲸，可以说是成年里的大个子了，看它刚才又避着渔船，明显是喜欢人类的，以及又开口朝人类求救，但实在是，完全不知道怎么办，那种被动物信任，最后却无能为力……

　　“头儿！”

　　珍妮弗小跑着从船舱冲上来，直奔唐海方向！

　　小唐同学身材很高大，所以他其实也喜欢比较高，又练过的女生，无论是萝丝、马莲娜、珍妮弗、丽莎、Noon都不是手无缚鸡之力的人。

　　但再怎么练女生的‘杀伤力’也是有限的，除非女生有枪！持枪的女人唐海觉得最漂亮！

　　珍妮弗捧着唐海的秘密武器，南非NTW-20，20毫米大口径远程反器材步枪，朝着唐海跑来，顿时引起了一阵骚动！

　　唐海只要拿着一把铁筷子，威胁程度就相当于一般人拿着一把防暴枪，一般的枪械对他未必有增幅作用，这一点马莲娜是清楚的。所以直接让唐海带大家伙。

　　这东西是用来射飞机、打坦克、攻击船只的，反器材武器里目前单论威力，也是数一数二，拿来打人可以把人打成两节。

　　珍妮弗是横抱着这东西跑动，三十多斤的东西她抱着还不累，简直像抱着一门黑色的小炮。

　　这东西她拿着显得很夸张，交到了唐海手中后，巨汉唐海捧着它就和一般人捧着AK差不多了。

　　到这时候人们才想起一件事，唐海虽然一直是杰伦的鼎力支持者，但他似乎也是墨帮第一大势力家的女婿……

　　不过这时候拿这枪出来是？

　　“那边的船只请注意！那边的船只请注意！这里是墨西哥渔业经济区！这里是墨西哥渔业经济区！属于墨西哥领海……”

　　老墨的海军舰只发出喊话，无线电也要求对话，唐海这枪是可以击沉普通渔船的，口径绝对超标了……

　　唐海没有听命，快速的调枪，左侧弹匣装上。

　　“唐海！放下你手中的枪！这里是墨西哥领海！你和日水的矛盾可以用别的办法解决！郑重警告！这里……”果然是认识唐海的！

　　唐海这才注意到附近有日水的船！

　　他依然举起了枪，需要架地上两个人操作的大家伙，他一个人抱着就可以，长长的枪管指着大王乌贼……

　　海警警告的声音停止，原来不是要寻仇。

　　大伙终于想起来了，唐海外号德鲁伊唐，是全球很著名的鲸类保护者，这时候是想救抹香鲸……

　　“不行的，几百米的距离，动静那么大。”

　　“海爷是拳头厉害，没见过他开枪啊。”

　　“万一打到了抹香鲸身上……”

　　丽莎和珍妮弗几个也全都屏住了呼吸，刚感受到什么特地上来的巨狼就在唐海身边静静的逮着，它仿佛能感受到唐海的心思一般。

　　抹香鲸又是低沉的两声叫声！声音比之前小了很多！

　　“宝贝别怕，我这就来救你！”唐海嘴唇动了动。

　　肾上腺素激发，精神绝对集中！

　　砰！

　　看得到前尖在冒火，几乎是一瞬间，捂着抹香鲸排气孔的触须被击中，子弹不是从横截面打中的，而是像打针一样刺入，大概一米多长一米多宽的肉块旋转着飞溅四射……

　　老美反恐战争一些场面，恐怖分子被用超级狙击枪打中，身体直接爆了，而唐海这是加强的，拿着它唐海打恐龙都敢！

　　一枪爆掉了大乌贼一条触须，唐海手垂下来，刚集中精神花了不少精力，举起就要再来……

　　大王乌贼放开了没有力气了的抹香鲸，仿佛是知道唐海的可怕一般，直接就钻入了海中！巨大的眼睛似乎还看了唐海一眼……

　　而抹香鲸则是松了口气一般，在海面上几下呼吸，对着唐海呜呜叫了两声，也一头扎入了海中，它要下去休息一下了……

　　现场一片寂静，小唐同学真的做到了！一枪解救抹香鲸！

　　硬汉抱着巨枪，看着很有震慑力，但这也暴露了他偷藏超大口径违禁品进入墨西哥的事，或是和墨西哥本地不法分子有联系中途买的……

　　海警舰只上这会儿不知道怎么处理……

　　就看到唐海飞快的蹲下，居然空手几下把这超级大家伙给拆了，巨金买来的宝贝被他分成十多个部分抛入了海中各处，再要找到肯定比买新的要花费大得多。

　　他再站起来，已经举手表示投降了，要抓他他不会反抗的，大不了再麻烦州长来扯皮。

　　然而，一直观察着这一切的老墨海军舰只却是缓缓离去……

　　……


第九百一十七章 海上规矩

　　唐海私藏大口径重型武器，当着老墨海警的面开枪，最后老墨海警居然就这么走了……

　　附近不少渔夫的手机摄像是一直开着的……

　　“海爷就是海爷，上次在日本抢捕鲸船，这次一枪爆掉了大王乌贼一条胳膊！”

　　“这枪法没得说！刚才那至少是800米到1000米吧？虽然说大王乌贼的触须很粗，但单人抱着重武器不晃动一击命中，估计地球上也没谁了！”

　　“最重要的是心态，就算给我瞄准我也不敢开枪，海爷有一颗大心脏！”

　　“就是那些海警走得那么干脆……”

　　“你还是新人，海上的一些规矩你不懂……”

　　海上的确有规矩。

　　拿一般人比较熟悉的南海争端举例，中国、越南、大马、菲律宾，四个国家把整个南海给围了起来，在中国的国际地图上，整个南海几乎都规划到了中国领域，其余国家肯定是不服气的，所以他们的国家的世界地图就……

　　和越南争端不大，越南才和美国打，就算拉他们玩，他们也不会多信任美国，没大国支持的越南就蔫了。

　　和大马争端也不大，大马在最南端，大马渔夫就去南沙群岛最南端就足够了，外带还可以去别处海域。

　　而中、菲之争，就在中沙群岛部分和南沙群岛部分，有各自的确定是自己的区域，外带‘争议区’。

　　中国方面，无论是陆还是台，一定会让渔夫尽量避免去争议区，不仅仅大陆渔船被扣，宝岛渔船经常也被菲律宾扣，有些交涉能拿回来，有些不行。

　　所以海上规则第一点就是避开争议区。

　　大丽菊是美国华盛顿州龙头渔业之一，老墨是美国小弟，连扫黑都要跟美国借钱借兵，就算唐海去争议区，老墨海警也不会抓他的。更别提船上挂着甘博亚家族的紫色大丽菊旗，谁肯定都想着多一事不如少一事。

　　第二个规则是不能轻视海警海军。

　　任何经常摸枪的人脾气都是火爆的，有时候对方本来想息事宁人了，激一激他，搞不好明知道干不过，他们也要暴起伤人。

　　之前阿根廷击沉中国渔船事件就是个例子。

　　阿根廷外海是中国主要工作的远洋渔场之一，中国是最早去的，比阿根廷都早，这说法在国际上是站得住脚的，只要不是对方国家渔业经济区，离开个20来公里捕捞，对方只能眼睁睁看着。

　　不过老老实实捕捞的人还是少的，每年大概有400艘远洋大船非法进入阿根廷渔业经济区，各国团体作业有一个特点，一批国家船队中，必定有一艘船带着最先进的雷达，在对方海警赶来之前，就已经跑了……

　　然而随着卫星技术的发展，其实这一招已经没什么用了，是不是非法，调个卫星图就可以判断。

　　渔船最后被击沉，28名船员被中方附近渔船救起躲了过去，但被阿根廷方面捞起的4人上了阿根廷海事法庭，绝对避不过去了。

　　这种时候就应该请超级技术员带去安全范围捕捞，或是被发现了就停下，让高个子顶着，高个子肯定有办法回国的，其余人装傻就行，或是原本就不和他们说清楚。

　　结果那4人罪行是‘非法捕捞、拘捕逃逸’，问题就严重了。

　　阿方早些年就答应给中国不少进入名额，拖了几年就给一个，最后还是一家国内企业买下了对方一家渔业公司才又获得了4个，他们也是理亏的，扯皮的时候用得上，普通百姓和一国海军对着干，想想菲律宾渔夫冲撞中国海军会是什么下场，哪个国家都一样。

　　海上混饭吃第一原则是避开争议区，第二原则就是对海军示弱。

　　唐海算是小有身份的人了，他要是硬着干或者逃跑，对方不抓他就是‘不作为’，他直接投降，反而不可能真拿他怎么样，就算有视频到网上也没关系，唐海可以说那只是仿真枪，或是随便让人顶罪说是别人的，最多判个不许离境，给对方一个商铺，估计不少人愿意顶罪。

　　唐海只是个从业三年的新手司机，但他学东西很快，很多门道他是很清楚的。

　　这一次老墨避让了，唐海总有能还人情的时候……

　　……

　　瓜达卢佩岛大概是北纬28度，西经120度，这位置又是在海上，那么夏秋季节气候就是白天炎热，不好睡觉！这也是远洋鱿钓一大麻烦！

　　唐海让员工分批休息，制定好白班、夜班……

　　白天不能钓鱿鱼，但肯定也要有人工作。

　　300人在船上，有些多，不过比起一些渔业公司把员工当牲口使唤，大丽菊这里工资不见得很高，至少人很清闲，并且人可以工作到老。

　　这是很重要的，现在美国农民岁数都很大，中国其实也差不多，年轻人已经不愿意做累活了，还觉得地位低。那么如何延长员工的工龄就成了一个重要的考虑。常在海上作业容易风湿，Noon的酸辣各种汤料一出海就很受欢迎，外带唐海让人每天半小时练囚徒健身，一周多就看得出明显效果，这大概相当于现实版的《易筋经》……

　　一路行使，拿着望远镜看到了许多奇景。

　　大白鲨的捕猎，咬一口猎物就跑一边，静静的等候着猎物血液流干死亡了再过去……

　　又或是看到虎鲸群在围捕僧帽海狮，一只大虎鲸上岸了逮着一只小海狮，趁着又是一道巨浪袭来，把小海狮带进海里……

　　并不急着吃，而是交给虎鲸小宝宝，让小宝宝练习撞击、尾巴拍打……

　　唐海拿着望远镜看，却没和珍妮弗说。

　　自然世界是弱肉强食的，比起鱼类，显然哺乳动物热量更高，这是虎鲸最爱。

　　他的朋友狮语者因为保护狮子而成了大象的敌人，实际上仔细一想，绝对也是其余动物的敌人……

　　幸好，这一只小海狮在最后关头逃上了岸，让唐海松了口气。

　　虎鲸只要数量够多，哪怕是蓝鲸它们也能轻易捕杀，而要训练出它们卓绝的捕猎能力，这是非常困难的，需要很多年的练习。

　　唐海又看到一处小岛沙滩上，虎鲸妈妈把虎鲸宝宝顶上沙滩，想让小宝宝学习借助海浪回大海……

　　每年会有很多只虎鲸宝宝这样死亡，这一只小虎鲸明显也遇到了危机！

　　虎鲸妈妈这一次没办法借助海浪过去取回自己的宝宝了，紧张的叫着。有些像狼的呜声。

　　它的叫声惊动了在度假的一家人，小男孩看到了这一幕，大声的呼唤着自己父母和姐姐过来，一家四口把小虎鲸推回到了海里，两只虎鲸在浅海处久久不肯散去……

　　唐海终于明白为什么不管哪里的虎鲸都喜欢人了……

　　“珍妮弗，要到了吗？”

　　“准备了。”

　　“让第一阶梯队找出防水衣，再过两小时就要工作了。”

　　……


第九百一十八章 鱿钓之夜

　　在即将入夜的时候，唐海吩咐第一阶梯队吃饭准备。

　　远洋捕捞压力是非常大的，唐海的方式是减少工作量来减压，外带船上会卖啤酒和香烟，还有小型健身中心、图书室是对外开放的……

　　至于家庭影院，这就是唐海和各艘船骨干们才能享用的了。

　　电量是无限的，但估计渔夫们也没太多时间看电影。

　　总之这是一个枯燥的捕捞过程，或许头几天人们会非常高兴，但在最后每个人都会变成熟练技工，就是收入比较高、假期相当多……

　　船上的医生甚至可以给开危害小的安眠药，但只能一次一次的开，大丽菊是不允许有瘾君子存在的，而且在这方面唐海不相信任何人。

　　轮换的情况不错，本身一个人是负责两台机，轮换就变成负责四台。

　　实际上还有人会中途去切鱿鱼、搬箱子，实际上工作起来一人看五六台，乃至七八台都是可能的。

　　唐海最大的优点就是渔忙的时候身先士卒，就像是飞将军李广，所以在大丽菊威望很高，而他又能在关键的时候冷静下来做出正确的判断，就像是程不识，大丽菊在他在岗的时候，从来没有乱过……

　　一群吃饱喝足的人在船甲板上等着，天色渐渐暗了下去，今晚月亮不甚明亮，这就代表了诱鱼灯会有大效果……

　　两排诱鱼灯肆意的向大海挥洒着蓝、绿两色的光芒，而甲板上的照明设备则是黄光，保证了每一处都无死角，各种室内外的楼梯设备都可能要用到，这时候一点安全隐患，都可能变成致命危机。

　　因为是第一天捕捞，所以所有人精神状态都很好，第一阶梯队相对第二阶梯队要弱一些，但不可能第一天就出状况。

　　随着夜渐暗，小唐同学讲究绝对纪律，不会说不到点就让下渔具能多赚一点是一点，越大的团队纪律性就越重要，第一阶梯队的工作时间是美国时间19点到凌晨1点，第二阶梯队的工作时间是凌晨1点到早上8点，这都是不错的鱿钓时间……

　　除了工作时以外都可以休息，这主要是渔船寻找钓点的时候。

　　赚多少老天爷决定，但按奖励措施，每个小组最终收益是和捕捞量挂钩的，相信在美金鼓励之下，不会有什么偷懒情况……

　　……

　　“时间到，下荧光棒！”

　　单对单钓小鱿鱼，或是注意力特别集中的时候钓鱿鱼，用的是木虾和伞钩，然而大型鱿钓船却不可能这么做。

　　唐海身先士卒，他就是这一小队的小队长，到打开了第一台机器……

　　粗长的黑线前端绑着一个类似热得快的一圈圈的东西，散发着微弱的白光。这是荧光棒，大型鱿钓船目前标配装备。

　　东西直接落到了海里，唐海接着去打开第二台机器……

　　海鱼和河鱼最大的不同有两个。

　　一个是海鱼‘傻大胆’，大鱼基本没有碰到过人类猎手，碰到哪里能长大？所以不需要像钓河鱼那样小心谨慎，海钓用线也不用那么讲究。河里的鱼是怕岸上的东西的，怕人也怕野兽，海里的不怕任何比自己小的东西。

　　另一个是海鱼‘贪’，不贪的海鱼是长不大的。

　　唐海早就练过钓鱿鱼了，这会儿在给自己小队做示范，也就是吉姆、珍妮弗、丽莎、Noon，再加价格粗丑汉子，也就是说小唐至少得做五六个人的工作量……

　　这没有关系！

　　他刚打开到第六个机器，第一个机器就传来动静！纺纱轮转速加快了！

　　选对地点、晚上没月亮的情况下开诱鱼灯，用荧光棒开机器钓鱿鱼，就是这么快！

　　鱿鱼只会往下沉中的荧光棒捉，换而言之只要这附近有大赤鱿，用这么闪的东西，不沉到底一般就能捉住了，这里水位大概是300米深度，其实想沉到底也是很难的，线不够长……

　　钓大赤鱿和捕鱼相比，还有一个巨大的优势，那就是这玩意儿是群居的！一两千只待一起那是比较少的！

　　黑暗中的诱鱼灯，就像是在黑夜中点一把火，不仅飞蛾，很多虫子会往火堆冲，海洋生物什么都会被吸引，而其中鱿鱼的视力又是最好！

　　小唐同学跑回第一台机，这东西是电控的，有些老式的需要用手去转纺纱轮收线，一般新人参加鱿钓都会受不了，一整夜几小时不是在手摇，就是在杀鱼，有那体力也没那耐心……

　　开机器一会儿就把鱿鱼转上来了，停止转动卡主轮作，身手去抓粗鱼线……

　　砰！

　　一团水雾直接从唐海位置炸开，直冲天空两米多，海水散落到了所有人身上！

　　接着各处都有水花爆炸！

　　“不用急，这是鱿鱼在喷水呢！吐啊吐啊的，你们就习惯了。”珍妮弗看到丽莎和Noon有些怕，便是淡淡一笑。

　　唐海和两女同时感觉到一惊，珍妮弗学坏了……

　　赶紧捞上来，强硬的把荧光棒拔出，这鱿鱼大概是60公斤。

　　把60公斤重的东西拉上甲板是很累的，一般人办不到，但要是吊着的60公斤的东西，拉上甲板就轻松得多了。

　　拉上来后取下荧光棒再放，小唐同学手起刀落，快速的把鱿鱼触须放到一个篮子里，头部要剪开，掏内脏撕下一块鱼骨、鹦嘴放另一边……

　　鱿鱼的内脏也是不能丢的，也要收起来……

　　本来鱼骨也不宜丢，这是做骨粉的好材料，但现在都是一些秘鲁的小渔夫捉鳀鱼来做，就不和他们抢了……

　　刚把东西弄好，二号又有动静！

　　唐海管着10台机器呢，这会儿后面几台还没下荧光棒！

　　把二号的弄好，别的又开始有动静了……

　　鱿钓就是这样，收益好坏基本全看渔业专家对位置的判断！国内很多人钓柔鱼亏了本，近海渔业枯竭是一个原因，更大的原因是整艘船上最多就一两个稍稍有点鱿钓经验的人，而没有超级专业人士……

　　珍妮弗是超一流的！

　　唐海这次把机器全开了，然后再去收取渔获，就挂着吊起，接着还没能拉上甲板，又有反应……

　　最后唐海这小组负责的10台机器全拉着鱿鱼，就像是挂着一排红色小猪！

　　“我们这里满一吨了！70美金额外奖金到手！”不远处传来欢呼声。

　　“可恶，你们几个快来帮忙，我们骨干队不能输给那些杂鱼！”唐海朝身后众人一吼，继续忙碌……

　　大灰蹦蹦跳跳的在船甲板上活动，它是第一次看到这种疯狂收获的场景，偷吃了点内脏，腥气太大又吐掉了……

　　……


第九百一十九章 全是鱿鱼

　　鱿钓……

　　世界渔业最后才发现的珍宝！

　　味道好，蛋白高，可以用干法贮存很久，产量大，一年一收，就和养猪一样，最重要的是这东西还是集体生活！

　　中国远洋渔业三大捕捞重点，竹夹鱼、金枪鱼，然后就是鱿鱼！

　　可以说鱿钓虽然发展得晚，但却是后起之秀，不是因为某个大人物的偏好，而是它们确实有成为三雄之一的理由。

　　按大小从小到大，阿根廷鱿鱼、北太鱿（柔鱼）、大赤鱿。

　　其中又以大赤鱿捕捞最为方便、产量最大，秘鲁鱿钓成了近年来的大热门，秘鲁甚至把中国在日本的市场都给抢走了。

　　唐海观察了洋流位置，大丽菊的水流冲击而下，大概到中美洲巴拿马运河一代威力就开始剧减了，再往下收获不会大。

　　俄勒冈州气温也太低，并不是大赤鱿的活动范围。

　　加州估计会小爆发，但也有限，而且大家都是美国渔业州，又不是阿拉斯加州那些地方人烟稀少，罩不住北冰洋，唐海是很难进入加州捕捞的。

　　墨西哥的大赤鱿就爆发大了，本来它们就待在这里产卵，这两年来小到一些浮游生物，大到灰鲸，唐海到下加利福尼亚转了一圈，都感觉有些出乎自己的意料之外……

　　下加州那处地方不该有那么多的鱿鱼，但就是有。

　　灰鲸的智力也比唐海想想中的要高一点点。

　　成年的鲸类除了小须鲸，几乎所有都可以正面硬肛大白鲨，灰鲸也可以，但灰鲸对团队作战的虎鲸就很害怕，所以‘万箭齐发’不是它们约好了一起走，而是多只一起活动更安全。

　　落单的灰鲸妈妈带着宝宝，其实也不怕虎鲸，虎鲸9吨灰鲸妈妈35吨，虎鲸能撞人能尾巴扫人，灰鲸难道办不到？

　　就怕虎鲸只想吃小宝宝。一些流动型的虎鲸攻击性很强，而且会浪费食物，甚至有只吃灰鲸宝宝舌头的。

　　一对一虎鲸也干不掉灰鲸宝宝，小宝宝太重了，疯起来也是能伤到虎鲸的，没人会愿意为了一顿饭重伤，所以虎鲸的策略一般是跟着游，像狼群吓唬羊群那样跟着走，灰鲸妈妈带着孩子赶路想跑是游不过虎鲸的，一般两三小时后鲸宝宝没力气了，虎鲸就会分出几只拖住鲸妈妈，然后再上几只轮流把鲸宝宝按海里不让换气，那时候就是万事皆休了……

　　灰鲸带崽正确对付虎鲸的办法，就是在浅水区走，虎鲸就按不到鲸宝宝了……

　　那一天唐海看到的，鲸爸鲸妈没有带宝宝走近路，而是绕远路走浅海，就觉得它们智商提升了，然后发现这并不是个例……

　　既然近海的生物种群都得到了提升，要知道唐海到大丽菊可是两年了，远海位置不可能没有变化……

　　而且，鱿鱼是一年生生物！

　　只有老墨的大赤鱿是最终受益者！包括加州主要经营的东西不同，收益都是短时间内提升不大的！

　　唐海总觉得珍妮弗在研究哪里有鱿鱼的时候，是不是在考虑大丽菊的水最终会流向哪里……

　　……

　　午夜，正思索着，唐海拖着一只200来斤的‘小红猪’上船，眼神正好看向珍妮弗，后者和他淡淡对视，又继续指挥作战。

　　小唐同学看来珍妮弗这完全就是不办事，还有旁边的丽莎，人家Noon都拿刀帮杀鱼了，未成年人吉姆都动手了，俩妞依然保持着淑女动口不动手，估计这两人是卯上了，可能都觉得自己先比对方动手的话，会让人觉得自己地位更低……

　　“又满一吨！已经捕捞到了600吨满值，12000个箱子装满了！头儿，再钓我们也没有地方装了！”红莲号统计员在船舱入口处朝着唐海大喊。

　　小唐同学掏出口袋里的手表看了看，手机这会儿放房间里，他的手机是三防机没错，但三防机不防撞击啊……

　　还没到一点。

　　一只鱿鱼装3个箱算，光是这么算，红莲骑士号上今天就钓到了4000只北鱿，加上隔着十来公里分开作业的另外五艘，怎么也该有2万只才合理，果然是大赤鱿‘孵化池’之一，外带还有他们没钓上来的……

　　想想实在不能再装载了，2000吨级渔船也不是全用来装鱼的啊，虽说渔船本身有制冷设备，但也装着大量的柴油、食物、冰、压舱水……

　　“传令！返航！”唐海穿着防水服，戴着厚手套，一手还抓着一只鱿鱼，手里一把切割枪的唐海大声的朝驾驶室喊道。

　　……

　　一直开船了有半小时，船舱中船员室陆陆续续有人走出来，都是下午开始睡觉，等待晚上来交办的。

　　自从强尼被奈芙套牢变成了妻奴……

　　唐海越发感觉可以随时带出来的人手不足，这导致了一批能力强的员工迅速提干，郭达就是其中之一！

　　立下了保护赤兔的大功之后，郭达正式成为了大丽菊的骨干。虽然这话有点逻辑不通，但唐海就是逻辑……

　　这会儿他带队上来，正要在唐海面前露一手，然后发现船只好像在往回开……

　　“头儿，这是要去哪？”

　　“装满鱼了，拖回岸上卖。”

　　“……”

　　……

　　红莲骑士号600吨全满，其余五艘装载量一共1400吨！

　　唐海就有过一次捕捞总量，单次能达到2000吨，那年冰棍才五毛钱一根，小唐同学连毒水母都要拿去换钱，那时候一公斤帆水母好像都没到一美金……

　　到圣迭戈港口的时候已经是早晨……

　　中国的鱿钓是鼓励行业，买船只要够大，国家直送1/3，外带柴油补贴也是最高的，目的只是一个，把鱿鱼带回来就好！

　　而在那种政策扶持下，去年的唐海没问，前年大赤鱿捕捞成本是6500元人民币一吨，但当年出水价是5500，也就是钓了就亏……

　　然而唐海又发现了一个问题，在中国大亏的情况下，秘鲁是赚的！

　　原因很简单，中国来这边航线还是太长了！柴油贵！外带还有冷藏、保险，一些看不到的黑色因素，在中国搞远洋渔业，一年赚个8%可以傲视同行了，然而如果直接打通美国市场的话……

　　“前些年欧洲西班牙债务危机，日本日元下滑，两国进口鱿鱼数量下降，鱿鱼价格几乎跌了一半，信息不对称弄得很多渔夫亏损很大。去年大赤鱿质量提升，海爷你宣传海鲜让美国鱿鱼消费量大幅度增长，价格有所回升。今年吃的人更多了，收购价现在是1800美金一吨，比往年最高时候还高……”

　　“我不识数，珍妮弗，这比我们以前卖帆水母贵吗？”

　　……


第九百二十章 大洋渔业

　　收购大赤鱿的是一名日本商人。

　　唐海对黑人是有脸盲症的，大人五官长开了还好，五官每个人多少都有点差异，小孩子他就完全分不出来了，甚至很多白人，他要分辨起来也很难，反倒是对动物他能分出来……

　　不是只有他有脸盲症，大多数人对其余肤色人种多少都有点脸盲。

　　小唐同学外号‘黄种人的骄傲’，在整个亚洲地区都是很有人气的，就像各国的黄种人都有崇拜帕奎奥的，称他是‘黄种人的骄傲’，而并不单单是菲律宾人喜欢他。

　　这日本海鲜商认出了唐海后，态度就颇为恭敬。

　　这几年日元不断贬值，欧洲许多国家有债务危机，亚洲诸国大多又是以出口鱿鱼为主，而美国这边吃牛羊肉的人比吃鱿鱼的多太多，做海鲜的，特别是做鱿鱼的，生意并不景气……

　　唐海各种推销海鲜，又是以环保、健康方面来推销的，帮了各国海鲜商一个大忙，常有人戏称全球海鲜商都欠唐海广告费……

　　面对唐海，这日本商人没有半点隐瞒，反而话是越说越多，小唐同学就是问个收购价，他把各地情况和收购价都说了，本来不太关注鱿钓行情的唐海居然对这几年全球鱿鱼行情有了个大体认知……

　　在美国这里是1800美金一吨的出水价，远远低于动辄上万的帝王蟹，然而鱿鱼的产量更大。

　　只有普遍的，才是最赚的，这就和各种高档超市绝对干不过沃尔玛，各种高档车集团现在总规模都拼不过日系一样。

　　1800美金一吨，这在唐海看来是低价格了，然而海商却说着比前几年要高一倍，也就是说前几年根本不到1000一吨，合计不到50美分一磅……

　　“1800美金一吨，海爷你送回来的鱿鱼一共是2096吨，按2100吨算，总计是378万，装卸是我们的人来做，按照现在行情……给海爷你打个折扣，我们是日本大洋渔业公司的人……”

　　唐海拿着签收的支票，珍妮弗悄悄在他耳边说了几句，他才想起这是日本六大渔业公司之一。

　　……

　　日水是日本目前最大的渔业公司，但也做不到一骑绝尘。

　　从很久以前开始，就有不少日本水产报纸妖魔化中国捕捞业，说中国渔船的烂捕让日本无鱼可捕……

　　这话韩国说唐海就信，日本北海道渔场中国渔船想去也不行啊！

　　就在这种情况下，日本大洋渔业访华，在魔都和中国龙头渔业巨鳄们商量事宜，到后来别家也不得不来，截止15年前，日本六大渔业公司就和中国渔业一起合作办了超过30家各种海产子公司，这么看来这似乎是个亲华派的公司……

　　“2100吨鱿鱼总计收入378万，扣除满一吨奖励70美金总计扣除14.7万左右，再扣一些装卸费，总共能有360万入账，这一次是个开门红。有珍妮弗在，这一次大丽菊出动不可能会少于两个亿收入，就算把船只损耗算上，纯利也会有1.5个亿……头儿你在想什么？”丽莎快速的算着账目，抬头才发现唐海一直在皱眉。

　　“我在想这日本大洋渔业，好像我有点印象……”

　　珍妮弗笑道：“你忘记我们第一次去日本的时候，我和近畿大学的人在渔业上的交流了？大洋渔业背后的合作伙伴是近畿大学，他们就是做黑钻养殖的。”

　　唐海恍然大悟！

　　提前和中国打交道，做各种金枪鱼养殖，现在又来讨好自己，刚那人接近400万刀的东西，不用打电话自己就能签支票，地位绝对不低，听说大洋渔业好像还在和越南渔业打交道，越南本身就是日本小弟……

　　明明自己的渔业资源还有一堆，却四处撒网拉关系，大洋渔业其志不小，其用心也深啊……

　　“头儿你不是和日水闹不快吗？日本市场是很大的，不能丢掉，他们每年鱿鱼消费就40万吨，外带还有别的。刚看那人在日本大洋渔业里地位好像不低，要不要试着联络一下？”珍妮弗道。

　　唐海摇摇头。

　　丽莎也摇头道：“在全日本大小渔业都在骂中国捕捞业的情况下，大洋渔业率先示好，这公司用心太深了，我们这种以技术为主的就不要掺和了。”

　　早餐，不，应该算是晚饭了，吃的是铁板鱿鱼搭配饺子，是真正的铁板鱿鱼而不是放油很多的炸串。

　　郭达一行人一直闷闷不乐，之前百多名员工分到了接近15万，每个人几小时就是一千多的分红，这样就算后面减少，算下来三个月捕捞季然后再回去，再怎么也能小发一笔……

　　主要还是郭达没有独自率队过，总想表现一下。

　　吃晚餐的时候是在岸上吃，吃完刚好太阳升起，唐海想着要在岸上好好的睡一下，之前射击激发了肾上腺素，然后又是几小时不停的作业，结果郭达一个劲的……

　　先是问什么时候再去，再接着说浪费一天不好吧，然后说万一有人占了位置怎么样……

　　就是不说自己想去。

　　唐海三个看着郭达，最后还是唐海没辙：“既然你都这么说了，珍妮弗，接下来第二个钓点在哪里？”

　　“还去之前那里，但要晚上才能钓，效果不佳。”

　　“我们都是能吃苦的，能多钓点是一点。”郭达忙道。

　　“但如果现在浪费了体力，晚上不见得每个人都能有好效率，这又不是一天两天的事，得不偿失。”

　　在岸上的时候行动都是唐海说的算，一下海就都是珍妮弗说的算。

　　至今为止，珍妮弗从没出错过，本田雄二曾说唐海手下六个人至少都值10亿美金，如今乔丹帮管理各个生产和销售链，哈德利也慢慢控制住了白肢虾圈子，珍妮弗说哪里有鱼哪里就有鱼，三杰已经开始疯狂发热，证明了本田雄二那句话是对的……

　　既然珍妮佛说白天不宜捕捞，郭达这只有蛮力的半个外行肯定不会再说什么。

　　岸上打包了一些东西上船，小唐同学抬头一看……

　　“天色正好，风和日丽阳光明媚，正是睡觉休息的好时间。”

　　“……”

　　……


第九百二十一章 渔船紧随

　　远洋捕捞要是船队上有超级高手，那绝对是渔业活动里最赚钱的项目，只是，千军易得一将难求，这话是用得到捕鱼上的。

　　船长、大副、向导、渔业超级技术员，这些认的收入通常是普通水手的十倍，而且一上船只要是他们领域的，他们就可以说一不二……

　　员工薪水要么是拿死工资，要么是低薪加分红，大丽菊的固定薪水还可以，分红也是国际标准，一夜人均额外拿1000多美金，这是捕捞量逆天了，疲劳度自然也相较于别的捕捞队高很多。

　　人们只怕做事没有回报，回报高的时候做事再苦再累一般也忍得了，唐海上船后发现，不但昨晚摩拳擦掌结果没活干的人没睡，昨晚干了活拿了钱的也没睡！

　　干了活的还有厚脸皮来问唐海，是不是继续按照昨晚的工作安排……

　　“滚你妈的！昨晚哥们才睡一会儿，一觉醒来你们已经装满回港了！今晚还想再来一次？”

　　“去之前那地方，估计半个晚上也装不满了……”

　　“操，那你们还想先干活？那我们跟船还有什么赚头！我怎么和小弟们交待！”

　　向来和谐友爱，一看过去好像全是基佬的大丽菊骨干们，第一次面红相见……

　　小唐同学能用拳头的时候绝对不多说话，多动手，不BB，几下就把争执中的几人打趴了……

　　珍妮弗几人蛋定的看着。

　　到最后几名最高骨干商量了一下，因为白天基本不用做事，所以干脆9点到18点是睡眠时间，晚上两班的时候，今晚先上第二阶梯队，之后几天再看情况。

　　这提议获得了全员一致认同，至于日夜颠倒……

　　大家都是精壮的男人，难道连白天睡觉这种简单的事都办不到吗？

　　小唐同学回到自己的卧室，他是有小单间的，隔壁是一堆上下铺双人间，丽莎和珍妮弗住得离他最近，虽说大丽菊纪律性很好，但精力无处发泄的壮汉实在太多了，为避免什么还是不要随便考验人心的好……

　　小唐同学也不知道从什么时候开始的，相当多的大丽菊女性把他视为无害免费保镖……

　　……

　　正要躺下，小唐同学受到了马莲娜发来的视频，他们现在还没离开港口太远，接收速度很快。

　　《怀石镇小象见人就飞扑求抱抱！温暖人心！》

　　唐海有些奇怪这什么幺蛾子，点开一看视频，原先的野象群现在可以说是半杯驯化，在保护区活动，而保护区又变成了旅游景点。

　　一群野象对游客是非常友好的，只要游客不是脚踹樱花树制造落英缤纷那种。

　　其中小象活得最滋润，比起之前并没有长大多少，脑袋上还有毛茸茸的头发，背部也有一些毛发。

　　这是一个集合视频。

　　有两名金发碧眼的白人美眉要去摸它，结果它过去一顶，慢慢的就把两女给撞翻在地，然后缠着一名美妞求抱抱，这样还不满足，又跨过去找第二人……

　　换了个视频，又一名黑色短衬衫的白人美妞被它盯上，几下被它按倒在地上，然后半个脑袋硬是要枕着对方胳膊……

　　不仅仅是女生，一名帅哥被它按翻，侧着身子仰躺也不是，趴着也不是，被它侧面压着求抱抱……

　　有个帅哥比较聪明，先躺下了，小象直接从旁边侧身一趟，大大的脑袋枕对方肚子上，鼻子卷着对方的手，还咧嘴一笑，小眼睛在看镜头……

　　有个高大魁梧的壮汉坐在田埂边的石墩上，小象自己走过去，背过身坐到了地上，看姿势就是想说‘憋说话，快从后面抱我’……

　　最夸张的还是一名女子，一开始就张开手要抱它，结果被它撞得跌坐到地上，最后小象就和一只小狗一样趴在这女子的大腿上，让女子挠背，耳朵还不时动一下……

　　唐海在网上找了找，才发现自己的宝贝小象最近成了网红，因为看到人会飞扑求抱抱，不抱还不行。

　　各种奇怪的评论。

　　“小象想说，我会各种姿势！”

　　这是比较奇怪的评论，唐海看不懂他说什么。

　　“真心希望小象长大了还保持着这样的童心！”

　　唐海看了看，他也希望，但又觉得哪里不对。

　　“可怜的，没有妈妈的孩子……”

　　这太多愁善感了，小象的爸妈和大哥们都在旁边呢！

　　小唐同学看着各种视频和评论，忽然一条短信发来。

　　“小象虽然喜欢人类，但它肯定是想你了噢。”马莲娜的语气虽然尽可能的保持了轻快活泼……

　　唐海把手机压到了枕头下，翻身趴着就数绵羊，让自己快点进入梦乡。

　　……

　　接近傍晚的时候唐海就醒了过来，激发肾上腺素也就是那么一会儿，不至于让他睡太久，但他还是赖了一会儿床。

　　船舱隔音设备还是很棒的，毕竟是2000万刀的鱿钓船，这船要是买德产的，至少6000万刀，不得不说国货物美价廉，功能也多，像红米机，谁能想到这是热得快呢？

　　出去要吃点东西，开门就听到上边的吵架声，丽莎拿着她的超级手机在骂人，极目远眺，数公里外是日水的万吨鱿钓船，唐海能看到那边的甲板上，本田雄二也在看着这边……

　　“丽莎。”

　　“老板你醒了。”

　　“你手机给我。”

　　接过电话，对面显然也听到了动静，本田雄二笑了笑先说了：“唐先生，听说你们半个晚上就满载而归，再加上之前赌钓赚的钱，真是恭喜你啊。”

　　珍妮弗也来到了唐海身边，Noon远远看了一下，又进船舱去准备食物了。

　　唐海一听本田这话，低了一下头，起来抿着嘴，眼睛变成了小崔那样一边闭着一边睁大，他真是蛋疼到蛋碎了……

　　“本田啊，你还提那晚上的事呢？不就300万而已，你实在觉得不爽我们再赌一次，到时候我故意输回给你也是可以的。你现在在那个位置，很可能我们两家捕捞量都受影响。”

　　“唐先生，这不是钱的问题……”

　　“不就是输给我几次……”

　　“你去过印度吗？”

　　“从来不去，我对奴隶制国家向来没有好感。”唐海一时间没明白本田雄二为什么突然问这个。

　　“我去过，我在那里见到了孟加拉虎。”

　　孟加拉虎、印度虎、不丹虎，其实都是一回事。

　　唐海静静听着。

　　“你知道孟加拉虎长大的标志是什么吗？”

　　“性器官发育成熟。”

　　“……”

　　那边好像一下被呛到了，珍妮弗和丽莎两女脸色也全憋红了。

　　本田雄二好半天才恢复过来，在那边大吼道：“你这……是独自捕食！”

　　唐海还没说什么，电话就挂断了……

　　……


第九百二十二章 猛兽之心

　　小唐同学看着小巧可爱的手机，两下后手机屏幕黑掉。

　　“本田雄二这是在打比喻呢。”珍妮弗轻轻一挽秀发，看着远处那万吨鱿钓船缓缓移动。

　　“比喻？”

　　“如果说各行各业是各个世界的话……”

　　如果说各行各业是各个世界的话，那渔业是一个什么世界呢？

　　世界上老虎的数量越发稀少了，只剩下几千只，大多数都在印度。

　　阿三哥发展落后，虽说最近在研究一枚火箭送22颗卫星上天，想让中国屈服，但唐海想说……

　　阿三哥两辆摩托车相撞，造成16死25伤，另外还有97人下落不明，其实咱们已经服了！不用在火箭上多放卫星那么拼，毕竟火箭是无辜的，送不上去会挨骂，卫星又不可能开挂……

　　这么一个厕所问题都不能解决的国家，森林资源利用率不足就很合理了，各种野生动物们有很好的栖息之所，有野牛野羊野猪，大片的森林，小鹿小鸟，大量因没开发而生机勃勃的湖泊、河流。

　　河湖和森林就是渔业环境中的大海，河湖里、森林的资源，就是渔业资源里的鱼虾蟹。

　　而这一切的主宰就是森林之王孟加拉虎！

　　老虎的地盘意识是很明确的，一山不容二虎，就算是虎妈带孩子也不会一直带下去，毕竟一座山林的资源有限，只要孩子长大了，就必须离开自己去寻找地盘，而虎妈也可以尽情的享受一大片山林的产出。

　　判断老虎是不是长大了，就要看老虎有没有独自猎食的能力……

　　偶然的一次不算，要能保证一定能每天吃饱。

　　所有野生动物都是相当机敏的，要是关在一个笼子里，半岁的老虎就可以把一般成年猞猁给撕了，但真正放到野外，猞猁上山能捉小鹿，下海可捕大鱼，还擅长捕捉飞禽，而孟加拉虎没个三岁是很难具备存活能力的。

　　体型大，消耗的就多，捕猎的担子就重，越是猛兽越不容易独立。如同一般家庭的孩子20来岁很容易就能练出养活自己的手艺，而大家族子弟要承担重任的，很可能三四十岁都不能接班。

　　“你是说，本田雄二现在迫不及待的想要截胡我，来证明他有捕猎的能力了？”小唐同学也喜欢以动物喻人，珍妮弗的话他一听就明白了。

　　丽莎有些幸灾乐祸：“本田雄二本来也是家族里这一辈最年轻有为的人之一，自己已经可以独领一家贻贝海产公司了，结果几次被你算计，薰子又被挖到我们大丽菊来了，估计威望早一落千丈了，这会儿来找我们卯上也很合理。”

　　唐海闻言一点头，要换做是他，他肯定也会拼了，简直士可杀不可辱……

　　珍妮弗钻研生物学已久，这会儿想了想，却是摇摇头。

　　“一般的孟加拉虎只想着解决一顿饭就是自己有捕食能力了，天赋好点的孟加拉虎可能会想着捕猎大型动物吃很多餐，然而真正天赋极强的孟加拉虎，却会想着凭借一次次的捕猎，训练自己可以独自掌控领地的能力……”

　　“那和我们想的一样啊，他的终极目标不就是想逮着我们这只大猎物，然后重新在日水站住脚吗？”在心理学方面，丽莎可不认为珍妮弗能赢自己。

　　珍妮弗还是摇摇头：“一般孟加拉虎能够捕捉大型猎物后，想的第一件事就是独自离开，占山为王……但也有盯上自己长辈地盘的猛虎！只要它能打赢长辈，是可以把长辈给赶走的！”

　　唐海终于明白过来了！

　　本田雄二说自己父亲身体不好，想让薰子回去照顾，搞不好是真的！

　　只听珍妮弗又道：“孟加拉虎占领领地的时长，一般是7年，天赋很好很强壮的可以占领10年左右。本田一郎我们都见过，那是一个极其厉害的人，一定掌控着某些势力很久了，但估计快掌控不了了。本田雄二只要干几笔狠的，能拉拢一批人吧，这些人也要面临站队的问题。”

　　小唐同学有些犹豫：“但本田一郎怎么也是他爹……”

　　“有些生物就是等着自己亲人来挑战的这一天，甚至觉得自己的尸体就该是亲人最满意的一顿食物，这样就可以永远和亲人在一起，本田一郎那年代比我们现在残酷得多，指不定他经历过什么呢……给自己儿子总好过给别的亲戚，或许本田一郎正在微笑看着……”

　　只是只言片语，被珍妮弗脑补出这么多东西。

　　唐海仔细想想当初见到本田一郎时对方的身体情况，感觉珍妮弗很可能说中了……

　　或许在很远的日本某处，本田一郎正拿着杯白酒看着这个方向也说不定，唐海不能理解，但又可以隐隐感觉到什么，然而老本田未必会轻易放弃一切，那是个很有心计的老头……

　　拿出手机。

　　“今晚上你会被我弄哭的。”唐海给本田雄二发了条信息。

　　过会儿。

　　“哭的人会是你。”

　　唐海猛的朝后方大喊：“郭达，让人去吃饭，你把小搅拌机和我那阿唐哥十三香拿出来！”

　　郭达听命跑去拿唐海的秘密武器，阿唐哥十三香，大丽菊人人以为这是唐海钓鱼逆天的秘密……

　　本田雄二在很远的地方拿着望远镜观察唐海，就像是成年孟加拉虎在观察一只成年麋鹿。

　　日水这次可不是只来一艘船，小唐同学这边是2000吨级带5艘1000吨，那边是1万吨级带许多小弟，从双花红棍到跑腿马仔都有，看起来气势汹汹，双方吨位和战力差距……

　　大概在本田雄二看来，相当于孟加拉虎和麋鹿吧！

　　但他就是太天真，没看穿麋鹿只是唐海的外表，把皮剥掉，他的肌肉就可以疯狂膨胀，变成一只哥斯拉啊！

　　夜幕降临。

　　忍了一天的郭达带着一群精壮的男人开始下荧光棒，然而对面也开始下，唐海装模作样的拿着望远镜在看……

　　“甭说，万吨级的灯光就是销魂，看架势就感觉到，对方人多，棒多……”

　　小唐同学的话让丽莎和珍妮弗不禁侧目。

　　“郭达，倒阿唐哥十三香！”

　　……


第九百二十三章 本田服了

　　对方人多棍多……

　　但唐海也不简单啊！

　　论下药，唐海比谁都有经验！

　　十多桶鱿鱼内脏搅拌着一些唐海让人乱买的东西，本想学济公搓一点身上的老泥做‘秘密武器’混进去，然而唐海太爱干净居然搓不出来，真羡慕鸣人，想搓丸子就能搓，没饭吃了还可以做搓澡工……

　　最后唐海混入的是醋，反正是糊弄人的。

　　一桶桶的鱿鱼内脏倒入了海中，这几桶东西相对于这片大海，大概就和一滴水滴入泳池差不多，也就在散开前的那短暂时刻可以看得到，理论角度这点浓度，倒什么毒药想杀鱼都不行，那种做海质改变的，投入的人力物力比一般人所想象的，通常要大上千倍……

　　大丽菊众人也对唐海这几十桶东西表示怀疑，阿唐哥十三香他们完全没听过，倒是听过什么黄飞鸿的十三姨，还有高尔夫球什么的……

　　一直在拿望远镜偷窥这边的本田雄二看得蛋疼，几倍的船只吨位差距，这加起来都不到半吨的十来桶不知道什么的东西，能顶什么用？

　　“大伙继续干啊！不要停！”唐海大声吼着，一些等着看变化的这才反应过来，赶忙的继续丢荧光棒。

　　之前其实两伙人都能钓到鱿鱼，就是日水的鱿钓队人多、钱多、臭不要脸，导致上鱼量一直是这边的三五倍，毕竟吨位在那……

　　唐海也不急，就昨天钓鱿鱼上鱼的频率，下面至少还得有个千把吨，钓不来那么快，再说日水的渔夫不可能有大丽菊渔夫的体力……

　　“那边唐海黔驴技穷了，倒那点东西，就算他有什么诱鱼秘方，稀释成这样也出不了什么成果的。”本田雄二拿着望远镜看着，淡淡道。

　　“少爷说得对！”

　　“唐海就这么三两下，要是什么诱鱼秘方管用，还要渔船吨位干什么？简直没常识！”

　　左右正是之前被唐海指使去做苦力的俩马仔，这会儿看唐海下料诱鱼，顿时就是笑出了声来……

　　……

　　本田雄二倒是不会这么笑，他把唐海当成对手，而且还常被唐海虐。

　　不仅仅是唐海，他不会轻视任何对手，太轻视或贬低对手那不代表了击败对手的自己也不强？

　　小唐同学精通钓术，听说大丽菊每年都举办钓鱼比赛，头两年唐海自己还参加，这两年嫌别的渔夫太弱，就不和他们玩了。

　　实际上任何的钓鱼比赛，各种场地、钓具，大家差距都是不大的，大的是鱼饵，唐海知道怎么做人类最喜欢的食物，也知道怎么做动物最喜欢的食物，外号厨神、德鲁伊……

　　双方大赤鱿继续上钩……

　　大海是世界上最神奇的宝藏，上天赐予人类最完美的粮仓，光是近海岸的藻类，每年可以捕捞的总产量就是全球小麦产量的15倍……

　　也就是说，只要利用得好，大概近海海藻加工一下，可以养着300亿人不死！

　　最大的低级浮游植物硅藻数量更是恐怖，大概500克浮游植物可以养活50克浮游动物，这比例往上递减，海洋生物链是金字塔结构最完美的……

　　外带海洋还有各种石油、矿产、潮汐力、冷热温差力量、海风等等非生物的资源。

　　别人是不知道海洋的可怕的，只有专业的接触海洋相关的人才会知道，本田雄二之所以野心勃勃。他看到了海洋的潜力，什么石油大亨、矿产大王，那都是有时效性的，而掌握了大海，一时间可能不如那些人，但三代之后控制海洋的人就可以永远站在世界最巅峰……

　　这附近光是这大赤鱿，只要捕捞得当，可以说子子孙孙无穷匮也。

　　唐海的船队无法做到全线红灯，有些荧光棒还是空着的，不像之前一天就他一个控制十台机器那会儿，所有机器全挂着小红猪。

　　这会儿人力明显够用，甚至还多出来许多，不少人还有空闲聊，但随着饵料气味渐渐散开……

　　……

　　“头儿，上鱼速度提升了三成！”

　　“蛋定，我最好的东西全拿出来赌气了，不会三成算什么，倒下去那些东西值多少钱你要是知道你肯定不让我倒……”

　　……

　　“头儿，上鱼速度提升了六成！”

　　“蛋定，胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军……”

　　……

　　“头儿，上鱼速度提升了一倍！”

　　“蛋定，郭达斯坦森，我告诉过你……”

　　“我是说我们人手不足了！”

　　“把一队叫过来，联合执行！”

　　……

　　也就是等了20来分钟这样，唐海的超能力饵料气味散开，这附近一片海域全是浓度……是不高，但还是有点气味的！

　　大丽菊六艘船都宣告忙不过来，全都需要调船舱里休息的另一阶梯队人马协同捕捞。

　　唐海今天不出手，想想应该关心一下本田雄二，他掏出了手机，拨了一个电话过去。

　　“本田啊，这里的鱿鱼储量似乎比想象中的高啊，我诱饵一放，这边的渔获情况提升了一倍了，你们那边怎么样？”

　　本田雄二刚还觉得唐海做无用功……

　　一片海域就这么大，大丽菊的渔获提升了，那日水的渔获肯定减少了，小唐同学这一番‘关怀’，珍妮弗和丽莎都是频频侧目……

　　“唐海，有本事你把附近的鱿鱼全引走我就服你！没本事憋说话！”

　　电话挂掉了。

　　唐海看了看手机，忽然抬头看向郭达：“我床头柜那里还有一包阿唐哥十三香，去给我拿过来。”

　　……

　　又是20分钟后，小唐同学的超能力眼睛往海里一看，密密麻麻全是等级不低的生命之光。

　　鱼类的速度是很快的，动辄几十公里每小时，但其实它们保持不了多久，不少鱼类速度都在虎鲸之上，只要能速游20多分钟，就可以甩开虎鲸了，唐海看到过不少鱼类狂飙躲避虎鲸，他把这称呼为‘飞行模式’。

　　鱿鱼资料上速度是很快，但不如鱼类能那么轻易飚上去，持久力也差，不然水箱里的鱿鱼做生猛的早一个个飞出去了……

　　唐海估摸着它们从十多公里外游过来也得20分钟这样，然后还剩多少力气不好说。

　　第一次倒诱饵，吸引来了至少90%的野心勃勃的生物。

　　第二次再倒诱饵，把犹豫中的也吸引来了90%这样，唐海的眼睛是这么告诉他的。

　　再打电话去关心一下朋友。

　　“本田啊，我这饵料配置起来老费事了，但效果还是很好的，就是有个时效性，不然我就卖给你了。”

　　“有本事就让我一只鱿鱼都钓不到！”

　　“长这么大就没见过你这样的人，居然主动找虐的，有这种嗜好……郭达！我在垃圾桶后边放了一包阿唐哥十三香……”

　　……

　　“本田啊……”

　　“有本事你钓点值钱的！大个的！钓大赤鱿有什么好说的，你是小孩子吗！”

　　“郭达……噢，雪特，救命！”

　　一条大触须从水中伸出，上面布满了密密麻麻的吸盘，每一个吸盘都有直径14厘米左右！

　　唐海大意之下被这触须一卷，整个人被拖到了水里！

　　“我现在钓到大的了，就问你服不服！”

　　……

　　本田雄二一手拿手机，一手拿望远镜。

　　“我服了……”

　　……


第九百二十四章 生物超能

　　“老板！”

　　随着唐海被拉出甲板，甲板上顿时就是一声撕破了喉咙的喊声，唐海在落水前听到了，这是丽莎的声音……

　　……

　　唐海很强壮，体重随时保持在100公斤以上，身高195公分了，拥有铠甲般的胸肌和背肌、炮弹一样的二头肌、螺旋桨一般的双腿、刀枪不入的关节。

　　但他毕竟是人。

　　跳蚤随便跳自己几百倍高度，唐海办不到。

　　袋鼠一跳七八米都不用太用力，唐海办不到。

　　鳄鱼咬合力能到几千磅，唐海也办不到。

　　他普通状态下身体素质也就比巅峰泰森强个三四倍，肾上腺素激发后才会再爆发十倍力量，同时第六感会提升，看他超能力多强提升就有多少……

　　本质上他不过是个100公斤的人，只要能扛起100公斤就有可能把他拖走，他是无法摆脱掉力学基本原理的。

　　丽莎在甲板上急得大喊，身子一下都软了……

　　唐海之前给了大王乌贼一枪，但乌贼脑袋尖尖的明显就属于脑萎缩，丽莎就知道狼会报仇，谁能想到脑萎缩也会报仇！

　　“救生艇！放救生艇！人员准备！”丽莎坐地上大喊，随着唐海被拖入水中，她已经没了平日的冷静。

　　珍妮弗倒是淡定，慢慢走到一处角落，给唐海发了一条信息。

　　“你情况怎么样？能自己上来吗？”多少次遇到过险情，唐海下海救过杰森，骑着虎鲸在海里玩，极限挑战闭气21分钟，浮起来也没什么不良反应，更重要的是珍妮弗曾见过一个画面……

　　这一次，唐海的回复却没有像平时那样快，一会儿一点动静也没有。打个电话过去能打通，没人接。

　　“郭达！立刻放救生艇！你们全绑好安全绳！快快快，那边去准备潜水器具！不行，我跟你们下去！”珍妮弗猛的也是情绪失控，朝着各个方向大吼！

　　红莲骑士号顿时乱做了一团，接着大丽菊舰队全都慌乱了起来！

　　……

　　唐海第一次被动物拖入水中，以前碰到的任何生物，要么没这个力量，要么美手没脚。

　　大王乌贼两条大触手抱着舰只底部，吸盘固定着身子，唐海以前经常在想，它的吸盘贴上去了自己怎么摘下来……

　　这会儿被拉入了水中，和大王乌贼那比篮球还大的眼睛对视，紧接着它一用力，整个身子就脱离了船体，朝着深海位置下坠，这是300米深的水域，足够它庞大的身躯活动，它要摘下吸盘原来也很简单……

　　只是几下，唐海已经被带到了深水区域，大概是50米深。

　　很小的柔鱼在加速之后会变得很快，然而大王乌贼这30米长的体积，已经达不到乌贼最快速度了，而80米的会从速度敏捷型变成纯粹力量型，任何生物都是如此，当体型庞大到一定程度，就会失去速度的优势。

　　但依然很快！

　　因为是被带着走的，小唐同学没做好准备，第一时间失去了听力！

　　生物都拥有‘超能力’，有些被众人所知，如鲨鱼对血液气味的敏感，但更多的是不被人所知的……

　　鲨鱼嘴边全是静电感应细胞，可以感受到生物电流，电流感知能力大概比人类强50亿倍，能够准确的判断出生物伤口部位的异常电流。

　　电鳐更夸张，这是底栖类生物，扁扁的，能从生物电上感应到同类的位置、异性的性别，它们和异性的交配就是静电的交流。

　　鸟类的眼睛不仅能看到颜色，还能看到紫外线，水果是会吸收紫外线的，所以鹦鹉之类的可以很容易找到食物，而尿液也是能吸收紫外线的，老鼠之类的小动物快速在地面爬行，其实会留下一条超级明显的路线图，鹰类找到它们不费吹灰之力……

　　蜜蜂在蜇人后必死，死前会留下身体一部分，并散发出‘杀死我的人在这’的信号，人如果被一只蜜蜂蜇，不快点跑注定会被一群同窝的蜜蜂蜇，跳水里也不行，它们有足够的耐心原地等待一小时……

　　就连植物都有超能力，长颈鹿的进食都是断断续续的，不会超过15分钟，因为当一棵树的树叶被啃食，就会告诉周围的兄弟们赶快释放针对长颈鹿的毒素！

　　那大王乌贼的超能力是什么呢？

　　唐海被缠住的那一刻就发现了，是超乎寻常的力量，比同体积的蟒蛇估计都要强……

　　把手机刚放裤兜里就被卷住了，手机没被压到真是奇迹，但接着有震动，唐海估摸着完了，上边的人肯定急坏了。

　　但他在异海域力量，现在估计勉强打得赢2只红龙，然而眼前的是差点干掉50吨重蓝鲸的大王乌贼……

　　不怪现在的人都不愿意见义勇为了，唐海这见义勇为的成本真高啊！

　　好不容易调节好了五感，就看到大王乌贼把自己往黑洞洞的海沟带……

　　唐海没有密集恐惧症，没有肉类恐惧症，但就是有黑暗恐惧症，这里是大陆板块和海洋板块交错的地方，深度达六千米以上，目前还是人类不可探知的区域之一……

　　“我顶！”小唐同学怎么说爆发起来也有超过10000磅的拳头力量，一身肌肉隆起！

　　鱿鱼触须就微微动了那么一下……

　　“靠，我也有被人这么绑着的一天！”

　　刚说话就被按到了海沟的墙上，唐海除了被丽莎壁咚过，就是这大王乌贼了，然而大王乌贼可没有丽莎那么温柔……

　　直接就是一下触须猛击！

　　它们是可以用触须垫着走路的，想想那是什么力量！

　　小唐同学大概就像是被强化了30倍左右的泰森猛烈一击！他双手接招，整个人陷入了墙体中！

　　感觉整个双臂都发麻了，背部剧痛无比，这只大王乌贼的力量和智商超乎想象……

　　忍着痛快速的出来，然后朝上游，唐海游速是超越任何海洋生物的！

　　而大王乌贼只是一张嘴，强大的吸力就把唐海给吸了回去，抹香鲸一秒可以吸气两个立方，大王乌贼吸水比抹香鲸吸气都猛！

　　唐海被吸了过去，大王乌贼一张嘴……

　　100公斤大赤鱿吃掉一般的小狗只需要一分钟，这大王乌贼可比大赤鱿猛太多了！

　　唐海很关键的时候一把抓住了大王乌贼的一片吸盘！

　　“不行，得想个对策，这种生物在海里是无敌的，除非它的天敌出现才行……”

　　“朋友莫慌，俺来了！”

　　说曹操曹操到，一只巨鲸调节着体内气压，也跟着进入了海沟中，趁着大王乌贼没反应过来，大头儿子的大脑袋对着小头爸爸的小脑袋猛烈一撞……

　　大王乌贼压向唐海，唐海被按入了大王乌贼口中！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……


第九百二十五章 视听双神

　　小唐同学挣扎了许久，终于被猪队友给坑惨了！

　　大王酸浆鱿的大脑是消化器官，分泌东西来消化食物的，唐海不知道大王乌贼是不是也这样，反正在人类眼中，其余所有生物基本都是不正常的……

　　被一下撞入了大王乌贼口中，小唐同学在最后时刻抓住了它的牙齿，终于没被吸进去！

　　上次斗得你死我活的两只海底凶兽，再次展开了激烈的对抗！

　　唐海就和玩机甲一样，大王乌贼张口闭口的，他就可以看到外边的情况，看得到伸出的超大触须在活动，抹香鲸在灵活的闪避……

　　……

　　深海霸主必有超能！

　　抹香鲸是齿鲸，所有齿鲸都有很高端的声呐系统，它们可以发出人类听得到的叫声，而更多的是一种人类听不到的超频超声波……

　　宽吻海豚是超声波之王，经过严密训练的海豚可以蒙着眼睛，在游泳池中寻找到直径1厘米的悬浮物件，所以它们就算瞎了，只要海里还有合适的食物，它们就饿不死，再加上左右脑可以轮换着思考，说海豚是海洋中生存能力最强的种族也是可以的。

　　抹香鲸拥有世界上最重的大脑（毕竟积水）！

　　不但沉稳、聪明，而且还善于思考，喜欢睡觉养神。

　　抹香鲸的外耳道就长达一两米，内耳结构复杂，在海底它们就是一台超级先进的超声波仪器，一般靠近个几十米有大王乌贼、大王酸浆鱿，它们就可以准确发现对方。

　　唐海听说还有人眼睛看不见了而去学习齿鲸的超声波定位的，有的人可以成功，频率每秒也就发出一两声，勉强可以自己活动，但更多的人却失败了。

　　……

　　作为抹香鲸的头号对手，大王乌贼的、酸浆鱿的视力是无与伦比的。

　　大王酸浆鱿有世界上最大的眼睛，比人类的脑袋还大，这足以让它们在深海可以发现百多米外的抹香鲸。

　　大王乌贼的眼睛更是奇特，所有乌贼的眼睛，眼瞳部分都是W字形的，甚至它们可以改变眼瞳的形状来观察对手，它们是真正的无视线死角超级杀手！

　　……

　　深海中第一听力，对决深海中第一视力，唐海觉得自己或许是世界上唯一一个如此幸运，见到这种恶斗的人。

　　巨鲸仗着身体优势就是一个猛冲，尾巴甩动得看着是不快，但大脑袋已经袭来，脑积水子愤怒的炮弹！

　　上次差点被这只大王乌贼干掉，脑积水可记仇着呢，这段时间一直在附近徘徊，就是等大王乌贼出现！

　　脑萎缩眼看就要被咬到脑袋，这一次还是被盯准了眼睛上半部分一点点……

　　这是大王乌贼的大脑位置，而大脑之上的位置是没多少重要东西的，哪怕把上半部分帽子切掉，它们很长一段时间也死不了，上次抹香鲸就是咬错了地方，这才让大王乌贼逆袭成功，这一次它不会犯同样错误……

　　然而大王乌贼上次也是低估了抹香鲸，不然哪里那么容易被咬到？

　　脑萎缩之独门绝技！

　　脑充水！

　　只见大王乌贼猛的一吸水，脑袋突然变大，巨鲸刚咬到它，它就喷水逃脱！

　　吸水的时候差点把唐海吸进肚子里，喷水的时候唐海直接一松手，就被喷出了几十米远，这是唐海见过的最强的喷子……

　　大王乌贼可不是简简单单的要脱困那么简单，从巨鲸口中掠过之后，它直接就缠了上去！

　　这东西只要愿意，它可以合抱唐海的红莲骑士号，它太大了。

　　大到可以牢牢抱住巨鲸的脑袋！

　　眼看着巨鲸又要重蹈覆辙，唐海暗道糟糕，然后大头巨鲸却是猛的加速，侧着身子略过海沟，大王乌贼顿时受到重创，刮下了一片的泥土和石块！

　　大王乌贼没想到巨鲸还有这一招，好一会儿没缓过来，它觉得这里地形不利，有点想换战场，越往深处对它越有利，抹香鲸的极限深度在2500米左右，越往上其实对它越不利，乌贼暴露在空气中一会儿就会顶不住……

　　但突然瞥见了唐海，它又万分不忿……

　　头足类软体动物里，章鱼的触须断了基本都可以再生，类似壁虎的尾巴。而鱿鱼、乌贼里只有少数可以再生，大王乌贼是不行的，唐海那一枪，可以说永远让它失去了一部分战力……

　　刚看唐海一眼，那边抹香鲸已经冲向了唐海，一张口，还在水中旋转的唐海就被它吸进了口中！

　　唐海觉得自己就像是在经历魔幻大片，巨鲸的大舌头抵着他，不让他被吃进肚子里，然后巨鲸在往上游……

　　抹香鲸是鲸类里的潜水之王，可以沉入水中几千米，持续半小时以上不换气都行，就算是遇到了虎鲸群，足够经验的老抹香鲸也知道怎么对付！

　　这里深度还没到极限，时间应该也没到，抹香鲸这是担心唐海扛不住了，鲸类都是人类的朋友……

　　在上浮的过程中，唐海能感受到抹香鲸从骨骼到肌肉都在变化，这是在调节身体，让身体适应上层低水压！

　　……

　　救生艇上。

　　珍妮弗在戴氧气罩，周围郭达几人也在背氧气罐。

　　这里是深海海域，人一旦下水是可能遇到危机的，唐海强调安全第一，所以大丽菊船只的救援能力一直是世界顶尖的！

　　每个人身上都有信号器，身上带着绳索，红莲号做好了随时把人拉上来的准备……

　　三人组里潜水技巧最强的是乔丹，但他这会儿不在，珍妮弗其实也是一位顶尖的潜水好手，一下水就和美人鱼似的。就是夜晚打灯下去危险性很大，只能期待这里是虎鲸的地盘，没什么鲨鱼了。

　　大灰也在救生艇上，不安的踱步。

　　丽莎拉着珍妮弗的手和她对视，经过了夜钓的那一晚，两人似乎形成了某种默契……

　　“一定要把老板带回来。”丽莎郑重道。

　　“头儿身上有很多秘密，他的体质是杰森他们好几倍，闭气很轻易就能打破吉尼斯纪录，我怀疑他闭气一两小时都行。他随身带着军刀的，只是被拖住上不来，但肯定没大事。”珍妮弗一番话在安慰丽莎，但又仿佛是在坚定自己的信念。

　　珍妮弗正要下海，海面忽然一个巨大的身影慢慢浮现……

　　“又是那乌贼吗！火力准备！”丽莎大喊。

　　“等等，这次是……”珍妮弗连忙制止。

　　笨笨的胖脑袋浮出水面，唐海紧紧的趴在巨鲸的脑门上，露出了水面的那一刻，他缓缓站起来……

　　“呼，我回来了……”

　　数十道灯光，包括过来看情况的渔船的大灯照射过来，唐海张开双手，一身湿漉漉的在笑，但却并不显得狼狈。

　　……


第九百二十六章 真德鲁伊

　　圣迭戈码头。

　　唐海现在颇为苦恼。

　　虽然活着回来了，当然他之前其实也不觉得自己会死，他就像是贝吉塔和卡卡罗特合体的贝吉特，虽然个子很小，但力量却超级大，哪怕被变成一颗小小的糖果，也照样打得布欧不要不要的……

　　他都想好了，要是出不去他就吃大王乌贼的内脏来果腹，谁先吃掉谁还不一定呢！

　　只要做了这决定，可以在大王乌贼的肚子里发短信，总能慢慢发出去的，也不怕上边的人担心，就是可能会暴露他一些秘密……

　　好在抹香鲸及时赶到，把他救了出来。

　　他现在颇为苦恼的是，自从上次日水跟着他们钓鱿鱼赚到钱后，是赚的不多，但也捞了那么300多吨，他们是捞了600多吨……

　　接下来每次出海，就有可能有渔船跟着，远洋捕捞的渔船很少有像他们这样自己跑一路的，大多是一个国家的舰队，再不济也是某个船社，小唐同学苦啊！本来一些地方可以捕捞两三天的，被跟上后就变成一次性的货色了！

　　特别是来自中国的捕捞队，喊一句老乡就跟了上来，还会问怎么捕捞收获大……

　　小唐同学想到了国内飞涨的物价，双汇因为不买1公斤35元的国内猪肉，而去买一公斤20元的美国猪肉，被骂汉奸、不爱国、不支持国人……自己也因为抱怨中国房价被骂，然而实际上自己现在国内三套省会房子，一套农村占地就600平大别墅，外带一个小农庄、几块田、几家小公司股份，抱怨房价并不是为了自己吖……

　　小唐同学最近算是比较有体悟了，吃人吃得最狠的通常就是自己人，因为有个道德大义在，因为双方关系好容易骗。

　　不过这一切的根源，并不是什么资金外流，也不是什么人民币贬值，而是不吃人就赚不到钱，赚不到钱连住的地方都没有……

　　环顾一下中美两国各种东西物价，唐海都以为国人已经是世界第一富裕人民了，不然凭啥所有东西都最贵？

　　这些年大方面的好消息，也就是昆城到他老家中间一个收费站终于撤了，可以节省7元钱。

　　一群人跟着渔船走，还都是同胞，唐海真有一种不知道怎么处理的感觉……

　　虽然捕捞量一直很大，每天或者每两天一定能回来，但暴露那些地方的大赤鱿被捕捞光了，本来那些是可以慢慢捞的，这让唐海很烦恼。

　　和大洋渔业的人谈好了数，装卸已久是他们来做，唐海仔细算算，这些天来一共赚了有3000多万刀了，差不多半个月，每次一靠岸就是许多的短信轰炸，父母的，萝丝的，马莲娜的……

　　“头儿，怎么了？”丽莎发现了正在使用小崔眼神表情包的唐海。

　　“有些烦恼。”

　　“烦恼什么？网上的事？”

　　“那是什么？”

　　丽莎不说唐海还不知道，网红唐先森最近又霸气的霸占了头条，而且是二连击！

　　“神枪救巨鲸，鲸类保护者唐海和他的巨大朋友！”

　　“这枪法，放奥运也能拿奖吧？海爷除了重量太大赛马难保证头奖，果然做什么都是无敌的！”

　　“有赤兔在，你以为海爷马赛不能拿第一？他让着萝丝而已。”

　　“在墨西哥海警面前用重武器开枪，最后老墨还没抓人！都说老墨治安差，一看果然啊！海爷大丽菊女婿这身份在老墨那里基本可以横着走了吧……”

　　然后都是在惊叹有那么大的乌贼。

　　……

　　大赤鱿一般就是人们见到的最大的软体动物了，包括在日本，4米的、8米的鱿鱼，也都被当做巨兽看待，出现一次可以上国际新闻。

　　正常捕捞人们是捉不到大王乌贼的，因为这玩意儿实在太狡猾，而且它们视力是无敌的……

　　乌贼的眼睛是动物门里第一的，而大王乌贼又是乌贼里第一的！

　　它们没必要像大赤鱿那样，靠光来寻找食物，大赤鱿是中上层生物，而大王乌贼是海沟底栖，层次不一样。

　　人们找到大赤鱿都是死亡了被冲上海岸的，17米长，吸盘9厘米，看到抹香鲸身上有40厘米直径吸盘伤口，判断出肯定有60到80米的巨妖存在。指的是从头到尾撸顺后的长度。

　　如果是不撸顺的，只看躯干部位，世界上已发现的最大的就是5米，加上两条超级触腕就有20米了，其余触脚较短。

　　也有说巨鲸是小时候受的伤，长大了伤口就大了，然而只有那么一次发现40厘米伤口，而小鲸是有大量概率单挑大王乌贼的，这么一看又不合理，所以唐海坚信有60到80米的‘乌中姚明’存在。

　　要是有人问唐海海洋里同吨位什么动物最强，唐海一定毫不犹豫说乌贼。

　　比章鱼可以长得更大，视力更好，可以喷墨，两条触腕灵活捉人，触脚力大无穷，嘴喙无坚不摧，十八般武艺样样精通……

　　别看人类现在最精密的机器人已经可以下到深海1万多米，实际上，深海海水密度和浅海是不一样的，陆地上打几百米的强光，到深海能有2米就不错了，而大王乌贼一定可以在100多米外淡定的看着机器……

　　哪怕是人类用声呐仪器探测海底地形，超声波误杀的一些大王乌贼，也是浅水区域活动比较弱的弱者。

　　抹香鲸和大王乌贼的交手，让人惊叹，世界上还有这么大的乌贼，但也有奇怪的言论……

　　“那只大王乌贼那么大，是属于保护级别的动物吧？应该上交给国家，唐海怎么能开枪呢？”领导。

　　“这只抹香鲸有很大的研究价值。”日本人。

　　“那条断掉的触脚，你们说海爷打捞来吃了吗？没后续啊！”唐海粉丝。

　　之前那一枪新闻还不算劲爆，劲爆的是后面的！

　　大王乌贼太记仇，一直等着唐海的破绽来报仇！成功把唐海给带下海了！

　　这事要是只到这里，动物寻仇的情况太常见了，最多也就是因为报仇的动物比较猛，上个一两天头条就不错了……

　　然而同时巨鲸出来报恩了！

　　深海猎食者中的王者之一，等了很久才等到报仇机会，超强的视力盯准了唐海，把唐海拖下水。

　　另一名深海中的王者出现了，它也是找了好久才找到的大王乌贼，下海把唐海给救了回来。

　　唐海张开手笑着说‘我回来了’的照片成为了各国头条，社会新闻、体育版、渔业报、经济类、科学报……

　　“假的吧？”

　　“真的，我朋友认识那天在场的一名渔夫，唐海救了巨鲸的命，巨鲸就一直等着报恩！那只大王乌贼好像一直没捉到，所以那抹香鲸一直没走，它一直跟着大丽菊的船只保护着海爷！”

　　正要说无图言DIAO，有人把照片发了上来。

　　一只巨鲸就在红莲号一侧安静的睡着，小唐同学靠着围栏在看，旁边是一匹趴着的巨狼。

　　“或许……我觉得，或许世界上真的有德鲁伊也不一定……”

　　……


第九百二十七章 万众瞩目

　　大头鲸一直守在红莲号身边。

　　唐海上岸了，它就在三五百米外看着，唐海出海了，它就在不远处跟着。

　　有时候闲下来了，它会感应得到，就靠近了小眼睛看着唐海，唐海就会搅拌一些饲料喂给它……

　　唐海已经万分确定了，这只抹香鲸在当初吃了他喂的饲料，所以才有这么聪明强壮。

　　而那只大王乌贼应该是没吃的，它强得让唐海惊呀。

　　经常有人拍到唐海和巨鲸在聊天，有一次唐海还试着带珍妮弗和丽莎上去坐坐，巨鲸对人类出乎意料的温和，有时候还会带着几人游去很远玩。

　　拍到一些照片的人无不惊讶，不少人认为世界上真的有德鲁伊，而唐海就是那个最强的，和最不守规矩自己暴露出来的……

　　“头儿，这只脑充水一直跟着我们，是在保护你吗？”珍妮弗现在对巨大抹香鲸很有好感，特别是这只巨型宝宝驮着她去玩，又让她摸头之后。

　　船只在缓缓移动。

　　唐海很佩服古代航海的人，远洋他就知道了，单纯的出海并不好玩，前方永远是蓝色的海和蓝色的天，不管船只怎么前进都没变化，就像是一直在做一件没有进展的事，又容易迷路、遇到风浪……

　　但只要认真一想，冥冥之中的神明似乎一直在看着你，一些看似无止境、没变化的努力，其实每一步都是在进步，吃得了苦才会得到收获，越大的困境收获就越大，而寻求短期收获结果得不到半途而废的，多半就真的得不到了。

　　巨大的抹香鲸跟着船走，小眼神不时往海里看……

　　“我觉得它是在寻仇。”唐海说。

　　“寻仇？”丽莎听得一愣。

　　珍妮弗眼睛一亮！

　　真打起来，大王乌贼一般是打不过抹香鲸的，然而为什么每次都死战呢？它们拥有最高150公里的速度，匀速也可以游七八十公里一段时间，深海活动拉开个足够距离，抹香鲸的声纳是找不到它们的。

　　但大王乌贼就是要打。

　　这是大王乌贼不聪明吗？

　　并不是，头足类章鱼、乌贼都是很精明的，章鱼拥有动物门数得上号的神经控制能力，会建造小房子……

　　北半球的大王乌贼、南半球的大王酸浆鱿，能力、智力都在章鱼之上。

　　甚至神话故事里北欧海怪克拉肯，静静在那里像一座海岛，靠近后突然下沉，八条蛇头伸出来攻击人，甚至会攻击船只。如果遇到了反抗，克拉肯真正的头部就会出现。这时候谁砍掉它一个头，立刻就会再生出两个。

　　唐海估摸着这就是大王乌贼了。什么九头龙、八岐大蛇，唐海都当是大王乌贼看。

　　和比较温和的章鱼不同，大王乌贼性情凶猛，所有乌贼都是吃同类的，仔细一查看胃部，没谁胃里没‘自己人’，所以有用乌贼钓乌贼的钓术。

　　小唐同学觉得大王乌贼面对大头鲸很少逃跑，估计就是因为凶狠。

　　可惜凶狠不代表能赢，被冲上岸的大头鲸尸体胃部最高有1.8万枚乌贼的嘴喙没拉出去，大部分是普通乌贼的，小部分是大王乌贼的，上天既然降下了大王乌贼这种几近无敌，又贪婪无比的凶兽，那肯定就有温和善良的，专门吃它们的生物来克制它们，要不然生态链就崩了。

　　脑积水估计吃过不少大王乌贼，在它眼里这就是一盘菜，它一时大意居然差点被一盘菜给弄死了！

　　唐海判断抹香鲸内心感情是‘愤怒’，它一定要逮着那只大王乌贼才甘心，目前它和唐海都是那只大王乌贼的敌人，只要它跟着唐海就行了……

　　然而唐海却觉得，脑积水没那么容易离开自己了，以那只大王乌贼的性情，一击不中立刻远遁，下一次再出现一定是很久以后，而且会策划得更完美，以乌贼的智商来说……

　　……

　　大海很大！

　　一般人只注意到海面，只注意到大海的辽阔，大海占地球70%面积，大海洋流带来食物，厉害点的可能会注意到海洋的矿产，然而实际上大海最珍贵的……

　　是海床！

　　这是大海的沉积层，深度3000米到6000米之间，大概占据海洋面积的40%！大量的生物残骸被堆积在沉积层中，白令海的沉积层之所以物质丰富，就是因为沉积层厚实，而世界海床的平均生物残骸厚度，大概是1000公里，非常可怕、非常富饶……

　　是海底山脉！

　　世界上最大的海底山脉，贯穿了太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋，总长度8万公里，占海洋面积大概是三分之一！冰岛就是它露出来的部分！

　　海底山脉是‘截流’的神物，很多地方没有洋流对冲，有海底山脉也是可以的。

　　对冲的洋流把海洋沉积物带起来，硅藻就可以生长了，然后其余生物都可以生长。

　　哪怕是在数年前，很多科学家也认为海床生态链和海上环境关系不大，但厄尔尼诺证明了这是错的，整个大洋就是一个整体……

　　整个海洋海床平均覆盖着1000公里厚度，亿万年的生物尸体积累，想想唐海就觉得壮阔。

　　海船慢慢往南方走，几艘船都是满补寄的，走个几百上千公里完全没感觉啊！

　　唐海见到了许多有趣的画面，超过2000只的宽吻海豚大群体玩耍，海豚的尾部力量很强……

　　什么武林高手可以踩水，水就没过脚面在水上移动，这是假的。

　　但厉害的海豚可以让海水刚没过尾鳍在海中走个十米八米，让唐海大开眼界，又让他微薄和脸书刷爆……

　　不少科学杂志表示密切关注唐海的行踪，每天刷他的动态。顶尖神学研究者其实并不认为有神，然而很多顶尖科学家却相信神的存在，估计不少人认为唐海就是真正的、活着的德鲁伊，他的旅途会充满奇幻，这是真实的《少年派的奇幻之旅》。

　　动保、环保爱好者也表示，唐海是他们强大的急先锋，也有说是他们强大的领军人物。

　　各种明星表示，唐海也是他们的一份子，程龙、杰哥、红雷、星爷、本山……等等许多人说想跟唐海一起出海，令人诧异的是，TF男孩表示看到唐海就觉得亲切……

　　赵本山发言说他最近比较闲，能不能带上他，唐海回不能。

　　舰队就这么一直往南走，眼看就要出老墨领海，一直跟着的一名老乡无线电问：“海爷，你这是要去哪里？秘鲁吗？”

　　“加勒比海，物质很丰富，我带你们玩一票大的！”

　　跟随的渔船纷纷脱队，浪费了大量油钱和时间……

　　……


第九百二十八章 海獭母子

　　一句加勒比海，成功的把众多跟随的舰只吓退……

　　加勒比海盗这可是世界闻名的一个东西了。

　　几乎所有中美洲的河流，最终都会流向加勒比海，而加勒比海又是热带气候，又有各种洋流、上升流、圣婴、反圣婴的正面影响，加勒比海的鹿角珊瑚丛是世界第一的，海参品质和产量稳稳世界前三，各种金枪鱼、沙丁鱼产量高得吓人，这是拉丁美洲三大渔场之一，渔业界闻名……

　　单论环境上来说，这里有世界上9%的珊瑚，又是热带气候，那么多水流流经，光想想就知道这里的富足了，然而唐海一句话却是把所有人吓退了，因为……

　　海盗！

　　大概在三百多年前，加勒比海是欧洲商旅登陆美洲的必经之路，许多海盗在加勒比海占岛为王，甚至有各国国王背后暗中委以重任，目标是针对各种运载珠宝的船只……

　　这些海盗凶残成性，在经过了一个个口口相传的故事、一部部电影的宣传，给人感觉非常可怕。

　　实际上加勒比海现在已经基本没有海盗了，占领诸岛的人们，或是殖民诸岛的人们，在上个世纪就已经纷纷独立，形成了各个政权，这里现在是旅游胜地……

　　不仅仅是风景优美，加勒比海的海底还曾发现了雄城，以及金字塔，科学家们猜测这就是沉没海底的‘大西洲’，无论是风景还是人文历史，加勒比海都是一个很值得去游玩的地方。

　　但许多人一想到唐海大丽菊女婿的身份，就不敢打这个赌，加勒比海只是基本没有海盗，而不是绝对没有，老墨的毒枭经常一转身就变成海上豪强，这些年都说去索马里可怕，实际上那是因为没碰到过墨西哥毒枭，墨西哥毒枭们每年能直接干掉上万人，十数万人受到牵连，至今墨美联手也不能解决他们……

　　在西部沿岸这边还敢占占唐海便宜，一进加勒比海，唐海那就是困龙升天，周围千万小岛随便他躲藏，而加勒比海附近十多个国家他可以轻易找到卖货的地方，找他都找不到！

　　一些人一开始是害怕加勒比海盗不敢跟，停下来仔细一想，发现真跟去绝对没好下场。

　　这会儿想要再捕捞墨西哥这边的大赤鱿，就发现几个著名大渔场已经被‘霸占’了，唐海之前让珍妮弗找的都是二线的，想吃独食，然而显然老乡们没谁有珍妮弗的计算能力，以及会特别去计算大丽菊的海水会流到哪里……

　　再想去秘鲁渔场，已经晚了，再去同样也拿不到好位置，更别提进入渔业经济区，这是需要名额的。

　　想跟着占‘老乡’的便宜，碰一般人还好，唐海这种从来只有他占别人便宜的，肯定要反咬一口，至于别人的损失什么的，别人不在乎他的损失，他就不在乎别人的损失，这也是他追求的一种礼上往来……

　　渔船缓缓南行，渐渐就要离开唐海熟悉的，最后的海獭乐园，再往南温度会渐高，海獭小宝贝们就没办法生活了……

　　北方的虎鲸称群、海豚成群、海獭成群，到中部的鱿鱼地带，再往南，壮阔的就不再是海洋，而是森林了，唐海心中略略有些向往……

　　大头鲸一直跟着，就像是护卫舰似的，那大王乌贼一直没出现，似乎让它略有些沉不下气，闹要食物的时间渐多了起来，脑袋也似乎更大了。

　　“咿，这里也有海獭吗？”丽莎最近和珍妮弗混得不错，也学会了珍妮弗的偷窥神技，现在手里是个望远镜，唐海觉得珍妮弗真是助纣为虐啊……

　　“这里是加州海獭可能存在的最南端了，再往南就难遇到它们了，我来拍个照，做一下数据记录。”

　　珍妮弗在做航海笔记，小唐同学则是下令停船，既然已经把船队赶走了，那就没必要太赶路，多捞点东西伤害了渔船，到底划不划算这实在是个令人费解的问题。

　　那是一只缩在海湾里，正在梳理毛发的大海獭，它也发现了两百多米外的渔船，但它显然没太在意……

　　这一片地区，以前灰鲸、海狮、海獭，都是人们捕猎的对象，但禁捕了这么多年，高智商的小动物已经对人类产生了信任，只要不是特别靠近，它们是不会躲人的。

　　丽莎看着那海獭，半晌：“那海獭带着宝宝！母子温馨的画面呢！”

　　只看到望远镜镜头里，胖乎乎漂浮着的大海獭给自己挠挠之后，肚皮隆起一个小球，黑漆漆的眼睛看向了大船，充满了好奇……

　　不管什么动物，幼年期折损率都是最高的，天真好奇的性格很容易让它们成为猎食者的目标。

　　丽莎只看到了妈妈带孩子的温馨和小宝宝的可爱，珍妮弗却是一叹：“这海獭妈妈要辛苦了。”

　　“诶？”

　　“海獭可以说是海洋中最强的猎食者……”

　　“诶？别忽悠我，我也是名校高材生来着！还是你学姐！”

　　“是真的……”

　　要是问海洋中最强猎食者是谁，90%会选虎鲸，然后才到别的大白鲨之类的，但仔细一想它们一天捕猎的食物，重量是自己身体百分之几呢？

　　带宝宝的海獭妈妈至少是35%！而且是可食用部分！

　　仅凭这一点，带崽的海獭就是海洋中第一猎食者！

　　小唐同学看了看天色，天色还早……

　　“海獭的食物基本是贝类，为了避免捕捉难度增加，它们会努力在涨潮前完成任务，当然，完不成任务孩子至少也吃得饱，它自己可能饿得暴瘦……不过它这会儿干嘛一直在挠自己孩子……”唐海不用望远镜也在看着，两女对他惊人的视力已经免疫了。

　　珍妮弗没好气道：“你太宠家里的胖海獭和它十四个弟弟妹妹了，它们已经丧失了一大半的野外生存能力……海獭拥有世界上密度最高的绒毛，只要绒毛里带着空气，这就是最好的防水服，但现在家里的宝宝就不会这么弄……它这是在给孩子弄防水服，然后它才敢离开……”

　　大海獭抓挠了很久，小宝宝就像个小球一样不停的玩闹，一直到小宝宝不闹了，海獭妈妈才悄悄到一旁潜水。

　　小东西被一个人丢在海面上，就在那里静静的漂浮着……

　　……


第九百二十九章 胸口碎石

　　孤零零的一个小球静静的漂浮在海面上，小唐同学看着觉得有些可怜。

　　他是乡下长大的孩子，小时候爹妈再忙，下田下地，都要绑着他一起，而他长大了又会绑着弟弟一起，似乎从来就不知道什么叫孤单害怕，而等到他要自己一个人闯荡的时候，他已经明白了什么是真正的害怕，也不会再因为孤单而害怕了……

　　几乎所有的野兽，都是由妈妈带大的，特别是猫科动物，很多小兽根本就不知道爸爸是什么意思。

　　就连一直跟着的抹香鲸的族群，如果形成了群体，通常也是奶奶、姑姑、孙女这样的组合，或是雌性近亲在一起活动。

　　雄兽大多是独行侠，而雌兽因为生育了小兽，在那段时间建立了深厚的母子亲情……

　　即使没有了爸爸，很多小兽也可以安稳的长大，因为它们还有疼爱自己的妈妈。

　　小球静静的漂浮着，刚才雌海獭是把它哄得要睡着了才离开的，这会儿它不吵也不闹，唐海虽然有德鲁伊唐的外号，但他内心是经常会奇怪，小动物们在某个时刻会不会有特别的情绪的，比如现在的小球……

　　不是海獭妈妈不带着小球一起，而是它实在办不到。

　　野生动物幼崽在母亲出去捕食的时候是最容易丧生的，唐海很喜欢海獭，所以干脆就停船下来，远远的看着小球，要是有鲨鱼巡游他就下海帮忙。

　　海獭妈妈很轻易一个反身就钻入了海中，珍妮弗和丽莎看不到它的动作，唐海却看得到……

　　就像鸭嘴兽那样，脚蹼用力一甩，尖尖的脑袋扭动，紧接着身子跟着扭动，到脚……

　　它的脊椎就像是一根软鞭一样，拥有令人震撼的能力！

　　所有脊椎动物的核心力量都应该在脊椎，不同的脊椎会有不同的特性，就像是一些小型猫科动物可以在空中改变方向、翻转身体一样，海獭在海里也有同样的能力！令人惊叹！

　　珍妮弗和丽莎看不到水中的情况，唐海却看到了海獭妈妈盯上了一群鱼群，只要捉住那么几条，今天它的担子就轻了，毕竟鱼脂也是热量挺高的……

　　“可惜，没逮着。”唐海一叹，鱼也不是吃素的呀，鱼群聚聚散散，海獭有捕鱼的经验，可惜每条大点的海鱼都有疯狂被捕的经验。

　　“头儿，海面下发生了什么事？”

　　唐海给珍妮弗解释了一下海下的情景，珍妮弗似乎很笃定他一定看得到，就连丽莎也只是稍稍惊讶了一下，然后没有在这方面多问。

　　海獭妈妈几次追不到鱼，干脆也不追了，快速的钻到了海底，挖出了一枚比较薄的扇贝，然后又快速的钻出了水面……

　　小唐同学正等着它表演华丽的胸口碎大石呢！

　　然而海獭妈妈却很不合作的两手捧着，咔咔咔的就咬碎了，快速的吃掉了里面红红的贝肉，然后一转身又是潜入了水里，这工作频率，都快赶得上旧社会黑工厂了……

　　让唐海惊喜的一幕出现了，海獭妈妈再上来的时候，肥肥的肚皮稳当的夹着一块超大的扇贝，双手捧着一块大石头，猛烈迅疾的砸着自己的肚皮，上次看到有人做这个动作，是电视里看到有记者暗访精神病院……

　　疯狂的攻击很有效，海獭妈妈在水中砸两下就会身子重心偏转，干脆就是一个旋转，在水中转了一圈继续砸，明明是捕食手段，却像是精神病人在表演花式胸口碎大石……

　　“好！”在它杂开贝壳的那一下，唐海三人都是忍不住叫出声来，然后一起拍手！

　　海獭妈妈吓了一跳，赶紧钻入了海中……

　　海獭妈妈几次找的都是扇贝，后来就不找了，而是游到了一处岩岸，伸手去抓岩石上的贻贝。

　　贻贝抓石头是抓得很紧的，没有拧开矿泉水瓶的力量绝对掰不动，然而海獭妈妈却是一下就扭下了一个，然后咔咔咔又抱着啃了起来，简直是女汉子中的典范！

　　它似乎也不太在意被人盯着看，专心的吃着东西，它个子是不大，但今天至少要吃10公斤的食物，外带还要给孩子准备3公斤以上，这对它来说是一个很大的负担，这让它无暇分身旁顾……

　　“我看现在天气挺好的，我们换身衣服下去玩怎么样？这海獭妈妈这么辛苦，我们给它点吃的试试？”丽莎提议道。

　　船上全是食物，各种吃不完的海鲜。

　　在人类眼中，海獭妈妈就是个‘穷人’，随便一个人手中漏下那么一点，就够它们活很久了……

　　“好，就骑脑积水去玩！”唐海欣然答应。

　　他现在配置超能力饲料要给谁，完全是一念之间，再也没有了之前去到哪里都想疯狂下雨的念头了。这会儿是海獭妈妈辛苦捕猎的画面打动了他。

　　小唐同学换了一身沙滩裤出来，珍妮弗也穿得还可以，起码是到膝盖的短裤和清凉的背心，而丽莎居然直接上比基尼，就是腰部围了一条毛巾……

　　小唐同学抱着一盆鱼肉，顿时就是一个激灵，他只是想下海，但他不想湿身啊！丽莎真是争分夺秒啊！

　　最后还是被丽莎推搡着下海，三人只是稍稍游了一会儿，抹香鲸就过来驮起了他们……

　　海獭妈妈捕猎时间已经有一小时了，按理说一小时只占一天时间的1/24，这工作时不至于说太长，但珍妮弗看到它又浮起来游向远处的孩子，就是一叹：“这年轻妈妈没有经验，我们不帮忙的话，今天她和孩子可能都吃不饱了……”

　　“怎么呢？”

　　“它又上来整理毛发了，海下的海压是很大的，大规模的在深海活动会让它绒毛之间的气泡散失很快，这样就起不到保暖作用了……

　　看得出这是一只新手妈妈，有经验的妈妈应该主攻贻贝，而不是扇贝和鱼。”

　　珍妮弗学业上主攻的就是加州海藻系统，海藻最害怕的就是贝类，而贝类克星就是海獭，所以她对海獭的一切习性都一清二楚，唐海甚至怀疑她要是变成一只海獭，搞不好会是一群海獭里的女王也不一定……

　　单亲妈妈抱着孩子，先给孩子再梳理了十多分钟的绒毛，然后才到自己的，又一头扎入了海中。

　　这时候，一只更大一些的海獭，从不远处缓缓游来……

　　“不好！”珍妮弗忽然叫道。

　　……


第九百三十章 巨鲸之谜

　　一只大海獭远远游来，珍妮弗顿时就是一声“不好”！

　　唐海小同学受到了惊吓，就连脚下的巨鲸都吓了一跳，要知道巨鲸外耳道就一两米长，是一种连渔船发动机噪音都承受不住的战五渣……

　　那海獭很胖，在唐海看来满脸的凶相……

　　“这是一只雄性成年海獭。”唐海很笃定地说道。

　　“老板你怎么知道？”

　　“作为一名饱经风霜的男人，我难道连男的女的都分不出来吗？”

　　这话让丽莎第一时间觉得很有道理，但紧接着又觉得哪里逻辑不对……

　　大海獭的目标就是小球。

　　唐海有些紧张：“这是要偷宝宝还是要杀宝宝？”

　　动物界是存在偷别人孩子的情况的，人类里就不提了，鸟类里企鹅就有偷别人孩子来养的情况，也有杜鹃那样的偷别人一个蛋，然后自己偷偷下了一个让人帮养的……

　　动物界也存在专门杀别人孩子的情况，熊和猫科动物里，不少类型的雄性会杀死自己相中的对象的孩子，这样不带孩子的失孤妈妈才会重新进入髪情期。

　　唐海一看大海獭接近小球，顿时就有点急了，那么可爱一个毛茸茸的小东西……

　　珍妮弗刚想解释，唐海已经放下了小脸盆，跳下了海里，整个人破浪前进！

　　大海獭估计从没遇到过速度这么快的生物，小眼睛有点慌，但眼神瞬间又坚定下来，有些不怀好意的看着唐海……

　　唐海看了一眼对周围情况一无所知，哈密瓜那么大的小肉球，毅然决然的当起了临时保姆的工作，挡在了它面前。

　　这大海獭也不知道是怎么着，唐海这么大体积的生物，他居然扑了过来，小爪子就要按着唐海蹂躏……

　　可惜唐海力大无穷，最后动也没动，被唐海杀气滔天的眼神一瞪，大海獭只能灰溜溜的远去……

　　“不要怕，乖，哟，这比14个小宝宝刚到家的时候还小呢！”小唐同学抱起这小东西，顿时就稀罕得不行，抱着亲了一下，小东西惊恐的挥动小爪子要逃跑，但这是不可能实现的。

　　紧接着唐海招来了也下海的珍妮弗、丽莎，后者还推着个小脸盆当游泳圈……

　　小唐同学捞起一块肉喂小海獭，小海獭顿时就不闹了，接着唐海的手轻轻摸了摸它的脑袋……

　　“出来了！头儿的大招‘摸头杀’！传闻这是他看篮球学会的限制库里的一招！只是被他用这一招对付过的小动物，最后都会认他做爸！”珍妮弗惊恐的叫着。

　　果然，小海獭对唐海明显有了依赖感……

　　“乖女儿你说啥呢？”

　　“……你还记得这事啊？”

　　“对了，刚才我要跳下海的时候你想说什么来着？”小唐同学像抱着小宝宝一样抱着小肉球。

　　珍妮弗正要说话，海獭妈妈回来了！

　　海獭妈妈怒气汹汹的看着唐海，仿佛在说，谁敢动我的娃，我就要谁付出代价！

　　唐海刚想说这是误会，把小肉球放海面，肉球自己已经浮起来了……

　　海獭妈妈也不听解释，直接就扑向了唐海！

　　它的体型比之前的雄海獭要小一些，当然更不可能拿唐海怎么样，唐海就这样莫名其妙的和单亲妈妈又玩了一会儿，然后……

　　海獭妈妈放开了唐海，钻入了水中！

　　“咋回事，我看不明白，打不过我就把孩子让给我了吗？没听说过海獭有这样的习性啊！”唐海愣愣的看着海獭妈妈下海，他又把小肉球抱了起来。

　　珍妮弗一直在憋笑，终于忍不住笑出声来！

　　“哈哈！头儿！海獭里有一些很懒的雄性海獭，会绑架小海獭，逼单亲妈妈去帮它们找吃的！刚才那雄海獭估计就是想捉小海獭……”

　　“原来这样，等等……那现在……”

　　为了夺回宝宝，海獭妈妈这一次动作非常快，大概只是一分钟这样就上来了，捧着个大扇贝递给好吃懒做、抓人孩子逼人找食物的唐海。

　　“……”

　　“接下吧，然后把孩子还给人家。”丽莎轻蔑的小眼神瞥了一眼唐海，仿佛是不屑唐海这种绑人孩子，逼单亲妈妈下海的行为……

　　“……”

　　小唐同学只想大喊三声冤枉啊！

　　但他还是默默的接下了大扇贝，另一只手把小肉球递了过去。

　　海獭妈妈接过了孩子，立刻飞也似的抱着孩子仰泳离开，它觉得这附近太危险了，连人类都做这种伤风败俗的事……

　　小肉球拿起了一块刚才藏着的肉块，捧着递给自己妈妈。

　　……

　　唐海在鲸背上挖着贝肉吃，这可是海獭妈妈赎回孩子的赎金啊！不吃白不吃！虽然他蛋疼了很久，也说着自己不应该吃，这是误会……

　　但到最后他还是没忍住，挖来吃了。

　　两女用轻蔑的小眼神看着他，船上Noon则是笑着看他们玩闹，这个大家伙她不是不想上来，但她还要忙着准备晚饭……

　　小唐同学吃这个也就解解馋，不顶用。

　　他最近总是奇怪一些事……

　　和大王乌贼打过，他万分肯定大王乌贼就是海妖原型，包括双方都会喷墨！

　　大王乌贼的活动范围，听珍妮佛说人们常见的并不是在他所想的深海区，他问了是不是生活在海沟，没说大王乌贼把他带去了海沟，只是单纯问问……

　　珍妮弗说不是。

　　人们发现的大王乌贼是在次深海区，也就是200到400米之间的，包括2001年西班牙地质学家用超声波探测地形不小心弄死被冲上岸的，也是这个深度！

　　在那之前人们并没有确实的知道大王乌贼生活在哪里。

　　大王乌贼的嘴就和鹦鹉的嘴是一个造型的，抹香鲸的胃里发现很多，它们以此为食，说明大王乌贼实际上也很多！但在2001年之前别说弄死大王乌贼，人们找都找不到大王乌贼，那只是200到400米深度区域啊！这深度的大王乌贼有很大的弱点，上浮位置太高水温上升肌肉变软，上岸后肌肉自动分解……眼睛太好，上岸后自动被阳光照瞎……但之前遇到的脑积水却没这些弱点……

　　唐海这两天一直有一个疑问。

　　拍了拍大头鲸的脑门。

　　“既然200到400米就有那么多，那你们抹香鲸为什么要经常潜水到2000多米以下一个多小时呢？”这是在抹香鲸身上放定位器检测到的，不会错。

　　珍妮弗也竖起了耳朵。

　　“嗡……”

　　“……”

　　……


第九百三十一章 世界桥梁

　　唐海虽说是很著名的野生动物研究者，更是有德鲁伊唐的外号，但他其实并不可以听懂抹香鲸的准确意思……

　　甚至抹香鲸能不能准确的听懂人类语言，也是一个未知数。

　　小唐同学的超能力还在扩大，现在他的控制力已经可以覆盖整个华盛顿州海岸线，延伸向大海深处大概是200公里，然而200公里也是浅海大陆架部分，水深仅仅是200米，小唐同学目前也没办法用精神力去探索海沟、海底平原、海底山脉的秘密，仅靠普通的潜水，他不比机器强到哪里去。

　　在南方的墨西哥城进行了一次补寄，小唐同学特地给马莲娜打了个电话，问她老家在哪，结果马莲娜说不在这一面……

　　和强国临近，必定会被吸取资源，唐海一直觉得墨西哥发展不起来，最大的原因就是贴着美国。

　　出口美国可以得到更多的钱财，但美国控制出口就可以控制墨西哥的发展方向，就如同飞行的雁群，跟着头雁飞的确飞得更容易，但永远不可能飞得比头雁高……

　　这是一个比喻，自然界的真实情况是，头雁累了就会进行轮换，只是国家之间的地位就不可能这么轻易轮换。

　　墨西哥每强大一分，理论角度美国就能强大两分。

　　但墨西哥也不是吃素的，谈起拉丁美洲国家，谁能想到挨着墨西哥的有谁？一个也答不出来。

　　洪都拉斯、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马，全都是因为没有太贴着可怕的国家，才能在和平时期慢慢发展起来，只是也有限。

　　大概在九月下旬，小唐同学就通过关系取得了中美洲各国一些地区的捕捞权，甚至南美洲秘鲁、智利、阿根廷也欢迎德鲁伊唐前往，特别是智利，果树大神柳传志已经在这里稳稳扎根，问唐海有没有兴趣一聚。

　　唐海习惯了不走寻常路，跟人一起走，运气好大家一起赚，他肯定不会是最赚的，他斗不过任何一支各个大国的国家舰队，那还不如自己走一些小路，指不定可以打开一片新天呢？

　　就是要过巴拿马运河的时候遇到了一点麻烦……

　　这运河结构和一般运河不同，有船只的‘船匣通道’，限行最大重量是76000吨级。一看吨位就知道只有巨型油轮和巨型矿船没法过，唐海的麻烦不是这个，而是抹香鲸……

　　“唐海申请带宠物过运河！”

　　“过就过吧，他交了钱了，带宠物有什么问题……”

　　“唐海申请带抹香鲸过运河！”

　　美国曾经靠霸权控制着整个拉丁美洲，而巴拿马运河就是美国建设、美国控制，通向拉丁美洲的一座桥梁，各种巴拿马学生被杀、游行、全国罢工、全世界反美霸权之后，一直到后来很久，才交给巴拿马运河管理局，实际上主要控制方目前还是美国。

　　任何文献法律上现在已经说这是巴拿马主宰，实际上只要仔细一想，扩大计划由美、日负责70%资金，就知道这条运河实际上背后对谁最有益……

　　唐海在拉丁美洲方面没什么影响力，也就老墨会给给面子，但在美国能量还是很大的，没过多久申请就通过了。以他现在的能量，哪怕加勒比海有很重要的鹿角珊瑚海区和红树林区域，他照样能申请巨鲸通行成功。

　　这事倒是被人捅到了网上，本来估计是想说唐海利用特权什么的，但人们的关注点明显不在这方面……

　　有的人朋友圈炫车，有的人炫飞机，有的人炫食物，有的人遛狗，有的人遛猫，有的人遛马……

　　华盛顿州厨神唐海低调的开着69米2000吨级渔船，带着5艘1000吨级的马仔舰只，牵着可爱的50吨重蓝鲸，本来在太平洋钓鱿鱼好好的，突然就跑加勒比海了，来一场说走就走的背包旅行，这B装得，让追更他动态的人防不胜防……

　　……

　　已经错过了十来天的大赤鱿捕捞。

　　以往所有鱿鱼都是在春夏季节产卵，这是一种靠后代数量来保持种族延续的种族，加上它们生长期很快，所以只要等到产卵季节来到，在孵化池附近等着捉它们就行。

　　这一次洪堡乌贼是突然发现了大爆发，然后临时形成的捕捞季……

　　国家海域的捕捞都有捕捞季，公海的没有，中国渔船之所以让世界渔业诟病，比如秘鲁附近公海的捕捞作业，已经连续很多年都是全年无休的了，这是一种杀鸡取卵的灭亡性捕捞。

　　虽说公海不是国家渔业的，但连厄尔尼诺都能影响到大洋平原的生态链，灭亡性捕捞怎么可能不会影响到秘鲁渔业经济区内的情况？

　　实际上最恶毒的事就是打着大义的名义做恶事，不说捕捞的问题，中国地下水80%是被污染的，这事隐瞒了国人多少年没人敢说，在水污染面前雾霾算什么？雾霾看得到所以能避开能减轻，水污染一般不超标个几千倍看不出来，直接就喝下去了。

　　一边做着让国人或世人断子绝孙的勾当，一边让人隐瞒，这给唐海的感觉就和吹不合格奶粉喝了没事，大家尽管买国内奶粉支持国货，不要买国外的……

　　被曝光后又说，其实有事，说没事是怕国人恐慌……

　　怕国人恐慌……

　　原来如此……

　　真是……

　　真是爱国爱民的暖男！

　　至于真听了谁病了谁死了，那就不关他们的事了。

　　要进入加勒比海捕捞手续就比去秘鲁麻烦多了，唐海是以两个身份进去的。

　　一个是沾珍妮弗的光，珍妮弗在大丽菊海藻系统成熟后就成为了举世闻名的海洋生态链专家，她家学渊源很猛，父母都是世界顶尖的研究者，她被很多人认为将来成就会远远超过她的父母……但唐海没听她仔细说过……

　　加勒比海是河湖淡水、红树林、沼泽、珊瑚礁丛热带生态体系，一圈管理国欢迎珍妮弗带团考察，唐海的身份是赞助商……

　　一个是近年来加勒比海狮子鱼泛滥，唐海是著名鱼商，联合管理局邀请唐海进行捕捞，甚至可以给补贴，详情到了详谈……

　　大丽菊的船只和巨鲸进入了一处船匣，世界桥梁巴拿马运河的太平洋一侧入口。

　　巴拿马运河的水位是高于太平洋和大西洋的，因为高出了好几十米，而这又是最狭窄处，那怎么过呢？不可能打通80公里水道啊，而且还是万吨渔船和军舰可以通过的高度，更别提100多年前，怎么挖得通？硬着挖通得多耗费多少钱？

　　于是就有了船匣这东西。

　　和一些造船厂、维修厂的船匣不同的是，巴拿马运河的船匣非常大，大得恐怖！

　　……


第九百三十二章 运河风云

　　巴拿马运河身为世界桥梁，不但是欧美之间交易的桥梁，亚洲和欧美也多通过巴拿马运河进行物质沟通，可以说巴拿马运河每日船只通过量，在以前就是世界经济好坏的晴雨表……

　　一年通过的船只越多，代表着大家东西都好卖，代表有闲钱愿意花钱的人多，反之则是世界经济萧条。

　　唐海不知道今年的世界经济情况怎么样，现在跟着他们一起进船匣的大概有40多艘船，管理人和他说一天得有十来批这样，但船只数量和规格不好说……

　　因为维护运河费用很贵，唐海一共交了7万多美金的过路费。

　　唔，说国外不交过路费，这话其实有些片面，但只要经过了就知道这过路费代表着什么了。

　　运河全程大体上分三部分，太平洋巴拿马湾、运河、大西洋加勒比海位置。

　　为了保护运河水位，就要有六个船匣，两海入口一边3个，原理是连通器原理。每个船匣又有大量船匣匣位。

　　船只进入了这边第一个‘太平洋匣后’，前后的匣门就在降下，两侧基本全是钢筋水泥，为了稳定水土，但又有水注入……

　　这水是湖河注入。

　　可以说这附近所有湖河、海岛、森林、雨林，全是全世界重点保护项目，谁在这里玩个森林火灾，知道巴拿马运河重要性的或是在靠这条运河吃饭的肯定想砍死他。

　　‘太平洋匣’水位持续升高，其实也不是特别高，唐海注意了一下两小时水位上升了15米左右，紧接着行驶一段路开了前匣‘平衡匣’驶入了平稳水面，这段水域的距离大概是400多米。一条墙体拦截着中央，进出口船只必须一艘一艘的过去。

　　进入了‘平衡匣’后，船只抛锚停船，巨鲸兽就静静在红莲号后边，唐海让它紧紧跟着，当局才让他带这个宠物进来……

　　前后闸门再次关闭！河道继续给平衡区域注水！

　　大概又是半小时，水位升高到和运河持平！开入口第三道门！船只又通过了这段路，然后正式进入巴拿马运河河段！后边的匣门再次缓缓关闭！

　　这种运河叫做水匣式运河，巴拿马运河是世界上最大的水匣式运河。

　　运河最宽的地方304米，最窄的地方152米，能够容纳万吨级舰只通过，那就证明这运河达到了‘深水港’深度标准……

　　唐海都不用知道整条水路的水位是多少，光看许可通过船只标准，就知道各处大概是15米到20米深度之间，小唐同学整天身边都跟着珍妮弗，不知不觉中他已经拥有了超出大多数渔业工作者的相关知识。

　　这运河不算长，哪怕是弯弯曲曲的走运河，通过也就是八小时的事。

　　只是要排队，从早上7点左右舰只就已经到地点排队等着了，进入加勒比海的时候却已经是下午16点多，九个半小时才通过……

　　每次蓄水、放水，都是对机械力、人力、自然力的一种考验……

　　“不愧是世界七大工程奇迹啊！难以想象在那个年代，居然完成了这么一项工程！”小唐同学站在船头，看着朝霞渐起，心中无限的感慨。

　　珍妮弗跟着笑道：“在没有巴拿马运河之前，如果有人想运送一些货物，从纽约运到西雅图，那么必须一直往南，直到绕过南美的最南端，再往北上，总共要走数万里的行程，要是再想把东西卖到日本或是中国，以那时候的舰只速度，那真是一个噩梦，更别提一些欧洲国家要想和亚洲联系，所以说这是两大奇迹运河之一。”

　　“另一条呢？”

　　“老板你真笨，苏伊士运河啊！这我都知道！”丽莎正在给大灰喂食，忍不住就是一笑。

　　大灰也突然嗷了一声，似乎是在应和。

　　“……”

　　珍妮弗轻轻一拨头发，扶着栏杆低着头，干干净净的一面脸对着唐海，小唐同学忽然发现她长得有些像劳模姐，奈何自己长得不像雷神徐锦江呀！

　　“另一条是苏伊士运河，如果说从纽约运送货物到西雅图需要绕大半个美洲让人蛋疼，那要是没有苏伊士运河，从非洲利比亚运大宗货物到非洲埃塞尔比亚，都可能要跑整个非洲，那才让人感到憋屈无比……”

　　说到这个，小唐同学忽然想起了一件事！

　　“我好像听说了一件事，苏伊士运河每年收入好像是巴拿马运河的五倍？”

　　“嗯，大概是这个数字。

　　从地理位置上来说，在现代巴拿马运河其实最大的作用，就是沟通北美的东西两部分，而苏伊士运河则是欧洲从地中海出海，进入印度洋，再进入亚洲的最佳通道，这是世界上使用最频繁的航线。

　　从通航条件上来说，巴拿马运河毕竟是一百多年前建设的运河，再厉害也厉害有限，为了让舰只可以安全通过，巴拿马甚至制定了一种船型标准，叫做‘巴拿马型船’，超标准的照样还是要绕远路。

　　刚才我们看到那些65000吨级的船只就是巴拿马型船，限定294米长度、32米宽度、12米吃水，只有它们通过是最安全的，而且可以稳定的停放在‘船匣匣室’里……

　　不仅仅长宽吃水有限制，连高度都有限制，刚才我们通过的美洲大桥在低潮时高度只有62.5米……

　　作为一条沟通世界第一霸主国家东西两岸的运河，居然连航母都无法通过，这是连美国都无法忍受的……

　　苏伊士运河原先设计理念就在巴拿马运河之上，又扩建修改过，巴拿马运河完败给苏伊士运河也很正常了。”

　　“那巴拿马运河只要扩建不就什么事都解决了？”

　　“唔，的确只要扩建就可以解决这些问题，就好像只要全民收入都上升个十倍好像每个人都能解决各自的问题一样，然而这本身就是一个高难度问题……”

　　“高难度问题？”

　　“当初只是一念之差，尼加拉瓜与运河擦肩而过，百年间往来不息的船只带来了巴拿马今日的繁荣，而邻居尼加拉瓜只能忍受着贫穷在一旁看着。巴拿马虽然民间还在反美，但掌权者其实还是在给我们服务，但他们又太贪婪，为自己想的更多，现在那里不但是全球数得上号的避税天堂，同样也是洗钱天堂。一份绝密的文件泄露了超过21.4万家公司的信息，在世界上引起的震动超越维基解密、斯诺登事件，有人和卡梅隆也深陷泥潭……”

　　“没观海的？”

　　“他穷。”

　　唐海醉了……

　　“现在美国已经对巴拿马很有意见，扩建也不断因为这样那样的事情延期。尼加拉瓜当初错过了美国，这次却没有错过中国，尼加拉瓜‘第二巴拿马运河’建设计划启动……等于挑战美国在航运界的地位，毕竟巴拿马运河和苏伊士运河实际上都是美国控制……但这事现在也说不准，俄罗斯也想横插一脚……我想，未来10年内，附近几个拉美国家一定会风起云涌……”

　　唐海看着侃侃而谈的山寨劳模姐，只觉得自己何其有幸。

　　……


第九百三十三章 热带海景

　　舰只缓缓在加勒比海上沿着海岸行驶……

　　小唐同学倒是有心穿穿海盗服，跑船上加工厂顶层装装比，奈何这次行程匆忙，没有准备，路过巴拿马时想买结果被下属们奋力制止……

　　巴拿马运河，多么神奇的一条奇迹之河啊，轻轻松松的就把北美东、西部分紧密连接在一起，百年来川流不息的运河上，来来往往不知道几百几千万艘船只，还都是巨船，繁荣了巴拿马，带来了大量的美金，大量的就业机会……

　　而这对巴拿马来说，这同时又是一种掠夺式的经济输出，有些像清朝时期中国战败，各种开放通商口岸被人控制，运河和通商口岸都是一国命脉，有点类似。

　　中国最终拿回了各种权利，巴拿马至少名义上和经济上也拿回了巴拿马运河，这就是被压迫到极致后的反弹。

　　只可惜经过这么些年，巴拿马太小，太容易腐化，变成了避（偷）税天堂、洗钱天堂。

　　没有隐私是绝对不行的。

　　但绝对的隐私也会变成极其可怕的东西，要不是绝密的文件泄密，很多人简直不敢相信这小小的国家能隐藏那么多可怕的事情，那么多光鲜的人居然隐藏着那么多令人惊奇的事……

　　不仅仅是内部出现问题，巴拿马运河毕竟使用时间太久了，虽然它还能用，但已经跟不上时代了。

　　这时候巴拿马运河采用了限制型号、限制船高、限制单程等等问题，也慢慢变得无济于事……

　　实际上小唐同学觉得，他们应该和自己国家某个奇怪的城市取经才对！

　　限制大船有毛用啊！应该限制小船，小船来了不但不给过，直接扣，就和扣电瓶似的。

　　船只型号问题巴拿马运河也有错，居然制定出‘巴拿马型船’！别人有去找电瓶制造厂的麻烦吗？不都是直接收电瓶？

　　卖的时候不违规，买的时候不违规，要没收的时候就违规，不用管被收小船的人是不是立刻成为渔业活动中最卑微的存在，也不用担心小船的主人有能力反抗，到时候小船还可以再卖，逼小船船主卖血买大船充门面可以拿造船厂分红，运河本身收取大船的过路费肯定高过小船……

　　仔细一想好像行不通，估计巴拿马早就陷入人民的海洋中了……

　　有些人之所以能够拍脑门来决定一些匪夷所思的事，不过是仗着被欺负的人没法反抗。

　　就像一些恋爱中的男女被对象欺负得狠了，心中肯定会产生‘你不过是仗着我爱你’之类的想法。

　　那么，怨恨的最终结果会是什么呢？

　　……

　　次日，中午。

　　加勒比海，不少人心目中‘大西洲’沉没之所！

　　“那么头儿，你对柏拉图说的大西洲怎么看呢？是加勒比海吗？”珍妮弗和唐海在船头闲聊着。

　　“如果现在人类灭亡了，只有一些封闭世界的存活了下来。他们又发展了几千年，破译了我们的电脑，发现西方世界有最强形态无敌的超人，有超级绿巨人，东方世界有飞天遁地的修行者，有三界、六界、七界、九界、十界的至尊，哪怕东方一个岛国也有双手一合打爆银河系的人，你说他们会相信吗？然后再去寻找这些人存在过的痕迹？从科学的角度思考，那只能是柏拉图的YY。什么亚特兰蒂斯，什么海神波塞冬，都是。”

　　珍妮弗笑了笑，才道：“但我们的船下就有淹没的城池，还有金字塔。”

　　“海平面的上升把城池淹没，但这绝对不是短期内的事。我认可这里和埃及等地有着共同的‘超古老渊源’，但不认可古埃及文明就是金字塔的开端，古埃及文明新建的也不过是模仿旧的。为什么许多地方的文明都和最古老的一些金字塔相似，如果最早的金字塔不是六级梯形金字塔，而是一些‘不可能’的金字塔，有人有办法让研究者曲解了先后顺序，那很多不合理就能变成合理，不过我对这个研究的不多，只是研究得多的也无法说服我……任何的古文明发源地，在我看来都是丢掉了孩子，把胎盘养大了。”

　　“……”

　　说说笑笑间，小唐同学又去准备潜水道具潜水玩。

　　在珍妮弗看来，唐海之所以不相信亚特兰蒂斯，不去寻找波塞冬，不相信神话故事里的神，那是因为唐海……

　　小唐同学出行的目的就是玩，单纯的工作他扛不住的，认识的人里估计也就萝丝和珍妮弗两人扛得住，俩可怕的摩羯座……

　　珍妮弗有一个任务是记录一些海洋数据采集一些样本，至于分析那是回大丽菊之后的事了。

　　这里一整片都是鹿角珊瑚区域，世界上9%的珊瑚就在这里，要知道加勒比海只是十大海第五位。

　　这里的鱿鱼果然很多，小唐同学几人在海中，大鲸鱼就在唐海身侧，一群人在看几只鱿鱼……

　　应该是珊瑚礁鱿鱼中的一种，个头三五斤，能够在水中快速变换肤色！特别是求偶的时候！

　　现在大伙就在看一只鱿鱼求偶，估计这是世界上最华丽的求偶了吧，鱿鱼的求偶是很出名的，然而更出名的是……

　　鱿鱼拥有世界上最快的交配速度！

　　只见两只鱿鱼身体擦身而过！

　　过了！

　　真的过了！

　　已经结束了！

　　小唐同学呆呆的看着这1秒男，然后才想到要去珊瑚丛看，小鱼很多……

　　接着去红树林区看，一条条的红树林树根直插下来，种在海底海床上。树根上密密麻麻的生长着各种贝类，又是贻贝称雄。

　　还有许多的小鱼鱼群……

　　“因为红树林的树根这么密集的生长，所以大鱼是进不来的，再加上潮汐起落、河流冲击可以带来营养物质，这就是一个小型的育儿所。很多鱼类一生都会待在这里，但大多数最后都会跑去珊瑚区域。”

　　在水中并非绝对不能交流，珍妮弗从腰带中掏出手机，她的也是避水的，打着字给唐海、丽莎、Noon看……

　　然后又看到了仙后座水母，就是倒立水母……

　　这种水母食量很大，但它们又不能在大海里生活，只能在水流比较平缓的地方，那怎么混呢？靠头上皇后冠一般的虫黄藻共生体，它们90%的食物来自于自己。

　　不同于大丽菊渔场清一色北方渔场固有的墨色、绿色，热带的海底是五颜六色的，各种的热带鱼……

　　等到浮出水面，珍妮弗把潜水镜面罩一摘……

　　“这里各种的岛屿，其实全是因为这里原先是山脉，海平面上升后淹没了，各个山峰就变成了岛屿，可以看得到不少岛屿上的生物和大陆生物是同一种，但又进化出了自己独有的东西……”

　　“呀呀呀！头头是道呢，难怪唐海把你带着！一路上想必不会有烦闷的时候！”

　　众人都是一惊，猛的寻声望去……

　　‘糟了！’唐海看清了是谁！

　　“大小姐！”郭达很恭敬地喊道。

　　……


第九百三十四章 热带风情

　　小唐同学大意了！

　　巴拿马既然是洗钱的天堂，那么老墨最强黑涩会大丽菊又怎么可能在这里没有眼线？

　　不过，这次似乎是自己一头撞入了大小姐的领地！

　　……

　　正如珍妮弗所说，这里原先是大西洲，不，应该说这里原先是一大片陆地，随着海平面的上升，淹没了许多地方，一座山就只剩下上半部分在上边，这样一个个巨大的山峰变成了大岛，连绵不断的山脉就变成了一些群岛……

　　岛屿上有着各种各样的生物，仔细一看和中美洲一些生物是同源的，但又有差别。

　　如一些猴子，这里的蜘蛛猴生活习性和陆生种几乎一致，然而身为岛生种，体型却要偏小一些，这可以理解为岛屿上的食物相对匮乏，所以找不到太多吃的，体型就偏瘦小，一代代的遗传下来，经过了不知道多少万年，就变成了基因定式。

　　大船停在比较远的地方，唐海是开着小艇找到这里来玩……观察环境的。

　　大小姐问了为什么来这里，唐海也答了，大小姐的表情顿时就……只是诡异的笑着点点头……

　　小唐同学说回去取船。

　　“不用，他们的位置有信号吧？你就说遇到了我，我带你们转转。”

　　“可能没信号。”

　　“你打打试试。”

　　唐海在小艇上一脸的纠结，最后试着给他离开后委任的舰队队长，也是大丽菊本部的人一个电话过去，对方一听是大小姐，反而让唐海好好玩，还说让帮和大小姐问好……

　　唐海的表情看得大小姐很满意，这就是一个长大了的恶魔……

　　行船不远就看到了大小姐的船，还是原先那两名保镖，大小姐是出来钓鱼的，其实她原先没有这么快找唐海的意图。

　　这一面河岸最大的特点就是干净，沙子很细，听说这里有粉色的沙滩，也不知道在哪里，加州的玻璃沙滩唐海去过，怪恐怖的。

　　蜘蛛猴个子小小的，是悬猴中最灵活的一种，以果子和坚果、花朵为食，这些都是不那么容易找到的食物，所以它们个子相对唐海见过的一些陆生种要小。这里各处海岛上果实类食物并不太多，所以蜘蛛猴必须很勤快的寻找果子，看到小艇经过，它们只是淡定的看了一下。

　　吼猴长得很丑，脸是黑的，身上也全是黑的，一开始就啊哦啊哦的叫，这在唐海看来大概是沟通和划分地盘的方式？这种猴子只吃树叶，寻找食物的难度就比蜘蛛猴低很多，不过据唐海所知，红树林各种叶子都是有毒的……

　　吼猴有非常强大的胃，胃里充满了可以帮助消化特定植物的细菌。这就和牛一样，可以吃大量的植物，细菌把植物性蛋白分解成动物性蛋白让牛吸收，牛才会长得那么壮实。就是吃得很多的时候，吼猴和牛都会不想动，有几只吼猴吃撑了趴树上，两眼无神的看着小艇。

　　最让唐海喜欢的还是这里的卷尾猴，它们的食物谱是‘所有’，这会儿就看到有小卷尾猴在找果子和花朵吃，一把嫩叶也是它们的心头好，有一只抱着孩子的卷尾猴妈妈在摘蜂窝，莲蓬大小的一个，蜜蜂都不在家了，这是餐后的甜点。它们不单单是吃素，这里有富饶无比的沼泽，卷尾猴可以灵敏的抓住青蛙，抓了就啃，它们分辨得出哪种没毒，这是沼泽的馈赠之一。沼泽中还有一种更让人惊喜的食物，那就是大蛤蜊，有经验的老卷尾猴知道落潮的时候去捡，甚至是没落潮的时候也知道去哪里挖，有不少这会儿正拿石头砸着，吃得痛快。

　　弹起热带，怎么能不提蜥蜴？

　　之前在太平洋唐海就见到了一种海鬣蜥，长两米多，成群结队生活，可以潜水找食物。

　　而这里看到了一种大概十来公分长的，一动不动吃点果实虫子什么的。唐海眼尖，几百米外一只招潮蟹钻出泥土出现他都看得到，然后一只很淡定的蜥蜴立刻就动了，想来这是它们的无上美味，但这玩意儿太抢手，很快就有另一只加入了争夺……

　　在热带海洋中，对小动物来说除了沼泽之外，最珍贵的就是人类无法踏足的一些珊瑚礁群岛了。

　　一丛丛的珊瑚礁，一片就是几百平，这里最夸张的得有三五百片形成一处超大的飞禽庇护所。

　　这会儿唐海就看到了至少百多种的鸟类停留在上边，啄着海里的东西，鱼虾蟹都可能是它们的食物，而它们的便便也会营养这一片的水体……

　　听说只要是热带该有的陆空生物，这里都会有，光是这附近就有超过600种水鸟和100多种哺乳动物……

　　而加勒比海的总面积是270万平方公里！

　　贯穿着热带雨林的一条小小人工运河，把世界上最神奇的两大洋连接在了一起，繁茂交错的红树林是各种生物的育儿所，珊瑚从是它们长大后的牧原。湿润的沼泽蕴含着丰饶万分的食物，还有这些人类禁地珊瑚礁，成了万千水鸟的安居之所……

　　与世隔绝！这就是加勒比海这一片给唐海的感觉！

　　小唐同学在开船的时候还在感慨大自然的神奇……

　　然而大小姐却是在好奇的看着他和珍妮弗、丽莎，作为马莲娜的姐姐，大魔女一直都关心着妹妹的情况，知道现在大丽菊最不可缺少的三个人就在这里，看着真的不像是有太大能量的两个女人加上一个二比……

　　“唐。”

　　“诶？”

　　“你觉得陆生动物里，什么样的猛兽最容易捕捉到食物呢？”

　　这问题……

　　“狼。”唐海毫不犹豫。猛犬有多强，灰狼就强上10倍左右。

　　大小姐又问：“那你认为狼寻找猎物凭借的是什么？”

　　嗅觉？听觉？视力？团队合作？

　　唐海一时间有些犹豫。

　　“耐力，无与伦比的耐力。”珍妮弗道。

　　“到了，我最近就这里，一个很奇妙的世外桃源。”大小姐笑道。

　　……


第九百三十五章 原始世界

　　“大小姐，你叫什么到现在我还不知道。”

　　“就叫大小姐好了。”

　　“……”

　　“你也可以和马莲娜一样，叫我姐姐就行。”

　　“……”

　　小唐同学发现，女人太聪明也不是一件好事，她们的脑速会转动得很快，几乎每一句话都可能占你便宜。

　　从来没在谁面前吃过亏的小唐同学，一路上被大小姐吃得死死的，让珍妮弗看得震惊，丽莎则是目光闪闪的看着大小姐，似乎很想要取经……

　　小艇就停留在一个简陋的木质码头上，旁边还有一个黑娃子在钓鱼。

　　唐海一瞬间又发觉这不是黑娃子，因为唐海记下了这人的五官，这次脸盲症没发作！

　　一个人很白，他可能是黑人，主要要看头发卷不倦和头发颜色之类的。

　　一个人很黑，他可能是黄种人，不能因为人家晒得黑就对别人的人种进行错误判断。比如唐海其实是黄种人，但不少人经常弄错，以为他是非洲来的。

　　再仔细一看，那码头上钓鱼的居然还是个小姑娘，唐海不由得有些惭愧。而且人皮肤还挺好，一路走来遇到的人，至少都是不错的，除了晒得黑，都没有什么黑头。这是有海水游泳习惯造成的，平日里没条件的，洗脸时把一小撮细盐当洗面奶抹鼻子上，一次就能去黑头，比许多很贵的东西更有效。

　　大自然赠予了人类大量的宝物，不仅仅是吃的，只是很多东西因为宣传了就会减少某些人的收入，得益群体就会进行隐瞒。

　　唐海这么想着，跟着大小姐在小岛上走，慢慢的他发现了这岛上，大自然的东西是不是太多了？

　　有人在打磨骨质的乐器，有人抱着蛙脚、潜水镜，拿三叉戟，往这座小岛唯一的码头走……

　　没有水肺装置！

　　唐海想起了刚才看到的一艘小木船，他刚才还以为那是谁做的皮鞋模型，但这会儿看着一对像是父子的疯狂原始人这样过去，他觉得这是不是在开玩笑……

　　“这里的渔业资源保护得很好，这些是本地的一些原住民，和我们一样，也算是印第安人吧，但他们有更详细的划分。他们和这里的政府达成了一致，政府允许他们保留原始的风貌，一些商人定期的用一些现代用品和他们换东西，别的时候这里很多岛屿都是生人禁区，他们不允许人们进入。”

　　唐海听着大小姐的话，又抬头看看凌乱错落的茅草房，并不说话。

　　“怎么了，不觉得这里的政府很仁慈吗？能够这么开明的国家可不多。”

　　唐海却是摇摇头，终于开口：“一路上看到的全是这种破房子，人们穿的衣服都是手工的，没有任何有科技含量的东西，那一群女人只有一只水桶，而且还没有水瓢，我看到她们用手捧水来浇灌。这种保留民族风俗，也就他们在自己的世界里会高兴，等他们的孩子长大了知道了，就未必会了。再说现在是大国没发现他们值钱的东西，所以给了他们鲜花。等到发现他们有值钱的东西了，就会带着机枪而来了。”

　　“但你不是做环保提倡低碳生的吗？低碳阴谋论你应该听说过才对，只有大量的用碳才可以发展迅速。”

　　“我只是觉得这时代的步子太快了，应该缓一缓，环境有些跟不上这个速度。”

　　大魔女只是笑了笑，没回头，也没说什么。

　　这问题仁者见仁智者见智，反正各大强国都在尽可能的破坏别国的环境来加强自己的建设。

　　因为这附近这些岛屿都属于原住民的居住区，基本没有外人会来，所以，当来到了一处民居，大魔女喊人开门的时候，喊的是……

　　“妈妈，我回来了，带了几个朋友。”

　　妈妈！

　　来开门的不是妈妈，而是爸爸！

　　唐海隐隐发现附近藏着至少20名持械的武装人员！

　　“咿，唐？”魔女爸看到是唐海，很惊讶的样子。

　　大魔女笑道：“他们把船丢给手下，自己找地方潜水玩，刚好我在那附近钓鱼，就逮到了他们。”

　　魔女爸探头出去左右看看，说：“都进来吧，刚村子里的人送来了一些大龙虾，正好可以尝尝。”

　　如果说仅仅是看到大魔女，唐海的危险感应系数是80的话，碰到了魔女爸妈，他的危险感应系数立刻提升到了200！

　　小萝莉之所以不伤害他，那是因为小萝莉喜欢他，那句‘你不过仗着我爱你’放在小魔女身上是成立的，搞不好她经常这么碎碎念，但放她家人身上就……

　　唐海进屋还在紧张着，杰森倒是坦然，隐隐还有一种见到老大的高兴，至于珍妮弗和丽莎，反正不打死唐海之前也轮不到她们，两人还在笑着谈论刚才红树林海下的奇观……

　　这会儿正好是吃午餐，虾仁饭，然后是海鲜管够……

　　“对了，唐，马莲娜她最近还好吗？”

　　“还……还行……身体健康，现在一拳能打死一头牛，肌肉练得和我差不多……”

　　唐海有些语无伦次，珍妮弗和丽莎愣愣的看着他。

　　“那就好。”

　　两女又换个人来看。

　　“既然你来了，今晚有一个岛上聚餐，我们一圈老朋友要商量点事，到时候你跟我去看看。唔，他现在叫郭达是吗？他跟着你。你叫丽莎，雷诺的女儿？”

　　“啊，是的，老板的爸爸。”丽莎这话，马莲娜的确也是她的老板之一，但她之前一直就喊唐海老板。

　　果然，魔女爸脸上露出笑容：“我们一群老朋友都认识你，你挑两把枪跟着吧。莉莉丝你带珍妮弗好好逛逛。”

　　就这样，魔女爸轻易就安排好了唐海一方所有人的活动……

　　唐海感觉大事不妙！谈什么事情！

　　傍晚跟着去了另一处更大的小岛，出了加勒比海就是百慕大三角海域，传说中美国最强精锐的训练地、哥伦布都差点迷路的地方、外星人居所……

　　聚集地就在百慕大附近，唐海觉得这些家伙的终极据点搞不好也在里面！

　　小唐同学身家清白，才不愿意跟他们玩，这会儿偷偷在一处茅厕打电话给萝莉，问怎么脱身……

　　“咿，我说你怎么给我打电话，你现在环境凶险吗？”

　　小唐同学站了起来，简陋的茅厕，也就是遮不完的……

　　倒是有一些巨汉，但更多的却是穿着比基尼的人……

　　唐海一起身就看到各种晃动……

　　“凶险得你都不相信，简直步步杀机！但有时候你又能感觉到奇怪的，可爱的气氛。”唐海盯着一对奇怪的球，在思考着那是不是真的。

　　“那你小心，马莲娜要去打电动了！”

　　“喂！喂！”

　　电话挂掉了。

　　“我和你说了多少遍……先煎一会儿，加入……再煮……白色……”一穿着沙滩衣裤的胖子一手拿着雪茄，另一手拿着电话在打，距离太远了，又有风声，唐海听得不清楚。

　　“这是在说粉吗？好多毒枭，俺是不可能被你们带坏的！”唐海一正脸色，推开了茅厕的门。

　　……


第九百三十六章 走私大鳄

　　小唐同学听说过毒品拆家这回事！

　　听说是什么，一开始运输的时候其实不是DP，需要经过加工，什么蒸一蒸，煮一煮，加点东西，然后冷却什么的……

　　这是一本叫做《邪气凛然》的书里写的，小唐同学也不知道是不是这回是。

　　这会儿在厕所里听到那胖子在电话里这么一说，他顿时皱起了眉头，离开了这简陋的茅厕，是真茅厕……

　　……

　　“怎么还我要重复一次，那鱼要切成块，鱼肉还要切点划痕入味，然后两面煎，到微黄后加水和姜丝这些东西去煮，就可以煮出奶白色的汤汁了。你不知道鱼肉有皮的一面怎么判断火候？你一块鱼肉皮在下，一块鱼肉肉在下，肉黄了皮肯定就可以了……今天来的人里有个嘴挑的，不做得好点搞不好会被他笑话……”

　　在唐海离开后，那胖子继续对着电话吩咐。

　　……

　　小唐同学刚在海边吹吹风，就又被魔女爸招呼着过去，这让他压力很大。

　　魔女爸只给他介绍了两个‘朋友’，没说做什么的，身边带着的保镖一看就知道是军伍出身。

　　另外还有一些看着也不太像好人，不过也不怎么像大奸大恶之徒，估计是档次不够，魔女爸没有带唐海去认识，就是这种一直让跟着，让唐海感觉很着急，魔女爸这有一种向朋友介绍女婿的感觉……

　　傍晚，天色渐渐暗去，小唐同学正在珊瑚区看鸟，很难想象成片的，不知道多少立方，造型奇特美丽的，简直是各种建筑奇迹的珊瑚礁，它们的工程师竟是肉眼无法捕捉的，小小的珊瑚虫。

　　或许生命本身就是世界上最大的奇迹。

　　“好了，唐，走吧，跟我们几个老人家吃顿饭。上次去海鸥镇尝过了你的手艺，这一次让你尝尝我们墨西哥的风味烤肉。”

　　唐海笑着正要说话。

　　“也有一些事想让你拿主意。”

　　唐海顿时又有些紧张了起来，会是什么事……

　　……

　　一间简陋的大房子里，十几人就这么坐下，唐海身后是郭达和丽莎，他的位置就在魔女爸身边。

　　丽莎假装淡定，但内心却是很惊讶的看着周围的一圈人，不少人都是有案底的，有些还是通缉名单的，不过这些人的案底都是……

　　一只绿鬣蜥淡定的在一旁走动着。

　　恐龙在6500万年前已经灭绝了，有的人说禽类是恐龙的后代，不过唐海却觉得在中美洲这一片，各种大型蜥蜴更像恐龙。

　　绿鬣蜥在出生的时候就知道团体活动，靠着一群小伙伴们的观察来躲避敌人，别看最后长得很大，它们是吃草的。还有一种海鬣蜥也是。东西不太值钱，小的有些比斗鱼还便宜，养大到两米就能卖贵了。

　　小唐同学在观察那绿鬣蜥，小动物也在看他，隔一会儿它就爬到了屋子里一株假树上……

　　这是它们规避敌人的手段，它们可以控制心脏几乎停止，可以40分钟不呼吸让敌人察觉不到，就算被金雕之类的宿敌盯上了，它一松爪子就可以掉到下方的河流里，现在这里是屋内的小水池……

　　然后闭气游泳，造型和动作就和哥斯拉一样，不过它们是吃草的。

　　随着最后一人来到，之前魔女爸给隆重介绍过的，那个被唐海认为是制毒者的胖子进来……

　　大绿鬣蜥立刻一个跳跃入水，紧接着飞快爬出来，一会儿就来到了那胖子脚下，抱着他的小腿，被拖着来到作为坐下。

　　这种大蜥蜴看着是可怕，有些电影拍摄成本不够，就拿它来演怪兽，实际上这种目无表情的爬宠有非常亲近人的个体，没事就往主人身上爬，养好可以活20年，是非常棒的宠物。

　　人不可貌相啊，小唐同学吃着东西听大家闲聊，也就谈谈酒、车、女人，魔女爸和他谈起维密天使里的贝拉，不知道什么意思……

　　反正没谈枪械和毒。

　　再看看桌下吃苹果的大蜥蜴，小唐同学总感觉到是不是自己搞错了什么。

　　“唐，你是玛蒙家的，他说想找我做一笔生意，但拿不准，我说可以做，但他说这事要听你的，你是这方面的行家，也只有你有大的销售路子，现在大家都吃饱了，我们想听听你的意见。”胖主人开口道。

　　小唐同学愣了半天，是说自己餐厅卖还是让李斯科特卖……听说卖麻辣烫的都有自己的渠道……

　　“这一次你们想卖什么？”却是丽莎在问。

　　“海鲜。”

　　唐海终于恍然大悟！原来不是毒品啊！

　　小唐同学想想，说：“想走私海鲜的话，我这里不行。大丽菊不包接货，我们也不卖。”

　　“这事是很有赚头的，也很安全，现在很多人都在做……”

　　小唐同学喝着鱼汤听着，这是脂鲤！烹饪方式和做鲫鱼差不多。这让他很意外，没想到会有人请他吃这个！

　　胖子说着走私食品的话，让唐海更意外……

　　谁都知道走私赚钱，这是截国家的胡。

　　老墨黑涩会无论是卖毒还是大麻，其实风险性都很高，谁吸谁不吸，学点辨识的立马能发现问题，帝都朝阳一片各种小区大妈都练出了辨识能力，至少十几个明星是在那里落网的……

　　其余走私香烟什么的，出货太难了。

　　只有一种东西的走私完全查不出来，那就是食品。

　　仅2013年中国走私牛肉估计就200万吨，而当年全国消耗大概是900万吨，那么四分之一就是走私来的，相当于如果唐海要运这些回国，大丽菊六艘大船要走五百趟，就算用重型远洋轮船来装，也要装满十几二十艘巨轮。

　　但就是查不出来，因为做的人能量都很大。

　　只要把东西带到，化整为零，没有任何人查得出来。有些被举报的都是同行肉老板举报，但要是分一口给比较熟悉的一些人吃，那就又能瞒住。

　　世界食品最大的问题就是，合法的有人检测，非法的反而没人检测。

　　但利润真的很大，差不多是十来个巴西、印度的巨头，就瓜分完了整个中国的走私牛肉市场，想想这可是让唐海六艘船跑500趟的送货量，什么毒王在这些人看来都是笑话，赚得没他们多，风险比他们大，还伤良心。

　　“我知道收益大，但这钱我是不赚的。”唐海道。

　　“我的海鲜是很安全的，符合质检标准……”

　　“我知道，我没钱的时候在一家救助站工作过，我知道你们的安全。那时候吃到感觉有些惊奇，没想到货是你们的。”唐海看着胖子。

　　……


第九百三十七章 肉类黑市

　　小唐同学曾经在救助站工作过，在场不少人脸色古怪，特别是丽莎、魔女爸、胖子……

　　在他们看来唐海在达到大丽菊之前，他都是需要救助的对象！

　　但这是事实。

　　美国人很有钱，然而穷的人也不少，比如吉姆一家曾经就是非常穷困的，他们家里不是没有收入，而是收入完全不够用，吉姆妈收入大概不到1200美金，如果不工作拿救助应该是能拿900，反正差距不大。

　　唐海都不记得吉姆有多少个弟弟妹妹了，这1200美金就是孩子的食物、家庭水电费用、孩子读书费用、医疗费、可能还需要的房租……

　　五个选项里选一，就能把1200美金用光，而且还不够用。

　　这些家庭就必须求助救助站，没有救助站他们就死定了。

　　唐海有一段时间没钱，就去做义工，至少可以吃饱，然后才去谋求别的。

　　他发现了一些惊人的事情，比如美国62万户军人家庭，大概25%的家庭需要救助，唐海也不知道为什么，明明军人工资很高，反正大数据是这样的，还在家里的军人妻子很多人有一堆孩子，不去社区活动中心的食品救助站领点燕麦、方便面，是真的活不下去。

　　唐海那时候算是义工，临时落脚休息了一段时间，不能算正式靠这个过活的工作，没钱拿的……

　　他擅长学习，那段时间学到了很多，去救助站的并不是流浪汉，流浪汉一般没什么开支需求，去的大多数是带着一堆孩子的妈妈，唐海一群人会笑着和这些人打招呼，让这些人消除尴尬，反正唐海的责任就是给一些急需需求的家庭送东西，并且不能让他们有心理负担。美国的保障投入在那时候唐海看着就觉得可怕。

　　接着是给那些人上课。

　　领取的东西不能是无限的，一些贵的东西其实并不好，唐海就是要教会他们如何便宜吃饱、吃得健康，同价位的东西如何养活更多的人。救助站的人可能就是看到唐海有‘饮食精通’这技能才让他帮忙。

　　而之后唐海决定做良心速食，大概也是有那时候受影响的缘故。

　　那时候唐海还没黑化，他会耐心的和社区活动中心的执行主任，也就是相当于中国的街道办主任说，来领东西的不是流浪汉乞丐什么的，而是低收入家庭中突然遭遇变故无法支撑的，一点点东西就可以把他们从极贫线拉回来……

　　这是真实的，这里很多小孩喜欢去学校，不是多勤奋好学，而是许多公立学校会提供免费午餐，很多孩子就是盼着能吃上点东西去的。

　　小唐同学回国就只吃阳光午餐工程也就不奇怪了……

　　接触的多了唐海就发现了一些秘密，机构是有财政拨款来买东西的，但怎么买到更多、更健康的食物，这很考究机构各部门的手段。

　　比如鱿鱼，圣迭戈的鱿鱼上岸价3美金，折合51墨西哥比索，而墨西哥境内才是5比索，如果唐海奉命去圣迭戈收购，唐海很可能就会偷偷要走私货，只要买走私货，1000美金当一万用不敢说，当两三千用很轻松……

　　唐海当时看着一些中美洲的东西很奇怪，但最后没说，现在才明白原来是眼前这胖子的货！

　　胖子听完唐海说的那些‘我知道’，弯腰抱起了他的绿鬣蜥，轻轻摸着绿鬣蜥的脑袋。

　　绿鬣蜥乖顺的闭上了眼睛，它们被主人摸脑袋都会这样，现在科学家无法解释这是为什么，总之不会是不舒服。

　　“唐先生，我们海鲜是绝对没安全问题的，只是没有通过美国的检验而已，我们自己是检验了的。”

　　2013年中国生产牛肉640万吨，合法进口29.7万吨，市场流通900多万吨，200多万吨的牛肉市价总值超过1000亿人民币……

　　这数字当然不可能是非法小机构吃得下的，比如巴西老牌公司Estrela，从南半球发货到中国，一直到东北某个小餐馆老板总能买到20元一斤的上好牛肉，引起了同行嫉妒，这小老板才被查，货源才知道。

　　之所以能一路通行，还是因为东西是安全的。

　　越南走私进了一批有质量问题的酸奶，海关没管住，药食品监督没管住，不归公安管，协同又配合不好，最后居然是靠新闻教百姓区分……还有假八角等等事件，也是查不到，干脆教老百姓区分……

　　因为中国食物没办法追溯源头，所以不可能解决食物走私问题。毕竟走私食物太简单了，越南人驱赶着一群活牛进中国，谁分得出来这是越南的牛还是中国的牛？外带还有‘蚂蚁搬家’等手段，一群小面包车入境，给大货车装箱再发到大城市，反正路卡作用只是收费，又不做货检。

　　如果肉是合格的，又有唐海这种海鲜商、餐饮巨头帮销赃，不说在中国，美国照样查不出来！

　　眼前这人想做大的，那他的东西肯定就是合格的！

　　“但我不做。”

　　“为什么？”

　　“因为你们的最终目标不是美国。”

　　话说到这里就可以了……

　　一桌人一直都只是唐海和这胖子在聊，出货方和收货方的对话，唐海拒绝了。

　　一顿饭吃得气氛不错。

　　唐海觉得不可行，不愿意做，无非是顾虑四点……

　　第一点，他是渔协高级成员，讲究食物必须能追溯到产地，千多亿人民币的市场那是中国牛肉黑市，不是美国海鲜，甚至哪怕是中国海鲜，这份市场也不足以让他铤而走险。

　　第二点，还是食品安全，一旦出事故就是大事故，到时候责任会全在他身上。

　　第三点，扰乱市场经济秩序犯罪，这个数额太大他是扛不住的，最重要的一点是，他担心最终目标不是卖给美国，而是……

　　这些顾虑对于毒枭来说完全不算什么。

　　“我小女儿挑选的这人怎么样？”饭后大烧烤，魔女爸拉着胖子到一旁树下坐下，看两人之间的距离，就知道这是两个至少几十年交情的好基友了。

　　“高大帅气，能力很强，见多识广，遇事冷静，不会被利诱……”

　　“总不能没有缺点。”

　　“太过完美就是他的缺点，所有人身上的优点我们都能在他身上看到，那是因为我们和他不熟，如果是他的爱人，可能会看到一个完全不同的，一身缺点的他吧……”

　　“那他拒绝的事……”

　　“他拒绝了我，但市场却在呼唤我。”

　　……


第九百三十八章 市场呼唤

　　市场在呼唤！

　　唐海没有猜错，胖子的目标真的是中国市场！

　　很多人固执的认为中国不缺粮不缺食，然后拿进口量来说……

　　要是进口量就能证明一切，那海关至少可以代替几十个部门，反正什么都是海关数据说了算，那要别的干什么？

　　事实就是中国人均肉食品需求量已经从很多年前的30公斤一年，变成了60公斤，而且生产力却没有提升上来。

　　再加上国货卖给国人是最贵的，大的说房子车子，消耗品说汽油食物，以前总说是技术不过关，生产成本降不下来，现在则是一堆人黑了心了，想卖多少都是黑心商人说的算，还有囤各种东西炒高价卖的，连大蒜都有的炒……

　　可以说在国内搞餐饮，心不黑是难出头的。

　　而这时候就会形成需求，微薄的收入用来养家糊口后还剩多少，猪肉一斤能到20，牛肉好点的一斤能破40，而这时候从地球另一面美国运进的牛肉便宜一大截，这还没什么，蛋疼的是从南半球南美巴西，漂洋数万里到中国，再卖到终端的，都能控制在牛肉20元一斤……

　　本来就已经疲惫不堪，兜里也没什么钱的人买了几十座山外别村人辛苦送来的20元牛肉，村里的同乡戳着他的脊梁骨说你这是不支持村里产业，紧接着村干部出面开始严打……

　　运了几万里还能有一倍的价格优势，中国关于牛的畜牧业生产力就差到被巴西吊打成这样？唐海原先只以为也就足球……

　　这些事情上头的看法是堵不如疏，放进来就可以加大国内的竞争力，然而真要放进来，说畜牧业死一片那不可能，收入超大规模减少是真的，就和×信、×通、×动之类的公司一样。

　　所以谁都知道堵不如疏，没谁有能力去疏通，所以这就是一句纸上谈兵的话，并且会持续纸上谈兵许多年。

　　国界线疆域这么大，其中利润又这么大，香江、越南会成为至少10年的，持续稳定的走私渠道，老墨擅长的‘蚂蚁搬家’连毒都能搬运，何况是食品，有一种修真者闯入武侠世界吊打人的感觉。

　　牛肉每年几十亿美金的纯利让很多海鲜商蠢蠢欲动……

　　胖子并不是货源，他是输送者，他从各种货源身上接手各种‘黑货’，然后帮运到各个地方，进行抽成，承担的风险相对少，但赚的却不少，这是魔女爸的发小……

　　小唐同学没有答应，这胖子也不急，反正市场空缺就在那里，没了唐海还不能出个宋海？

　　魔女爸本来是想送一笔钱给唐海的，给唐海就等于给小女儿，结果唐海这人就是……

　　太过正直！

　　好男人就是唐海，唐海就是好男人！居然连走私食物都不干，他的口号不是‘国人多一口吃的也好’吗？

　　这会儿看老朋友不太担心，说进中国的路子还有很多……

　　的确，现在中国食品太贵了，所以只要是低价的肉食品，想进中国都是可以的，哪怕是僵尸肉。

　　单纯冰冻处理的僵尸肉也就是那么几年，但要是放点药，不少是可以放几十年的，仔细想想某个少年看着太爷爷躺病床上太辛苦，特地炖了一锅好不容易弄来的×肉，太爷爷顿时热泪盈眶……

　　“没错，就是这个味道，我想这口都想了七十年了……”

　　那酸爽！

　　胖子并不愁卖不进中国。

　　就是魔女爸有些心里不顺溜，瞅半天了，合着自己和自己家人捞不着一点好处？

　　“那你说一些海产品，走私进墨西哥怎么样？”魔女爸忽然灵机一动。

　　偷运了半辈子的大麻和合成DP，他终于脑子开窍，想到了自己也可以走私食物！

　　“墨西哥不缺海鲜吧？”胖子有些怀疑老伙计的智商。

　　“原先是不缺，但‘生态911’发生之后，墨西哥湾受创严重，有时候就会缺了……”

　　魔女爸说着话，胖子已经拿手机查了起来。

　　老墨的工业产品和矿产进出口是大头，但食品、烟草进出口，一年基本也能保持那么百多亿美金……

　　‘生态911’指的是英国公司的石油泄漏事件。

　　石油泄漏地区鸟类会直接死亡，浮游动物也会，鲸类会逃跑，一般鱼类肉质变臭甚至死亡……

　　现在才过去那么几年，一般好好治理也得20年才能初步摆脱问题。

　　更别提现在约莫有2.7万个废弃油井没有妥善处理，无论英、美、墨，似乎谁都当这是一个黑锅，不愿意去背，有没有持续泄漏谁也不知道，而且墨西哥湾石油储量是世界前列的……

　　美国天天和英国闹，什么数百万渔民受损……

　　这还是美国！

　　墨西哥的发言没人关注的，墨西哥不少受影响的渔民发言是，我们已经捕捞不到螃蟹了。

　　胖子一看这两年的食品进出数字，都是百亿美金上下，只要吃下一小口就很恐怖。

　　“兄弟，你认真的？”

　　“安全又可持续发展的东西谁都喜欢，这是之前唐海教我的。”魔女爸笑道。

　　小唐同学是提前离开的，主要是抹香鲸看不到他就会暴躁。大灰暴躁了还好解决，手机视频一放，唐海说话它听得懂，再则也有大丽菊常喂它的人在。

　　抹香鲸就认准唐海一个，手机画面它看不到，估计要是再不回去，它得以为唐海之前还是囫囵个，如今已成乌贼便……

　　赶回去接了珍妮弗，再回去要不了多久就到了。

　　抹香鲸果然很烦躁，普通的抹香鲸听不得发动机声音的，一听就烦，但脑积水是不一样的，然而它们懂思考，想多了总还是烦，所以说头大的孩子伤不起……

　　小唐同学的船刚靠近，它立刻就是一声长长的喊声，就像是被丢在家的孩子，唐海离开的时候它在睡觉……

　　动物的叫声多半是呼唤同伴，比如狼，小狼在迷路的时候也会喊，长辈就知道它们在哪里了，就会回应，捕猎的时候则是战术商量。

　　抹香鲸的声线是很特别的，一个家族的雌鲸能在一起，也是因为声音辨识作用。

　　唐海这会儿就听得出来是脑积水在叫……

　　“哈哈，我没事，就是吃多了。”唐海一声大笑。

　　紧接着甲板上大灰的狼嚎声也响了起来。


第九百三十九章 蚂蚁搬家

　　游玩了数日，已经耽搁了不少时候，用一般的鱿钓经验来说，唐海这一趟已经算亏了……

　　不赚就是亏，燃油费，各种证件，渔船折旧，一艘船如果出行不能得到足够的利润，那还不如留它休息。

　　十月份已经进入了秋季的下半段，唐海至多还有2个月的鱿钓时间，也幸好这里是热带，要是在北方这会儿已经是秋冬蟹类出产的时节了，大丽菊本部也在哈德利的带领下进行帝王蟹捕捞，他不是第一次带队做这个了……

　　秋天是唐海看来最可怕的季节，不同于夏天的那种一直很热又有准备，秋天是白天闷热，晚上可能突然就转凉，然后明明今天很热，第二天就可能突然变冷，这种变幻莫测是最让人头疼的。

　　小唐同学习惯性的站在船头看着四面，大灰已经受不了跑阴凉的地方趴着了，吐着舌头懒懒的看着他，只有巨鲸最潇洒，独特的适应力让它们冷热不忌。

　　哪怕是世界上最强的猎手，狮子、老虎、鳄鱼、巨鹰，也都是有饿肚子的时候的，如果有人问唐海最强的一定能填饱肚子的生物是什么，唐海的回答会让所有人震惊。

　　是蚂蚁。

　　靠着永远不知道疲劳的身体在活动，数百万的姐妹们帮忙寻找猎物、捕捉猎物，耐久力和团结力量世界第一，找不到食物这是很难想象的。是的，是姐妹，工蚁都是雌蚁。

　　而弱化一些的生物则是……

　　唐海身后桌子下吐舌头的灰狼。

　　充满嗅觉细胞的鼻子，灵敏的耳朵，团队合作的捕猎方式，可以坚持很久的耐力。

　　很多人没有意识到，人类其实就像是狼一样。

　　狼会划定好自己的区域，这区域相当大，它们只会在这个区域里猎食。人类也会划定属于自己的地盘，在这地盘里收获。

　　狼的行动不是突如其来的，聪明的成年灰狼可以记下自己区域里各种动物的活动轨迹，各种大型食草动物成群结队的吃着草，吸收着食物链比较底层的热量，然后狼群就会出动，草食者在它们眼中就是它们放牧的众生。

　　人类也有类似的想法，如同唐海现在去钓鱿鱼……

　　狼的捕猎会虚张声势，使得驼鹿群之类的陷入恐慌，惊慌奔走，这样狼就可以发现其中的老弱病残，这种猎食不但可以填饱狼的肚子，也可以一定程度的让鹿群团队保持比较健康的状态，特别是在冬季雪天，绿色植物也比较匮乏，狼的捕食能让鹿的种族更合理的延续下去……

　　而人类的捕猎活动却更像是猫科动物，而且是狮子，隐藏自己的杀意，靠着保护色慢慢靠近，然后靠着群体活动捕捉到数量庞大的猎物。

　　当然，猫科动物爱干净、喜独居等等原因，不少人因此认为狮子不属于猫科，其实就是嫌弃……

　　大赤鱿产量巨大，味道也不太好，今年一吨出水价也有1800美金。

　　北鱿和阿根廷小鱿鱼价格稍高，今年价格都是3500美金一吨，可以说这已经是这些年的最高价了，但没有那么容易捕捉……

　　这时候珍妮弗的作用就凸显出来了，越是专业的渔业专家，对生物的判断力就越强，一般的高手可以试着划定一个捕捞地区，说这里可能是鱿鱼的渔场，就算不是，通常也会是别的渔场，混合型渔船带上一个高手，怎么都不亏。

　　而珍妮弗是高手中的高手，这会儿捧着一个摄像机出现，先给唐海拍了一段，她负责记录唐海的捕捞行程还有一些别的研究，为此还申请到了一笔美国科研费，但唐海觉得美国也就帮她买了一部高级摄像机，别的钱最后会去哪实在说不准。

　　准备到鱿钓点，唐海让抹香鲸自行摄食，后者就自己跑开了……

　　感觉就像是在玩什么游戏，抹香鲸就是唐海带着的战宠，可惜的是它的杀怪经验没办法加到唐海身上，不然捕捞任务要轻松不少。

　　要说这一次出海捕捉鱿鱼是失败的，换别人估计就成立了，但要放在唐海这里……

　　六艘船红莲号打头，搅拌机在搅拌着鱿鱼内脏。

　　郭达挠着头看着，半晌忽然道：“头儿，我记得前几天你和我说，已经把仅存的拿桶阿唐哥拿出来了，为什么现在……”

　　“仅存的，是两桶。”

　　郭达的表情就如同便秘，珍妮弗和丽莎也是。

　　这话真是怎么说都行啊，只要发现钓不上鱼了，估计唐海仅存的阿唐哥又会变成4桶、5桶……

　　不是亲眼看到是不知道阿唐哥十三香的厉害的，日水本田雄二和唐海斗气，唐海一出大招，本田雄二后来就没敢跟过大丽菊的船。后面那些人跟着，唐海就没拿出来，估计是担心人多口杂。

　　搅拌均匀后有人抬着到红莲号的船尾去倒，螺旋桨推动船只前进，水流会把这些东西冲散。

　　其余五艘船也习惯了唐海这种捕捞方式，散开成一个大口袋……

　　河钓、糊钓的‘打窝’方式，被唐海运用到了广袤无边的大海上，这让人很惊奇，更惊奇的是这样居然有用……

　　当然，在珍妮弗拍摄的视频里，解说员珍妮弗的说法是这样做‘聊胜于无’、‘心理安慰’。

　　这次用的不是荧光棒，而是中上层鱿鱼种类的北鱿长线多钩钓具，对人力的要求没那么高，依然是分批次来作业。

　　人类捕鱼就像是动物里的狼，划分着属于自己的活动范围，除了日水的恶意竞争，还有老乡团想吃老乡，唐海钓鱼大多数时候周围没什么大船。

　　小船偶尔会经过，本地土著用蛙脚下水可以潜30米，比很多穿专业水肺装置的还猛，唐海看到很远的地方，破破烂烂的小渔船上有个少年在等着什么，然后是一名中年捧着超级大龙虾出现……

　　真的超级大！

　　这放中国餐桌上可能可以值个三五千，但这对父女卖这个不知道能卖多少。两人咧嘴大笑唐海都看得到，如果真有世外桃源，这里一定是一处。

　　还有捕捞的小船不时经过，唐海觉得这也属于‘蚂蚁搬家’。包括自己，在渔业活动中其实也不过是一只蚂蚁。

　　“头儿，你说二小姐小时候被僧海豹救过？”珍妮弗来到了唐海身边。

　　“对啊，怎么了？”

　　……


第九百四十章 责任越大

　　唐海很奇怪，珍妮弗怎么突然问起了僧海豹的事？

　　珍妮弗似乎在想什么，好半晌才道：“加勒比海域僧海豹，在我记忆里应该是1958年就被很多人认为已经绝种了，而且2008年科学家根据考察和推测，判断的确是已经绝种了……”

　　“诶？”

　　强尼很久以前和唐海说过，马莲娜小的时候有一次走丢了，结果找到她的时候她被堵在一个角落里，有脏兮兮的野狼盯着她，就是一只胖乎乎的僧海豹挡在马莲娜面前。

　　马莲娜拥有很强的记忆力，她和唐海聊天的时候常说起很小的时候的事，唐海判断她说的应该是她两岁的时候……

　　能记得哪会儿的事，马莲娜是当之无愧的超脑少女。

　　然而强尼说马莲娜估计记不得她被僧海豹救过的事，马莲娜看到唐海抱回去的小海豹，反应也不是特别大。

　　再说理论角度上，海豹只有在海里才是豹子，在岸上战斗力一般来说，可能略强于儿童。

　　种种原因综合起来判断，珍妮弗一直觉得那次是强尼在说谎……

　　“僧海豹大体上可以分为两类，一种是海豹亚科，一种是僧海豹亚科。海豹亚科全在北半球，僧海豹亚科在南半球数量接近百万，但在北半球也有一些，如今数量已经不多了……”

　　珍妮弗语气平淡的解释着。

　　她是理智型的动保，这样的人对吃肉感觉不大，但对灭绝性捕捞有厌恶态度。

　　当初僧海豹在哪里都有，这是唯一一种在热带生存的海豹，别的海豹对人类就很喜欢、很有好奇心，但和僧海豹完全没法比。

　　大体上北半球的僧海豹，有加勒比海僧海豹、地中海僧海豹、夏威夷僧海豹，一共三种。

　　自西班牙人登陆美洲后，因为缺乏食物，在岸上笨笨的，活动缓慢，又很大个的僧海豹就成了他们理想的猎物。而在发现僧海豹有一层厚厚的油之后，僧海豹们就遭到了更残忍的杀害。再加上小僧海豹的皮肤是长着一层绒毛的，很保暖，于是僧海豹就遭到了灭亡性的捕杀。

　　象因齿而亡，人怀璧其罪，加勒比海的僧海豹本来数量庞大，然而……

　　当英国、法国、丹麦等等国家纷纷发现了北美这块福地之后，僧海豹的数量就减少得愈发迅速，一直到几十年前，人们慢慢就没有再发现它们的足迹了，2008年科学家正式宣布加勒比海僧海豹亚种绝种。

　　这也是第一种因人类捕杀而绝种的海豹……

　　僧海豹对人类是很友善的，发现了人类它们会偷偷盯着看，然后是光明正大的看，最后才慢悠悠的离开。

　　现在地中海的僧海豹数量只有500左右，夏威夷今年快跌破1000了。

　　因为喜欢海洋，喜欢晒太阳，它们在神话中都是被海神波塞冬、太阳神阿波罗祝福的，然而加勒比海的已经绝种了，北半球另外两个亚种估计也熬不了多少年。

　　珍妮弗跟团过来，就是想看看能不能发现……

　　这些搞科研的总觉得自己超人一等，特别是珍妮弗年少得志，以女子之身击败无数男儿，从没遇到过什么太大的困难，她觉得别人发现不了僧海豹，她未必发现不了。

　　唐海仔细问她，她比别的顶尖人士强在哪里，比华莱士博士是不是更强，她又说不上来，反正就是一股脑儿认定自己能做到别人做不到的事。

　　这一次跟来就是想看看，结果珍妮弗很沮丧……

　　“要想到这世界上的万物生克，都是有自然这个规律去控制的，人类出生了变强了，按照自然规律来说这是合理的。加勒比海僧海豹的灭绝是告诉了我们，人类逃脱出了生物链本来的位置，站到了顶端，可以捕捉猎杀所有生物，但我们要真那么做，我们的世界也会毁灭，所以我们又学会了环保和动保……至少整件事是往好的方向发展的，虽然之前付出的代价可能有点大。”小唐同学安慰着珍妮弗。

　　人类变强得太快了，没有任何生物可以阻止人类。

　　僧海豹之类生物的灭绝，给人类敲响了警钟。

　　外带人类的物质生活水准提升了，精神世界自然会富足，也不会再像以前那样灭亡性捕杀某种生物了，因为不缺这一口吃的，不缺这一块钱。

　　珍妮弗这已经不记得是第几次被唐海安抚下情绪了，抿着嘴瞥了一眼唐海，又到栏杆处看了看下方，那里是一座淹没的城池所在……

　　少女的情怀总是诗，小唐同学倒是读懂了珍妮弗的眼神，只是他会在最关键的时刻智商下线，那又变成不懂了……

　　有了阿唐哥十三香来打窝，不管什么鱼都得上来，鱿鱼是一种和北鱿差不多大的无毒鱿鱼，叫做珊瑚礁鱿鱼，另外还会上很多的鱼，狮子鱼。

　　这种鱼外表艳丽，喜欢在珊瑚礁活动，在中国国内是很多人的心头好，但它们的两侧的鳍是有毒的，另外对人也有一定攻击性……

　　只要它们面对危机，两侧的鳍就会向两侧张开，虚张声势，和自带表情包的河豚差不多。

　　要是有实在不长眼的吃掉它们，很可能会被刺穿身体，或是中毒……

　　“就是这种鱼！40年前入侵弗罗里达州海域，没有天敌，它们的密度比在别处要高5倍，而且不仅仅只在浅水区活动。它们出现之后其余所有生物产量都下降了65%！这是海洋中最可怕的杀手！只要比它们小，那就是它们的食物，包括它们自己！弗它们每长大一倍，产卵量就可能大好几倍，非常恐怖！罗里达州为了解决它，解放了它们的捕捞限制，并且每年还举行两次海下珊瑚驱逐队，专门驱逐它们……”珍妮弗对狮子鱼，学名叫做蓑鲉的鱼类表示出极大的惊恐，然而……

　　唐海抓着的这尾长达40公分，重量大概是5公斤。

　　“珍妮弗啊，人类的食欲让僧海豹灭绝了……”

　　“是的。”

　　“凡事都有两面性！你不能只看到一面！”

　　珍妮弗完全不明白唐海的意思，然后……

　　“在我们国家600到800一斤，现在属于未开发的鱼种，捕捞量很少……世界渔业界常说，中国人破坏了世界海洋，然而现在，我们拯救世界的时候到了！”唐海看着珍妮弗……

　　珍妮弗虎躯……娇躯一震！

　　“对！能力越大，责任越大！”

　　……


第九百四十一章 吃货制裁

　　“号外号外，大批狮子鱼即将上市，一斤价格仅400元，本店退出名菜：红烧狮子鱼！”

　　“在那山的那边海的那边有一群狮子鱼，它们聪明又灵敏……”

　　“德鲁伊唐放弃鱿钓，改为捕捉狮子鱼，那么我们来分析一下狮子鱼到底有哪点好，让营养专家唐海……”

　　生物链是有一个价位高度的！

　　比如磷虾，这是浮游动物，这么低级的食物链层次，哪怕是南极磷虾其实也不值几个钱。

　　比较值钱的得是大鱼，因为大鱼吃小鱼，食物链层层递增上去，产量就会层层递减，每升一级产量就会变成之前十分之一左右，然后就会物以稀为贵。

　　狮子鱼原先在浅海珊瑚礁活动，加勒比海这些是红狮子鱼，只有它们吃别人，没有别人吃它们，一些浅海珊瑚礁活动的小鱼它们吃，有很高经济价值的一些鲷鱼、大比目鱼它们也吃，海藻也吃，贝类和海胆、虾蟹它们都吃。

　　甚至没吃的了它们会自相残杀吃自己人！

　　曾经这些鱼是被人当宠物观赏鱼带到美洲的，结果变成了佛罗里达渔夫心中之痛，物种在自己区域问题不大，跑到别的区域经常没有天敌而疯狂繁衍，甚至有些适应了新环境，发生了进化……

　　美国人和墨西哥人绞尽脑汁，捕杀、驱赶、举办竞技活动对付，甚至设置了‘杀狮子鱼节’，然而没太大作用，因为狮子鱼可以潜入海洋极深的位置，深度一增加，人类就很难拿它们怎么样了。

　　唐海认得一个佛州人，他发现了只要拔掉鱼刺，这鱼其实可以吃！

　　呵呵，愚蠢的美国人，才发现吗，要知道在中国早就……

　　小唐同学一直奇怪，这种东西从没形成过什么鱼期，大鱼不少宰人比较狠的地方都是六百、八百起步，美墨人民居然深受其害，这都是沟通不良啊！

　　有些人知道的狮子鱼是我们常说的‘海兔子鱼’，这是狮子鱼科狮子鱼属，也就是海鲶鱼，价格10到30之间波动，最便宜的时候比油豆腐稍贵。这东西其实有毒，毒素在脊椎里，烹饪的时候毒性会消失。

　　唐海这个是鲉形目蓑鲉属，毒素在护卫自己的刺里，张开就和狮子似的，所以又叫狮子鱼。拔刺之后就可以吃了。

　　欧美的肉制品都是冻肉来运的，一个是各种质检标准很容易达到一个标准值，一个也节约空间还能保存很久，像吃鲜肉什么的，大概只有两成的人追求这个。

　　小唐同学联合一些本地的肉食品加工厂，把狮子鱼加工成了两三，一种没有保护刺但是带皮的，一种就是纯粹的狮子鱼肉，一种是肉糜……

　　本来没那么麻烦，贵的东西都有超级出水价，但是，狮子鱼例外！

　　卖得比黑鲷鱼还便宜，想想这东西是吃大比目鱼长大的啊！这太亏了！于是唐海盈亏自负，本地的要再加上搭送一些小礼物……

　　老干妈辣椒酱！

　　少时系列一出，不仅鸡蛋和牛奶卖得多了，老干妈也卖得多了，在美洲这边就没有老干妈搞不定的事！如果有，就两瓶！

　　娶一个中国人，等于连带娶一个老干妈。

　　老干妈就是行！

　　买十袋八袋的少时系列，基本在看允儿来那什么的时候，一转头又是老干妈。

　　老干妈就是强！

　　东西挂别人品牌，没什么保证合约，唐海还1美金广告费做了广告，试着卖看看……

　　这东西一公斤最后卖39美金，别的都是加工厂、运输、人工、沃尔玛的，大丽菊分下来一公斤就15美金，看着好像不合理，数字也太小，想想帝王蟹也就是10美金出头，那又合理回来了。

　　谁都不看好唐海卖蓑鲉成功，这么多年想卖的不是一个两个，结果……

　　华人界好评如潮！

　　发卖到中国内陆没发卖，又便宜日水抽成了，国人已经发现了，只要是包装上有唐海头像的，肯定都是又便宜又好的东西！不像龙哥的……连格力都宁愿让明珠小姐上阵……

　　很多人误解了，觉得出国旅游很贵，然而实际上这些年国内旅游才是又贵又黑，去国外便宜，许多人就是打着大采购的目的到国外又玩又买的，有些回来倒腾一下还赚了。

　　美洲原先就有出售狮子鱼的检验标准，这一下就派上了用场。

　　一个月下来捕捞鱿鱼超过8000吨，一吨3500刀收购价，收益超过了3000万！

　　可怕的还是狮子鱼，唐海的捕捞量就达到了4000多吨，一吨15000来算，大丽菊纯利直接再进6000万！

　　很多人都说，要不是狮子鱼，唐海这回出海就丢人丢大了，他出发前就喊口号要过一亿进账，现在看来问题不大了，但还是有，主要是……

　　“雪特，加勒比海海里没有狮子鱼了！现在突然流行吃这个了吗？”

　　“狮子鱼告急！狮子鱼告急！加勒比海狮子鱼数量锐减，希望环海各国政府联合下令停止捕捞，不要因为过度捕捞而破坏了生态平衡！”

　　“我们被中国人救了……”

　　每次哪里有大渔获，中国捕捞舰队就会一起上阵，很快就可以把一片富海给弄成贫海……

　　人们把这叫做吃货的震慑，简称吃震慑。

　　每一次有什么好东西，中国土豪们立刻就会采购一空，导致原先很多常吃的人就吃不到了……

　　人们把这叫做吃货的威慑，简称吃威慑。

　　当中国想要低调的制裁某个国家，比如日本，一般不会动用军事力量，而是疯狂的吃羊肉火锅，这样日本就会缺少毛料做校服，学生免疫力就差，少年弱则国弱，长此以往……

　　人们把这叫做吃货的制裁，简称吃制裁。

　　原先不少人想感谢唐海，给唐海颁发一个治理狮子鱼勋章什么的，但猛的一想，万一中了中国吃货的‘吃制裁’，很多人就是听唐海说什么好就去吃什么……

　　拉美朋友们纷纷产生了疑惑，全都很犹豫，而唐海再一次的回港，又赚了1000万，终于突破了一亿关！

　　牛皮险些吹破，幸好有狮子鱼救命！

　　“我记得珍妮弗好像把照片放在这里，等我找找，上传网上……这什么，光秃秃的脑袋和法海似的……传输成功……”

　　……


第九百四十二章 近畿七矮

　　小唐同学把照片一发，也没想太多，光秃秃的不一定是法海的脑袋，也可能是石头，甚至可能是……

　　当初看的一部电视剧，侠女闯天关还是什么，吴奇隆和赵薇的，里面一个场景让小唐同学至今印象深刻，某女在浴桶里，一开门，就看到两个光溜溜的，吓得对方立刻出门，结果却是两个小和尚的脑袋……

　　一亿的计划已经达成，剩下再来个零零星星的两三千万，唐海就决定返航了。

　　他是1996年9月23号出生的。

　　96年是丙子年，子是鼠，这一年的是‘田中鼠’。大富大贵不一定有，但这一年份的很难受穷，小唐同学以前就像是个小田鼠一样，攒下点钱就藏在小盒子里，慢慢计划着用，不嫉妒，不攀比，自己在小圈子里过着小日子。

　　而9月23是天秤座，这星座在没压力的时候是比较散漫的，自己过自己小日子就行，表面上可以看到所有星座的优点，然而相处久了会发现满身都是别人的缺点，在逆境中可以迸发出超强的毅力，但顺境中又容易怠惰。可以戒掉一切，却难戒掉懒惰。

　　一开始的唐海是拼命三郎，当他意识到自己好像很有钱了的时候，又会忽然发现有点失去追求，一干下属抓着他衣领摇晃说我们都有抱负，你当初和我们约好了要一起达成目标芸芸，他可能会振作一下，但却很难拼命，譬如一般人这会儿肯定加班加点，想着怎么能够赚到2个亿，而小唐同学却是信奉细水长流和健康，那才是永恒……

　　当然，八字或星座也是迷信，不可信，小唐同学这只是突然犯懒起来，然后让生肖和星座背锅。

　　没了那么多的资金压力，小唐同学有鱼不抓紧捕捞，从没主动寻宝过，这会儿干脆把事情交给副手，自己跟船听珍妮弗讲解这片海域的特点。

　　红树林是低级生物的天堂，是高级生物的育儿所，珊瑚礁是水体营养的制造机，是大型生物的牧场……

　　“要养1000只海豹，需要多少珊瑚来保护水体？”

　　“这……100只常驻的话大概需要300平左右的一般珊瑚吧……”

　　“那我懂了……”

　　换而言之，唐海如果想转型去搞更适合的珊瑚水体来代替海藻水体，那就是非常困难的事了。

　　珍妮弗正耐心的给唐海讲解着一些海洋知识，唐海就像是一张白纸，有点想法的梅林喜欢教他东西，似乎是塑造什么，珍妮弗也喜欢给唐海讲解东西，似乎是想让唐海能和她有更多的话题，包括丽莎、哈德利、乔丹、杰森、强尼，都会有些东西告诉他，唐海这张白纸出乎意料的大，能容纳超出所有人想象的东西，并且在发生着奇妙的化学反应……

　　在珍妮弗和唐海乘船捕鱼，一路上一起探讨着大海的一些可能的时候，唐海之前‘帮’珍妮弗发到网上的图片，慢慢的引起了议论，然后是热议……

　　“头儿！你干了什么！”

　　唐海正拿着牙刷在刷牙，一张脸是黑色的……

　　“我的确是偷偷用了点你的面膜，但你不至于反应那么大吧？”

　　“我是说这个！你把这东西发到了网上！”

　　小唐同学一脸黑漆漆的，也就比他人稍稍黑一点，凑过去看珍妮弗的手机，里边唐海又上了头条……

　　“我作为头条小王子，上头条不是很合理的事吗？大惊小怪。”

　　“不是你上头条的问题，而是我拍到了僧海豹！我还没确认它是不是僧海豹，你就把照片发上去了！啊，我的研究，我的课题，我的名气啊！”珍妮弗张牙舞爪的，就像是发狂中的大花猫。

　　唐海有点怕的缩了缩：“我以为你放那里是忘记了上传，问你你又不说话……”

　　珍妮弗一副想打唐海的模样，最后把手机放一旁凳子上，自己出去生闷气了，再想打唐海，也不可能真打，毕竟是黄世仁和杨白劳的关系……

　　小唐同学咬着牙刷一嘴的泡泡，看着珍妮弗留下来的网页页面。

　　注入僧海豹重现江湖、加勒比海出现河豚、长得像法海的外星人、少林和尚闭气游泳被基佬唐偷拍……

　　种种奇怪的言论各种热议，基佬唐偷拍和尚的讨论居然是其中最热的！

　　这让唐海很不能理解！

　　不过也看得出来，僧海豹是否还活着的讨论里，高手的数量是最多的，唐海一眼就看出了一堆专家。

　　发现一种已经灭绝了的生物其实还活着，带来的轰动效应和名利，当然比不了发现新物种，发现新物种珍妮弗就可以直接拿诺贝尔奖了……

　　但同样意义重大，不仅仅是获得一种生物，对别的延伸性的研究也会大有帮助。

　　小唐同学刷着牙，觉得事情有些麻烦了，这不是抢了珍妮弗的某种功劳，而是珍妮弗可能有什么更深层次的计划，好像被自己打乱了……

　　又混迹了一天，捕捉到的鱿鱼全被剁碎了倒回海里。

　　小唐同学其实是添加了超能力，让碎肉块变成超级饵料给丢了下去，来年吃到这些肉的生物会更多……

　　但在别人看看来，甚至是丽莎看来，唐海这都是自己不要也不愿意给别人。海上几十吨的往海里倒很正常，唐海这种几百上千吨往海里倒的，至少很少在万吨级以下的舰队看到……

　　附近船只都知道这事，没在网上爆，把不要的鱼往海里丢是传统，只是唐海这种宁可毁掉也不给别人的做法，再加上他之前坑了一把中国来的一支舰队，让人觉得他独霸欲望强烈，至于这是好是坏就不好说了。

　　渔船回港，载着800来吨的狮子鱼，唐海觉得这附近搞不好被他搬空了，妈妈们再也不用担心狮子鱼吃掉小宝宝们爱吃的大龙虾了……

　　有专门的运货车在码头等着，唐海这会儿是在开曼群岛附近的海域捕的鱼，东西也是直接交给墨西哥的公司，这就是在还人情，而且老墨这边他也有主场优势……

　　至于巴拿马之类的虽然用了运河，然而他是交了过路费的，大家各取所需，谁也不欠谁的。

　　这会儿刚转了账，小唐同学正要去休息，等待下属们清洗、更换渔船装备就再次起航，周围一群大丽菊渔夫忽然骚动，就像是军队一般挡在了唐海和丽莎几人面前。

　　不远处十多人被围了起来……

　　“唐！唐君！珍妮弗小姐！是我！”

　　珍妮弗看着觉得那人眼熟，正想叫人，唐海忽然道：“咿，这不是近畿七矮之一么！”

　　“……头儿，不要乱给人起外号……”

　　……


第九百四十三章 各国研究

　　日本近畿大学……

　　渔业方面，不敢说一定是日本第一大学，但近年来前三是绝对跑不了的！

　　早在两年前，唐海就觊觎日本近畿大学的黑钻人工养殖技术，毕竟黑钻带个钻字嘛，他其实连QQ的红黄蓝钻都想要……

　　黑钻肯定是赚钱的，就想让珍妮弗和哈德利去看看能不能偷学两手，结果珍妮弗告诉他，他干掉他然后成功逃脱的概率更大。

　　本想等有点钱了再执行这个伟大的偷师计划，但结果计划赶不上变化，人家技术一年一换代……

　　技术这东西，都是广撒网弄数据的，比如要弄一个饲料、氧含量、水流速度、混养什么物种，让某种鱼类达到最佳产值，就必须同时准备上千套方案，同时进行。

　　有时候一年技术就可以换一代，有时候明明是做鲑鱼饲料，结果发现下层虾蟹涨势爆发，失之东隅收之桑榆这在科研中很常见……

　　只要有国家财力帮忙，各种技术研究进展是逆天的。

　　当唐海做好了大规模饲养黑钻的准备，打算再派休息中的珍妮弗前往日本的时候，日本的黑钻技术已经完全成熟，人工饲养供应量达到了世界产量的一半以上，并且有多项专利在手，这时候已经没办法偷师了……

　　这近畿大学一开始就上过博士干掉了珍妮弗，再接着唐海发现它们的黑钻技术很牛，然后发现野心勃勃的大洋渔业背后的技术支持者就是近畿大学，小唐同学就关注了一下。

　　二十几个在唐海看来‘世界顶尖’的近畿大学科研人员里，有7个特别矮，而且这七个又很强，唐海就给他们起了个外号，叫做‘近畿七矮’，其中一个曾经爆过珍妮弗，小唐觉得这算是给珍妮弗报仇了。

　　然而一叫出来，珍妮弗越发的肯定，大丽菊里经常流传出来的一些人的外号，比如龟妹……都是……

　　大丽菊骨干们都是重点保护对象，如今的李首富、外号李家城的当今城主，当初曾被世纪悍匪绑票，勒索了10.38个亿，而长江基建的牌号正好是01038，冥冥之中自有天意……

　　这种事是很难出现在大丽菊的，级别够高的每个骨干，身边随时都跟着一群保镖，阵容非常夸张。

　　那近畿七矮之一身边也有武装人员，似乎是想过来找唐海和珍妮弗说什么，结果引起了误会，就被大丽菊一群人堵住了。

　　小唐同学虽然心中不敬，但该做面子工程的时候是从来不吝啬笑脸的，连忙呵斥郭达一行人让开，过去打了声招呼……

　　小唐同学顿时体验到了古时候中国那些帝王的烦恼！

　　日本人别的不说，那种学习劲头可怕得吓人，一般懒人是较多……但这种学者就和牛皮糖一样，沾上了就甩不掉，小唐同学也不知道怎么搞的，最后居然被忽悠到一家法餐厅吃饭！

　　小圆桌边上，珍妮弗和记账赶回来的丽莎都是愣愣的看着唐海，唐海也是不解的眨眨眼，他自己都没弄明白怎么就被忽悠到这里了，难道中了传说中的拍花子？那不是被证明了不存在吗？

　　不过唐海也没让对方好过，海爷曾和阿三总理学习过杂技‘铁钳手’，现在这教授的右手是红的，上边有五个指印……

　　这老头叫什么没记住，姓田刚比较常见。

　　这会儿桌上每人面前一个上翘的四角盘，酱汁牛排、法式蜗牛、蔬菜、勺形意大利面，搭配一些红酒……

　　正确的保持身材的方式其实不是少吃肉，而是少吃碳水化合物。

　　人的大脑需要葡萄糖来保持思考能力，每天必须进食至少130克主食的碳水化合物，糖异生反应给大脑供能是不及时的。在保证这个的前提下，青菜可以无限量吃，低脂肪肉类比如无皮鸡肉、牛肉、鲑鱼，一天吃个半斤，也绝对胖不起来。

　　欧美每3个减肥的人，就有一个用这种‘低碳减肥法’，就算不刻意减肥的，很多人在平时餐饮中也会注意摄入量。如篮球皇帝詹姆斯，就是瑜伽狂魔和低碳狂魔。

　　在欧美很多大量吃肉的反而不胖，淀粉控和脂肪控才胖，就是这个原因。

　　这田刚教授特地为两位靓妹点的是低碳饱腹搭配，给唐海的是超大份的肉，三人一对视，礼下于人必有所求啊……

　　“唐先生，之前你在网上发布了一组照片，角落里有一个脑袋……”

　　“哦，你说那个啊，哈哈，大家误会了，那是珍妮弗穿潜水衣在潜水，露出来那是她的脑袋。”

　　田刚教授猛的坐直了身子，眼睛也是睁大！

　　而珍妮弗和丽莎则是……

　　卧槽，为了保住可能是僧海豹的神秘生物，果断连珍妮弗都卖了！

　　田刚教授心中简直一万匹神兽在奔腾，这话你自己信不信！不过在这种时候，居然黑自己最心爱的贴身小蜜……其中必有蹊跷！

　　“唐先生误会了，我们近畿大学在努力完善海洋基因库，僧海豹传闻已经灭绝了几十年……”

　　“我在网上看到评论，你们说我的朋友巨鲸兽有研究价值……”

　　“……那只是个别人的言论……别的地方不知道，我们近畿大学是真在做善意研究……”

　　田刚教授为了消除唐海的怀疑，大致的说了一下近年来世界各国渔业发展重点！

　　首先是美国的渔业，美国一直想要增加在北极增加话语权，所以这些年疯狂的在北冰洋搞油田项目，目前只有美国有独力开发北极的能力，各种研究站在稳步建设。

　　俄罗斯渔业重点项目是研究一种破冰激光，只要能破开北极冰川，建立新的北极航线，那将能大大减少船运消耗……这是表象，实际上是为了对付美国……

　　韩国的研究项目是水下机器人，他们很爱玩这个，韩、朝分界线就有大量机器人。

　　还有研究海洋污染的，近年来证明了防晒霜里的氧苯酮可以大量杀死幼年珊瑚虫，并且会改变珊瑚虫的基因，也就是使之变异，每年光是夏威夷地区和加勒比海地区，最终肯定有超过6000到14000吨防晒霜进入海域。

　　“而我们日本主要研究的，还是海洋生物的种类、习性、发现新物种，比如这两年我们就在极力的研究海洋沉积层，深处是不是有生命体，答案是有，这对接下来的世界渔业是很有帮助的。每发现一种物种，都会让我们欣喜若狂，要是加勒比海僧海豹还存在，那真是天大的喜讯。”

　　……


第九百四十四章 人造鱼礁

　　一顿饭唐海死命的吃，最终吃掉了30份大份牛排，也不知道价格多少，反正那田刚教授脸都绿了……

　　然而小唐同学觉得自己因为已经戒酒了，在他心中，他是没怎么伤害对方……

　　“他没说真话。”回到渔船上，骨干小餐厅里一坐，珍妮弗立马开门见山道。

　　“这不废话么，俺也看得出来的。”

　　“这田刚教授这么想知道僧海豹的下落，也不知道为什么……那是不是僧海豹呢现在也不清楚……”丽莎也是抱起了手臂来。

　　“这事珍妮弗也不清楚啊，就露着那么一点脑袋，谁能分辨出来物种？”

　　“那可不一定！头儿，你光看腿肯定知道谁是谁吧？”丽莎说着，唐海正奇怪她在说啥，就看到她一抓裙子那么一拉，然后又去抓珍妮弗的……

　　两条白花花的长腿就出现在了唐海面前。

　　丽莎有在健身，但女性健身是不容易出肌肉的，特别是她锻炼量不大，一条左腿白皙诱人，看起来软绵绵的……

　　珍妮弗也有在健身，然而她每次锻炼前后都会做拉伸运动，脚上并没有起什么肌肉，一条右腿笔直圆润，似乎充满了弹性……

　　裙子都被拉到大腿中部，唐海简直感觉到这一波攻击猝不及防！

　　明明都看过泳装或是比基尼，但这会儿这动作，似乎又有别样的感觉。

　　Noon还在旁边弄吃的，这会儿连忙闪开，丽莎浑身散发着邪恶气焰，这种公然的卖友求荣的做法让她都看得害怕……

　　珍妮弗回过神来后连忙拨开丽莎的手。

　　一种别样的气氛在这小空间里蔓延……

　　最后还是珍妮弗先开了口，仿若没事一般：“这些年日本的研究侧重，其实一直是人造鱼礁……”

　　“这难么？”

　　造礁技术唐海早就想学了，但听着很高大上的样子。

　　“难度吧，要说低级的，大概和你往河里投放一块石头差不多……”

　　水至清则无鱼，人至察则无徒？

　　说这话的东方朔很了解人，但却不了解鱼。

　　鲑鱼上岸产卵，就是在小河小溪里生产，那里是小鱼的天然培育场，拿唐海看到过的几个培育场来说，没有哪里是不清澈的……

　　很多人小时候都见过很干净的溪流，溪流里有石块，有的有绿绿的青苔，有的没青苔但摸着滑溜溜的，但水很清澈。

　　因为藻类全在石块上了，而藻类又有净化水体的作用。

　　人工鱼礁说得很高档，低档的随便往海里丢个够大的烂石块，洋流一过来，冲击一下，沉积层的营养物质一上来，各种藻类或是珊瑚得到繁衍粘在上面，人造鱼礁就形成了。

　　只是如果想要最大化的利用鱼礁，那就得超大范围的投放东西，每亩位置必须投放超过1000个拦截洋流的障碍物，只做那么几亩还没什么用，至少要300亩起步，如果是靠海吃海的大渔城，至少得3000亩起步……

　　要是还想更合理的开发出海洋营养，就必须更讲究！

　　现在最流行的是金字塔结构的不锈钢钢架，然后各个棱角固定好瓦片，这样洋流既可以冲击营养沾上去，又可以通过它们去冲击第二个钢架……

　　人工鱼礁是按被营养覆盖的面积来计算，所以实心的金字塔是不行的，乱丢石块有效果但是利用率太低……

　　人工鱼礁是从‘海养人’到‘人养海’的转变。

　　美国目前因人造鱼礁带来的渔业兴旺、游钓业发达，每年大概可以增收500亿美金，数字非常夸张。

　　而日本1950年，也就是二战扑街后第五年就开始人工造礁，1954年开始计划造礁，1975年开始每年投入至少三五亿美金来造礁，到如今已经有了丰厚的回报，近海捕捞收获全球都在变差，日本1959年是473万吨，到这些年轻松每年破千万吨……

　　包括中国其实也在做人造鱼礁，只是资金不到位，有挪用现象，管理不严人为破坏礁体，因各种原因中断……

　　人工造礁可以改善生态、增加水体有益营养、吸引鱼群、净化水质，这是建设成渔场的最佳方式！

　　当初很多城市没能坚持下来，然而坚持下来的，又控制着不让烂捕的城市，现在都成了渔业天堂！

　　用直观的数据来说，人造鱼礁区域覆盖率足够大的地方，渔获数量通常是没人造鱼礁的10到100倍，最恐怖的地方能到1000倍！

　　“这么夸张！”听珍妮弗说1000倍，唐海吓了一跳。

　　“你以为呢？”

　　“那我们大丽菊也做行不行？”

　　唐施乐同学就是这样的性格，见到好东西就想要。

　　珍妮弗也习惯了，笑笑就道：“只要是洋流地区、有水流的地区，人工造礁就有意义，大丽菊也行，其实现在大丽菊就有人工造礁了，海藻丛林挡住了不少洋流，冲击起的营养让一些藻类依附在底部……”

　　“如果我们直接的人工造礁，情况是不是会比现在更好。”

　　“当然。”

　　“那回去就造吧！”

　　“只是，人工造礁要3年才初见成效，要想把渔场变成‘超级银行’，我至少还要再留在大丽菊五六年才行了……”

　　珍妮弗看着唐海，唐海果然如以往一样移开目光……

　　……

　　捕鱼的日子还在继续。

　　近畿大学的田刚教授总想登船跟着大丽菊，然而唐海却是很不给面子，连观海想登船他都没答应……

　　唐海知道田刚教授心里一定在骂自己。

　　然而骂自己的人那么多，田刚教授算老几？

　　想开船跟着也不行，唐海的目标都是比较远的地区，加勒比海没事就闹个飓风什么的，小船跟着太可怕，大船只能眼睁睁的看着唐海捕获到渔获，他们捕获不到，紧接着唐海会当场下令弄碎倒海里也不给别人……

　　也就是说大船跟着唐海就必定会亏，亏多少不清楚，少说一趟5万美金油钱，误工费可能30万美金起步，至少。

　　人又不傻，两次之后就没人愿意再带田刚教授他们跟着了。

　　小唐同学擅长吃干抹净不认账、过河拆桥，这在北美渔业界都是出了名的了，田刚教授还是太年轻……

　　这一天风和日丽，大丽菊众人现在已经跑到古巴附近的巴哈马群岛活动，这会儿在甲板上休息……

　　“头儿，你看那！”

　　……


第九百四十五章 飓风来袭

　　海洋之中，一个圆滚滚的大脑袋，光秃秃的宛若唐海曾经见过的各种秃驴，正远远的在关注着大丽菊的渔船……

　　这里是巴哈马附近海域！

　　当初哥伦布发现这里的时候，看到浅浅的海水拍打着海岸，就说了一句‘巴扎马’，意思是浅海里的岛屿……

　　要说渔业资源的丰富，这里是世界有数的。

　　只要有人造鱼礁就会有鱼，然而什么鱼礁能比岛好使呢？人造鱼礁能造多少亩？一平方公里就是1500亩，随便一个珊瑚岛，下边就不知道有多少平方公里的珊瑚礁。

　　巴哈马是由700座岛屿和2480座珊瑚礁组成的一个联邦岛国，其中只有20座岛屿居住着人，其余的太小的其实不能算作土地，但可以算作渔业资源……

　　要说巴哈马，就不得不提这一片当初的海盗故事。

　　大概17、18世纪的时候，人们大量的从这附近登陆美洲，或是从美洲离开，那就会有许多的宝船航行，载满了金银珠宝。

　　而当时这一片海域有两大海上霸主，分别是弗朗西斯德雷克爵士，以及黑胡子，有没有觉得这两个名字极其耳熟，在某部漫画里有类似的……

　　哪怕是现在的唐海，也具备了很高的航海能力，更别提当时的海盗。

　　这里岛屿几千处，再加上可以躲古巴，或是进入墨西哥湾、加勒比海，除非人数比当时的海盗多几倍，又更熟悉这里的地形，不然通常手段是拿不下他们的。

　　在最初时这里也是印第安人的乐园，但欧美人来了，这里的印第安人就被杀光了，现在居住的大多是黑人，当初黑奴的后裔。

　　这里有一个最吓人的记录，那就是平均每15万人里必定有一个奥运奖牌得主，再往西南方加勒比海的牙买加更是飞人产地……

　　黑人的体质未必就特别强，只是当初被当努力拉来的，肯定不会拉弱的，几代下来吃得也比非洲的好，就有基因好的出现了。当然，好基因仅仅针对体能而不是大脑。

　　因为全是岛屿，岛上没有任何的湖河，淡水资源缺乏，又是黑人的国家，人口和科技一直发展不起来……

　　地址是珊瑚地质，所以不具备太多耕地！

　　这里所有非加工主食进口全面关税，加工类食品关税仅10%，这是非常小的比例，并且支持一切关于农业方面在这里的投资！开的政策非常优厚！

　　只是就这里的地形，唐海觉得投钱也是比较白搭的，往海里投人造鱼礁三年就能起效，运的东西还不多，在陆地上要制造适合的耕地，曾经见过家乡人做梯田的唐海表示这里做不起。

　　当然，这会儿小唐同学是离巴哈马比较远的位置，他一路捕鱼，哪里有狮子鱼就去哪里，自诩是人民好朋友，父母好儿子，专门解人燃眉之急，一路上大量捕捞狮子鱼……

　　加勒比海、墨西哥湾、佛罗里达州海域、牙买加海域、巴哈马海域……

　　唐海简直就是及时雨，哪里不平哪里有他，一听到有狮子鱼，大丽菊舰队立刻前往扑火，然后狠狠赚上一笔走人。

　　当人们意识到狮子鱼现在值钱了，不仅仅是做观赏鱼一条上百美金，而是做食物一公斤好几十美金，可以无限量出货的时候，唐海又化身黑旋风，就像那爱情走得太快就像龙卷风，现在已经赚了一亿多跑远了……

　　要知道巴哈马是世界大渔场之一，但巴哈马并没有完整的渔业舰队，一年捕捞总量也就一万吨，比产量甚至比不了大丽菊舰队，赚不到多少渔业收入的……

　　小唐同学一听巴哈马官方说狮子鱼太可恶，会吃他们的大螯蟹，他们的大螯蟹占到海鲜出口60%，是经济支柱来着……

　　及时雨唐海顿时义愤填膺！立刻就带队过来救火，把可恶的狮子鱼一扫而空，得到了所有人感激的微笑和眼泪，甚至在唐海离开的时候还有各种挥手告别……

　　但人们发现了事实的真相后，又开始蛋疼起来，接着想到自己国家似乎没办法针对狮子鱼进行捕捞，另一颗蛋也开始疼了……

　　这会儿唐海继续做着救世主，浅海位置的狮子鱼被他解决了许多，联想到在大西洋这边，狮子鱼居然进化成了深海鱼，唐海就痛不欲生，只想把它们全都捉到，填充自己的腰包不过是心灵高尚的他顺带做的事……

　　结果又遇到了那‘大光头’！

　　珍妮弗对海兽有着强烈的热爱，在这一片要是有僧海豹，绝对就是加勒比种！这会儿看到一个圆滚滚的大脑袋……

　　唐海的眼睛闪烁了一下，整个生物形体被他看穿，是淡红色的生命之光，的确是僧海豹……

　　北海狮是可以单挑鲨鱼的，成年的对阵大白鲨也有胜算，但僧海豹就弱得多。

　　这可能是一只迷路的僧海豹，上次发现的地点是牙买加附近，再去就找不到了，它们的活动地点不可能这么大，是同一只……

　　“头儿，放救生艇！我们跟着它！”

　　“但我们现在在百慕大三角……”

　　“不会那么倒霉的！”珍妮弗的感觉，就好比国内正在高考的同学们，有人告诉她前面就是世界名校，但可能有点小小风险……

　　连百慕大三角这可怕的名字，珍妮弗这会儿都不怕了……

　　在海上鱼有各种各样的帮手，而渔夫的帮手只有船，大丽菊几艘渔船可以扛住几乎所有突然出现的风险，大飓风如果要来，也会有提前预警。

　　如果换小艇，突然形成的一些自然灾害就可以把小艇弄沉了。

　　“我自己一个人也可以去，一会儿就回来。”珍妮弗知道唐海在担心什么，但这只僧海豹，她觉得有故事……

　　末了，唐海终于一叹：“算了，我跟你去。”

　　珍妮弗展颜一笑，上次唐海被大王乌贼弄下海，结果毫发无损的上来，仿佛就证实了她一直猜测的某件事……

　　现在一看，唐海果然很重视她……

　　下令让郭达放救生艇，结果丽莎也要跟着去。

　　“放心吧，哪会有什么事？我也跟着去拍拍照。”丽莎比着剪刀手。

　　唐海怎么觉得这是在立flag，有点蛋疼……

　　最后还是让丽莎上来了。

　　海豹很警惕，唐海三人一登上小艇，它就受惊吓一般钻入了海里。而唐海眼睛透过大海看得到红光在移动，直接开船追着，两女也不觉得哪里奇怪……

　　大概跑出了20来公里后，唐海都有些吓到了，这海豹耐久这么吊？居然这么能游？

　　这里是浅海海岛，岛下有空洞的，结果被它逃了！

　　这还不算问题，问题是……

　　“头儿，你见过飓风吗？”丽莎忽然道。

　　“我没见过。”

　　“那现在你见到了。”

　　……


第九百四十六章 恶魔海域

　　飓风，强而厚的热带气旋，最大风速超过32.7米每秒，风力为12级以上的强力气旋就是飓风。

　　飓风和台风是一回事，只是地理位置不一样称呼不同，国内这边叫台风，欧美叫飓风，阿三叫旋风。

　　小唐同学这两年一直好好的过着小渔夫的日子，华盛顿州这些年板块稳定，任何东西都稳定，有点大问题他就在家里睡觉，跑北冰洋也就见过急冻现象，没见过死亡冰柱，500吨级渔船照样行走……

　　来到热带、亚热带地区，才发现北方的气候那真叫一个安静，气候就像是个冷面孔的少女，她冷静的注视着你，在没有气急败坏到要杀人之前，再怎么也就仅仅感觉到难受，人是安全的……

　　然而热带地区的气候就像是个可怕的熊孩子，前一秒可能还安安静静的，后一秒就爆发出了惊人的破坏力！

　　小唐同学这会儿都怀疑自己是不是衰神附体，去哪里必有大灾，不是山崩就是地裂啥的，才碰上的超级闪电，这会儿眼前不知道气流怎么样，突然形成了肉眼可见的气旋，还在扩大……

　　“珍妮弗！这时候怎么处理最好！”

　　小唐同学连忙大喊，这时候，听专家的！

　　丽莎已经呆住了，还拿出手机咔擦了一下，拍了张照……

　　“放心，这风力还不能称呼为飓风，可能就十来级吧……呃……”珍妮弗话还没说完，那肉眼可见的气旋就像是‘吃’了什么一样，在大概200米外快速的膨胀。

　　“开船跑啊！”珍妮弗猛的大喊。

　　“你也太坑了吧！跑路早点说啊！”小唐同学骂了一声，猛的加速，一个转向就朝着反方向跑……

　　飓风是持久力很强，很粗厚的气旋，一旦出现就没那么容易消失。

　　这和龙卷风是不同的，龙卷风是细长的‘大象鼻子’，如果在海中还会疯狂吸水，又叫做‘龙吸水’，爆发力很强，持久力很弱。

　　小唐同学知道飓风的速度必然超过33米每秒，然而那指的是旋转速度，而不是移动的速度……

　　然而飓风形成的本质还是气压差，这可不是小规模的，所以它‘吃东西’很快，几乎一下就从瘦子吃成了大胖子！

　　飓风这词最初就指的是加勒比海上的高气压大气旋，后来才延伸向别的领域，而百慕大三角就在加勒比海附近，甚至是比加勒比海更可怕的地方……

　　大胖子移动速度不如唐海的救生艇，救生艇最大的特点就是移动速度快，有时候巨轮沉没，海面可能会形成巨大吸力把小艇吸进去，救生艇必须有足够的速度甩开那吸力才行！

　　唐海现在的感觉，就仿佛是在朝一个胖子大喊“你特么来追我呀”，结果胖子追是没追上，但因为长胖速度太快的原因，居然拉近了双方的距离……

　　唐海怎么也摆脱不掉这飓风，珍妮弗在看手机导航设备，然而这会儿信号全无，她的手机也是高级机，毕竟是要靠海吃饭的……

　　但所有的东西全失灵了！

　　传闻哥伦布一生航海，最大的危机就出现在百慕大三角……

　　当时船员们正在欣赏风景，突然飓风就形成了，一瞬间天色变黑，船只完全不听使唤，就像是脱缰的野马。而所有船员们唯一能做的事，就是努力的固定好自己，接着向上帝祈祷。整整八、九天，他们就像是在和魔鬼决斗，哥伦布努力的调整着船头顶着风航行，不让飓风把船掀翻了，一直搏斗了数日狂风才散去。

　　散去时罗盘已经不再指北，而是偏向了西北6度……

　　哥伦布在航海日志中把整个过程都写了下来。

　　百慕大三角最危险的时候有几大特征，飓风会突然出现、仪器会失灵、磁场异常……

　　绝非是哥伦布在瞎掰，哪怕是现代依然有各种奇怪的事情出现，在这里消失的飞机都不知道多少部，消失的船只更多，这里海下就有巴哈马大蓝洞，这是一条1500公里的海底迷宫，每年至少20人死在蓝洞大潜水里，有12000年前到15000年前，甚至可能更久远，可以搜集辐射也别的能量的金字塔，甚至有海底城市……

　　丽莎已经哇哇大叫了起来，她只是跟着来拍照的，哪里能想到会遇到现在这样的事！

　　珍妮弗也开始有些不对劲，嘴里碎碎念着，人好像还挺冷静，但她说的话……

　　“我听说几十年前海风号还是什么号来着，在这附近消失了，八年后它再出现，船上的船员们都不相信时间已经过了八年……”

　　“我看电视剧的时候还能有演员蹦出台词‘持续八年的抗战终于打响了’！都是剧本！”唐海不为所动。

　　“好像是1954年，一个大热气球突然消失了，1990年突然又出现，把古巴都吓到了，以为是美国有什么新武器，被采访的古巴将军说那热气球是一分钟内突然出现的……”

　　“美国收买不了整个古巴，难道还收买不了一个将领？”

　　“93名船员骤然衰老之谜……”

　　“都说了海下有搜集放射能量的金字塔，那肯定有放射源，有那东西把人弄衰老有什么奇怪的？”

　　“漂流45年的士兵获救……”

　　“所有神奇的、怪异的、反科学的事，全都是在1990年之前发生的！因为之后照相机得到了普及，再接着就是网络时代！走近科学，反对迷信！坐好了！”小唐同学一下把马力开到了最大！

　　越是遇到可怕的情况，就越要保持冷静，超级稳定平衡的心态，才有助于自身实力的发挥，以及，唐海的第六感会给他惊人的‘运气’……

　　珍妮弗似乎也安静了下来，丽莎虽然还在发抖，但唐海的镇定还是给了她力量。

　　‘大胖子’长胖的速度很快，然而依唐海刚才的计算，应该追不上自己……

　　就这么和天灾挣命的时候，唐海突然一个拐弯！刚才那一瞬间他感觉到了极度的恐惧！

　　珍妮弗和丽莎正奇怪着，就看到一个巨大的‘气团’从海面下升起，出现在原有路线的前方……

　　紧接着两女都感觉到了灼热感……

　　墨西哥湾是世界储油量前几的地方，而百慕大三角海下更是有丰富的天然气储备！有些甲烷已经结冰，在融化的时候会发生一系列的反应，过程犹如核子反应，船只引擎、飞机引擎一碰就爆！

　　这也是为什么近代没有飞机再在这里失事的原因，因为飞得够高了……

　　丽莎不知道那是什么，珍妮弗却是脸色一瞬间变得极差，开始后悔起这次冲动来。

　　唐海临时拐弯，给飓风追上了自己的机会，小艇被卷了进去……

　　但唐海一瞬间就计算出了路线，稍稍一个变相，又被甩了出来！

　　触礁了！

　　船体侧面下方位置漏水！

　　最后时刻唐海终于放开了船舵，而是去操纵船桨！

　　丽莎刚想说你疯了吗，就看到小艇加速脱离了现场，她已经目瞪口呆……

　　……


第九百四十七章 无人海岛

　　避开了飓风主要区域后，飓风这会儿也快要形成完全了，这是朝着巴哈马首都拿骚去的飓风，唐海几人顿时松了口气……

　　对小船威胁性很大的飓风，对一国首都危害就小得多了，更别提巴哈马是著名的货物中转地，各国在巴哈马投资项目加起来有数千亿美金，各种设施比较完善，是不会出问题的。

　　天色依然很昏暗，看着渐渐远去的飓风，三人都是心有余悸……

　　“接下来去哪？”小唐同学眼看着没办法回返，小艇的油不怎么够了，回去也有飓风堵着，他决定找个落脚的地方。

　　珍妮弗刚才还一副被吓破了胆的模样，这会儿明显缓和了下来，有些歉意的看了两人一眼，然后道：“就用北欧人找到冰岛的办法来寻找落脚点吧！”

　　“什么办法？”

　　“把一根木棍往海里抛，木棍所漂流的方向，就是上天指引我们前进的方向。”

　　“呵呵，你这方法还真是消极，不过确实现在往哪里走都一样，我们需要休整一下，我的手机现在也用不了了……”

　　小唐同学有着强烈的自信，这是实力达到某种程度后自然而然有的，他不相信有什么东西可以杀死自己。

　　这种气质让珍妮弗内心深处深深着迷，但珍妮弗没和任何人说过。

　　一个空的矿泉水瓶让珍妮弗来抛，这不是故意制造海洋垃圾，而是没别的东西丢了，这时候也不能耽搁时间下海把东西捞回来，唐海和珍妮弗相视而笑，两人都是环保份子，这还真是他们第一次往海里丢垃圾。

　　这里是墨西哥暖流力量比较强大的地方，海水往东北方向流动，唐海就开着船往东北跑。

　　船身一侧微微裂开，但不严重，丽莎把个小桶放着接漏，一会儿就往外倒水一次……

　　分明已经处于危机境地，但有唐海在，仿佛就不用着急一样……

　　最后到一处小岛，正好没有油。

　　天色已经开始变暗，虽然之前就没怎么亮过……

　　这边是沙岸，唐海还没把船停好，丽莎看着水很浅，就试着下去，在大丽菊她都是这么干的，然而……

　　“哎哟！”

　　唐海还没停船，就看到丽莎往外跳了，这可不是大丽菊！果然就没好事，看到丽莎一下子脸色都青了，小唐同学连忙过去查看……

　　丽莎左脚下没事，右脚下是一个巨大的贝类。

　　砗磲！

　　这贝壳就像是人类的两只手合在一起，长度只怕在1米3以上，丽莎下去正好一脚踩在它身上，吓得它闭上了贝壳，丽莎的脚也被夹住了。

　　这是世界上最大的贝类，人称‘贝王’。

　　世界上最大的珍珠也是产自砗磲，重达6.35公斤，有人头大，因为看起来酷似一个老头而被命名为‘老子之珠’。这珍珠还是砗磲夹着一小男孩不放，小男孩溺死了，人们才发现那大砗磲，打开来看挖出珍珠。

　　白色的砗磲贝类在佛教中拥有很高的地位，是佛教七宝之一，但其实非常便宜，毕竟是可再生的，一串手链也就几十块。

　　丽莎这会儿想挣脱，但却被这大贝壳夹得紧紧的……

　　唐海没办法，只好把船交给珍妮弗，自己也跟着跳下海，躬下身子脑袋也探到海里，就看到了丽莎被紧紧咬着小腿，一直咬到了小腿接近膝盖，真是个大家伙……

　　这东西也就欺负一下丽莎，唐海扣着用力一撕，上万斤的神力是打不过大王乌贼，直接把这贝壳撕开还是很轻松的！

　　接着丽莎被他抱着丢回了船上：“别乱跳，现在起你们两个得全听我的了。”

　　两个做错了事的孩子都是惭愧的低下头……

　　大砗磲很大，保守估计超过400公斤，里边的肉也有几十公斤，这会儿不确定是不是能很轻易的找到食物，而唐海又是个大饭量，干脆扛起了砗磲，跟着小船往岸上走，只有两女在，他也不怕暴露力量，这相当于扛着8个珍妮弗或是9个丽莎……

　　上岸后珍妮弗问唐海，是不是可以把船推上去，毕竟还可能用到……

　　唐海左右看了看，这地形万一涨潮，是可能把船带走的。刚好有一块半人高的圆形石块在不远处的林子里，他把大砗磲放下，跑过去就是一推……

　　经常锻炼翻轮胎的唐海推这三吨多重的石块一会儿翻一个面，几分钟被他弄到了海边……

　　救生艇是有一条很结实的绳索的，小唐同学抽出来绑住了石块，别说涨潮，有野兽来也弄不走这小艇了。

　　正想着接下来怎么办，丽莎在一旁很娇气的忽然说：“老板……我流血了……”

　　唐海一看，丽莎撩着裙子，右腿果然带着伤口，刚没注意到……

　　“砗磲是世界上最大的贝类，之所以能成为最大，是因为它们不缺食物。就和仙后座水母一样，它们身上也共生着虫黄藻，90%的食物来源于自身供给，所以丽莎被伤到，可能会感染……”珍妮弗低声的说着。

　　丽莎知道她的意思，笑着一拍她后背：“没事！有老板在呢！我肯定没事！别多想！”

　　小唐同学笑着上船取东西。

　　这是救生艇，所以必须有救生器具，刀具背包，简单调料包，鱼钩和鱼线，两把枪，药品急救包，火机和一些蜡烛，高度酒精、少量的水……

　　可惜没有帐篷，没考虑到可能会沦落到无人、无信号的地步。

　　把所有东西全装在一个大包包里，让珍妮弗背着，珍妮弗的体力背这大东西是不费劲的……

　　外带拿着两杆桨，在沙滩上写上了巨大的SOS，唐海带着两女往森林里走。

　　这里是亚热带地区，所以唐海才敢进森林，要是热带地区，热带雨林本身就是比猛兽更恐怖的事物。

　　就这样，珍妮弗背着背包，一手拿着桨，丽莎脚上的伤口被清理过了，人也吃了一颗消炎药，这会儿拄着船桨在走，小唐同学则是扛着个大贝壳，众人走进了林子里……

　　“不要慌，我偷渡和流浪的时候再恶劣的情况也遇到过，冷静下来。一个犯人被蒙上眼睛绑在椅子上，条子伯伯给了他手腕一刀，没伤口。旁边放一个铜盆，上面是滴管，水滴往下滴，告诉他他被放血了。100天后再来看他，他已经死了，说明恐惧才是人类最大的敌人。”唐海安慰着两女。

　　“……”丽莎一时间不知道说什么好。

　　“……头儿，淡水问题怎么解决？”珍妮弗说。

　　……


第九百四十八章 简陋条件

　　小唐同学带着两女往林中走。

　　说起来巴哈马群岛还是个很有名气的地方……

　　《鲁滨逊漂流记》中，鲁滨逊第一次出海走伦敦，结果遇到了风浪，好不容易才保住了性命。第二次走非洲经商，大获成功。第三次出海被土耳其海盗劫持，好不容易逃脱了，搞了个种植园大赚了。而剧情最精彩部分是第四次，出海遇到飓风被甩到了无人荒岛，一直待了15年，‘星期五’出现了……

　　鲁滨逊第四次被飓风甩到的地方，正是巴哈马群岛中的一个小岛！包括现在到巴哈马还有‘鲁滨逊烧烤派对’这玩意儿来骗钱，要知道这只是虚构的人物！百慕大三角很多故事在唐海看来都是骗钱的吹！

　　小唐同学在林中走着，心情糟糕透了，他也是遇到了飓风，也是被甩到了巴哈马群岛某处无人岛，他可不想在这里待15年……

　　还有一个大神，‘迷茫的一代’派系作家海明威，芝加哥人，隐居在巴哈马群岛一处小岛很长很长一段时间，多久也不记得了，写出了《老人与海》，小唐同学是他的粉丝，没事就看看老人与海，这会儿觉得莫非冥冥之中自有天意……

　　在林中穿梭着，寻找着干燥的高地，有林子就代表着有蛇虫，那就必定有鸟类，这里是鸟类的天堂……

　　只要有鸟类，管他什么保护动物，配合着大贝壳，今天的食物绝对不是问题！

　　要是能找到个洞穴就好了，哪怕是熊的洞穴，唐海也打算制服对方，霸占着休息一段时间，就怕找不到。

　　心情乱糟糟的唐海在前边领路，后面珍妮弗沉默不语，似乎很是愧疚。

　　这会儿丽莎就成了开心果……

　　这小姑娘一瘸一拐的，明显是飞天蝙蝠柯镇恶的路子，但却笑着说话，估计以为自己是俏黄蓉之类的人物，不知道美剧里有没有对应的，小唐同学觉得她这是对自己的定位不清晰……

　　“老板，我记得你有段时间天天抱着本书在船上看？”

　　“那的确是很美妙的日子……”

　　“我们现在经历的事情，刚好是我知道的一部小说的。”

　　唐海笑了：“我知道你说的是什么。”

　　鲁滨逊漂流记！

　　“嘿嘿，你没想好事情吧？”丽莎说。

　　“啥意思？”

　　“那部小说叫做飞机失事后的荒岛求生还是什么的，男主角和几个女孩子运气好活了下来……”

　　“是鲁滨逊的近代版吗？团队合作的？”

　　“我们都知道女孩子体力很弱……”

　　“唔。”

　　“那男的本来只是个小职员，第一天好不容易逮到了一只獐子，大家就吃了。第二天男的一想凭什么我要给你们这么多人找吃的，我找着也辛苦，然后他一直暗恋的公司女神开始讨好他……”

　　唐海一愣，卧槽，你说的这部小说为什么我看过！

　　“没听明白你说的是什么，也是世界名著吗？”

　　“你觉得拍成的那动漫好看吗？”

　　“表述过于肤浅。”唐海说完就是一愣，然后就看到丽莎笑眯眯的看着自己，被诈了！

　　丽莎就是小魔女身边磨人的小妖精，这会儿荒山野岭的，又是只有他们三个人，她完全肆无忌惮……

　　“我的战斗力肯定不行，没好鱼竿我连鱼都钓不到，在野外我根本分辨不出什么果子能吃，再加上现在我瘸着，这几天找吃的就靠老板你了，你有什么特殊的要求，比如说让我用什么来交换食物吗？”

　　“……你这里有问题，你需要吃药了。”小唐同学单手抱着大贝壳，指了指脑袋，又赶紧换双手。

　　丽莎根本不为所动，脑袋一撇看向珍妮弗：“我觉得珍妮弗也不具备野外生存的能力，头儿你想到要她拿什么来换食物了吗？”

　　小唐同学心中感觉很奇怪，瞄了一眼珍妮弗，平时大气十足，大咧咧的珍妮弗女王这会儿闷闷不乐的，就像是个小受气包，背着东西就走。

　　丽莎似乎是想逗珍妮弗开心，让她别太在意困在荒岛的事，反正有唐海在，唐海的超级手机也在，只要找到信号，立刻就能脱困了，以唐海的能力还保护不了她们一段时间？

　　只是珍妮弗似乎一时想不开，怎么逗都没反应，丽莎说了两个笑话就不说了，铁拐丽撞了一下唐海，似乎想让唐海试试，然而唐海根本没试的意思……

　　情况比想象中的糟糕，这小岛不知道有多大，一会儿走不完。

　　没找到合适人居住的洞穴，在野外生活是可能遇到毒蛇猛兽的……

　　最好的办法就是离开地面！

　　只要离开了地面，在足够高的位置，比如两边绳子都有10米长，吊着个睡袋在两山夹缝之中，小心翼翼用护具爬进去，不管是蛇虫还是猛兽，谁也别想逮着人！

　　但现在没有那个条件。

　　小唐同学只找到了个避风、稍稍有点避雨能力的小山角落，生了堆火，找点熏蚊子的东西点着，能辨识出这玩意儿是因为以前有人教过他……

　　真正在野外混的都知道，可怕的东西并不是豺狼虎豹，而是蚊子、蜘蛛、毒蛇这些。

　　小唐整理了一下背包，总共还有2瓶1.5升的矿泉水，唐海自己要是不喝的话，两女大概在普通强度活动下可以喝大半天的……

　　直接几刀砍下了一棵树，一层层的铺好，再把三人的外套全铺上边，隔开了地面的湿气，简易的小床就做成了，这是给两女睡的。

　　唐海自己随便铺点叶子一躺就行。

　　晚上的食物是好吃的砗磲贝肉，这东西的肉得有二三十斤，串起来烤着吃，撒上一点盐末和孜然、辣椒面，做起来不比餐厅有专业厨具的差，唐海为了保证体能吃了一大半，剩下两女各吃了两斤多，在野外谁都知道体能的重要性。

　　三人商量着接下来该怎么办，一直到过了十二点才睡。

　　小唐同学随便躺在一些树叶上，脑袋枕着块石头，一转头就看到红红的火光中，丽莎也侧着身看着他，而珍妮弗却是背对着两人。

　　篝火烧烤和露营本该是最浪漫的事，但这会儿丽莎也不知道想到了什么，却是蛋疼一般的苦笑……

　　知道有唐海在守着，丽莎没一会儿就进入了梦乡……

　　……


第九百四十九章 淡水困境

　　丽莎睡觉之前唐海还没睡。

　　丽莎醒来的时候唐海早就醒了。

　　第一次在这种环境下睡觉，丽莎和珍妮弗都没睡好，特别是珍妮弗，女性失个眠什么的，第二天黑眼圈就会很厉害，特别是在这种不能随时补妆的地方……

　　丽莎居然随身携带着一面小镜子，一起床就嘟囔个不停。

　　而珍妮弗只是平静的看着。

　　“我在六点的时候就起来查看过附近地形了。这附近1公里内我没发现任何淡水水源，没有任何可以居住的洞穴，连遮雨的地方都没有，这附近最高位置大概是海平面以上50米，整体在20米以上，好消息是就算碰到涨潮和一般风暴，这里也不至于受到威胁……”

　　唐海果然是个超级纯爷们，丽莎早就发现了，别看平时唐海经常变得散漫，在关键时刻最靠得住的一定是这个男人。

　　“那坏消息呢？”丽莎问。

　　“坏消息是如果我们找不到淡水，我大概可以熬一周，你们第三天就会熬不住，包括现在你们也得控制淡水的使用，以及……你们必须控制活动量，太大的活动量会消耗太多的水分……”

　　唐海说得轻巧，但丽莎却听出了情势的严峻！

　　人可以没有电，但不能没有水，食物唐海要弄到想必不难，但要是没有水，谁也活不了！

　　“从这里到我们登陆的地方，外带附近一公里内，我没发现有毒蛇，有没有毒蜘蛛我不确定，我现在要去找水了，你们要是闷了就在这附近活动，我回来可以很容易的找到你们。昨天一时间忘记了没说，你们两个的手机关着，只开着我这台就行，用最低电量的模式所有电量大概够我们用两周。”

　　小唐同学把枪给丽莎，丽莎的枪法不错。

　　两支船桨全留了下来，他拿着一个小号的保温杯就离开了，这是马莲娜乱塞的，说要是和他一起迷失在荒岛，至少也可以没事喝个茶什么的……

　　最后并没有和马莲娜迷失荒岛，但这储量450cc的杯子，唐海却希望用得着，要是能找到淡水，他就更有把握照顾这两个千金小姐了。

　　什么事业上的女强人，学业里的顶级强者，这会儿都没有男性一身强壮的肌肉好使。

　　丽莎就这么看着唐海离开忙活，末了唐海还不忘叮嘱她照顾好珍妮弗，这会儿珍妮弗很沉闷，看着比腿脚受伤的丽莎更让人担心。

　　……

　　到中午，小唐同学很准时的就回来了。

　　左手提着一只红鹳，已经杀好拔毛清洗干净了，但丽莎眼睛却在盯着唐海另一只手，那一只手是拿着保温杯的，然而保温杯里却是空荡荡的，让丽莎一阵的失望……

　　红鹳，体型有些像鹤，嘴比较大，这在中国可是保护动物，但在墨西哥和巴哈马群岛嘛，保护是保护，但数量太多了。

　　这种鸟小时候小小的，大概一年就可以生长到成年大小，然而这时候羽毛还没变红，要到三年才会变红至性成熟，寿命约20岁。

　　在别的地方飞禽很难寻找，但在珊瑚岛、沼泽之类的水鸟乐园，最多的就是鸟类，红鹳甚至是巴哈马的国鸟。

　　然而天大地大自己人生死事大，如果三人掉到兵荒马乱的古代，要实在真没办法了，不管是出城挖尸体的肉，或是找蛆虫打粉做饼，小唐同学肯定也会努力填满‘自己人’的肚子，最多不让他们知道。

　　这会儿宰杀一只红鹳，和杀鸡在唐海看来区别不大。

　　这些生物搜集着各种的食物和能量，最后供应给食物链顶端的人类，在现在的唐海看来是合情合理的，反正又不是他的萌宠……

　　珍妮弗皱了皱眉眉头……

　　‘这么吊？这鸟没毛你都能看出来是什么？’唐海眼皮一跳，又若无其事的架起来烧烤。

　　最后珍妮弗也没说什么，唐海给她一条腿她都吃了，丽莎吃了另一条。

　　而唐海却是把其余的全嚼碎着吃了，头不吃，别的部分连骨头都嚼碎着吃了，他敢肯定自己这两天一定需要大量的活动，一点能量都不能浪费了。

　　“连骨头都一起吃，你不怕便便的时候难受吗？”

　　“……丽莎你闭嘴……”

　　珍妮弗也吃完了一只大鸟腿，这会儿想找水洗洗手，忽然发现要海水洗手得跑很远，淡水又没有，最后到一旁墙壁擦了擦。

　　这都是没过过苦日子啊，小唐同学身为大厨，是非常爱干净的一个人，但在极端恶劣的环境待久了，最后其实也得变得邋遢，现在珍妮弗还是抹墙壁上，要是待两个月，唐海觉得她会抹裤腿上，或是舔干净……

　　“头儿，你刚才找到水源或是通往别的小岛的路了吗？”

　　“没。”

　　“一会儿我跟你去。”

　　“你状态很差，我看还是先休息吧，我一个人最多三天就能把这里地形熟悉……”

　　“但你不是专业的地形方面研究者，我跟你去可以绘制地图，另外在寻找水源方面我应该比你有优势。”

　　珍妮弗平时就挺严肃的，这会儿更严肃了……

　　唐海看向丽莎。

　　“老板，我只是受了点外伤，可以走的，再说你不会把我一个人丢在这里吧？”

　　就这样，三人最后还是一起收拾好东西上路了。

　　之前一直担心两女，唐海这才没有扩大搜索范围，两女休息了一早上，这会儿也没什么体力问题，直接就跟上了。

　　不知道晚上回不回来，唐海背起了超大背包，里面是各种东西。

　　珍妮弗问唐海要了手机，里边有锻炼用的计步器，这软件甚至可以计算出走了多远，就算没网络，唐海这软件也相当精准……

　　外带珍妮弗爱画画和制图，这时候随身携带着个小本本，走一段路画一下，小唐同学一会儿就看到一个小月牙出现在了她的小本本上……

　　巴哈马群岛除了那20处人类居住的岛屿之外，别的岛屿基本没有淡水资源！没有河流，没有湖泊，没有淡水层，哪怕是挖掘打井也只能出卤水！

　　这里没有足够高的山脉，没有冰川，没有蔓藤类植物取水，没有大仙人掌！

　　好不容易发现了一处沼泽，小唐同学看了看被水鸟们霸占的沼泽地……

　　“我看过贝爷的求生节目，贝爷说这种水是不能喝的，但可以灌给菊花。人的大肠有很强的吸水能力。”

　　回应唐海的是四条中指……

　　……


第九百五十章 行军蚁群

　　实在找不到水源！

　　包括那沼泽都特么的是咸水，还不干净……

　　走到了傍晚也没能把这小岛走完。

　　珍妮弗和丽莎一致觉得是这小岛太大了，然而唐海却觉得体能差劲的女人走得太慢……

　　巴哈马群岛能住人的就20个，但在手机地图里，1厘米比500公里比例尺的地图上，唐海也没找到20个岛，也就是说现在这岛再怎么大，有个20来公里直径逆天了，算一算一圈下来也不到100公里，女人的活动能力真是渣……

　　唐海这话太亏心，要知道一般大城市贯穿了也就是20公里，指的是能住千万人的城市，还得包括郊区，这岛已经非常大了。

　　看着已经画出来的地图，唐海估摸着别说走完，走了1/5就不错了。

　　两女已经气喘吁吁，没办法只好停下来，小唐同学又要去准备晚餐……

　　这里什么都缺，就是不缺海鲜。

　　巴哈马地区近年来海产出产量一直是1万吨左右，作为世界渔业大基地之一，巴哈马自己是搞不定的，40万不到的人口，基本还都是搞服务业的，搞基础农业的人都没几个，做渔业的当然更少。

　　要是把这里交给唐海，多了不说，一年至少5倍产出，直接就把渔业变成经济大头，可惜他们似乎没有往这方面侧重发展的意思……

　　产出不大就代表渔业总资源丰富、渔业资源级别高。

　　当初海明威就曾经尝试着在这里出海捕金枪鱼。

　　海明威是美国‘迷惘的一代’时期里的代表作家，那年代大概和现在的中国差不多，人人都是房奴、车奴、卡奴、节奴、孩奴……甚至可能是菜奴……然而唐海觉得一切其实都是房的问题，把房子当做一种金融货物，国家带头买涨，那必然就只会涨。这种泡沫迟早会破灭，如当初的美国、日本，只是现在中国情势更严重，因为个人不能集资建房，就没办法竞争，就有垄断，垄断想卖多少还不是一句话的事？

　　所有东西全被房产绑架住了，包括国家本身也被绑住。老百姓的资金就像是韭菜，被割了一茬又一茬。总说美国人喜欢把明天的钱用掉，仔细想想很多贷款买房的中国人，其实已经被逼得把之后二三十年的钱都用掉了，有的还用掉了父母几十年的积蓄，因为房子的问题，许多人甚至不敢正视自己父母的苍老与白发。更别提70年使用权这个大坑，付完房贷使用年限就过一半了，看看房价再看看工资，再看看条款，全是烂账。

　　要说当年的美国和日本是迷惘的一代，现在的中国就是迷惘的一代的地狱模式。

　　海明威那时期这里的渔业资源丰富，如今以旅游为主，变得更丰富了，特别是现在这无人岛，唐海多么希望有渔船能过来捕捞……

　　小鱼钩绑上鱼线，很容易就钓到了一些鲷鱼，巴哈马特产大鳌虾唐海都给捉到了一只两斤的，晚餐照样吃得很丰盛。

　　小唐同学注意到了，两瓶矿泉水只有一瓶用了一半，也就是说两女走了一天才各自喝了300毫升……

　　这样不行，最多三天她们就会进入虚弱期，特别是珍妮弗，唐海感觉她心事重重，这样很容易弄垮身子。

　　小唐同学心事重重，珍妮弗也是。

　　反倒丽莎这会儿挺乐观。

　　“我们在登陆的那里弄了个简单的住所，一会儿在这边也弄一个，到时候岛上弄上七八个地方，想住哪里住哪里，一年四季这里都不会太冷，住个十年八年的就不信出不去……不过再弄住的地方，男女床铺得用东西挡着，昨晚老板就一直看着我们睡，不知道他心里想什么……”

　　哎哟我去！

　　小唐同学觉得要是自己真的想那什么，指不定丽莎得开心得飞起，搞不好她现在就策划着大肚子回去还是什么的，现在居然说得这么理直气壮！

　　两人聊着天，发现珍妮弗又一语不发的。

　　“在看什么呢？你发现了蚂蚁搬家的秘密吗？”唐海拿着一串烤鱼，笑着问道。

　　“这是行军蚁，晚上要留神才行了。”珍妮弗忽然道。

　　地面上唐海刚才丢的鱼头，正围满了黑乎乎的蚂蚁……

　　行军蚁，世界上耐力最强，最恐怖的生物之一！

　　一般人们遇到的蚁群都是定居的，行军蚁就是没有固定巢穴的蚁群，大概有三个大分支，都是一样的恐怖。

　　通常生活在热带，但也有超级炎热地区有它们活动的轨迹。

　　行军蚁的活动速度是多少？

　　它们的视力已经完全退化了，是靠着一对触角的感知来前进、对话的，所以看到蚂蚁经常碰碰天线……

　　这就代表了它们必定走不快、走不远。

　　蚁后发现了适合的活动地点后就会停下来扎营，紧接着生殖腺会立刻成熟，整只蚁后变得白白胖胖的，成为绝对的繁殖机器，每次繁殖数量都是数以万计、十万计。

　　基本上繁殖出来的都是工蚁姐妹，这种在亚热带地区活动的亚科又分三个级别，0.4厘米级、0.5厘米级、0.7厘米级……

　　0.7厘米级的大姐姐会走在最前面，呈扇形寻找食物，只要是‘肉’它们就不放过。

　　它们没有刺，但头上一对大钳子却是威力无穷。

　　在热带地区的超级行军蚁最大的是1.2厘米的工蚁，同体积单挑能力近乎无解，哪怕是很大只的蜗牛，它们也可以两三只就解决一只。

　　而亚热带地区的却是弱上不少，它们更擅长的是对付别的蚁群……

　　蚁后在确定一个地方适合居住后开始变胖产卵，最后会生出数十万个到数千万个孩子，其中又有十来只蚁后和几千只雄蚁，为了避免近亲繁殖，长着翅膀的雄蚁会自己离开寻找新群体，也就是说蚁后一代代都是同一个家族的。

　　小唐同学借着还没落下的太阳阳光，就看到8毫米左右长的大工蚁在鱼头上啃着，过一会儿后，就看到大蚂蚁抱着一块肉离开了……

　　不仅蚂蚁是这么割肉去吃的，蚂蜂也是，唐海以前条件不好的时候在露天环境做菜，常有蚂蜂来他猪肉上趴着，过一会儿就抱走一块肉。

　　和蚂蜂不同的是行军蚁数量太恐怖了，如果是2000万只的大家族，蚂蚁整体数量就会有几十公斤，它们可以抱走超过100公斤的食物，也就是说它们是真的可以杀死猛兽并且带走……

　　但这也有解决办法，比如蟋蟀可以尝试快速跳跃逃跑，人类和健康动物跑得很快它们逮不着。

　　它们主要是针对行动较慢的动物，行军蚁一旦过境，任何害虫都会被吃光，其实这是一种很有益的虫子。

　　只是，被它们咬一下就不得了了……

　　三人看着一只大蚂蚁来爬唐海的鞋子，都没动，紧接着唐海皱起了眉头。

　　“行军蚁的酸液毒性很强，疼痛会持续一周，你的话，不知道会持续多久……今晚我们的露营会成问题了……”珍妮弗道。

　　小唐同学赶紧的用火制造隔离带，紧接着找合适的地方挖‘护城河’引入海水再封起来，珍妮佛说行军蚁到晚上就不活动了，而且行军蚁的‘造桥’是有长度限制的……

　　到快日落的时候，小唐就看到了极其可怕的一幕，大概20米粗，百多米长的行军蚁大军井然有序的回家……他忍不住拍了下来……

　　丽莎在一旁嘿嘿偷笑。

　　以唐海照顾人的能力，如果这段时间生病了，那岂不是可以……

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　然而接下来的事情却是让丽莎防不胜防！

　　珍妮弗病了！

　　……


第九百五十一章 伤风突袭

　　论体质，珍妮弗大概比天天吃最好的超能力食物的萝丝都要强一分，她是有好几年的健身和出海的基础的，萝丝只是练了一年多……

　　丽莎虽说是条子伯伯的女儿，但却倾向于办公室宅，她的锻炼量是不够珍妮弗的，更别提珍妮弗是女渔夫，就跟那葫芦娃似的，风吹雨打都不怕……

　　要不是丽莎专门练过格斗，两人几次打起来绝对不会是平局收场。

　　唐海有时候的确喜欢和女下属待在一起，也会偶尔口花花逗人，但他心中住进了萝丝后，无论是马莲娜还是丽莎，一有点要认真谈的样子，他立刻会做鸵鸟躲起来，有时候还会发脾气。

　　这么一看唐海小同学基本就是渣男的代表了，要是和陈赤赤一起上节目，挨骂的估计不会是陈赤赤。

　　然而丽莎偏偏就喜欢这口，正面进攻不行，就想着迂回攻击，比如淋个病什么的。

　　可惜唐海砗磲大贝王都吃了好几个了，一堆贝壳留着等接雨水，结果别说下雨，雷都不打一个。

　　丽莎身体太好，生病计划失败。

　　几天下来为了节约用水都是吃烤的食物，而且是微熟不干热的，小唐同学平日里不喜欢的海蜇，含水量97%，鲑鱼肉，含水量95%，牡蛎，含水量85%，摘到的一些可食用野菜……

　　虽说大体上水不太够用，洗澡什么的就免了，几天这么活动，唐海都不敢喊出wuli韬韬的配图金句……憋说话，闻我……

　　两女估计也不敢说……

　　但至少人没有因为缺水而挂掉，人体从喝水补充水分的模式，转换为从食物中摄取，这对人体很不利，但能撑得住很长时间。

　　丽莎也没有因此而生病。

　　这岛屿大致地形已经画出来了，转了一圈画了个海岸线，大概就是直径20公里这样的一座海岛，在几人看来这是适合人居住的，有很大的开发潜力，估计是巴哈马人口太少了，所以现在还开发不到这里……

　　唐海觉得不可能有那么大的磁场干扰笼罩着整座小岛，一定有哪里可以让他的手机连接到卫星。

　　还没来得及慢慢找，积劳数日，又对唐海和丽莎心怀愧疚的珍妮弗倒下了，大半夜的丽莎就大喊起来，不好了不妙了之类的……

　　唐海本来就没睡着，连忙跳起去查看。

　　一旁的篝火还在烧着，唐海经常起来加木柴，单一的沟渠唐海也不确定能不能阻止行军蚁……

　　毕竟行军蚁会搭桥！

　　各种白蚁、蚂蚁、行军蚁，在一两亿年前就是现在这样的生态结构和能力了，说明它们是‘完美的大自然的杰作’！

　　珍妮弗说行军蚁到晚上活动能力就会下降，会抱成一团休息，就算是平时搭桥它们也有一个承载极限，达到极限它们的基因会控制它们，让它们觉得这桥造不了而放弃……

　　但之前挨咬那一下太让唐海记忆深刻了，居然疼了整整半小时！

　　这会儿火堆生着，各种柴火木料放着，小唐同学已经做好了随时火攻的准备。

　　珍妮弗躺在临时小床上，眼睛闭得紧紧的，这会儿眉毛和鼻子都皱着，身上不见汗，丽莎说她发烧了……

　　发烧是人类肌体的一种自我治疗，通过提升体温来杀死病毒，一般有个38度，人体很多有害的病毒就会被清理到一个安全线。但这种自我治疗对人体害处也是很大的，烧起来人就会难受，超过39度人身上碰碰就痛，过40度基本上就看不清东西、没力气，甚至可能失去意识……

　　“刚才想叫她说说话，她没反应，摸着发现已经烧起来了……”

　　小唐同学连忙身手去探珍妮弗的脑门，小时候生病了老妈总是拿眼睛贴他的眼睛，可以最容易的判断有没有烧……

　　珍妮弗这是积劳成疾，再强硬的铁汉，如果心中负担太重，也是可能会病倒的，更别提这几天水土不服，做什么都不方便。

　　龟妹并没有睡着，唐海估计她得有接近40度，这时候她起不来了，碰一碰就痛，现在肯定痛得睡不着。

　　想睁开眼睛，然而没过一会儿她又闭上了眼，很虚弱的忽然说……

　　“头儿，你总喜欢拿动物来比喻人……”

　　“好好休息，我这就给你拿药，医药包里……”唐海突然想起，因为他从来没发烧过，马莲娜说傻子是不会感冒的，所以给他备药的时候都是伤药！

　　“没有药的，白天我看过了……”

　　“靠，白天察觉不对劲你早说啊！我们不急这两天！”

　　珍妮弗看唐海真的急了，水肿的眼睛睁开，笑了笑：“头儿，我知道荒岛高烧是什么结果……”

　　“别自己吓自己，我这就给你去找草药。”

　　“头儿，你总拿动物来比喻人，自吹无有不准……那你觉得，如果拿花来比喻我们，我是什么呢……”

　　唐海很确定，珍妮弗一定是烧坏了脑子了……

　　不太想回答，但这会儿珍妮弗努力睁大着她水肿的眼睛……

　　丽莎在一旁看得很是感慨，她是接触唐海最多的人之一了，在她看来不管是马莲娜、珍妮弗、千代、自己，甚至是家乡小妹，只要是在唐海最低潮，又觉得应该可以承担一份爱情的时候出现，就可以获得现在萝丝所拥有的，小唐同学是个害怕孤独的人。

　　只是木已成舟，想要替换掉萝丝，小唐同学的内心是不会答应的。

　　不管是马莲娜还是珍妮弗，甚至自己，都可能到头来一场空……

　　但到了这个时候，大家其实都没办法，谁都看得到几种可能的结局。

　　或许连唐海也没办法。

　　一直很骄傲的珍妮弗，这会儿终于也问出来了……

　　在珍妮弗期待的目光中，唐海嘴唇动了动，缓缓道：“有的女生像莲花，出水芙蓉。有的女生像牡丹，高贵典雅。有的女生像梅花，高冷孤傲。”

　　珍妮弗脸上挂起笑容。

　　“而你，像多肉。”

　　珍妮弗的笑容僵住了，丽莎前面听着深情款款，听得她都心醉了，正想着唐海会怎么哄珍妮弗……

　　“你特么……像坨翔……”珍妮弗拼命的举起了右手，比划出中指。

　　“……你让我说的，我觉得你比较丰满……”

　　“好困啊，答应了帮你人工造礁，但不知道能不能办到了……”

　　……


第九百五十二章 神奇刮痧

　　“你不会有事的！”

　　“人工造礁工作量很大的，我也没系统研究过，不知道能不能安排好工作……”

　　“到时候我们一起回中国拐农民伯伯来垦荒，一个月工资折算人民币有一万，很多人抢破头都愿意来，工作量再大也不怕！”

　　“好困啊……”

　　小唐同学不是没有遇到过死亡，那时候他太小了，爷爷去世的时候，他还傻傻的以为爷爷就是睡一觉，醒来了还可以带他去玩。

　　一直到很久以后他才猛的意识到什么，想起就会落泪，然后头疼了差不多半个月。

　　再之后遇到谁没了，他也就‘哦’一声，虽说是村子里认识的人，但说实话没什么感觉。

　　这会儿眼看着珍妮弗意识渐渐模糊，唐海心中莫名的，出奇的难受，就像是什么很重要的人似乎要离开自己……

　　连忙跑去背包翻动，这救生艇有信号发射装置，就是防止泰坦尼克号沉没那种情况，可以让12人在海上漂流半天就行，外带有一个封闭装置，打开后小艇就会变成一个封闭仓，就算在风暴中翻来覆去，人也是不会死的。

　　背包里的药物都是针对唐海的体质设置的，马莲娜说他反正傻子又不会感冒，伤药较多……

　　丽莎基本就是个医盲，这会儿完全帮不上。

　　“草药，草药！老板你是中国人，你会中医吗？”

　　哎哟卧槽，生活中常见的一百种草药，自己就特么的认识一个车前草，剩下的就是香料，你问我这个？

　　唐海猛的想起，自己不懂，但珍妮弗搞不好会懂？于是他嗖的一下起身，抓起了一旁的军刀和一个小包包，很快就消失在了森林里。

　　丽莎看得一愣一愣的，这么晚进山，也不知道有没有毒蛇毒虫或是没发现的野兽……

　　不过，如果充进去的人是唐海，似乎一切又不会让人担心……

　　也就是10来分钟，唐海就带着一个满满的包包回来，这让丽莎看得一愣一愣的。

　　几种可以做菜的有什么效果唐海知道，发汗或是提高免疫力或是排水可以做利尿剂……

　　但更多的唐海就不知道了。

　　“喂，珍妮弗，醒醒，你看这些什么对你有益？喂，醒醒……”

　　丽莎刚想说珍妮弗太累睡着了，没这么容易醒来的，还是不要打搅。就看到唐海一手抓着一把草，另一手来回正反拍着珍妮弗的脸。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　丽莎惊恐的看着，已经捂住了嘴！这么多天以来唐海表现得很正常，她忘记了一件事！

　　大丽菊只有两种人！一种是唐海，一种是正常人！

　　珍妮弗肿肿的眼睛睁开，一脸怨恨的看着唐海，我特么都成这样了，你不让我好好睡一觉就罢了，居然还打我？

　　然后就看到唐海拿着一把草问她什么可以用，珍妮弗哪里懂这些？随便指了两个，然后又睡着了……

　　“太好了，珍妮弗有救了！”唐海激动的叫着，到一旁抱起了一个大贝壳，丢草药下去，就要拿鸡腿骨来碾碎……

　　在岛上什么物资都缺，这就让唐海开发了一个新技能，废物利用！

　　鱼刺可以做牙签，有些树木的枝条咬开了，毛茸茸的可以做牙刷，刷牙可以用盐，唐海自己晒了一些海盐拿来过滤，虽然有毒他没办法太好的脱毒，吃一点是没什么的，外带他尝试过蒸馏水，但一人一天用水量，正常情况是要超过三升的，上层没冷却剂比较难弄结雾，也没好的密封装置搜集足够，救生塑料布只有一张，地热采水也不太够用，他学会了寻找果子来榨汁，秋天还是容易找到果子的……

　　飞禽的大腿骨是他的捣药杵，还有各种小贝壳是大家的碗，筷子或叉子在这里很容易找到替代品……

　　正要把几种‘草药’捣碎，丽莎突然说：“老板，珍妮弗已经烧糊涂了，她指的东西好使吗？”

　　这话问得好啊，唐海暗道大意了，连忙拿出一株来嚼。

　　他的抵抗力是正常人上百倍，这会儿别说抽烟，大麻吸上一天可能也就微微头晕，正是最好的药人！

　　抓一株刚珍妮弗指的来嚼，一种让唐海有些抽受不住的辛辣气味充斥着整个鼻腔……

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　“珍妮弗，就算你觉得没有希望了，也不能乱指一些莫名其妙的东西让我弄给你吃啊！你已经放弃了，但我和丽莎却没有放弃！你放弃之前想想我们啊！”小唐同学又是左右开弓……

　　丽莎咬住了自己手指，她感觉唐海关心一个人起来，太可怕了，不知道唐海的女友萝丝是怎么活到今天的……

　　唐海终于停了下来，珍妮弗水汪汪的肿肿的眼睛看着他，仿佛是在说‘我知道错了’，但丽莎觉得她是疼。

　　“没办法了，你相不相信中医？”唐海问。

　　珍妮弗现在什么都相信！万一不相信，谁知道接下来会发生什么？连忙点头！

　　小唐同学连忙去摸她衣领的扣子，很快就解下了一颗，珍妮弗瞪着眼睛盯着，紧接着是第二颗、第三课……

　　丽莎已经把自己手指都咬疼了，这是干什么！原来他们做过这种事吗！等等，两人没做过，珍妮弗在抗拒，这是要强迫……

　　哎哟我去，解开三颗扣子了，衣服往两肩剥！

　　果然是多肉……等等，换姿势了，把珍妮弗翻了个身……

　　丽莎觉得自己的三观要颠覆了，老板一直受着众多诱惑没上钩，原来是喜欢自己主动吗？而且还是这种暴力倾向的，以及从后面？

　　只见唐海伸出了两根手指，手指一勾，在珍妮弗颈脖左侧就是一夹！

　　“啊！”一直昏昏沉沉的珍妮弗惨叫了一声！

　　我再夹！

　　“啊！”

　　丽莎一脸惊恐的看着，眼睛瞪得圆滚滚的，暴力倾向这么严重吗？珍妮弗疼得都喊出来了！

　　只看到唐海来回又夹又刮的……

　　“我记起来了一件事，小时候我发烧了，爷爷就是这么给我刮痧的！说是有东西堵住了毛孔，刮刮就可以冒汗了！甭说，还真管用，中医有很多神奇的东西！我爷爷曾经做过赤脚医生来着，知识并不全面，但针对那几种病他就很了解！你信中医真是信对了！”

　　“啊，我不信了，好痛啊，停手……”

　　“一会儿就不痛了，相信我！”

　　“啊！我信了，你轻点！”

　　“信就听我的，我再加点力！”

　　“你特么的，等我缓过来，我要杀了你……啊！”

　　丽莎害怕的躲到了角落……

　　……


第九百五十三章 龟妹心事

　　‘快快快快，我要出汗！’

　　‘快快快快，我要出汗！’

　　剧痛中的珍妮弗不停的给自己打气，要是再不飙汗，她怀疑自己要疼得飙尿了……

　　太恐怖了，她觉得她去做个轻伤鉴定，绝对可以过的啊！

　　就在唐海的虐待中，珍妮弗的祈祷中，丽莎畏惧的眼神中，趴在床上的珍妮弗额头终于开始见汗了……

　　“太好了，果然起效了，我就知道中医不会骗我！人发烧就是身体有东西堵住了毛孔，所以汗才出不来，只要刮掉了就能出汗了！出汗了人就能降温了！”唐海真有一种，喜极而泣……

　　珍妮弗的颈脖两侧已经全是淤青，她是天天健身没错，体能超越一般女人好几倍，但这种掐、夹、刮、刺之类的攻击手段，除非练成大象皮，不然也没什么用，再说没人会练颈部的抗打……

　　痛得像死狗一样趴在床上，格子衫被剥到了大臂两侧，只有胸大的妹子才知道这么趴着的难受。

　　是额头先冒汗的……

　　“头儿，那为什么你刮的是我的后脖子，而我是脑门先冒汗，然后是后背呢？”珍妮弗突然慢悠悠的问了一句。

　　其实珍妮弗是在撒谎，脑门冒汗之后就是胸口了，但这个可不能和唐海说……

　　“啊哈哈哈哈！既然你已经开始出汗了，我接着给你弄点吃的！丽莎，你看好珍妮弗，物理降温你会吧？”

　　丽莎刚想说自己出汗不用物理降温，就看到小唐同学拿着保温杯已经闪了……

　　愣愣的看着唐海消失的方向，末了，丽莎才想起珍妮弗来。

　　“感觉怎么样？”

　　“出点汗人舒服了，不知道一会儿要出多少汗……”

　　“我感觉你是疼出汗的。”

　　“差点疼得飙尿。”

　　两女对视了一眼，都是忍不住笑了。

　　珍妮弗是坚定不移的科学支持者，包括唐海其实也是，要说刮痧是刮走身上的什么阻塞毛孔的东西，不说珍妮弗不信，连唐海都不信。

　　这会儿珍妮弗摸了摸后颈两侧，已经肿了，不用说肯定有淤血……

　　“没想到头儿这么胡来，就他那个手劲，就算他轻轻的来，也和上刑一样……剧痛刺激开始排汗，体温在下降，只要开始出汗了就会一直出……身体发生溶血后的应激反应，抵抗力会短时间内增加，中医还是挺好玩的，就是这个太痛了……”

　　珍妮弗感受着身体的变换。

　　她是唐海手下知识最全面的百科全书，如果病的人是丽莎，想来不会有那么的难解决，问题就是珍妮弗病了……

　　依靠溶血来治病不是刮痧的特例，最著名的‘打鸡血’就是溶血反应，传闻还是国军老中医被抓，教出这办法来保命，当然这被证实是编的。

　　实际上效果也就那样，风险还大，远远不如刮痧好使。

　　真正要让中医里的高手来，这会儿刮痧、拔罐、放血一起上，至少珍妮弗这种高烧是可以很快治疗的。

　　人突然大量出汗会对心脏造成强烈的负担，然后会剧烈的疲劳，珍妮弗这几天都没睡好，这会儿烧着大半夜的睡不好，这会儿都到晚上三四点了，又猛的出了这么多汗，很快就又闭上了眼睛。

　　聊着聊着，丽莎发现珍妮弗睡着了。

　　“呃，好像不应该和病人说这么久……我看看还烧不烧……”丽莎凑近了珍妮弗，轻轻俯身下去，两人的眼睑碰了碰，珍妮弗的体温还在38以上，但已经没有之前那么吓人了。

　　“爸爸，妈妈，不要离开珍妮弗……英国太远了……”

　　珍妮弗不知道这会儿梦到了什么，低声的呢喃起来。

　　丽莎轻轻又坐直了身子，把珍妮弗散乱的头发往两边拨，静静的看着她……

　　……

　　噗通一声，小唐同学捧着保温杯跳下了海！

　　马莲娜至少有一句话是没错的，傻子是不会感冒的！小唐同学除了智力比较正常的幼童时期还会感冒，长大后就彻底忘记了感冒是什么！

　　他想着应该给珍妮弗物理降温，那就是敷额头……

　　在这里他没办法搞到冰块，但只要是深海海底，那就是3到4摄氏度左右的水温，保温瓶正好用得上！

　　实际上……

　　物理降温是不能用冰敷的，都是比体温稍低的温水！

　　小唐同学还在想，可以适当的逮一些比较补的海产品给珍妮弗，谁都知道海鲜最有营养，热量海底。

　　这里有世界上最好的海参，加勒比海是三大海参产区之一，百慕大三角这边名气是不大，联想到这里因为科技、人口都不发达，渔业产量并不高，那贮存量就相当高，那海参肯定是有的。

　　巴哈马的大鳌虾全球闻名，这也是很好的滋补品。

　　外带这里有最好的鱼，黑钻、黄鳍金枪鱼、蓝枪鱼、大比目鱼、石斑鱼、各种大海螺……

　　然而唐海又忽视了一个大问题！

　　所有海鲜都是发物，正常情况下病人一天吃个一二两的，就可能诱发旧疾！

　　什么是发物呢？发风之物、发湿热之物、发冷积之物、发动血之物、发滞气之物……

　　所以很多病人就整天只能喝粥了。

　　破解之法是体质足够可怕的身体，体质很好的人生完孩子随便出去吹冷风做头发，就算吹风发热，一般两包板蓝根就好了，和体质差的完全不同。而囚徒健身、瑜伽、街健入门、徒手健身等等都是强化体质的东西，循序渐进的练个半年，可以吊打3个同体重小朋友，练到2年都是同重量级半人半神，所有高级运动员都在偷偷练这类核心基础运动。

　　珍妮弗的体质早就超越了一般的‘高手’，就是不知道扛不扛得住唐海投毒……

　　唐海这些天经常在这附近下海，毕竟要在这里解决吃饭问题，鱼肉明显比禽肉对身体有益，而且吃飞禽珍妮弗的表情总是怪怪的……

　　平日里唐海都是白天下海，这一次深夜潜水，两条腿螺旋桨似的搅动着海水，推动他向下，慢慢的，他发现了这片海域夜晚和白天截然不同的景象。

　　这是一片珊瑚丛生的海域。

　　……


第九百五十四章 农耕生物

　　珊瑚是什么……

　　唐海曾看过一份调查，在街边随便拦住10个人，基本上10个人都会回答是一种岩石，回答是生命体的也会回答是一种长得像岩石的生物……

　　白天潜水和晚上潜水所看到的珊瑚是不一样的。

　　白天的珊瑚，大部分的确是岩石，但晚上所有的珊瑚都会苏醒过来。

　　晚上的珊瑚活动是与白天截然不同的。

　　……

　　唐海平日里没少看珊瑚，以前经常会想买一些红珊瑚的制品，珊瑚树、戒面之类的，在唐海看来珊瑚制品比红宝石都要漂亮。

　　然而珍妮弗制止了他，和他说珊瑚是保护海洋和人类的最好帮手，没有买卖就没有杀害……

　　而唐海对珊瑚的了解，也仅仅是‘这是珊瑚虫死亡后，钙质尸体堆积起来的建筑’。

　　从加勒比海到巴哈马，再到更北方的美国珊瑚区、加拿大珊瑚区，这一片都属于大西洋的珊瑚体系。

　　一条巴拿马运河隔绝了太平洋和大西洋，两侧的珊瑚群落是完全不同的，在数百万、上千万年前，两个大洋的珊瑚就向着不同的种类发展。

　　小唐同学这会儿想要下海捉鱼，第一选择就是珊瑚礁。

　　珊瑚虫是一种很细小的生物，它们靠吃简单的藻类，虫黄藻之类的，来获取营养、钙质。而虫黄藻又靠吃珊瑚虫的便便、洋流冲击带来的营养、珊瑚虫排放的二氧化碳为生。

　　就像珍妮弗说的那样，砗磲之所以能够长大成贝王，实际上还是因为它们有办法饲养虫黄藻，别的贝类只能靠着碰运气似的捕捉藻类，收成好坏都是天注定，而砗磲已经从贝类中的‘游牧民族’变成了‘农耕民族’，谁人口发展快这就显而易见了……

　　更猎奇的是上次听珍妮弗这么一说，小唐同学就想起了一本纯洁无比的小说，叫做《养个女儿做老婆》，作者名何不干，小唐同学觉得这就是一种‘农耕精神’，便怀着批判的精神去研究，结果发现写得真纯洁，完全不似著名动漫父爱如山……

　　贝类中的砗磲会种田，动物界的珊瑚虫也会种田。

　　这样砗磲越长越大，珊瑚礁也可以越变越大。

　　变大的珊瑚礁可以阻截海流，让营养上泛，浮游生物海藻群形成，继而成为鱼类的育儿所……

　　很多人并不知道，全球至少三四成的鱼类是在珊瑚礁度过的童年，而人类捕捉的鱼类，也有三四成是珊瑚礁捕捉到的。各种海胆、海星、海参、虾蟹，都喜欢在珊瑚礁里生活，这里有它们喜爱的各种植物。

　　如今珊瑚面临的最大的两大问题，一是难以承受之酸，二是无法抗拒之暖。

　　光以中国举例，这六十年来中国海域的珊瑚消失了八成，这样来看，近海渔业资源枯竭就不奇怪了。

　　一公顷也就是15亩，健康的海洋一公顷会有500公斤到1吨的鱼类生活，每年捕捞个100公斤是比较合理的。

　　造礁珊瑚和天然的珊瑚在饲养鱼群、净化环境等方面能力不相伯仲，就像唐海一直认为的，家养的禽畜肉质未必就不如野生的，而且更安全，散养土鸡肯定比野鸡更好……

　　而现在人们对珊瑚的研究，也仅仅是摸索到了如何集中饲养、集中喂饲料和抗生素。

　　要到那一天让家养的比野生的更好，还有很长，很长的一段路……

　　……

　　小唐同学从没观察过珊瑚虫是怎么摄食的。

　　珊瑚虫是动物界刺胞动物门，也就是说它们和海葵是一个科目的。

　　白天的时候很少看到它们活动，唐海也觉得它们就是岩石，而这会儿天黑的时候下海，就看到海中岩壁上密密麻麻的生长着各种珊瑚，石桌一样的珊瑚丛、鹿角珊瑚群、球状珊瑚……

　　各种珊瑚都张开了嘴，触须从它们的胃部探出来，就像是密密麻麻的小手在抓着什么东西。

　　一般人分不出这是多少个生物，唐海通过观察看得出来，每一个生命体光芒是有微弱差距的……

　　有些珊瑚管子很少，有的多得张开如一朵菊花。

　　各种透明的小管上带着小刺，所以是刺胞动物门，抓取着一丝丝的它们爱吃的食物。

　　最让唐海感觉到惊奇的是，这些珊瑚不但一起活动一起摄食，它们还在和不同种类的珊瑚‘打架’……

　　譬如那生长一片如同桌面的珊瑚，一团围着一个球状大珊瑚。

　　球状珊瑚生长速度不如桌面珊瑚，一开始就失去了‘地利’，但这会儿桌面珊瑚包围着它，两者之间是有空隙的，唐海感觉得到球状珊瑚在奋力反抗，双方都伸出了触须，释放某种液体在斗争……

　　正因为珊瑚们这种互相竞争、比拼、争夺资源的活动，才使得一片珊瑚礁中有各种不同种类的珊瑚生长，多样性的珊瑚结构让海域营养更丰富、更全面。

　　唐海每次觉得自己已经懂得够多了，现实就会狠狠的给他一个耳光，譬如他经常认为自己的海洋知识已经够丰富，这次下海才想起了遗忘在脑海角落中，很久以前珍妮弗和他说过的一些珊瑚虫的内容。

　　到了水下大概200米深处，一只半米多长的大鳌虾躲在一丛珊瑚里，警惕的看着自己……

　　世界上最贵的鱼不是食物，而是观赏鱼，印度和印尼就常用氯化物毒素来麻醉鱼类来捕捉，还有敲打珊瑚吓出鱼来的。

　　实际上这都是得不偿失，短视的行为，因为珊瑚一年才长那么几公分，一块珊瑚的形成要上百年，比鱼值钱多了。

　　小唐同学手指在海中旋转，手指变成了饵料，大鳌虾果然自己出来了，被唐海一把抓住。

　　“哈哈，这段时间估计都得在这里捕猎，就让鱼群都来这里吧！”小唐同学左手一只半米长的大鳌虾，右手一个两斤重的北极参，在海底脚一蹬！

　　两条腿如同螺旋桨似的带着身体转动，很快就是一道海底龙卷风形成，珊瑚周围的各种微生物和小鱼被卷入其中，等到数量越来越可怕，唐海已经跳出了海面，落到了地上。

　　……


第九百五十五章 荒岛同居

　　被困52天了。

　　小唐同学在一处石洞的墙壁上，举着火把，画了一条竖线……

　　这石壁是他这段时间最大的收获。

　　走完了一圈海岛，画出了大致地形，紧接着唐海带着两女对整座海岛进行了全方位的‘探险’。

　　用中国的城镇规划来看，唐海去过那么多的地方，这里比150万人口的城市要大不少。

　　世界上本来没有路，人走的多了就有了路，换而言之这海岛是没路的。

　　一个人可能在大城市里迷路，丢在这座海岛的中心，要是不做足准备，连唐海都得跪，不过唐海有大招，他会朝着太阳奔跑，只要没有生物干掉他，他一到海边，立刻就会明白自己在什么位置。

　　这种能力两女可没有，唐海在岛上转悠着，发现了两座隆起的小山脉、一处咸水湖泊、一条河流，标记在地图上，河流和山脉就是两女知道的‘路’。

　　一开始唐海没想让两女自己行动，这座小岛上没有大型肉食性猛兽，没有唐海知道的毒蛇，但有一些毒虫，外带对人类有危害的野兽也是有的。

　　一天两天过去了，两女安安静静的，听着唐海的吩咐做事。

　　但一周两周过去了，两女开始烦躁了起来。

　　唐海被烦得受不了，开始尝试捕捉红鹳，用绳子捆起来，然后给红鹳投食，尝试训练……

　　唐海有些明白珍妮弗说的了，古人捕捉到了吃不完的禽类，就关起来喂食，然后家鸡、家鸭、家鹅就出现了，把这些当做没有智商不通人性的动物看是不对的，农村里长大的孩子都知道这三养熟了会跟着人。

　　当然更听话的还是把各种狼养起来，狼是群居动物，狼会服从首领，狼肢体语言丰富，狼的交流方式很多，狼的听力、嗅觉、理解能力都极其出色，所以在诸多可能被拼命驯化的小伙伴中，各地的人都毫不犹豫的选择培育狼，然后各种牧羊犬就出现了。

　　飞禽也不是不能训练，越大的飞禽就越能懂人性，甚至有说飞禽其实才是恐龙的后裔……

　　……

　　小唐同学用赏、罚来训练下属，掌握着生、杀大权其实才是他掌控大丽菊的关键，所有人职务的升降、收入的增减全是他控制，久而久之就形成了权威，所有人都听他的。

　　这会儿用这方法来训练成年红鹳，再投食超能力食物，简直效果拔群。

　　这种鸟类体型很大，站着能到丽莎肚脐再往上10公分左右，它们的飞行方式有些像天鹅，但它们却是荤素一起吃的。

　　本来只灰色的小东西，因为大量的吃海洋小生物，聚集了大量的虾青素，它们的颜色就开始变红。

　　唐海还观察到了，它们越红，求偶越有竞争力，雌性会觉得红得发紫的雄性能力强……事实上也是如此，越红代表虾青素越多，那捕食能力就越强，外带虾青素本身就代表着健康。

　　这些天唐海来的时候，一群红鹳还是到处乱跑，某一天唐海三人目睹了它们的求偶、交配。

　　两三千只红鹳分成了两拨，一拨是雄性，会跳舞吸引雌性。

　　但最后它们却是一对一的婚配。

　　它们寻找着海边适合居住的沙地，馅来泥土和树枝、草料，筑起一个半圆的碉堡巢穴，大概有半米高，上头有一个凹处。

　　本来快乐的小伙伴们因为争夺筑巢材料问题，唐海亲眼目睹了几次打架事件，都是珍妮弗去劝架……

　　生下宝宝后大概一个月这样就孵化了，小家伙们很好奇，四五天就试着走出巢穴，不过一看到唐海三个来到，小宝宝们又快速的蹦蹦跳跳回巢，但两三天后小宝宝们就不怕它们了。

　　小红鹳们比小鸡仔大得多，一开始是吃爸妈嗉囊的分泌物，唐海就当这也是喂奶……

　　珍妮弗说这种小东西只需要2个月就可以飞，一年就可以和爸妈一样大，3年性成熟，最高轻易活50岁……

　　不过小唐同学现在可看不出小东西们将来会多厉害，现在只觉得它们太吵了。

　　唐海拿着一大贝壳，大概二十来斤捣碎的鱼肉过去，一群小鸡仔们就开始嘤嘤的和爸妈叫……

　　“买买买买买！”小鸡仔们的语言，唐海三人是如此理解的。

　　“老子没有钱！”鸡爸也大声的叫着。

　　每个鸟巢之间的距离大概是半米多，两三千只大红鹳，带着一两千只小崽子，这里大概一个足球场那么大的范围全是鸟巢，甭说，建造得还挺整齐的。

　　小唐同学一过去，红鹳们就开始炸锅。

　　一群大鸟小鸟纷纷往他这边凑。

　　小唐同学到海边潜水处，脚踩进去，走到了没过小腿的地方，把肉一倒，然后船桨搅拌……

　　喂肉不是关键，关键是搅拌！

　　大鸟们吃东西的方式和须鲸是一样的，含住一口水可以过滤出水，就吃固体！而且它们舌头很大，可以防止吞咽太大的食物！就像是蓝鲸的舌头很大，轻易就重达3吨，灰鲸的舌头也很大，很多虎鲸猎杀灰鲸就只吃舌头，现在红鹳的也很大……

　　不仅舌头大，还和鲸类一样听话！

　　许多成鸟嘎嘎叫着过来吃东西，整一个就是闹市，小鸟在岸上也在叫着，等着爸妈弄东西给它们吃……

　　三只最大的就是三人的宠物，只要有这三只任意一只跟着，唐海就允许两女随便走。

　　喂完了红鹳，还有大量的小鸟跟着唐海，一些成鸟会咬着一些食物给唐海，虾蟹或者鱼，它们这是在做交换……

　　唐海得空就在烤肉、烤野菜，烤的东西可以留久一点。有时候还烧制木炭，农村里生活过的人都知道，木炭灰中卖着一团赤红的木炭，可以留着两三天烧不完，这就是火种。在不久以前唐海意识到火机的油不够用就开始这么存火种了，外带重新用‘绳结’符号在洞穴里记录时间。一横就是星期日，竖线就是其余六天，现在已经在岛上52天了……

　　珍妮弗找到了一种树皮，她学会编织了床单和帘子，唐海很怀疑她果断时间可以用这个编制出衣服……

　　丽莎更是有趣，她每天就等着捡海洋破烂，她捡到了好几个塑料瓶，质量居然被她判断为无毒、不错，割开后就是大伙的碗，她搜集了好多的瓶子做成了很多的碗，还有贝类也可以做锅和碗，她还有烧烤钎子……

　　看着在那里喂鸟被围攻的唐海，丽莎觉得这样的日子也不错。

　　随着一天天过去，三人生活在一起渐渐习惯，有时候她或珍妮弗没穿外套，只穿内衣的就起来活动，下身只穿着小裤裤的估计也有几次，起初被唐海看到还都有些不好意思，现在渐渐习惯了，而唐海的眼神也慢慢有些忍不住的感觉，有时候会盯着一些位置看，丽莎看到他有反应了……

　　如果可以，丽莎真想在岛上再生活个一两年，只是……

　　唐海拿着船桨，到沙滩空处又画了一个大大的SOS，紧接着又去拿他熬制的一种树脂，到小艇上尝试修补……他一天也没放弃寻找机会回家……

　　“头儿！这里！快来！”珍妮弗的喊声突然响起。

　　……


第九百五十六章 荒岛战士

　　珍妮弗的喊声惊动了唐海。

　　小唐同学连忙放下了一个大贝壳，里边是一些树脂，外带一根棍子……

　　还以为珍妮弗遇到了什么麻烦，唐海连忙跳下小艇，迈步朝着声源跑去，而丽莎也丢下了贝壳跟着跑去。

　　……

　　2015年起，世界健身项目以徒手训练热度第一，紧接着是提高48小时人体代谢率的hiit，什么瑜伽、空手道，都要排在后面。

　　小唐同学觉得两女的体质根本不足以应付可能出现的突发事件，于是对两女进行了超级专业的徒手训练。

　　正确的徒手训练大概只需要4个月，零基础的人可以一口气做30个标准俯卧撑，可以倒立行走10米，有基础的会更猛……

　　囚徒健身对于健身行业的突破，是把高难度动作慢慢降低成10个低难度级别让人练着‘升级’，但实际上这在徒手训练中是比较低等级的练法，唐海训练两女一个月后，就开始直接跳到极限徒手训练。

　　外带配合饮食……

　　人体脂肪的形成来源于血糖，血糖浓度高到一定程度就会变成脂肪来贮存，而血糖的来源是碳水化合物……

　　唐海配合着饮食帮两女做‘亚马逊女战士计划’，三文鱼是0碳水，第一天的活动就可以消耗完身体里的血糖，而食物中没有碳水化合物，所以不能补充，第二天身体就会消耗肝脏、骨骼肌中贮存的糖原，这两天吃的三文鱼没碳水，不会贮存新脂肪，也就是说吃了等于白吃，至于野菜中那二三十克碳水化合物根本不顶用……

　　奇迹发生的时候是第三天！

　　女性高强度活动一天需要至少2000大卡热量，人体消耗的热量是糖！吃的鱼肉不能直接转换为糖，那怎么办？

　　人体就会关闭以胰岛素为主导的‘燃糖模式’，而开启由肝脏主宰的‘糖异生’反应的‘燃脂模式’！

　　化学式比较复杂，就是人体吃的东西，再加上体内的脂肪，转换变成葡萄糖。

　　以珍妮弗的体型一天必须损耗体内至少300克的脂肪……

　　而每燃烧1克脂肪，会优先消耗人体4克水分，也就是第三天珍妮弗直接降了3斤！非常吓人！当然，这减少的大多数是水分，这时候只要补充碳水，1克碳水就会和4克水结合成糖原，重新增重回来，就是会反弹，实际上减脂一天也就减300克而已，这种减肥法都是要减几十斤才恢复正常饮食，反正反弹只会补充七八斤水分，之前减掉的脂肪就是真减掉了。

　　大概仅仅是4周过去，珍妮弗直接就减了25斤！本来的马甲线变成了八块腹肌，大姨妈也开始调皮了起来，躲猫猫不出来了……

　　这时候唐海再给她慢慢的，每天多加一些野菜，减少一些肉，慢慢的增加碳水化合物摄入量，试探她身体最合适的碳水需求，达到一种‘只要只吃这么多碳水化合物，我就可以安全保持身形’的需求数。

　　丽莎也是。

　　现在两女都增肌了10斤左右，燃脂超过25斤，拿着小唐同学打磨、加树油来烤制的长枪，身上涂抹着防虫的一种香草汁液……

　　丽莎在旁边跑着，看着就像是传说里的亚马逊女战士，唐海觉得她现在可以一对一打爆玛丽了。

　　而珍妮弗因为长得更高、骨架更大，现在比丽莎更强。

　　小唐同学自己也恢复到了4%的体脂，小黑哥变成大黑哥，鞋子都破了，这会儿打着赤脚，一脸的胡子懒得刮，颇似碰瓷王哈登，要不是身上有一条派大星图样的运动裤，还以为他是疯狂原始人……

　　零碳水化合物减肥法优点就是超级能瘦，只要身体开启了燃脂模式，就绝对能瘦，不锻炼也能瘦，为了合成葡萄糖来供能，必定会燃烧脂肪！

　　缺点是要不停喝水，不然蛋白质过多会结石……以及……

　　因为葡萄糖供给量不足，人会变脑残！

　　本身就比较二的唐海看到了森林里的珍妮弗，珍妮弗不远处是一只很可爱的小猪，唐海的第一反应是……

　　“珍妮弗，你太棒了！我们今晚有猪肉吃了！”

　　丽莎也说：“太棒了！啊，总是吃鱼肉鱼油，我太怀念猪肉猪油的味道了！”

　　珍妮弗一头的黑线……

　　人的大脑一天需要130克的碳水化合物，大概是200克大米才能保证大脑活动，而糖异生反应对大脑的补充是远逊于直接吃碳水的，所以大家在低碳活动中都会损害脑细胞，可能会健忘、重度疲劳等等。需要一段时间的恢复吃碳水才能养回大脑。

　　珍妮弗知识量太大，已经转换成了身体本能，所以减少个三成的脑力活动对她来说不算什么……

　　“你们就只想到吃吗？”珍妮弗很震惊。

　　“对！可以拿来做兽皮衣服！准备到冷天了！”丽莎眼睛一亮！

　　“珍妮弗你真是个天才！”

　　珍妮弗脑门血管动了动，这会儿她真想把长枪扎两人身上……

　　“你们两个蠢货！我们找遍了整座小岛，岛上是没有猪的！也没有猪粪！没有脚印！”

　　这会儿唐海终于反应过来了：“这是别的小岛过来的？还是跟着旅游团什么来的？”

　　“这不是宠物猪，它有很强的野外适应能力，这是野猪。”

　　唐海有些失望……

　　不过接下来珍妮弗一句又让他燃起了希望！

　　“巴哈马群岛有一座野猪岛，上边的野猪都会游泳到别的小岛玩，我想这可能是那野猪岛的……”

　　“也就是说，我们只要跟着它回去，就可能遇到人了？”

　　“唔，前提是我们游得过它，别它游过去了我们到半没力气淹死了，以及鲨鱼。”

　　“有我在都不用怕。”

　　林子中是一只大概100来斤的花猪，身上黑白相间，微微有点獠牙，刚才应该是在供着泥土吃蚯蚓。

　　珍妮弗刚才一声大喊吓到了它，但它显然不太害怕人类，更别提珍妮弗这小个子……

　　然而魔鬼筋肉人唐海来到，它开始感到不安了……

　　再接着是移动的骷髅丽莎来到……哦，还是有点肉的，但在小花猪眼里这就是移动的骷髅……

　　“我得跑！”小花猪一个转身，小尾巴一甩，快速的冲出林子，耳朵都贴到了脑袋上！

　　“哈哈，追！”唐海大笑一声率先追了上去。

　　陆地上两女可能跑不过小猪，然而小猪圆滚滚的四蹄，想想它们在水里是怎么蹬腿的，唐海觉得它连两女都游不过……

　　唐海和珍妮弗在前边追着，没注意到后边小跑的丽莎眼中的没落……

　　……


第九百五十七章 荒岛野人

　　小猪跳下海后，小唐同学第一个跟了上去，两三步踩进泥沙中，紧接着扑倒向前，两手拿着木枪破浪而行，这是在之前看到加勒比海土著学会的游泳方式，包括这种木枪也是学他们做的……

　　紧接着是51公斤左右的珍妮弗，运动系的珍妮弗被唐海魔鬼操练了接近两个月，这会儿就和战争女神似的，整个人无论是体能还是技巧、内心，都锻炼得无比强悍，唐海敢打赌，她现在只要是跟着自己一起，几百米的蹦极她都敢玩。

　　而后是丽莎，因为长得比较矮……

　　小唐同学估计她现在应该是43公斤左右，要知道韩国萝莉孙妍在，比赛时都是38公斤，丽莎身高和孙妍在差不多，但力量要更强，两女的腹肌都是隐隐看到六块、八块，也就是脂含量依然高于15%，在安全线上。

　　别看两女体重轻，打起来一般180斤的糙汉子，估计她们半分钟可以搞定。

　　更别提最前边的哥斯拉唐海，在岸上唐海还是个人，下了海就是哥斯拉，别人游泳都是什么神龙相伴、水蛇相随，出生都是灵芝满屋，小唐同学双腿搅动，游泳一会儿后边就有各种鱿鱼跟着，他出生的时候家里房梁长了蘑菇……

　　长得和奶牛似的小猪正欢快的在海中游泳……

　　猪是会游泳的！所以天河水师大元帅才是二师兄！小唐的三胖就超级能游，下水后以前的唐海根本追不上！

　　这会儿小花猪游啊游，在想刚才的三只野兽真恐怖，特别是最大那个，那么粗壮的身体……

　　小花猪忽然感觉不妙，因为没有脖子所以没办法回头，它稍稍一个转身，就看到三只野兽还在跟着！

　　小眼睛猛的睁大，再一缩，小花猪开启了飞行模式！

　　小唐同学的水性很好，没超能力的时候他就是游泳健将。

　　以前怎么都学不会游泳，后来唐妈把他往水里丢，和他说之所以学不会，是因为他怕水，怕水的人是永远学不会游泳的。

　　然后唐妈就让唐海尝试把自己淹死，并且说人下水之后，就会是水的一部分，水自己是没办法淹死自己的。

　　结果唐海果然沉不下去，慢慢的他学会了感应水流，接着就在河湖里畅游了。

　　教会了唐海游泳后，唐妈又禁止唐海乱下水，说水看着很可爱，其实杀人最多的就是水……

　　当你觉得你在游泳，在怎么控制水，实际上你不可能游得很好。而当你意识到只要你不动，既浮不起来也沉不下去，水在流动人就流动，水在静止人就静止，你就会瞬间通了水性。

　　而在大海里游泳，更加重要的就是……重量！只有小唐同学不怕大海的浪涛，两女是微微有些抗拒不住的！

　　不过在小唐同学把标枪丢了，一手抓着一个之后，三人就像是玩花式游泳一样，路途变得轻松起来……

　　如果说人类是融入大海中的一滴水，那么小花猪……

　　就是漂浮在大海中的一块油！

　　猪在河里都能游，海的密度是高于河的！

　　重量够大、力量够强的人类在海里那叫一个如鱼得水，不过在看了眼前这胖子扭屁屁前进后，唐海越发肯定，那词汇应该是如猪得水……

　　不知道是不是在倒上待久了，游泳时唐海在想小花猪的屁屁看着居然和萝丝、珍妮弗有三分相似，想起那母猪都是双眼皮的神句，小唐同学吓了一跳……

　　小花猪不知道自己是被三人撵着往家里跑，一个劲的游着，大概游了二十来公里，它快速的从沙滩登陆，小短腿飞快的跑着，耳朵都贴到了脑袋上……

　　这里又是另一个世外桃源，同样是看不到边，同样是各种树木。

　　只是这里的树木更高，更大。

　　一条很小的小溪流不知道从哪里流过来，小唐同学还没什么反应，丽莎却是眼睛一亮，都过去趴着捧起尝了一口……

　　“老板，是淡水！”

　　两个妹子兴冲冲的赶走了唐海，然后找源头要洗澡……蓦地又发现要真离开了唐海，要洗澡就有危险了，于是又找来唐海让帮看着……

　　“两个傻子，一会儿还要游泳回去，她们现在洗了也是白洗。”小唐同学观察了一下发现没毒物也没能量特别强盛的生命体，就四处转悠了起来。

　　小花猪本来已经跑远了，但估计是没见识过人类的可怕，居然在森林深处回头看唐海。

　　小唐同学跟着走了一会儿，发现了一个不大不小的野猪群，但也旅游广告上的小猪岛好像不太一样……

　　这里同样有许多的行军蚁，还有白蚁，唐海看到了一种之前岛上没有的动物……

　　大食蚁兽！

　　四肢颀长，尾巴又长又大，嘴巴也是长长的！

　　全球仅存5000只左右，生活在中美洲和南美的神兽，传闻曾有过击杀美洲虎的战绩，不过不太可信，就算真有杀了也是巧合……

　　南美五大猛兽之一！

　　慢吞吞的大家伙在那走着，小唐同学看了好一会儿……

　　“那是只食蚁兽妈妈，它背上的孩子应该有3个月了。”珍妮弗说。

　　“你们不洗澡了？”

　　“突然想起洗了也是白洗。”

　　小食蚁兽从妈妈的背上趴下来玩耍，小孩子都是这样的，很好奇，很贪玩，之前红鹳的孩子们也是……

　　忽然发现了唐海三人，小食蚁兽又飞快的爬回到妈妈背上，然后伸出长长的舌头，调皮又好奇的看着众人。

　　这舌头是真长，估摸着得有几十公分，这还是小兽……

　　而大食蚁兽妈妈舌头一吐探入了地下，隔一会儿才收回来，估计是舌头上沾满了蚂蚁才收……

　　都说大食蚁兽怕人，稍稍有些惊动就会暴起，巴西几次大食蚁兽杀人事件就是这么来的，它们有锋利无比又非常长的指甲……

　　但这大食蚁兽妈妈却是很淡定，一直在吃，直到愤怒的行军蚁群要聚起来咬它，它才淡定的背着小宝宝慢慢离开……

　　除了野猪群、大食蚁兽，以及一些常见生物，唐海几人还看到了紫蓝金刚鹦鹉！

　　这不是南美神兽之超能鹦鹉吗！体长超过一米，有所有鹦鹉的优点，智力不亚于一般青少年！

　　许多的鸟类和动物，大多是一些不应该在这里生存，至少不应该这么大群体在这里生存的南美、非洲生物……但似乎也没什么了……

　　玩了一会儿，小唐同学又带着两妞回去了。

　　谁也没有注意到，一群野猪在日落前又下了海，继续朝着更远的地方游去，一个光秃秃的脑袋露出来和小猪们一起玩耍……

　　接下来唐海一直在看海……

　　许许多多的红鹳一直陪着唐海，数千只，而海上经常有巨大的鱼群活动，非常不科学。

　　珍妮弗淡定的看着，而丽莎却像是发现了什么惊奇的事，有时候想问唐海什么，但又不知道能不能问……

　　……

　　“保罗啊，百慕大三角是世界上最危险的海域，早在几百年前哥伦布就差点丧命在这里……”

　　“爷爷，你说的那都是没根据的！这些年不是没有了吗！”

　　“谁说的？大名鼎鼎的德鲁伊唐，精通兽语，能够和鸟类、野兽交流，甚至可以指挥巨鲸，结果一头闯进来，也栽倒在了这片海域！正是海爷的逝去，让美国华盛顿州渔业出现了真空地带，现在各个大公司都想在这混乱时代分一杯羹……连德鲁伊唐都死在了这里，所以说这是恶魔之海，传闻这里还有野人呢……”

　　“不可能吧！就这时代还有野人？”

　　一艘巴哈马渔业部大渔船上，爷孙两人正在谈论着。

　　有消息称最近这片海域鱼多，渔业队就来这边碰碰运气，这老爷子是带小孙子来见世面的。

　　正说着话，就看到了远处小岛鸟群之中，三个晒得黑乎乎、红彤彤的，拿着木枪，身上披着树皮的人……

　　……


第九百五十八章 重返人间

　　老爷爷长得有些像老了的大力水手，但他的孙子却长得像布鲁顿，小唐同学远远就能听到他们的对话，一时间不由得联想到了许多……

　　现在已经是新世纪，所有科技变换都是日新月异的，各种尖端学科基本三年换一代，一个人只要不学习，三年后必定就完全落后于时代了，什么专家教授也是一样，三年不学的老教授甚至可能不如刚出道的大学生。

　　但就是这样的大环境下，照样有野人存在！

　　非洲许多地方依然很落后，阿三哥看着科技是发达，但国家一号居然是练杂技的高手，这也能证明国家是落后的。

　　最落后的还是南美一些地方，不但保留着原始社会的风貌，印第安人也是和原始人没多大区别，一些封闭的小岛甚至会攻击外来人，标枪砸飞机啥的，比朝鲜已故的大胖、二胖，用手榴弹砸飞机还夸张……

　　但老头子从来都不知道，原来咱们巴哈马也有一群野人啊！

　　“救命！救命！海药破米！”小唐同学挥动着双手，这些天来他不知道写了多少个SOS，甚至还想过放火烧林引起关注……

　　世界各国对放火的惩罚都是很严重的，放的火小了没用，大了罚款事小，上国际法庭事大，这样唐海才没放火，但也快忍不住了。

　　他被吹上来后才想起巴哈马群岛的旅游说明他看过，每年6到11月是飓风高发期，而且……

　　巴哈马渔业不发达。

　　在十多年前农业从业人口还有3万多。

　　一个国家3万多农业人口，也就是中国10所普通中学的学生数字，想想有点醉，但一想到巴哈马才40万人不到，又突然觉得很合理。

　　到2006年还是多少年，突然这数字就下降到了2万，然后时隔一年，又变成了1万，现在估计可能有五六千吧。

　　大多数还是陆地上的工作者，海上渔业产量占比重大，但从业人员没那么多。

　　小唐同学的吸引红鹳引游客主意大法，因飓风来袭，巴哈马旅游业突然惨淡，没人注意到。

　　他的吸引鱼群引渔业部门主意大法，因巴哈马农业产出不足国家收入2%，渔业仅1.4%，所有渔业部门公务员全都在放羊，导致两个月了也没谁发现异常……

　　终于，美国迈阿密渔船偷偷溜到了这边捕捞，消息又传到了×国远洋舰队耳中，又不慎泄密给了在巴哈马旅游的×国游客，聊天时被人听到，绕了一大圈终于有人来了！

　　唐海挥动着手臂，珍妮弗和丽莎跟着挥……

　　“爷爷，他们在和我们挥手！”

　　“救命！救命！”

　　“你们好，你们好！哈哈，真热情！我们来这里捕鱼！”距离太远没听到，爷孙俩也大笑着挥手，热情洋溢的回应着野人三人组的招呼。

　　“特么的，我喊的是救命！”

　　“放心，我们是在深海捕鱼，不会让你们没鱼吃的！”

　　“你们两个混账……再不来我就杀害你们的国宝了！”唐海一把搂住了一只红鹳的脖子。

　　“爷爷，这野人和野生动物相处得真好呢，大鸟就这样乖乖的让抱着！旁边还有那么多大鸟！”

　　“是啊，人与动物和谐相处的场景，我要拍下来……”

　　“他们怎么走了！”珍妮弗挥了半天手，发现船只就要越走越远，顿时急得跳脚。

　　小唐同学也急了，左右看看，突然冲回了石洞，再出来拿出了一个钱包……

　　咻！

　　大概百多米外的老头笑着看唐海作投标枪状，但紧接着就看到这标枪居然飞出了百多米！强风刮过他耳边他还没反应过来，然后咣当一声标枪砸在了后边小加工厂的侧面！

　　爷孙俩吓得同时蹲下身子，还一个劲的喊开船快跑，野人的战斗力太强了，这力度随便参加奥运啊……

　　“爷爷，这标枪上串着一串美金！”

　　“野人的交易原来也是用美金的吗？等等……”

　　老爷爷看着撸串一样插着的十多张钞票，慢慢的抬起头来，对面岛上唐海三人人手一把钞票在挥手……

　　……

　　金钱不是万能的，但至少有九千能，剩下的那一千绕着弯子也能！

　　小唐同学有随身带着大量现金的习惯，这习惯这一次又救了他一命……

　　这是一艘千吨级的渔船，巴哈马国家旗舰之一，唐海都不想说什么了，一个国家一年海鲜产量也就一万吨，一千吨吨位的渔船是国家旗舰这也是合情合理的……

　　小唐同学上船后把身上的现金全给了那老船长，也不多，加两女的一共就四千多刀，但同样让老船长笑得见牙不见眼……

　　巴哈马之类的拉美国家，不管说得多富裕，实际上都是没钱的，渔船也是国家的。但人过得都不差，没什么70年土地使用权，更没有20年之类的坑货，看得到很多人脸上有‘不爽’，但很难看到谁脸上有‘戾气’。

　　小唐三人上船后，离开了小岛大概20多公里，往拿骚方向前进，船上的一些设备功能就恢复了，之前那一片就是哥伦布的登陆点，会影响到各种设备，这里是很多本地渔夫心中的‘禁区’，平时没人来的，这一次哪怕爆出有大渔获估计也没几人来……

　　唐海三人洗了衣服弄干，又洗了澡，4000美金足以让他们获得最高待遇。

　　重新接触到了电话、电脑、书本、报刊、现代厨房……

　　小唐同学有一种重返人间的感觉。

　　《大新闻，华盛顿州渔业巨头唐海因寻找僧海豹在百慕大三角失联！》

　　在很多时候，失联其实就代表了……

　　特别是渔业活动，死猪落到海里十几小时就被吃得剩下骨架，人其实也是一样的，很多事情只是知道的人不好意思说得太直白，像现在出海远洋，都要签很多死伤赔偿合约，买很多份保险。

　　一看这新闻日期……

　　唐海翻着报纸，十多份报全拿他失联当头条发。

　　“二小姐该急坏了。”丽莎也恢复了都市丽人的打扮，坐到了唐海身边，这是渔船上的小餐厅。

　　唐海点点头。

　　“那萝丝呢？”丽莎又问了一句。

　　萝丝怀着孕……

　　“只是失联两个月，她应该不会认为我出事了……而且她和性格珍妮弗是一样的，和你跟马莲娜都不同。你和马莲娜面对这种事情会崩溃，萝丝和珍妮弗一定能扛住，然后会变得很强……”

　　唐海仰头看着灯管……

　　不知道萝马两人现在怎么样了……这里手机信号也恢复了，应该充好电了……

　　“你是唐海！”

　　那少年忽然出现在门口，定定看了唐海一会儿，惊声道！

　　……


第九百五十九章 我回来了

　　唐海了解萝丝，也了解马莲娜，以及珍妮弗、丽莎……甚至是千代……

　　马莲娜和珍妮弗、萝丝其实都是女强人的性格。

　　马莲娜观察力敏锐，天资聪慧，行动果断，自制力极强，这种性格就算放在男人身上也是极品性格，拥有这个性格就代表了‘一定成功’，更别提她起跑线很高，她的起跑线就是很多人梦寐以求的终点线。

　　但实际上这是一个内心很脆弱的小姑娘，唐海觉得她要是真的死心塌地的爱上一个人，如果这人被谁干掉了，她会立刻化身恶魔，对凶手进行疯狂打击，而且打击面很广，力度也会很强……

　　如果是实在对付不了，马莲娜有自毁可能。

　　而丽莎一部分像马莲娜，她做朋友是合格的，会对朋友不离不弃，人很优雅很智慧，带出去很有面子，爱人去世她一定会伤心欲绝，但最后肯定死不了，可能熬个三五年，会想自己亲爱的一定在天堂期望自己过上好日子，到老以后谈起那个人，会流泪笑着说现在还记得爱过他……

　　珍妮弗和萝丝是一样的，毅力也很强，比马莲娜更强，看不出特殊的才能，但就是能忍，萝丝是生活轨迹跑偏了，珍妮弗才是这性格的最佳发展方式，她们几乎没有任何不赚钱的才艺。

　　小唐同学估摸着自己就算真挂了，还是被人干掉的，萝丝也会忍着，有仇人的会忍到能力足够报复为止，哪怕要忍上很多年。她是不会像马莲娜那样有自毁情绪的，她一定会照顾好孩子，可能会在孩子能够自立后再风风光光跟下来……

　　相较而言小唐同学其实更喜欢萝丝的安定。

　　只可惜人的出身和少年时期太重要，萝丝这么能忍的孩子之前才没什么大成就，当然她反应慢一拍，这个缺陷也有点大……

　　手机充电后唐海赶忙给萝丝农场打了个电话，他的手机在海上也是可以打的。

　　萝丝的情绪果然强忍着很稳定，倒是爹妈很担心，末了，老妈说：“小海，你还记得你弟比赛的事吗？”

　　唐大这才反应过来，好像弟弟9月和10月进行分区赛，然后南北冠军交锋……

　　当时想着要鱿钓赚钱来着，然后就出海了，完全没意识到弟弟要比赛了自己说过去看，再接着，两个月就过去了……哎，做老二的就是没人权……

　　现在居然已经到了冬季！

　　更蛋疼的是在这里，刚过北回归线一点点，外带还是海岛……

　　唐海完全没意识到现在是冬季！

　　唐二的比赛早结束了！

　　挂了电话，小唐同学连忙去查看弟弟的比赛成绩，真担心自己突然失踪会影响到弟弟比赛……

　　昆一中果然如唐海之前预料的那样夺冠了，当个人能力强悍到一定程度，篮球是可以存在一个人打垮一支球队的，比如经常说蜗壳。

　　蜗壳后期是比较坑，前期运动状态在巅峰的时候，那真是无解的，篮球是‘天才’的游戏。

　　唐二的身体素质，唐海估计应该比巅峰詹姆斯略高，打莲弟都不需要用五分力，就算是技巧糙哥也没问题，只要能冲击篮下就行了，打体育生的队伍一打五可能有危险，但打普通高中联赛肯定没问题……

　　《‘唐不传’终于传球了！相信队友带来的胜利！》唐海脑子里想着灌篮高手流川枫传球给樱木的那一球，想看这样的新闻，然而他搜索到的新闻却是……

　　《唐不传继续不传球！单场82分逆天高！昆一中战术只有一个：把球传给唐不传！》

　　《唐不传继续一打五！他可以打10个！》

　　《高中篮球史最强控球大前锋唐不传战术手势解密：一根手指是我要单打，两根手指是我要打两分，三根手指是我要打三分，四根手指是你们四个给我闪开别妨碍我，五根手指是我要打他们五个！》

　　《被AV教练训练了两个月，唐振国急需进攻来证明自己，所以不传球！》

　　《没什么事做，心情很平静，继续不传球，用进攻打发时间！》

　　《哥哥失联，他的脾气最近很暴躁！需要用进攻来发泄！》

　　《125:75，昆一中虐杀对手夺冠！》

　　唐海看了好多篇新闻，唐二夺冠让他很开心，场均61分26板8帽3抢断，光看数据就知道唐二每场都在认真打，明明有超越詹姆斯的体能，却在认真的欺负一群小朋友……

　　中国的体育制度，有点特点优势的都在体校呢，高中联赛在这个年龄段的中国水准里，基本也是二三流的……

　　高中联赛、同龄体校生、大学联赛、大学体校生、CBA、NBA，唐二就算经验技巧不足，这身体放NBA都是超猛蓝领，居然认真的去打跨度4个级别的高中联赛，小唐同学觉得和他对位过的人，估计有一半永远不会再想打篮球了……

　　“场均61分26板，这混账居然没输……”小唐同学之前担心自己影响弟弟的成绩，这会儿看到弟弟成绩猛，他又不爽起来。

　　不得不说唐大真是个闷骚弟控。

　　再看看那条新闻，自己失联让弟弟变得很暴躁，唐海心情又愉快了。

　　《唐振国：不想打篮球了，以后可能会唱歌。》

　　这条新闻让唐海瞪大了眼睛，点进去一看，振国说打篮球不能好好的陪家人，不知不觉中父母老了，哥哥也失联了，如果不是打篮球，这段时间他就和爸妈、哥哥在一起了，或许哥哥也不会出海……

　　不打篮球改去唱歌，小唐同学脑子有点转不过弯了，然后又觉得这有点似曾相识，不过别人好像是不唱歌了跑来打篮球，你们这样跨行有点大……

　　赶紧给唐二打了个电话，占线着，没事，给他的体能教练周董打，两人现在正在一起，唐二在接爸妈的电话。

　　“哥！”

　　挂完唐二的，给马莲娜打……

　　“唐！你在哪？”马莲娜的声音都是颤抖的！

　　“我在巴哈马渔业部门的一艘船上，现在正在往拿骚赶路，等我到了立刻找飞机回美国，你好好吃饭。”

　　“我就在拿骚。”

　　小唐同学沉默了。

　　马莲娜是个感情用事的人，自己是意气用事，这方面两人算是臭味相投……

　　不用想也知道，马莲娜搞不好大量旷课几十天在这里等着，大丽菊的船只搞不好也在巡逻。

　　“我大概下午三点这样上岸。”

　　“我接你。”

　　短暂的对话结束，唐海整理了一下混乱的思维，继而在想刚才爷孙俩的对话，所有人都认为自己死了，然后渔业界风起云涌……这指的是什么？

　　刚踏上岸，唐海还没反应，一道紫色的身影就飞扑了过来。

　　当意识到是马莲娜时，唐海下意识就要避让，但一想到马莲娜在这里这么久，就稍稍迟疑了一下……

　　马莲娜扑到了他怀里，紧紧搂着他，似乎怕一松开他就会不见一般，小唐同学这才意识到，马莲娜恐怕愿意用一切来换取自己平平安安的……

　　唐海笑道：“我回来了。”

　　……


第九百六十章 咖喱面包

　　失联在很多时候就意味着死亡！

　　唐海带着珍妮弗、马莲娜，从安全的2000吨级渔船离开，换救生艇去追逐疑似僧海豹的生物，进入了百慕大三角地区……

　　有人仔细的研究过，各地区发生海难、空难的概率，百慕大三角并不比别的地方高，各种神秘事件基本都是假的。

　　也有人说百慕大三角遇难的渔船，都是在上个世纪科技不发达时期的，新世纪新船NB之后就没什么事故，飞机也没问题。

　　也有人说百慕大三角海下有大蓝洞，但有大蓝洞的地方又不止是百慕大，有地下建筑，别的地方也有。

　　有人拿哥伦布差点遇难的事来说，又有人反驳在那个年代加勒比海要是出飓风，那可比百慕大危险多了，哥伦布当初其实命挺好……

　　这一次连唐海都栽在了里面，人们又重新重视起百慕大三角地区的危险性来！

　　巴哈马官方也发表了声明，称唐海去的方向已经很接近‘海底金字塔’的位置，也就是百慕大三角地区最中央，那里是巴哈马的禁区……

　　这条官方发言是吹的，百慕大三角地区最中央是美国三角洲特种部队、海豹战队等等王牌队伍的训练场所之一，有海底金字塔的照片和视频流出，各国研究者也多有亲自去看到的，然而，那必须经过美国同意！

　　唐海发现的小岛距离那里有几百公里……

　　巴哈马就是这样的，爱传谣，不辟谣，毕竟是靠旅游赚钱的国家嘛，有点神话色彩还是可以的，又不是一只小海虾卖6美金。

　　唐海的失联让华人界震动，华裔年青一代第一厨神，渔业界超级新人，运动界第一强者，演艺圈演技最烂的偶像派，居然带俩妞寻找海豹而失联，想想这一句话居然包含了这么多卖点和槽点……

　　活蹦乱跳的唐海常登头条。

　　失联挂掉的唐海照样能登头条。

　　观海同志还没卸任的时候，在后期已经上不了头条了，谁都敢公然的无视他，在任那么多年区别于其余美国总统的事也就是干蠢事，自身唯一收获就是卖书赚了一千万刀，卸任后连唐海都可以拒绝他登船，这是名利场上开端很震撼，但过程比较无语，结局让人唏嘘的人……

　　而唐海这样的才是名利场上的大赢家，之前渔业界的‘唐海年’，到现在的美国渔业格局因他而改变，世界对虾格局也是！

　　失联后他又霸占了头条半个多月！

　　各种脸书、微薄、个人网站，全是留言一路走好，天堂没有病痛……

　　也有说德鲁伊唐不可能死在海上，更别提带着妞的男人战斗力会增幅，唐海一带就是两个。

　　看着各种留言，唐海很感动。

　　珍妮弗和丽莎这会儿也在给家里报平安，之前海上就借用了唐海的手机，但那都是短暂说两句，这会儿则是在煲电话粥。

　　小唐同学让两女插数据线，不妨碍打电话的把两女手机上的照片转了出来……

　　两女的手机电量一直是被控制使用的，但中途也拿来拍照过几次！

　　站在岛屿最高处的照片！

　　三人登陆点的照片！

　　唐海喂鸟的照片！

　　一堆大贝壳做成锅碗瓢盆的照片！

　　唐海用蒸馏法提取蒸馏水解决饮水危机的照片！

　　下雨天唐海摆着几十个大贝壳接雨水的照片！

　　唐海在壁洞里，在墙壁上用绳结来计算时间的照片！

　　照片中，唐海一开始是项少龙，到后面变成了董马痴，刚开始他还是认真刮胡子的，后面用刀危险还没镜子就懒得刮了。

　　珍妮弗和丽莎一开始就看着挺标准的身材，但照片慢慢往后，两人的体脂比例明显下降，到最后两人都是涂抹着有颜色的防虫油，晒成了棕色小妹……

　　纯白人是晒不黑，晒了会长斑，但两女都有点别的血统，这是能晒黑的关键！

　　很多人都以为唐海三人已经遇难了，但照片一上传……

　　“让大家担心了，我们三个并没有死。我们困在了一座小岛上，船也坏了。度过了两个月艰难的日子后，现在我们已经回到了巴哈马。”

　　“太棒了！我就知道海爷没那么容易死！”

　　“好简陋的生活工具……”

　　“我天，海爷居然带着两名队友在无人荒岛生活了两个月！还帮两个妹子完成了高级塑身！鲁滨逊也没有这么夸张啊！”

　　“在小唐同学看来，东西只有好吃的和不好吃的，贝爷看来，东西只有能吃的和不能吃的……你们说，海爷和贝爷谁比较厉害？”

　　“我现在期待海爷和贝爷一起做求生节目，我觉得他们都会把对方当做备用口粮……”

　　刚开始是各种激动的祝福在刷版，然后慢慢的就变了味，看发言唐海可以肯定是自己的真粉丝……

　　股神巴菲特有一句话，把他一穷二白的丢到沙漠里，只要他不死，有一支商队经过，他很快就可以再次变成大富翁。

　　唐海在某些方面就不比巴菲特差，他是真的可以即使遇到了海难，只要第一时间杀不死他，他就可以在无人岛上活得好好的，甚至可以带两个妹子，有渔船经过，他一回来就可以呼风唤雨。

　　看看照片里一群红鹳围着唐海要吃的，再联想到之前的巨鲸，德鲁伊唐真是太吓人……

　　回了一些粉丝几句话，小唐同学打算做点吃的，已经两个月没有好好吃东西了。

　　大丽菊的大船果然都在，杰森因为搞丢了唐海，被罚洗厕所到找到唐海为止，他白天做船长，晚上洗厕所，打两份工，唐海看到他愁眉苦脸的，大概是因为两份工比较累吧……

　　已经和重要的人汇报了自己没死，那就不赶着回去，唐海要花一点时间弄明白发生了什么事，外带珍妮弗两女也需要调养一下身体。

　　20斤猪肉末子大锅煮，水要放很多，煮一下午后把肉沫拿出来。

　　胡萝卜、洋葱、芹菜打碎成酱，和肉沫搅拌在一起，再倒入酱油、红酒、大量的咖喱粉……

　　咖喱其实就是混合香料粉末，唐海觉得英国人在食物上最大的贡献就是这个了，香料粉末用得好，就没什么菜是难吃的。

　　搅拌之后……

　　“我觉得这个有些像翔。”马莲娜很认真的说。

　　“那是因为你没见过更像的。”

　　马莲娜不解其意，然后四天后她就懂了。

　　之前的肉汤加咖喱粉熬三天！

　　之后再把之前搅拌冰冻好的酱料倒进去，再加一点点玉米淀粉，这很重要，能增加黏性……

　　再熬半天！

　　然后拿出来阴一个晚上！

　　小唐同学端着大锅往另一个锅倒酱料，这是在查看粘稠度够不够，棕黄色的肉菜混合酱倒下来，就像是……

　　马莲娜、珍妮弗、丽莎、来偷师的Noon，四女全都捂嘴了嘴，她们都想起了一个选择题，你是愿意吃咖喱味的便便，还是便便味的咖喱……如果现在直接舀一勺去吃，看的人一定会大惊，你们怎么吃翔……

　　面团压扁，塞入尽可能多的黏稠咖喱肉酱，然后包起来，就像是包包子，直接放入旁边的油锅里炸至金黄色，然后翻面……

　　这就是超级耗时才能做好的咖喱面包！

　　一个个妹子吃着面包，吃之前都掰开仔细看过馅料，她们突然感觉唐海太可怕，以唐海的厨艺，是真的可能把翔做成咖喱味的，这样的人万万不能得罪……

　　唐海两口一个大面包，外表香脆，内里咖喱肉酱香甜，这才是真正的人间的食物啊！天天吃鱼吃了两个月，他都怕了！这会儿被自己的厨艺感动得流泪！

　　一连吃了20多个一般人拳头大的面包，唐海终于感觉舒服了一些。

　　“马莲娜，我听人说我失联的这些天，渔业界的同行们不太安分，这是怎么回事？”

　　……


第九百六十一章 复仇联盟

　　小唐同学两大技能，一曰掏粪，二曰喂翔，双贱合璧，天下无敌。

　　大丽菊万千渔获，那都是便便雨带来的生机，如今这两大可怕的技能，看来已经作用在了纯洁无暇的大丽菊众美少女战士身上……

　　香料的作用不仅仅是增香增味，还在于调理气血，养颜滋补，所以说咖喱粉真的是一种神物，配方不同就会发生不同的效果，真正的咖喱大师手中一定有自己的独门秘方。

　　英国是世界著名的黑暗料理界大本营，但不代表他们就没好东西了。

　　万能的咖喱、精致的烤肉、营养均衡且完美的烤鱼薯条，当然再让唐海说一个，唐海就说不出来了……

　　这会儿不仅唐海吃得痛快，众女也是几口一个，只觉得从没吃过这么香醇的肉沫面包，肉中的咖喱味很重，一般的咖喱饭是远远比不了的，而且吃了给人一种自己浑身是劲，力大无穷的感觉。

　　听到唐海询问这段时间渔业界的大动静，小萝莉几口吃掉手里面包里的肉，然后把面包塞给唐海……

　　资本世界是无情的，有良心的人肯定没办法做成大富豪，这就是老马资本论里很正确的部分。

　　但资本世界一旦形成‘世界’，那就是有自己的制度的，有的是潜规则，有的是明摆着的规则。

　　就像远洋捕捞，一片海域不可能有好几家公司的捕鱼船一起上，北美西北地区这一片有唐海出现，别人再来就要分薄利润，谁都不好过，如对虾世界也是一样，唐海要了白肢虾，别人就不能轻易的再吃这片市场……

　　要是硬来，不涉及专利技术之下可以做，涉及专利技术不怕打官司也可以做，但真正别人没有做的原因，还是害怕唐海。

　　唐海失联后，渐渐的牛鬼蛇神就出现了……

　　随着人们生活水准的渐渐提升，人们对优质肉类的需求量，开始增加。

　　最明显的一个例子就是牛肉，人均30公斤的年需求量变成了60公斤，这等于凭空又变出了一个中国市场来，印度阿三哥欢欣鼓舞，一边表演着杂耍大刀一边哼歌宰牛，把肉运进中国市场。就连遥远的地球另一面斜对角的巴西，都乐滋滋的一年百万吨的往中国运牛肉。

　　几十年前的口号，八颗黄豆顶得上一个鸡蛋，这些论调已经被证明是错的了。

　　看一个生物是怎么样的，就要看生物的食物是怎么样的，吃素的人无论是野心还是杀气、能力，平均算下来是绝对不可能和吃肉的比的。吃草的是羊，吃肉的是狼，狼终究会去吃掉羊。

　　简单的例子，人体如果受到了损伤，就必须吃动物性蛋白才能快速康复，肉食是很重要的。

　　慢慢的大家就知道了吃肉是好的，吃鸡鸭肉比吃猪肉好，吃牛肉又比吃鸡鸭好，而最好的……

　　还是吃海鲜！

　　吃鱼的女人最长寿，吃鱼的男人最健康！虾蟹贝壳什么都行！

　　曾经富裕过的人都知道20年前是什么场景，当时一般人月薪300块，有钱人狂吃80一斤的海鲜！

　　现在有钱人追求的不一样了，但一般人的追求就和20年前的有钱人一样，能吃海鲜的时候一定狂买海鲜！哪怕现在的海鲜已经没以前那么干净安全了！

　　水产品的利润年年上升，需求年年上升，这是一块疯狂的蛋糕，几乎所有的黑点、天价食物，都是水产品……

　　正常的利润，黑色的利润，深深的刺激着水产海产的商人。

　　唐海在SIS最困难的时机拿下了SIS，又有杰伦做后台，背靠着中国大市场，天时地利人和全占，再加上下手又黑又狠，打打杀杀是没有，但舆论造势连麦当劳都敢硬磕，一般人是不敢碰他伸手的领域的。

　　在他失联之后，第一个人跳出来了……

　　泰国正大集团！

　　泰籍华人做出来的超级公司！

　　在对虾界，SIS第一，正大第二，如果有人能在对虾界干唐海一票，那一定是正大集团无疑了……

　　“只是正大的话，对我们没多少威胁吧？”小唐同学对此倒是不怎么上心。

　　正大那个万年老二，唐海已经不关注他们很久了……

　　“如果只是正大，那还没什么，但日水和他们合作了，新基地就建设在俄勒冈州。”

　　日水！

　　本田雄二！

　　小唐同学这时候才意识到问题严峻！

　　正好荒岛迷失三人组都在，马莲娜拿出了她的大屏幕手机，播放起一段视频来……

　　手机的屏幕就和女人的胸一样，当你习惯了大的，就很难对小的满意！马莲娜就喜欢大手机，玩着舒服……

　　视频是偷拍的，唐海早就发现了马莲娜掌控着大丽菊的‘暗部’，他手中也有‘锦衣卫’……

　　马莲娜经常没事就把一些人派出去，很快她就收获了很多棋子，小唐同学是个理想派，而马莲娜却是玩间谍战的。

　　这是‘中国2017年对虾变革论坛’讨论……

　　“中国？”唐海愣了一下。

　　小唐同学的确和许多人签了排他性建议，这一年做得有声有色，而且他选定的合作伙伴，都是成名已久的对虾养殖大王，承包着水质和交通最适合养虾的地区，可以说唐海一开始就立于不败之地了。

　　但唐海忽视了一点，中国人太多！

　　唐海只盯着第一名，然而第二名实力难道会比第一名差很多？短跑第一名9秒7引爆全球，第二名9秒72难道就真一定赢不了第一？

　　高手之间的实力差距是很小的，而在养殖业，如果有人砸钱做高技术，第二是可以反超的……

　　发言的是中国人，看得出来。

　　“随着工农业的迅速发展，人们生活质量在提高，工农业排污问题日趋严重，人们生活废水排放问题也越来越严重，众所周知我们国内地下水80%受到污染，几大水源都渐渐出现了问题，污水治理已经被中央提上了日程，旧有的养虾方案排污问题严重，占地大，被气候影响严重，已经渐渐不适合中国的国情……

　　现在中国对虾养殖正处于一个大变革阶段，从旧有的自然环境养殖，向美国、日本、德国的工厂化养殖发展，从整体上看，我认为这是一个趋势，工厂化养殖必然会取代传统养殖，今天我们邀请各位，就是商谈一下如何更好的工厂化……”

　　唐海猛的把面包皮往嘴里塞！

　　珍妮弗也表情凝重！

　　正大和日水有超级高人！

　　卧槽，他们这是复仇者联盟了吗……阵容还真特么的强大啊……

　　……


第九百六十二章 是时候了

　　行家一出手，就知有没有。

　　就像是练拳的，根本不用打，看看身形，关键部位的骨骼粗细、老茧程度，就知道这人的实力怎么样了，要是再搭把手，实力能摸出个八九不离十来。

　　珍妮弗跟着唐海做了两个月的野人，这会儿重返人间，休息了几天补碳水来恢复活力，主要是恢复大脑思维能力，在岛上不是她不想吃碳水，而是只吃野菜碳水太少了，野菜的碳水多是纤维素，也不会被人吸收……

　　几天了，珍妮弗都在休养，还没特别关注过工作上的事，这会儿开始看视频判断对手强弱……

　　唐海在渔业方面其实综合能力依然是‘初学者’，他只是个‘称职的管理者’，专业的还得让专业的人对付。

　　这种论坛大讨论并不是简单的大家聚集在一起开个会，而是先租下酒店，布置好现场，在某个大会议室放名签……

　　进场后大家领取资料，然后是开幕式。

　　整个偷拍视频很长，足足十个小时，分成多段的讨论和ppt讲解，每一段都有不同的主持者……

　　中途有早上茶歇和中午自助餐，唐海还特地观察了一下吃的是啥。

　　第一个讨论的要点是工厂养虾的设备选择，然后是常见的问题和解决方式，茶歇后讨论增氧的方式和效果，接着是全球对虾大环境情况和虾苗选择……

　　到自助餐，各种常见问题，比如对虾长不大、尾水循环技术、大家走了什么弯路说出来一起讨论一下。

　　快进看完了东西花了一个小时，总计40多斤食物被一群饭桶们边看边吃给吃光了。

　　所有的所有，不用珍妮弗来看，唐海都看得出这些人是超级专家！

　　从根源上抓起，虾苗的质量决定了成败的80%，工厂养殖又是发展趋势，发达国家都能做好，随便在内陆城市可以做，尾水好清理无污染，不用怕天气异常，想什么时候出产渔获就什么时候出产，反季节价格更高……

　　所有问题，事无巨细全都讨论到了！而且发言人都相当权威！

　　每个人都是各个行业的专家，×大学海洋科技与环境研究院的院长、中科院海洋研究所博导、×省海洋研究基地主任、×市水产科技公司总经理、×市生物科技公司工程师……

　　科技发展到了今天，每个行业各个领域最强的人一般都是学术专家，还有很多学术实干派结合的，普通老渔夫、传统渔民，不说和这些顶尖人士比，哪怕是一般的渔业学生一出来，就可以打爆各种渔夫，也许只有那么百分之一的渔夫藏了拙或者运气好才能赢。

　　大丽菊仗着唐海的超能力饲料，很多管理并不规范，譬如对虾养殖是网养，收获很让人惊奇，只觉得是SIS的虾苗好，根源上胜了别人一筹……

　　而在专家眼中，搞不好会认为水好才是真的好！

　　俄勒冈州北面是华盛顿州，西雅图谁都知道。南面更是美国的巨无霸州，加利福尼亚州。

　　偏偏中间的俄勒冈州好像什么都没有……

　　经济大概在全美排行24这样。名校谁能说出来有什么？著名人物呢？明星呢？NBA波特兰开拓者的球赛谁看？著名动物想想有很多海狸鼠，这些年大事件最大的一件就是160名牧民大暴动，一起开车到市政厅转了一圈，拿硬币砸法院，然后到废弃的政斧某办公楼待着，说要武力坚守……结果根本没人理他们……

　　小唐同学也想给俄勒冈州找点比较激励人心的事来说说，然而……

　　想到了，地价很多地方很便宜！

　　李宁就在俄勒冈州开枝散叶！

　　这一次日水和正大为首，多个被唐海排斥的中国第二阶梯队结盟，带着好几十号人，每个人都是一个大单位……

　　正大在俄勒冈州开展对虾研究，然后日水提供技术……

　　不能小看日水的技术！

　　欧美、日本的技术都是超级强的。

　　美国的确没有大规模的养对虾，但从未放松过对虾工厂化养殖的研究，环形跑道养殖工厂效率值惊人！

　　日本就不用提了，那么少的土地要负担那么重的人口，对技术的追求，唐海认识的许多高尖端日本科研人员，都是让珍妮弗都忌惮的！普通日宅族倒是越来越废……

　　欧洲德国举例，德国的技术有谁说不好吗？

　　哪怕是一般民众注意不到的丹麦，年产量超过2000吨的私人渔场叫做大渔场了，仅仅2个人就可以管理！

　　正大提供虾苗和数据，日水提供第一道培育技术，国内的来研究、学习、买虾苗，目的是想打破大丽菊的垄断……

　　以前正大是单挑SIS，现在是联盟来挑战大丽菊。

　　不管是从哪个方面，这临时军团都没了破绽，俄勒冈州本身环境就十分出色，唐海去玩过，很多空旷的路面连个人都没用，一些游客就爱坐大路中间拍照，另外唐海还去过一个野马保护区，在那里站着不动，一会儿就有好几匹很不错的马驹过来看他……

　　环境本身就好，再加上大丽菊是在华盛顿州最南端，唐海下雨是会顺着进入俄勒冈州的！

　　不知道有没有人注意到了这一点，唐海以后用超能力得更智谋……

　　几乎完美的组合。

　　从技术阵容上珍妮弗完全找不到他们的弱点！

　　从经济活动结构上丽莎也找不到他们的弱点！

　　要说真有弱点，新的尝试总不可能一帆风顺，但他们所图甚大，唐海原先只是盯着中国市场，他们这是要连中国生产线一起吃，并且要做带头大哥……

　　正大集团的老总祖籍广东，和唐海一样对国内非常了解！

　　同样是搞渔业的，这老总专业能力肯定在唐海之上！

　　金钱上和手下人才，唐海要胜一筹……

　　“谁都觉得这至少是平分秋色的一场战斗呢！唐，你不在的这段时间，发生了很多事情，这只是其中的一件！很多人觉得就算你回来了，也不一定能搞好呢……”

　　马莲娜糯糯的声音在唐海耳边响起。

　　“我在荒岛的这两个月，无聊的时候想到了很多有趣的东西，是时候拿出来让大家开心一下了。”

　　……


第九百六十三章 收益惊人

　　技术上的交锋，交给技术上的高手！

　　小唐同学只要喂翔就好……

　　别人说给你喂翔、你去吃翔吧等等，都是骂人，世界上只有两个人是认真的！而唐海正是其中之一！比喂翔能力，他要甩另一个人十条街！他是天下第一的喂翔高手！

　　不过渔业技术上就算了……

　　……

　　对于国内寻求泰、美、日，进行四方合作，唐海一点也不惊讶。

　　世界是日新月异的，各种产业也是。

　　在50年前欧美列强对渔业的看法，也就是捕捞、再捕捞，发现渔获量减少，就开始限制配额，这是一种很粗放的管理制度。

　　说句不好听的，就连日本在这方面意识都在欧美前面，他们造礁已经有60多年历史了，这是一个非常可怕的时间，比欧美时间都要长远。

　　欧美已经起步了，而现在中国的情况呢？

　　中国的制造业和高尖端科技，并不比欧美差，再加上廉价的劳动力，不管是航天还是高铁、货轮，都让各国震惊，各种对外的合作，今天高铁拿下了什么，明天又发射了几枚卫星让哪个国家租借……

　　但这些科技、力量，只有很少的一部分作用到渔船上。

　　渔船的落后看着好像问题不大，都能去到渔场，都能捕捞渔获，实际上去同样距离的工作渔场，日本需要花4小时，中国的渔船很多就要花5小时，小型船扛不住风浪必须当天回来，一天来回要少2小时，大概是1/4的工作时间……

　　这么一算，千千万万的渔民耽误的时间加起来就多了。

　　这只是一个方面，渔具带来的捕捞速度、船只材料带来的油耗减少，七七八八全算下来，大概一些老牌渔业强国的效率值是30来算，中国整体目前还是负数。

　　所以说目前中国只是渔业大国，不是渔业强国。

　　要想进行飞跃发展，自己研究是很慢的，而合资学习就是进步最快的方式，小唐同学以前很平易近人，但现在更多时候是和各种强者在一起，一来大家都很强，友谊的小船可以安稳的航行，二来和强者在一起，自己就会变强，这是一种同质化……

　　国内的渔业环境在唐海看来还是太差了，许多人认为做渔业的就是学历低、素质差，这是很严重的行业歧视。

　　实际上渔业已经是海洋生物技术的产业，育种、监测生态环境、生物养殖管理、地质观察分析、生态平衡保持、生态多样性控制……

　　渔业技术员是穿白大褂工作的！

　　不仅仅是普通人不尊重渔业，包括国家也没有把渔业归纳到科技、生态方面……

　　每五年渔业就会跟着弄一个五年计划，现在还是比较粗放。

　　要是把国家渔业分为‘捕捞业’和‘海洋生物技术业’，然后分开制定五年计划，情况就会完全不同……

　　国家的每一小步，对一个行业都是巨大的一步。

　　现在一些传统行业隐隐有‘改革开放’的苗头，比如渔业。渔业要快速发展，要和渔业强国接轨，甚至是超越，最快的办法就是合作学习。

　　小唐同学对一部分人寻求外部合作早有预料，但四方联合还是让他惊讶了，要知道合作方越多，各项条款出了事扯皮就越麻烦……

　　不过别人家的事情唐海也管不着，也许人家就能成了呢？

　　四方去掉任何一方，都不可能和大丽菊抢市场，投资回报率很多时候必须力争1%，俄勒冈州的水、正大集团的虾、日水的管理方式、中国廉价的边远地区用地和廉价劳动力……

　　四者结合，说得唐海都怕了，如果小唐同学没有超能力的话。

　　然而现在只是一个欢乐的午餐时间。

　　……

　　唐海来时正是九月底，萝丝肚子还没显怀，乱走了半个月，又捕捞了半个月，接着在荒岛上呆了两个月，时间不知不觉过去，一转眼就是十二月底了。

　　也就是说现在萝丝挺着六个月的肚子。

　　在手机照片里，体脂含量依然只有18%，偏瘦型的萝丝，这会儿遮着肚子，就和以前一样，身材令人惊叹……

　　而再取走书本后，就像是一个椭圆形的半球，扣在了她肚子上。

　　萝丝说宝宝早就有动静了，现在很调皮，上次拍片的时候小家伙在肚子里练拳击，给了自己脑袋一下，结果把自己打晕了……

　　这事吓了萝丝一跳，再仔细检查宝宝没什么大问题，就是活动能力明显超出正常宝宝一大截。

　　联想宝宝的父亲是可以带两个妹子进行2个月荒岛求生的宇宙最强男人，宝宝的母亲也是十万里挑一的体能强者，宝宝强过别的宝宝一大截，也合情合理……

　　小唐同学一张张的翻着手机照片，忽然发现随着萝丝肚子越大，小动物们聚集在她身边的概率就越大，王宝强一家收养的美洲虎到后期每张照片都有，黑乎乎的小家伙似乎在守着什么，这让唐海看得很惊讶，又在想这是不是错觉……

　　……

　　唐海被困两个月，大丽菊本部在哈德利照顾下没出一点乱子！

　　珍宝蟹捕捞量目前就达到了惊人的2600吨，这两年珍宝蟹价格一直在涨，今年价格是一吨1万5刀，直白的说就是，进账3900万！

　　珍宝蟹主要捕获还是12月到2月份外海捕捞，大丽菊近海范围内比较少。这玩意儿这些年都是卖到美国大城市或者中国去的，年前的进口量来看，珍宝蟹一直是许多港口数一数二的，不愁卖……

　　冷水虾是长得慢，六年出栏，架不住生得多啊！食物转换率并不低，特别是大丽菊的冷水虾有问题的，唐海放过一批北极虾！

　　珍宝蟹也就偶尔能吃到点超能力食物，北极虾两年前那一辈是每天都吃，产量3600吨！

　　这玩意儿产量不至于比珍宝蟹多这么多啊，所有人都是很费解！

　　哈德利会告诉他们，人们对大海的了解只是冰山一角，然后所有人都信服的点点头……

　　冷水虾年年涨价，猛的时候一周涨10%连续爆几周都有！现在这东西比珍宝蟹贵！

　　冷水虾从年初到现在，不同价位卖出，总共收到资金8500万！

　　餐厅开始赚钱，今年一共回收到资金6000万……回头客多，收入稳定，再说大多数餐厅饭馆都只是营业了半年，房子也是固定资产……

　　领导是最没用的东西，唐海的远洋舰队在他失联前收益1.2亿左右，失联后全在找他，各种花费、开工资、联系人、不必要开支、烧油，居然花掉了2000万，唐海觉得自己这次失联代价也太大了……

　　也就是说，加上别的零头收入，账面上又多出了差不多3亿。

　　想想想不通，虽然都知道渔业赚钱，但大丽菊明显比别的渔业公司赚多了，一问哈德利……

　　“人们对大海的了解只是冰山一角。”只要哈德利想不通怎么解释，就这么瞎扯一句，问的骨干就会点头离开……

　　唐海站在船头看着，忽然，一座‘小岛’在不远处冒头……

　　“脑积水！”

　　巨鲸努力瞪大它的小眼睛……

　　普遍认为抹香鲸视力很差，只能看到17米，连自己的尾巴都看不到……然而……

　　脑积水不是抹香鲸！而是神兽！

　　它看到了唐海！

　　“原来你没成乌贼便便啊！哥们，可想死我了！”激动的抹香鲸冲向了唐海。

　　“快停下！”唐海花容失色！

　　“哇噢！好大的脑袋！”马莲娜虎躯一震！

　　……


第九百六十四章 期待分红

　　小唐同学接管了舰队，渔船把最后一批渔获送上岸，又缓缓通过了巴拿马运河，带着胖乎乎的巨鲸回家……

　　“加利福尼亚湾啊，再见面不知道要到什么时候了。”

　　路过加利福尼亚湾的时候，唐海发出了一声感慨，让身边的丽莎不明所以，珍妮弗却是了然，而马莲娜则是不甚在意……

　　之前唐海就是在这附近捕捉大赤鱿的，因为被捕捞队缠上了，他才临时换了捕捞对象，然后经历了失联事件。

　　抹香鲸显然对这里很熟悉，大头巨婴就是在这里被人贩子唐海拐走的，而大王乌贼也是在这附近袭击的唐海……

　　不仅仅是脑积水对这里熟悉，人们认知的所有鲸类，几乎都对这里熟悉。

　　这里已经没有僧海豹了，但却还有海狮，小唐同学觉得马莲娜应该是被海狮救了，毕竟强尼现在还傻傻的分不清，更别提当年……

　　全球渔业的环境越来越恶劣，但加利福尼亚湾却是例外。

　　海狮很多，灰鲸很多，各种鲸类的产子地。

　　很多人不明白，难道老墨很爱护海洋？逻辑上这是不可能的，毒枭大本营的人会爱护海洋？

　　事实上，只是这里的地质已经发生改变了。

　　这里是板块边界处，这海湾的形成就是半岛被‘剥离’离开了美洲大陆，速度很慢，每年也就是5厘米，但几万年后它肯定会被完全剥离，变成巨大的岛屿，而加利福尼亚湾会被太平洋吞噬……

　　这里海底之下不知道多深是熔岩，熔岩上是超热岩石，岩石又有水流经过，水流加热后会变热，也可能汽化，海底会有裂缝，小气泡带着热流和营养上泛，这就造就了加利福尼亚湾海底拥有巨大的营养。

　　人类的捕鱼活动只是针对上层的，特别是墨西哥这种较为落后的国家，他们的渔业发展并不比中国好到哪去，所以底层生物和海兽就有大量的食物可以吃，包括沙丁鱼也是在75米深度活动，不易捕捞，洄游到大丽菊海水比较浅才被逮到……

　　可以说墨西哥拥有一块夸张的聚宝盆，如果大丽菊位置是这里，至少渔获量，一定能超越现在的大丽菊。

　　老墨是比较贪婪的，自己捕捞，也开放捕捞权，只要有钱赚就行，现在这附近上层的鱼类被捕获得很多，已经没有多少可以吃乌贼的鱼类了，所以洪堡乌贼得以快速繁衍……

　　在50年前，这里是没有洪堡乌贼的，而现在保守估计有2000万只，它们已经占领了这里。

　　用30公斤的低重量来估计，60000万公斤是什么概念，60万吨，它们只需要一点点食物就可以生存、长大，但整体数量太大了，每一天它们都能吃掉一两万吨的海洋生物，比巴哈马这‘渔业资源大国’一年捕捞量还大。

　　唐海落水的时候见过它们捕食，靠着身体闪闪发光，和鬼火似的，约来同伴一起围剿鱼群，一弹一弹的把鱼群全消灭……

　　这种生物甚至会吃同类，所以有经验的渔夫都会说，只要抓到了一只吊着不拉起来，很快就可以收获到很多只。

　　唐海感觉这些大乌贼就像是毒枭，破坏性的吞噬着物种，一鸡死一鸡鸣，它们的繁荣是建立在别的物种灭亡的基础上的，而马莲娜的老爹正是乌贼之王，海底巨兽大王乌贼……甚至是大王乌贼里的王……

　　现在大叔好像要转型，也不知道能不能成功。

　　圣母转世的唐海悲天悯人的看着大海……

　　“经常反省自己的缺点，最大的懒癌问题和不上进、贪吃从没改过。看着落落大方，擅交际、互动、好客，路上看到小猫小狗都打招呼……实际上内向，不和人说心事，优柔寡断，墙头草，不可靠的男人……”马莲娜忽然道。

　　“……我还是挺上进的呀……”

　　别了加利福尼亚半岛。

　　众人身上的衣服渐渐变化，从一开始的热带衣服，慢慢的就换到了亚热带的，然后是冬天的，就连马莲娜这些身体很好的都穿上了羽绒服，唐海还是一条裤衩一件背心，只看两人完全不知道现在是什么季节……

　　回到大丽菊已经是一月了。

　　唐海从来没过过生日，今年马莲娜也没过圣诞，也不知道马莲娜请假来的又不坐飞机回家，学业怎么处理……

　　整个大丽菊都感觉得到‘期待’的气氛，小唐同学很奇怪，怎么谁都看着自己，怎么没人去关爱世界脑积水最严重的病患……

　　“头儿，年终奖，分红！”丽莎提醒唐海，今年大丽菊可是红红火火的赚了不少钱。

　　“不是过时间了吗？”

　　“哎哟卧槽，过时间了就算了？”

　　“开玩笑的，等我休息一下，大家商量个章程。”

　　小唐同学发现丽莎特别惦记，也是，丽莎为大丽菊辛苦工作了一年半，可以说大丽菊从杂乱无序的家庭式渔业单位，变成现在的结构稳定的公司，全是她和Noon的功劳，怎么奖励比较合适……

　　再回萝丝农场，小唐同学得在家里住一段时间，自己闺女在肚子里挥拳打晕自己，这让唐海很好奇，摸摸确实会动，摸哪里哪里就动，是个很活泼可爱的小公举……

　　爸妈和萝父萝母都很期待这孩子的降生，家里现在全是婴幼儿用品……

　　小唐同学又去萝丝牛场看看，一到栅栏前就愣住了，野牛变成几十只，不停有新的被拐来，也就养着玩，多少唐海其实不在意。

　　但赤兔身边那4匹肚子圆滚滚的马是怎么回事！

　　“萝，我出门的这些日子，你直接给它们喂脂肪吗？怎么胖得不成马形了！”唐海翻身进栅栏里，摸着金刚芭比的肚子，这是马还是猪谁分得出来啊！

　　外边的萝丝只是摸了摸自己的肚子……

　　“什么，四个都！”小唐同学惊讶的看向赤兔。

　　“年轻人，你的思想太落后了，再过几个月我就是几十个新生孩子的爸爸了，实际上现在我就是上百个孩子的爸爸。我朋友里有不少有几千个配偶和孩子。”赤兔用看lowb的眼神，关爱的看着唐海……

　　唐海愣住了……

　　小唐同学正一脸呆滞，电话打进来。

　　“什么，贝尔要找我？什么贝尔？包贝尔吗？”

　　……


第九百六十五章 展望全球

　　丽莎在电话那头沉默了……

　　包贝尔什么鬼？

　　是在叫我宝贝儿吗？

　　然而似乎又不是，想想这名字也太特么的占人便宜了，就算是对这人完全无感的女神男神，礼貌性的喊他全名，也特么的是被占便宜啊……

　　丽莎在电话里一说，小唐同学才知道他最近的神奇表现，吸引到了求生之王贝尔格里尔斯的注意！

　　这名字太难记，这是被称为贝爷的主要原因，绝非是因为霸气吃大象翔什么的。

　　贝爷是英国人，是一名退役特种兵。

　　现在的人常被一些小说，或是电视剧给忽悠了，觉得特种兵必定是最能打的，其实这要看情况。

　　一般情况下，特种兵就是特殊兵种，因为大量时间要花在属于自己兵种的项目上，所以在格斗方面的训练时间、营养搭配、训练项目，都是比不过专项的格斗类运动员的，另外单打能力至少六成靠身体，而很多兵种甚至对身高、体重有限制，所以最强的有单打需求的兵种，极限也是一流水准，而格斗运动员能上大擂台的，本身重量级里超一流这是基本的。

　　如元首身后经常出现的那个瘦高男子，有、无器械，有、无规则，都难说能不能赢大布，而大布绝非巅峰泰森的对手。

　　然而在枪械、刀具、追踪、反追踪、识毒、观察等等方面，元首身后那个就是世界最强级别的了。

　　但也有一些例外……

　　那就是身体基因很好，忍耐力很强，对自己要求极高，在格斗方面有大追求的士兵，哪怕是炊事员，都有可能练出超一流的格斗实力！

　　贝爷是空手道黑带！

　　他苦练了多年的空手道，让他有一副超级健康的身体，然而这身体成了他出名，以及吃饭的本钱……

　　他可以下水擒拿鳄鱼来吃！可以吃骆驼尸体！可以直接抓蜘蛛当零食！吃蛆都不算什么！最神奇的是他连大象的便便，都能捏出水来解渴，说这是附近最健康的水源！

　　有一次他吃什么唐海忘记了，说味道有点像婴儿便便……

　　小唐同学心说你真逗，好像你吃过婴儿便便似的……

　　然后紧接着唐海就看到了他神奇的一集！

　　捧起大象的便便挤出水来喝！

　　别人练功是为了强身，有的是为了打人，或者是为了装比，或是拥有保护某个人的能力……

　　而贝爷是为了更安全的吃翔！

　　贝爷火了，不仅在欧美火了，在中国国内人气也是爆棚……

　　敢于吃翔的名人，世界上只有两个！唐海只是喂翔而已！

　　世界求生高手贝爷不见得是第一的，但人气绝对是第一，他的名言，蛋白质是牛肉的五倍、悄悄从背后靠近、我们发现了一只野生的××、去掉头就可以吃了……

　　丽莎打电话来说，贝爷知道了小唐同学荒岛生活两个月的事……

　　唐海是真的在荒岛生活，没有淡水，没有食物，没有医疗队，还带着两个妹子，两个月后大家健健康康的回来……

　　要是没有渔船经过，很多人怀疑唐海最终有两个结局，一，自己补好小船造好风帆回家，二，三人生下很多的孩子，十年后人们发现了他们，他们已经不愿意离开，小岛的人要和人结婚，必须从外界吸收新人……

　　也就是这一次事件，让小唐同学被很多极限运动、极限活动的人看到，极限泡冰水、极限潜水、极限断食……

　　外带众人敬仰的，翔都敢吃的贝爷也注意到了！

　　“什么，想和我一起做节目？”

　　“是的。”

　　“帮我回绝。”唐海把电话挂了。

　　萝丝很好奇，唐海不是靠刷脸来赚钱的吗？贝爷的求生节目符合他的风格，又可以刷脸……

　　“我怕贝爷强行喂我吃翔，到时候又说节目必须这么做……”

　　萝丝惊讶道：“你没吃过吗？”

　　“……”

　　唐海顿时……

　　最后还是深呼吸了两下，蹲下去耳朵贴到了萝丝的肚子上。

　　轻轻的砰的一下，似乎小公举真的很爱练拳击一样。

　　“咱们的宝贝以后搞不好可以去打拳击呢！很赚钱的！”

　　“女子拳击没人看的。”

　　“她可以打男子的。”

　　“……”萝丝顿时一头黑线，连自己女儿都黑，果然，唐海疯起来连自己都打……

　　小萝没和唐海说，她其实挺爱看荒野求生之类的东西。

　　大丽菊年终会议讨论奖金和股份分红问题，这个被押后了，现在首要要解决的是复仇者联盟。

　　每年大概在10月、11月这样，各地买虾苗的人就会来和种苗公司联系了，制定全年的购买量，而SIS是目前世界上唯一一个可以全年稳定出苗的公司。

　　迈阿密本部并没有丢，海鸥镇的实验基地现在已经建好，但虾苗还没进来，今年和去年无论是虾苗量还是质量，差别不大……

　　差别不大就是有优势！

　　大丽菊的虾苗成活率98%，综合型A级虾长得快、抗病能力强，B级两种抗病强的没有长不大的问题，就是稍慢，速生型的甚至比A级虾都不差多少，只要设备和管理过得去，速生型的就可以当A级虾看！

　　养虾能否赚钱，根源还在种苗上，正大想要干赢大丽菊，仅靠四国联合那不可能……

　　那些二线的养殖能力的确是强，但正大干不过大丽菊他们就没办法。

　　包括他们现在积极响应正大，也是因为大丽菊没看上他们，这是大丽菊虾苗产量升不上去导致的，基础设施不够，唐海说一平米能放原来两倍的亲虾，哈德利也是不敢放的。

　　要是有足够的亲虾，不说二线，三线的养殖户唐海也想包圆，要知道现在健康消费市场，最大的不是美国，而是中国，要是有虾，唐海是愿意填满全球市场的。

　　四国联盟明显就是针对唐海来的，要是回家了还不做出响应，教父唐就该改叫圣父唐了。

　　之前小唐失联，亲虾的合约也耽误了，这会儿几十个合作对象都在，小唐同学也请他们参加“大丽菊2018全球对虾市场展望论坛”。

　　“全球”一词，直接就拉高了逼格。

　　唐海一项做事这么霸气，他的布局和构思，不知道对阵本田雄二怎么样。

　　在渔业上唐海就像是个魔术师，就连粉丝们知道这事后都是期待起了他的魔术。

　　……


第九百六十六章 对虾难题

　　国内的虾生意一直做得很好，不仅仅是对虾，什么虾都行。

　　很多人都爱吃的基围虾，基就是基石的意思，围就是围起来，这虾名来自于‘围基养殖’这方式，淡水育种、海水围基养殖……

　　基围虾指的是饲育方式，而不是虾的品种名称。

　　这东西在国内消费量一直很高，壳比较软，很短的就拿出来吃了，对人体好处很多。

　　各种大个对虾更是很受欢迎，特别是做撸串的，一根签子就串着一只，买都是一把一把的买，很多专门做这个的店一天纯利能有1000人民币以上，做这个的难度不在于烧烤技术，而在于应付当地帮会和城管的能力，如果帮会和城管是同一拨人，很可能就像是贝吉塔和孙悟空合体，战斗力从超级赛亚人2飙升至4，关卡难度提升100倍……

　　各种店里要黑人，首选的也是用海捕大虾来黑，黑人界网红鼻祖就是38元海捕大虾！像什么鲟鳇鱼、娃娃鱼之类的新网红，那都是昙花一现，不像38元海捕大虾这样即使过了很多年人们也记得。

　　这就是虾的魅力！

　　虾有市场，大伙也磨练出了技术，曾经养虾的只要抗压能力够强，经济也坚持得住失败个两次，最后都成了超级大富翁……

　　一直到2014年年中！

　　国人看到了对虾市场能赚钱，外国人难道就看不到了？

　　于是阿三哥省吃俭用……

　　中国人均肉类消耗一年54公斤，日本是43公斤，整体日本比中国吃肉是少的，他们吃鱼多。美国是123公斤，胖子的国度。俄罗斯是61，并不比咱多多少。

　　阿三哥5公斤！

　　平均每人每天就吃俩鹌鹑蛋大的肉！

　　国人水产品海产品消耗是26公斤，比美国的24要多一点，比俄国的19要多很多，当然，比不了吃鱼狂魔日本的66公斤。

　　印度是4公斤！

　　每天吃俩鹌鹑蛋，有一个还是缺口的……

　　鸡蛋！

　　国人消耗是17公斤！俄国美国日本和中国也差不多。

　　阿三哥1公斤！

　　阿三哥是真苦啊，自己省吃俭用的，吃肉要按克来计算，勒紧了裤腰带，宁愿不吃也要赚钱，牛肉走私进中国就罢了，对虾也疯狂往中国卖，正规渠道卖不了就走私……

　　印度不好走私进中国，路线不对啊，咋办？

　　没事，越南也走私，一个国家是走私，两个国家也是走私！好兄弟，讲义气！

　　越南还随口问了一句，哥们你们不吃肉的，力气哪里来呀？

　　阿三哥呵呵一笑，我们有恒河圣水保佑，有时候饿了喝一口，比吃士×架还长力气……

　　牛肉事件就是印度借越南来走私，南美巴西也走私，那么对虾世界怎么少得了好哥们南美养殖圈呢？

　　于是南美也出手了！

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！

　　“走！一起走私去！”哥三勾肩搭背的，两两对视一笑，找到了一条安稳发财的光明大道……

　　就是那暧昧的眼神，让唐海总觉得其中必定有肮脏的PY交易……

　　在走私三人组的齐心协力下，中国虾产业受到了巨大的打击，各种大企业完全没办法开工，毕竟市场价被打压得那么低，开工了就是亏本，少说有几千家上规模的加工厂、公司受到影响。源头养虾的虾农更是不少人亏了血本。

　　2014就是国内对虾产业链的大灾年。

　　走私猖獗的根本原因，在唐海看来还是利润太大，只要赚钱，杀头的买卖都有人做。

　　猪肉国内外差价是2倍，走私不稀奇。

　　牛肉国内外差价之前是2.5倍，现在也飙3倍了。

　　虾的差价，这，基本也是两三倍，然而有地区波动性，比如一只20来克38元的……

　　就国内现在那已经落后时代的产业链，外带还有那么多过路费，指望自产虾能击败喝恒河水开挂的阿三、被奴役压榨做了几百年农夫的南美、劳动人民超级没人权的越南，那也不现实。

　　小唐同学常被骂美分或是五毛，动辄质疑别人美分或是五毛，或者互相扣上爱国贼、卖国贼的帽子，在小唐同学看来都是拉低了辩论价值。

　　小唐同学有时候还被骂愤青，他看到什么总习惯说两句，这点他倒是没异议……

　　人们把愤青一词解释为愤怒的青年，这是消极的。小唐同学认为愤青是讲真话、真理、真情，以及弘扬正气。

　　很多人有身份了，或者是为了钱，和稀泥，避开必然会碰到的东西，这些人很多比唐海更成功，但这些人的言行换另一个人来说，也没有违和感。

　　但唐海说的话，别人会知道这必然是唐海说的，而不是某个同样身份的人！

　　和一般愤青不同的是……

　　小唐同学深度思考后，对很多问题想出了解决办法！

　　比如中国对虾难题！

　　……

　　年前是卖货的最忙碌的时候，自古到今都是如此。

　　一群等着拿虾苗的，这会儿加入了珍宝蟹搬运大队，他们不生产珍宝蟹，只是珍宝蟹的搬运工……

　　小唐同学之前还很不好意思，让那么多人耽误了工作，现在不知道怎么的，想起了《少林足球》里星爷的话，捡破烂只是我的副业，我真正的工作是研究僧，研究怎么把少林功夫发扬光大……

　　养虾的来卖珍宝蟹大赚一笔，也是合情合理的！

　　包下了一家酒店的一层楼，给大家发请帖，里边是名签……

　　早上八点前会有车接大伙来，按名签落座，总共50多个位置，大丽菊的三大超级技术员都在，华盛顿州渔业的泰山北斗来了两个，渔协的来了不少，这边的对虾养殖专家唐海也请来了一些……

　　大伙看着资料，各项讨论的名字……

　　这咋的，和本田雄二弄的差不多？

　　‘卧槽，施乐小同学又要开始施乐大招了吗？兵多、将广、大丽菊虾苗更好、执行难度更低……’不少人大眼瞪小眼，虽说唐海这样的确可以反杀，但……

　　本田雄二和唐海相爱相杀的故事，在渔业界已经广为流传了，最让唐海胃疼的是这个版本的对话……

　　“你居然选我妹不选我！”

　　“对不起。”

　　“你们两个别吵了，我喜欢的是哈德利！”

　　“薰子，我一直爱着珍妮弗。”

　　“小哈，我心里住着的是谁，你是知道的。”

　　不得不说，贵圈真乱！一般人理不清这关系的！

　　本田雄二选择对虾发力，一个是确实利好，另一个是要膈应唐海。

　　他的工厂化计划现在弄得有声有色的。

　　唐海只需要来一次施乐，估计就可以击败本田雄二了，还可以反膈应，但就是显得不光明正大，有损唐海形象……

　　‘等等，最后这是什么……海爷的……’

　　……


第九百六十七章 唐海杀招

　　会议室中，数十人检查了名签后坐下，还有拍照的……

　　这不奇怪。

　　这种大会议不同于平日里一般的小规模开会，涉及的大部门大公司得有几十个，而每个部门，譬如湛江某对虾基地几乎控制着半个省份的对虾种苗，可以说中国对虾的半壁江山就聚集在了这里！

　　唐海正是掌控着接近一半的国内对虾亲虾，所以常被对虾界称为唐半壁！

　　半壁江山的排场那还能小了？

　　再加上华莱士都来了，这是唐海的大恩人，渔协老大乔也来到了，一堆人要是放足球界，那都是超级明星球员，华莱士因为桃李满天下，现在地位很高，大概相当于美国西北的马拉多纳……

　　拍人不礼貌，拍个名签往朋友圈里一放，那个轰动！

　　生娃不晒等于白生，参加大会议不拍照那不等于白来了？

　　茶叶也是好的，国内一块茶砖要十万起的那种，唐海手里这种茶砖也不多，他要不是西南人，懂得点门路，这些是有钱都买不到的。实际上真正不黑人的茶，1万和10万喝着没多少区别的，商业价值第一和第二的短跑运动员，速度差距其实也不大。

　　这酒店这一层是超高级装潢，并不是中国风，但各种红木桌椅、蜜蜡屏风，一套放映设备六位数，有些是酒店配置，有些是大丽菊的。

　　唐海没说不能拍照，酒店里也是给拍的。

　　那些经常炫的，炫酒店和游轮的，其实都是发到社交网给一般人看，真正的豪华游轮旅游、迪拜七星级帆船店，去的人要么不炫耀，要么就发在朋友圈，像一般搞渔业成超级技术员的，国内都是40岁往上数，很多人连微薄都不会玩，高档的东西流不出去……

　　首先是珍妮弗上去说开幕致辞，珍妮弗点了大演说家技能，她这人是工作狂，能力出众，很能震住场子，一步步脚踏实地的修炼……

　　也不是没有缺点，她的缺点和她的优点同样突出，大家都是同级的时候，她和人说话就习惯性带着说教的语气，所以朋友很少，外带她在一些事情上相当古板顽固，是老旧派，要换中国教育来长大，这性格估计就和旧社会古板的大小姐差不多。

　　好在她遇到了唐海，仅仅三年时间名声就很响亮，哪怕说话的时候不知不觉有一种领导讲话的语气，也没什么不和谐。

　　美妞屁股香，至于珍妮弗说了什么，小唐同学估计有那么三五个人是没太注意的……

　　哈德利一开场就是超震撼口号。

　　我们大丽菊有最好的虾苗，各位都是最强的技术员和对虾养殖专家，只要咱们自己有决心做到最好，谁能阻止我们？

　　一句话说得不少人热血沸腾！

　　一人举手……

　　这PPT讲解不是教学式的，讲解到半会停一下问人有没有哪里有疑问……

　　大丽菊对中贸易其实还有一个关键性的制胜优势，那就是只要是大丽菊高级骨干，至少要能唱《茉莉花》！

　　国内很多高级技术员根本说不溜英语，带翻译来学是相当困难的，就像英语不好的华裔在美国读书，很多到最后学不过了，不是因为智商和理解能力不如人，而是阅读速度只有对方三成……

　　问问题的是大连的高级技术员。

　　2014不仅仅是湛江对虾灾难日，宁德大黄鱼也是惨不忍睹，霞浦、烟台、威海、大连的海参养殖全遭遇产业寒流，2015和2016也就是走一步看一步……

　　2017跟着唐海做对虾，很多地方强势反弹，就是唐海目标是全收，这让很多人很蛋疼……

　　国内市场混乱，很多打着“大丽菊牌”的对虾出现，结果被肘子打假，那些根本就不是大丽菊的，这也让不少小养殖户偷偷搭了顺风车。

　　不仅唐海垂涎国内市场，这些人也是，但现在还有一个问题……

　　“我们都知道国内市场赚，但我们养不出那么多对虾，没有亲虾我们再怎么想多养也没办法。大丽菊现在的亲虾基地只剩新加坡、夏威夷、迈阿密，规模也和去年一样，我们想做大也没办法。”

　　“这个大家放心。”哈德利笑了，“海鸥镇对虾新基地已经建设完成，也进行了最后的检测。在那之前亲虾培育就多培育了一些等着移交。原来三处基地亲虾供应量可以上涨30%左右，最多到6月份，新基地就可以产出亲虾了，今年整体亲虾出产量至少是去年两倍。”

　　两倍！

　　之前是销往美国市场，结果没填满市场，都让学生吃了，今年各种学生跟着吃跟着健身，美国校园健身人口数字直接激增3000万，犯罪率显著上升……这不重要！

　　重要的是有人喊出口号，大丽菊海鲜，强壮一个民族！

　　国内早就在呼吁唐海快返回国内市场了，现在大丽菊的海鲜就和藏獒似的，吹得已经离谱，有人说唐海这是和吹普洱茶、吹黑玛卡的朋友学的……但吃了之后感觉对身体好的人太多！市场已经出现！

　　有货就能立刻卖！

　　又到乔丹的演讲，分析了新型冷冻运输技术的好处！

　　现在大家街上吃的扇贝，50%概率吃到的不是鲜贝，而是冷冻贝肉运输的，直省70%运费，黑货贩子靠这个能赚翻，只要吃的是不连壳的，多半就是冻品……没吃到假肉其实就不错了，还有拿别的肉的，以及贝壳重复使用卫生问题……

　　乔丹就给大家讲解各种运输细节，教人如何用美国沃尔玛冰冻模式来节省成本！

　　午饭后第一讲就是唐海的大杀招！

　　第一。

　　唐海解说了一下丹麦2人管理年产量2000吨渔场的秘密！

　　大丽菊最近钱多烧手，愿意入股做足全套‘丹麦模式’！

　　一个水池联通着一个水池，每个池子都有专业的监控、打氧、喂饲料、换水设备。

　　这不是重点，重点是丹麦的手机远程遥控可以接入这套系统，丹麦人跑来跑去，是可以在几千里外控制渔场的！

　　这大杀器一出，所有人都是怦然心动，唐海的布局果然牛，人力成本直减8成！而更方便！

　　第二。

　　大丽菊已经和亚马逊联手了。

　　“亚马逊，网上卖书的那个？”

　　“老李，你这思想有点跟不上时代……”

　　唐海没理会下边低声的讨论。

　　大丽菊一直在做渔业大数据游戏，珍妮弗屡战屡败，屡败屡战，最后还是没做成。然而她定向和哈德利交换了资料来研究后，却做出来了！只做出来大丽菊南美白对虾的，但也够用！

　　什么时候该增氧了，什么时候该投食了，一个智能小软件会通过手机提示饲养者，饲养者可以直接通过手机来远程操作！

　　通过大数据、云平台，一些养鱼游戏的神奇功能，在现实中可以使用！

　　使用这套设备，大丽菊还帮付保险……

　　‘互联网+’和丹麦工厂模式的结合，这让大伙都是眼睛一亮，觉得唐海真是NB！

　　第三！

　　居然还有第三！

　　由于有亚马逊合作，对虾养殖可以变得非常高端，一对一送货上门那是老掉牙的东西了……

　　可以进行‘养殖承包观察’，比如哪家酒店看上了哪个鱼塘，可以提前买下来，这样可以保证质量、不会断货、一对一供应、省管理费和运输费，平时酒店也可以看到这鱼塘的视频情况和资料！

　　这第三点还有一个巨大的优势，那就是诚信！现在很多人不相信酒店，酒店不相信供货商，这一点一出，别说本田雄二……

　　本田一郎出手也干不过！

　　……

　　在这高端的讨论会进行的时候，本田雄二的计划在发酵，行业里都在看好四国联合。

　　……


第九百六十八章 软件养鱼

　　渔业圈动静一直不算太大，一个是涉及金额比较小，不像一些IT产业，动一动就是亿做单位的……

　　渔业圈一个是，单个渔业城市随随便便就凑出几十家规模不错的公司，这样一看就知道单个的规模不会太大。加上同质化严重，也是分薄了行业利润，所以现在各国都鼓励高新技术，然而没什么大用，技术的创新并没有那么容易，而且新技术一出，在中国肯定马上就会被施乐了，要设置技术壁垒有时候比开发技术更难，国家保护力度又很弱，各行各业都是如此。

　　一个是渔业圈里没有明星人物出现……

　　互联网有双马，微软当初是盖茨，苹果乔帮主也不错，就连网红都有扛旗人物！

　　渔业没有！

　　大丽菊的规模现在依然不算大，通威实力都还在大丽菊之上几倍，这也是唐海判断大丽菊不能上市的原因，实体业根基还是太浅，万一金融上被人搞两下，他都不知道怎么应对。

　　但大丽菊有明星人物！

　　小唐、马莲娜、珍妮弗、丽莎、强尼，外带还有萝丝农场，唐海的各种宠物刷脸次数比很多明星都多，谁都知道他有一匹无敌的马，现在还拐回了一只巨鲸……

　　以前一直是唐海吊打人，看得也腻了，要是足球界只有梅西没有C罗，梅西高度不会这么高。

　　C罗是看到梅西比自己强才努力，然后梅西又努力，可以说双方造就了对方。

　　小唐同学各种殴打小朋友，看多了也没意思，而这时候本田雄二出现了！先是采访露脸吹过唐海，紧接着就出现了诡异的多角恋，现在还弄不清楚怎么回事……之所以被曝光出来，还是因为本田雄二跟唐海抢大赤鱿的捕捞……然后现在又来……

　　狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻！

　　小唐同学一直吊打别人，这一次居然有人连连对他下手！真是，爱有多深，恨就有多深！

　　要是一般的报复就罢了，偏偏本田雄二还是个高手，带着一群人都是高手！

　　中国对虾养殖业的全面工厂化，听着就逆天啊！

　　工厂化养鸡产量是普通散养十倍，对虾工厂化保底数字就是亩产3吨，猛的能到5吨以上！2000吨年产量的渔场就叫做大渔场，也不过是600亩！加上器械面积和占道、房屋等等，一平方公里而已！

　　中国有960万平方公里，如果本田雄二能把美国模式、日本模式带到中国……

　　本田雄二就会一跃成为很厉害的渔业巨头！因为他有股份！

　　换个方向思考，如果中国各个部门能够学会美日两国的对虾工业化模式，那中国渔业也可以暴力狂奔！

　　唐海还真是遇到对手了！

　　……

　　热议刚起来没多久，紧接着更劲爆了的消息又传出！

　　小唐同学果然在关键时刻开启‘施乐’技能，走别人的路，让别人无路可走！本田雄二心中简直握了个大草，要是唐海一直开这招，这游戏还怎么玩？

　　结果慢慢打听，本田雄二怒气渐小，取而代之的是凝重……

　　近水楼台先得月，听说小唐同学和盖茨关系不错，和李斯科特也是，那么必定会认识亚马逊的人，早该想到的……

　　亚马逊有过三个阶段发展。

　　第一阶段是要做地球上最大的书店……

　　然后他们很快就发现这好像没用，因为地球人渐渐的不看书了，都捧着手机和平板呢……

　　第二阶段，意识到不妙的亚马逊开始转型，要做地球上最大的综合性网络零售商！

　　值得一提的是这时候卖影碟和唱片亚马逊赚了不少。

　　闻到血腥味的李斯科特代表沃尔玛和亚马逊大佬接触，实际上之前就接触过好几次了。

　　因为数据库越做越大，还有别的消耗，亚马逊耗资很大，赚得多但花的也多，看着似乎也没什么大前景。老李就问亚马逊的CEO贝索斯，你们接下来有什么计划，我们可不可以进行深度的合作……

　　很多人回忆当时的情景，都说李斯科特当时是想收购亚马逊。

　　亚马逊CEO贝索斯当然不会卖掉自己的心血，他想，我干不过老李，一定是我的思路不正确！不然我没头发，他有头发，我怎么可能输？

　　这事情发生在2000年12月。

　　贝索斯是受到了刺激的。

　　紧接着亚马逊进入了第三阶段，超级赛亚人三代的阶段，可以打爆银河系！

　　要成为‘最以客户为中心的企业’！

　　到底怎么样才能最以客户为中心，口号谁不会喊？

　　亚马逊继续加强数据库，云计算能力增强，一件商品理论角度上卖多少钱才能对所有人益处最大……

　　紧接着亚马逊提供数据库服务，提供云服务！

　　在2015年下半段亚马逊市值超过了沃尔玛，到这时候亚马逊可以说把整个华尔街都绑架了！

　　微软之类的现在也在做数据库、提供云服务，在和亚马逊抢蛋糕，然而‘先行一步’力量是很可怕的。

　　比如唐海，现在同样被亚马逊绑架了，唐海的对虾每增强一分，亚马逊就也强一分！

　　“唐海没用微软的数据库，用亚马逊的，其中必定有肮脏的……”本田雄二心中忿忿不平！

　　……

　　既生瑜，何生亮？

　　这话放这里正好合适，渔业界刚被本田雄二的全面工厂化给震惊到，毕竟节约人力物力……

　　唐海转眼就来一个极其控制！

　　手机提示该喂饲料了，该换水了，该打氧了……

　　每日新手任务，巡视渔场，目前完成度1/3，还有两次……

　　“卧槽，不要忽悠我！这不是大天使之剑吗？”

　　“是传奇霸业。”

　　“我是张×颖，我在天书世界等你！”

　　珍妮弗的海藻席子做着做着就不做了，为什么？不是不好，而是就现在这个海藻利用率，大家都养海藻，最后够1000亿人吃……谁有这个毛病？

　　在海藻能够高效快速的收割以及转化成石油之前，扩大的意义并不是十分巨大，至少特别想做海藻的人没几个，珍妮弗现在都在研究藻礁结合了，她觉得这个对生态更有利，以及她发现了盈利点……

　　珍妮弗最近一年最感兴趣的是她的大数据库和游戏，数据怎么做怎么失败，游戏好玩是好玩，不是打打杀杀的卖不出去……

　　小唐同学早就放弃珍妮弗的副业了，你一个死记硬背各种数据的，你还想靠全数据的游戏赚钱……

　　岛上漂流两个月，无聊了三人就一起下棋、游山玩水、聊天。

　　聊着聊着聊到健身。

　　珍妮弗说直接练囚徒健身练不下去啊！

　　唐海说有APP，当玩游戏玩，所有胖子坚持就能瘦，所有想要肌肉的人坚持就能壮，还不累。

　　不知怎的，囚徒的书变成APP，养殖变成电脑控制，然后用游戏软件来帮操作……

　　这思路慢慢出现在两人脑海中！

　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远！

　　唐海和珍妮弗在被动的闭关中，双剑合璧，想出了这个靠数据和游戏来养鱼的逆天思路！出去后正好碰到本田雄二挑衅！

　　这一举动对渔业是有着划时代的意义的，哪怕现在不成功，将来也一定会成功，因为这是趋势，渔业历史上将会有唐海和珍妮弗两人的名字……

　　外带别的行业也可以尝试这么做……

　　本田雄二最终一定会被唐海打败，但2018年却不一定，双方都是新措施，所有人都在拭目以待……

　　这时候，拖了一段时间的大丽菊年终分红时刻终于到了。

　　上一年赚得盆满钵满的大丽菊，会拿出多少来分红，渔业界不少国家都在盯着……

　　……


第九百六十九章 疯狂奖金

　　拖延了相当长时间的大丽菊奖金分红，终于在2018年1月6日，2018的第一场雪来临的时候，跟随着姗姗而来……

　　以前大丽菊发过奖金，但那是部分抽调唐海和马莲娜的分红来发的，数量很小，而别的吃分红的骨干，分红会直接发到工资卡里……

　　数量很小！

　　因为当时大丽菊人数也少，发多少钱那不都是唐海这旋风管家一句话的事？

　　但今年，大丽菊本部这里就有3000多人，大丽菊并不是丹麦模式，大量的出海作业、各项新技术研发、数据搜集，现在超过3500名员工在本部，另外200家餐厅如果并入大丽菊体系来算，餐厅里也有员工2600多人，一直是分开管理的，SIS的科研人员和劳务人员超过了600人，珍妮弗的研究组，乔丹的工厂，大丽菊划分出去的运输部，外带一些乱七八糟投资的中、美公司，既然是大丽菊的，就要一视同仁……总计超过7500名员工，没错，大丽菊从人员上看快要成为大公司了，没丽莎在早崩了……

　　唐海来这里第一年时，大丽菊还很小，第一年就因为吸纳了许多倍原有员工人数的人员，在‘农业最快发展奖’之类的奖项中，大丽菊一马当先，包括员工福利也在全球农业上数得上号……

　　随着人员越来越多，那种员工十倍规模增长就看不到了，人均年收入四万这种夸张的农业收入也减少了两成多，大量低级的工种工资还升不上来……

　　老美这边有一个最低时薪标准，实际上也有月薪的……

　　大概1200到2000美金月薪，整体生活质量和中国二线城市3000到4000人民币接近，这在美国是低收入阶层。当然，之下还有特困阶层，但特困种类太多了，一时也说不清。

　　2000到4500美金就属于收入很不错的阶层了，对等国内二线城市15000到30000收入。4000到4500勉强就算得上是中产，如果这人很节约，那他可以活得相当轻松，可以买很不错的车，如果大手大脚，那日子就比较紧张。

　　超过4500，可以说接近金领。8000是绝对金领。

　　美国是低收入群体生活质量相较国内同等收入地位、社会地位，要好过得多，无论租房买房、菜价肉价，压力都小得多，但金领往往比不过国内月入两万的小老板，因为他们的个税太高了。

　　整体情况是国内低收入、高负担人群数量太多，但一个人如果被人喊一声‘老板’，他的生活质量绝对不比美国金领差。而这类国人数量巨大，毕竟人太多，低比例也有高数字，这是唐海将来打算争取的市场。

　　最早在大丽菊的前百号人全是超级金领，一百到三百号至少也是中产，然后七千多人平均2800月薪这样，没有太高的也没有太低的。

　　大丽菊日常渔获全拿来发工资了，如果发生大污染或者战争，这就是一年三亿刀的缺口，然后餐厅估计也要跌爆，再接着地价房价全面缩水，三五年想不出应对办法，大丽菊就可能破产……

　　所以唐海一直觉得大丽菊还不够强，不考虑上市。

　　美国也有年终奖！

　　年终奖数量和工种、级别、工作城市、公司收益等方面直接挂钩。

　　基本上所有大点的公司都会给中高层发奖金，四成的公司会给员工发。中层拿到的奖金平均是年薪的8%，高层能拿年薪50%以上。职务越高一般能力越强，不但需要用富得流油的奖金收拢他们的心，这也是对他们能力的肯定，给少了比不过同行他们是会不满的。

　　奖金发的最高的是金融相关，华尔街一年各种收益一出来，大家就能估算出奖金能拿多少了，各个金融相关发奖金那简直是年末年初一道靓丽的风景，另外脸书等等公司也会来凑热闹……

　　如果公司很困难，奖金意思一下，如果公司很赚钱，奖金也是员工的脸面，不能输给别人！

　　这就是一般‘明星公司’员工们的观点！

　　7500多人，除开管理层，人均得2500这样才符合行情，唐海向来大气，但这时候一人哪怕加一千，也是750万，这是很可怕的数字，不能乱加。

　　大丽菊各种基础建设这一年增加的并不多，固定资产就多了几艘船和哈德利的新建研究院，价值依然是6亿多。

　　流动资金是12亿……

　　没错，资金是比年中又增长了几亿，但唐海完全不满足，因为收入来源和去年变化不大，就多出了一个卖对虾！

　　这件事让唐海在体育界大出风头，从2015年开始，无器械健身就是世界第一运动了，一直到现在都是，而唐海这世界最强男人更是代言人……

　　特么的，唐海其实想说，我练器械的啊！

　　对虾给他带来了名气和钱，但还是不够，他要尝试全面进入中国对虾市场了。

　　12亿要拿出至少3亿来做明年的对虾投资，最好再投个1亿给乔丹开工厂，剩下往哪里砸钱唐海也不知道，或许可以再买些船，毕竟今年自己带队跑捉鱿鱼了，帝王蟹、雪蟹、甜虾捕捞今年就放弃了，大丽菊有大量可以独当一面的人才，他们都想跑北极，毕竟赚钱快，超级大船也不怕出事……

　　3亿做对虾生产线，1亿办加工厂来应付激增的对虾，1亿买船，估计交税要到2亿，大丽菊还有5亿左右可以灵活使用。

　　唐海偷偷找马莲娜问，拿多少来发比较合适……

　　“要不我们今年学沃尔玛？我记得老李和我说过，有一年他们一股就赚30美金还是多少，然后老总亏钱来给发两倍奖金……”

　　“随便你，反正我没从渔场里提取过钱。”

　　“好吧……”

　　最后奖金，包括国内的养殖场，只要是打上大丽菊标签的，基本奖励5000美金，直接一发就是接近4000万，的确真得明星企业才发得起酷炫奖金，这都是20%年薪了……

　　在大会上，唐海把大塑料板颁发给丽莎，上边写着大丽菊股份数字，和珍妮弗几个是一样的……

　　是给股份，不是协议分红！可以拿分红，但要卖股份得卖给唐海或者马莲娜！

　　按照现在的大丽菊情况，等于一口气直接给价值400多万的股份，外带还有银行卡一张！

　　Noon的厨师联赛的确现在赚的不多，但等于时刻在给大丽菊打广告，再加上她是大丽菊的影子军师……

　　从强尼到珍妮弗三人组，到杰森，全都得到了一份超高的奖金！

　　唐海和马莲娜商议后，最终决定拿出8000万来分红，持股人除了拿自己的分红以外，小唐同学和马莲娜的部分拆分来给他们和普通员工做奖金，小唐和小马是基本属于白打工的……

　　7500人分4000万，很多，比同行多一倍。

　　最多不到40名骨干分另外4000万，金字塔方式来分，拿最多的几个全惊呆了……

　　华尔街的董事经理年终奖行情是85万刀……

　　大丽菊前几名都是这数字五倍！

　　包括丽莎这专门研究金融的在内，没见过谁这么壕这么发的！大丽菊又不是那种百亿公司！

　　“今年多发点，大家买点喜欢的东西，车子房子什么的，2018大丽菊还需要你们更卖力气的工作。”唐海到年会大厅中央，拿起了酒杯，笑着看向众人。

　　“喔！老板我爱你！”

　　……

　　同一时刻，西雅图机场外。

　　“咿？绿色和平组织的人？”

　　“食物链顶端的男人？”

　　……


第九百七十章 破坏规矩

　　大丽菊年终奖数字曝光！

　　唐海没像上一年那样，先来个美国式的奖金，再按中国过年再发一次年货这样发双倍……

　　但一次数字就很大！

　　小唐同学因为做什么都是外行，给人一种‘这人他妈的就是乱搞’的感觉，有人觉得他破坏力很强，因为他不管怎么乱来，就是能赢，就像打篮球他不管怎么无理投球，距离太远、队友不在篮下投不进会没篮板、被4人包夹、被踢裆插眼千年杀……

　　就是能淡定投进！

　　因为无理和不可揣摩，唐海在渔业界很引起关注，总之就是要么他制造错误然后补错，或是可以用非常规手段补别人的错，很有灵气和破坏力……

　　但随着他各种能力和知识的提升，这种情况越来越少了，都是靠着正常方式做事，无论是丹麦模式还是常规奖金发放……

　　这只是一般人的看法，和唐海关系最亲密的渔业研究员珍妮弗却知道，他的大脑里装着怎么样的风暴。

　　……

　　员工奖金平均过5000刀！

　　大丽菊在国内投资的公司，一些火腿、罐装水，全都是采用全球最新式的设备，通常一个人就可以管理是多台机器，所以员工人数并不多，开高薪负担不大。

　　肉制品卖到美国或是国内都很畅销，只要人们知道这是好东西，就不会吝啬食物花费了，通威一公斤80人民币的鲫鱼就是这么卖出去的。

　　水根本卖不到美国，运费太贵了不划算，但在西南本土买的人却很多。

　　被爆地下水80%污染，饮水基地出状况，这其实问题都不大，大的是全国县以上4000个自来水厂调查，98%仍然使用传统工艺处理水，这才没解决自来水问题。包括2006年出台的《生活饮用水卫生标准》，到现在2018年了，依然只有几个一线城市执行。

　　2010年的调查研究，一年1.9亿人次生病是因为饮用水污染，饮用水问题造成死亡人数是年6万人，集中问题是胃癌和肝癌。

　　同年出台一个4100亿人民币计划，当年是折算660亿美金，用来治理饮用水问题……

　　但这计划失败了，因为预计截止到2050年，中国都属于发展中国家，所有发达国家在发展过程中都必须经历‘边污染边治理’的难题，无一例外，当初决定发展的时候就说不能走欧美老路，但其实这是没办法的。

　　既然大环境没办法，那么家庭和个人自己保护自己，就成了必然。

　　全国有点钱的全在用罐装水，不然就是自己装饮水过滤器。

　　西南几乎还有全民饮茶的习惯。

　　矿泉水根本卖不出国门，因为出产直接被消耗掉了，销量比×茗、西南山泉都要高，员工工资属于偏高层次……

　　国内肉食品厂、矿泉水厂员工们也都收到了5000美金的年终奖！

　　无论是中还是美，只要是大丽菊集团的，年终奖都高出旁人一大截，让许多人眼红，周围公司都在说大丽菊破坏了规矩。

　　而珍妮弗、丽莎、老李这些人的年终奖曝光之后，更是惹来了各种嫉妒和大骂，破坏规则太严重了！

　　丽莎获得大丽菊股份0.7%，目前相当于400万美金，而且还在增值中，直接获得的奖金为425万，为华尔街董事经理们人均5倍……

　　同时丽莎拥有集团管理权，不管是哪个部门或是子公司规划，超过百万美金的计划必须经过她的同意。

　　仅仅一年多努力，丽莎成为了华盛顿州最炙手可热的有钱有权的女性！追求者一瞬间扩张到一个加强连！这次她终于也上了头条！

　　各个渔业公司蠢蠢欲动，从大决策人到小员工，都在想着能不能加入大丽菊，大丽菊高层的奖金实在太过于诱人……

　　唐海只是拿出了8000万，他带队跑一趟百慕大三角的收益就不止这个数字，就造成了行业里蠢蠢欲动，争论、开撕、尴尬……

　　哥斯拉笑看着水变浑浊。

　　……

　　唐海两边倒腾，一三五到萝丝农庄休息，只要有空就陪着萝丝。

　　电视要么看福尔摩斯，要么看走近科学之类比较烧脑的，让人怎么也猜不到结局的东西。

　　锻炼是上半身体的运动，俯卧撑、引体向上、倒立。

　　二四六会在别墅或是办公室睡觉，要看有没有处理完工作，董秘是丽莎，他个人的助理和接线员都没找，任务有时候会比较重。

　　食物只做马莲娜喜欢吃的，拥有选择困难症的唐海不管是对去哪里吃饭、吃什么、看什么电影，所有东西一问他就懵逼纠结，这时候不管别人说什么他都听，让人倍儿有面子。这样的人听着好像是存在于童话中的王子，实际上这类人真的现实存在。

　　缺陷是好像谁的话他们都听……

　　锻炼是核心运动和下肢运动，桥、仰卧起坐、深蹲。

　　所有运动都想办法做超大负重。

　　周一到周六都进行的是慢跑和打沙袋。

　　但凡是跟着唐海练了超过八个月的，不管男女都可以做到所有体操运动，大丽菊被人戏称为‘格斗运动员训练基地’……

　　周日唐海住哪里看心情。

　　他已经习惯了开车回家故意绕远路，然后在车库里停上十来分钟听歌，什么事也不做，这是一种自我放空，他感觉只有这段时间是绝对属于自己的……

　　当初风华正茂，当然，如今也是风华正茂的唐海，在准备欢喜着当爹后，变得成熟了起来。

　　现在他感觉自己压力很大，就大丽菊这样收入的小公司，居然养着7500人，要算上一些员工一个人要多养好几个人，大丽菊等于养着超过2万人？

　　如果算吃大丽菊的食物就相当于被大丽菊养着，唐海数不清有多少人了。

　　背后这么多人张着嘴嗷嗷待哺，唐海压力很大。

　　大丽菊在华盛顿州已经快成为绝对龙头，唐海觉得有必要把影响力扩大，目前扩大到全美或是到亚洲，一时间还拿不定主意，又陷入了选择困难症……

　　正在办公室发呆，桌面电话响起，丽莎汇报……

　　“什么，绿色和平组织？”

　　绿色和平组织唐海知道，世界三大鲸类保护组织第一位，每年跟日本捕鲸队硬肛的组织，可惜这组织没什么力量，日本每年依然在捕鲸，不过他们在别的方面贡献，数都数不完，这是一个世界性大组织，包括中国也有大量人员和部门加入。

　　不知道找自己干什么……

　　“什么！贝爷被拒绝后亲自来了？”

　　唐海一脸的懵逼。

　　“他就这么想喂我吃翔吗？”

　　“……”

　　……


第九百七十一章 贝爷邀请

　　唐海让丽莎把人带到至尊VIP贵客的会客厅……

　　大丽菊是真有这种东西。

　　无论是绿色和平还是贝爷，都值得唐海用最高规格来接待。

　　贝爷影响力就不说了，只要是一开始就关注他的，一定会看着他就有一种感动的感觉……

　　一开始这只是个爱冒险的探险少年，不知道怎么的，慢慢的就点了一些奇怪的技能树，然后一步步进化成求生之王。基本上他就代表着人类在体能、求生、心境上的最高境界。哪怕是另一名吃翔的名人，也仅仅是敢吃处理过的，他敢直接吃。最重要的是他的心理可健康了，这让人不得不佩服。

　　绿色和平组织成立于1971年，一开始名字比较乱来，宗旨也不明确，干了几年之后发现名字太蛋疼了，于是就改为‘绿色和平’，宗旨是寻求一个办法阻止污染、保护生物多样性、保护大气层、追求无核（武器）的世界。

　　这种组织在国内发起没太多人响应，主要是普通人没钱，有钱人很少注意到这类东西。

　　但在欧洲，辞职卖房来环游世界、做极限活动作死之类的人都有，注重环保的人就太多了，绿色和平简直就是网游里的公厕帮，谁都能加入做志愿者，因为蠢货也接纳，所以这组织在很多欧洲人看来是傻逼集中营……

　　绿色和平一些发言是很反智的行为。

　　譬如重点曝光一两个格陵兰残忍猎杀海豹的事件，引起了整个海豹皮制品产业链崩溃，格陵兰猎人大规模失业，11年内52人自杀……然而实际上格陵兰的海豹数量是还可以的。唐海是鲸类保护者，主要原因还是鲸类要长大太难了，鲸类也是整个海洋的营养搬运工。

　　譬如说切尔诺贝利影响，夸大十倍来说，制造了大恐慌。

　　譬如辟谣转基因用的资料，全是瞎掰的，现在很多人黑转基因的资料都是他们制造的，他们在法国被打脸啪啪响。

　　譬如中国广东农药残留100%也是当初他们造谣的，采样为草莓1个、柑橘2个……

　　什么中国茶叶农药残留导致不孕不育，什么腊肉不能吃，熏肉会致癌……

　　很多大家觉得这不科学的东西，都是绿色和平的人编出来的，这组织里强者一堆，有专业技术的人说谎，跟瞎掰那是两个破坏力，更别提他们还有掀起舆论的能力！经常有外行说一句“××是不是不好”，然后他们的内行就开始思考，搞不好真的不好耶！然后已经疯了的内行开始制造数据……

　　但这组织做的好事更多！

　　就拿中国来说……

　　说服全国最大的家具零售商百安居不卖非法伐木的制品！

　　对珠峰、黄河、青藏冰川进行考察，呼吁减少排碳！

　　监督香江果蔬农药残留，并且让香江订立《食品安全法》以管理果蔬为最优先处理项目！

　　多次揭露各种婴幼儿食品安全问题，包括转基因，没错，现在中国依然没有批准转基因大米大规模生产，至少50%是他们的功劳！外带黄金大米事件是他们曝光的！唐海是支持转基因普及的，然而这必须是三五十年后的事，现在的技术和管理并不完善，又不是到没饭吃的时候，还不需要全面推广。

　　戴尔、联想、弘基，之所以一步步放弃使用有毒的材料，就是他们的功劳……

　　基本上每天绿色和平的人都要做点什么，每个月必做大事一件，虽说这种保守顽固派经常闹笑话，但真正有问题的部门见到他们也是害怕的……

　　唐海的原则是论行不论心，某个大富豪作秀似的参加活动，然后拿到钱来捐款继续作秀，会被一些人说太假，但唐海是为这些人点赞的。

　　而绿色和平则是论心不论行……

　　甚至，他们并不是单单的去揭露什么，他们会很认真的去研究怎么做才有好处，比如他们发起过中国东北养鸭保护稻米，而不是使用农药，不少农民是跟着赚了钱的，不但生态大米卖得老贵，生态鸭肉也能卖……

　　而且绿色和平不是营利组织！低层全是没钱拿的志愿者，高层甚至是贴钱来做的人！当然，从反面思考，这小婊砸组织不但擅长操纵舆论，特么的还擅长非法集资，国内爱狗人士特么的是跟这些人学的吧？

　　双方都是唐海一定得亲自伺候的人，唐海就让丽莎带去了贵宾接待室。

　　……

　　唐海还以为两方人马是一起的，非常奇怪这两拨人怎么走到的一起，结果原来是双方偶遇，又是认识的，同样又是想来找自己的……

　　绿色和平来的是两名荷兰人，头发稀疏的科特、大胡子叫做保罗。

　　很多人以为绿色和平是欧洲发起的组织，其实不然，这是在加拿大成立的组织，只是后来总部搬迁到荷兰……

　　荷兰来的，那就是本部人马了！说明唐海在他们眼中级别同样很高！

　　说真的唐海有些怕这些人，他们本身分两派，一派是反核先锋，已经势弱了，毕竟不是当初美国称霸天下的年代，另一派绿色环保现在已经成为主力，这些人有一半就和轮子似的……

　　珍妮弗也出来了，她是海藻教母，和这些人有共同语言……

　　不过当双方聚在一起的时候，唐海觉得绿色和平这两人反而好像有点怕珍妮弗，就像是在怕轮子……

　　“想对我的大宝贝进行研究？”

　　“近年来洪堡乌贼泛滥，世界上唯一得益的恐怕就是抹香鲸了，它们的健康状况对海洋的影响现在非常大。我们想采集一些你的大宝贝呼出来的气，看看有没有感染肺结核，它是一只几十岁的老鲸，看它亲近人类的态度，感染肺结核的可能性是很高的……”

　　“什么，人传染给抹香鲸肺结核？”

　　“是的，人可以传染给抹香鲸。如果您的大宝贝没感染，那说明至少墨西哥附近的抹香鲸健康状况都应该不错，它们能遏制洪堡乌贼……事实上我们这些年致力于阻止日本捕鲸队，就是想保护抹香鲸，保护了抹香鲸才能保护大海……”

　　小唐同学表情古怪的看着眼前两人。

　　他还以为自己要面对轮子，结果来的是两名学者……

　　“你们不是为了看海带才来的吗？就没有一点想问我怎么种海带的想法？”珍妮弗不爽的看着对面沙发的两人。

　　两人顿时有些紧张和尴尬，看向珍妮弗的眼神，就和看轮子似的……

　　“唐先生，我想邀请你参加我的新求生节目，《贝尔漂流记》。”

　　“没听过，新节目？”

　　“是的。”

　　“为什么我有一种被人施乐了的感觉……”

　　“这都是错觉……”

　　……


第九百七十二章 最强求生

　　2018的一月。

　　每年的年末年初，都是各个单位最忙碌的时候，消遣活动会暂时暂停，所有人都在集中做春晚，一直到各台的春晚后，各台和各种资源才能分配到别的工作上……

　　随着娱乐圈政治气氛越来越浓郁，电视上的电视多以抗日剧为主，包括春晚也变成了史上第二长的政治课，第一是……

　　反倒是一些地方台变成了娱乐中心。

　　人不能没有娱乐，学习、工作、放松、休息，休息的时间已经越来越少，娱乐带给人们身心的修复就格外重要，平日里许多学生、工种上政治课是为了考试、工作，至少在春节的时候，常年忙碌的人聚在一起，在外打工的人回家和老人一起吃饭，绝对不是为了看电视说大家生活越来越好的。

　　有的人想看电视捧腹一笑，有的人想听听新段子，有的纯粹是太久没和家里人聚在一起，想看看可以不中途出戏、吐槽的东西……

　　还有的人纯粹是太累了，在几个月前就渴望这段‘不需用脑’的时候来到。

　　这就是央妈春晚看的人越来越少，吐槽的人越来越多的原因，其实事情很简单，不好看谁看，当然也有把政治课上得很生动有趣的例子，然而明显这两年选错了人……

　　各个地方台也在卯足力气干央妈，别看平时毕恭毕敬的，收视率的问题绝对不含糊。

　　外带就连国外一些节目，如超级碗都把主意打到了国人头上。

　　各台在节前就开始各种杀，杀得难分难解，哪个台请到了谁都成了一种宣传手段……

　　正在这种紧要关头，英国一期关于海洋的节目莫名其妙的在全球，包括中国，火了起来！

　　关于海洋与环保的节目！

　　这一期讲的是人类和鲸的互动！

　　不是单纯的讲解鲸的知识，而是渔夫怎么根据抹香鲸去寻找捕鱼点，一开始是靠利诱吸引人看……

　　就和鲁豫采访赌王的那期一样，要不是赌王可以随便洗出想要的牌，一开始就吸引眼球让人想知道怎么洗出来的，谁看啊？不过可惜的是鲁豫后期使用低碳减肥法来减肥，导致大脑供能不足，错误频出，节目吸引力就下降了……

　　根据鲸来寻找大赤鱿群聚集处，然后说有渔夫去年捕捞就赚了多少钱，墨西哥储量高达2000万只，而且这是一年生物种……

　　唐海拍摄的时候就觉得这是不是在安利大家去钓鱿鱼？

　　的确，抹香鲸是吃它们的，但现在的情况就是，世界上傻逼太多了，骗子不够用啊，洪堡乌贼那么多，抹香鲸哪里吃得完？

　　为了忽悠大家去，节目组还特地突出了墨西哥人傻，大家可以尝试着去鱿钓……

　　怎么突出的呢？

　　墨西哥有巫师！

　　渔夫出海整个过程，巫师都是在摇晃着奇怪的法器念叨东西……这是真事！但这是落后地区却没说！

　　节目里还吹捧了一下当地的渔夫，说加利福尼亚湾的渔夫们发明创造出一种保护大海的方式，叫做海洋轮休制！

　　比如今年大家就在海域A潜水挖贝壳，明年可能也是A，感觉A产量低了，后年可能到海域B……

　　至于抹香鲸雄鲸巨鲸喜欢在北冰洋待着因为食物多，偶尔才会加入鲸群以为想交配，看着鲸群繁育后代唐海在节目里很感动，反倒没人关注，关注的也是……

　　“卧槽！抹香鲸的丁丁那么长！”

　　“雄鲸追求成功后，竟然是雌鲸主动的吗？抹香鲸的世界真让人向往！”

　　等等奇怪的言论，唐海总觉得哪里不对……

　　这一期节目倒是引起了强烈的反响，但整体的评论是这样的……

　　“什么，墨西哥的乌贼今年比秘鲁还多吗？”

　　“海爷没在合适的时候去，中途流落荒岛两个月，最后还带回来一亿多刀吗？”

　　“卧槽啊，轮休制这么简单的东西在墨西哥居然是保护海洋的秘密吗？他们真的出海念咒语吗？”

　　国内各种捕捞队被弄得蠢蠢欲动，不仅仅是国内，世界各个捕捞队被弄得蠢蠢欲动。

　　大赤鱿的确是抹香鲸的食物，但现在大赤鱿太多了，抹香鲸明显吃不过来，只有人类帮忙吃才行，2000万只如果不吃掉一大半，加利福尼亚湾这几年肯定有问题……

　　这也算是曲线环保吧，只是唐海在想，明年特别去那里的渔夫们，竞争恐怕要很激烈了，自己要不要去呢？

　　……

　　先是鲸类环保主题的纪录片被拐到别的方向上，这不是问题，贝爷的求生节目不也变成吃翔大讨论吗？

　　看电视的人肯定不会认真的去思考节目背后隐藏着怎么样一个阴谋……

　　反正节目只有好看和不好看的，很多人看电视就是为了消遣！至于蠢蠢欲动打算来年捕捞季去墨西哥的渔夫，通常情况下和普通人是没有交流的。

　　一切激流暗涌都发生在渔业界，这几乎是一个与世隔绝的世界……

　　观众们刚看完比较休闲，又能增加知识的鲸类纪录片，紧接着才刷过脸的唐海宣布加盟贝爷新探险节目《贝爷漂流记》！

　　随着国人渐渐富裕，中国其实已经成为了很多国家艺人的捞金地。

　　比如张娜拉，当初那么的火，其实就是来捞金的，现在的小骨比当初巅峰期的张还是有点差距。

　　只是张娜拉这人太诚实，一次不小心把实话说了出来，没钱的时候就跑跑中国……

　　这不是废话吗？谁不知道韩国演员跑中国就是为了捞钱？

　　不过说出来又是另一回事，张娜拉的圈钱幸福日子直接终结。

　　贝爷这两年在中国混，其实也是为了赚钱。

　　这没什么不好，世界上有几个人活着不为了赚钱？贝爷来到了中国，也能带起国内一批人效仿，比如现在直播有搞盗墓的……

　　盗墓是违法且不道德的。

　　相信很快国内就会有求生狂崛起了。

　　贝爷毕竟是白人，而且特种兵，外带超级格斗家，想想不怎么接中国的地气，说起来唐海其实更具有‘亚洲求生天王’之类的潜力……

　　一有消息传出唐海正在参与贝爷的求生节目制作，不仅仅是国内，几乎整个亚洲、黄种人圈子都在热议！

　　一阵欢喜后，各方讨论重点都是海爷和贝爷谁的求生能力更强。

　　“我觉得是贝爷，贝爷求生都那么多年了，各种知识和实践都是巅峰。”

　　“我觉得是海爷，海爷带俩妹子都能开开心心在荒岛活2个月，贝爷那都是剧本。”

　　“贝爷是没碰到，不是办不到！”

　　各种讨论太激烈，最后有在唐海主页发问的。

　　唐海随手回了一句，这让所有人都惊呆了。

　　“我觉得最强的求生高手，是贝爷的摄影师们。”

　　……


第九百七十三章 完全真实

　　一个成功的男人，背后必定有一群男人在努力！

　　这话放在贝爷身上是成立的！

　　许多人见识到了贝爷的风光。

　　我们发现了一只野生的人类，这东西很可爱，活蹦乱跳的，我们悄悄的接近他，去掉头就可以吃了，蛋白质是牛肉的五倍……

　　稍稍了解自然的就知道，能吃的生物才长得快长得健康，那么谁比贝爷更能吃呢？

　　所以人们称呼他为食物链顶端的男人……

　　然而人们很容易忽视一些问题，很多事其实仅仅靠贝爷一个人是很难办到的，比如生火！纯野外要是没合适的工具，生火是很难的，有一集是在冰雪上找枯枝生火，贝爷要是一个人生火，火生起来了，人也该死了……

　　比如摄影，很显然，人没办法远镜头定向拍摄移动中的自己！

　　比如疾病……

　　贝爷是人不是神，是人就会生病，吃生的东西，有经验的人都有可能中毒，自己捡蘑菇捡草药吃而丧命的事件每年都有很多起，基本栽的都是老司机，贝爷也是有概率中毒的！而且寄生虫问题，直接下河逮蜥蜴吃，这中招机会太大了，还有吃蛇、乌龟……

　　吃爬行类和水中的食物寄生虫感染率是极高的，吃野兽肉也有一定风险。

　　贝爷之所以还活着，一个是他在剧组里吃的量并不高，只是教人们什么能吃，然后可以去吃大餐，贝爷拍完后吃得可好了……

　　另一个就是吃完就做基本检查，然后回家再做全面检查！

　　在贝爷身边的一群摄影师，以西蒙为首，每个人同样和贝爷一样，都是特种兵出生，并且扛拍摄器材，走和贝爷一样的路，甚至更辛苦！然后精通医疗和救助！

　　必要时他们甚至可以化身为贝爷的食物！

　　所以从个人力量和功能作用上看，摄影师们比贝爷更碉堡！

　　唐海说摄影师才是最强的，引起了热议，不少人去查了资料，发现在拍摄过程中，贝爷做的他们都做，贝爷没做的他们也能做，甚至还查到了一些伪资料，摄影师因拍摄而死了多少人等等……

　　“原来贝爷并不是最强，最强是摄影师吗？”有人很惊讶的给唐海留言。

　　“对啊，事实就是这样，比如三国演义里第一武将并不是吕布，而是太史慈身边的曲阿小将！太史慈和孙策在打得火热的时候，这小将一个人拦住了孙策身边12骑，着十二人都是黄盖之流……所以说站在镜头前的都是演员，强者都是不起眼的……”唐海一本正经的说着瞎话。

　　要是说谎得赔钱，唐海肯定不会这么说……

　　摄影师要是比贝爷牛，那要贝爷来干什么？曲阿小将要真是超级高手，孙策要多傻才会盯着太史慈劝降。

　　不过唐海无节操说谎已经不知道多少次了，只要他自己开心就行，全然不顾一群认真的人讨论起贝爷的摄影师和那无名小将……

　　……

　　贝爷漂流记是贝尔在很久以前就有的计划，也是一个真人秀。

　　欧美带中国人玩的真人秀里，贝爷算是好的了，他的很真实。

　　不像前段时间法国是特别做了个真人秀，一堆人评论说国人自己的真人秀只看到秀，外国人看到的是真……

　　拍摄的全是落后地区，繁华地区从来不拍，片面的去看待一个这么大的国家，这也能叫真？

　　唐海反而喜欢贝爷这种的，很单纯的求生，无关贫穷或是富贵，发达或是落后。

　　本来唐海是没打算参加的。

　　“我想看你和贝爷对肛。”萝丝一句话让唐海震惊！

　　想通了萝丝说的是什么，唐海就答应了……

　　“我想和你一起去肛贝爷。”马莲娜一句话让唐海再惊！

　　唐海最近有在总结自己的震惊次数，大概比各种新闻头条里，无名小卒让全球、全中、全美震惊的次数要少一点。

　　如果不是萝丝爱看，唐海就帮马莲娜问贝爷了，但这会儿好男人唐海纠结不已，为什么马莲娜要放假……

　　“我们俩要和你一起上节目。”珍妮弗和丽莎同时来到。

　　纠结程度一下增加了好几倍！

　　往好的方面理解，两人来监督，或许某些事就不太可能发生？

　　往坏的方面理解，这两人同样是有问题的！

　　一生都在纠结的唐海正要把自己纠结死的时候，萝丝来电说：“你们去吧，反正人那么多，你们难道还能发生什么？”

　　“这不关人多人少的事，就算人很少也不会发生什么！”唐海身为好男人，当然要作保证。

　　“记得帮我欺负马莲娜。”

　　挂电话后唐海还是莫名其妙，萝丝在怀孕后好像就慢慢发生了一些变化……

　　“没错，变化是肚子变大了。”唐海思考了好一会儿得出了结论。

　　……

　　贝爷漂流记是两周一期，筹备比较麻烦。

　　之前一些求生节目其实都是半求生，贝爷吃了一点虫子，获得了5大卡热量，然后这镜头就过去了。

　　实际上贝爷这身材的壮汉要想轻松愉快的活动，一天至少需要2500大卡！而人可不可能一天吃500只大虫子呢……

　　答案是能！

　　唐海特别擅长吃虫子，只是怕吓人所以没炫过！

　　今年这节目贝爷会真的吃500只，这就是讲究‘绝对真实’！

　　另外是真的可能面对野兽！

　　生火也要真的自己一步步来做……

　　剔除所有可能感染寄生虫的吃法！比如只有在拍摄生吃‘完全海产品’的时候，人们才会生吃，因为完全海产品的寄生虫感染不到人类，除此之外吃别的肉都要弄熟！因为漂流不是一会儿，是真的可能像鲁滨逊那样漂流很多年的！做法要保证自己一定能活下来！

　　“全是真的”就是这一季节目的最大卖点！

　　唐海只参加第一期《漂流在飓风中的岛屿》，第一期就上这个难度，唐海怀疑贝爷要上天，然而贝爷说这次动用的资源够多不怕。

　　在食物链位置上，唐海和贝爷是同级的，那么体能上呢？

　　贝爷是特别爱好格斗的特种兵，正是贝爷的出现，让很多人了解了特种兵的可怕，觉得特种兵很强。

　　“让我们一起走进宇宙最强男人唐海的健身房，看看极限健身能给人带来怎么样的力量！这种力量可以让人在任何时候都充满了自信和动力，因为他们已经超越了人类的极限！”贝爷笑着和西蒙说着。

　　唐海已经在前面对一行人招手了，这也是节目的一部分，到时候唐海和贝爷的身份都是‘队长’。

　　这时候他是要向他现在还不知道的一些队员们展示，自己拥有多么可怕的力量。

　　……

　　在唐海忙着走秀做节目的时候，他的小伙伴们也没有闲着。

　　比如程龙大哥，最近忙着代言房地产。

　　这真是一个忙碌的日子。

　　……


第九百七十四章 明星阵容

　　节目播出的时候，最初会介绍两名队长的身份和能力。

　　贝尔，英国退役特种兵，空手道黑带，世界著名的求生之王，他的身体素质人们已经耳熟能详了，包括特别盯着他看的人，会发现有一集他在冰冻情况下露丁丁，简直丧尽天良……外带还有自爆……没什么事是他做不出来的……

　　而唐海的身体素质，一直是个迷！

　　在日本夺船一战，后脑勺挨一棍一点事也没有，都赶得上科幻片了！更别提单挑斯巴达三百勇士，要说地球上谁最能打……

　　播求是李小龙的粉丝，李小龙在最巅峰状态的时候是超越自重好几个等级的逆天强！

　　但现在采访，无论是播求、康李、梅威瑟、帕奎奥、泰森、菲多……不管是有偶像的或是非常自信的……

　　只要是被采访的格斗运动员，或是功夫巨星，一致都认为最强的人就是唐海！这是一个把徒手健身和器械健身升级到了满点的男人！

　　摄影机跟着进来，居然还有一名女摄影师，唐海很意外，后来才知道是往期的节目阳盛阴衰，这是特地从退役网球运动员里找出来的兼职，是DiscoveryExpedition旗下的员工……

　　也就是探索频道这节目组的一个户外用品、驴友装备品牌的员工！

　　虽说贝爷最近都是在中国活动，但他和探索频道已经结下了很深厚的情义，以及是很好的合作伙伴。

　　跟着进入了大丽菊唐海的健身房。

　　有哑铃杠铃之类的传统健身器械，还有把铁块做成的‘石锁’，还有价值几万美金很贵的组合器械，但奇怪的甚至有一般很简陋的小学器械，就是抓着悬吊空中爬过去的那种……

　　女记者看到很多古怪的东西，愣了一下，然后问唐海那些东西有什么用……

　　有一句古话说得好，练拳不练功，老来一场空，但功是什么？

　　是气血、骨骼、筋肉。

　　锻炼方式是循序渐进的练力量、耐久、速度、爆发力、关节、打击和抗打。

　　慢慢练下去，任何人都能拥有一副超级棒的身体。

　　有人说自己做不了俯卧撑……

　　其实是不会方法去练，零基础的女性一开始可以站着倒向墙壁，然后把自己撑起来，坚持一段时间后倒向桌面，做四十五度角的俯卧撑，再过一段时间就可以做到俯卧撑了，然后是做负重的……

　　没有任何人是一定弱小的，把大动作一步步的将级成小动作，慢慢的增加组数和每组次数，等到升级可以做俯卧撑的时候，再想办法升级做负重的。

　　如果同时练着倒立和平衡，到最后就可能做倒立俄挺，而唐海……

　　小唐同学在摄影机面前来了个倒立，姿势很标准。

　　什么优雅的体操、快乐的体操，都是说笑而已，按照节奏练的才是最强的，做的时候2秒下去，停着一秒，然后再用2秒慢慢上来，再停两秒，212的节奏高度刺激肌肉，然后……

　　唐海用力一撑弹起！接着变成两手大拇指、食指，一共4根手指做倒立俯卧撑！

　　“我天，你这个我肯定做不到！地球上还有另一个人可以做到吗？”贝爷抓着自己所剩不多的头发……

　　他很惊奇，唐海头发明明比他多啊！

　　几名摄影师惊呆了！

　　唐海有一种莫名快感……

　　顶级攀岩运动员是可以单手指，哪根手指都行，勾着皮绳做引体向上的，但像唐海这样四根手指倒立俯卧撑的……没有！

　　唐海是超重量级的，他的负担可比百来斤的人大多了！

　　人类只要经过汗水和科学的练法，是可以不断突破自我来变强的，但每个人都会有自己的极限，黑人的极限整体要高于别的人种……

　　而唐海没有极限！

　　落地后唐海面不红气不喘，笑着又去介绍别的器械……

　　“为什么唐先生你能够练出这么强健的身体呢？”

　　为什么？

　　因为我有超能力。

　　“我觉得一个人的专业知识和身体，才是谁都夺不走的东西，专业知识给我们饭吃，而强大的身体则是我们送给自己的，比什么包包、手机、豪车更好的奢侈品。”

　　唐海的话顿时引起了一阵的哇噢！

　　这话他不是第一次说，在健身界引起了很大的共鸣……

　　然而其实唐海想吐槽的地方是，其实……有人问，如果豪车和强大的身体二选一，会选什么？当初共鸣的人肯定会选豪车……

　　……

　　“他有世界上最强壮的身体，而且他很低调。”

　　“低调？我是说唐海。”

　　“是的，如果他高调，他就会去参加格斗比赛，然后一根手指把对方弹晕对手。”强尼接受采访。

　　……

　　“你问头儿？他在海里和鲨鱼一起玩的你不知道吗？”郭达很惊讶的看着摄影师。

　　摄影师比郭达还惊讶。

　　……

　　“是的，他比李小龙更强！更高，更壮，更快！你完全不能把他当正常人看，他比银背大猩猩还强！他的身体大概就是人类能够达到的‘最强模板’了！”泰森接受采访。

　　泰森其实是比较滑头的一个人。被问及阿里，就说没有人可以击败阿里，包括他自己。被问及李小龙，又称李小龙是史上最强的，是刺客。

　　估计只有这一次，他真心诚意的夸赞一个人。

　　因为唐海的体能已经强到极限了！

　　等于内力比巅峰无崖子还强10倍！这种内功，零技巧也可以天下无敌了。

　　……

　　摄影师一个个的采访熟悉唐海的人，或是熟悉体能和格斗的人。

　　在节目正式开始前，各种前奏被放到网上，唐海的四根手指俄挺惊呆了所有人，要知道他可不是瘦子啊！

　　唐海现在也不采取保守策略了，他会稍稍展示自己的与众不同。

　　最多也就不暴露自己哥斯拉的身份，然而打好几个兰博的身体素质，暴露起来还是没问题的，这有利于卖货，以及解释一些灵异现象。

　　……

　　一直到要到日子了，唐海都不知道是要和谁一起漂流。

　　也就知道有马莲娜、珍妮弗、丽莎……

　　冒险地点倒是知道，哥伦比亚共和国海域的岛屿……

　　热带！

　　热带就会有毒蛇了！

　　救护团是带着血清和紧急药物的！

　　小唐同学心中嘀咕，队友们不要太猪才行，然而来到了哥伦比亚海边一处私人机场……

　　“超哥！烨哥！咿，小龙？这是……娇哥……”

　　小龙是功夫童星，不过长大后有点星路不顺。

　　但节目组找到他的时候，他简直惊喜不能自抑！全球片酬最高的龙套海爷！求生天王贝爷！

　　来到这里后他更是觉得难以置信，简直想都不敢想！

　　中二少年超哥、网瘾少年烨哥、最年轻的星女郎娇妹……

　　阵容空前强大！

　　被叫娇哥的某人一脸阴郁……

　　马莲娜眯起了眼睛……

　　……


第九百七十五章 跳海求生

　　在小龙激动的同时，慢慢从树后也走出了一人，这人看得出也很激动，只是生活抹平了他的一些东西……

　　小唐同学小时候看过新×龙院……

　　自己家里没条件，村子里也没有，但在别村看过，一些有钱人建了新房子，买了摩托车，家里有DVD，唐海是去蹭看的。这些人当初都很辉煌，在那年代唐妈还在纳鞋底呢，他们赚的钱是唐海一家想都不敢想的。然而那只是时代的力量，当初很厉害的人，现在大半都不行了，很少有人真正拥有匹配收获的能力。

　　就像是小龙，以及小文……

　　小龙还好一些，走路都不稳的时候被送去少林寺，然后从小就是很厉害的动作明星，哪怕现在混不到大剧本，照样有剧可接，因为一个人的武术能力是特效无法取代的，他有竞争优势。

　　而小文的竞争优势……

　　包括小龙认真说起来也不行，能打是一定能打，各种格斗运动员并不是看得出六块腹肌，体脂对持续供能和帮助抗打有很大的作用……

　　但如果是靠身材来吃饭的艺人，唐海认为还是越壮越好，巅峰程龙是160多磅肌肉男、甄十个是全身形状都很猛的猛男，他们出道的时候都很瘦弱，为了演戏而去学各种武术、练肌肉来取悦观众，都变强壮了。

　　反面例子是小龙和京哥，小龙整体偏胖，京哥肌肉图唐海偶尔搜索了一次，腹肌居然是一块……

　　能打不能打不好说，反正现实里不会和特别能打的人打，电影里都是假打。

　　肌肉不好看倒是真的。

　　小龙一路坎坷，分手、烂片、被老辈武打巨星呵斥被打骂……

　　至少还是有戏拍的，小文情况就严峻得多了，学业耽误，没有片约，什么都没有，连减肥都不成功，自我定位也没有……

　　如果只是减肥，其实还是肌肉不够，一克肌肉活动起来消耗热量是一克肥肉的好几倍，只要吃的东西不变，练肌肉会自然瘦下去。

　　小唐同学看着一众人员，确定之后是十个人。

　　“求生活动的宗旨就是，在最恶劣的环境下，最艰苦的个人状况下，坚强、智谋的活下去，并寻求脱困的方式，永不放弃！这是对人类极限的探索，也是一种对自己境界的升华，如果完成了绝境中的求生，在面对任何事情的时候你们都会有坚持下去的勇气！求生不是为了炫耀我们的个人能力，而是要告诉大家，什么叫做绝对不放弃！”

　　贝爷在镜头前训斥着众人，不管是二超还是网瘾少年烨，还是星爷的干女儿，还是马莲娜，这会儿都得听着……

　　唐海是站在贝爷身边的。

　　他很有感触，人生最大的遗憾并不是失败，而是本来可以成功。对于大多数的人，所要学习的其实就是永不放弃。

　　“一会儿直升机会把你们投放到最边远的一处小岛，那是一处群岛中的一个，只有一座小岛上有对外联络的通讯设备，而我和唐则是负责把你们带过去。我们也不知道通讯设备在哪里，所以这个过程会非常辛苦！整个过程会持续一周到十天左右，甚至可能超出预期，我敢保证你们不可能都通过这次挑战！”

　　一听连贝爷和唐海都不知道通讯设备的位置，不少人一时间都是犹豫，眼中有一丝惊慌，这些都被唐海和贝爷看在了眼里。

　　贝爷是擅长观察，而唐海是做领导的。

　　要是出了什么事，唐海问一句最后是谁负责的，A说是B，B举手说是自己……哪怕真的是B，唐海也不会认为B能力不足，而是认为B更有担当。

　　这会儿就判断出来大丽菊三妞完全不当一回事，搞不好她们看另外几个，心中会说：一群辣鸡……

　　小文有些惊慌。

　　小龙、小娇在思考。

　　超哥和烨哥就淡定多了，你们难道还能真让我们出事？

　　不过唐海和贝爷心中都是暗笑，弄不死你们，难道还不能弄成半死？我们只要做一些挑战我们自己体能的事，就能让你们痛不欲生了……

　　最后再问一次有谁要退出，结果众人自然都说不会退出，天真的孩子啊……

　　每个人身上的装备都是驴友专用装备，这是探索时空和探路者几个品牌赞助的，等于打广告，拍摄也有他们的赞助。

　　防水保温自动干燥的冲锋衣、标准登山鞋、多功能英产军刀、头盔，每个人仅允许带1公斤重量的自己的东西……

　　手机之类的通讯设备不允许带，拍照什么的有摄影师来拍，一直跟着众人的救护摄影小组人数有10人，而且是持枪的，就算遇到紧急情况也可以应付。

　　最后私人直升机护送众人前往冒险地，驾驶员、两名导师、一名摄影师，每次只能运载两人……

　　“什么，跳下去？”超哥惊讶的看着唐海和贝爷。

　　现在直升机停留在海面上空10米左右，距离海岸大概有20米，水深6米左右，海洋游泳和河里游泳是两回事，需要的力量更大……

　　而且海里可能会有鲨鱼！

　　“是的，因为你们是海难失事漂流到这里的，所以一开始你们就会经历恐惧和危险，以及，让你们大量消耗体能的事……”

　　“我看过跟着贝尔去冒险，一开始的确是空投到湖心……但这是大海啊！”超哥看了看跟他一起来的小娇，又盯着唐海。

　　唐海、超哥、烨哥，网红三傻，大家虽然没现实里见面，但网上是有交情的。

　　看得出超哥这会儿是在照顾小娇，他自己是体能不错的低重量级肌肉男，从这里跳再游到岸边对他来说完全不是问题。

　　“如果你现在放弃，我们直升机就开回去。”唐海笑道。

　　最后还是跳了，唐海想让小娇先上，制造一下自己残忍的形象，结果超哥自己到门边……

　　跳机不是让真跳起来，而是踏出去自由落体。

　　特别是一些玩跳伞的身上装备大，正要跳起是有危险性的，被螺旋桨钩到造成空难的事不是没发生过。

　　要跳下去必须双手交叉按着胸口，这是在保护自己的胸腔和心脏，脚微微弯曲卸力。

　　10米以上就不好跳了，容易受伤，平静的水面也不能直接跳，水的张力是很可怕的，必须丢点什么破坏掉张力。

　　唐海说着注意事项，超哥完美的表现……

　　但他游一会儿就停住了，明显在等小娇。在小娇咬牙下去后，他拉着小娇一起游的。

　　“真是好男人啊。”唐海笑道。

　　“有绅士风度。”

　　一组组下海……

　　“你卖刨冰的你居然不懂游泳！”马莲娜在水中大喝。

　　“我不知道卖刨冰和游泳有什么关系啊！”小文狗爬式，倒不是不能游，然而大海中难度很高……

　　马莲娜游向小文，小文心中正要一喜，结果被抓住后衣领，以仰泳姿态被马莲娜拖着游……

　　“伙计，到我们了。”唐海和贝爷对视一笑，两人一起捂着胸口下落。

　　刚上岸，还没来得及说什么，唐海忽然呆呆的看向天空。

　　“我觉得……是不是……”

　　“你的直觉很正确，就是……”珍妮弗来到了唐海身边。

　　……


第九百七十六章 海尔兄弟

　　湿漉漉的小伙伴们正在聊天，忽然发现唐海、珍妮弗、贝爷都在看天空。

　　加勒比海是一个神奇的地方！

　　东边日出西边雨这种事都是小事，突然聚起旋风来那都是有的！

　　台风是国内的叫法，飓风是欧美的叫法，旋风，酷炫的阿三哥表示这东西这么酷炫，怎么能依着你们普通人的叫法来叫？所以叫做旋风。

　　在加勒比海的确可能看到飓风莫名其妙形成！

　　直接跳海、跳河、跳湖都是很危险的，这里其实是流传已久的安全区域，剧组也有请人来调查过很久，只是……

　　“头儿！你有没有发现，不知道什么时候起你变成了死神小学生了！”珍妮弗对着唐海大喊。

　　“对付这种情况我有经验！这飓风不是朝我们来的！对我们大体没影响！大家不要慌，跟我跑就是了！”

　　唐海很有经验的一挥手，拿起自己的小背包直接往树林里跑！

　　珍妮弗、丽莎、马莲娜连忙跟上，贝爷也是大喊快快快！

　　一群人完全懵逼了，这是剧本吗？为什么没商量过？紧接着就看到摄影师们也在紧张的跑，大伙才意识到这不是开玩笑，跑着看得出小文尿都要飚了，小娇虽然演过电影里学咏春打咏春拳，然而她也只是电影里……

　　跑在最前头的唐海回头一看。

　　……

　　贝尔本身是求生专家，只是被国人看着看着看歪了，所以重点才是吃，他擅长的是如何活下去！

　　之前一群明星跟着他求生，一群人嫌这个嫌那个，还有说自己有家小不能再继续……

　　其实都是被惯出来的！

　　要不是赞助商和明星们的经纪人强烈反对，唐海甚至觉得不需要冲锋衣、头盔这些东西！

　　以前贝尔带队，居然还有明星带着米跟着的……

　　现在只有一公斤！现在所有人只许带一公斤的东西！带什么无所谓！背包几乎是空的！没背包不科学，出门在外遭遇空难海难的人不可能没背包，但不允许带太多东西！大家跑得飞快！

　　一看小娇和小文要掉队，看着飓风不会往这边刮，但安全起见……

　　唐海折返回去，一把扛起最慢的小文继续跑！

　　这时候小娇摔了一跤……

　　贝爷强大的体能终于派上用场了！

　　奋起扛妹跑！

　　“你为什么不早点摔跤？”马莲娜有些不满的低声和小娇说。

　　“啊？”小娇完全不明白马莲娜什么意思……

　　算是比较轻松的躲了过去，只要不是冲着大伙来的就行，就算是冲着大伙来的，其实也不是没办法对付……

　　在一处比较空旷的海边，突然又卷起了一阵风！

　　这一次是龙卷风！

　　唐海一把推开了粘着自己的马莲娜，紧接着……

　　飞起来了！

　　“卧槽啊，为什么最近这么不顺！”唐海在空中大喊。

　　这一次连贝爷都惊呆了！

　　爱情它来得太快就像龙卷风，离不开暴风圈来不及逃，我不能再想，我不能再想，我不，我不……

　　爱情它走得太快就像龙卷风，不能承受我已无处可躲……

　　不知道为什么，超哥突然觉得杰伦这首歌描述得……

　　太棒了！

　　唐海的体能简直就不是人，反射神经也是，然而就是无法躲开，现在更是飞起来七八米！

　　“啊！”

　　“救人啊！”

　　众人正在惊慌，唐海脱离了这突然形成的小龙卷风！

　　他身子在空中是背对着大地的，脑袋略略朝下！

　　知道这代表什么的贝爷大惊，就要上前接应，而唐海在空中却像是猞猁一样，背部腰部灵活翻转！变成面向大地！

　　很多小型的猫科动物，无论在空中的时候是哪个方向朝地，都可以在空中转身，所以有猫有九条命、猫摔不死等等说法。

　　而强化脊椎到一定程度的体操运动员其实也有接近的能力！就连做全套体能健身的格斗运动员也有，美国柔术之父肯尼拉贝尔并不承认李小龙是mma之父，因为mma各地早有了，只是影响力不大没做大，但谈到李小龙的时候，拉贝尔称李小龙是无敌斗士，臂力和腿力在那个级别自己生平未见，而且就算击中他或者把他甩开，他都会在空中恢复平衡，轻盈落地……

　　人类里李小龙可以！

　　唐海这种超人就更没问题了！

　　空中转身，落地时双掌先撑着保护胸口，紧接着缓缓贴到了沙地上。

　　刺激肾上腺素之后的他大概可以跳十楼不受伤，普通状态大概可以四层楼，这里又是沙地，他只是稍稍闭气了一下，就站起来了……

　　贝爷和马莲娜几人连忙上来查看唐海情况，然而唐海只是吐出了口气，就一点事也没有了。

　　超哥很惊奇的看着唐海，半晌后道……

　　“我说兄弟！你居然一点事也没有！”

　　“毕竟是沙地嘛，我身体素质还可以……”

　　“你这飞行太值了！我常看到有人给你留言，说唐海你这么吊你怎么不上天？以后你就可以回他们，我真的上过天！这事你就可以和你孩子吹一辈子！太值了！”

　　小娇震惊的看着超哥。

　　“对啊！我怎么没想到！”唐海猛的惊醒。

　　烨哥在一旁很认真的点头，也是一脸的羡慕。

　　然后有一刚才反应慢没过来的摄影师大喊着：“我拍到了！我拍到了！”

　　小龙、小文、小娇看着感觉所有人都不正常，三人这会儿都有点害怕……

　　“我……”

　　安安静静的小娇弱弱的举起手。

　　“说。”唐海看向她。

　　“刚才飓风往那边去了，现在突然又来龙卷风，这是经常会碰到的吗？”

　　“不，飓风那个不怕，我们选择的这些岛屿都是有可以躲避的地方的，龙卷风只要我们一进入林子就不怕了，事实上我第一次被卷上天。”

　　废话！

　　谁会经常被卷上天！

　　就刚才这件小事，让大伙大概知道了这节目的难度，小文和小娇似乎有点想打退堂鼓。

　　唐海说：“现在想退出是可以的。”

　　“都来到这里了，不退出。”

　　“我也不退出。”

　　“接下来呢？”

　　贝爷这时候居然能用不太流利的中文说：“接下来我们会分成两组，因为混乱的带队不利于活动，分组是这样的……”

　　看着白白净净的贝爷。

　　再看看黑乎乎的唐海。

　　卧槽，这不是海尔兄弟吗！

　　去到哪里都会引起海啸、地震、龙卷风的灭世小队！

　　人间的黑白无常！

　　年纪较大，看过《海尔兄弟》、《太阳之子》、《邋遢大王》、《魔方大厦》、《黑猫警长》、《舒克贝塔》等等恐怖片的超哥、烨哥突然有点慌……

　　以及，唐海和贝爷真枪实弹的求生能力能不能应付这节目……

　　……


第九百七十七章 椰树椰果

　　超哥和烨哥，两个单纯的孩子。

　　学霸超，整体来说是一个比较单纯的人，不管是看他说话还是演戏，看得出他内心充满了阳光，不是做作的。

　　和俪姐的婚姻给了娱乐圈正能量，毕竟娱乐圈是怎么样的大家都知道，而超哥家里有一个漂亮的、能生养的、能管住他的、能教孩子的、能赚钱的……

　　真的觉得超哥的人生是没有遗憾的，他是没有任何出轨的理由。

　　以及也没有这个智商！

　　烨哥的电影唐海就看过《厨子戏子痞子》，也就知道他和娜一姐谈过恋爱，谈分手的时候内心活动是，既然是女方提的，女方地位比他高，那就分吧，如果女方地位不如他，那就不分……人整体很好，就是说话口没遮拦，喜欢他的或是讨厌他的都是因为这一点。

　　俩老腊肉有一个共同之处……

　　看过《海尔兄弟》！

　　海尔兄弟去哪里，哪里就火山、地震、海啸、飓风，现在唐海和贝爷聚在一起，再联想唐海这段时间经历了闪电、飓风（2次），被卷上天，超哥和烨哥的感觉都是，在荒岛上活下来的最好办法，就是远离唐海……

　　“既然大家都决定要参加挑战，那么我在这里就要进行说明。

　　第一，这一次和以前贝爷做的不一样，这附近的岛屿几乎没有任何淡水！我们身上携带的量并不够，也就是说如果我们找不到解渴的办法，我们就会死！

　　第二，我们身上几乎没有任何装备，所以我们会相当辛苦，这是一个假设我们会漂流10年以上的节目，我们必须让自己活下来十年！以往贝爷求生的吃生肉将会受限制！

　　第三，这一周贝爷和我会把所有的求生和变强的手段教给你们，一周后你们在国内会成为第一流的求生高手，哪怕遇到天灾，只要第一时间没重伤没死，你们就可以活下来！”

　　这一期节目是唐海进行讲解。

　　与以往贝爷的节目不同的是，贝爷是‘带孩子’，唐海自己就是‘孩子’，唐海不用顾忌谁的颜面。而且这个真人节目是为了让不同的求生高手传授各自的知识，所以贝爷戏份会减少。

　　在唐海眼中，哪怕是经常健身并且一身肌肉不错的超哥，也属于‘比较瘦弱型’，徒手健身方式只要正确，2年练不成斯瓦辛格，但可以练成史泰龙，花费的时间少得吓人，一天只需要15分钟。

　　是的，15分钟，就和hiit只需要10分钟就可以提升一整天的代谢让人持续变瘦一样，肌肉锻炼也有正确的刺激方式。

　　所有人都在看着唐海。

　　“那么大家觉得在小岛上生存下来，我们自身最需要的是什么呢？”

　　超哥想了想：“心脏和眼睛？”

　　心脏是面对困难时的大心脏，眼睛是发觉食物必须的，这是贝爷的一贯论调……

　　玩求生的都是狂人！

　　这种狂不是在于求生本身，而是他们的意志力、体力、极限，都远远超越普通人，所以工作上能力一般也很强！

　　心脏和眼睛，的确对于求生来说是很重要的。

　　而不仅仅用于求生，也用于生活、工作、爱情等等。

　　“那是贝爷的论调，在我看来想要在荒芜的岛上活很久，需要的又是不同的东西。

　　首先必须使自己冷静，你得接受现实，你已经进入了绝境了。

　　其次是必须要有朋友，不一定是人类，也可以是小动物、花花草草，因为人如果变成孤身一人，就会绝望，绝望之中的人是没办法对付逆境的。

　　第三就是……绝不放弃！”

　　绝不放弃，这就是学习求生的意义！

　　最后分成两个小队，人员是由贝爷来决定，他会选出他觉得最合适的……

　　唐海这一队有，马莲娜、小龙、小文、小娇。

　　贝爷那一队是，珍妮弗、丽莎、超哥、烨哥。

　　“哎哟我去，你怎么把最小的四个都塞给我，珍妮弗和丽莎都有求生经验，你们小组等于有3个求生高手了！”唐海一看这划分方式，顿时急了。

　　“唐，你和他们年龄相近，有你带他们比较合适，你们更能交流。”

　　说到年龄，这就是唐海心中的痛。

　　他是1996的，释小龙1988的，郝邵文1990的，妈的都比他大，还好小娇比他小一岁……

　　“唐，你觉得我是累赘吗？”马莲娜插起了腰。

　　“没有……我是觉得除了大丽菊的人以外都是，没错，在我眼中超哥的体能也差得很远……”

　　唐海说得几人有些害怕，他们都是看过照片的，珍妮弗两个月暴瘦成精壮的妹子……

　　开曼群岛属于英国！

　　这里是著名避税天堂之一！

　　除了没有水之外，这里甚至是很好生活的地方，为了开发这里的资源，这里是免税的，不少公司来这里开分公司……然而……

　　唐海等人只是在开曼群岛附近的小岛啊！

　　情况更恶劣了！

　　背着背包就在登陆点慢慢找，众人需要一个视野开阔的瞭望台，如果是岩石就攀岩，如果是树就爬树。

　　这附近野生动物，哺乳动物只有一种刺地鼠，这一期至少在陆地上是相对安全的……

　　人必须不停向前进，但这要有一个前提，那就是路线是正确的，如何找到正确的路线，要有极高、远的视野。

　　而这小岛正好就有，远远就看到海岸线另一头，一公里外有椰子树！

　　椰子树也有几种，恰好这是一年四季都挂果的类型，有椰子树就代表着就食物和水！

　　椰子树高度能过25米，攀爬位置爬到18米左右都是安全的，六层楼。

　　一路走来也就跳海比较吓人，到这里好像就简单了，无论是唐海还是贝爷，肯定都具有轻松爬上去的能力，毕竟顶级求生变态都是敢无保护在几百米高的铁塔玩单手引体向上的……

　　“小龙，你上去。”

　　“什么！”

　　“你现在一个人流落荒岛，你需要食物和水，以及我们在的这小岛太小了，你需要查看附近往哪里去有大的岛。大的岛屿就代表了更多的资源，以及被人们发现的可能性更大。”

　　说得有理有据……

　　海南人摘椰子不也是人爬上树摘吗？矮一点的椰子树才用木棍挂钩子来钩！至于训练猴子来摘，那个不能普及……

　　小龙一想我好歹是习武之人，而且我和李小龙一样叫做小龙，现在要和贝爷的队伍PK，咱怎么能输？再说咱也不是没练过这个！

　　撸起袖子直接上，看得出力量功底很猛，真上去了！

　　贝爷那边派出了神级体能强者珍妮弗，只见珍妮弗觉得冲锋衣太碍事，脱下就是一件T恤……

　　小龙趴到大概三层楼高的位置时，有点腿软，但珍妮弗已经坐在树顶了，正拿刀在砍椰子……

　　小龙的眼睛瞪圆！

　　超哥还好一些，烨哥的眼神简直！小文和小娇的表情……你们特么的来真的……无保护上去，你们真觉得我们办得到吗？

　　“忘了说了，爬到三分之一应该就可以看到很远了。我们也可以用石块砸下椰果，这两位选手体能很强，但我想说，健身必须先健脑。”唐海在树下等小龙也爬上去后，转身对着摄像机说。

　　“……”

　　残忍的摄影师把这一切都拍摄了下来……

　　……


第九百七十八章 盛产鲨鱼

　　无脑的小龙和珍妮弗爬下来了，每个人都砍了五个椰果，这是唐海吩咐的量，以他们的体型，2个是保本的，有的一会儿吃，有的可以留着，正好背包够大。

　　接下来唐海这边让小娇上。

　　幼童时期就开始演电影，是著名的星爷的干女儿，在所有星女郎都离开星爷，所有人都跑路的时候，包括林×聪也跑，只有这女孩没跑，一来年纪小比较单纯，二来小孩没什么要求。

　　星爷的第一个转折发生在吴×达离开，他才华横溢，但新闻里看比较斤斤计较，而且急了会骂人，而达叔通常是他和别人的润滑剂，达叔一走，他沟通不良，各种负面新闻就上来了。

　　而第二个转折则是后期，想通了的他仿佛一瞬间豁达了，就如修炼如来神掌打通了任督二脉，又如天龙八部中的鸠摩智，忽然大彻大悟大圆满，曾经恩恩怨怨都烟消云散，各种朋友都回来了，一笑泯恩仇。

　　小娇一开始就得到星爷的培养和照顾，学习成绩也一直很好，在美国读书，是学霸，大脑良性肿瘤做过手术，承受过一些东西。

　　唐海判断她的胆量和气度要强于这个弱小的身体所能看到的……

　　是的，唐海判断她比小文要强！

　　果然，小姑娘二话不说就过来，手试着扶，这是一株稍稍有点斜面，大概只是偏离了5度左右的椰树，这是可以上去的……

　　另一边是烨哥上，连小娇都爬了，一个纯爷们能不爬吗？

　　网红三傻至少在担当方面，是没有任何问题的。

　　“不要只用手，手抱着就收腰，小腿贴着，脚尖顶着，像毛毛虫那样一拱一拱的上去！脚夹紧的时候再把上身给供上去！这是核心力量和协调的运用！我们只是想带你们学习怎么活下去，而不是挑选最强壮的人！”

　　唐海指导着小娇如何发力……

　　人体的极限在哪里？

　　唐海的回答是没有极限！唐海不但可以做四根手指的俄挺，实际上他可以调节重心，做俄挺的时候做空中漫步，身体协调力目前他是世界第一！现在他是在用自己的身体，以他的控制力，就算他身形只是小娇这样的，干掉三五个程龙问题不大。

　　唐海很想接着节目宣传自己的核心力量使用方式。

　　在二层楼高的时候小娇犹豫了一下，她的眼睛高度大概是4米5，而唐海要求是10米，而后她又慢慢的爬……

　　当她到十米位置的时候，惊讶的发现烨哥落后她了！

　　“不科学啊！我力气大她那么多！”烨哥也惊呆了。

　　“很多玩徒手训练的看不起健身房的，其实这有原因，因为徒手训练效果只有健身房一半，但对平衡、核心、肌群掌握、关节，徒手循序渐进效果更好。烨哥你的体能是比小娇强，但协调性一般女性要强于男性……但健身房看不起徒手的更多，怎么说呢，玩器械的最后肯定要挑战徒手，徒手的要增大重量级也一定得用器械，结合才能让自己拥有超一流的身体，应付所有困难。”

　　两人都到了位置，观察了一下四周环境，都是一副了然的表情。

　　再接着唐海吩咐他们慢慢下来，到落地唐海还想扶一下小娇，被马莲娜阻止……

　　小文、超哥第三组上去，有了那么多人在前面示范，他们是无惊无险。

　　第四组，马莲娜和丽莎的主仆之战，居然白热化一起上了顶部，把一棵树的椰果全砍了下来，每个人都砍了30多个！

　　别看两人和和气气的，该争的时候……有些吓人……

　　唐海随便教了一下人怎么打椰果，丢东西到五层楼高来砸落果子，其实很难，每人砸一个就算过了……

　　这一部真人剧力求的是每一集都能让人学到东西，唐海擅长的是食物寻找、躲避危险，以及……体能训练！

　　现在世界体能最强的常发视频的10个人，有7个在大丽菊，唐海是第一！而前两年超猛的世界第一的澳洲最强男孩simonster，目前只是第8！

　　见到了唐海这些人，才知道人类可以有这么可怕！

　　小唐和贝爷一起上去，下来离地两米多两人都是一个干脆的空翻下来！

　　“椰子的种子就是我们在街上买得到的带毛的壳。椰子这东西看着好像很硬，实际上顶部位置有三个点，这是让胚芽长出的地方，万物生长都是有道理的，椰子壳保护着里面的胚芽，但不可能不给自己的胚芽生长，你们得像我这样削开……”

　　唐海固定着椰果，把青色的外皮割开，这是一个挺费力的过程，但一个椰果果肉就足以让成年男子半饱，所以很划算。

　　割得光秃秃的果然看见三个点，固定好用刀子钻两个孔就可以喝了，钻一个孔是喝不了的。

　　接着唐海教大家砸烂椰壳吃果肉。

　　如果椰汁是酸酸的，果肉就会很香甜，椰汁很甜，果肉味道就会一般。

　　每个人都吃饱了。

　　“我真觉得太可怕了，6层楼高真让爬！”小龙对着镜头说。

　　“我感觉跳飞机的时候，是唐海把我推下去的，他好像很期待看我丢脸。”小娇说话偷偷看了一下，唐海在远处，她又道，“不过我觉得我可以做到，别人能做到我就能做到。刚才唐海想扶我，但我不想他扶，我希望整个过程我可以自己独力完成。”

　　“以前拍电影是真苦，忙的时候下飞机我都想谁有轮椅把我推去片场，但和今天没法比。”超哥。

　　“小唐和贝爷、大丽菊那些人，体能太夸张了！”这是刘烨的直观感受。

　　大家都在给椰子剥皮，椰果装背包里，这是关键时刻可能救命的食物。

　　唐海看了看天色，回来拍拍手。

　　“相信大家都看到了，北面的岛更大，那里资源一定更多，只在这里吃椰果是会坐吃山空的，这里的椰果不可能正常供应太长时间，所以我们现在要游过去。”

　　“……”

　　所有人懵逼了。

　　“现在？游过去？”小龙说。

　　“开曼群岛是飓风之都，2004年科技那么发达了，一场飓风淹没了开曼群岛四分之一的土地，摧毁70%的建筑物，四万居民接近十天找不到干净的水，并且没有电。我们这里位置接近，但抗灾能力明显更弱，土地海拔更低，今夜要是有大风，估计我们情况就比较糟糕了。”

　　“现在就要行动吗？”超哥刚吃完椰肉，觉得很累，这东西取着累，吃着更累！他能想象小娇和小文的情况！

　　“是的，我知道你们会恨我，会心里骂我，但必须这时候去。我们的下方是开曼海沟，最深深度7600多米，有什么生物我不确定。我只知道这里盛产鲨鱼，鲨鱼白天一般睡觉，夜晚是活动高峰期，而现在已经是傍晚了……”

　　唐海果然非常残忍，真是教父出身啊！

　　上一期贝爷的冒险收视惨淡，0.49%，选一堆养尊处优的明星去玩，还不如带些本土士兵呢！最后居然压缩饼干、米都上阵了……而且还矫情，观众看节目是来看你矫情的吗？

　　不是贝爷太无能，而是挑了一群猪队友。乔丹带着4个CBA看饮水机的，也打不了NBA。

　　而这一次阵容明显更强，男的都能担当，主要是女的小娇都能做下去，别人也不好意思矫情……

　　摄影师们乐坏了，跳海、风暴、爬椰树、海沟、鲨鱼产地，这一集收视率肯定不会差！

　　……


第九百七十九章 好玩开始

　　唐海没骗人，这里真的是鲨鱼产地！

　　一群人都有点慌，跑到海边就看到了一条小船……

　　“这船不是给你们的，是我们摄影小队的，只有你们真正遇到危险了，我们才会出手援救。”西蒙说。

　　一句话把小文和小娇、烨哥说得蛋都疼了。

　　这里有船，那说明寻找方向没错，唐海和贝爷都是不知道从哪里前往目的地的，不像跟着贝尔去冒险，大家知道终点在哪里。

　　但摄影师们知道，只是这些特种兵出生的摄影师是不会透露出来的，也没办法跟他们套话。

　　唐海简单的教了一下众人海洋游泳的方式，他倒是不担心小文，大海游泳需要的力量更大，小文的力量明显不会弱，而且海水是咸的！

　　是的，浮力更大，大的那么一点点足够让胖子游泳自如了！

　　唐海担心的是比较弱小的小娇，以及肌肉大但估计没体验过跨海游泳的超哥。

　　一群人的背包这时候变成了福利，特制的防水设计背包只要注满气，这就是一个很好的救生圈！

　　那么是丢掉几个椰子多装一点气来赌对面的岛上有椰子树，还是多拿椰子来拼体力？

　　最后所有人都只拿两个椰子，别看他们的体能很弱，起码智力是很强的，唐海和贝爷不至于让他们找不到吃的，最多不就是饿个半天，但肯定还是会给他们吃饱的。

　　抱着气囊一样的背包游泳，轻松浮起上半身，后边双腿打水谁不会呀？要不是担心这里有鲨鱼，这就是很好的冒险之旅。

　　这段海路很短，只是短短一公里左右，当然这过程也出了点小问题，但玩家们齐心协力还是度过了。

　　要是真一个人漂流了，这会儿估计得完蛋，但要真是一个人，而不是节目，唐海会待在第一个小岛至少三天来制作简易工具。

　　等到大家上岸了，正好有一只大概400来斤的鲨鱼在不远处露出背鳍，这里的水很清澈，看得很清楚……

　　所有人都是一阵后怕！

　　而摄影师们则是各种欢快的拍摄！

　　看到明显吓到了的众人，唐海这时候才出面解释……

　　鲨鱼这种生物只要不游泳，就会死，只有极少数不会，因为它们是靠身体推进，让水流通过鱼鳃来呼吸的，但为什么唐海之前说它们白天基本都在睡觉呢？

　　大部分的鲨鱼是白天睡觉的，也有夜晚睡的。

　　在睡觉时它们控制身体游泳的信号发射器，就会开始起作用，控制着它们游动，而因为它们没有眼睑，所以人类没办法直接判断它们有没有在睡觉。

　　而且鲨鱼的食量也不如大家想的那么多。

　　400斤的鲨鱼在水族馆里，平均一天仅吃1.5斤食物，也就是体重千分之四，太少了，不怪得它们打不过虎鲸。

　　水族馆里的鲨鱼和那么多鱼类和平相处，不是训练得多好，而是吃的时候人们看不到，吃的也少。

　　至于野生的，一般都是饿了好几天的，哪怕是海洋中的顶级猎食者，要弄到食物也不容易。

　　刚那只400只的在船上鱼枪面前其实也是战五渣。

　　“至于之前说的飓风……”

　　唐海也没说实话！

　　开曼群岛也就是两年一次毁灭性的大飓风，而且扛不住灾难那是2004年，2004年猪肉5块钱一斤，那时候的建筑哪里能和现在比？

　　再说，中国是金砖四国联盟主体之一，也就是俄罗斯、中国、巴西、印度，在2001年正式结盟，说好大家要一起发展经济，后来又加上了一个南非。

　　美国提出了灵猫六国概念来对抗，哥伦比亚、埃及、越南、印度、土耳其、南非……

　　靠，阿三和南非又做反骨仔！特别是阿三，近年来越发受欧美喜爱了，因为奴隶制国家劳动力太便宜！

　　金砖国中的中国经济大头之一，被吹热的地产。地产为主体捆绑了一系列的产业，要崩是不容易的，崩了一群人没饭吃，再说银行放了那么多贷给人，崩了一堆人绝对不要旧房子了，随便银行拿走，然后再买便宜的，这样银行就亏大了。所以为了国家产业链不崩溃，银行也为了自己不爆亏，房价很难崩盘，最多也就慢慢退热。

　　在这种大环境下，李×诚突然不做了，撤资把总部搬家到开曼群岛，虽说开曼群岛免税，但要真很不安全，老李不会去的。

　　一群人呆若木鸡的看着唐海。

　　刚你说得吓人，结果是忽悠我们游泳？要不是运气好，真要喂鲨鱼啊！现在一个个又饿又累。

　　“那接下来呢？我们再去找晚餐吗？”超哥看向唐海。

　　“不，接下来必须去寻找休息的地方，布置好大概要花1小时，到那时候天就黑了！这里不是大城市，晚上一过美国时间7点这样，我们基本就会失去行动能力，没毒蛇没野兽我们也是活动不了的。”

　　不少人感觉很崩溃，特别是小娇和小文，一个是体能上的，一个是心理上的，其余超哥、烨哥、小龙，也是感觉到筋疲力尽，一个个还湿漉漉的，夜晚会降温……

　　找到了一处洞穴，这是很棒的避难所，就是收拾起来很难，还要找东西来垫。

　　门口烧着一堆篝火，白天大家还说说笑笑的，这会儿看得出不少人在犹豫、迟疑……

　　只是小娇一直在坚持，谁也不好意思在这时候认怂。

　　实在太饿了，小文拿出了一个椰子，拿刀子就在割，然后是第二个人尝试，唐海和贝爷只是静静的看着，摄像机记录下了每个人狂喝椰汁，把椰壳啃得一点白肉都不剩的情景。

　　只是第一天，难度就比16年那期第一天强几倍。

　　晚上大家睡一起，唐海挨着马莲娜，马莲娜挨着玛丽，后面全是女的，而前面全是男的，摄影师们又化身另一个功能，变成保镖看护洞口，这也是没法子，一群求生新人显然没办法轮流值夜……

　　唐海好像听到了有人在哭？不过残忍的他是不会太在意的。

　　第二天天亮了，不少人还是没醒来，一来估计是昨天真的太苦，二来当红演员平时是没什么时间好好睡的。

　　大家聚在了洞门口。

　　唐海大笑着张开双臂，告诉了大家一个好消息！

　　“兄弟姐妹们，告诉大家一个好消息，刚才我去看了看，这座岛上，没有椰树！大家期待的，好玩的，有趣的，刺激的，高难度的游戏，现在才真正开始！”

　　众人的表情……

　　……


第九百八十章 谁更强呢

　　没有椰树！

　　椰子的好处众人看到了。

　　这是热带的珍品，椰子树爬上去之后就可以看到周围地形，而且爬椰子树难度怎么也比爬山低……

　　椰子汁更是糖分的优质来源，多饿的人先来几口椰子汁，精神立马恢复一半，和蜜糖效果差不多！

　　程龙有一部剧《我是谁》，里边有人在沙漠中拉练晕倒，结果在没有医药条件下，不得已只好直接给那男士注射椰子汁……

　　从各种医学和科学理论角度，这么干都是不可以的！电影给了人错误的提示！但仔细去查各国的一些资料，都表明不少人在找不到医用葡萄糖的情况下，都尝试过椰子汁，最大量是1200毫升，并不是少量！医学杂志AmericanJournalofEmergencyMedicine（美国中华急诊医学杂志）上的论文，名为《Theintravenoususeofcoconutwater》！

　　当然最后这些人死了没有就不得而知……

　　最最最重要的还是椰肉，椰肉晾干后含油量70%，这就是椰子油的来源，有荨麻疹过敏体质的人不能吃，其余人吃了真的是百利无一害，甚至还可以促进新陈代谢来减肥！吃了非常饱人！

　　昨天喝了一些椰汁，吃了一些椰肉，晚上再来一顿宵夜椰肉，唐海和贝爷都没有阻止，谁都觉得自己今天一准能轻松撑过去。

　　现在唐海一说这里没有椰树，所有人都懵了……

　　“那海爷你的意思？”

　　“没错，这一座小岛比之前那个是大了几倍，但仍然不是安全的岛屿，最大的好处是这里一定可以躲避风暴，包括刚才那个山洞，一般风暴也不会让海水灌进去。我们必须在这里生活一段时间，爬上最高那处石山，然后判断出可以游过去还是制造出小船过去……这段时间我们将面临严峻的淡水问题！当过了这几天，你们就可以和人炫耀你们能荒岛制水了！”唐海咧嘴笑道。

　　所有人的神情……

　　海水过身，现在所有人的衣服绝对结着盐花，包括小内内！这东西是不分男女的，小唐同学甚至在想几位妹子……

　　“那小唐，我们的早饭怎么解决？”超哥突然意识到了不妙。

　　“你们昨天宵夜吃了一个椰子，现在不是还有一个椰子吗？当然你们也可以游回之前的那处小岛再摘一些椰子。”

　　“……”

　　超哥和烨哥终于发现了，原来哥们不可靠！

　　网红三傻的友谊小船真是说翻就翻啊！

　　昨晚没留给大家太多的时间，累了一倒大家就都睡着了，今天才发现了一个大问题，这牙，是刷还是不刷！

　　昨晚是没刷啦，反正大家都没刷……

　　唐海惊讶的发现，所有人一公斤的负重，一半留给了牙刷牙膏毛巾和小口缸！

　　这里完全不愁没刷牙的水，甚至还是咸的，小娇的牙膏还是盐白牙膏，真是双重功效……

　　刷完整张嘴都苦了！

　　唐海又有了一个惊人的发现，另外的半公斤重量，每个人都拿来装矿泉水了！这会儿都拿来稍稍漱口！真舍得啊！外带还有一些简单的药！然而没人带补钾的药品和维生素！

　　他们估计都是看过贝爷几次……

　　那时候早上吃颗牛眼珠，就当是生肉了，第二天更是一条蚯蚓就当补充了蛋白质，还有不愿意吃的……只是一条啊！还补充蛋白质？除非吃巨型蚯蚓才行，那玩意儿可以重达一斤……

　　小唐同学看到不记得第几集彻底弃剧了，大×伟虽然运动能力差，但至少没故意坑谁黑谁，里边那谁整一个给唐海看着没担当的，一直觉得自己帅，特么的你除了比大×伟帅还比谁帅！当然这里没有黑大×伟的意思，大×伟至少不是推卸责任没担当的人……

　　野外求生可没有压缩干粮给人吃，这会儿大伙觉得完蛋了。

　　唐海给大家讲述着可能可以吃的，又容易捕获到的动物，贝类、海星，这里有澳洲松树，松针是可以吃的，陆地行走的一种刺豚鼠也是可以吃，但一般人估计逮不到。

　　贝爷在那边教导他的队员……

　　‘卧槽，不科学啊！超哥听懂了！’

　　说超哥不会英语唐海不太信，只是不相信他能正常对话而已，至于听懂……唔，唐海这翻译不是没说话吗？

　　“哥们，贝爷说了啥？网红两傻里就你还靠得住了。”超哥拍了拍烨哥的后背。

　　网红两傻，不是三傻吗？

　　烨哥猛的一盯超哥！

　　虽说烨哥的英语常被自己老婆吐槽，但他老婆是精通五国语言的法国人啊，烨哥至少是水准线上的！

　　唐海当做没听到……

　　加勒比海这些热带地区的岛屿，别的不提，环境和动物保护是一等一的，哥斯达黎加的热带雨林就不提了，珊瑚礁也不说，开曼群岛附近可是潜水胜地！什么沉船、海底建筑群、和动物嬉戏、拍摄海下风景……

　　这里甚至是一种蓝蜥蜴的保护区！不管在哪里都能看到，这些小东西当初都要绝种了，一场大暴风让它们只剩下十只！但现在数量也多了，外带有各种的蜥蜴！

　　这会儿不远处就有一只蓝色大蜥蜴看着众人，这是保护动物，不给杀的。

　　外带这附近还是海龟的保护区，开曼群岛的人孵化养殖海龟，有的不保护的可以拿来吃，但也有定期投放到大自然的计划，都是一些活动距离不太长的海龟才可以这么干，棱皮龟不行。

　　现在也有一只玳瑁龟在不远处看着众人，它估计很好奇人类……这也是保护种类……

　　这里环保做得这么好，一定可以找到食物，但这会儿在哪儿找呢！

　　看到蓝色蜥蜴在吃花，超哥眼睛一亮！

　　“那种花的确可以吃，但你得吃至少100朵才能够活动。”

　　“weare伐木累！你就不给点提示！”

　　“浅海贝类资源丰富，也不用担心鲨鱼，水位不过你们膝盖就比较安全，就是不知道这里收获会怎么样。”

　　唐海的话一说完，一堆人冲向大海。

　　“我找到了！还真有！超哥举起了田螺那么大的一个贻贝。”

　　找得到食物大伙就干劲十足，蓦地……

　　“这只鱼是什么，扁扁的很可爱，好像很喜欢我的样子。”小龙看着游在自己身边的鱼，感觉这只逮着，大家可以饱餐一顿了。

　　“这是刺鳐，软骨鱼科，鲨鱼的近亲之一，软骨鱼科就是说它们身上的骨头全是软骨，和我们的鼻子、耳朵是一样的。和鲨鱼一样它们是没有排尿器官的，体内有很重的氨的气味，恐怕你会不爱吃。重要的是这些鳐鱼尾部有一些毒刺，可能致命。”珍妮弗淡淡道。

　　小龙身体顿时僵住了，他真感觉到了生命危险！

　　“你把你手里的扇贝给它，它估计就走了。”

　　小龙连忙照做。

　　开曼群岛有旅游项目，这附近的刺鳐大多数是和游客互动惯了，喜欢围着人问要鱿鱼吃……

　　但大家不知道！

　　这条胖乎乎的扁扁鱼挨个收走了大家辛苦的收获……

　　“太不讲理了！我就找到了两个小贝壳，还被一条鱼给打劫了！”超哥一副你特么在逗我的表情。

　　眼看着要颗粒无收，丽莎突然说……

　　“我们家老板上山抓野猪，下海抓鲨鱼，贝爷是你更容易获得食物，还是我们家老板更容易呢？”

　　……


第九百八十一章 单纯小娇

　　一群人都在找食物，然而大丽菊的三妞却没动。

　　连唐海、贝爷这会儿都装模作样的下海捞贝，主要是教大伙怎么在浅海找吃的，只要不是被人类开发过的浅海，一定能找到吃的……

　　三妞不动的原因非常简单，唐海一个人可以轻松猎杀上百公斤的大鱿鱼，唐海自己又吃不完，而且唐海还找得到猎物，不像别人没头没尾的，这种情况激唐海出手可比自己找可靠多了！

　　一群人啥也不知道的瞎起哄！

　　“对啊，贝爷是求生之王，在极地和火山附近都能找到吃的，小唐你是华人界有数的厨神，有多次流浪漂流经历，你们都能在野外求生，到底谁厉害？”超哥立马大喊。

　　作为一名喜剧演员，就是要有一种随时融入集体，各种不让人难堪的起哄，甚至必须有一种自嘲的精神。

　　喜剧电影《分手大师》里超哥直接找金星演变性人，金星立刻就去了，这是因为心中坦荡，自己敢面对了，才能展现给别人，而且人必须要有一种自嘲精神，有助于自己反思。

　　这会儿超哥说话当然没什么恶意，当然他也不知道唐海出手是什么概念，反正先起哄了再说……

　　如果唐海不行他是不会说的，唐海一定很厉害他才起哄，这就是情商。

　　“我觉得是贝爷，贝爷是真枪实弹差不多走完全球历险的人！”烨哥紧接着跟着喊一声，他这是纯粹想让唐海出丑，大家都是网红三傻，你居然不拉兄弟一把……

　　小龙停下了摸贝壳的行为，忽然捅了捅旁边的胖子。

　　“小文，你觉得谁会赢？”

　　这会儿小娇也意识到了什么，想找人说话旁边一群男的！虽说她演过假小子，但好在是小时候演，而且只演了一部电影……

　　另一个悲剧的是许仙，蛇的交配时长是12小时，没发觉问题就罢了，再去演倚天屠龙记，马×涛倾国倾城的女人不爱，偏偏爱一个男的！唐海看的时候内心是崩溃的！

　　小娇很快就让大家遗忘了她假小子的身份，各种演女性，生活中COS，她可以是自己，也可以是任何动漫女性、游戏角色……

　　马莲娜对着她笑着招招手，这里剧组不照顾人，也没经纪人或者父母来探班，她立刻走向了这两天对自己很有善意的小妹妹。

　　“唐，你觉得大家的提议怎么样？”

　　贝爷昨天就没怎么出手……

　　现在这附近几岛屿是连起来的，原先应该是一处山脉，地壳运动过程中变成了海，从之前的小岛到这里危险性并不大，距离也不远，所以昨天唐海的冒进他是认可的，他自己也跨过海，而且还是在鲨鱼区。

　　今天如果全程都是唐海，他的存在感就弱了……

　　“我不赌的。”

　　“这样，这里其实是一片珊瑚区，我们两个小队来比赛，如果唐你的小队赢了，一会儿我做500个俯卧撑，如果我的团队赢了，唐你要做500个。”

　　贝爷根本不理会唐海的回话，自顾自的说了打赌内容。

　　然后现场就一群噢噢噢噢和耶耶耶耶的奇怪声音，唐海很惊奇，有强迫中奖这种事情的吗，他根本就不想伤害贝爷幼小的心灵啊……

　　最后贝爷自己找虐，超哥和烨哥昨天被唐海避着爬树，还游泳和鲨鱼赛跑，今天说什么也要让唐海出丑回来，两人撸着袖子就要大干。

　　“你们两个不会偏帮小唐吧？找不到吃的大家都是要饿肚子的。”超哥煞有其事眯着眼睛看珍妮弗两女。

　　“糟了，要玩分组的，那老板抓到的东西就没我们什么事了啊！”丽莎的反应有些让人奇怪，镜头全拍下来了。

　　所有人都疯狂的摸着贝壳，他们最多就敢去水到膝盖的位置，而且没有专业的装备，慢慢走很久才看到一个贝壳，至于鱼那是想都别想抓到的，蟹类和龙虾也不在这么浅的地方……

　　而唐海和贝爷直接就在过腰的位置，然后就看到两人潜下去！

　　看到众人在惊呼，摄影师里一名中国合作方的人员笑道：“人在海里睁开眼睛，有些人会感觉到有点刺痛，但长期训练过的就没事，就像我们也用一些眼药水。但海里可见度是不太高的，只有很接近海底才能看到附近的东西，在没保护地区这么做也危险，包括昨天度海也有一定危险性，单人在海岛食物还能保证的前提下，最好想办法做一艘可以应付一般鲨鱼的木筏。”

　　超哥、烨哥想着一定要让背叛他们的唐海出丑，都在疯狂的走动着，另外几人也很勤快……

　　小唐同学在海里还在想，几名女士……应该不会有谁吸引来鲨鱼吧，自己可不想上演暴打鲨鱼的场面……

　　从水中上岸是很累的，得到什么东西就往岸上丢，有摄影师笑着去帮堆起来。

　　事实上人类在这种情况下除了摸贝壳，几乎没有任生存何能力，这也是最原始的赶海方式。

　　贝爷很快就摸到了一个大贝壳，是砗磲，他很幸运，这附近真的是这种大贝壳的繁殖地，但他没办法把十多斤的东西丢回岸上，得自己拿，然而……

　　Biu！的一声！

　　唐海起来后，一个差不多大的东西直接飞出水面，飞了大概差不多三十米落到了海滩上！

　　“……”

　　贝爷沉默了一会儿，又继续下去。

　　贝爷有过单挑20磅重淡水鲶鱼的记录，其实那同样不安全，伸手进混水里，淡水中这种浑水里也是有可能有危险生物的，用手指的极限钓法并不安全，裸泳更是危险，因为有丁丁钓法……

　　这一次贝爷又做危险的事了，十多分钟后，他被拉近了水里，大声惊呼，不是呼救而是惊呼！

　　很快，他居然一手扣着一尾狼鱼的海鲶鱼出现，20磅海鲶鱼！

　　贝爷的小队大声欢呼！

　　“你们高兴得太早了！”唐海这时候也从海里冒头，慢慢举起了至少百斤重的砗磲……

　　这一次是小龙、小文、小娇欢呼。

　　“你们高兴得太早了……”马莲娜泼冷水。

　　再接着，唐海一个人拿刀切一大团的贝肉慢慢吃，队员们每个人都在吃着自己的那点儿……都是顶级生蚝，极品海鲜啊，就是量少了点……

　　贝爷那队人人都在吃，量还很大……

　　镜头转换，西蒙几个人在吃泡面，旁边生着火在烧水，唐海这队的队员都在看着流口水……

　　就这么虐的东西，西蒙觉得收视率要是不超贝尔冒险两三倍，都对不起小娇生吃贻贝……

　　“来，吃，我这里弄到的多，等回去了常来找我玩啊。”马莲娜很大方的分了一点给小娇。

　　单纯的小娇好感动……

　　……


第九百八十二章 蒸馏取水

　　小唐同学果然击败了贝爷！

　　这其实是不用怀疑的，唐海的眼睛看得到生命之光，贝爷再怎么运气好摸到大鱼，那也是运气，唐海是知道哪里一定有什么东西……

　　这就大概和有透视之眼的人去赌博买大小一样，区别是没人能够在唐海面前用机器改变点数。

　　贝爷果然是军伍出身的特种兵外带格斗大师，都这个年纪了，居然一口气500个俯卧撑……

　　对一般人来说500个俯卧撑是很难的，但对士兵，各地的军伍里都有这种项目大赛，一口气做1500能拿冠军的地区一般是弱鸡……

　　这和人的重量、锻炼强度关系很大，世界俯卧撑吉尼斯纪录，一口气是10507个，是个日本人完成的，而一小时俯卧撑记录是3877个，是个印度人做一组休息一会儿循环做完的，还有人不睡觉去拼24小时内俯卧撑记录，做了46001个，是美国人……

　　但这些人一定打不过空手道黑带的贝爷！

　　术业有专攻，加上贝爷重量级太大，这会儿500个有点手抖，搞不好连专业练俯卧撑的精壮型老大爷都比不过，健身老大爷有不少能做一口气1500以上的，90多岁做十几个引体向上的老大爷都有，但这些和力量、格斗、求生，并不是绝对的关系。

　　唐海从没做过这种事，他如果真要做，答案绝对是无穷大，这辈子就只做俯卧撑了……

　　“贝爷，你不行啊！你看你，主动挑战我，结果输了吧？”

　　唐海的话让所有人都是很蛋疼，贝爷的确是输了，但现在贝爷小队每个人都分到了大量的食物。

　　“这么生吃，没多少刺，感觉有点甜。”输了的一方，超哥吃得很满足。

　　“……”赢了的唐海小队一个个都高兴不起来，特别是小文，只吃几块肉的他表示完全不够。

　　不过在人均数字上，小文惊讶的发现自己居然拥有‘人均30斤海产品’的惊人数字！成功的击败了邻队！

　　特么的不少人想到了一些虾扯蛋的事情……

　　慢慢的，整个节目组发现了，一个问题，唐海好像是在故意折磨人，虽然没有恶意，甚至可能是善意的，但摄影师们都觉得小队太苦了，特别是小娇这样柔弱的女孩子……

　　贝爷却是在开始反思，之前做过几期，似乎并没有锻炼到多少明星的意志，也没能让观众从节目中学会坚强，背离了自己做求生节目的初衷。

　　……

　　海鲜是好吃，但海鲜最大的问题就是热量太低，特别是贝类，二两米的热量大概就和八两的新鲜贝肉差不多了。

　　小娇还好，吃了点马莲娜给的，马莲娜在海边寻找食物的能力比一般人强很多……

　　小龙肌肉数字很大，消耗惊人，完全没有饱的意思！

　　是的，他在烦躁，摄像机对准了他，他和小文体积相仿，但看得出他更饿！

　　“接下来我们要解决饮水问题，以及一些个人清理也要用到清水。火我们现在有打火机，这很实用，人类之所以能够超越动物就是我们会使用火……野外取火的方式很复杂，在这里教不会你们，但接着教你们取水却很简单，这个是必学的……”

　　最快的取蒸馏水的方式是火烤来蒸煮，只要有冷却液放在蒸汽上，就可以很快的冷凝。

　　如果是男孩子，唐海觉得不用特别取水也是可以的，一点就够用了，但女孩子会需要，想想小内内上的盐花，不知道干燥后是什么图样……

　　这次求生节目投资很大，唐海只是一周，拿600万人民币，单集计算，全队也就是超哥拿的比他多，而且是多很多。

　　像小文，也有不少的数字，什么跑男陈赤赤一集2万是假的。

　　小文小龙是来赚钱的，小娇估计是来锻炼自己。

　　不能真正委屈到小娇和马莲娜。

　　岛上的植物有澳洲松树，剧组交了钱的，砍了到时候也要补种两倍……

　　还有一些棕榈，可惜是长得很矮的一些。

　　“棕榈也是属于红木，但不能做大件，密度比较高依然可以在水中漂浮，旁边的澳洲松树密度很低，只是形状不规则又比较小，要拿来做船的话有技术难度，松针可以很好的给我们补充维生素C、维生素E、胡萝卜素，这是保护视力和抗氧化的神物，你们回去也可以买点特制的松针茶来喝，副作用是降血压太猛，对失眠、亚健康、掉头发、口臭、便秘等等都有效果……那边有一些野草，很长，韧性很足，可以用来绑东西……”

　　唐海说着各种东西，大家都是努力记住，他们发现很多用处很大。

　　珍妮弗笑眯眯的，这些都是她教唐海的……

　　几块大石头垒起一个灶台，灶台上是大贝壳，贝壳里放着海水。

　　然后是绑好的架子架在上面，架子上又是另一个贝壳，凸面朝下，里边盛放着海水。底下艰难的绑挂着小一点的贝壳。

　　生火一会儿后，蒸汽碰到上方大贝壳的底部，触冷就会冷凝，最后水珠们汇聚到中心底部位置，就会滴落到小贝壳里。

　　这就是之前的唐海三人用的取水方式！效率并不低，上方做冷却剂的海水也可以随时更换！甚至还有日光蒸馏取水法的，但这一期的难度要求是，所有人只有一只打火机，别的什么求生工具都必须自己制作！

　　十来个人，只要两三个这种取水器具就可以保证简单生活了，毕竟便便，嘿嘿，唐海在想他们现在肯定都带着纸，两天后就，嘿嘿……

　　一个大贝壳明显不够用了！

　　唐海说：“我再去摸一个！一会儿再做一个取水装置！”

　　然后就真去了，结果最多十分钟上来，就真的又拿出了一个！现场哇噢哇噢声不断！

　　“谁还没吃饱吗？我可能吃不完这个。”唐海一句话让好多人哭了，特别是小龙……

　　“不过吃之前，我们先练练囚徒健身，我带你们练。”

　　“……小唐，我有一件事不太明白……”

　　“超哥你说。”

　　“你上这个节目是不是拿双份工资的？囚徒健身那边给的广告费，比节目组给的多吗？”

　　“……我是为了大家好……”

　　结果练完了，每个人就分到一口，原来唐海说自己吃不完指的是20斤他只能吃掉19斤啊，你的胃是次元袋吗，而且你刚不是才吃吗……

　　寻找食物、伐木、修灶台，唐海觉得这里大多数人绝对没这么累过！但累和健身是两回事，不管大家怎么抱怨，唐海就是拉着大家练。

　　“我敢说，这周我绝对要瘦5斤。”小龙坐在地上，一脸被人强奸泪始干的表情。

　　“至少10斤。我不是有益的针对谁，我在这里说一句，国内卖的那些减肥药，振荡器，都是辣鸡，所有都是。”唐海正好换水经过，说了一句。

　　拍摄小组瞬间就嗨了起来！

　　争论点出现了！

　　……


第九百八十三章 魔鬼唐海

　　唐大嘴果然得闲无聊开炮了……

　　没错！

　　别人都累死累活，无论是黑带贝爷还是大丽菊三妞，实际上还是人类，一大早的起来游泳捕捞，然后是伐木造器，实际上都是超级累人的事，然而唐海觉得很轻松，有点得闲无聊来看大家留言……

　　节目组空闲时中午、晚上都会有自由活动的时间，可以不睡觉来摄影师这里，当和朋友谈心一样说一些话，等节目播放会放出来。

　　几年前版本一堆人说的话都是吹牛B，一听下来反而大×伟说得诚实！起初说要努力坚持下去，最后都变成了‘我感觉生命遇到了危险’。想想很多事虚伪得很，真人秀有一定能力揭露一个人的真实品性。

　　昨晚也就超哥、烨哥两个腕大，来说了点东西，唐海其实也来了，他说的是看我不折磨死这些人……

　　今天小龙忍不了了，来说太累了，结果被唐海无节操偷窥！

　　他转头看着唐海，节目组不是说一对一吗，还好我机智，没说这王八蛋坏话……

　　镜头直接转唐海，海爷的话比小龙卖点足多了！

　　海爷天生一张嘲讽脸，小龙你这老实孩子乖乖一边去……

　　“国内减肥节目我天天看，特么的都在吹！什么×××减肥法，不就是让人少吃吗？少吃A种食物和少吃B种食物有什么区别？为什么一定要吃你指定的菜单？跑步减肥忽悠没时间的人去健身房，不知道有原地跑步这东西吗？赵奕然倒是帮了很多人，就是卖东西有点贵，还老被人盗版……

　　还有什么左旋肉碱，效果还没燕麦好，卖得比燕麦死贵！还有各种振荡器的，把脂肪震碎成粉末自己排出，几百人民币一个的东西，不就是几十美金吗？那为什么……

　　美国胖子还那么多！

　　就问你们自己信不信！”

　　摄影师太激动了，唐海要单干一个集团吗？奥赛产业链、英语产产业链、减肥产业链、疫苗产业链……

　　“那海爷你觉得根本问题是什么？”

　　“拿钱的专家太多了。他们不是不知道，他们知道的太多。这些虚假广告背后得利的都是专家，过段时间民众都发觉有问题了，他们就出来必辟谣了，又得钱又得名……”

　　唐海太关心胖友了，因为他无论是卖海鲜、蔬菜，还是推广一些健身，都是为一些宅族胖子着想，惊喜的是他现在是亚洲宅女最想肛的男性排行第一，悲剧的是宅男也……

　　短短一周时间，人可以瘦15%！是的，一天都在锻炼加上饮食是可以的！控制碳水化合物摄取，消耗完糖原后必定消耗脂肪，这是生理性的化学反应，高强度工作一天要消耗4000大卡热量，那就是掉一斤脂肪！

　　先掉10斤水，再掉5斤脂肪，小唐同学觉得现在150斤的小龙之后会变成135斤有型且有力的精瘦男子！小娇一定出马甲线和力量，就是不知道她会不会炫给人看……

　　小文？20斤打底，他体水太高，排个8%体水就很夸张了。

　　唐海刚喷了那么多减肥的东西和产业链黑幕，现在又对众人一周效果发表这种看法，中国这摄影师简直嗨疯了……

　　蓦地，唐海抬手看手表！

　　“好了，半小时的倾诉时间结束，我想大家也没什么烦恼要说的了！好！集合！”

　　说着唐海就大喊集合。

　　小龙看了看镜头，有点无奈，但还是被96年的唐海小弟弟抓着后衣领拉走了……

　　摄影师又发现了一个大卖点！

　　早就有说唐海是暴君的了，这就是证明啊！

　　以及刚才那一周宣言，那么多减肥专家都办不到，唐海喷完了一群人之后居然那么自信！

　　仔细一想节目并不是要一天播放完，到时候只要在这里剪断，下周再播第二段，绝对是可以炒热起话题的，而炒热起唐海，就等于让这个节目有了个超级好的开端……播放时间可以试着调整，反正超哥、烨哥、贝爷、海爷，这四人的阵容足够拿来谈判了……

　　接下来必须解决两个问题，一个是攀爬这座小岛上的最高山。

　　这座小岛其实很小，小跑绕一圈也就是2小时，这座岛是属于单人可能可以吃几个月的岛，这么一想几个月后辛苦一点，再结合去之前的一号岛屿，人是饿不死的，最多生活得不好，如果有种菜技能可能可以过得好一点……

　　但这也不是长久之计。

　　中午吃饱后稍稍休息，立刻就动身爬山。

　　之前在洗贝壳来做餐具的众女也停了下来，唐海注意到这些新人，好像每个人都在找漂亮的贝壳，估计是找纪念品？看来他们力气剩得太多了……

　　爬山是很累的一件事，不然也不会有‘跋山涉水’这词来形容辛苦了。

　　到这会儿连超哥都有些觉得太辛苦熬不住，更别提小娇、小文……

　　然而神奇的是摄影师们扛住了！

　　每当谁要撑不住的时候，唐海就让大家看西蒙，别的摄影机也会对准西蒙，全副武装扛十多斤机器还背个包的西蒙，简直就是……神！

　　然后小娇就会扛住，其余人就不好意思不扛。

　　当拉扯着最后的小胖上了一处山顶，把四周各个海岛都收在眼里之后，每个流着汗的人心中的感觉……

　　“人生其实就像是在爬山，有的人放弃了，有的人没放弃。但我觉得吧，男人就应该想办法一步步的提升自己的高度，因为站得越高，才能看得越远。如果能登上山巅，你就会看到美丽无比的风景。”唐海指向了一处……

　　数公里外，好大的岛屿！

　　一定就在那里！

　　所有人都是静静的看着唐海，感觉唐海好像没之前那么可恨了，反而有一种‘导师’的感觉……

　　“接下来，我们要伐木做船了！

　　我要告诉你们的不是练出‘可爱肌肉’的办法，而是教你练出能用的力量、极限的力量、生存的力量的办法！

　　这方法的研发者唐海唐二狗，在中国云省最严酷的建筑工地、理发店也度过了一段时间，在其中逐渐挖掘出了一套最古老的健身方法，并以此成为了工地界、杀马特界最强壮的人之一！这得以让他有尊严的生存下来！

　　当他成为分店店长后，他毅然放下了手中的权力，辞职离去，潜心研究，钻研出运用于各行各业的锻炼方式，这是他给人类带来的最珍贵的礼物！

　　从荒岛求生来说，一个真正的男人，至少要能做到：

　　一小时锯断1根棕榈树，最好是10根。

　　一口只手抱30斤重棕榈木料走100米，最好100斤。

　　一天时间独自做1艘独木舟，最好是5艘。

　　同时抱2根棕榈木材奔跑，最好是10根。

　　一分钟击倒1个同样流落荒岛的人，最好是10个。

　　一次性搬运100根木料，最好是500根。

　　等节目结束了，我再带大家去工地、理发店，教大家工地健身、洗剪吹健身！敬请期待”

　　所有人呆住了……

　　……

　　夜，凌晨。

　　“唐海哥，你睡了吗？”小娇的声音轻轻的，响了起来。

　　……


第九百八十四章 猛虎射门

　　刚在山顶上扮完哲学家，唐海立马就化身魔鬼唐。

　　什么工地健身、杀马特健身、荒岛健身，都是他吹的，现实里其实并没有这些奇怪的东西……

　　工地健身，是健身房爱好者们被囚徒健身的爱好者们黑太多，弄出来反黑人的。而洗剪吹健身、荒岛健身是唐海瞎掰的。

　　实际上没什么是一定不好的，到健身房追求的就是极限的力量，甚至会练的是极限爆发力。而徒手类是不追求超级体型，只追求100公斤以下的超级巨大力量。而想要搏击厉害，或是体育运动猛，则是需要结合着练。

　　各有各的优点，人们首先要知道自己想要什么，才能去研究怎么得到。

　　像一些专门练健身的就怀疑李小龙的实战能力，其实是要不得的，要说李小龙一定天下无敌，那不可能，但要说绝对不能打，那也不可能，就像一支球队不会永远不输，只是胜率多少的问题。

　　囚徒健身的作者最先黑的健身房，这也是导火索，为了卖书里边很多东西催眠洗脑，属于胡说八道。

　　以偏概全是一种偏见，各地的地域黑，各国的国家黑，哪里的一定好，哪里的一定不好，让很多人忘记了一个自己小时候都知道的词语，就事论事。

　　唐海说荒岛健身是带有自嘲性质的，他有自黑的爱好，而且多是随口就黑，不是那么的处心积虑。这种自黑会有一种自我反省的作用，因为黑了基本就对点，对点别人说了就会伤害他的自尊心，自尊心会产生仇恨，哪怕是关爱也会，所以他选择提前引爆炸弹，然后加以改正。

　　但锯树的事不是开玩笑！

　　……

　　现在是下午，附近有不少棕榈树！

　　棕榈也是被黑得比较严重的，特别是棕榈油！

　　棕榈油和豆油、菜籽油并称世界三大植物性油脂，FAO和WTO认证健康油，食用历史五千年，不含任何胆固醇，精炼的有和维生素E一样的功能，红棕榈油甚至是很多人的维生素A重要来源，可以降低冠心病风险！

　　如果是超市里卖的成品油，棕榈油是没反式脂肪酸的！

　　什么引起胆固醇过高、引起冠心病、至不孕不育，都是一些不知道是谁的人传出来的，哪怕有名有姓，仔细去查查不到这人的资料。但说棕榈成品油无害的都是各国高级研究人员，随便找一个有名有姓的，立刻就会发现这是一个大牛人。

　　就和各种爆料一样，大多数时候，爆料的才是有问题的，但是相信阴谋论的人太多，甚至闹出很多食用油不得不特别标注‘不含棕榈油’。

　　棕榈果仁的油倒是不健康，和果肉的油没法比。

　　另外任何油炸食品常吃都不健康，这和油无关，面饼里油脂含量极高，常吃必胖。

　　小唐同学拿着把军刀，利齿部分在锯木头，他虽然是调侃荒岛健身，但锯木头的事却是真的……

　　棕榈木材的密度一般不太高，是红木里比较低的，0.75左右，但也非常难锯，澳洲松树的0.6左右立马就能轻松下来，但松树木料不圆，又太小，做独木舟不好用。

　　节目组非常‘贴心’的准备了很多军刀，都是有利于锯木头的，唐海觉得很多人都在感动，不然为什么大家眼睛红红的？

　　“就像街健不能想着马上就能成超级肌肉男、马上能做街健五神技，甚至有些人可能两年也做不了，但只要坚持就一定会变强……今天你们可能只能锯一根、两根，但过两天你们就能成为伐木强者！”

　　……

　　但我们特么的不想做伐木的强者啊！

　　……

　　几名女士被唐海叫去割草，这里的一种草韧性相当不错，单根的拉力能超过10斤，湿草也行，比国内的许多布料都要强！人工拔草可是累活！

　　听说国内必须用半径绳子才捆得住一只大螃蟹，想想绝对不是螃蟹基因变异，想来是绳子质量不过关……

　　姐妹们小手挥得飞快，一脸可怜的看着锯木头的唐海、超哥、烨哥、小龙。

　　唐海发誓自己绝对不是魔鬼，小文体质比较弱，虽然是男孩子，但唐海却是安排他去摘松针、洗松针、煮汤水给大家喝、看好蒸馏取水的两个炉灶……

　　没有任何工作是高体能消耗的，然而就是工作的数量是不是多了点？

　　傍晚吃完了东西，唐海去找驱逐蚊虫的野草，昨天的用完了。

　　每个人都到摄影机前说事，唐海远远看到，觉得他们可能是在说感谢自己给了他们完美的求生体验……

　　……

　　到了晚上睡下，夜里马莲娜身边的小娇突然小声说。

　　“唐海哥，你睡了吗？”

　　小娇是那种比较单纯、干净的女生，异国他乡，没有变坏，零绯闻！爱COS又不是什么大事，唐海就爱看马莲娜COS。

　　而且她内心比人们想象中的要坚强、阳光灿烂，而且勇敢，能起到很好的带头作用……

　　典型的狮子女。

　　狮子女碰到喜欢的男生，是会主动出击的！

　　唐海吓尿了，这么晚了……上厕所要自己陪吗……

　　不怪得唐海胡思乱想。

　　所有男人都是一样的，爱YY的动物，只是看大家YY的方向和口味区别。

　　如果是晚上22点之前女生给男生短信，或者找聊天，男的一定没太多想法！22点到22点30是过渡期。22点30之后，仿佛说话的句号都是心形的！

　　“没睡着。”唐海惴惴不安的回了一句，然后顿了顿，又道，“怎么了？”

　　回应‘没睡着’已经说明不对劲，再补充一句‘怎么了’，可以看出唐海的内心是荡漾的……

　　久久没反应，唐海以为她刚才那是梦话的时候。

　　“总看到你这里那里玩耍，陪小动物，吃好吃的，你渔业能力也很强，觉得你是忙着工作、忙着去玩，不累吗？”

　　再有两年小娇好像要毕业了？这是在烦恼？

　　“我只是觉得，世界那么大，既然我有条件，我就都去看看。对于我来说，主动的去忙，也是一种快乐。”

　　“我睡了，晚安。”

　　唐海总觉得小娇有心事，她说的不是她想说的……

　　一夜无话。

　　第二天，大家一起去捡贝壳，唐海说多捡一点，贝类不像海星那样离开水面一会儿就会死，捡起来放在一个小湾里，中午和晚上就不用再忙了。

　　蓦地，水中的唐海忽然发现了一丝血腥气！

　　他猛的起来看向小娇！

　　卧槽，心真大啊，那啥东西你们怎么处理的！

　　眼睛看到了红光在游来……

　　唐海猛的侧游！比摄影机组和小娇反应更快20多秒！距离小娇大概还有二十米他停了下来！

　　站起来水过他大腿一半！

　　抬脚！

　　猛虎射门！

　　……


第九百八十五章 炫腹起航

　　要说日本什么最厉害……

　　无疑的！动漫里的角色！

　　灌篮高手里随便出来一个人，绝对可以狂虐NBA，就火焰男三井寿那疲劳状态下百发百中的三分球，库里对上都要哭，更别提仙道彰、流川枫等等，关键时刻一定能进球的超级能力……

　　不仅仅是篮球，足球他们也是无敌的！

　　大空翼小时候就可以踢出几百米的远射，地球人谁办得到？而且大空翼还是比较柔弱的男孩！里边的日向学会了猛虎射门后，只是守门员对他是没用的，再神也不行，因为他可以把守门员射进门里！如果是他大爆发，必须五六个人众志成城手臂勾着手臂，才不至于一起被80米远射射进门里……

　　没有表演成分，地面摩擦力很大，人没有下落后蹬腿或是靠重力往后压了，哪怕是李小龙在和一群玩空手道的做表演赛也暴露过，人只能把另一人踢得腾空退1米左右，康李对阵他全套防御的教练，踢防御板上，也是把人踢1米。

　　内蒙的那顺格日勒，在国内根本就是无敌的，踢谁都不需要用八成功力，结果被康李打得根本还不了手……

　　就是这一次让那顺格日勒在国内格斗界地位狂降，要不然他的地位不会低于柳腿劈挂。而柳腿劈挂其实也是被保护着的。现在国内练武的人太多，都是被各种武侠剧、功夫电影给影响了来学的，参与健身和武术的人口达到7000万，逾25万习武者获得武术段位，为什么赛场上连日本人都打不过？因为练错了，龙哥、杰哥、京哥，没有一人是真能和格斗运动员打的，以这些人为目标练肯定不行。

　　包括李小龙也是忽悠了大家，他真正能打的原因也不是咏春，而是体能，他的所有招牌动作，都是古派体操动作。他练出了同重量级无与伦比的‘功力’。

　　那NBA混不下去转行去打搏击的，之所以也没能赚什么钱，是因为他是篮球运动员，如果是体操运动员，李小双之流转行练个半年搏击，结果会让人惊叹……

　　那到底有没有人有这种不可思议的力量呢？

　　有！

　　日本竞技类动漫里！

　　要把日向的猛虎射门放在欧冠或者世界杯，他不是赢球，他是把人踢死，康李和李小龙把人踢飞起个1米远就有踢死人的能力，凭什么他踢球都卸了大半的力气还踢飞5个人死不了人？不管是梅西、C罗还是巅峰马拉多纳，碰到日向最好直接投降，别人踢球要钱，日漫人物踢球要命。

　　猛虎射门的训练方式，就是对着大海踢，发球机你不用，居然对着大海踢，估计是当年日本比较落后，想象力也没想过发球机这种东西……

　　而踢的效果很震撼，就是唐海现在这样！

　　轰！

　　水柱直飙两米多高！

　　而且相当粗壮！

　　其余水花散开！

　　就像是用鱼炮来炸鱼一样！

　　看得到大概3米多外，扇形的鱼的背鳍荡漾着震开，然后惊慌离去……

　　唐海踢完了这一脚后，忽然感觉哪里不对，大概康李是踢不出这一脚的，回头看看小娇已经呆住了，赶过来的摄影小船好几人举着摄影机一动不动，小船倒是随着海洋在上下动荡……

　　……

　　“刚才那只是我肾上腺素激发了，所以造成的假象，平时的我是踢不出那一脚的力量来的。”一群人上岸后，小唐同学先给摄影机组解释。

　　这些人至少都是懂点科学的，照片也在他们手上。

　　包括贝爷刚才那一刻也对自己的一些常识产生疑问，唐海的游泳速度太快了，然后那一脚的力量大概是他两倍多！就算唐海重量级比他大一点，也不至于啊！

　　唐海一说，大伙才反应过来，原来是肾上腺素啊！

　　但仔细一想好像又不对，各种肾上腺素爆发的传闻，没有任何真正能够让人相信的证据！

　　如果把肾上腺素当做一种兴奋剂，肌注的结果就是心跳速度增加一两倍，然后整个人虚脱，如果是静脉的注射，人很可能会死……

　　要是肾上腺素有那么明显的效果，估计奥运就没人看了，大家都去看谁在肾上腺素作用下跑出3秒百米……

　　然而肾上腺素传闻一直存在！

　　到底该信哪个！

　　这不科学啊！

　　“能不能后期删掉刚才那一脚？”

　　“那不行。”

　　唐海几次想找摄影小组把之前的内容删掉，但都没有沟通成功，鲨鱼来袭在他们看来也是卖点……

　　小娇在那之后就被特殊照顾着，这让她很尴尬，明明只是自己的事，这会儿变成了众所周知的秘密，她感觉很崩溃……

　　马莲娜生着闷气，看向小娇的眼神就很不友善，这让小娇感觉到很不好意思，然而我并不是要和你抢什么，大丽菊各种混乱关系整个华人圈都有些了解，要知道唐海现在可比汪峰老师名气更大……

　　但接下来小娇就惊奇的感觉到了马莲娜的善意！

　　这岛上并不太缺食物，毕竟不是真的要在这里过一辈子，什么海洋和土地轮休、控制食量完全没必要，只是锯木头和找贝类太累……

　　昨天不是右手锯了一天木头吗？

　　只要不是长期干这个的，肌肉男过来不停的重复这种发力几千次，肌肉男的右手肌肉肯定也受伤！

　　“哈哈，大家不要担心，今天我教大家一个左手发力锯木头的技巧！”魔鬼唐拍着手大喊集合后，告诉了大家一个惊天喜讯！

　　所有人的心情……

　　好消息是众人在岛上发现了类似艾叶的东西，唐海尝了之后判定无毒，要知道艾蒿本身是有小毒的，这很难得，唐海算是为饮食界又做出了大贡献。

　　他把这种叶子剁碎后和一些虾肉混合，做成圆圆的一团，接着压扁在一个大贝壳里，岛上要蒸馏取水，火是一直不断的，把这东西放火堆边上，就是一种味道很棒的虾肉饼……

　　唐海只做给马莲娜吃！

　　不管是网红三傻的另外两个，还是珍妮弗、丽莎，被唐海判定为‘别人队伍的成员’，都吃不到，小龙和小文，在人权界男人也能算是人么？小娇，算了，不能制造绯闻就不给了……

　　马莲娜主动分了一个给小娇！

　　“吃吧，很好吃的！”

　　摄影师兼节目主持被马莲娜的‘姐妹精神’深深感动，小娇也很感动，白羊、狮子、射手，火象三傻没事就感动一下……

　　接着大家好像都意识到小娇现在‘不方便’，因为唐海不让她下水了，要知道马莲娜也得下水呢……

　　然后每个人都来关爱一下她……

　　小娇的心情……

　　“请问这一段可以剪掉吗？”

　　“不。”

　　一个人的秘密成了众所周知的秘密……

　　所有人都在以肉眼可见的速度变瘦、变壮，五天后男士们把外套用来做风帆，扬帆起航的那一刻，劣质的独木舟上，海爷、贝爷、超哥、烨哥、笑容，那就是一道超级靓丽的风景线，小文也变成了有些精瘦的小帅哥……

　　女士们连小娇在内，都低调的炫了一把腹，卷起衣服让拍……

　　……


第九百八十六章 天使之城

　　持续了十来天，拍摄结束，后期就是别人的事了。

　　唐海是跑龙套的‘队长’，而马莲娜三人则是跑龙套的普通嘉宾，一季结束也不会再去拍……

　　一堆明星里，小娇也是被邀请的明星嘉宾，另几个才是一直都在的。

　　登上的最后那座大岛，果然是终点站，里边的食物比之前两处更充裕，就在中央位置，就是一个假的信号发射器，找到了也就完成了这次旅途……

　　旅途！

　　对唐海来说这就是一场说走就走的旅行，还有钱拿，但对任何人来说都不轻松！虽说唐海偶尔能摸到个大贝壳，开曼群岛是巨蛤的生长乐园……

　　然而唐海摸到的东西，通常只够他自己吃，百多磅的巨蛤肉也就那么点肉，唐海在运动后食量是非常大的，特别是当他远离自己的地盘时。

　　也就是说，大伙吃的东西至少八成都是自己找到的！

　　加上一天至少6小时的纯粹的体力工作，这一期的求生难度不在于寻找食物，而是在于伐木、造船这些……

　　说出去没人信，小娇这种柔弱型的居然参与造船！还挺结实！

　　要不是唐海跟小娇一起回来的，他自己都不信！

　　飞机直飞天使之城洛杉矶。

　　加州是美国巨无霸，大概在100年前，电影业和重工业、航天航空在加州驻扎，加州就慢慢把别的地区给拉开了距离，无论什么国家，这些都是最重要的产业，可以极大幅度的提升国力……

　　在飞机上聊天，唐海才知道小娇高中时候以及大学都是在洛杉矶读的，而且她留过级，两次。

　　一次是从杭州读初二，转去宝岛读七年级，也就是初一，原因是娇爸担心她学习跟不上进度会压力大。

　　一次是在美国读高中，做微创手术休养又拖延了一年。

　　不过小娇学习成绩还是很强的，在美国时也是门门A。

　　平时看着新闻，感觉她是属于高冷型的，这些天玩起来她是实干派，有时候有些疯。星爷推荐读金融，但最后学电影去了。

　　小唐同学想想，小娇好像到现在一直处于不停转学、换生活地点的困境中，融入圈子不知道有没有问题……

　　下了飞机，唐海笑着和黑妹娇说：“在美国运动是最容易交到朋友的方式，其实在哪里都差不多，相信你很快就能很好的融入小圈子。”

　　“不好说，高中的时候加入过排球队，但我是内心活动很多，表面上不太敢主动和人说话的人，加入排球队也没能交到多少朋友，她们说我太瘦了。”

　　“想过未来吗？”

　　“我还小……”

　　走出机场，立马就是一堆人……

　　“真等到他们了！”

　　“海爷和小娇走在最前面，萝莉都在后面！”

　　“卧槽，海爷更黑了！小娇也黑了！超哥、烨哥，所有人都黑了，原来不仅傻会传染，黑也会！”

　　“我刚听到小娇说‘我还小’！”

　　唐海和小娇已经吓尿了！

　　防火、防盗、防记者！

　　……

　　洛杉矶是美国的天使之城，但不是所有的地方都规划建设得整整齐齐，因为房子是个人的，人不愿意卖不愿意拆，想做新规划也不行，以为美国各个大城市都一片繁华……

　　那是错误的。

　　大约在百年前，西北地区就慢慢聚集起了一批做电影的……

　　因为加州雨很少，阳光充足，冬天也不会很冷，七七八八的原因让电影界在这里扎根、繁荣，然后好莱坞电影工业区出现了！

　　这里到处是想要一夜成名的年轻男女，一块广告牌掉下来搞不好能砸死5个艺人，巨星多如狗、演员满地走说的就是这里！

　　演员多了，记者狗仔们能少吗？更别提这次的腕儿很大，吃翔贝爷、表现很真的烨哥、低调充实自己然后大爆发起来的超哥、海爷、老墨公主、星女郎……

　　唐海忘记了这回事，小娇估计是和他聊天也忘了，后边要么是马莲娜之类没经历过的，要么是超哥之类没当回事的。

　　这么多重量级人物出现，每个人变化又这么大，发布会是一定有的……

　　但不是现在啊！

　　唐海发现自己好像被拍了奇怪的东西！

　　……

　　人红是非多，好男人唐海又卷入了奇怪的绯闻中，当天晚上，各种消息就在网上出现了……

　　“海爷再次勾搭少女！他果然是萝莉控！”

　　这是正常的。

　　然而超哥和烨哥两人回到了有网络的地方，怎么可能不传出点不正常的东西呢？

　　“说小唐和小娇有一腿那是无稽之谈！小唐是对谁都好，男女是一样的，他当朋友看！”正义的烨哥很真性情，不做作。

　　人们解读为，烨哥大怒的原因是，海爷和小娇有一腿是无稽之谈，因为海爷和烨哥才有不解之缘……

　　“我觉得小唐对我更好。”超哥的话太直白，直接就是明示大家……

　　烨哥这次没点赞，也没抢沙发。一切尽在不言中。

　　小唐同学差一点就成功破了小娇‘零绯闻’的金身，结果网红另外两傻成功救场……

　　招待会还没开，但几人照片都流出了，知道他们回来，网上开始各种热议，到底他们经历了什么，为什么每个人都黑了……

　　就算是洛杉矶，冬天也是温度比较凉爽的，虽然大家都是一两件衣服，但都遮住了全身，看不到身上的大变化，只是觉得脸好像瘦了一点点，除了小文变化明显。

　　唐海是比较著名的健康专家，网红三傻终于齐聚在一部节目中，不知道他会对另外俩哥们做什么‘特训’……

　　这部真人节目重量级人物这么多，贝爷还会不会像之前那样遭遇收视惨淡……

　　休息了三天，大伙精神恢复得都不错，记者招待会召开。

　　超哥就是人气保证，再加上唐海在华人界、渔业界、美食界、健身界都相当有存在感，新闻发布会没冷场……

　　而且现在国内对明星、运动员的保护也很到位，巨星要到哪里，如果自己不说太累了不想让人来接机，记者们甚至会接到接机任务，这一次发布会直接满场。

　　最中央的是超哥和唐海，两人倒是淡定在笑，边上小龙和小文明显看得激动，光采访阵容就是这个，到时候收视率绝对要爆！

　　唐海的一次荒岛求生，注定要给许多人带来幸福……

　　“超哥，之前你走得太匆忙……”

　　超哥猛的看向这名记者。

　　接下来是天堂没有病痛吗？

　　“为什么突然想到要做这个真人节目呢？”

　　……


第九百八十七章 收视展望

　　为什么突然就来参加这期真人节目？

　　超哥以前也参加过别的，身价非常高，现在每年各个台都有真人节目的计划，全在黄金时间时间播放，号称200个真人节目抢档……

　　比起电视剧，真人秀现在更能吸引人！不过200个节目没什么意义，有20个能活下来就不错了，什么收视高接着就做什么。

　　以超哥的地位，可以轻松接到更好玩、开价更高的，最终他考虑加入这一个，肯定是觉得更有话题性，所有大牌明星有很多选择的时候大概都会这么想，然而这是本质原因，临时的原因则是……

　　超哥觉得自己动手能力在下降！

　　是的，下飞机恨不得有轮椅推着他去剧组，脚趾甲是老婆帮剪……

　　“那现在超哥你觉得自己动手能力增强了？”

　　超哥哭笑不得：“我现在连船都可以造，你说呢？”

　　想问更多的内容，但超哥却没泄露了。

　　“那你参加这真人秀，没有海爷的原因吗？”

　　“这没有太多。”

　　接下来是问烨哥……

　　烨哥比超哥感情表现更真实，原因很简单，他也是火象三傻！白羊做事不会特别考虑那么多后果什么的！

　　烨哥的回答很老实，觉得自己太弱，想锻炼一下，无论是贝爷还是唐海都是体能爱好者，他觉得可以锻炼自己……

　　“你参加这真人秀，没有海爷的原因吗？”

　　“这没有太多。”

　　回答和超哥一样，要说其中没有肮脏的……那不可能！

　　众人都谈了为什么参加这个，当问到节目内容时，那叫一个有血有泪，小文甚至亮出手臂，细了一圈就罢了，重要的是上面有伤！

　　记者们都是无节操的，知道问什么比较劲爆，大伙也回答，说起岛上的体验，厕所都没有，知道厕所都没有是什么意思吗？

　　然后每个人负重1公斤！

　　一公斤包含了牙刷牙膏毛巾，有的想到了甚至是卫生纸或者卫生巾……真人节目做到这个份上，这些人真是够拼的！别的都不用看，连小娇都黑了！

　　“为什么不用防晒霜呢？”

　　“那个，唐海哥说，防晒霜会杀死珊瑚礁，再说我们的负重再拿防晒霜也吃力……”

　　小娇的话没什么，但称呼让人眼睛一亮！

　　最后是问唐海为什么要跟着做这节目，回答是萝丝想看。

　　萝丝在唐海的朋友圈或是粉丝圈就是个传奇，因为他任何时候说什么事，都会提两句萝丝，这是他的性格……然而让萝丝粉蛋疼的是，似乎不仅是萝丝……

　　“节目的主旨？”

　　倒是没想到会问这个。

　　求生节目的主题当然是求生，最多加上健身，一般人大概会这么考虑……

　　但唐海的话却让人眼前一亮。

　　“我觉得是让大家增加‘自重’，包括参与的人，以及到时候观看的人。”

　　“自重？”

　　这里自重指的不是自身重量或是品性，唐海指的是个人价值。

　　无论古今还是中外，有的人有烦恼，有的人突然变得暴躁，有的人觉得爱侣不爱自己了而疯狂……

　　这都是‘自重’在下降，一个人的自我价值降低了，在别人心中的印象降低了。

　　这是很可怕的一件事，轻度的会让人沮丧、难过，重的会让人疯狂。

　　“除了做给萝丝看她喜欢的，我希望整个节目展现的是一种励志的风貌，能让喜欢我的人跟着一起动起来，一起克服困难，增加自我的身价，以及增加在别人心中的地位，我希望能有这样的效果。”

　　不得不说唐海的话说得是真漂亮，记者是特殊学习过说话技巧的，但这会儿真心想给唐海点赞！

　　超哥受人喜欢就是他说得很明白，希望心里不快乐的人多看看他，他努力给人带来快乐。他之前是霸道总裁的姿态，最近几年才变成的逗比，这不是他的本性，而是他的自我定位，找准了就是现在这样想给人带来快乐。说白了他和唐海一样，是装傻。

　　烨哥则是真傻……无药医也……

　　唐海想通过节目激起人们的干劲，电影里很多人能做到，史泰龙的洛基系列，光是听到音乐看着史泰龙跳绳锻炼，很多人就热血沸腾跟着练了，唐海这是想让真人节目也起到同样的效果。

　　不是给人正能量，而是希望给人补充能量！

　　真心点赞！

　　再有就是问一些岛上的事，有没有看风景、游泳游玩、唐海帮忙做烧烤大餐、贝爷有没有逼人乱吃东西……

　　所有人都是呵呵。

　　这是贝尔漂流记，可不是跟着贝尔去旅行！

　　“光我们五个，一共瘦了70多斤，一周半，你觉得我们怎么过的？”超哥指了一圈，超哥、烨哥、小龙、小文、小娇，五个人10天一共瘦70斤。

　　刚就觉得众人好像瘦了很多，现在一听居然是这么大的数字，所有人都吓了一跳！

　　问了就是吃贝肉和野菜、高强度锻炼，从早累到晚……

　　有点不可思议，毕竟阵容里小娇，名字都叫做娇，可能扛得住吗？

　　“不管怎么说，海爷你让大家一周内瘦这么多，看着所有人都变英俊漂亮了，这真是给了大家的粉丝们惊喜！节目里吃的苦我都能大概感觉到一些！你觉得大伙这么玩命，收视率会怎么样？”

　　真人秀最重要的还是‘真’，至少大家这次是真的玩命了！这么玩命为的肯定是收视率！

　　制作各种节目，一线剧组和巨星只为了保持自己的热度，这是大前提，赚钱反而是其次。

　　二线为了捞钱。

　　三线浑水摸鱼，万一火了呢？

　　网红三傻齐聚，不想拼收视率不可能。

　　“我觉得最后不会比跑男差。”唐海说。

　　“不比跑男差？”提问的记者一愣，所有人都是笑着看唐海，要知道跑男最高峰收视率是3.97，是贝尔冒险的0.4的十倍，这次就算换了阵容，想要逆转这个差距……

　　众人只当是唐海随口说笑，毕竟是养鱼出身，大概不知道这是什么概念。

　　……

　　招待会结束，唐海也要带着大丽菊三妞回家了，临行前低调的和小娇互换了手机号码，外带各种网上帐号互相关注……

　　没人注意到这些，因为5人10天总共瘦了70斤，这数字太劲爆！

　　“超哥烨哥更帅了！”

　　“小龙和小文这变化是怎么回事！”

　　“拉便便怎么擦……在哪里拉……”

　　这是一个逻辑严密又纯洁的人。

　　“看起来小娇好像瘦了9.5斤左右，好可怜……唐海真残忍！路转黑！”

　　好变态，怎么能目测得这么准确？吓死唐海了。

　　回家躺沙发刷新闻……

　　“唐海带人这么练，这就是史上最典型的减肥负面教材！”这条新闻引起了唐海的注意。

　　发言人居然是健身圈里有点小名气的人。

　　……


第九百八十八章 很有信心

　　唐海躺沙发玩手机……

　　他并不是特别喜欢玩这个，只是回到了萝丝农场，人可以懒懒的躺着那真是太愉快了……

　　如果没人逼着他，或是喜欢的人不叫他去做什么事，他可能做什么事都没动力。幸好每个人都对他有各种想法，有人希望他带队赚钱，有人希望他让大丽菊变成超级巨无霸，只要狗头军师们把他说服了，他就会突然有干劲起来。

　　每天和超哥、烨哥互动是乐趣，但也就是说几句话而已。

　　新加的朋友小娇那边问题比较大……

　　因为出演演的是男生，所以她的微博下常被人攻击，什么以为她是男的，还有说人妖变性人之类的，不过经历得多了，她也就习惯这些恶言了。

　　黑她的人是有，但喜欢的更多，特别是她的‘二次元’属性，不少小男生喜欢，女生也是，不过唐海看着烦恼的是……

　　“便便问题怎么解决？”

　　“有遮掩吗？”

　　“有野兽和毒蛇的吧？有没有人陪着去？海爷吗？”

　　“渣唐的粉丝滚出去！”

　　连唐海都无法判断这些人是粉还是黑，小娇估计也没想到话题会被拐弯，她没做任何回复……

　　再接着就看到了那健身达人批评自己，说自己是反面教材。

　　想想好像是这个人之前说过罗志祥也用无淀粉减肥法，这次轮到自己了……

　　果然，说的是无淀粉减肥对身体伤害极大，反弹可能性大，各个健身教练都淘汰了这种减肥方式，很少有有责任的健身教练会和胖友推荐这个……

　　唐海刷着刷着，一旁打毛衣的萝丝看他不时在笑，就问他怎么了。

　　唐海把事情一说。

　　以前萝丝也盯着网上的情况，唐海做渔业动作时，有时候会被人骂外行、乱来，那时候只是说唐海一点点，萝丝就会气炸，但到现在她已经很淡定了，网上再怎么说也不可能真伤到唐海。

　　现在的萝丝很悠闲，她会自己买一些彩色的无毒的泥巴来捏，家里有叮当猫、皮卡丘、乔巴……

　　不过如果她保护得不好，捏好了用不了几天肯定会被不知道什么小动物肯坏。

　　后来她又有了新的爱好，那就是玩镯子和玉石！以及买很多小宝石自己拼成串！

　　想想当初唐海送她钻石项链，那时候她好像什么首饰都没有，现在居然成了小圈子里的玉石大师，最爱翡翠……

　　到现在她又热爱上了织毛衣，想着肚子里的贝比再有两三个月就要出来了，她想女儿要是能穿着自己织的毛衣，自己织的毛衣帮女儿保暖，保护着女儿弱小的身体，那感觉真是太幸福了……

　　唐海又发现了她的另一个优点，动手能力强！连字都写得很漂亮！

　　“那健身达人说的对吗？”

　　“无淀粉减肥法的确伤脑，但我觉得参加的，超哥啊，烨哥啊，智力也降不下去了……”

　　“……他们肯定也这么想，但对象……”

　　“而且急速让一个人变瘦十多斤，那种给人带来的‘自重’增加，是这个健身教练无法真正了解的。再说我又不是只让人减重，他们体能的增强是很可怕的，教他们练了力，又给他们卸了十多斤的负重……

　　再说反弹的问题，身体产生化学变化后的确吃淀粉立刻就弹，但也不是没有解决的办法，比如第一周一餐吃半碗米饭，第二周再多吃点，身体慢慢又变回耗糖模式，糖分就不会轻易转换成脂肪了。”

　　不仅仅是这种减肥会有反弹风险，有些人是无意中中了这种招。

　　比如军训，给的饭不够吃，训练量又大，人很快就变黑变瘦，沾沾自喜，但结果军训一结束恢复吃饭，身体还是处于产酮阶段的，直接就会爆胖回来，特别是觉得军训给的饭不够吃的，回家敞开肚皮，直接飙几十斤都是可能的……

　　本来唐海还不想回应，但一想到自己的粉丝里可能会有失误反弹的，以及有些被军训坑惨了的，就发言回复了一下。

　　看着萝丝在那织毛衣，唐海笑了：“也没见你给我打过。”

　　“哼。”萝丝显然对唐海有什么不满，然而好男人唐海完全不知道哪里出问题……

　　“我只想女儿幸福快乐。”萝丝轻轻捧着肚子。

　　……

　　唐海回了萝丝农场。

　　他突然发现自己好像……从没有过买房之类的想法！买车什么的也是马莲娜让买才买过一次！家里的布置他似乎很少主动提出什么建议！

　　就是除了研究食物、养鱼钓鱼、健身、赚钱，他似乎很少主动关心别的什么事！

　　看到家里的布置基本都是萝丝的想法，他突然觉得自己应该更用心。

　　……

　　珍妮弗、丽莎回到了渔场。

　　一般人挑衣服，而珍妮弗、丽莎这样的则是衣服挑她们。

　　高颜值，以及不管穿什么都会让衣服显得好看，做节目曝光率会增加，居然有代言上门……

　　没人会把钱往外推，两女有些心动。

　　但她们接着更大的热情还是人工造礁，光是养海藻就让大丽菊如此受益，现在两女对人造鱼礁很感兴趣。

　　……

　　马莲娜回到了渔场。

　　金雕宝宝现在长得很大，站地上有马莲娜的腰高，后边跟着一只小小的海鹦幼鸟……

　　因为是马莲娜最爱的爱宠，金雕架子也大，想要什么飞渔场工作的地方直接拿，小海鹦跟着大姐头，总能混到各种吃的……

　　马莲娜把行李箱放下，要去抱金雕宝宝，后者却是很不高兴的转头离开……去玩不带我！

　　小白也是……

　　萝莉把衣服之类的全弄出来，去洗了个澡，回来正要收旅行箱，小白直接跳起坐进去，小鸟更是老母鸡孵蛋一般，肥肥的身子死死的压着箱盖，仿若母鸡孵蛋……

　　……

　　谁也没太把求生节目当一回事，唐海只当是为了爱人喜好跑去吃土几天，大丽菊三女体能都很强，当陪唐海去玩闹。

　　但唐海说搞不好这个真人节目，收视率能超越跑男，却是在网上引起了巨大争议，说唐海太狂了、门外汉、不知道超越巅峰跑男是什么意义……

　　“小唐，网上吵得很凶啊！”

　　“龙哥，你这么有空给我电话？你最近不是忙着各种给楼盘代言吗？”

　　“……你对自己这次节目这么有信心？”

　　……


第九百八十九章 节目开播

　　唐海一直都很狂妄，毕竟有超能力，他一旦想要养好鱼，渔业界就是他的游乐场！

　　但那毕竟是养鱼！

　　渔业界现在依然有很多人觉得他是门外汉，而三杰才是撑起大丽菊的骨架！

　　当然，渔业界之外的人都觉得他是高手……

　　在娱乐界，他就是个身价奇高的龙套，他不懂电影，也不懂综艺、真人秀。

　　跑男最高5是什么概念（之前弄错了）……

　　快乐大本营基本是2.7这样，快乐家族连霸了多少收视前三？培育除了多少明星甚至是人气巨星？经常没事就杀回第一，包括现在影响力依然超级巨大，那么多电台，提起娱乐节目很多人第一反应就是快乐大本营！

　　另外这几年还有另一个收视巨头，非诚勿扰。唐海认识的许多大学生到点必看，还有家人一起看的。特别是刚出的时候，什么闫×娇、×诺，连女嘉宾都能火起来，更别提孟非、乐嘉变得家喻户晓，犀利无比的节目。不过也没谁愿意一辈子看别的男的相亲，非诚降温也是很正常的事，没什么是经久不衰的，然而即使降温了，依然稳定前三！

　　这两档节目已经可以说是神级了，但记录就是给人打破的……

　　中国好声音！爸爸去哪儿了！

　　跑男！

　　超哥人气直接爆，AB直接成顶级神了，在那之前唐海没听说过她，陈赤赤各种新闻热度大爆发，哪怕被骂成渣男，照样顶着骂声强势刷脸，在后期×贝尔什么，反正来一个火一个，这已经是降温了的……

　　不能只看捧起了多少人，还要连带看捧起了多少鞋！但凡是大牌参加节目穿的鞋子，基本都卖爆了！最令人发指的是AB中途换鞋，等于捧起两双……

　　而贝爷之前做节目，收视率也就是0.5，就算有超哥、烨哥、唐海加盟，也不见得能带得飞起，要知道变脸夫妻的节目也没到1。

　　唐海这第一季的求生节目，想要超越巅峰跑男，在很多人看来基本和莲弟找巅峰乔丹单挑差不多……

　　网上一边是数据帝，各种骂唐海不自量力。

　　包括超哥、烨哥的粉丝，也觉得唐海想的太过乐观。

　　综艺节目的没落是一个趋势，综艺再怎么也不过是艺，真人秀崛起是必然，因为真人秀看的是人，人的话题效果本身就在艺之上。

　　甚至有明星直言唐海太天真，一些前辈发表预计，贝爷本身值0.4，唐海值1，超哥值1.5，烨哥值1.2，但问题是网红三人组的粉丝大部分是重叠的，而且刚开始宣传会不到位，能拿下什么档现在也不好说……

　　唐海上网特地看了一下。

　　有些人说话很中肯，但也有不少是为黑而黑的，因为唐海一个养鱼的，新闻曝光率居然这么高，又是赤手空拳掌控一方，又是世纪名厨，现在联赛搞起来，他的地位以后很难比卢布松弱，真人故事的电影，自己去跑个龙套，电影票房打爆暮光之城……

　　一些人不眼红是不可能的，只有被刺激到眼红了，说话才会不公正。

　　既然大家都觉得这节目杀不过跑男，那为什么会有争论呢？

　　“靠！谁说杀不过跑男！我们海爷就是行！”

　　“海爷是片酬2000万美金的龙套，他还不乐意演！这价位世界第一！做个真人节目还真的带人玩，凭什么杀不过跑男！”

　　“海爷绝招带妹杀！还能带两妹！凭什么干不过跑男！”

　　没错，这群人就是唐海的粉丝，不过唐海自己经常怀疑是真粉还是黑粉，比如李小龙粉丝也有说一脚把人踢飞20米，还说是洪金宝，有人说真能踢飞20米早把人踢穿了，那些人思考了一阵，改称踢的是穿盔甲的洪金宝……

　　现在不管唐海在做什么，这些人都非常活跃，之前还去小娇的博客留言。

　　就像C罗粉和梅西粉天天网上大战，实际上两人私交却很不错一样，顶尖的人物只会有一种朋友，那就是实力和自己一个级别的人。

　　小唐看着一群人和各种演员、专家、路人大战，有的语言技术很高，指东打西如武林高手，有的直接骂阵，隔一会儿被删帖禁言……

　　“既然你们海爷那么牛，那我们打赌啊！就1000块！敢不敢赌！”

　　“……我们海爷就是行！”

　　“1000块都不敢赌吗！”

　　“……我们海爷就是神！”

　　“100块敢赌吗！”

　　“……我们海爷就是强！”

　　“一块钱赌不赌！”

　　“在座的都是见证！”

　　唐海终于知道为什么自己最近人气越来越旺盛了，你们的爱，太深沉，真是生命中无法承受之重……

　　萝丝也在看，不过却是在当笑话看，边看还边笑，过一会儿肚子轻轻动了起来。

　　这时候就会说：“我们的女儿饿了。”

　　唐海就不得不化身专业厨师。

　　萝丝一直爱吃西红柿做的菜，最爱是番茄炒蛋而不是什么山珍海味，怀孕后就更成了番茄控。

　　番茄的种类几百几千，大小、颜色、味道都是不一样的，很多地方的番茄是保护品种。

　　小萝最爱的一种番茄是意大利托斯卡纳地区的紫罗兰小番茄，颜色带着一点点的紫色，意大利人也很会吃番茄。

　　小萝不爱吃直接买的番茄，她爱吃留着一周的，颜色渐渐变得更红、更暗，甚至有点黑的，这样的番茄酸味会变得柔和，甜度增加。

　　家里的番茄是网上买的特种品，在全球不管哪里，有钱人都可以买到最好的东西，比如某领导说他吃的大家都能买到……

　　这肯定没错，买不买得起又是另一回事！

　　唐海现在已经不吃家乡的猪了，他现在比较爱吃日本引进养殖的金华猪。

　　厚厚的猪排用黄油来煎，拿着小木铲子把滚烫的游铲着浇灌到几块巴掌大的猪排上，隔一会儿翻面再来。

　　到油差不多干了，倒上红酒，温度够高红酒这么烧也是能冒火！不过几乎是一瞬间又会灭掉变成烟。

　　再把之前洗好的紫罗兰小番茄放进去，倒入番茄醋，再煎烧一会儿……

　　外焦里嫩的猪排！

　　酸酸甜甜的番茄！

　　酱汁都很好吃！真想拿面包来沾着吃啊！

　　冬季趁热吃真是太享受了！

　　萝丝吃得和小猪似的，她发现现在的日子真是幸福，要吃什么只要说一声女儿想吃了，唐海立刻就会去弄，只要是地球上有的食物，唐海就会去找来，很多真是听都没听说过。

　　就在这样安逸的休息日子中，《贝尔漂流记》开播了……

　　……


第九百九十章 天乐长高

　　有网红三傻加盟的漂流记，终于在一片骂声中，千呼万唤始出来……

　　主马方是唐海的黑粉，就是‘一粉顶十黑’的那种，而且还是大爆发状态的，不知道什么时候他们出现了……

　　坚信唐海可以一脚把洪金宝踢20米。

　　坚信唐海可以把135公斤重的沙袋踢上3层楼。要知道泰森也没这么重。

　　坚信唐海一秒13拳，每拳拳重在800公斤以上。

　　坚信唐海可以瞬间勒死雷龙。

　　坚信唐海深蹲585公斤，卧推125多公斤，一脚踢断钢柱，黑市拳199战全胜全杀。并且黑市拳高手榜单每年都不断刷新，光是被前几名杀死的，加起来有2000多个了，堪比一场小型战争，就是拿不出一个够劲爆的视频来，哪怕是死的2000多个里最弱的，重要性也超过美国总统，不能曝光……

　　虽然大家坚信的事很多是真的……

　　但那也差不多是唐海极限状态激发肾上腺素才能办到，那个状态的他可以打2万个泰森，铁柱他都能踢断，不动热武器怎么伤得了他，就只有他揍人，没有人揍他……

　　然而这些都是机密啊！从来没在人前展示过！

　　难道他的粉丝全都是朝阳区来的……

　　但他们的数字有些也不科学，深蹲真585公斤的格斗家，卧推不可能只有125公斤，因为仅仅只有125公斤的卧推，那胳膊扛不起585公斤的杠铃……

　　这些人坚信唐海无所不能，甚至找到了唐海以前的照片，一对比说他是绿巨人……

　　“海爷，绿一个给大家看看呗！”

　　这成了奇怪的口号，以马莲娜的智力，一时间也分不清这些人是不是真粉……

　　唐海的这部分粉丝坚信他无所不能，就算有一天唐海说自己可以击沉航母，估计他们也要先去分析一下可能性，然后猛的大喊，可以！当然，这虽然是事实，但太过骇人听闻，唐海向来低调……

　　这些人战完晓松战×星，战完×星战×炅，唐海自己一言不发，已被人黑得体无完肤，博客关注人数大涨……

　　就是这些人，让漂流记还没播就有了高热度，唐海之前说说而已，现在觉得搞不好真的能打跑男？

　　投资漂流记的主要还是英国探索时空，国内的唐海原来知道是探×者，现在才知道背后有巨头……

　　×猫国际！

　　大丽菊有大量的食物卖回国内，就是网购被卖出的，大概占了卖回国的3成！差别是大酒店里一份大丽菊食物是988，×猫国际上一堆98……

　　他们之前投资了极限挑战，东卫就想靠这个拳打芒果、脚踢浙江，结果最后还是干不动，嚣张了一个多月，最后还是败下阵来。

　　极限挑战就是挑战类的，贝爷的漂流记正好合口味，难怪能够把现在超巨的超哥也拉进来，全程没有抱怨！

　　……

　　一群人坐在大丽菊新别墅，老别墅现在空着，这新别墅几乎可以说，宏大和布置上媲美首富先生的家，但电子设备还差很远。

　　萝丝大着个肚子也来了，还是主动提出的，说唐海和小伙伴们一起参演的，当然要一起看。

　　“那你呢？”

　　“难道要我一个人在家看？”

　　想说可以和两边老人一起看，想想还是算了，指不定发生什么不可预料的事……

　　萝丝现在肚子是大着，但她身体还是很矫健，进屋还抱了一把自己的肚子……

　　唐海感觉怎么像是在看甄嬛传……

　　……

　　不少人在电视机前、电脑前等着，各种的讨论。

　　“之前贝爷的求生节目就做得不好。贝爷在网上人气巨大，但在电视机观众面前，有5%的人认识他就不错了。×雪、大×伟他们都是在大城市里娇生惯养长大的，他们都不能算是能吸金的娱乐一线，也带不动收视率。那电影没播之前我就觉得要黄，后来真黄了。就是请贝爷不划算。”

　　“贝爷很便宜的。”

　　“基佬滚粗……”

　　“我是说相对于国内明星，贝爷片酬很便宜的！主要是设施租用、场地租用要钱。那一次收视率是惨，但也没亏钱，以前贝爷和奥观海一起拍越野千里才是1.1，美国人比中国少多了。”

　　“你是说贝爷捡到了被熊吃剩的鱼，奥观海在片中被射了一身鲑鱼精子的那个……”

　　是的，熊在有选择的情况下，会第一时间吃脂肪，只吃鱼肚、鱼卵、鱼脑。

　　野生动物都是这样的，鲨鱼斗不过鲸类，所以都是难得捡尸一次，只盯着脂肪吃。

　　各种海洋动物们，最想吃的也是脂含量高的海兽。

　　就像旧社会人们吃不饱，生产队割肉都盯着肥肉要一样，小孩子要是要瘦肉，回家是会被打的。

　　野生动物过得并不容易，都是有机会第一时间先吃够了肥肉再说。

　　谈起这一次的求生节目。

　　有极限挑战在前边打底，簧渤、荪红雷都具有拉人来看的效果，这节目有2.7的收视率，盯着东卫看的人是喜欢看冒险的，有群众基础，这一次没有犯脱离群众的错误……

　　超哥、烨哥、渣唐的组合，也不弱于簧、荪。

　　但在众人看来也就是极限挑战的级别了。

　　节目开始。

　　……

　　“他是贝尔格里尔斯，英国退役特种兵，空手道黑带，曾……”

　　“这是第一季特邀嘉宾，华人界的著名厨神，经营着一家价值超过百亿（人民币）的渔业集团公司。凭借着贝尔的私人关系，以及和超哥、烨哥的友谊，我们第一季请到了他……他不单单只有以上几个身份，他还曾经带着两名女子在荒岛中存活了2个月！他是顶级的海岛生存专家！大海就是他的游乐场！”

　　镜头给贝爷之后，就全转到了唐海身上。

　　小唐同学拿一身肌肉线条，胳膊上全是静脉，人晒得黑乎乎的，笑得放荡不羁……

　　毕竟是华人，唐海市场潜力肯定比贝爷大！

　　“哎哟卧槽，这节目忽悠人！这不是天乐吗！”

　　“几天不见，天乐长高了！”

　　……

　　电台。

　　“收视率出来了吗？”

　　“第一时间1.1个点！1.1个点！押周六黄金档押对了！第一时间就超过了变脸夫妻的那档节目！”

　　变脸夫妻，明明和颖颖。

　　……


第九百九十一章 残忍唐海

　　开头打破！

　　明明和颖颖几乎堪称现在最赚钱的一对明星夫妻……

　　明明是薇薇的死党，曾经就是为了见一面，连夜赶路，睡不好，见到的时候整个人眼睛都是红的……

　　但那又怎么样呢？

　　只有一个人发热，是不可能成为一对的。

　　在薇薇结婚后，明明开始了人生的苦熬，从180的身高，苦熬到了170，中途被黄波波出卖，不然依然是180……

　　别人只是熬瘦，当然没有他辛苦！

　　从韦小宝到杨过，从岳飞到许文强，从小荧幕到大荧幕，《×国合伙人》让他成为了影帝大满贯，这是最年轻的大满贯！

　　唐海是亲眼看着明明一步步蜕变的，到后来甚至进了文宣单位，上了CCTV，可以说很不容易……

　　颖颖当初是不出名的平面模特，一开始还是钢牙妹的时候唐海就知道她了，当时在想难道是做钢牙广告……

　　后来摘了钢牙后模样大变，曾经在网上引起过轰动！

　　记得拍过苏菲还是什么卫生巾的广告，唐海现在对国内的这个不了解……但不是说国内的卫生巾广告，都是男星代言吗？

　　一切的变化，从跑男开始，颖颖突然就变成了国民女神！力压唐海以前喜欢过的湿湿、咪咪、冰冰×2，居然一口气杀到了人气女神的地位！

　　紧接着经久不衰，各种接剧……

　　再接着两人结婚了！场面浩大，号称两个亿的婚礼！有多少不好说，反正一桌朋友价700，光是这样看……

　　唐海的餐厅包办酒宴，一桌700的原材料至少都是卖2万的，要真这样还花了2亿，全款搞不好要到5亿……

　　两人结合后发生了良性反应，赚的钱更多了。

　　颖颖被称为中国的女劳模，各种忙着，其实换谁谁都忙，女星的保质期毕竟是不如男星的，要换以前，暴个有男友、结婚，基本女星人气就废了，现在已经宽容得多，但还是要努力赚钱。

　　明明看到自己老婆这么努力，心想我也不能松懈啊！于是开始吃土，虽然不如贝爷吃翔，但也是国内首屈一指的拼命了……

　　炎热的夏季，在阿三的国度，明明教主还原着当初玄奘法师西天取经的辛苦日子。

　　在40多度的环境下，天天都能看到阿三哥又有人被晒死，踩着50多度的地面，吃着泥土，喝着恒河水……

　　不是明明没有别的电影选择，而是这部剧成本大……不，拍摄艰辛，他觉得应该为人类带来点什么……

　　当初玄奘大法师为了求得真经，可以说真的吃遍了人们所能想到的苦头，只是现在不少人污了先贤的名头，扭曲了许多做法，也让先贤们白白被人辱骂。

　　而明明之所以被骂，其实说起来也不过是因为他一场婚礼花了2亿。想想美国各个顶级大学，都把影视类学科当前十来看重，再看看国内明显没注意到文宣代表什么……

　　回来后明明又和颖颖做真人秀，夫妻联手，可惜没能想出什么金点子，收视率只有0.97……

　　而这一次漂流记，一开始就杀到了1.1。

　　光是超哥的电视受众，就能爆贝爷至少几倍，不开玩笑！今天这还是人没齐！×猫国际上次打的是簧渤的牌子，这次打超哥，明显和之前打贝爷完全不同，唐海的爹妈都看国内电视剧，能看得到，他们认识超哥，就不认识贝爷。

　　……

　　一开始1.1，这已经让所有都惊到了，这已经打了两个贝爷了，但这数字显然不会是最终数字。

　　收视率后边还有一个市场份额，这个才是最重要的。

　　5%的收视率，收视份额可能就可以突破20%！

　　周末黄金档，20%的收视份额那就相当逆天了，现在1.1，变脸夫妻在看，小骨在看，参与的超哥烨哥也在看，第一时间就打爆了变脸夫妻的真人节目，又有各种潜力，不会这样就停下来的……

　　……

　　这真人节目上的是周六黄金档，傍晚吃饭后看的！

　　现在25%的电视机在开着，而其中每20个家庭这样，又有一个家庭在看东卫，等于一个班50人，有2家人在看。

　　……

　　又是老套的跳飞机。

　　不过，大×伟跳飞机能和超哥跳飞机比影响力吗？

　　“还真敢跳啊！”

　　“那人好像是小娇！”

　　长江×号让小娇在不少影迷面前刷了脸，星女郎里有两人，一个是负面新闻从来不断，一个是从没有过负面新闻，乖乖女敢跳飞机，顿时惊到了不少人。

　　唐海一个个的逼人跳飞机，特别是小娇，不少人看到了是他推小娇下去的，一时间骂评如潮，唐海大体上是一个怎样的人，不少人也有了个了解了。

　　等游上岸后，镜头往海里一照……

　　“鲨鱼！真有鲨鱼！”

　　“这么搞不是开玩笑吗！出了事谁担责！”

　　“海爷需要给谁担责？他从没受到过委屈，万一发怒起来灭掉地球谁担当得起……”

　　“那条鲨鱼不大，但真是鲨鱼啊！看大伙表情不是道具和后期！我赌小文没那个演技！”

　　“旁边肯定有保护的。”

　　“有保护你敢游吗？我这就叫爹妈来看！”

　　“我打电话给我同学。”

　　……

　　收视率1.2！

　　1.3！

　　1.35！

　　……

　　一行人上了岸，小唐同学建议爬到高的地方观察附近环境，然后选定了大概是一批17到25米高的椰子树。

　　当唐海决定让人爬上去看的时候，所有人都觉得唐海疯了。

　　5层楼谁爬得了啊！

　　当初跟着贝尔去冒险，被个小石块砸到钢盔，发型哥就感觉到了生命的危险，天霜拳更是落泪控诉太残忍……

　　珍妮弗衣服一甩，丢掉碍事的冲锋衣就真爬，手抱得很紧，脚也夹得很紧，快速的上去。

　　人类趴到几百米高危险不危险？

　　必须的。

　　一个钢夹夹着几百米高的铁塔会危险吗？

　　肯定不。

　　经过长期的、刻苦的训练，珍妮弗单手吊在那里，下边100多公斤的唐海抱着她，也没办法把她拉下来，她的安全系数是很高的。

　　当然这玩意儿有意外性，所以……

　　当她和几乎是拼了命才上去的小龙都到达顶部后，却被他无情的嘲笑健身必须先健脑……

　　……

　　“收视多少了！”明明打电话在问。

　　……


第九百九十二章 家养鲨鱼

　　1.65了！

　　只是到这里，收视率已经到1.65了！

　　除非众星云集，不然很多节目甚至第一季都是扑街的，极限挑战第一季也不行，第二季大牌来了才行……

　　超哥是超一线，烨哥是一线上等，唐海在国内大概是准一线，国际反而是一线，地位高于两人许多。

　　贝爷、小娇实际上是标准二线。

　　小龙位置更低。

　　小文，这大概没人记得了，他这些年偶尔也是会演的……

　　大丽菊三妞网上人气不弱，但不具备收视号召力。

　　这部剧按理说要到播放个两三集，才可能到收视高峰，巅峰可能是剧情结束那一集。

　　上头也是拼了，给出了周六、周日两档，周日是早上重播，等于加强三成左右力度来宣传，就是希望不要输给簧渤那一期的极限挑战，不然×猫国际一直比较偏好芒果，这会儿又给转弯回去……

　　结果一开始收视就够猛，突然增加说明是‘特殊情况’，有大量的人特地叫朋友来看，以及中途赶路回家、突然想起的人激增。

　　在第一次鲨鱼出现的时候，收视率达到了小高峰。这一次鲨鱼出现得还是挺明显的，只是这大概是路过的，没往这个方向，唐海也是后期制作的时候才发现的。

　　……

　　“这就过1.65了，不可能吧？刚还只是1.1不是吗？”看到收视率。

　　……

　　“谁给唐海的权力让小龙爬到那里的！”小龙的经纪人大声咆哮，然后打电话向剧组投诉……

　　然而除非他是李小龙的经纪人才行，这个小龙的不行……

　　……

　　超哥这边的经纪人也是大惊失色。

　　当初大×伟的经纪人仅仅是不知道要攀岩，还是全副保护的10米攀岩，大×伟就直接懵了，要不是一群小姑娘都上去了，他最后肯定也不上，结果自己还没上成功，被一群人拉上去的。

　　事后大×伟一个人在小房间里对摄影机说，视线大家不是这么告诉他的，要吃牛眼睛、跳湖、攀岩……

　　还说觉得实在干不了大不了就不干了呗！

　　其实唐海挺喜欢他率直的一面，他是不会游泳的，结果最后一思考，对着镜头说违约金太高了，然后就真跳了……然后学会了惊天绝学！只要是人就一定能学会的初级游泳技能！狗爬式！

　　超哥腕儿可比大×伟大多了！

　　都是跳湖那看点也是不同的，更别提跳海。

　　这会儿看到海里真有鲨鱼！

　　“没事，那是小唐的宠物，叫来吓唬人的，已经喂过了，不咬人。”超哥很淡定的说。

　　“是吗？”

　　“是啊，他这么和我说的，总不能坑我吧？再说了他那智商，坑得了我吗？”

　　这让经纪人很纠结啊！

　　就算你们三个是网红三傻，但毕竟大家傻的高度不一定一样……但唐海好像真的养着鲨鱼，德鲁伊唐至少在这方面是深不可测的……

　　“什么，让小龙爬那么高的树！”

　　“小龙练过的，有保护的。”

　　“什么，你也爬10米！”

　　“有保护的。”

　　……

　　那鲨鱼是不是唐海的宠物也成了热议，有专门人员去询问鲨鱼的性格到底如何……

　　看到的那只是沙虎鲨。

　　沙虎鲨性情温和，只要它们不饿，不主动招惹它们，在它们旁边游泳也不一定会出事……

　　当然，野生的沙虎鲨很少有不饿的时候。而且它们基因里带着不稳定因素，它们是卵胎生，在妈妈肚子里孵化，自相残杀吃自己兄弟，然后胜利者才能被生出。最后只有2到4只出生，数量怎么都难增加。

　　这是濒危保护物种来着，不给杀的，违法捕捞是捉上来割掉背鳍和尾巴之类的，再丢回海里任其自生自灭。

　　唐海洋的奥多姆就是沙虎鲨，比较温和，也就逮着强尼追。

　　另一种虎鲨，名字短一点，一次产子随便就40到80个卵，种群相当庞大，但也是不给杀的。

　　只怕除了大力菊的海洋科研人员，哪怕是一般大丽菊员工也分不清唐海养的是什么……

　　要说这两种谁伤人概率更大，沙虎鲨是有自相残杀习俗的狮子，虎鲨是琢磨不透的老虎。

　　得知鲨鱼是唐海养的，外带有保护，超哥的经纪人就没闹。

　　……

　　接着是砍椰子，钻孔喝水，还有砸椰壳挖肉吃。

　　唐海说有训练猴子去摘椰果的，不少观众都是大笑，怎么可能有！

　　结果一查还真的有……

　　这种求生节目单纯的求生是不行的，要进行一定程度科普，让人炫耀才行，电视机前的小伙伴们都看得津津有味，不少人又打电话叫人来看。

　　后边更有趣的是，小文来问卫生间在哪里……

　　“这岛上没大型野兽，也没有毒蛇毒蜘蛛，你自己看看什么地方。”

　　小文的脸顿时都绿了！

　　……

　　“卧槽啊！还真是真实求生啊，海爷就是酷，今年他上福布斯榜了，就算扣除负债也是2000位出头，他是不怕剧组的！”

　　“不像贝爷，居然让一群人拉大×伟，要换海爷可能当场直接走，大不了吃官司，再之后一定报复，老麦他都不怕……”

　　“什么！没厕所！是小娇要那啥吗？真人节目一定要真播！有镜头吗？”

　　“……”

　　……

　　随着节目的继续，小唐教人怎么样判断一座岛屿能生存多久，判断出这座岛屿最多足够这些人生存一周，并且不具备抗风暴的能力，必须前往下一座小岛。

　　收视率节节攀升……

　　眼下连最懒的超哥都是皱着眉头，小娇和小文一副吓傻了的模样……

　　唐海决定让大家游泳到数公里外另外一座小岛！

　　游泳！

　　现在！

　　节目到这里结束，最后的镜头是唐海半疯狂的狞笑，仿佛是一开始就想着要折磨人一样，包括另外两傻也是唐海的折磨对象。

　　……

　　“就是这里！很好！不得不说唐海那故意折磨小天使的表情太到位了！我看了都害怕！对了，那鲨鱼是他的宠物吗？你们什么时候运去的？”台长这还是第一次看完这一集，这段时间太忙了。

　　监制和跟着去的三名中方摄影师，外带一直在暗处等着救援的几个人……

　　“这鲨鱼不是唐海的宠物。”

　　“……”

　　“最终结果出来了！最高峰2.21收视率！再来一波宣传，第二集直接就能过2.5，搞不好真的可以和现在的跑男比一比！”

　　“……”

　　“你们这是……怎么了？”

　　……


第九百九十三章 第一虐妹

　　唐海原先还以为是让自己去拍一集，结果是一季，说话的人普通话不太标准，然而这是不是故意的……

　　唐海也不太在意，他连专业的经纪人都没有，也就丽莎偶尔帮看看，再说六百万人民币，还没他和人打赌一次的赌金高，就权当是去拉兄弟一把了。

　　贝爷的片约比唐海要低一点，大多数人有一个误会，觉得外国人身价是不是更高，其实这要看几线，贝爷毕竟不是能够忽悠到一群小姑娘、大姐姐的偶像派……

　　忽悠不到眼球，连广告费都骗不到，这么说起来还是唐海身价更高啊！

　　正常开唐海估计能拿到800万才比较合理……

　　烨哥也是友情过来……

　　包括超哥都是，这让唐海比较意外……

　　打了个电话仔细问了，要钱少原来是怕违约金太高，这些家伙都想着熬不住了可以开溜，奈何有小娇纯爷们，超哥几个不好意思怂，自己点的翔再难吃也要吃完……

　　总共拍了10天的内容，剪出10个小时，其中还穿插着出门前朋友们的一些话，都是……

　　“我听人说唐海对女孩子好像不错，你别太刚强，他会照顾你一点的。”临行前星爷对自己干女儿的话真的太暖心。

　　然后……

　　“该你下去了。”镜头一转换，唐海手一推，小娇双手抱着胸口，回头看了他一眼，一副惊呆了的模样，下一刻另一组摄影机就拍摄到了她落入水中的画面。

　　和超哥接下来故意等着她把她拉上岸，唐海真是残酷得没边了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　当然，也有唐海的粉丝说这叫欲擒故纵，或是唐海突然脑子发热做一些与众不同的事……

　　……

　　第一残酷的还不是推妹，而是鲨鱼！

　　这是第一集的第一个大卖点，网上专家都在说那是很可怕的东西，绝对不是人工饲养的！鲨鱼就算人工饲养，放到海洋里也会自己游走的，毕竟鲨鱼是鱼！

　　接着反方专家（水军）又出现了，有大白鲨会在水中直立起来给人摸牙齿，有鳐鱼和小朋友成了朋友，凭什么德鲁伊唐的宠物不听话？

　　乍听之下很有道理，仔细一想凭什么别人能做到，唐海就一定能做到？再说谁见过他养着那只虎鲨？他的沙虎鲨奥多姆明明还小……

　　反正被拐到偏题了，一堆人全在讨论那只鲨鱼到底是不是唐海的，没人注意到上了热议，引起了人们的注意……

　　……

　　第二条热议。

　　“听说以前贝爷邀请过刘飞人，邀请过一些武打明星，但没人答应跟着上，所以我觉得大×伟是很棒的，至少他答应去了，也做了那么多努力。这次贝爷和海爷一起邀请，我觉得我要为武打明星争一口气！”小龙出发之前原来说过这么霸气的话？

　　然而唐海觉得，他是不愿意错过刷脸的机会，可能他不知道超哥也加入，有海爷就可以，带妹都能带得动，难道还带不了他？

　　结果……

　　“你不是练武之人吗？不能怂啊！爬啊！”遇到了危险的事情，唐海果然第一个想起了习武之人！

　　小龙彻底惊呆了，他不是极限运动爱好者，也不是攀岩运动员啊！

　　什么叫做术业有专攻，乌克兰50岁的摔跤运动员，还喝醉了酒，一人硬肛7名条子伯伯，最后是好不容易才制服的这酒驾老人，要换他年轻的时候清醒着，摔跤摔死那七人肯定不会太费劲。所以各种运动员，都是有真功夫的，只是看是什么功夫。

　　攀岩运动员最可怕的功夫就是指力，单手指引体向上，小龙肯定比不过这个，但还是硬着头皮上去了……

　　然后，果然比不上妹子！

　　小龙的粉丝们都在心疼，然后猛的发现了问题……

　　为什么妹子也要爬20米的树！

　　一群萌妹或者心疼珍妮弗的汉子们直接就在网上炸锅了，唐海一直很招黑，然而从没有这一次黑得这么离谱，特别是唐海那句健身先健脑，好多人为珍妮弗心疼……

　　“你们要尊重我们女孩子攀岩和做极限运动的权力！”女权主义者们（水军），开始各种在网上和人战了起来！

　　关注度再度提升……

　　……

　　这已经不是在讨论超哥、烨哥能不能坚持下来的时候了，网上基本已经爆炸了，各个看了节目的小伙伴们在自己的群里吹水，什么真爬6层楼、真鲨鱼在海里也敢游……

　　官方出面辟谣（传谣），说鲨鱼是唐海的宠物，大伙上去其实是有保护的，但信的人和不信的人一样多……

　　同事圈、朋友圈、同学圈，各种地方都在讨论着真鲨鱼和攀爬20米，想想魔术师大卫当初造成的轰动，唐海这个虽然弱了好几级，但肯定比吃蚯蚓、吃牛眼睛有爆炸力。

　　第二天是周日早上9点多的直播……

　　……

　　“你说收视率多少？”

　　“2.26！”

　　当初全员加速重播，收视率比直播的还高，让不少人受到了惊吓，而现在漂流记也同样如此！

　　其实只是稍稍一想，就知道这不奇怪。

　　一开始来看的都是想看超哥、烨哥怎么冒险的，自己心中的男神够不够爷们，以及有些是来看小娇解决便便问题的……

　　结果他们都发现了惊喜的东西！

　　这波人估计没见过小娇这样的都敢爬10米的，外带还有鲨鱼，看的人至少60%选择了再看，再加上呼朋唤友来的，只超越这么一点，其实还是有点少。

　　第一天TV网络直播人数是5000多万，略逊于全员加速、跑男，但第二天重播则是过了6000万，增加幅度很大……

　　说明人们网瘾比电视瘾大！

　　……

　　现在收视率这就这么高，要说到时候没有3.5，那都没人相信。

　　之前大骂唐海不自量力、外行人、眼高手低的所有人，现在都闭口不谈了，有的是什么话都不说了，有的则是转移了注意力，在骂唐海一点都不懂怜香惜玉、太残忍了，还有说根本没有做什么足够的保护，鲨鱼也是野生的等等。

　　前辈们的话嘛，一般是很有道理的，但通常也是没几个人会听的。

　　很多人都在期待下一集。

　　很多人被现在就两个2.2以上的收视率刺激得整夜睡不着。

　　也有在期待看第二集的收视率会有多高的，毕竟镜头给了要游多远的俯瞰画面。

　　不过，唐海这世界第一体能、世界第一乱搞还搞成、世界第一虐妹的印象，也深入人心了。

　　……


第九百九十四章 感激的人

　　夜深人静。

　　小龙却怎么也睡不着。

　　都说台下十年功，台上一分钟，小龙是88年1月的，到现在其实已经快30岁了，而他练功的时间是从2岁就开始了……

　　都说童星是幸运的，被挖掘得最早，两三岁就登台演出那是什么概念？

　　也就是说小龙已经有了差不多30岁的演艺生涯！想想居然比超哥还长！这真特么的扯蛋……

　　而且他不是一般的童星，和达叔拍的新乌龙院让他几乎是家喻户晓，外带还有和林×颖拍的旋风小子，曝光率惊人，谁看了都会记得这个功夫小子！他在那时候的刷脸程度，不亚于现在任何一线！

　　接着他慢慢的长大，慢慢的大……

　　人们对一个人的印象一般会固定在第一印象很久，从功夫小和尚慢慢转变，变成了少年展昭，然后是别的一些武将，可爱的小和尚长大了，也就不可爱了，因为他身上让原来粉丝喜欢的一些‘因素’在减少、消失。

　　没了前期喜欢的人继续支持，而时常处于高光之下，压力也会大，发挥会失常，慢慢的人们意识到他变成了少年，然后是变成了谈恋爱的青年……

　　但他没有任何一部作品能够让人满意。

　　再接着是失恋，对他打击一定很大。

　　他拍戏非常认真，打得拳拳到肉，但奈何文戏不行，和老戏骨演能看出来问题，这是他的戏路已经固定了，要突破是很难的……

　　到美国念书，希望学好英语试着冲击一下好莱坞，家里开的服装店有大量粉丝来买衣服，说要支持他，帮他攒留学费。小龙感动是一定的，但感动之余有没有那么一丝的难受，就不得而知了。因为攒的学费真的能用得着……

　　漂流记的收视率他也收到了消息了！

　　两个2.2以上，这是什么概念他知道，再接下来一定能爆到3以上！到后面多少谁也说不准！

　　另一个国产的贝尔，不就是上了超级节目，然后被星爷相中了吗？其实真正卖座的大热作品也就是那么几部！几部里的‘印象深刻’的角色也就那么几个！而选角导演认识的人……这个当然不止那么几个，但有些角色不是一定得谁来上的！刷脸多的人机会大！万一是选角导演喜爱的，那机会更大！

　　老戏骨的确可以把整部剧带火，星爷看到渣章的时候说，未来是你们的，当看到簧渤的时候惊叹了，说你把我终结了。

　　有簧渤的剧就值得一看，这已经成了人们的共识，他可以带红一部电影。

　　而电影里不是每个角色都需要老戏骨，簧渤带红的这部超级剧，或许可以给小新人刷刷脸，以及可以和簧渤谦虚的请教一下技巧……

　　“28年的梦啊，希望这次能成。”小龙看着窗外。

　　他现在一身的肌肉……

　　其实他一点也不恨让他爬20米的唐海，正是这样，人们才能见识到他的勇敢！

　　也不恨唐海各种逼他做苦力，不做哪来的这一身超塑形的肌肉！

　　真想炫一炫肌肉，真想在大媒体面前说说被逼爬树时的心情，以及现在对唐海的强烈感激。

　　可惜，按约定要到5周后，播完之后才能说……

　　趴床上，小龙怎么都睡不着。

　　……

　　有人睡不着，有人睡得很香。

　　小文暴瘦差不多20斤回家，整个人都小了一圈，所有家人都心疼坏了，给他准备吃的……

　　小胖学了个妙招，不吃油不吃主食，乐滋滋的看着镜子里瘦了一圈的自己。

　　结果因为吃多了被抢走鸡腿，又被数落万一胖回来怎么办……

　　因为平时不动，这段时间太累了，晚上一到八点这样他就很准时的累倒了。

　　……

　　这俩娃想法还是比较简单的。

　　不简单的是小娇妹子。

　　这会儿又换上了她也喜欢的金克丝的COS装，看着镜子里的自己，她很奇怪为什么唐海那天突然察觉到她的大姨妈来了？然后鲨鱼也来了？

　　听说鲨鱼对血腥气味很灵敏，那么……

　　想想小娇的双颊就自己红了起来，人类不可能吧！

　　……

　　超哥、烨哥，回到家里继续二。

　　唐海可不是单纯的带大家辨认食物怎么吃，怎么在野外撸海鲜串，更不是要剥削他们的劳动力来造船。

　　而是传授一种速瘦的饮食方式，以及教导配合这种饮食，可以随时随地健身的炼体术！

　　超哥表示自己已经是肌肉男，但回家后媳妇说他更强壮了……

　　更重要的是动手能力直线提升，再也不是剪脚趾甲都不会的××了！

　　……

　　烨哥也感觉到了幸福来敲门，终于有了‘做男人，真特么的好’的想法……

　　……

　　在家里，在带小电视的学校食堂，在网上，鲨鱼事件和铁血猛男小龙真爬树的事件在发酵……

　　大伙都在讨论，在怀疑，小娇在节目里会受到唐海怎么样非人的折磨？会不会把她虐哭？会受伤出血吗？

　　至于其余人，那都是粉丝讨论的，哪有讨论小娇来得刺激……

　　……

　　节目内容刺激着观众，收视率则是刺激着别的艺人。

　　明明和颖颖本来就干不过现在的跑男，更别提这时候各种最强大脑、非诚勿扰之类的，数得上号的真人节目得有十几个……

　　收视率的确大家都不高，都是那么几个点，而且时间还是错开的，看着好像互不影响，但这里有一个很重要的问题……

　　人是要工作的！谁一整天没事都在看娱乐节目啊！

　　一般都是一个人固定喜欢看一两个节目，然后每周不出意外，就只看这两个，别的就不看了……

　　唐海一出，立马帮贝爷拉了一大批的人，大家娱乐节目来来去去做这么多，各种玩闹挑战，哪里比得上玩命挑战！

　　穷则变，变则通，夫妻俩决定下期节目请一些跨界人士来助阵！

　　……

　　大家都在谈论《贝尔漂流记》，有高兴的，有愤怒的，有感觉到压力的。

　　唐海却在研究人工鱼礁。

　　一杯热巧克力，搭配一些腰果做零食，面前是一本介绍鱼礁种类的渔业杂志。

　　珍妮弗微微一测头，右手把头发拨弄到脑后。

　　人们都在为她声讨唐海。

　　却没想过因为是唐海在看，所以她才愿意爬，而且推选她出来的是贝爷啊！

　　以她和唐海的关系，根本不在乎健身要健脑这种话，这明明是打情骂俏……

　　……


第九百九十五章 牧海计划

　　人一生中会遇到两个人。

　　一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。

　　很多人觉得自己花费了一生的运气，才遇到了那个惊艳了自己的人，但到老了再谈起以前经历的那些让人支离破碎的事，却可以展露笑颜。

　　人们把这叫做成长。

　　成长之后的人会发现，原来真正适合自己的那一个，其实也相当完美，而且是和自己搭配得完美，她的出现并不需要耗费一生的运气，她的出现会给人带来好运。

　　然而唐海头疼的是……

　　自己身边为什么好像都是既惊艳了时光，又温柔了岁月的！

　　现在连珍妮弗也加入进来了，虽说一开始就，但最近她……

　　但珍妮弗那可怕的专业能力，真的让唐海感觉到她在就是一种运气，随着对海洋越来越深入的了解，唐海也终于明白了，本田雄二说珍妮弗值十个亿，并不只是她知道哪里捉什么。

　　……

　　节目收视率的事唐海只是稍稍关注了一点，但600万人民币薪酬和一年几亿美金产值的大丽菊，孰重孰轻，唐海还是分得清的。

　　现在是严寒季节，弟弟被唐海叫来玩了，等着在这边过年，蓝冬梅也被叫了过来，这段时间弟弟连连欺负小学生，刷出了个逆天数据，要在自己大哥海难中还能这么猛，马冬梅没点功劳，唐海是不信的。

　　自己要是出事了，唐海并不希望亲人悲痛欲绝，只希望他们能做得更好，毕竟自己要真出事，那就什么都只能靠弟弟自己了……

　　自己弟弟自己知道，太听话了，性格是有点软弱的，一定是小梅身上有什么特殊的力量。

　　最有‘力量’的女人，目前唐海认识的就是珍妮弗。

　　如果说自己是渔业里的男拳王，珍妮弗一定是女拳王！而且她可以虐杀自己！自己只是纸老虎，她是真的！

　　……

　　在过去人们认知得比较浅显的阶段，人们只知道天然的珊瑚礁可以保护鱼类。

　　是的，保护鱼类，每年人们从海洋里捕捞到的渔产，多了不敢说，35%是珊瑚礁地区出产的，小鱼有充沛的饵料来吃，茁壮的长大，大鱼也有充足的小鱼来吃。

　　人们曾经很灰心，因为珊瑚正在成片的死亡，全球珊瑚白化病正在加剧。

　　但接着人们就意识到了，珊瑚可以人工培育！

　　甚至不需要培育专用的造礁珊瑚，人工直接造礁也可以保护这个海洋！

　　这就是提起来一听就感觉高大上的‘海洋牧场’！

　　海洋牧场的概念是1971年，日本人在冲绳国际海洋博览会提出的，就是我们养鱼可以像养马、养羊、养牛那样……

　　放一堆的小动物的幼崽，用小马鞭赶着它们到处跑，吃完这里的草吃那里的，等到收获的季节再定量的再杀。

　　这样既可以提高产量，怎么也比捉野羊产量高。

　　又可以保护大海，而且可持续发展。

　　提出是日本先提出的，但第一个运用的绝对不是日本，而是中国。

　　早在明朝嘉靖年间，距今有500年了，广西北海一带的渔夫们就发现了，只需要把几十、几百根竹篙扎进海里，再往其中投掷一些石块，这些地方渔获量就会增加……

　　简单点说，人造鱼礁有六大作用，反正都是养各种东西的，如果范围很小，那就是诱鱼过来捕捉的。

　　但如果范围很大呢？

　　那就会形成保护性、可持续性的一个神奇大牧场。

　　“那多大才能算大呢？”唐海这会儿已经不怕珍妮弗烧钱了，大丽菊流动资金过10亿呢！多花点，还能退税，特别是这种保护海洋的花法。

　　“大概韩国是在1998年才开始的‘海洋牧场’计划，位置大概是统营市，当时计划只是20平方公里，不知道后来有没有再增加，这让韩国渔业取得了飞速的发展。”

　　20平方公里，想想不就是1×20？

　　但一想到人口数万的小镇还没这个大，这好像也相当大了。

　　小唐同学又问做怎么样的人工鱼礁比较合适？

　　珍妮弗说如果不太在乎花多少钱的话，可以申请购买某些位置的‘绝对禁止通行’权限……

　　大丽菊渔场是可以别人来捕捞的，又不是挪威那种用网把各个岛屿分割开来，谁养的就是谁的，别人进网里就犯法。

　　大丽菊的身份有些类似于俄勒冈州卖珍宝蟹捕捞证的那部门，只是大丽菊不卖证，代价是接收了大量渔夫，这是另一种经营方式。

　　但在各种鱼类的渔汛期，大丽菊也没办法让人不来捞了，毕竟鱼都是洄游的……

　　而珍妮弗说的第一种人工鱼礁，就是申请大规模的在一片海域投放海底建筑，这样这一片地就绝对禁止拖网通行了。

　　因为没有拖网通行，渔业资源会快速的集中到这里，如果障碍够密集，小鱼还能躲鲨鱼。

　　但做这个位置一定要好，投入量会非常大，要知道韩国二十年前几乎是咬牙做的决定，也就做20平方公里。

　　还有一种是近海投放，主要是养海参的……

　　不过唐海觉得不管怎么做，最后得益最大的一定是珍宝蟹！

　　“但这东西，我们大丽菊的渔夫们好像不会做啊？几十平方公里砸东西呢！”

　　“可以招投标。佛罗里达州有很多专门做这个的公司，我们捕捉了狮子鱼和他们建立了初步关系，他们会有兴趣，他们和我们是‘自己人’，好沟通。日本当初1977到1981年，参加建设‘黑潮牧场’的人现在很多都是超级专家，能力强。韩国现在缺钱，想要在世界上证明自己，也有不少能手。或者干脆招中国国内的专家，记得十几年前就有人开始研究，15年底国家首批20个国家级海洋牧场示范区来尝试，应该累积了不少技术，主要是便宜。”

　　唐海有些蛋疼，每次提到国内的东西，都会来一句，主要是便宜……

　　“发20份标书吧，看谁愿意来。”

　　“那头儿你决定最终决定一共投入多少来建设牧场呢？没个5000万恐怕规模难大。”

　　少了不顶用，多了一般人心疼……

　　唐海摸着自己耳垂，思考了一下：“5亿，应该很大了吧？”

　　“我想人们会疯了的。”

　　“就把这个叫做牧海计划吧，要是有效的话……”

　　“我们就做一辈子。”

　　……

　　唐海这里在商量着海洋牧场的事，明明和颖颖最终挑选出了能让观众嗨起来的两名运动员！

　　必须是大球，小球不行。

　　足球不够场地，所以答案就是……

　　篮球运动员，神射手麦迪！

　　篮球运动员，中国绿卡获得者，独狼马布里！

　　没错，明明和颖颖做的是运动类的真人节目！毕竟可以卖装备！

　　这一次两人请的人分量足够大！

　　然而实际上这些在唐海的5亿渔业计划面前……

　　……


第九百九十六章 播第二集

　　标书要发给谁，这是珍妮弗的事，唐海是不管的。

　　美国也有竞标投标，而且还有跨国的，很多国内的同胞接到了国外公司的标书，一上网查该公司的规模，直接就吓尿了，怀疑这是不是真的……

　　大多时候其实就是真的，特别是如果需要用到劳动力的时候！

　　这些年也就阿三勉强有资格在劳动力方面和中国斗斗吧，房价的上涨导致物价的上涨，物价涨了工资能不涨吗？反正一系列的东西全不合理的涨了之后，消耗的只是父辈、祖辈们的存款。

　　慢慢的印度廉价劳动力、地皮等等优势就超越了中国了，各种情况到底是好事还是坏事呢……

　　唐海也是比较关注各种投资的，毕竟渔业发展到后期，就是‘养殖工业’，而渔夫则变成了‘工人’，各国大环境的优劣他是得注意的，就算他不注意，丽莎也会帮他注意的，企业足够大之后，比拼的就是人力和管理，唐海现在已经不会意气用事。

　　看到外企投资在阿三的国家超越了中国，国内领导人开始坐不住了，击鼓传花的房价开始不稳定，为了让世界资金流入国内缓解危机，开放了很多有益于对外合作的优惠，现在选择和国内合作，还是有优势的。

　　……

　　就像是《侠客岛》里一样，唐海和马莲娜就是岛上的龙、木两位尊者，大丽菊随便出来一个吉姆这样的小朋友，就能用内功托起100多碗腊八粥，轻松的放在来客们面前……

　　岛上刻着李白的《太玄经》，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……

　　唐海和马莲娜修炼着太玄经几十年，所以才那么吊，而大丽菊随便一个小管事，渔业实战能力都非同小可。

　　珍妮弗和丽莎就是唐海的‘赏善’、‘罚恶’两位尊者，拿着赏善罚恶令，广邀天下豪杰到岛上喝腊八粥、练太玄经……

　　常常有人来到大丽菊之后，被大丽菊的财大气粗给吸引住，就像是各门派的掌门人被《太玄经》吸引住，一个个都不愿意离开了，而扩张的大丽菊目前依然容纳得下各个高手们。

　　就像是王朝要兴起，必定会有一堆名将出现……

　　三杰讨论了一下名单，给唐海过目一下就去做准备了。

　　侠客岛一切由龙木两位尊者决定，董事会大会什么的，这个，之前唐海三人在人生道路上迷失了2个月，也有手下顶上来做的好好的。

　　看着跑来跑去的珍妮弗，唐海才知道没那么简单，大气与海洋管理局、渔业监管部门、本地政府……

　　一共要跑很多个部门。

　　最后做了个计划后，二十份标书用邮件形式发到了美国佛州、加州各4家公司，外带中、日、韩，所有公司加起来正好20家。

　　和赏善罚恶使者不同的是，珍妮弗不是用恐吓手段威逼着人来的，而是把《太玄经》部分内容抄录在了邀请函上……

　　只要不是傻子，就不会拒绝。

　　……

　　每个国家每个公司，接到了标书后，都在想着自己的优势是什么。

　　果然没有拒绝的，各个公司的代表都在前往大丽菊。

　　哈德利的全部电脑控制大体系，也推广得挺顺利，就是需要点时间。

　　……

　　变脸夫妇的节目叫做全民运动。

　　听着名字就知道是运动类的。

　　也不怪他们做这个……

　　要说唱歌吧，两人也不会啊！不像蜗壳，不打篮球了还可以去唱歌。

　　跳舞那更不行，反正没见两人跳过，要知道连超哥都是舞霸，广场舞小能手。

　　想来想去就弄一个全民运动，美食和运动是文明时代永恒不灭的主题，人不能不吃饭，能吃就一定找好的吃，人也不能不运动，运动就代表了活力和健康……

　　从一开始玩乒乓球……

　　这就不用提了，我国一般省队第一可以轻松虐任何除了中国的国家队主力！张怡宁虐杀福原爱，把对方打哭了，原来七局制是如此的残忍，新手刚出新手村，就遇到了终极大魔王……

　　国际乒联规定运动员必须输球才能进排名，然后大魔王出道后很久都没进……

　　可怜的爱酱甚至参加过中国乒乓球职业联赛，那会儿操着一口东北话，一边被虐一边哭，她是从小这么哭到大的……还有几次大伙看不下去了，让张怡宁让她几个，小张说我特么早让了……爱酱哭得更惨了……

　　到排球队……

　　以前日本女排特火，有一部80年代的剧，叫做排球女将，日漫改编的，火遍整个亚洲！什么旋风日月、幻影旋风、流星火球……如果是一个顶球另一个扣，那就叫双重晴空霹雳……如果是各种接应，就叫做三头六臂……

　　那时候的日本队也猛，中国女排上一线，会被他们的二线屠杀。

　　但现在情况已经反过来了！

　　第二期变脸夫妻做的是排球，大家都爱看，看点满满，特别是这几界女排颜值高、身材好……

　　第三期是网球！娜姐上阵！

　　然后是自行车！

　　这一次终于开大招，上篮球，这是真正的热血项目！哪怕不看篮球的都知道科比、奥尼尔、乔丹，国内的姚明、莲弟……

　　这次请来独狼马布里和神射手麦迪，可以说节目组拼了老命了，这是周五档，比周六档是有稍稍的劣势的……

　　……

　　明明和颖颖带着一群明星队的，是的，明星里也有运动员出生的黑人，曾是宝岛啤酒篮球队职业队员……

　　一开始是运动中的小球，拿着网球那么大的球投左右摆动的，2米外的篮筐……

　　再接着是运动中的大球，唐海都没办法合抱的轻飘飘的塑料球，拿去投超大篮筐……

　　再接着是三分大赛……

　　……

　　一开始老马和麦迪没太注意，再加上老马年纪大了，又不是正规比赛，专注度不够，麦迪……老麦什么时候清醒过？

　　投小球就进了6个！一共！

　　大球，可能两人重心高？一个也没进！

　　三分，马马虎虎。

　　明星队小球进了大半，大球男的不行，颖颖连续四头四中！不得不说很多女生平衡感、准心之泪的真的非常好。

　　到三分大赛，黑人倒数第二轮，连续投中了2个彩球，一瞬间把分数扳平！

　　麦迪终于睁大了眼睛！

　　最后一个点5个普通球，前四个全没中，但最后一个中了！

　　……

　　刚是介绍环节。

　　第二个环节是降低难度让明星队打，马麦2打5，结果NBA巨星失败……

　　……

　　第三个环节，恢复难度，原来篮球架高度不对，调低了！

　　依然是2打5，但不管怎么阻挠，两名老家伙轻松就打败了五个明星队，哪怕明星队里有两个打过职业联赛的，甚至有一个代表文莱国家队出战过世界大赛的！

　　明明和颖颖也是拼，到最后收视率2.37，可以说洒家真是尽力了……

　　……

　　唐海看完了全程，看到网上都在谈，不知道为什么，他突然就上网开马甲来了一句。

　　“希望他俩在一起。”

　　这句话如此突兀，成了2018网络十大未解之谜第六位，发言人到底是想谁和谁在一起……

　　……

　　周五怎么也算是黄金日了，各种节目都在努力，2.5的好几个，2.7都有一个。

　　到周六。

　　漂流记第二集开播。

　　……


第九百九十七章 正直的人

　　周六。

　　晚饭后是永远也不会停播、号称国人最爱看的、全国连载时间最长的、最真实诚恳的、转播台数最多的新闻联播。

　　连霸了收视排行榜多年的电视节目终于被手机打败，以前还必须看看新闻联播，听听天气预报，现在都是流行看每日手机新闻头条、手机天气提醒，这又是一个邪恶的私企把国家巨头给干掉的，令人悲痛的血泪故事。

　　各台最新统计所有台收视率加起来仅1.67%，饭点成了地方台可以播放电视剧来讨点剩菜残羹、勉强苟活的时间……

　　不少家庭从六点半开始就坐到饭桌前，看着如神探李奇、不懂老师、方谬神探之类的电视剧，一直到了晚上20点30左右黄金档，晚上闲得无聊的家庭和个人，把频道转向了自己最近在追的台。

　　几乎每个人都有过这样的发展，周一到周五飙自行车回家，打开电视看七龙珠、美少女、四驱兄弟、棒球英豪，周六周日等某个一周一集的动漫或是节目。

　　随着人们的长大，电脑游戏的出现、手机的智能化，人们就慢慢丢失了各种的习惯和圈子。

　　特别是最近几年，听说8亿人染上了手机瘾，平时看电视的人更少了，电视、报业、电脑，正被手机一点点的吞噬……

　　往年周六的黄金档几乎能聚起七八成的观众，而到今年仅仅剩下30%！

　　这已经是多的，平日里也就是20%左右！

　　许多人已经不看电视了。

　　……

　　然而今天所有在等着看各个节目的人，却是同时一愣……

　　各台的总收视率加起来，竟是达到了45%，也就是说全国的电视机接近一半在开着！这让众人感觉到了惊奇！

　　……

　　明明和颖颖的节目完成了收视率的一个巨大突破。

　　最急的应该就是他们了。

　　贝爷的节目最初是冒险，其实也就是随便走走，一集三个内容，爬三个地方，主要是久久还不换地图！还要带一群娇滴滴的小姑娘！要是把后两个缺点给改掉，不会不到0.5。

　　而唐海和贝爷交流了一下，觉得你们以前那么搞不行，明显是迎合国内观众想看吃翔，但每集都是以吃翔为主题，那也是会吃腻的。

　　贝爷露出一种‘你怎么也知道’的表情……

　　唐海说不如做美食和健身。看你吃蚯蚓没人吃的，但看你喝椰奶搞不好就有人去买了。看到你说每天10分钟，3个月男的出六块腹肌女的出马甲线，大家肯定练。这就是唐海认为的真人秀的核心：实用。

　　贝爷有点感触，和监制一堆人商量之后，干脆就让唐海主导这第一季，看看效果再说。再差难道还能比上次差？

　　明明夫妻做的这个真人秀是全民运动……

　　这等于是和唐海盯上的市场重叠啊！

　　唐海说的囚徒健身，方寸之地锻炼出中量级格斗运动员的身体，外带他瞎扯的工地健身，其实只要仔细想想，搞不好比囚徒更强。明明夫妻就感觉到了压力，做得更卖力了。

　　其余不少有志争收视榜的也都在发力，想要狙击×猫国际、贝尔、唐海，这三人资金和理念的结合。

　　这就不难知道为什么收视率整体提升了。

　　……

　　现在和唐海直接对上的最强对手，是×果台的全员加速，因换档换人后成绩直升现在收视率一般是3.1左右，非常恐怖，最近制作更精良了，口号是要渐渐把人拉回电视机前。

　　……

　　唐海在镜头前，显然没想过要和谁竞争什么收视率。

　　一大早的他就起来，大伙还在睡呢，他已经来到了镜头前。

　　“昨晚找到了一个天然的避难洞窟，实际上这是剧组给安排的，选定了的这附近生存难度是最低的，算是简单模式吧。如果一个人真的到了荒岛，最好根据地理位置、附近粪便情况，来首先判断附近有没有危险野兽。然后有绳子的话，最好在高空铺床，离开了地面才能安全。

　　我这里随手带着打火机，也是节目组让准备的，实际上最好是带打火棒，另外如果带着生命吸管之类的就更好了。

　　维生素C可以通过生的兽肉来补充，但我不推崇那个，生兽肉可能会有寄生虫，我推荐这个，松针，大家可以自己查查它们神奇的功效。

　　现在我必须在我的队员们醒来之前巡视一遍附近的环境，这很危险，但只要没有大型野兽出没就不怕。

　　我手里有最好的原始丛林生存军刀，美国M9系列提供。瑞士军刀之类的在我看来只是袋装小玩具，我拿上M9后在哪里都可以自由活动，你们看这些锯齿，必要时它们能救命。

　　但在野外活动最好使的还是长兵器，对人和对野兽，长棍总比短刀好使，我先去弄一根……”

　　镜头里唐海半分钟就砍了一株不知道什么的小树苗扛着，兜里还塞了两块石头开始小跑。

　　看的人都心说，你特么才是野兽……

　　岛上很多的蜥蜴、海龟，还有刺豚鼠，风景很美。这是当地要求的，取景费用几乎没有，但要帮忙宣传。

　　海龟寿命大多很长，所以都是长者。唐海还尝试着去摸了一只的后背，对方只是淡定的看了他一眼，继续晒太阳。

　　第一集唐海给人的感觉就是太残忍了，这一段内容，连超哥、小娇都不知道，原来唐海一大早是这样去勘察地形的……

　　队友们都很感动。

　　观众们也突然对唐海印象好了很多，都明白了为什么上次带着两妹能活着。

　　“我们可以在这里活下去。

　　这里陆地上的食物不好找，海里的很多，因为这是没被开发过的海域。

　　人类在没有足够器具的情况下是捉不到海鱼的，我知道怎么布置迷魂阵，但那个不给做，这里也没工具。

　　要活下来，只能吃贝类，因为它们几乎不会动。

　　现在这附近生物的食物链中，我们就是海星这个级别，除了吃不会动的东西，我们别无选择。

　　漂流在岛上的时候，人最大的敌人其实是自己，我们会恐惧，会害怕，会睡不好，第二天干劲下降……

　　所以必须要有乐观的态度，以及努力保持干劲！不然拖到最后，人就没力气找食物生存了！

　　队员们还在睡，我要叫他们起来挖贝壳了。

　　可惜这里没有象拔蚌，不然一个就够小娇那个体型的人吃的。”

　　……

　　“哎哟我去！第一集海爷就推妹下海，第二集更丧尸了！”

　　“海爷一直是个正直的人，他在努力带队求生。不正经的是看的人。”

　　……

　　“收视率多少了？”

　　……


第九百九十八章 疯狂开始

　　“2.37！”

　　台长听到了声音，顿时松了一口气，看来今年要有个好开端了……

　　2.37的收视率不算太高，但这些年老派娱乐渐渐势微，快乐大本营经常跌到1.7……

　　快本没办法阻止下滑，老旧的东西不管如何，终究是会被淘汰的，而且快本有一个新旧交替的问题。

　　老派的人都已经是大叔大婶，大化妆术再怎么强，那也不顶用了，而当初追他们的小伙伴们，现在更倾向于看非诚勿扰、最强大脑之类的剧。说白了，大家长大了。

　　新生代的快本主持人，看看一个个都是怎样的，起步太高，人的心思就容易起变化，新一代的诚恳是不能和老派比的，再加上刻意的模仿老派，殊不知老派之所以强，是因为‘成为了自己’，而他们却想变成别人……

　　除非有超级巨星出现，不然老派的快本，是很难再杀回逆天成绩的，只是这节目的家底实在太厚了，就算要慢慢败家，也要败很多年才能败掉，也就不知道是福是祸了，可能把不该强大的人带强大了，也可能让本该强大的人变平庸。

　　快本影响力渐弱，等于放空出了大量的市场。

　　就像是巨鲸倒下了一样，鲨鱼们平时是打不过巨鲸的，然而若是巨鲸自然死亡了，鲨鱼们就可以大块的吃了！

　　台长现在已经换了一个，旁人不知道他为什么这么高兴……

　　贝尔漂流记证明了这新模式确实可行！

　　现在是2.37，不用说下一集，就这一集播放量就能暴起破3！这第一季还有三集呢！到最后会达到什么高度谁也不知道！

　　再说现在一旦成功了，第二季谁说就成功不了？

　　手上只要抓着贝爷、唐海，别的阵容都可以换，连投资方都可以换！这代表了不知道可以有多久的繁荣！

　　台长内心越想越觉得可以干，有些激动，一个节目疯狂一个台，这种猛士终于出现了！

　　而且还不是被芒果笼络走！

　　想想怎么笼络住唐海、贝尔，主要是唐海……

　　拿钱自己不好说有没对方多，对方赚的钱一回国直接乘以6，这特么谁受得了！

　　对了，可以拿人……

　　……

　　东视的激动，换而言之就是芒果和浙视等等一堆的压力。

　　全员加速看样子是难压制住唐海的漂流记了，这烂片大王，用本职能力来做策划，居然发挥这么强，真是始料未及！

　　一部剧不可能只有一季生命力，想想万一唐海还想做，那真是……

　　……

　　贝爷接听着电话，也是听得激动！

　　已经2.37收视率了，放美国这观看人数得当10个点看啊！

　　很多人都以为贝爷是为了钱来中国拍摄节目的，其实并不是，贝爷有很浓重的中国情结。

　　珠峰是中国境内高山第一险，传闻登山挑战极限死在上边的人每年十几、几十个，也不知道属不属实。反正各种登山大王、冒险家、攀岩高手，百年来许许多多死在上边。

　　死亡原因主要是雪崩和坠崖，很多人的尸体死了那么多年，都没办法取下来，都变成路标了，仿佛是逝去者用自己最后的能力，为后来人指引着求生的道路。

　　贝爷身为求生之王，当然也挑战过珠峰，1998年挑战成功，之后更是用滑翔翼飞越了珠峰！

　　他的中国情结相当重，不然也不会带一堆软蛋做冒险，扑街了一次，继续再做，再扑街，再来，一直到投资方放弃了他……

　　“终于不用再扑街了！可以再做下去！”贝爷在一家酒店接完电话，狠狠的一挥手……

　　然后他突然明白了一个道理！

　　“原来爱吃菜的人，比爱吃翔的多！”

　　……

　　不少人都在激动，就不说超哥这些通过跑男火起来的，颖颖一开始只是做苏菲卫生巾广告的小模特啊！现在在年轻人一代不认识她的已经没几个了！

　　烨哥打着电话，有点小激动。

　　“这么看来，我的影响力能超越超哥？”

　　“你傻了？超哥也参加了这节目！”

　　“……”

　　……

　　唐海残忍的叫醒了众人，大家倒不是很累，就是有点不习惯这么睡野外。

　　棕榈树的叶子铺得厚厚的就当是床板，剧组也就简单的提供了床单和被套，看到了这些东西，剧组里的人都是欢呼，说明找到了地方了，然而许多粉丝却是看得难受。

　　离开了地面就代表安全，不一定是躲避野生动物和蛇，离开了地面就代表着身体不会那么轻易失温。

　　一个个睡醒了去刷牙洗脸，观众们这才猛的意识到这小岛上没有水！

　　虽然之前就有怀疑，但要是没水的话，以一群新人的能力，怎么活得下去？就凭每个人拿的那一瓶矿泉水吗？

　　这时候谁都在心疼参加这节目的人，以前跟着贝尔去冒险的人，自己在背包里放大米，晚上剧组给发压缩干粮，水就更不是问题了！

　　就这样一个个娇气的明星们还说太残忍了、感觉到生命危险！

　　而且现在没有水，没有食物，被鲨鱼追，昨晚一个个浑身湿漉漉的烤火，现在每个人身上都看得到结晶的盐花……

　　唐海又露出了第一集招牌式的疯狂笑容，让众人自己去挖贝壳。

　　这一次观众终于不觉得唐海残忍了，之前贝爷镇不住场，就是因为不够残忍，唐海要是不假装出残忍的面孔，怎么镇场？

　　倒是小娇的表现让人惊讶，让下水就下水，后边的超哥几人都呆住了。

　　“我记得小娇好像是零绯闻？她以前说过要把初恋留到大学……”

　　“什么？初恋？”

　　“什么？初夜？”

　　大伙找到贝壳就放背包里，小龙过来问唐海有没有……

　　问了半天，擦便便的！

　　唐海举起了一把棕榈叶……

　　“用这个。”

　　“……你确定？”

　　“嗯。”

　　小龙犹豫了很久：“好使不？”

　　这段一刀没剪！

　　小龙估计不知道自己被坑了……

　　“哈哈，小龙太惨了！”

　　“上一集就是他被坑！”

　　“没办法，大多数不是比海爷大牌，就是唐海坑不下手，只有坑小龙了。”

　　接着是唐海和贝爷打赌。

　　贝爷很惊险的捉到了一条海鲶鱼，然而唐海却是举起了超级大贝壳！

　　贝爷在地上做俯卧撑，唐海却一个人独享了挖出来洗净的二十多斤贝肉，这段也是一刀未剪。赢的队伍全没吃饱，输的居然全吃饱了！唐海真是魔鬼啊！

　　总听说什么薛仁贵饭量奇大，一顿饭最多能吃一只小羊，然后很久不饿。从物理学和生物学角度来说，这都是不可能的，但眼下唐海就真的办到了！

　　贝肉嘛，都是水，要是鸡肉唐海吃不了，至少不能每顿都这么吃。

　　接着唐海教大伙伐木做蒸馏，众人才知道唐海特地去找巨蛤，是为了给大伙作弊，不这样很难弄到这么多人的淡水。

　　自己挖贝壳吃生贝肉，小娇直接就吃……

　　贝尔以前的剧挑的那什么队员，吃生蚝和生牛肉也能大惊！这不是西餐正常食物吗！看小娇吃得多香！

　　接下来背包爬山，寻找下一个登陆的目标岛屿。

　　“一会儿教你们造船。放心，等节目结束后，你们每个人都会被我弄瘦十斤，一周十斤，我保证。”唐海看着一群累得瘫倒坐地上的人，脸上是容嬷嬷的微笑……

　　……

　　到这里第二集结束！

　　“收视率多少了！”

　　“3.17！”

　　东卫的真人节目取得了历史性的突破，第一次冠绝群英，站在了目前所有真人剧的巅峰！

　　但对这部剧来说，这也仅仅只是一个开始而已。

　　令人疯狂的开始。

　　……


第九百九十九章 代言身价

　　西雅图机场。

　　唐海一露脸就被人包围了。

　　这些是记者，终于逮着了唐海。

　　小唐同学愣了愣，西雅图的记者可怕程度，已经能和洛杉矶比了么？

　　……

　　全球最强体能高手，最业余但又是最专业的渔夫，传奇一般的厨神，以前碰碰运气还可能在一号店吃到他做的饭菜，现在已经不行了，没有金腰带的超级拳王，超越暮光之城的电影的超级龙套，美国餐饮界新教父……

　　唐海做什么事都被认为是玩物丧志，连最初养鱼都被人说，你一个超级大厨居然去养鱼！

　　但最后唐海都能做得很好，而且都做得很厉害。

　　摩羯座的珍妮弗灵魂里仿佛就印刻着‘专一’这个词，哪怕她一开始很蠢，只要没选错路，人到中年之后肯定也会成就非凡，更何况她相当聪明，又有父母从小教导。唐海一开始就不知道她父母是谁，现在也不知道，只知道一定是超级大牛人，并不是不疼爱她，而是住得太远，平日里父母回来她也不会特别叫自己去见面……

　　天秤座的唐海灵魂里仿佛就印刻着‘多才多艺’这词，一般有着多才多艺这属性，人就废掉了，因为什么都会，没什么天赋就代表着什么都学不精。

　　好在唐海开挂后各种天赋都达到了极限，只要他愿意去学，只需要别人特别有天赋的人十分之一的努力，就可以做到，而且对错得失他能在很短时间内算清楚。

　　就这样忙里偷闲答应萝丝的要求，跟着贝爷去冒险，收视率也非常惊人！

　　最新的是3.17个点，贝爷、超哥、烨哥三人组是没这个力量的，厉害的是唐海……

　　明明颖颖做的那节目看着是不错，推广了各种竞技运动，提倡健康。

　　但毕竟没有人真看了张怡宁虐福原爱就真的立马去打乒乓球，看到了麦迪飚三分，就真的抱着球呼朋唤友去打一场。

　　因为不实际。

　　现在这时代，特别是在中国。

　　以前小伙伴们玩得多好，下课放学一起吃臭豆腐，一起去看妹子，一起去打游戏……

　　但长大点了谁还有那个机会？

　　朋友们渐渐消失，是因为做同样的事的机会变少了。

　　大家都没时间了，十次八次的，就有了隔阂，慢慢的会发现当初的好朋友已经很多年不见了。新朋友吧，长大后认识的新朋友，总没有小时候那么真，有时候不爱和他们玩。

　　唐海做节目则是教个人在方寸之地就能练的，实用性很强，外带环境是开曼群岛，第一集就遇到远处飓风、近处龙卷风，唐海都上天了，外带还有鲨鱼什么的，震撼效果一般综艺哪能比？

　　明明吃土被骂，不仅仅是因为嫉妒心，还因为吃土太简单了，别说片酬几千万，哪怕给20万，一堆人乐意直接吃寄生虫！大不了马上驱虫！

　　但谁愿意和鲨鱼共舞、和飓风擦肩而过？别说给多少钱的问题，有些事遇都遇不到。

　　这是唐海夸口说这节目搞不好能爆巅峰跑男的原因。

　　……

　　然而真的第二集就有这收视率，还是让唐海很吃惊的！

　　收视高就代表了人气涨，人气涨代表身份地位涨了，唐海原先就是世界级的龙套，这会儿这真人节目后……

　　国内不少人意识到了他的商业价值，欧美也是，就算是欧洲那边讨厌他的人多，喜欢他的也是不少的！

　　有一些品牌想让他代言，也有一些人想采访他。

　　但大丽菊本部被妖魔化得很厉害，而且太大了，建筑设施那么多，要找唐海不容易，更别提他经常上山野餐、出海钓鱼。

　　听说一些国家得到标书来这里投标，唐海也会出现，记者们就堵在这里了。

　　有两家找代言的是小公司，路过来碰碰运气……卖套套的……

　　……

　　唐海这几天会一直住在西雅图威斯汀酒店，也就是元首当年来住的那一家。

　　只是四星级，但风评很好，唐海这也是来瞻仰的，外带还包下了多个房间等人来入驻……

　　有元首在前，四星不算失礼，要知道当初这酒店插五星红旗接人的，那时候全西雅图所有酒店全爆满。

　　四星级，质量也还可以，还省钱。

　　结果被不少人逮到了，好不容易才脱身进的酒店……

　　“太可怕了！问新闻内容的记者就罢了！哪有代言直接这么堵人的，找丽莎去啊！卧槽啊代言的东西也惊人，套套就算了，为什么有卫生巾！”

　　“我都当诈骗电话挂了。”

　　“……”

　　原来别人是迫不得已……

　　等等，代言的东西也不正常啊，你挂电话的原因不该是当诈骗吧……

　　唐海往床铺上一躺。

　　“这些人也真是的，他们给那点钱，我要是派舰队走一趟北极，捕什么都是那数字的二十倍啊！我一个捕鱼的，偶尔玩票拍点东西，拍广告那么麻烦……”

　　丽莎却是不这么想。

　　她跟着趴到了唐海身边，双手平板支撑似的撑着，但腿是全贴着床的。

　　“谁说养鱼的不能拍广告？你看明珠小姐，几十岁了不也说一定要当网红，要当明星吗？”

　　唐海吓尿了，为什么拿明珠小姐来说！

　　当初明珠小姐大喊，所有被程龙代言的，倒闭的倒闭，出事的出事，只有我们×力空调顶风直上九千里！以后不要用程龙了，我就可以做广告代言人！

　　接着，×力空调业绩回到了三年前，程龙没做到的事，她做到了……

　　同时更倒霉的是，美×空调老总成了×力十大股东之一，明珠小姐个人也陷入了窘况，因为她当众骂过×的空调……

　　唐海很不认同×力的制度，工厂流水线最苦的工人，有他们的一份。

　　但×力的性能没得黑，维修店老板从来不推荐人买×力，因为，很难坏！

　　“坏的向面呢，可能要被叫去拍广告做活动，如果只想偶尔去，钱要少不少……

　　好的方面我认为有三个。

　　第一个是，曝光度一定增加！带动大丽菊卖货！

　　第二个是，C罗每年的广告收益是2650万英镑，我认为头儿你的潜力比他强很多！

　　第三个是，有时候这里走走，那里走走，我们可以尽情的去任何地方玩，还是有钱拿的……”

　　丽莎身子一倒，滚向唐海。

　　唐海正要闪，结果她只是轻轻挨着。

　　一开始丽莎只是对强者的兴趣，而现在……

　　真正的爱不是一时的冲动，而是明知道很可能没有好结果，但还是想要坚持下去。因为遇到你不容易，错过了会很可惜。

　　“代言吗？我想想。”

　　……


第一千章 无敌战车

　　唐海已经很久不记得自己有多少钱了！

　　各种股份和分红太琐碎，他现在每年年中、年底，都要让律师事务所的人帮他算一下，他才比较确定自己有多少钱……

　　今年他大概知道了，因为他上了福布斯榜，价值十多亿的整个大丽菊集团他有一半，外带流动资金也有十多个亿，他也有一半……

　　扣掉欠款来算，唐海也可以勉强上福布斯了，这是他的一个巨大突破。

　　他曾想还掉银行的贷款，然而丽莎却很郑重的警告他，千万不能这么做，甚至让他有必要最好再多欠一点。

　　唐海这才想起以前丽莎的论调，欠了银行的钱，银行为了让他能还上，会帮他抵挡一些攻击，而在资本世界里，银行是无敌的。

　　就像很多国人，普通百姓或者经济学家，说老美你欠了我们这么多钱，什么时候还啊，已经穷到了要和我们借钱吗？

　　实际上在还，每年都还大量利息，简单的说，等于是借了鸡出去，但只要还蛋就好，还很多年。国家又不傻，借钱怎么可能是以援助目的来借的？中援美？谁信？之所以借出，本质还是这些钱投入国内不知道怎么让鸡生蛋。

　　唐海欠着花旗银行的钱就等于是不停的还蛋。

　　而国家给非洲借钱其实也是差不多的，一般人可能没见过，唐海在海上见过那种载重量40万吨起步的巨轮，就是非洲运矿回来的。我们是在卖不少资源，但同时也买进别国的资源做战略物资。国家领导人和银行都不傻，基本问题肯定不会做错。

　　唐海只要坚持不还钱，他就还是花旗银行的小弟。

　　就像宇宙第一强国冈比亚，号称1000人可以攻下中国，不是无法出动更多士兵，而是他们只有这么多，原先是800，后来可能总统有强迫症，觉得800这数字是3位数，数字太小，于是勒紧裤腰带穷兵黩武，凑到了1000人，4位数立马拉开了3位数的距离……

　　中国就买下了他们的友谊，现在建交了，要说不能挖他们的矿唐海都不信。

　　唐海现在可以直接支配的现金，大丽菊里流动资金就13亿左右，要说他很清廉，吃吃喝喝不挂公司账上……

　　这话估计地球人都不信！

　　外带他有私房钱，还不少，现在还有接近两千万。

　　所以他不缺钱。

　　但丽莎说可以代言参加活动的时候到处跑，他就比较感兴趣了，他可是立志过要亲自去每个地方，见识每个地方最纯正的食物，然后击败他们……

　　至于钱嘛，有点就可以了，其实他不太在乎这些副业。

　　……

　　C罗，头上是洗发水，嘴里咬着面部肌肉锻炼棒、护理滚轮，右手拿着实况足球代言费，腰里别着三星手机和葡萄牙银行卡，银行卡都代言这就能知道他为什么不被告偷税漏税了……

　　内裤代言着两个，阿玛尼和CR7，脖子上挂着丰田汽车的钥匙，经常坐阿联酋航空的飞机，营养保健品一堆东西，手表是豪雅表，还代言嘉实多机油！

　　鞋子是耐克的！

　　他吃垃圾食物的，锻炼得多不用太在乎，所以他代言肯德基！

　　当然，运动饮料他也代言。

　　所以说梅西怎么能和他比代言费？

　　……

　　然而C罗还不是最离谱的，最离谱的是网球运动员费德勒，一年6800万美金，折算英镑高C罗一倍……

　　虽然运动状态下降导致战绩欠佳，但因为其个人形象很好，瑞士银行、劳力士等等大公司还是愿意给他很高的代言费……

　　……

　　唐海不动的时候就很懒。

　　动起来执行力超强，特别是他的帮手之二，被黑得最惨的处女座丽莎。

　　星座控一说起白羊座，别人就很笃定的认为这人很冲动，一说起天秤座，就说是中央空调，而一说起处女座……

　　丽莎的确在工作方面吹毛求疵，但行动能力真的强得离谱，也不怪得有些星座歧视的公司招聘，直接就写必须处女座。

　　第二天就有擅长人工造礁的公司到了，头一天丽莎还疯狂的打电话，当然不是拦截门口询问的，那都什么人，要知道唐海在体能上是世界第一的，光这个只接那么五六个广告，收入就不至于比C罗低了，那些小公司也想分一杯羹……

　　先试一下，主要判断接什么，丽莎觉得，得以唐海的心情为主，唐海第一时间就会赏心悦目的，一般就会喜欢了。

　　派拉蒙掠夺者！

　　这是一部车，号称‘世界上最不可阻挡的车’。

　　车子是南非派拉蒙集团设计和建造的，车重15吨，满载可以到18吨，满载后速度最高120公里，可以装载10名全副武装的士兵……

　　从这里看，这车基本就是废物了，然而……

　　厚实的车身可以硬扛单兵火箭弹！

　　悍马够狠了吧？两车并排，中间爆一枚威力的火箭弹，大概悍马被完全炸毁，掠夺者号也就稍稍受损，轻松开走。

　　用反坦克地雷呢？

　　完全没问题！15吨重的车身很难被掀翻，而7磅TNT爆炸无法伤害车子底盘！轻松开走！要知道55磅就可以摧毁5层楼了！

　　如果碰到卑鄙无耻用穿甲弹的怎么办？打玻璃是没用的，打轮胎，就算被击穿，特殊防弹结构照样跑50公里！

　　中央温度控制更是不用提，零下32度到55度别想影响它的状态！

　　攻击性能一流，15吨重的它可以碾碎各种一般车辆！

　　唯一缺点就是120公里跑得慢，可能追不上敌人，但唐海也没有什么要开车去追的敌人……

　　“哎哟，碉堡了！帮我问问这个。”唐海果然很感兴趣。

　　……

　　车子的代言费是很高的，拿一汽大众来说，每年各种广告代言花费超过35亿人民币，2014年的是35.63是近年最低。

　　当然派拉蒙掠夺者这种不会卖很多的，这也不是什么限量特型车，在猛兽类型车子里不贵，而且又不是只卖给唐海……

　　一部30万英镑！50来万美金就差不多了吧！

　　丽莎打电话去询问。

　　对方的报价是代言费400万刀再加车子一部，一年两段15秒广告就可以，一签就是3年，代价是唐海三年内不能再签别的车，要签只能首选他们的别的款式。

　　“嗯，我问问我们老板，他很满意。拍摄地点如果是在我们这里那问题不大，是别的地方要商量。嗯，时间要求写在协议里……你们派人过来协商……”

　　丽莎挂掉电话，看向唐海：“头儿，搞定了！这车必须确认为非恐怖组织才能拥有，我原来还以为是谁恶搞呢！”

　　……

　　“哈哈，唐海答应了！北美十大恐怖组织第八位‘大丽菊’的首领，最魔性的德鲁伊唐答应代言！想想广告效应就知道很惊人！”

　　……

　　是夜，日本几家擅长人造鱼礁的海洋技术公司成员进入了西雅图。

　　大丽菊相关人员接机。

　　……


第一千零一章 便宜就行

　　日本人先来了。

　　唐海晚上就收到了消息，对日本先到并不意外。

　　基本照搬德式的作风，日本执行能力是超级强的，这国家竞争力非常大，可以说除了中、韩之外，几乎全世界都喜欢日本，而韩国在三胖将军的威胁下，很可能老美一搭线，韩国也是有倒戈的可能，世事难料。

　　超强的计算能力，超一流的追求效率，这就是唐海内心对德日的看法，他老家有一些搞工程的朋友告诉他，很多大工程最高工程师直接请日本的，员工用国内的，效率能提升五成，非常离谱。

　　弱点也有，年青一代各种宅族战斗力很弱，行动能力差，外带经济下滑、出生率持续下降……

　　不过大哥不要笑二哥了，就这大环境下，各国的情况大家其实都心知肚明……

　　只有印度！只有印度！人口持续增长！

　　阿三才是宇宙最强！

　　……

　　也不知道唐海选择这酒店是有意还是无意，千代的家族连锁餐厅里，有几名厨师就在这家酒店做‘表演大厨’。

　　而唐海入住后，负责他伙食的，不知道怎么的就变成了千代、铃子、葵三人组……

　　当夜唐海并没有约见那最早的来客，小唐同学架子很大的，都是被马莲娜带坏了，要不是之前的节目组他自己有兴趣去，没两千万美金他还真不去，他身价真的是这个，但不是龙套，而是男一、男二。

　　第二天早上九点多，唐海最先接见了这一行人。

　　只有三人，一个老一点有经验的，一个三十多岁精明强干的，还有一名二十来岁的女子，神似在一旁做餐饮表演的千代……

　　“老板，以后谁要来请我们办事拿‘外水’，那场面，总结起来蔚为奇观。”丽莎坐唐海身边，一句话说得唐海五官皱成一朵雏菊。

　　珍妮弗在偷拍……

　　想想十年后珍妮弗放出一对谈话照片，从之前的薰子，到现在，再到以后，一对比唐海经常去见的千代，那真是……

　　你们其实都是从精子冷冻库采精培育出来的万胞胎吗？

　　千代正在做手握寿司，这是一种心情愉快的人才能做到极致的美味，很明显在唐海身边的时候，她自信做这个没几个人是她的对手。

　　而铃子则是在表演樱花鲷鱼的‘恢复原状’，一片樱花鲷鱼用厨刀快速的切片，接着手一甩，薄薄的鱼肉就会旋转着飞出去，在前面的拼盘上慢慢再恢复成一条鱼的样子……

　　这种刀术讲究的是削和甩，不能用拍的，不然会大量破坏鱼肉的细胞膜。

　　看得出两女的技术又进步了。

　　而葵则是在管理上更加得心应手，指挥若定。

　　……

　　日方来人显然对唐海了解甚深，三人都看了一下千代。

　　东京湾恋人在日本取得了大卖，票房296亿日元，折算2.5亿美金左右，排行日本历史第二位，超越泰坦尼克号262亿整整30亿，仅仅落后于千与千寻的304亿一点点！

　　千代可是电影里女主角的原型，现在更是追唐海到了美国！不少日本年轻人天天在网上骂唐海不选肤白貌美皮肤水嫩的千代，而挑选毛妹，简直有眼无珠，接着网上支持千代把唐海追回来，干掉美国萝丝和马莲娜……

　　多派了一名相貌气质接近千代的来找唐海谈判，显然已成为了国际趋势……唐海感觉蛋好痛……

　　竞标在唐海看来是最赚钱的方式之一了，正常收入当然不高，但就看会不会赚‘外水’，也就是拿到本来不该得到的利润。

　　这种跨国的合作，各方面的技术水准、平均成本，是有一个差价的。

　　唐海摸不清日本造礁的详情，也摸不准各国的，各国之间估计也摸不准对方的，这就是一个各国合作有趣的地方。

　　要是谁能摸清所有对手，真的无往不利。在这种时候一些留学生、到各国研究过的科研人员，就会产生巨大的作用。现下很多人对海归抱有偏见，其实都是只看到了坏的一面，而忽视了他们的作用。想想一些地域黑的情况，就知道一些事根本没讨论的意义。

　　稍稍吃了点东西，喝了点淡酒，千代几人躬身离开，千代还偷偷做了个手势，意思是请唐海傍晚去吃饭……

　　‘一直忽视了这个强敌！’丽莎双眼喷火！

　　……

　　唐海接见了日方来的这个公司，聊了一会儿，才知道了日方造礁的大致情况，虽然有忽悠的成分，但唐海知道怎么剔除虚假部分。

　　光是判断一下可能的真实情况，唐海就感觉可怕。

　　现在各国造礁，侧重方面都是不一样的。

　　美国是为了旅游业为主，所以造礁讲究漂亮，都是炸掉一些航母军舰之类的，不然就是海底建筑，欧洲觉得他们海产品够吃了，随便丢点大轮胎，丢点废弃渔船，也就够用了。

　　欧美偶有弄海底景物的习惯，比如唐海以前见过的一堆人物造型在海底，周围全是鱼，他曾以为是尸体，总觉得不合理因为泡久一定会被吃……原来是雕塑！就在墨西哥，礁群叫做‘沉默的演变’！

　　不得不说，城里人真会玩！

　　而且赤道国家菲律宾、印尼等等，岛屿众多，又是南北赤道暖流、赤道逆流等等洋流的经过点，所以也不太在乎造礁，和欧洲一样随便丢点废船就行。

　　造礁最猛的国家是日本，非常执着！

　　一个是为了渔获。

　　另一个是为了扩大国土面积，比如闹得很厉害的冲之鸟事件，如果冲之鸟也算是日本国土，那日本海域面积就是国土的13倍！所以谁都不答应！

　　就在这13倍范围圈里，日本几十年内，在浅海大陆架20%的范围内完成了简单造礁！

　　那不就等于造礁了两三个日本国土面积？

　　唐海听得倒抽凉气，这盘棋是什么时候开始计划的……

　　“现在我们日本的造礁技术世界第一，如果大丽菊选用我们的造礁技术，我们甚至可以制造70米高专门用来吸引金枪鱼的巨礁。好女人不是追求来的，而是吸引来的，好鱼也一样。我们对保护鱼类幼苗、渔业增殖、吸引鱼群，都有自己独到的技术。”

　　唐海听着就觉得好吓人。

　　术业有专攻，珍妮弗这会儿也听得入神，似乎很是意动。

　　“而唐先生你偏向于的祖国中国，说实话只是价格便宜过我们，大概只是我们一半，但效果和耐用是远不如我们的。”

　　唐海心中一动！

　　便宜一半！

　　自己开挂的话，很多类型应该差不多的吧，如果多出一倍的鱼礁面积，那不是赚翻了……

　　‘小鬼子，真不傻，金坷垃给了他，对大丽菊渔业危害大……’

　　看到唐海的神色，对面的日方渔业科技公司代表顿时暗叫不妙！

　　而丽莎，却感觉唐海身上散发着某种伟大的光辉，这时候选择爱国，爱得这么深沉……丽莎就喜欢这样的奇男子……

　　……


第一千零二章 传奇缔造

　　坚强的人可以拯救自己……

　　伟大的人才能拯救他人！

　　隐隐猜到了唐海内心的选择，珍妮弗没有表态，丽莎那一脸表情，分明是在看傻逼……

　　人不为己天诛地灭，丽莎就是这样的性格，要是是可以钻法律空子赚美国国家的便宜，她会毫不犹豫，用她的话法律既然是你们定的，那我遵守了，吃亏了你们就得认，如果你们吃大亏了，说明能力不行或者谨慎程度不够，那我就起到了警醒你们的作用，你们得谢我。

　　丽莎的想法，每个人只有一个义务，就是尽可能为自己谋利，人在为自己谋利，国家也是，这是一种最大的个人和集体的良心竞争。我们每个人都在努力养着国家，怎么协调税收那是你的事，怎么享受税收的时候保证各方支持者的利益，那是执政党的事，这也是你们地位稳固的关键。

　　而珍妮弗的想法……她笑起来像个孩子，但不表态的时候就是个迷……

　　在吃饱喝足双方分开，她若有所思，仿佛看穿了什么。

　　三倍，现在大丽菊各种产量是她精确计算后的三倍！而且这数字还在增加！

　　唐海的身体，似乎也越来越可怕了，饭量也是！

　　小唐同学并不知道自己早就被珍妮弗怀疑，他已经很久没有下雨了，科学家们盯上他他也不怕。

　　一切都源自于那一晚上，那时候的他还没现在的戒心，一个爱偷窥的年轻女子，看到了一些奇妙的东西……

　　……

　　大丽菊计划终于被曝光！

　　人工造礁已经是一个世界性的问题！

　　礁是什么呢？就是海底不规则的凸起，这个凸起在洋流作用下，会冲击起海底的营养物质，这就养活了海洋生物链最底层的东西，藻类，此其一。

　　礁无论是凸起，还是立体的石头，面积肯定大于海洋平面本身，那么海洋生物产卵的附着面积就会增加，此其二。海藻也有这个功效。

　　礁石如果是密密麻麻的聚集在一起，就会形成幼小鱼类的避难所，现在海洋是藻类成分消耗不尽，小鱼被捉得太多被大鱼吃得太多，这是不健康的，这些藻类很可能会变成毒素。而礁石如果能大量的保护幼鱼，就可以解决这一问题。此其三。

　　除了这三点之外，其余的优点其实都是三点里衍生出来的……

　　海洋净化工程可不是一家渔业公司的事，而是一片海域、一个国家，乃至于全球的事！

　　唐海的牧海计划一出，根本瞒不住，特别是他星光灿烂，拍烂广告片就不提了，少时系列让他得以疯狂刷脸，接着一部全球票房超越暮光之城的电影，亚洲地区甚至更猛，然后是现在轰动国内的死亡冒险真人剧……

　　盯着他的狗仔比盯着一般巨星的都多！

　　牧海计划不是一个人的，所以花费也不是唐海一家出。

　　按照日本的方式，如果是超大范围造礁，那么日本国家负责50%，地区负责50%。

　　如果是某个公司或者部门为了自己利益而造礁，那么国家负责50%，地区负责30%，公司负责20%。

　　如果是渔民团，那就是国家50%，地方45%，渔民团5%。

　　分配方式很灵活。

　　没错，日本这些年之所以能够疯狂造礁，因为国家财政部愿意背锅一半，算上市级，背锅至少80%，谁想靠这个赚钱，只要审核通过就行。

　　美国这边条件和日本差不多，而且大丽菊属于地区扶持，在湿地工程项目上就有良好的信誉，所以可以申请政府背锅。

　　……

　　登报了之后引起了热议，唐海是搞海产的，而且还不是那种小池塘的养殖，加上他的明星效益，海产杂志为了促成这件事，一百万个愿意主动宣传，哪怕实际上已经有很多人看唐海刷脸看到想吐了。

　　人工造礁的好处渐渐被人所知……

　　光是保护海洋渔业、减少赤潮、减少食用贝类中毒的概率，这就已经让人嗨了。

　　更别提几倍的提升洋流和海藻的利用率，让渔获数倍激增。

　　人们渐渐了解到了……

　　原来日本渔业突然牛叉了起来，濑户内海从‘死海’变成了鱼虾基地，全是靠人工鱼礁。

　　原来唐海的祖国13000亩造礁，撑起了辽宁省百亿人民币一年的海参产业。

　　原来烟台那么吊的渔业，仅仅是80万亩人造鱼礁就可以带来的，目标2020年的造礁计划也就是扩充到100万亩。

　　原来人类对藻类的利用率一直这么低，如果能保住大量的小鱼鱼苗，譬如造礁后很多小鱼到礁内产卵，孵化率和成长率提升，海洋的海藻利用率上涨了，鱼类产量还能再爆……

　　“何不食肉糜？”这话基本被当做无知来看待了。

　　但要是大海利用到极致，就现在这全球70亿的人口，这是可能办到的！

　　……

　　当然，无论是政府还是渔业报，都不会说其中的风险，这些话是有政府和渔业前辈们私下找唐海说的。

　　40多年前，佛州有一次把200万个大轮胎投入海里。

　　大轮胎回收价值不大，和一些废船一样，都是直接沉海的。

　　但那一次没计算好洋流力量！也没固定好！

　　轮胎也不是水泥、钢筋那么沉……

　　结果各种被冲上岸，有些摧毁了原有礁体，有些破坏了近海环境，那叫一个惨烈！

　　“那是佛州。佛州洋流速度那么快，我们这边加利福尼亚寒流速度只有日本黑潮20分之1，这点不用太担心。”珍妮弗是这么回应各方的。

　　……

　　各个公司的代表们纷纷来到。

　　唐海笑着和烟台一家海洋科技公司的小新人，看着好像刚毕业两三年，叫做李飞龙的，笑着拥抱了一下。

　　李飞龙也倒霉，美国造礁的事，有日、美大公司竞标了，能有中国什么事？

　　‘什么情况，基佬吗！难道要进行肮脏的……那啥交易？’李飞龙很惶恐，想起了一些唐海的可怕传闻……

　　其实这只是唐海提前祝贺这小年轻，因为自己选中了他，他最后肯定会成为一方权贵。

　　之前的日方齐腾海洋科技公司的三人脸色很不妙。

　　……

　　唐海和州政府谈好了，大丽菊选择近海造礁，为几年后养殖海参做准备，但这样就不能让别人来捕捞。

　　原先杰伦想给拨80%，既然唐海是这个选择，那就只能给50%了。

　　50%还有条件，两年内大丽菊必须开放游钓产业……

　　美国的游钓渔业是休闲渔业，大丽菊现在的是商业渔业。

　　休闲渔业在美国产能不可忽视，1983年的统计，美国有1200处人工鱼礁，参与游钓游戏有5400万爱好者，游钓船1100万艘，年游钓产量140万吨，带来巨大的旅游效益，整体社会效益当年计算值500亿美金……

　　华盛顿州的游钓休闲一般是内河钓鱼赚钱，海钓没什么特别突出的，杰伦动心了。

　　外带游钓必定能带动旅游业、汽车业、餐饮、燃油等等发展，利润不是表面上的数字那么简单……

　　当然，大丽菊开放游钓也可以收取某些费用，或是多办一些餐厅连锁在这里，杰伦都可以给优惠。

　　“我知道了。”唐海笑道。

　　天上果然不会掉馅饼。

　　……

　　日本的造礁技术世界第一，只要资金够，他们能做到一切！

　　然而唐海舍不得的就是钱。

　　……

　　美国佛州擅长两个，一个是海底景观，比如丢狮身人面像啥的，只要不是一比一的比例就没事。

　　一个是做海底墓穴来海葬……

　　想想看墓穴要是变成海底的，有美丽的珊瑚和鱼群环绕，多美啊！

　　唐海都听懵了！

　　“你应该去中国宣传，我们国家土地使用费太高了，很多人自称已经死不起了。你们现在去做海葬，我觉得有前途，别被人抢先了。”唐海拍拍这人的后背。

　　轮到对方懵逼了……

　　……

　　“恭喜你小伙子！这次价值2亿美金的单子就是你的了！我看过你们公司的情况，我觉得很棒！”

　　李飞龙也傻了。

　　他只是个工资1800的杂鱼啊！没人来了才被打发来这里的，他甚至英语都说不好！特奶奶的，但是来这里不需要会多少英语……

　　他做这个是有提成的！

　　接业务有提成的！

　　虽然很少只有千分之一！

　　但他是有提成的！

　　这单子算是‘国家级’的大单了！

　　“如果我对工程满意，可能还会有后续。”不是可能有，是一定有，唐海铁了心要往海里丢5亿刀了，有政府分担他想的绝对不是自己只需要丢2.5亿，而是可以一共丢10亿……当然这些话现在不能说出来……

　　李飞龙已经彻底傻了……

　　‘哥要成为传奇了……’

　　是的，他要成为传奇了。

　　而唐海就是传奇的缔造者。

　　……


第一千零三章 便宜极致

　　李飞龙，桂省人，家境一般。

　　从小李飞龙就学得很认真，成绩一直很好，穷人家的孩子早当家，这话可不是说说而已，哪怕是现在到很多很穷困的地方去看，也能看到很多小朋友拥有的，懂事得让人心疼的眼神……

　　赶着第一波大建设的高峰，李飞龙的父亲靠着打煤球赚到了第一笔钱，成功成为了‘城市人’。

　　又因为恰好和一所重点中学的领导认识，又找到了一份工作，那就是给学校食堂送煤。

　　学校的食堂、小卖部是很赚的。

　　最赚的小店是小卖部，几千人的零食都只能在这里买，只要不坑，哪有外边小店的活路？别的店铺是求着人来买东西，只有学校的小卖部里，学生是挤着抢着买东西。

　　然后是食堂，在允许外包之前，食堂就是很多老师奖金的来源，外包之后进谁口袋就不好说了……

　　李飞龙的父亲给食堂送煤，这是个辛苦活，要知道食堂是几点钟开始做饭的，拉煤不是要更早？

　　但那年头工作开始不好做，给食堂送煤至少能有点香火钱，以后孩子好读书，李飞龙的父亲就是这么想的。

　　结果李飞龙很争气，真的考入了那所学校，又有点关系，学费和分班什么的都没遇到阻碍，然后是顺理成章的初中升高中，高中考入名校的海洋学院，那时候亲戚圈里非常轰动，拿到了奖学金的他，再加上家里有点小积蓄，这时候已经不能算很穷了，只是不富裕而已，他毕业了。

　　毕业后李飞龙才意识到社会的残酷，苦活、累活全是丢给年轻人干，有气就冲年轻人出，工资和奖金被控制着，关系户们明明没有他的实力，结果直接成了他的领导，而公司里出色一点的女同事，一开始就被某个人内定了，招聘女员工就等于给一些人招媳妇……

　　两年的工作生涯不算长，但李飞龙比一般人成熟得快，他已经认了，已经在物色要不要抱哪条大腿……

　　至于曾经暗恋的人，当他发现对方已经不是他心里的那个人时，夜里一个人时咬牙切齿打墙壁几次，流泪了几次，也就放开了。

　　苦活累活他愿意干，只要不把他赶出去就行，他开始自我充实，只有身体和职业能力是别人夺不走的。

　　这一次大丽菊招投标要做人工鱼礁。

　　想着唐海虽然是华人，但商人嘛，肯定讲究利益至上，直接请美国的公司就可以做，肯定有政策优惠，请日本的也行，日本是造礁第一疯狂国家，技术现在是世界第一，哪怕是韩国也比中国有经验。

　　谁都觉得这次没戏，所以李飞龙才被派来了，他只当是公费旅游了，反正他也只有这个福利……

　　结果中标了！

　　这一刻李飞龙真的想感谢天感谢地，感谢命运让他和海爷相遇！回去再狠狠的打那群人的脸！

　　但社会上混过一段时间的李飞龙渐渐了解到了这世界的残酷，他激动了一晚上，和唐海到绿水山庄吃了碗叉烧面之后，当晚却没有和公司汇报，今早也没有，他在想应该找哪个靠山不被吃得太狠，可惜他的领导们没有‘老实人’……

　　在大丽菊住了一晚，第二天就有人来叫他，说唐海请他一起吃顿饭再四下走走。

　　李飞龙不想说自己已经吃了泡面，赶紧感激的跟着人出去，能接近唐海这个‘龙岛主’的人，虽然看着又黑年纪又小，指不定就是跺跺脚威震渔业界的人物。

　　唐海又请他吃了一碗臊子面……

　　所谓的大宝剑，居然是两碗面！小唐同学有时候的做派，不得不说，有时候真搞不懂。

　　李飞龙从小就是吃辣椒长大的，他听人说唐海似乎在吃的方面喜欢看人吃得尽兴，就随性放了，到最后只是微微出汗。

　　唐海看出了他是撑着吃的，心中很满意。

　　要想得到一个人的喜欢，必须要像一种动物学习，这种动物不像羊那样被剪毛，不像牛那样被挤奶，甚至连本来保家护院的本领都不能发挥，但就是能让人类喜欢！为什么？因为它们懂得怎么取悦人类。

　　并不是说像它们那样卑躬屈膝，而是它们真正会对人感兴趣，很多人总抱怨为什么当初对自己很好的人，为什么对自己差了，其实这得先反思自己是不是对对方失去了最初的兴趣……

　　现在李飞龙就对唐海兴趣十足，他知道唐海是他命运的转折点。

　　唐海也很乐意做这种改变别人命运的人，只要对方恭顺，又真的有才华，这倒不是唐海独独例外，而是一个身份地位都不如自己的人，在自己面前摆谱摆傲骨，谁愿意帮他呢？

　　聊了几句，问了一些国内渔业的客套话，又问问对方对自己餐厅食物感官如何。

　　唐海终于进入了正题：“李先生，我选择你们的确是看中了材料便宜这方面，并不单纯是因为什么爱国情怀，我们都是在商言商的。”

　　李飞龙没什么表态，因为不是问句……

　　“但我很想知道，除了东西便宜之外，你们还有什么能够让我觉得惊喜的东西吗？”

　　小李知道这是唐海出的考题，毕竟还没签合约，事情总可能有变。

　　“想必唐先生知道，人工鱼礁是分很多种类的。

　　按照材料来说。

　　灌水泥柱的我们会做三个，分为必须依靠礁石生活的巢穴，比如海鳗；要在礁石附近生存的，比如石斑鱼；不需要礁石生存的，其余中下层鱼种。

　　如果是钢筋结构的，常用的分一般正方形的、三角形的、圆柱形的，这些我们都会做，多是用于保护鱼卵，以及给中下层的鱼类做增收。还有一种巨大的箱形的，甚至可以给上层的鱼类提供饵料。

　　如果是用漂浮的塑料模具，用绳子绑着，下边石头沉海，上边的塑料模具甚至可能造成鱼群聚集，从而引来金枪鱼……”

　　唐海已经知道这些了，这些是人造鱼礁的基本功，但还是耐心的听着。

　　末了，他才问：“你说的这些我都知道，但你们有的，日本一定有，只是便宜一半，并不足以给我巨大惊喜。”

　　李飞龙一愣，他有点明白唐海说的在商言商是什么意思了……

　　“还有一个，我们公司研究出了贝类的新生！”

　　“新生？”

　　“各种贝类的贝壳不管拿去做什么，最后都会变成浪费，但直接丢掉浪费更严重，这是一个渔业难题！

　　而贝壳营养是很丰富的，甚至可以入药，它们本身就是营养素的结合。

　　所以我们公司有一种技术，用贝壳和水泥直接在海边进行模具制作！我看过大丽菊的工厂，卢浮宫是贻贝的剥肉流水线，多出来的贝壳不好处理吧？运费都贵，又不给直接扔……

　　如果用我们的最新技术，运进来的水泥将会减少一半，运出去的贝壳就不用运了！这一来一回，节约了至少2成成本！买的水泥少了一半，又是2成成本！贝类灌注的水泥营养素丰富，适合很多微生物附着，算下来至少又是1成成本！

　　如果只是这一项技术，日本方面绝对没办法和我们比！”

　　唐海原先就是看中便宜，这一下变成再便宜一半……

　　不管什么，只要做到了极致，就会变得非常值钱。

　　刘翔能打吗？不能，但他速度在国内跨栏里是极致的，所以非常有价值。

　　张怡宁的速度快吗？不快，但她乒乓球的技术世界第一，打谁都不用出汗，最后独孤求败就退役了，所以他很值钱。

　　高质量的水泥鱼礁居然还能再便宜，带动整个大丽菊压力减小……

　　“珍妮弗，你觉得呢？”

　　“一招鲜，吃遍天。”

　　“吉姆。”

　　“头儿。”

　　“你带个小考察团跟着李先生到烟台看看，觉得可以就给我电话。”

　　李飞龙原先还在想要找谁做靠山，自己的损失才小一点，这会儿真是喜出望外，眼前这人是唐海培育的臂膀，话语权很大！可以回去打脸了！谁也别想抢走自己的东西！

　　丽莎冷静的看着眼前的一切。

　　唐海果然变了。

　　只怕除了唐海心中固有印象的人，比如小娇、小龙，或是地位和他差不多的人，比如本田雄二，或是当初就认识的好友……

　　其余人很难再真正的走近唐海了。

　　但唐海蜕变得还不彻底，大丽菊也依然不够强大。

　　或许再有五年、八年这样，华盛顿州就会进入‘唐海时代’了吧，自己能亲眼见到，甚至是辅佐一个人建立时代，何其有幸……

　　真想快进到那一天……

　　……

　　来到大丽菊的各个公司，特别是日方几家公司，对唐海选择‘自己人’的短视行为，都是忿忿不平。

　　然而他们再忿忿不平，也无法阻止日出日落，该来的总会来，比如漂流记第三集播出。

　　……


第一千零四章 鲨鱼背鳍

　　《贝尔漂流记》第三集开播！

　　……

　　贝爷在中国的发展，一直很不顺……

　　头脑比较单纯的人想的是很简单的，贝爷并没有太多的钱，但他愿意拿百万美金的极限挑战奖金去捐款，贝爷也知道挑战珠峰死亡概率很高，但心中的热血刺激着他们去做这样伟大的冒险。

　　没人知道贝爷捐出100万份不错的食物，自己却要吃可怕的东西，心里会是什么感觉……

　　是充实，有追求的人不贪图口舌之欲！这点唐海都做不到。

　　没人知道贝爷在飞跃珠峰的时候出了点故障，高度计数器爆了，他当时是什么心情……

　　是庆幸，爆的幸好是计高器，9000米滑翔的纪录没什么，人没死就太棒了！

　　没人特别想过，带着一群中国娇滴滴的新人玩家挑战自己国家的险境，结果一个个闹腾着说有生命危险、上有老下有小、太残忍了，贝爷是什么心情……

　　只有这一次，是负面情绪，是失望。

　　因为这一群人本身带着星光，是有引导力的，结果却连自己国家最低级的自然环境都对抗不了，还是有保护的！

　　那带给粉丝的，绝对不是什么正面的引导！

　　而且又不是只有国内的人看，也不仅仅是国外华人在看，贝爷在全球都有粉丝，一些欧美黑白人种看了……

　　唐海觉得贝爷是自然爱好者，他很有自然情怀，之所以热爱中国……

　　绝对是因为中国占地面积较大！自然环境多！

　　所以，偶尔聊天谈及前几次，贝爷说了那么多，唐海就记得一个单词，失望。

　　但他还是继续在做，只是收视太低找不到投资方了。

　　而这一次，贝爷第一次看着自己在国内做的真人节目，脸上露出了笑容。

　　……

　　第一集，唐海让人们见识到了当初他流落荒岛的恶劣环境，如果只是个一般人，肯定很难捉到野生动物，一般人也想不到摸贝壳，一般人不敢尝试下海，下了也危险，一般人也不知道如何荒岛取水。

　　别说带妹，自己活下来都难。

　　然而唐海通过节目却告诉了人们，所有事情都有一个‘升级过程’，职业能力的提升、体能的提升，以及荒岛生存能力的提升，只要踏实的循序渐进，这些低难度问题总是能得到解决的，毕竟古人能力比今人更低，他们就是这么活下来的。

　　第一集因为真实、可怕、纯爷们、女汉子，收视率开低走扬。

　　而第二集，内容就比第一集更接近荒岛漂流四个字了，因为都是在岛上做的事。

　　从一些简单装备推荐到徒手健身，然后是取水……

　　取水是重头戏，海洋能源里海水冷却剂很多人都在用，这几乎是取之不尽用之不竭的！

　　然后是爬山、搜集松针。

　　囚徒健身的理念是很强的，全身性的锻炼，一步步增强的级别，只要不停的增大刺激，这个可以练出不错的肌肉，很多没时间去健身房的宅族表示很有用。

　　松针也很好使，不少人尝试了松针茶之后，感觉非常神奇，一般的保健茶完全不能比……

　　不是好的就贵，贵只因为稀少。

　　疯狂的吃螺肉，嘌呤的确一定会高，但其实有一种可以排尿酸的终极方式，那就是狂喝水尿出去，这是可以的，一天控制着喝三升水的人，哪怕是痛风患者，偶尔爆个半月低碳瘦身法绝对没问题，不碰鱼肉和内脏就行。（有书友提到痛风问题，这里打个补丁。低碳减肥法是要配合大量喝水的。无论是对低碳减肥法还是对囚徒健身感兴趣的书友，最好先看完全本实体书，优缺点、趋利避害方式，三言两语说不清的。另外作者没拿广告费……）

　　第一集后，许多人留言骂唐海太残忍了。

　　但第二集唐海突然就是一个形象大改观，一些人知道了‘真相’后开始和一开始的‘自己人’闹，节目热度比起第一集要高太多。

　　没错，这就是炒作，这些东西都是计算好的，任何真人秀都有剧本，只是看剧本多少而已。

　　唐海推崇的低碳减肥法也渐渐有人直接受益，三餐都吃50克绿色蔬菜和300克豆腐，别的什么都不吃，酱只许吃酱油，就这么简单，运动都不用，不少200斤的人第一周直瘦15斤。小唐说了这方法可以让人两三个月瘦成一道靓丽风景，许多人对此向往不已……

　　现在唐海被很多人戏称为‘健身教主’、‘吃肉狂魔’、‘推妹狂魔’。

　　当初那个想借罗×祥来出名的健身达人，失败后又挑上唐海，结果继续失败，终于给他找到了攻击点！

　　提出低碳减肥法，也就是阿特金斯教授，这人莫名其妙就死了，原因是他一直按照自己的减肥法吃……

　　唐黑们顿时兴奋坏了，开始各种宣传！

　　唐粉们一开始有些慌，后来一去查……

　　特么的，原来是造谣的！

　　阿特金斯博士是在冰面上摔倒，撞击到脑袋后脑出血才去世的，因为他的理念让美国小麦、大米、蛋糕、面包销量暴跌超过5%，得罪了很多人所以才被黑！死亡证明195磅也被黑成258磅，要知道他是个高个子老人！而且活了70岁，死于摔倒脑袋撞击冰面！

　　从美国总统克林顿到好莱坞明星珍妮佛安妮斯顿、布拉德、皮特，到篮球运动员詹姆斯，到金卡戴珊，全是这减肥法的粉丝，美国哈佛大学和美国农业部也推广这个。天使投资、世纪佳缘的徐小平老师尝试过20天，瘦了20斤。包括可口可乐也被这理念逼得推出无糖型的零度可乐！

　　这一次那健身达人偷鸡不成蚀把米，的确出名了，但是……

　　唐海的真人节目让很多人直接受益，变瘦了的，变强壮了的，变自信了的，没事和人吹流弊说自己可以荒岛求生的……

　　这些人都成了唐海的‘信徒’！

　　唐海的信徒还是不少的，外带还有更多不特别迷，但也爱看这节目的……

　　一开始收视率直接就是3.1！

　　唐海教导众人如何伐木，没错，他的M9军刀派上用场了！

　　唐海几刀硬劈一株棕榈树直接吓尿了观众，棕榈树虽然密度0.7，但也是树啊！

　　连镜头里的贝爷也一脸懵逼，唐海的体能比起哈萨克斯坦那个外号怪兽的小伙，估计要强超过好几个级别！

　　男的伐木，女的割草，一根草是绑不了木料的，但是一千根可以！

　　除了伐木，唐海还教大伙怎么观察风向、水流，这些非常关键，如果真的流落到荒岛，最好就是用叶子摆出巨大的求救文字，SOS比较容易摆，然后自己不能盲目出海，小船只是通往附近小岛的工具……

　　摘可以吃的野菜、尝试搜集种子和种植，从小在田地里长大的唐海是个种田小能手，让所有观众大为惊讶……

　　而且他居然还教会了超哥怎么种地！这不是‘不能自理星人’吗？

　　接着又是每天的捡贝壳生活。

　　这次唐海教大家学了个乖，可以尝试围起一个区域用来屯贝类，贝类不像海星那样拿出来摸摸可能会死，当然，也不是所有海星都那么脆弱……

　　贝类生存能力强到逆天，特别是贻贝！养在一个地方搞不好还可以驯化培育下一代！

　　唐海做的这节目不是短暂的生存，而是如何长时间的活下去，所以有和动物交朋友、避雨的地方写日记等等东西……

　　众人看得津津有味，然而节目最后的一幕，是唐海突然游向小娇，那威猛的一脚！

　　大伙都看到了一面背鳍！

　　是鲨鱼！

　　……


第一千零五章 太贪心啦

　　随着轰的一声，水花四溅，第三集结束！

　　……

　　第一集一半时间是用在飞行、跳海、远离飓风、游泳，谈不上什么求生，也就吃个椰子，但已经让观众们感觉到惊喜不已了，毕竟不像以前贝爷的剧，吃蚯蚓嫌弃就罢了，蚯蚓还是贝爷挖的……

　　但第一集也就那样，岛上的内容太少。

　　……

　　第二集总算有干货了，无论是找贝壳还是爬山，荒岛上的看点满满，唐海其实也等于是给了很多做真人秀的一个点子，那就是别老在摄影棚里或是大城市、游乐场里搞……

　　大自然里的资源是无穷无尽的，包括环境资源！人类必须学会使用大自然赐予我们的东西！

　　普通观众看的是岛上活动，而《漂流记》第一集就开始火爆，其余做节目的人就会来看，他们看的东西是不同的……

　　道行高的看到的东西很多，真人秀，真正的明星，在真正的环境下，做真正的漂流生存挑战，然后把这一切表现给观众看。

　　道行低的，也能看出各种环境的潜力。

　　第二集又吸引了一堆人，特别是神奇的室内健身方式、减肥法推广，外带卖点装备。

　　……

　　第三集。

　　别人不知道唐海的想法，这一集其实集中讲的是种田！

　　一直找野菜吃哪成，万一吃光了呢？所以要自己学着种！就在这附近的地理位置，很多东西一年四季都生长着的，这时候找种子很容易。

　　唐海带大伙种了一把棕榈，果实长得和荔枝似的，味道大很硬，人吃不了的，但可以炼油，有油就什么都能吃，种成大大的SOS，肯定会被发现。

　　外带这里有松树，就必然有松果啊！边吃边种，这东西还能留很久，真正会种田的猎人，很难在未开发地饿死！

　　还种了别的菜。

　　试着搜集贻贝来养殖。

　　这些看得人遐想不已，不少人都在YY起自己是逍遥岛主了，有一种莫名爽快感……

　　其实这就是种田文套路啊！

　　看看那些电影电视，都是网文玩烂了的，怎么没人想过把种田文带到真人节目中呢？看得非常之爽！

　　到最后唐海那猛虎射门，那水柱，就跟《少林足球》似的！可怜的鲨鱼直接退走……

　　……

　　网上评论一直在刷，唐海虽然在圈子里没什么大名气，但超哥有啊！网络视频是腾讯视频独家播出，播放量第一集直接看的就六七千……

　　到第三集，单集播放量在线直接就是1.3亿！

　　太子妃升职记之所以那么吊，就是因为单集播放破了2亿，总量破了26亿，超高的关注度直接带红了一堆人，带来了巨大的经济效益，而唐海的真人剧现在就1.3，根本不用思考，这几天必然破2亿！

　　现在街头巷尾都在谈论唐海，唐海这些日子的热度大概是颖颖的2倍！

　　唐海也不知道他们怎么赚钱的能赚多少，不过他倒是感觉到了自己被关注，第三集他是用电脑看的直播，评论各种刷新……

　　“哎哟卧槽，超哥在问肥料问题！原来二氧化碳才是最廉价、实用的肥料吗？我觉得他在考虑自己拉便便的数量，够不够养活一座岛上的树……”

　　“还有松果！只要动手能力强，绝境也能变成乐园啊！”

　　“那得是唐海这种级别的动手能力才行，敢和他说‘有种动手试试’的人估计全球找不到一个了……”

　　“就是缺软妹来造人，也没手机玩，不然我倒是愿意住这种小岛……”

　　各种闲聊后，就是唐海那猛虎射门！

　　暂时的，差不多30秒没有人说话……

　　节目尾声音乐……

　　“卧槽！我看到了什么！魔鬼队踢球！”

　　“猛虎射门！”

　　“鲨鱼！”

　　“本人海洋生物专业，从背鳍判断这条鲨鱼很可能是虎鲨，用背鳍来测量判断长度在2米5左右，有伤人的风险。本人同时是数据爱好者和球迷，海爷这一脚人类里绝对无人可以办到。足球运动员射门时速平均是87.4公里到95.76公里之间，灌篮高手C罗是103公里，球速巅峰是卡洛斯的122公里！计算水柱高度，而海爷这一脚要是踢在球上，很可能超过190公里……现在没有小娇的特殊新闻，也就是说，那条鲨鱼最后是被海爷吓走了！当然，我个人认为它要是不被吓走，一定会被海爷杀了的！”

　　闪亮的金字霸占了整个屏幕，停留了十多秒……

　　“忽悠！使劲忽悠！”

　　“你怎么不来吹唐海一脚把洪×宝踢飞20米？”

　　“海爷一脚能送泰森上3楼是吧？”

　　难得有人说了真话，然而却被歪了楼，各个论坛的评论区都在讨论这一脚，形成了一种现象级……

　　“为什么鲨鱼过来了？为什么海爷过来了？这只也是海爷的宠物吗？”有小部分人注意到了这些问题……

　　……

　　最后收视率3.57，已经是目前所有节目的收视之王了！

　　×猫国际很开心，这次投资了超过8000万，目测光是品牌效益就值3个亿左右，外带广告也回了不少钱，整体收益现在就超过了跑男第一季。

　　腾讯视频很高兴，跑男一和二播放权都是随便播的，后面才卖的网络独家播放权，在买漂流记之前还在想这部剧价值能不能和跑男1、2比，现在真是物超所值啊！

　　探索频道的头盔、手表，探路者的冲锋衣，美国m9军刀，七七八八软硬广告十来个，这会儿都笑得见牙不见眼……

　　网络加电视观众最终必定破3亿！这其中利润多大？特别是唐海和大丽菊众人，他们的粉丝有很多是欧美的，购买力相当强劲！

　　台长乐疯了！

　　东卫第一次这么干脆利落的干掉了芒果和浙台！之前几乎是被打得还不了手，最近也不太景气，唐海一个人拯救了一个台！

　　什么是盖世英雄，唐海就是盖世英雄！

　　给唐海打个电话，唐海果然在看。

　　问了一下，唐海兴致居然不太高？

　　“怎么了唐先生？”

　　“我觉得后面还有两集，收视率应该还能提升一些，但提升多少我心里没底。拍的时候我也忘记给大丽菊做广告了。”

　　台长乐了……

　　“你们大丽菊产量不是不够多吗？做不做广告反正也没办法卖回来。再说收视率，现在观看人数2个多亿，难道你还想总观看人数能超过美国人口数字？你太贪心啦！”

　　……


第一千零六章 全球话题

　　唐海彻底火了……

　　C罗身为一名足球运动员，靠着双手暴扣进门，勇夺头条！

　　唐海身为一名渔业工作者，大脚吓尿虎鲨红遍全球！

　　有些话看着完全没有逻辑性，但就是真的……

　　唐海那一脚踢海水，简直就是点燃了猛虎射门模式，那水柱得用炸药才能办到。

　　以前还有丹尼斯等人说自己才是世界第一力量，但现在没人说了……

　　论绝对块头和绝对力量，欧美白人是霸榜的，力量大赛赢的都是他们，黑人则是在对抗上胜出，绝对力量也不弱太多，瞬间爆发力更强一大截，所以对抗竞技有优势，而黄种人则是更胜在技巧和头脑。

　　唐海提倡的是低碳饮食、原始人食谱，但其实碳水化合物对人的大脑是相当有益的，黄种人平均智商更高，其实就是因为碳水化合物吃得多，人类现在依然在进化。

　　要说黄种人里有唐海这种超级力量者，北欧力量之王们是最不服气的，特别是唐海还和他们有仇……

　　然而唐海踢水的那一段曝光后，以丹尼斯为首的几个人立马就不闹腾了！

　　而唐海凭借此成功点燃一股踢水风！

　　首先是家乡云省人民有人在唐海家附近踢水，留言：“海爷小时候就是在这里练的足球！他踢足球是村霸，口号‘射门先射人’，还差点跑少林寺学功夫去了……”

　　‘特么的，这人知道我的黑历史！’

　　有国足的也比划唐海那一脚踢水发网上，并留言：“我们就是这么开大脚的！海爷有一定的足球功底！他的力量估计比C罗大一倍，他的跑动速度不知道怎么样，但他耐力肯定很强，他的一小时跑动距离肯定比C罗多，那样会有大量射门机会！他要是归化踢球，我们这次绝对可以出线！”

　　‘这个，归化我一个，也就小组出线，这队友得多坑……’

　　中国老奶奶的孙女，把自己奶奶踢水照发网上，网友们表示小姑娘别这样，让你奶奶悠着点，一把年纪了……

　　还有人发自己踢水图，PS出了一脚暴起几十米水柱……

　　国外C罗表演了奋勇灌篮之后，各种PS他火爆天际，然而唐海这一次……

　　欧美人也开始有人PS自己踢水了！

　　P着P着发现没有P唐海有意思，于是……

　　唐海一脚开大踢飞了金三胖，后边是受到惊吓的小娇……

　　唐海一脚开大踢飞了绿巨人，后边是受到惊吓的小娇……

　　唐海一脚开大踢飞了巨舰，后边是……

　　……UFO……

　　……月亮……

　　……地球……

　　……太阳……

　　……银河系……

　　因为认识唐海的人太多了，黑粉们常说他能一脚送泰森上3楼，所以这一次讨厌他的各种什么不可能就P什么！

　　而喜欢他的觉得我唐就是能踢啊，于是也P！

　　你P我不P我不是落后了吗？路人们纷纷以PS唐海为乐，唐海从日漫踢到美漫，从月球踢到银河，反正没什么是唐海踢不动的！唐海的服装也被高手们换了，现代剧、古装剧、星际作战、比基尼……

　　唐海明明什么都没做，也就是英雄救美了一次，瞬间就变成了猥琐男第二、小胖第二……

　　最蛋疼的是小娇搜集了9张她认为P得最好的，放在了自己微博上！

　　“海爷没什么不能踢的。”成了全球最热话题，《漂流记》热度空前，然后唐海失联了……

　　……

　　吉姆被唐海派往烟台。

　　国内现在传统农业已经不行了，传统渔业也不行，国家现在鼓励技术型的企业，有各种政策和补助，这是要逼行业转型……

　　唐海就是做跨国生意的，所以国际局势必须懂一点，特别是丽莎总跟着他，这是金融高手。

　　说中国是世界工厂没错，因为人力太廉价，打低价格战，欧美除非是全机械化或是高科技的行当，不然是拼不过的，只能在关税上做手脚。

　　但这世界工厂不好做。

　　一个是劳动力价格上涨，5年成熟技工工资拼不过盖楼房的农民工，做工人远不如做建筑工，不提薪，熟练技工流失，提薪了，劳动力价格上涨，制造业已经被房地产绑架了。

　　另一个是东南亚和印度的崛起，特别是印度，印度低种姓工人要是能开700人民币一个月工资，绝对乐翻了！这是印度高级技工才有的工资！只要有厂房，有器械，印度工人和中国工人有什么区别？当然有，奴隶制之下的阿三哥只需要700工资就乐开怀。

　　这些年中国用来对付欧美的招数，慢慢被印度、东南亚国家模仿，这是一场落后国家们的模仿秀……

　　这时候如果不尽快转型，许多行业将面临超巨大危机！

　　其中近海渔业差不多是潜能最大，但问题同时也是最严重的一行！

　　近海枯竭了，所以就跑远洋，远洋就是跑别人家门口捕鱼，容易出事，其次填海造陆等等工程是破坏海洋环境的，所以必须要有最尖端的近海渔业技术，来随时做应急修复……

　　大丽菊就没有能做鱼礁，听说国内烟台可以做，他很高兴，同时也好奇能做到哪一步，吉姆就去了。

　　没个对比看不出好坏来，唐海其实更感兴趣的是世界第一的人造鱼礁技术国家，日本的技术怎么样，他想来偷师看看……

　　在去年年末日方就撤消了对唐海的禁止入境，原因是美国渔协和绿色和平发力了，唐海怎么说也是渔业界新星之一，有巨星潜力，一个国家是禁止不了他的。

　　他只是稍稍减少了对日的海鲜出口量，日本之前都已经哇哇叫了。没了日本市场，唐海还有国内市场，外带美国市场扩大了。

　　没了唐海，政府被闹了多次……

　　而且唐海是黄种人，在日本影响力级别是巨星！

　　种种综合，日本首相下台容易，把唐海和大丽菊赶出去反而更难！估计现在很多人都有了‘请神容易送神难’的屈辱……

　　小唐同学出了机场，正在想着搅拌水泥放超能力有没有用，然后……

　　“小龙！你怎么在这！还穿女装！网衣里是假胸吗？喂！靠，假装听不懂中文！”

　　唐海掏出手机给小龙打。

　　“喂，海爷？怎么了？”

　　唐海看着前面那妹子渐渐走远，没有接电话的动作……

　　“没，没什么……就是有个人长得像你，我看着觉得可能是演员……”

　　“动作演员？”

　　“可能……”

　　“那这人功夫一定很好。”

　　“可能……”

　　……


第一千零七章 隆重之对

　　随着小龙渐渐远去，唐海挂掉了电话……

　　不得不说日本是个很神奇的国家！

　　自杰伦和毕老师下海后，各方人马开始意识到了‘真人秀’的市场！就像杰伦和毕姥爷吧，靠着一张明星脸，许多人当特型演员来看，感觉非常之神奇，唐海上次中招之后，就开始稍稍去研究一下……

　　结果唐海惊讶的发现！

　　不仅仅是杰伦和毕老师！

　　鸥弟、春哥、小燕子、浏谦、静雯……只有想不到，没有办不到！唐海认识的明星本身就不多，结果几乎全上榜了！

　　而且还有反串的，譬如德华、王子葱、小龙……

　　明明是男儿脸，奈何是女儿身！

　　但不得不说一句，像小龙那个还挺可爱的……

　　唐海刚还觉得那女的眼熟，接着才会想到自己深夜被名为艾薇，实为恐怖片支配的恐惧。

　　另外因小龙长相可爱，唐海多次在网上看到有女的抱怨“怎么办，有人说我长得像小龙”，“我女朋友长得和小龙一模一样”等等……

　　等了老半天，在珍妮弗的喊声中，唐海才回过神来。

　　……

　　这一次行动非常迅疾，几乎是唐海一拍脑门，就做出的决定。

　　吉姆跑烟台看造礁，虽然之前标书上写着一平方公里投放多少、大致机械花费、材料花费、人工花费……

　　但毕竟耳听为虚眼见为实。

　　唐海也要去看看号称全球最能造礁的日本，是怎么做的。

　　别的不说，日本在成本控制方面的确有一套。

　　又是入驻在银座原先的那家旅馆，准备又到樱花来到的时节，旅客渐多……

　　这些年到日本扫货的国人越来越多了。

　　买东西国内不比日本的便宜，来日本买至少没那么容易买到假货，听说这事都上了日本新闻了，一群人看着很惊奇，怎么会有坑自己国人为第一考虑的……

　　实际上那节目唐海也看了，他现在已经能够流利说日、法语言并且看懂文字，那节目是在黑，都在拿国家商店里最高级的货物来对比，当然就贵了。不过，靠着笑脸迎客的日本人，在做旅游生意这一方面的确有一套。心理学认为微笑就是取得人们信任的最佳方式。

　　走街上人来人往的，毕竟是银座，想找个穷得让人蛋疼的人还是难的……

　　但上次唐海见的对虾养殖基地的人里，就有一名日本人，说不少日本人活得并不太好。

　　这些年物价崛起房价崛起，财富分配不均，很多人有婚姻恐惧症，干脆也就不结婚了，现在日本有大量单身老人……

　　这些人平日里是看不到的。

　　小小的东京圈容纳了那么多人，唐海有小空间恐惧症，太小的地方他完全无法思考，甚至会害怕，这是一种内心孤独的人才有的症状。似乎这一代年轻人很多人有，中日都有。

　　高房价、高物价、人口密集、生活成本太高，一连串下来导致日本人口出生率骤减……

　　同样情况也慢慢出现在了国内。

　　二胎政策不是不对，只是开放得晚了，如果是十年前房价没这么热的时候开启，很多人会抱着‘儿女双全’的念头生儿育女，指不定还会多首付两套房，内需一拉动，资金流转起来，工资必然提升。

　　但到现在再开放二胎……

　　一行人二十多个，男女各一半，高级骨干只来了唐海的左右手两名女士，外带一个郭达。

　　没通知任何人，直接就在银座一家和近畿大学合作的餐饮店解决晚餐，吃的是有生态标签的黑钻料理，外带还有蟹肉饭。就是把蟹肉、蟹黄在一起翻炒，寿司盒子下半部分是醋饭，上半部分盖上，压严实了再切，一种没有海苔的寿司。

　　丽莎喝着清酒，指着周围一圈，小脸有些红红的。

　　“头儿，你知道这家店成本多少吗？”

　　说真的唐海还真不懂，但他懂国内的……

　　国内最不起眼但最赚钱的食物行当是大排档，夏季大点的，位置好点的店铺，一天营业额至少两万，利润一半……

　　一个夏季经营得好，得有80万！但要有黑白关系。

　　而寿司店呢？唐海知道的，国内高级的寿司店，利润是不到20%的，主要是食材。

　　比如日本筑地市场之所以这么吊，就是因为‘天下第一’的招牌。

　　现在全球各地想买好金枪鱼的店铺，都会留个人在筑地市场等着买货，唐海以前就在纽约做过类似的工作。

　　买好货后直飞全球各地高级餐厅，如果货物太少，这是可以并机的。

　　不仅仅是黑钻，各种高级海鲜都是如此，筑地市场必然有顶级货。

　　为什么筑地市场必然有顶级货呢？

　　因为顶级货的出产人都相信一个道理：世界上最肯花钱买顶级货的海鲜商人，一定集中在筑地市场。

　　这就形成了一个可怕的循环！

　　各国顶级海鲜料理店利润是很低的，除非能拼星像小野二郎、马格斯那样逆天开价。

　　但这是质量稳定的保证，有档次的人也不会去低档的地方吃东西，认准了他们之后，他们就代表着稳定。20%的利润看着是比不了大排档，甚至是烧烤店，烧烤店一瓶矿泉水进价5毛多，卖2元，利润200%，很多人不知道。

　　但就是稳。

　　别人起起落落，真正的高级海鲜店，就算落了，也难倒。

　　低端的寿司店货源都是本城市里买的，利润倒是大，但营业额和利润都不稳定。

　　丽莎听着唐海说一些内幕……

　　“那头儿，你想过大丽菊最后会怎么发展吗？”

　　“这……”

　　唐海只想着自己勇猛刚劲，见招拆招，生意越做越大，但整体规划还是比较模糊的，只觉得有超能力就行。

　　丽莎一副‘我就知道’得表情。

　　“现在活动资金看着是多，但其实狠下心来用，不一定够。

　　杰伦想做游钓，游钓可以带动大量经济活动，对渔业伤害还小，美国人吃海鲜的气氛并不浓厚，游钓是一种可以满足我们自己需求的‘运动’。这是趋势，就算杰伦不说，我们也要做。这是第一。”

　　“哈哈，那有第一想来就有第二了？”

　　“我们的船还是太少，最好要有固定去北极的，固定去南美，固定去印度洋，固定去大西洋的舰队，甚至将来固定去南极……我们这一次是坐商务机来的，这很不方便，我知道头儿你花钱节省，但就和车子是公司的脸面一样，飞机也是！我们要买飞机了！大飞机平时停西雅图机场，小飞机我们弄个小机场。”

　　唐海听得吓了一跳……

　　固定去北极、印度洋、大西洋，甚至还南极？

　　飞机的事且不提。

　　“这么几支舰队，没那么容易完成吧？再说造船厂没几个能接。”

　　“那就一步步的来，另外可以把单子给欧洲，因为贝尔和拉姆齐大厨，英国对我们有好感，或者给德国，修复我们之前的关系。”

　　唐海还在想着，丽莎又道。

　　“第三，我们现在经常被销售渠道牵着鼻子走，现在沃尔玛和我们没闹矛盾，谁知道将来呢？我们的把柄被他们抓着。现在老板你的祖国很多城市一些物价比日本还高，主要原因是你们国内顶级消费者比日本的多。既然全世界厉害的海鲜店有道筑地市场买海鲜的习惯，你的国家就一定可以养成来大丽菊买的习惯。而印度凡事都是向中国看齐的……如果我们能做到这一点，我相信大丽菊就可以永垂不朽了。”

　　唐海一直在等待丽莎。

　　估计是时间不对，资本不够，丽莎从没有拿出过太大的计划给他。

　　今天终于等到了……

　　丽莎的‘隆中对’！

　　……


第一千零八章 口蜜腹剑

　　唐海一直在等丽莎拿主意。

　　越是和丽莎接触，越发觉她的才华出众。

　　基本功很扎实。

　　任何公司到一定规模后拼的都是管理，丽莎要是不来，唐海的200家餐厅计划就实现不了，更别提各种收人做近海养殖，光是这一份管理能力，丽莎就是各个公司的追逐目标……

　　但唐海却知道丽莎还有本领没发挥，她从来没提过关于大丽菊未来规划的问题，不管是修了两个小区还是让买船，这都不是战略上布置，顶多算是旁门左道赚点钱。

　　作为金融舵手，在熟悉了自己的公司、岗位之后，就该尝试着提出一些战略性的目标了，但丽莎一直没动……

　　以大丽菊的实力，要占领西雅图海鲜市场不难，只是击垮了同行，自己有什么好处？杰伦不会看着那么多人失业的。

　　要是真有那么多人要失业，杰伦估计也得失业了。

　　所以丽莎不会提出挤垮谁、抢夺谁的市场这种低级的战略，这种战略唐海这金融外行都知道不可行。

　　慢慢等了两年，成为了大丽菊小股东，也大致清楚了大丽菊的力量，以及时代趋势，丽莎终于开大招……

　　首先是舰队的完善！

　　唐海来的第一年就去白令海捕捞帝王蟹，那时候500吨级小渔船出海，还差点折了大将杰森！但现在唐海一众过去，现在2000吨级的安全性就不弱于二战时期的万吨级军舰了，毕竟有七八十年的技术进步空间，技术都是3年一代的……

　　所有人一起在白令海最危险的地方躺着睡大觉都行！

　　还记得当初唐海非常羡慕别人的捕捞舰队，那么多的船，那么多的人手，几乎全年无休的捕捞，去了这里又去那里，要休息也是人休息，船定期检查就行，想想就算船上没有珍妮弗那样的高手，这也等于开外挂玩游戏了，24小时不停挂机，躲角落打小怪也猛，什么技术高手碰到这种开挂的，都想砍了他们……

　　现在大丽菊就可以这么‘开挂’！

　　根据丽莎计算，可以开两支总吨位1万吨的舰队！根据对渔船储备的辅助，买哪国的都能补贴一点！

　　其次是游钓渔业，在美国出海钓鱼、海下水肺潜水运动，都是很流行的玩法。

　　买船和捕鱼是有时效性的，就算十年后大丽菊拥有十支远洋捕捞对，甚至可以参与南极开发，即是这么吊了，渔船也得折旧卖掉，还是可能出现间歇性的让人不爽的小亏……

　　而往海里丢东西，则是像存钱一样，只会不停的产生利息，而且几十年内全球人口都是涨的，这钱不会贬值！只要技术够，这个不会有间歇性小亏的时候！

　　而最终的计划还是第三步骤！

　　在海鸥镇建设市场、扩大市场，就算不能取代筑地市场，只要有筑地市场三分之一规模，不管发生什么事情，大丽菊都是屹立不倒的，看日本挨了两发原子弹，穷得什么都卖了，筑地市场原汁也在地震中变成废墟，不也再次重建了？达到了这一步后，大丽菊就不再是简单的渔业公司，而是具有统治力的渔业王朝！

　　三个大步骤，每个步骤可以分开成许多个阶段，有些可以同时进行，丽莎跟着唐海练囚徒健身后，把自己的最终思路给理清了，划分成许多小步骤……

　　唐海听得就像是在听天书。

　　珍妮弗也惊呆了，她父母都是做海洋资源利用的顶尖科研人员，但像丽莎这种的……丽莎基本不懂技术，但却知道最终怎么发展最强！只要大丽菊的渔获质、量跟得上，搞不好有目标达成的那天……

　　就算不能达成，如囚徒健身终极的六艺第十式练不到，练到第七、第八，同重量级里也难逢敌手了！

　　唐海由衷的给自己来了一杯酒，和丽莎轻轻一碰。

　　“我得丽莎，如鱼得水啊。”

　　“那我们不如共效鱼水……”

　　“那不行！我是个好男人！要是我做了什么，那些爱我的信我的，岂不是要变成黑我的了？”

　　郭达听不懂这么高级的对话，珍妮弗表情很古怪，丽莎一本正经的说着奇怪的话，唐海显然惊到了……

　　在这里吃吃喝喝，唐海还想要不要再参观一下筑地市场，他只要报个名，对方就会恭恭敬敬的请他进去了，甚至还会配备专业导游，不像以前来还需要走游客程序。

　　就像以前中国女排干不过日本，派人去日本学习，日本女排明知道这些人学了之后就是为了将来肛她们的，结果还是教了……

　　然后日本女排被肛了，又到中国学习，中国清一色的190公分到200公分女排妹子，看着对面一排180的‘小个子’，知道‘小个子’们目的就是想肛回自己，但还是……

　　这就是奇怪的竞技精神！

　　唐海一行人没在包间吃，主要是唐海喜欢观察人群……

　　叫来服务生结了账，一行人起身，就遇到了有人从包间出来！

　　“咿？本田一郎先生？本田雄二吾友！”

　　特么的谁是你友……

　　本田一郎比之前更瘦了，脸上还是那副标准的，嘴唇裂得很大，嘴角上翘的笑容，眼睛笑眯眯的很有神，手里拄着拐杖。

　　本田雄二身材很高大，又是柔道运动员还是什么来着？而本田一郎看着就像是晒干的河童。

　　但本田雄二这会儿在自己父亲身后却是恭恭敬敬的，如同一只大猫咪。

　　还有一些别国的人……

　　日本人和……印度人！

　　唐海不会看错的！

　　他对阿三哥有偏见，就算一群人蒙着面背对着他，其中只有一个阿三哥，他随便飞起一脚，也绝对不可能踢错！

　　“原来是小唐啊，你来日本玩……哦，对，禁令已经解除了……小唐你的能量很大呀，犬子前段时间和你斗，结果不是你对手……”

　　“呵呵呵，老先生说笑了，他用个人的力量和我大丽菊众志成城斗，当然不是对手，但如果老先生你把一切都交给他，他现在就一定能赢我。”唐海笑道。

　　唐海已经得到了消息，本田一郎前段时间的确生病了，对势力掌控能力下降！而那时候本田雄二尝试夺权，有一定效果！要是以前的本田雄二，是指挥不了日水的捕捞队的！

　　本田一郎等着本田雄二接自己的班，但他又放不下权力，病一好就把自己儿子收拾了。

　　完整的日水是可以碾压大丽菊的，本田家族不知道控制着多少，但唐海揣摩着，本田家资源要是利用完全，估计也能让自己焦头烂额……

　　只是一句话，就让本田雄二脸色不忿，而后瞬间醒悟，本田一郎也似乎眼瞳微微缩放了一下！

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈……现在的年轻人不得了……”

　　“这几位是？”唐海看向几名阿三。

　　“这是几位来自印度的朋友，他们想学人工鱼礁。”

　　“我记得印度有人工鱼礁啊，把棕榈树丢海里，衍生的藻类附着在上面，吸引鱼群过来，感觉种树十年就为了那么点鱼，是不是有点不合理……”

　　“那是三十年前的技术了！”阿三哥怒了。

　　唐海笑道：“你们什么时候去看人工鱼礁？介不介意加上我一个？”

　　本田一郎的心情……

　　唐海不会死于敌人的银剑……

　　因为一群人里最银剑的往往是他……

　　……


第一千零九章 人工鱼礁

　　唐海精通十八般兵器……

　　没错他推广的是体操、瑜伽、硬气功、太极、八卦、囚徒健身。

　　但他真的会十八般兵器，常见兵器都懂一点。

　　刀枪斧钺里那么多东西他不学，偏偏学剑！上中下三剑里，偏偏学最劣的下剑！下剑招式那么多，偏偏学醉剑！玄铁重剑他不学，反倒偏爱银剑！最后练成了武林中的终极绝学……醉银剑！

　　而且最终虽然他不太愿意承认，但他已经练到了最高的境界，人剑合一！这样人就不再是人，而是剑人！

　　小唐同学原先还是一个好孩子，自从认识了丽莎之后，下限一点点的降低，慢慢的他就变成了唐施乐……

　　渐渐的，他发现了不被人欺负的办法只有一个，那就是先欺负别人！

　　再接着他就变成了推妹狂魔，起初就不怎么高的人品值，完全被他连带着少时系列，不知道卖到哪个买家手里去了……

　　……

　　阿三哥挺可怜的。

　　国土上驻扎着十几亿的奴隶，天天被迫玩杂技糊口，人人精通吞火、胸口碎大石、骑摩托车孔雀开屏……

　　明明沿海资源不弱于中国，但因为海边都是山脉边缘，海岸线是直的，所以测量结果仅有7000公里……

　　中国是1.8万，入海口弯弯曲曲的加了长度，海南岛和台湾岛一圈，又加了长度。

　　日本在这方面占着大便宜，足足有3万左右。

　　最××的是加拿大！因为岛屿众多，一个大点的岛屿周围画个圈就是，所以有20万……

　　阿三哥不仅海岸线有问题，耕地也有问题！有肥沃的土地，就是没水！

　　阿三哥可以用作耕地的土地很大，然而海岸线是两条奇特的山脉，东边的叫东高止山脉，西边的叫做西高止山脉，刚好形成了一个夹角，夹住了印度大半的海岸线……

　　小唐同学的大本营大丽菊，下雨下到他心烦，有时候晒鱼都难，西雅图更是号称雨城，但落基山脉另一边基本就没水了，所以有西水东送工程。

　　那么印度呢？

　　印度南方是东面西面全年缺水！

　　那么北方呢？

　　西北是沙漠，有水还能成沙漠吗？

　　降雨量最多的地方倒是有很多，是世界上数得上号的降雨量大地区，然而全往一个地方降雨，那真是……

　　唐海有一个朋友叫做皮耶罗，和唐海说，其实出生在中国并不能算是地狱模式，最多是困难模式，地狱模式是印度，以4%的地球水资源，养活17%的地球人口，仅能用自己其中4%的水拿来发展工业，这些年他们的低端工业居然抢了中国市场，这让唐海很是惊奇！

　　不仅仅是自然问题，印度的元老们拥有的权力太大了，外带这国家女人地位奇低，而低种姓里的女人更是……

　　这样还不止，皮耶罗说印度国内有叛军的，打得很凶狠……

　　反正皮耶罗是不想再回去了，哪怕他是高种姓知识分子。

　　就这样一个国家，还想着每件事都和中国比，唐海经常受到困扰！他并没有种族歧视，但他对印度偏见很大！

　　……

　　仙台一家海洋科技公司刚接下他的标……

　　当然最终唐海决定投入的10亿不会都到他们手里。

　　设计费唐海决定给3%，工程管理费10%，人工就用大丽菊的，这也不算中饱私囊……

　　很多人都在笑话唐海，觉得唐海这是过度偏帮‘自己人’，等于白送那么一两亿美金给同胞。也有说唐海一直眼光出色，但这种时候突然犯傻。

　　结果唐海偷偷摸摸跑日本来了。

　　现在又要跟着一起看日本的造礁……

　　“正好，明天有空，一起去吧。”本田一郎笑道。虽然他身子比本田雄二瘦小太多，但他有强大的男人所拥有的……

　　广阔的胸襟！

　　……

　　很多人不明白，决定一个人最终成就的，99%的决定性因素，并不是这个人的努力。

　　而是选择。

　　本田一郎并不知道唐海不是一般人，他选择了让唐海观看他们的人造鱼礁。

　　第二天一大早，本田一郎就派人来接唐海，他发现了，唐海似乎对银座那酒店情有独钟，估计因为附近全是吃的……

　　到了千叶市外某处，正好在进行人造鱼礁的工程。

　　一艘渔船上是许多的钢筋框架，非常大，高度在5米以上，船上的钩机力臂把它们投放在海里……

　　技术如此纯熟，莫非是……蓝翔出来的兄弟？

　　本田一郎咧嘴笑着。

　　“要说海洋污染，我想当初没几个国家能比我们的严重，我们大大小小投入了7000个人造鱼礁区域，才使得日本的海洋生态恢复，而且促进了渔业的可持续发展……”

　　是的，日本人造鱼礁区有7000多个，短期内来说这肯定是不划算的，但要是用十年、二十年、三十年的眼光看，这就太划算了！大海就是利息最高的银行！而且就目前来看，存款数上限根本摸不到边！

　　鱼礁礁体是按体积来算的。

　　400立方米是普通鱼礁，也就是丢400个1立方米的石块就够了，对小渔港很有效。而鱼礁的结构、整体面积，材料也很重要。

　　2500立方米是大型鱼礁。

　　人工鱼礁的渔场则是30000到70000立方米投放量！达到数字又在洋流区域，三年必成大渔场！

　　唐海一直以为鱼礁先吸引来海藻，然后才有贝类，结果恰恰相反，先吸引无处不在的贝类粘上去，海藻才会出现。藻类出现了，鱼虾蟹就都来了。如果鱼礁设置了只有小鱼才能进去产卵的地方，又有小鱼可以躲避天敌的小空间，那渔业必然兴隆。

　　鱼礁聚鱼需要多久呢？

　　仅2个月就可以初见成效！3年能达到一个高峰！

　　“因为藻类必须在80米水深内才能吸取到阳光进行光合作用，所以大陆架80米到200米深的水域并不是很有投放鱼礁的必要。

　　那些含铜量很高的钢架，块头大，对上中下层鱼类都有作用，主要是用来吸引鲣鱼和金枪鱼的。

　　那些水泥块比较矮，是用来保护底层水生物的，同时也是为了防止拖网……”

　　对！

　　禁止人用拖网总不能面面俱到，但一块水泥鱼礁直接就是10吨，还带着棱角，只要做了保护，底拖网立刻就不敢下了，一下一张网几万美金。

　　“但最大、最划算的，还是沉船鱼礁……”

　　著名的范登堡号在佛州沉海，吨位17000吨，专业爆破手剪开了它每一处房间，不让气体残留导致下沉倾斜，几十枚炸药按顺序爆破，这艘当年的无敌战舰仅1分45秒就沉入了海中，直接形成了200万立方米的超级人工鱼礁！

　　人们在海上可以看到下方的沉船，可以潜水，可以在水里打拳击、晾衣服、用捉蜻蜓的网捉鱼，拍下不可思议的照片……

　　总比84年被送去宝岛变成指甲剪、小玩具的姐妹舰只，结局要好得多了。

　　“而现在，拥有各种最顶级的人工鱼礁技术的，就是我们日本。小唐你不打算试一下吗？”

　　“不，我觉得国内那家公司肯定可以做得很好。”

　　唐海还是固执己见。

　　几名阿三哥听到这里，脑子里都酝酿出了一篇攻击唐海盲目自大的大新闻！

　　……

　　……


第一千零一十章 预产倒计

　　五日后。

　　唐海躺倒在了床上，有点疲劳的拿起手机，滑屏看有没有什么有趣的事发生……

　　丽莎是给出了大丽菊版的‘隆中对’，但执行起来嘛……

　　不提丽莎，哪怕是诸葛亮的隆中对，最后不也没能成功执行？

　　想想老刘真狠啊，身边无兵无勇的时候就想着怎么吞并同宗的荆州，之后他盯上的所有目标，几乎都是同宗……

　　唐海已经被厚黑学给教坏了，所谓厚黑，就是面厚心黑。老刘依曹操，依吕布，依刘表，依孙权，依袁绍，反正数不过来……

　　李宗吾先生评价演义里的刘备，唐海还是认可的，三国志里的刘备就勇猛强大了许多。

　　诸葛亮作为刘备手下第一能臣，刘备没他时流离失所，刘备有他时家业激增，诸葛亮的谋略从古到今来算，再黑他的人也不敢说他不行。

　　但诸葛亮的隆中对最后没能成功执行，因为能做出‘隆中对’的人不止他一个，大伙的‘隆中对’一矛盾，那就要看谁更高明了。

　　丽莎的先建设渔场、再扩充渔船、最后发展鱼市……

　　这三大策略起初一想觉得好高深，再仔细想这不是QQ农场的翻版吗？

　　唐海有一次看到丽莎上班玩游戏顺手偷菜，他心中一万只草泥马奔腾，忽悠我不懂电脑是吗？

　　忽悠老板的结果就是她和Noon职务对调了，反正这俩妞实力和特长接近，丽莎不是不会做菜，她至少是超越一般家庭主妇级别，而Noon的管理水准再怎么不济，也不至于搞砸情况……

　　更何况两妞遇到了棘手的事，是会互相商量的！

　　结果就造成了一种假象，海爷和小蜜丽莎似乎闹了什么矛盾，小三争权不成被下方，又或是海爷最近不好丽莎那口千娇百媚，对Noon这种清淡怡人比较感兴趣，于是让两人对调了岗位……

　　只是两妞似乎又粘到了一起，每天一起吃饭，粘着商量事情，海爷这是不是鸡飞蛋打了……也有可能有什么深谋远虑……

　　不能说了，不能说了，大丽菊造谣传谣大王就是海爷，乱说小话不可能逃得过终极大魔王的耳朵……

　　……

　　唐海回到家后就直奔萝丝农场，现在萝丝农场有愈发增大的势头，只要小动物多了，她一思量，觉得地是不是不够用？

　　唐海立刻大手一挥，买！

　　美国的耕地、林地都不值钱，现在都是买来给小动物住的，至于扩大农场产量这个计划，估计在小宝贝两三岁前都不会有，毕竟孩子一出生，父母跟着傻三年，扩大生产是劳心劳力的工作。

　　小萝这会儿去做水下瑜伽去了，听说是对怀孕妈妈和孩子都有好处……

　　这段时间唐海也知道了一些事，遗传方面的，生孩子这事真的是龙生龙，凤生凤，身高、智力、性格、相貌，父母各种优缺点都可能遗传给孩子，包括怀孕妈妈在孕期做的事，都可能对孩子某些方面进行增强，以及怀孕妈妈听到的东西，所想的东西……

　　现在检测结果，唐海的大女儿平日里会很安静，但不能随便摸她或者喊她，她在肚子里已经可以对外界发生反应了，因为萝丝每次喊‘迪莉娅’，就摸一下肚子，她现在对这名字已经有了反应。

　　萝丝的私人医生对此很惊奇，虽说有些小孩在临产时两三个月会对声音很敏感，但这样清楚能对自己名字产生反应的，至少这医生没见过，而且这女孩儿相当健康……不，应该说非常强壮！从B超看，她的脖子已经有力量了，更别提四肢！

　　代价是唐海感觉到萝丝变得比以前虚弱了不少，孩子在和她抢食物……

　　这就是爱的供养。

　　女儿英文名已经确定，叫做迪莉娅。

　　这名字来源于希腊语，意思是‘牧羊女’。唐海说叫‘多莉丝’也很好，寓意是‘海洋的女儿’，被萝丝一票否决。

　　中文名还不确定，多半在乐、佳、淑、嫣之类的字里挑，三岁才决定，因为这是唐海对女儿最终的祝福，要看性格来确定。到时候还要请算命老先生来看看。唐海本来是不迷信的，但在这时候又迷信了起来……至于字辈，唐海不决定让女儿用了……

　　古时候的字辈是一种约束力，也是一种血缘力量，但在这个时代反而成了一种约束，现在家乡里一个记字辈的人都没有了，以前是老秀才之类的记，想想还是不要给女儿增加潜在负担了。

　　出什么事受什么指责，唐海一身担之。

　　这段时间各种小动物都是不离开萝丝的，特别是美洲虎‘四宝’，萝丝上厕所它都在外边待着，这户会儿被带去做瑜伽……

　　……

　　唐海身上爬满了小美洲狮和小狐狸、小熊，都是洗得干干净净香喷喷的，小黑熊趴着唐海的胳膊，小眼珠子也在看手机屏幕，不过它看不懂……超过百斤的肥胖身子，短爪子还乱挥要抢手机玩，唐海一把抓着它翻过来，抱着继续看……

　　新闻里……

　　什么唐海不顾大丽菊和华盛顿州、美国利益，执意用家乡海洋科技公司的技术……

　　什么唐海拒绝日水再三搭线，固执己见用烟台一家公司的产品……

　　什么民众不满唐海行为，要求杰伦或唐海作出解释……

　　“奇怪，为什么民众里大多是阿三？”唐海看着配图疑道。

　　关键时刻，超哥打来电话。

　　“小唐，没事吧？我看着新闻里你们那里好激烈啊！”超哥是真为唐海着急，唐海动辄就是一亿美金、两亿美金的说话，数字看着吓人啊！

　　“没事，这放国内也就是一亿人民币，你心里把它乘以6，就不觉得怎么样了。”

　　“……”

　　特么的，不乘以6，也非常给人压力啊！

　　做公司的就是和做娱乐的不一样，娱乐拍部剧，投资得对了，股票一涨能值几亿，投资得不对，暴跌让拍摄方负债破产也有过……

　　“准备播第四集了，第五集大完结估计收视率能到4.5以上，台里要开庆功宴，你会来吗？”

　　“要是过5我就赶过去，4.5就不去了，我女儿要出生了，现在预产期还有53天，我得等着。”

　　53就开始这么等……估计会是个好爸爸……超哥心里想到……

　　……

　　唐海这边在和超哥聊着，大丽菊一处海域，科研所在监控一片实验的人工鱼礁区情况。

　　“咿！奇迹！简直奇迹！不可能……快！快给唐海电话！”

　　……


第一千零一十一章 贻贝神了

　　接完了电话，小唐同学心很累，宝宝心里苦，做点小实验都惊动了你们，你们还是不是人……

　　……

　　唐海回来后，立刻着手订购‘北极舰队’！

　　现代造船哪家强？

　　唐海的思维模式还停留在看历史剧的时候呢！

　　英国阿姆斯特朗造船厂，光是在甲午中日战争先后，就为中国制造了致远、靖远、超勇、扬威、镇东西南北中边海……外带各种巡洋舰和驱逐舰……好几十艘！

　　可恶的是，同时也为日本建造了浪速、吉野等一堆凶猛武器……

　　唐海第一反应就是在想，应该向英国阿姆斯特朗造船厂下单，结果询问了一下机械专家乔丹，后者的话让他大为惊讶！

　　英国的造船业可以用一句诗来形容，已经无可奈何花落去了。

　　现在最强的造船厂是韩国三星！

　　全球每年1.4到1.6亿吨的新船船级总量，韩国能分到30%订单！其次是欧盟！然后才是中国的7%，接着才到日本……

　　美国第五位，俄罗斯第六，乌克兰第七，巴西第八。

　　而韩国最强的这些年则是三星！

　　唐海原先只当他们是卖手机的，现在才知道韩国三星业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域，乃是超级巨无霸！

　　三星占据韩国所有企业总收入33%，三星占韩国所有企业市值25%，三星直接或间接养活了一半的韩国人……

　　要是三星完了，韩国肯定也完了。

　　唐海一看这么吊，谁管这是韩国的东西，直接下单了，今年韩国三星是世界第一造船厂，一到六全是韩国，七到九是中国，第十又是韩国……

　　美国呢！

　　德国呢！

　　日本呢！

　　英、法、俄……

　　很多事颠覆了唐海原有认知。

　　……

　　下了2亿美金的购船订单后，交了个定金，唐海又继续研究起他的超能力来，他都快忘了自己有超能力这回事了，太久没认真的用。

　　至于2亿美金的单最终也就是5艘2000吨级，怎么看都比国内贵，有悖于唐海和新船重工一贯交好，这让新船重工很疑惑。传闻唐海喜怒难测，他们没有来问唐海怎么样，而是转为调查唐海对船只的需求，外带派人到三星造船厂搞合作……

　　唐海的超能力极限是什么，他自己也不知道，也就是一场大雨后整个人累瘫。

　　小超能力搅拌一下可以无限用。

　　中等的喂沙丁鱼群什么的，搅动海底大漩涡，可以来个十几次。

　　在这段时间他每天实验10次，吃10次10斤牛肉来补充，终于知道自己的准确能力有多强！

　　一天降雨10毫米以下叫做‘小雨’，10到24.9叫做中雨，25到49.9叫做大雨，50毫米以上叫做暴雨……

　　如果只在1亩地降雨1毫米，大概可以打湿3到5厘米土地，一亩地降雨量就是650公斤左右，这是唐海无限制使用的超能力控制力，唐海把这个称为C级技能。冷却时间是没有的，他可以一直无聊的在海里打漩涡一整天。

　　如果是1平方公里降雨1毫米，那就是接近1000吨，唐海把这称呼为B级技能，他可以用十来次。

　　他只有一个A级技能的使用次数，冷却时间在2小时左右，还必须靠近自己的地盘，大量吃东西，才可以快速恢复。

　　那么A级降雨量是多少呢？大概是10平方公里10毫米，10万吨的总降雨量！如果要扩大面积，总量是不变的！

　　之前唐海一开始就有无限开C级技能的能力，到进入大丽菊后不久就可以开一次B级，至于为什么B级数量十几次就会让他累趴，而运载总量却没有A级五分之一，这大概不是单纯耗蓝的问题……

　　而唐海的身体，也慢慢从3个兰博向4个兰博发展，只是他觉得这变化好像意义不大，都是人类里无敌，不开肾上腺素打大象会被虐……但正常人也不会去打大象……

　　小唐同学下了几次雨后改为隐蔽的‘海中作战’……

　　烟台龙翔海洋科技公司之前空运来了一些水泥添加剂，外带来了一个技术员，大丽菊这里随时都有水泥的，毕竟女人是水做的，男人是泥做的，春哥是水泥做的，唐海同样拥有让万物复苏的春哥之力，屯点水泥有什么奇怪的？

　　呃，其实是大丽菊施工队一直在活动……

　　最便宜的人工鱼礁，每立方米至少耗资5000元人民币，不用怀疑，这价格必然有猫腻，绝对有吃回扣！

　　但不会太多，因为要倒模、钢筋也要钱、搬运上船，再慢慢计算着放海里，各种鱼礁对不同环境的作用，落到海床上会不会碎等等……计算着都要钱，其中人工最贵。

　　水泥倒是便宜，一吨300到350人民币，比一吨农夫山泉便宜多了。钢筋也没农夫山泉贵。

　　美国这边一立方米人工鱼礁花费不比国内便宜多少，也在800美金这样，因为人工更贵……

　　唐海看着搅拌机，心中一动，默默的在搅拌水泥和贻贝贝壳的时候，注入了C级的超能力……

　　第二个又注入C级……

　　无聊还开了一次B级……

　　接着唐海就闪人了……

　　不负责任的管理者说的就是他……

　　这第一波是投放在观察站附近……

　　不要怕钢筋、水泥对大海造成污染，要知道最好的人造鱼礁就是不泄露的油井！

　　这才放了两天！

　　唐海到一个水下观察站去看，全球各地做人工鱼礁的，必然会做安全的水下监控，鱼儿碰不到的。如果出了状况，人就穿水肺装置下去检查。

　　因为贪图便宜，大丽菊的人工鱼礁是这样的……

　　长1.7米的水泥箱形立方体，不是实心的，厚度12厘米左右，每个面中间都挖空一个直径0.8米左右的圆……虽然用料很简单，但这就当5立方米来算！换而言之这一从所有成本到丢到海里，总共要花3万人民币！想想这真是贪污利器啊！

　　没错，一般投入个几千万，也就能做出一千个这样的！坑！小投入绝对玩不了人工鱼礁！唐海丢一个下去要2500美金，因为贝壳很多，人力管理得也不错，低于市价不少，但100个也花了他25万刀，这是试水1亩地500立方效果……

　　内部有焊接钢筋，水泥是特制水泥混合贻贝贝壳……

　　干燥之后沉海里……

　　很结实的，摔海里四五十米的不会碎……

　　就弄了100块试验一下，结果两天！仅仅两天！

　　唐海看到了一片海底‘垃圾堆’里，一些外表已经站着一些扇贝，这是大概30米水深的地方，观察站倒是在陆地上……

　　唐海一直觉得大丽菊的贝类是不是太多了，答案是，是的！

　　还看得到一只珍宝蟹巡视基地似的在鱼礁附近走来走去……周围许多小鱼在摄食，吃微生物……

　　“两天啊！才放了两天啊！以前我们在三亚蜈支洲岛放鱼礁，得有至少一个月才有这种效果！你们的贻贝贝壳简直神了，我们在国内做，别说用贻贝贝壳，用牡蛎贝壳也不行啊！”

　　说完，这国内来的技术人员一脸殷勤的看着唐海：“能不能再做点实验试水？”

　　……


第一千零一十二章 鱼礁迷宫

　　又要做水下实验啊……

　　唐海有点犯难……

　　别看只是小小的100个箱体，单个2500，这也是要花费25万美金的。

　　25万美金是一亩地最低限度的标准，一亩地500立方米人造鱼礁，如果低于这个数字，基本上聚鱼的功能就会大大减小。这和人们吃药的道理是一样的，一次吃完整的一份药，血液里的药物浓度就会达到高峰，可以造成很好的治疗效果，如果分两次吃，可能得多吃好几份才能达到应有效果。

　　这些都是专家们经过无数次实验才搜集到的数据。

　　最便宜的造礁其实是沉船。

　　浙江省最大的人工鱼礁区在象山县渔山列岛。

　　2016年初打‘三无’渔船，宁波搜集到了3550艘三无渔船，挑选出了100艘，割开了许多部位做入水口，再保持好平衡，一起沉海。

　　最大一艘被挑选出来的船长46米，高12米，内部空间4000立方米，这是公主号的吨位，沉没后一艘船至少就可以做上亿鱼苗、乌贼苗的孵化场，更别提还有一堆小船……

　　有小鱼安全孵化，才能转换更多的海藻，阻止赤潮形成。而鱼礁的存在又能改变水流，可以冲刷起营养层，增加海藻数量。

　　海洋就是一个大鱼吃小鱼的过程，那么想要捕捉更多的大鱼，那就要更多的小鱼活着……

　　鱼礁就是小鱼的避难所，不让它们在没长大前就被干掉。

　　现在那附近已经全是鱼了。

　　但那种范围的鱼礁，在欧美、日本眼里还是比较小打小闹的，除非3500多艘一起沉了那还差不多……

　　要知道美国游钓产业就提供了50万个岗位，拥有超过1100万艘专业、业余游钓舰只。

　　唐海是杰伦打出来的王牌，25万刀也就是一挥手的事，再来也没什么关系，就是……

　　“不用再放一批了吧？潜水下去不就行了吗？”

　　“你看这样成不？我们这次潜水下去，过段时间再做一批实验？”

　　“……”

　　小唐同学沉默了。

　　这观察站是美资的，然而技术员不是啊！

　　自从前几年太平洋附近板块活动激烈，各个海洋观察站就住满了人，毕竟太平洋板块释放能量占据全球地震释放的90%，各个大海沟基本都在太平洋，海沟要是稍稍一震动，那可不是普通的地震、海啸那么简单，所以必须时刻观察……

　　这些观察站不仅仅是观察地质，还包括观察生物、资源。

　　唐海眼前这位看着40来岁，头发花白，显然是个能力派，龙翔科技把他派过来帮搜集鱼礁数据，他还兼职观察好几处地方，可以蹭用这里的仪器……

　　看着这样一个算得上才华横溢的人，刚他抽烟好像抽一半就掐掉了？唐海想起了当初的自己，十块钱的白万宝路，一支烟分几次抽。

　　“好吧。”

　　等唐海离开了，这研究人员才一叹：“最近总咳嗽，要戒烟了啊……天天吃泡面，每天两包烟，我才毕业五年，不知道的还以为我40了……”

　　……

　　唐海穿着一身的潜水服，背后一个大氧气罐，蛙脚和潜水镜都装备好了，在一艘小船上等着下海。

　　身边是刚才的白发长者……

　　说起渔业知识，唐海不行，但要说在水下的运动能力，体能大魔王唐海下了海就是无敌的。

　　这里也就是三四十米的潜水区域。

　　布置人造鱼礁在覆盖完很浅的浅水区域之前，一般是不考虑深水区的，这是一个资源利用率的问题。

　　就像范登堡号沉默在佛州附近，挑选的位置也就是四五十米深，因为海水清澈，在海面上往下看，都看得到一艘沉船。当初为了不妨碍船只航行，还把顶部的信号接收装置给拆了，直接焊装到甲板上，那接收器听说在登月一事上发挥过作用……

　　然而登月的事，有信的也有不相信的，那就仁者见仁智者见智了。那信号接收装置在那年代是真牛，但放现在嘛，大概是十多代的革新换代了。

　　小唐同学按着面罩，往后一靠，身子就落入了水中……

　　这是标准的入水动作之一。

　　小唐同学带着头发花白的大叔潜水，欧美玩潜水的人是很多的，一些五六岁的小朋友敢在海里抱海龟游，唐海到没想到国内来的这个胆子也这么大，真敢和自己无保护下去……

　　保护其实是有的，上方渔船的雷达会示警，到时候只要藏在鱼礁区，连鱼都能保护，难道还保护不了人？

　　下沉立刻就收到提示，唐海远远看到游来的大家伙，挥手示意说不用急。

　　这是一只背部满是星点的鲸鲨，最大的鲨鱼种类，每一只身上的点都是不一样的。

　　这种大家伙很温顺，经常被教科书用来教育人说鲨鱼并不是都吃人的，它们是虑食性的，超过3厘米的东西它们就吞咽不了。

　　卵胎生和沙虎鲨一样，只是在妈妈肚子里不需要自相残杀，慢慢待着就可以长大……

　　最多的一次捕获了一只雌性鲸鲨，肚子里有300多只宝宝。

　　这是世界上最大的鱼类，比姥鲨要大，因为能生倒也不怕灭绝，大丽菊胡瓜鱼数量很多，它一张嘴就吸进鱼、藻和海水，吃得很慢……

　　这会儿突然看到人类，这只20来米的鲸鲨似乎有被人类取悦过经历，看着唐海愣了好一会儿，慢慢直起了身子，让唐海挠痒痒……

　　几分钟后，龙翔技术员惊讶的看着唐海和鲸鲨告别，传闻唐海可以和所有动物交流……

　　一个个鱼礁六面都是带着孔洞的，直径八十厘米！

　　100个零散的落在1亩地的位置里，似乎形成了一座大迷宫，那技术员一下去，被遮住了唐海就找不到了！

　　唐海也懒得去找。

　　一只扇贝在闪动着两片贝壳，就像是蝴蝶那样游着，忽然一停下，就落到了鱼礁上方，它这是找最佳营养位置……

　　一只珍宝蟹想爬上去，但怎么都爬不动，要是鱼类把卵产的位置高一点，就可以避开它们了。

　　唐海从一道洞门钻入，在箱体中停了一会儿，又到下一个，他有点想把这里弄成蜿蜒盘旋的一条龙，或者是迷宫什么的……有些很大的巨舰做成鱼礁，其实就是海底迷宫……大概等个半年这样，这里一片海域就会是五颜六色的了，现在还差许多……

　　最后海底游玩了一番，当然是一无所获。

　　再接着又问唐海能不能再做一次实验。

　　漂流记第四集要播放了，这一集加入着许多人们意想不到的内容，唐海之前带着俩妞其实最后玩得很嗨，他想和人说漂流荒岛如果身边有女生说话来解闷，其实人可以活得很不错，只要一个人动手能力很强……

　　贝尔来找他做节目，他之所以答应，其实也是想在人前展现他惊人的某方面能力。

　　……


第一千零一十三章 制造工具

　　第四集。

　　这集之后再有一集就是大结局。

　　在第一集一开始就点出真实、惊险之后，各种争议、扭转，到现在《海爷荒岛漂流记》在中国国内已经是家喻户晓，全球许多国家都有人翻墙来看，越南甚至喊出口号，他们的天团也要做一档这个……至于贝爷，早已经被夺权，然后打酱油去了……

　　唐海继续站在了摄像机前，神情还是和之前一样轻松。

　　贝爷的荒野求生一听就很高大上，但在唐海来做这一期节目后，人们看着却觉得相当有趣，完全没有想象中一群人累死累活不如狗的情况。

　　当然，这仅限于只看唐海，镜头远处一群人乞丐似的坐在地上，小娇的头发和衣服很是凌乱，一脸的灰黑，小娇的经纪人在采访中大骂主角，说主角怎么这么爱虐妹……

　　小娇气场不弱，只是在面对小唐同学的时候，总是会莫名其妙就感觉低了唐海一头，唐海不欺负她欺负谁？当然，这在无良的唐海看来，是一种关爱。

　　“眼看着本期节目就要进入尾声，我在这里把‘可以无限制居住下去’的仿佛传授给大家……”

　　唐海一开始的主题就是可以永远的，快乐的在岛上活下去。

　　除了孤单一点之外，目前已经克服了大量生存必须面对的困难，比如水、长期能供应的食物、锻炼出野兽一般的体魄，那么人还需要什么东西才能长期的生活呢？

　　以前看求生节目都是金发碧眼的人，这会儿看到黄种人在带队，有一种很亲近的感觉，不像白人那样有距离感。

　　唐海离开了摄影机前，也没说是要做什么，锯树是一定的，但显然不能在节目里总锯，又不是拍艾薇，来回重复一个动作剧情就可以取悦观众……

　　众人在树林下烤火。

　　冬天的开曼群岛昼夜温差很大，哪怕是早上也是不怎么暖的，只要大家按照唐海的吩咐完成了任务，唐海允许大家随便吃贝类，随便生火，水也随便喝，只要有就可以……

　　澳洲松树不是每一株都那么矮，这里有一些挺高的，适合用来做船，只是不允许大伙砍伐，毕竟也只有这么一些。

　　唐海一出现，所有人如同看待阶级敌人……

　　……

　　“唐海太可怜了，他传授了大家这么多实用的东西，但还是被这些人讨厌、害怕了！”

　　“没办法，唐海扮演的就是狠人的角色，他不狠压制不住这些人，这些人都是有钱人。”

　　“海爷更有钱。”

　　“我感觉小娇被孤立了，大家都不太爱和她说话，估计是她一直带头做各种事情，大家不得不跟着做，狠唐海的同时对她也有了不满。”

　　……

　　电视机前和电脑前的观众都在发表着各种看法，实际上他们想的没错！小娇因为总和唐海统一步调，在五六天后是遭到一些排斥的！

　　而这时候唐海却一改推妹狂魔的面孔，主动先和小娇说了几句话，然后才拍手让众人看过来。

　　“之前几天我们之所以活得这么自如，最大的原因是因为我们有火。

　　我一直觉得人类有别于别的动物，最大的区别就是我们可以制造和使用火焰，但很多人观点和我不同，那我就来教一下大家他们的观点，实践之后会是怎么样的，制造和使用工具……”

　　“工具？我们不是有了吗？”超哥拿起手中的丛林求生工具之王m9军刀。

　　唐海摇摇头，和贝爷遥遥对视，两人都是一笑。

　　岛上有这么多的植物，显然不会只有沙子！这里有岩石，有泥土，有很多天然避风避雨的地方！

　　唐海直接在一处林中挖起了泥巴……

　　明星们倒是没什么大反应，毕竟这些年每个人接触的都是演戏之类的，但观看的观众却有惊呼起来，唐海终于这么做了！

　　生活是什么？

　　生活就是衣食住行油盐柴米酱醋茶。

　　爱情是什么？

　　爱情其实也依然是衣食住行油盐柴米酱醋茶。

　　只要出现这些十一点观点和你一致的人，不丑的话就嫁了吧，多半会生活美满，除开这十一点外，别的都是虚的……

　　衣唐海没办法教做，食、住、行就简单多了。

　　众人惊讶的看着唐海和贝爷双手魔性的揉捏，不少家长捂住了孩子的眼睛，妹子们自觉的捂眼，然后手指张开……

　　泥土混合着一些石块，堆砌起了两座简易的土灶！土灶！

　　一把篝火丢进去，过一会儿这土灶就干硬了……

　　“小唐，你还会做这个！”超哥简直惊呆了，他可是连脚趾甲都……

　　“到你们了。”唐海一句话又让所有人蛋疼了起来。

　　只有灶台是没用的，人之所以可以击败动物，那是因为人有武器！唐海找来了一些尖锐的石块，把之前砍下的一些比较细小的树枝，给稳稳的绑住，做成了一柄战斧……

　　每个人身上都装备了奇异的‘武器’之后，大伙继续开始锯树，锯开一点点就猛踹，或是用武器去劈……

　　简易的房屋骨架形成，没墙砖怎么办？

　　唐海教他们自己家乡哪怕是现在还能看到的，黄泥堆砖的做法……

　　在镜头后，摄影师也帮着做泥砖，只要步骤对了，就可以找到预先准备着的东西，或是可以让剧组去帮弄。

　　没有瓦片不要紧，有棕榈叶，铺的时候是先铺下面的，再铺顶部，这样雨水就漏不下来，防风的办法是压一些石块……

　　剧情在快进，很快一间大概可以睡两人的屋子出现。

　　神奇的是这屋子下方是空的，可以烧起热炕，让整个屋子暖起来……

　　衣食住行，衣大家都有，食有灶台，住有屋子，油，唐海在一个锅里开始炼棕榈油，盐，开始做简陋的盐田，柴，早就堆着了，米……这个没办法……

　　酱！这个暂时没办法……

　　醋！这个也暂时不行……

　　茶？这个真有！唐海会炒茶来着，这会儿就用大贝壳做锅，当场炒茶，节目里他还在说实在不行找到合适的泥烧一口锅呗……

　　不光是队员，连观众也给吓傻了！

　　“海爷这生存能力也没谁了！”

　　“他是从古代穿越来的吧？几年前我就觉得他不太正常，听说古猿人是可以和猛兽打的……”

　　“这种生活，苦是苦，但很好玩啊！你看后面贝爷都惊呆了！”

　　“卧槽，我发现了，海爷把小娇炒的茶全收起来了！我敢打赌他以后要是做古巴荒岛生存，肯定教小娇用大腿搓雪茄……”

　　在众人惊愕的目光中，小屋大致形成，里边有橱柜，放着各种贝壳制品和‘筷子’、茶叶、油罐、不太好的粗盐。

　　外边有灶台，有柴火，有吃不完在晒着的贝肉……

　　屋子背后是大伙一起挖的菜畦，一处角落有众人养着贝壳。

　　一只大海龟被唐海喂食了几次后，这会儿也经常来找众人要吃的，这会儿很上镜，是一只玳瑁龟，看到有镜头在拍，还会慢慢朝着镜头走……

　　连明明和颖颖都是看得目瞪口呆……

　　“唐海还真是世界上最会享受的人！把他丢这种环境下都能做到这样！有泥巴和石头在，他就能制造出这么多工具！他带着打火机，没打火机取火对他来说肯定也不难！”

　　“快，快打电话去问收视率多少了！”

　　……


第一千零一十四章 人气激增

　　唐海慢悠悠的把电脑给关了，他虽然是网瘾三人组之一，但今天要开工了，不能再上网了。

　　美国这边时差和中国是不同的，那边是看晚上的黄金档，唐海看直播看的是早间剧……

　　在地球的另一面，台长拿到了收视率数字，兴奋得手有些颤抖。

　　收视率在极速挑战的时候到过接近2.8，那时候东卫就已经被人惊呼，说三月赶芒，五月超浙，然而……

　　有簧渤就代表着有票房、人气，但在中国是很容易出现‘过度消费’的问题的。

　　过度消费李小龙，人都去世了还经常有人拿他来赚钱，说什么传授正宗截拳道，实际上是什么大家都知道了，那些传授截拳道的教练，街斗也可以算在内，打赢过谁？都是在消费死者。

　　过度消费星爷，每个人都欠星爷一张电影票，然后这话就不停的重复。

　　明星们只要一有人气，就开始各种捞金，资金就像是雪球一样滚起来，星爷那种还算是有长久不衰的人气的，消费也就消费了，毕竟是许多人心中无可取代的巨星，簧渤也还可以，但戏路比较单一，电影电视是不愁，但真人剧……慢慢的极限挑战人气也就下来了……

　　东卫当初如获至宝，后来几期却不如人意，没有人愿意看重复的东西，特别是连荪红雷撞脸×××的段子也没办法再用之后，他总不能每一种都撞脸吧……

　　然后在这时候，唐海如同盖世英雄一般的出世了！

　　从一点多个点，到两点多个点，到三点多个点，到现在第四集4.8个点，网上一片讨论……

　　什么流星花园、蓝色生死恋、来自星星的你、太阳的后裔……

　　什么快乐大本营、非诚勿扰、奔跑吧兄弟、爸爸去哪儿了……

　　都不能和唐海主持的这真人节目比！

　　那些本质上都还是人类，而唐海已经不是人！

　　大街小巷都在讨论唐海一众，特别是唐海那种表面上冷酷无情，计算着怎么让人出丑的心机婊，在关键时刻却又会心软，不会真正放下谁……

　　第四集之后，中国保守估计有3亿人认识唐海！

　　唐海现在名字都成了话题！

　　他小时候吃的苦，长大了的冒险，在美国受的屈辱（粉丝编的），然后是学习、锻炼……

　　“你特么的忽悠我，这不是古天乐吗？”有大妈骂自己女儿，然后才知道原来唐海和古天乐是长得像，90%相似度，但唐海要高大威猛太多……

　　唐海很快成了大妈杀手！

　　拿下大妈就等于拿下电视！

　　男人和孩子在家里是没有发言权的，第四集的时候，唐海几乎成了屏霸，慢慢的连男人和小朋友们都成了唐海的粉丝。

　　唐海的脸书粉丝突破了2000万，连梅西一半都不到，但唐海这里真粉还是挺多的，不是僵尸粉。

　　博客粉丝突破了1500多万……

　　博客僵尸粉是最泛滥的，2000万以上的，基本都是90%僵尸粉，姚×号称博客女王，发个话有时候一万个顶都没有，反而是×炅几个互动的时候能有几十万个顶。

　　唐海之前说的话，整理的一些求生知识，最高是低碳减肥法、原始人食谱整理贴，超过30万个顶！

　　其次是无器械健身推广，男人如何练成午夜牛男，女人如何练成维密天使，被顶了20多万次……

　　唐海心说你们究竟是什么工种的？

　　荒岛求生技巧和萌宠反而人气不在唐海这里，而是被做成表情包用了，特别是唐海发的河豚、水豚、没头脑、不高兴……

　　小唐同学扛着一把石斧，手里一把自制短弓的造型也迅速火热，有这些东西在，唐海的破坏力不比现代特警拿热武器差……

　　到处都是在谈论着，唐海可以困在荒岛，但却获得有滋有味，每天打打猎、种种田。

　　要是当初唐海没被人救上来，可能十年后再去，岛上已经多出十几个满地跑的孩子……

　　“你们发现了没有？跟着海爷去做节目的人全瘦了好多！”

　　“他们瘦了多少斤？”

　　“我娇的胸本来就平……”

　　“听说收视率有4.8个点！难以置信！好些年没有收视率能到这个点了！”

　　“快去跟朋友们发通知，下一周是最后的第五集！大家要一起坐在电视机前帮冲击收视率！”

　　“下星期六我有事，不过我会打开着电视机再出门！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“姐妹们，上！”

　　唐海很奇怪，为什么他的粉丝以女生居多？他明明做的是纯爷们的节目啊！再说这年头不是以小鲜肉最受欢迎吗？

　　唐海并没有意识到，物极必反的道理，再说在很多人看来，其实他也是小鲜肉……

　　……

　　收视率这样轻易就到了4.8，这让唐海有些惊讶，但又释然了。

　　只要不怕死玩真的就行了。

　　只是这世界上真不怕死，真愿意玩真的明星，又能有几人呢？

　　一条短信发到了唐海手机，这是提前的庆功宴邀请，第五集必定能过5个点，所以超哥先给信息了。

　　唐海看着手机，大概在一群人眼里，他是一个人能救一个台的超级天才……算了，到时候去就去吧，然而唐海其实对综艺之类的兴趣并不大，他身价也很高的，一般节目也给不起……

　　……

　　应泡面大叔的要求，唐海还是弄了第二波的100个试验鱼礁，大小比之前稍大，2.2米棱长一个，反正有模具。

　　这些东西一个重达300多公斤，用机械来搬运也非常困难，弄到推车上，推上几艘公爵号，然后开到了合适的位置后再用船上的力臂机械组合把它们吊起放海里，这是花费大的主要原因。

　　船上小公主对着唐海招招手，过去后让唐海稍稍弯腰，她垫着脚尖和唐海说话……

　　“这事你自己说就可以啊！”

　　“我觉得作为一名女孩子，让人把东西摆放成菊花，这不太好。”

　　唐海想想也是。

　　正要去吩咐强尼、杰森、郭达这些人带人下水，他们在岸上就可以搬运这些鱼礁，更不用提在水里，把东西摆放成菊花的造型，想必他们是欣喜的……

　　“等等，大灰和大黑你带过去。”马莲娜又道。

　　“怎么了？”

　　“我觉得一个女孩子身边，总是跟着两只这么大的成年公汪汪，似乎不太好。”

　　唐海五官纠结在一起，但想想似乎也是……

　　为什么，人类已经失去了当年的纯真……

　　唐海在海下指挥着一群肌肉男们，把下沉的鱼礁摆成了一朵一圈一圈的菊花，又好似牛的便便，他这次并没有在搅拌水泥的时候放超能力，然而这里位置却是很好，相信以后会成为不错的礁群……

　　唐海并不知道，数年后，这里将成为世界著名的‘色彩艳丽的菊花园’的起源……

　　吃着午饭，唐海忽然想起了，NBA选秀似乎是还有三个月就开始了？

　　……


第一千零一十五章 男篮救星

　　弟弟是没人权的！

　　唐海最近潇潇洒洒和两妞在荒岛过着没羞没臊的俩月生活，虽然啥也没干，但不用工作也算潇洒了……

　　然后被邀请去拍了一部求生的真人剧……

　　再然后又和国内签订了造礁协议，抽空跑了日本一趟，再回来做了两次人造鱼礁投放……

　　之后终于想起了自己的弟弟！

　　哥！真是亲哥啊！唐二估计不知道多少次流着泪大喊！

　　……

　　小唐同学想起了一件事，NBA选秀要到了！

　　这个，说真的NBA选秀规则他都不太清楚，也就略略知道最烂的几支球队会有概率抽到状元签，但也不是百分百，而且状元也经常爆水货……

　　NBA的盈利模式唐海倒是知道，毕竟唐海是生意人。

　　总的转播权之类的，是平均分配给30支NBA球队的，大概每队是一年5000万，各个球队拿的都一样。

　　然后是门票费，这是重点，常规赛6%门票费上交给联盟，季后赛是先算了税后利润，然后把利润45%上交给联盟，其余的就是自己的。

　　门票费是重中之重，垃圾球队门票费不到30美金，上座率烂到没人来，可能强队来的时候人就多了，纷纷为对手加油……

　　而强队、豪门，这两年平均的门票费是70美金，经常爆满，这就是他们赚钱的秘密。

　　外带还有区域内的转播费、网络转播费、卖纪念品和吉祥物，等等七七八八的事，唐海对这里边的各种利润就不清楚了……

　　所有的事情都有一个大前提，那就是通常情况下，球队越强，球队收入就越高！

　　强队可以交换到选秀权，弱队可以拿选秀权换厉害的球星直接增强实力，或者赌一把直接去挑人，虽然水货状元很多，但直接一选就选出超级强者的也不少呀！更别提一些人一看就知道，如果没有伤病威胁，绝对是超人，比如詹姆斯。

　　弱队是弱，但要是能选到超级猛男，猛男刚进入NBA，薪水必然不会太高，那就有薪酬空间，再配备一些不错的角色球员，弱队咸鱼翻身的可能性是很大的！

　　而唐振国正是现在篮球市场上，最火热的国际球员，外号野兽、大斧、篮下擎天柱！

　　……

　　这些年中国篮球问题其实很大，比足球的要大，只是篮球是一项吃身体的运动，中国几十亿人，找出一些接近黑人体质的球员并不难，毕竟黑人能百米9秒5，黄种人也能9秒9，不至于没有还手之力。

　　只要有黑人球员那么努力，再搭配球商和灵活性，13亿人总能挑选出那么几个人打NBA的。

　　当然，努力不够大多是去做饮水机守护神……

　　篮协的糜烂到了什么程度，唐海这从不关注的人看新闻都能看到，但对于明明想要开辟新世界，他也是觉得不可能的。

　　只要有成绩出来，那就是篮协的功劳，篮协现在有钱赚，有名气，有人觉得他们不错……

　　那他们就没有压力！

　　再说明明一插手就是要摘桃的举动，人家也不可能答应。

　　中国篮球的近代史……

　　自宋涛、胡卫东、大致这些去NBA打酱油的之后，王治郅巴神强势登陆NBA！

　　谁特么懂得他去干什么的？打球？打人？看饮水机？NO！人家是去拿冠军戒指的！

　　巴神03年降临马刺，马刺立马夺冠了，谁敢说不是巴神强悍？

　　巴神离开马刺之后呢？马刺0.4秒被老鱼绝杀，35秒被麦迪翻盘，接着被火花扣杀！

　　有人说了，看场面上王治郅不像是有这么大作用的人啊？

　　巴神拜师林正英，会插人小人头，大家不知道吧？

　　一下降头，神都得跪。

　　知道为什么乔丹03年退役了吧？因为巴神横空出世了，既生瑜何生亮，一个时代的兴起，必然会导致一个时代的结束，与其到时候悲伤离去，不如主动退出……

　　这还不止！

　　当年大鲨鱼奥胖都被巴神放翻了！不得不进攻巴神唯一的弱点：速度！

　　现在传统中锋已经靠不住了吧？为什么？人们发现，原来巴神的弱点，就是所有传统中锋的弱点，背身单打的时代，因为巴神的一个疏忽大意暴露了弱点，而结束了……

　　巴神是真正的神！

　　可惜他是大草原长大的孩子，向往的是快乐的篮球，如果他向往数据，分分钟砍场均40分加20板！

　　快乐的孩子不喜欢肮脏的NBA，离开了这个赛场，直接引起中国篮球运动员全线崩溃！后期除了姚明明之外，没有强人了吧？莲弟有个外号叫莲妹，球风太软，不顶用……

　　范甘迪想锻炼明明的力量，复制巴神，结果事实证明他想的是好，但明明显然无法达到巴神的境界，最后受伤退役，引人唏嘘。

　　大家在讨论科比、詹姆斯、库里谁是真正的强人时，不要忘记了两个远古大神：

　　篮球皇帝张伯伦、巴神王治郅。

　　一切事情，其实都是冥冥之中自有巴意，巴意盎然。

　　……

　　要说明明时代后，最杰出的潜力新人，最初还得是魔大王琦琦。

　　大魔王琦琦之所以叫做大魔王，还是因为他一连串的魔性举动。

　　成名于2011年土耳其U16邀请赛，半决赛打出了41分28板14帽的惊天数据，接下来一路魔性到底，2015亚锦赛在中国队落后韩国队20多分的时候站了起来，大爆发带队逆袭！

　　谁都说琦琦是中国男篮的救星，但在CBA战场上，他却失去了统治力，面对的还是马布里这样随时可能退役的‘老将’，哪怕是莲妹这个现任的CBA第一，他也没有赢……

　　归根结底，唐海认为还是他太瘦弱了，毕竟篮球是一项对抗性的游戏！

　　不管谁去了NBA，哪怕是打控卫的，也不能太瘦弱，不然别人只要稍稍贴一下，动作就要变形了……

　　无论是国外的运动员，从别的国家进入NBA，或是从大学联赛进入NBA，甚至是中国明明、莲妹进入NBA，最先要做的都是增肌！不成肌肉梆子是玩不了这个游戏的！

　　当然也不是越壮越好，明明就是增重过度，比赛的时间过长，脚才承受不住的，不少人一味增重，一开始很无敌，后期膝盖都废掉。

　　琦琦在NBA越打越好，肌肉也在增加，他是摩羯座的，唐海认识的萝丝、珍妮弗都是，这些人目光看得远，忍耐力强，有规划性，只要是有追求的摩羯，就只会越来越强，所以星座批语是‘万王之王’。

　　大魔王琦琦增重还是太慢，外带黄种人的体质限制，他现在还不能算是球星，也就是还可以的角色球员……

　　而在这时候，唐振国强势出世！

　　不少人认为，唐振国才是国家男篮的救星！

　　唐海想起了自己的弟弟，就带着弟弟去华大UW做做体侧。唐二今年过19岁了，他是98年12月末的，也是摩羯座……

　　外籍球员满19周岁但未满22周岁的，至少要在选秀开始前60天宣布自己要参加选秀。

　　唐二发布了声明了！

　　今年的选秀时间是6月24日，唐海还以为还剩三个月呢……没事，弟弟是没人权的……

　　唐海想在这短暂的半年时间里，亲自教教弟弟一些特殊的技巧，然后再把他塞给哪个球队打打友谊赛……

　　体育画报给唐二的预计是第9位，比琦琦当初预测要高，琦琦当初从个位数一直滑落到68，唐二一场正式大战都没打过就第9，已经算超级高估了。

　　华大方面问唐海能不能让人来参观唐二的体测。

　　唐海笑着说好。

　　……


第一千零一十六章 合理老师

　　唐二将会在华大UW进行完整体侧，然后作为交换生来到华大读高中，如果不出意外，将会参加今年的选秀，目前体育画报之类的评选可能会出现的NBA新秀，唐二排名都是8到15位之间。

　　不是唐二不够猛，而是今年猛士太多。

　　……

　　世界上各个厉害点的球队都有专门的球探……

　　琦琦能拿41分，那是因为他只能拿41分。

　　唐二拿下了82分，那是因为时间到了，不然就算一打五，他也还是可以再打几十分钟，他能把所有人打到累趴。

　　唐二人称野兽，脚步灵活，速度奇快，在国内运球都能拉开大多数没球的对手，外带一身可怕的肌肉，对抗能力S级，无论肩膀、后背、屁屁，都是无懈可击的，背身技术已经被时代淘汰，然而在唐二身上人们看到了一种难以言述的技术重生……

　　篮球一到五个位置，数字越小，重量级越小。1是控卫，需要的对抗最小，2是分位，3是小前锋，4是大前，5是中锋。

　　外籍球员一般不需要太多的对抗，CBA运动员平时训练卧推90磅谁敢信？艾弗森在唐海看来就是弱鸡了，才130公斤的卧推，然而完爆了现在CBA最难防的莲弟115公斤！

　　现在的球员练得更科学，但也更吃不了苦，以前胡雪峰都是140公斤的推，刘玉栋160公斤，那时候的人是真不要命，现在大多数是富二代练球，吃不了苦，突破不了种族极限。

　　再说吃的食物也不行！

　　CBA里最土豪球队是薪疆队，胡萝卜炒肉、土豆炒肉……所有东西算起来和街边10元快餐加撸串有什么区别？NBA是不给这么吃的，淀粉和垃圾油太多了。更别提一堆运动员，朱×雨打完比赛抽烟喝酒拍照炫耀，胡×东带球员通宵喝酒，所有人没事就来一顿麦当劳，听一曲麦当娜……

　　更有趣的是一些比赛，主办方如体工大，比赛当天烧菜，18个菜17个没有一丝的肉……

　　中饱私囊来折磨国人就这么有趣？

　　意志力不行！

　　锻炼又不科学！

　　无法抵制对运动员的不良诱惑！

　　肯让孩子去练的家庭又少！

　　连吃的都差！

　　为什么CBA总被识货的人骂，其实答案就这么简单，因为本来就不行，这就是没竞争的下场，要是全商业化肯定会有进步，然而明明是摘不了这个桃的。

　　在琦琦接近大扑街的情况下，唐二横空出世！

　　目前身高203公分，体重125公斤，是强壮版的詹姆斯！他有控卫的速度、分卫的投篮、小前锋的突破、大前锋的背身，以及中锋的策应和盖帽！和CBA不少老将单挑过，也打过一些训练赛，猛兽唐二在国内运动界人气相当高！

　　特别是他拥有一个号称全宇宙最强男人的哥哥……

　　很多人一味增重，比如凯斯范霍恩，每天坚持吃4000大卡热量的食物，保持肌肉锻炼，一年增重40磅，从软蛋变成了榜眼，数据也猛……然后膝盖废了……

　　而唐二就不会有这种问题！

　　唐大重量级更大，运动量逆天，没人见过唐大去医院！他的私人医生因为没事可干，自己申请辞职了……

　　唐二一定会很健康的！

　　许多运动员从唐海这里获益，比如邓普西，现在邓普西已经超神了，如今无论是C罗、梅西、苏牙、内马尔，一对一对阵美国队长，都是输多赢少。

　　很多人想找唐海求教强化身体的办法，奈何总找不到人……

　　严格来说，不是唐二不够水准或是因为是外籍球员，所以排位才低，而是今年美国出了不少超级新人，唐海都看了，都是弱唐二不少的，但美国人不这么看……这就造成了一轮选秀后半段和二轮秀前半段选外籍经常出惊喜，因为美国人的傲慢和偏见，不愿意认真去研究国际选手。

　　唐二有个宇宙第一的哥哥，也依然没获得足够的重视。

　　……

　　华大UW以前是搞科技的，发明了肾透析、乙肝疫苗，绘制了人类基因图谱，设计了波音747、月球轨道飞船、哥伦比亚航天飞机，研制出乙烯合成橡胶……

　　连DOS操作系统都是华大UW的杰作！

　　要说学术上面的能力，那叫一个逆天，看看唐海手下三杰就知道了。

　　但体育嘛……

　　唐二在唐大家里住了很久了，唐海的下属帮着他联络读书，反正读着读着也是要去打球的，唐海还真不信有状元签的会不要他！他是真的可以从一号位打到五号位！

　　唐二身份是挂在省体的，但没挂篮协，他并不是篮协的人，选秀申请书也写了，不少人对他有兴趣，包括一些欧洲的联赛。

　　唐海和华大关系一直很好，说自己并不知道弟弟的真正实力，就想来体测一下，让弟弟在这里打一段时间球到上学。

　　回复是欢迎。

　　……

　　室内篮球场。

　　得知唐海的弟弟要来做体测，华大篮球队足球队全体成员都来了，想看看哥斯拉的弟弟多强……

　　30支NBA球队星探全来了，甚至还有两支球队的主教练。

　　篮球场零零星星的坐着人，也有那么几百号，要知道今天可不是来看球赛的……

　　唐海和珍妮弗笑着走进来，身边是弟弟和校方领导，体能教练杰伦、门神等人也被唐海叫来。

　　“等到了！”

　　“小刘，别这么一惊一乍的……你们好，我是……”

　　“张合理老师！”唐海看到这长者，顿时就是一叫，莫名其妙就笑出声来……

　　卫平布莱恩特愣了一下，顿时也笑了。

　　那年科比刚进NBA，在美国队打梦之队第二线，中国队那时候人才济济，大致、大巴、小李飞刀……

　　放言把梦之队的二队虐出血来。

　　结果被虐出血。

　　张合理就完全变成了科比布莱恩特的粉丝了。

　　如果科比球进了，张合理老师就说，干得好，这球就该这么打。如果球没进，球没进但打得很合理，也只能这么打了。如果是科比的队友没进，这球打得不合理，这球胡打的，应该更耐心点。

　　如果科比一仰化叹、二仰化盖、三仰化二铁、四仰化三铁……

　　张合理老师会愣很久，然后：“我们看看今天的幸运观众……”

　　所以……卫平布莱恩特……这名字就这么出来了……

　　张合理老师年轻的时候是真牛，两届男篮亚锦赛，一届亚运会，三连冠，得分就如喝水一样轻松。

　　这会儿和唐海聊了两句，发现唐海没有新闻里说的那么跋扈，张合理老师对唐海说……

　　“你弟弟的高中联赛比赛我看过，好苗子啊！听大致他们说，小家伙力气非常大，基本功也扎实！小伙子啊，我记住你了！好好打球，保持下去！就算这次NBA没给选上，CBA想去哪支球队，或者是打亚锦亚运，我都说得上话。”

　　……


第一千零一十七章 超人弟弟

　　张合理的话说得很认真，这是对后生晚辈的一种鼓励和支持……

　　唐二是个淳朴的孩子，这时候憨厚一笑。

　　唐海却是心里大笑，张合理老师显然没有现场看过唐二和人单挑啊，别说虐大致，如果是持球一对一，唐二现在可以轻易的虐一半NBA的4号位！唐二最擅长的，也是4号位！

　　体测很简单，就是测试身体素质。

　　唐二和琦琦狂飙不同，琦琦还是利用团队体系和个人速度，有超级速度代表重量级就小，对抗性差，毕竟奥胖那样年轻时候旋风胖子不是谁都能有的……

　　唐二的力量和对抗是无敌的，真正玩命打真的比赛，很少有人能正面一对一抗下他！他更适合打得头破血流的各种战场，特别是NBA！

　　自唐二发布声明，投了信函后，各队NBA就都对他表示出了兴趣，一些4、5号位短板严重，缺乏篮下控制力的球队，看到他简直如同恶狗遇到了翔，先进公开对唐二表示有兴趣的，就有湖人、快船、76人、黄蜂……

　　姓名，唐振国。

　　19岁1个月。

　　裸足身高，6英尺8英寸，2.03米。

　　穿鞋身高，6英尺9英寸，2.05米。

　　体重，125公斤……

　　折合275磅！

　　看身材就知道唐二很雄壮，测量结果一出才知道多惊人！要知道今年詹姆斯才是118公斤，260磅而已，唐振国高他15磅！身高也高过他2公分！

　　更离谱的是唐振国的臂展！

　　臂展：七英尺五英寸，226公分。

　　詹姆斯如今只是218公分……

　　韦德之所以是193公分的乔丹，而不是乔丹，就因为他比乔丹矮了5公分，很多时候2公分就能拉开差距……

　　而唐二的手简直是长臂猿！

　　站立摸高：279公分。

　　低于周琦的290公分，高于詹姆斯的270公分……

　　脂肪含量：6.9%。

　　只要低于8%，不但腹肌能出来，腹肌上的血管也能爆！但低于6%，一般就不能好好的打一场篮球赛了。

　　唐振国的肌肉脂含量低于一般拳击运动员水准，显然他不需要打一小时的拳击赛，不用贮存那么多脂肪……

　　原地垂直弹跳：98公分！比以前下降了，但依然是神级水准！

　　原地纵跳：105公分！

　　助跑弹跳：118公分！

　　逆天了，他只要冲刺一跳，可以摸到4米高！

　　这还是他也一身肌肉，看着就和动漫人物赤木刚宪一样身材的缘故，可以说这身体冲起来就是超级坦克，骑士队的球探感觉大事不妙……

　　‘希望只是纸老虎。’骑士球探心里在祈祷。

　　上卧推！

　　卧推才是最关键的东西！

　　拳击手很多人看着体型并不夸张，但暴起一拳能直接把一个200磅壮汉打飞出去，胸骨全面塌陷，拳重预测至少得是七八百磅……

　　但绝对卧推一般不会很强，唐海有些担心弟弟练得不对专业。

　　卧推：热身后195公斤6次！

　　篮球运动员身子高手又长，卧推是很难上超级大重量的，195公斤折算430磅，超过了詹姆斯的190公斤……

　　唐二这力量，直接世界篮球史前5！

　　加上之前的跳跃，他摸到了篮板上沿！什么谁谁谁篮板上沿放硬币，当传说听听就可以……

　　现在人类里只有唐二展现出了这能力！

　　再接着到速度！

　　底线折返跑……这个太专业……

　　折算他的百米跑速度10秒79，比之前11秒5左右快多了！

　　无价之宝！

　　合理老师之前还说，如果唐二没有NBA球队要，那他可以介绍去CBA，但现在，周围一圈人眼睛像是要喷火一样……

　　唐二被一群人围着，篮球是一项吃身体的运动，唐二这身材，真的是太吃香了！

　　唐海自己联想了一下唐二这身高体型，再看看在不远处人群外很低调的小梅，156的身高，有些偏瘦，大概90来斤？这……

　　……

　　午餐是咖喱饭和香煎咖喱虾。

　　人们还在想着咖喱就是各种香料粉末拿来做菜的时候，日本人已经发明出了一个奇怪的东西。

　　用小麦粉，或者是为了一些麦麸过敏的人准备的大米的米粉，加入无色无味的椰子油……

　　这很重要，因为椰子油会在24摄氏度以下凝固成块。

　　再加入咖喱粉、酱油，以及自己喜欢吃的东西，错成团后用小塑料袋一个个的包起来，就成了咖喱块。

　　在煮着的蔬菜鲜汤中丢下这么一块两块的，哪怕是厨力最低级的家庭主妇，也能煮出美味的咖喱酱，做咖喱饭轻松简单。

　　小唐同学正奇怪呢，美国中学生的午餐补贴，政府就给一大截的，华大可是超级大学啊，就给自己准备咖喱饭？咖喱块超市里也有得买啊！

　　一吃发现不对，是自己做的，新鲜料……

　　还有菜！

　　香煎大虾！

　　唐海的舌头已经逆天了，只是吃了一点点，就意识到这是用特制的咖喱块，混合豆浆、酸奶来腌制半天左右的对虾，当然是放冰箱的……再拿出来刮掉了酱料后香煎，那酸爽！

　　这对虾还是大丽菊的！

　　无事献殷勤，非奸即盗……

　　果然饭后老校长问唐海有没有直供计划，学校里很多人喜欢吃大丽菊的海鲜，但最后要么吃不到，要么转了几圈后太贵了吃不起……

　　唐海说要考虑。

　　……

　　在美国住了一段时间，办理了高中入学，能读几天是几天……

　　见识到了不少人来找唐海，也见到了唐海带去华大一口气招来那么多厉害的人，唐二现在对自己哥哥是深深的折服！果然是从小把他打到大的人……

　　“哥，我们比一下百米吧？”唐二可能觉得自己实力进步了，有点想单挑唐海，但无论是篮球还是拳击他都没什么信心……

　　唐海把他接去了大丽菊，这里有几十套不同的健身设备，外带各种球场，唐海想在这里给弟弟做特训，到100米赛道，唐二提出了一个请求。

　　大概是从没赢过唐大，唐二总想赢一次，或许赢哥哥一次比拿全国高中生联赛MVP还重要10倍……

　　“你百米10秒79，绝对赢不了我的。”唐海笑道。

　　世界百米飞人都是9秒65左右，以前倒是吹过篮球运动员张伯伦100码10秒9……

　　实际上那是91米10秒9，折算百米差了世界顶级短跑运动员2秒。

　　唐二已经算快了，比篮球皇帝张大帅更快许多，然而唐海不认真跑，他也不可能赢的。

　　“早上我没尽力。”唐二说。

　　“唐，你就陪他玩玩嘛，我都不知道你有多快呢！”马莲娜摇晃着唐海的手臂。

　　“好吧。”

　　不少人来看热闹，结果唐海第一瞬间起跑就慢了唐二许多，似乎是低头思考人生发了呆……

　　……


第一百一十八章 狂虐弟弟

　　‘完蛋了，低头思考人生没注意到起跑信号……’

　　唐海在发现问题的那一刻，唐二已经冲出去了大概五六米，速度已经提升到了最大！

　　以前唐二短跑还是个渣，100米要到11秒5左右，这在内线其实已经是相当快的速度，但在外线就不算什么了。

　　唐海不但给他请了篮球教练，还给请门神来做短跑、接球、传球的训练，给请了大木老师来做体能、对抗、爆发力的训练……

　　配合着大丽菊最好的虾仁、鳕鱼无限连供应，唐二吃了两三年这些东西，身体长得飞快，又系统的锻炼来补充了半年，现在身体已经没有了任何短板！

　　只是一瞬间，唐海大概发呆了0.6秒左右，唐二就已经冲出去了，然后唐海才起追！

　　双方距离又是拉开了3米多，这时候唐海才把速度提升到最大！

　　‘哎哟卧槽，这小兔崽子比起上次，进步这么多！’唐海很惊讶。

　　其实只要进行专项锻炼，人的进步是很大的，比如NBA都有每天5分钟专项训练法，无论什么都是有的。

　　唐二以前只是凭着一股蛮力来跑步，现在他一步多大，一秒几步，都是经过了和门神商量来制定出来的，又经过长期练习来掌握，人体已经变成了一部精密仪器……

　　不仅仅是跑步，像库里的三分，一些罚球90%多命中率的罚球，都不仅仅是大脑在记忆，身体肌肉也进行了记忆，唐二现在奔跑速度在国内是可以参加省比赛的……

　　“唐二！加油！唐二！加油！”

　　马莲娜在一旁给唐二加油，让唐二有些受宠若惊，但旋即眼角余光就看到了唐海已经追上来了……

　　唐海刚才只是随意跑步，结果居然没撵上自己弟弟，一想到弟弟要是胜了自己，难免会自信心膨胀，然后不思进取，接着各种比赛输了，女友跑了，赚不到钱，颓废悲伤……

　　明明什么事也没发生，但唐海就是悲观的想到了最恶劣的一种情况！

　　为了不让这种事情发生，他终于拿出了兰博的速度，在60米处就追上了唐二！

　　唐二也拼了，步调速度开始加快，短跑不是看一步能跑多远，而是每两步之间时间距离多短，脚步一落下，脚掌迅速抓地使劲，这是很多小个子短跑高手的绝招……

　　唐二已经拼了老命，但却看着唐海每隔一会儿就拉开他一米距离！

　　到唐海冲线，唐二已经被拉开了五六米！

　　大丽菊众多水手们在最后都是大喊，唐海这种速度哪怕是在奥运大赛也没见过啊！要知道竞速是最有观赏性的比赛，唐海一把超越了弟弟，然后展现这种超神速度！

　　“多少？”珍妮弗看向计时的强尼。

　　强尼呆呆的看着，没有说话。

　　另一边是郭达给后到的唐二计时，这会儿也是呆呆的看着计时器……

　　唐二输得太惨，低着头也没问，就去一旁捡起地上的外套……

　　“唐二是10秒45！”郭达最后还是念出了数字。

　　大丽菊渔夫基本都是竞技小能手，别看大家一身肌肉，速度是不慢的，比如摔跤金腰带巨石强森以前是足球运动员。很多人固执觉得国术天下无敌，不承认世界武术、擂台武术、科学健身……

　　结果就是国内一直出不了顶级格斗家的原因。

　　要知道康李算是李小龙一门的门徒，这是世界散打之王，而播求更是李小龙的粉丝。李小龙区别于古武、传武，就是他运用了新科学、新器械、新饮食法，并且重点训练擂台实战，训练弟子的擂台实战能力。

　　大丽菊渔夫们都是相信科学的，对各种数字很敏感……

　　现在奥运短跑B标是10秒24，唐二这么重的身材，居然只差0.2秒！那些什么飞人，谁身上加个100磅能进入10秒7的？

　　不少渔夫一瞬间就想叫唐二减重去跑步，肌肉想减其实也是可以减的，但接着才发现一个问题，唐海的速度……

　　……

　　强尼把手垂下，周围人问唐海跑了多少，他都是笑笑没回答，唐海比唐二快很多，这是谁都知道的，外带还起步慢了半秒……

　　一直到马莲娜来了，强尼才把计时器悄悄的给马莲娜看。

　　9秒65！

　　这速度已经是世界冠军级了！只是，不能破纪录而已！现在百米世界纪录是博尔特的9秒58……

　　但这并不是人类的极限，人类依然在进化，大概再过几十年，或许还能突破个0.3秒的人就会出现！

　　9秒58都不算什么，更别提唐海的9秒65……

　　然而要是把唐海起步慢了很多的算在内，以及开头速度并不快，再加上他一身肌肉重量明显超标！

　　强尼早就知道唐海强得不是人，以前就有‘羚孩’、‘狼孩’、‘熊孩’之类的伪科学故事传出，事情是真的，然而那些人类的孩子就算有动物的习性，也不可能有动物的能力！

　　强尼一直是坚定的唯物主义者，一直到见到了唐海……

　　但特么的唐海说自己只相信科学……

　　……

　　马莲娜走向了唐海，和唐海说了刚才的成绩，唐海不以为意，他都用兰博的实力了，要是全程这么认真跑，不进8秒不可能。

　　马莲娜也不看他表情，而是忽然低声问道：“你真正全力跑的话，能跑进2秒内吗？”

　　这……

　　唐海愣了愣，身边最亲密的人，似乎一个个都发现了他的能力！

　　马莲娜忽然又说：“听说李小龙速度是泰森4倍……当然我们都知道不可能，任何比拼差距其实都是百分之一二……但，其实你可以是别人速度4倍的吧？”

　　唐海一时间不知道怎么回答，莫非马莲娜是来刨问超能力一事的？

　　又接着，马莲娜低声道：“是任何动作都可以4倍速度吗？你知道我想问什么。”

　　卧槽！

　　唐海冷汗都下来了！这问的是什么！

　　“包括出拳的速度吗？”

　　什么，原来邪恶的是自己……

　　小唐同学一脸懵逼、惭愧的找到了唐二。

　　基本上，唐二这身体情况已经足以成为超级蓝领了，哪怕一开始基础不足。

　　是的，基础的确不足，唐海认真看过了唐二的比赛。

　　唐海有一个技巧，可以让刚入门的力量型内线，短时间内就拥有超一流对抗能力。


第一千零一十九章 全身硬功

　　恍恍惚惚的跟着唐海去健身房。

　　其实这两年对唐二来说，一直像是在做梦。

　　小时候家里穷，但唐二没怎么受苦，因为他有一个好哥哥。

　　‘星座控’最终会变成‘被星座控’，其实无论是星座，还是命理，大致推断一个人只能推断出性格，事情是不可靠的。太过迷信的人，以为自己是被算准了，实际上是在不断的进行‘我应该变成这个模样’的自我催眠。

　　事情是假的，性格基本是真的，这也不是算得准，而是命理之类的，不是玄学，而是统计学……

　　小唐同学生性懒散，但在逆境中就会变得很可靠，他自己一个人就算吃不饱，也宁愿在家躺着，不愿意出门找吃的，但弟弟一出生后……

　　钓鱼小能手、挖笋小能手、捉鸟小能手、捉鳖小能手，唐二一直长得比唐大高，那是因为有哥哥在，他从来没饿过。

　　不仅仅是没饿过，甚至没被人欺负过，唐大护弟起来连他自己都怕！外带为了让弟弟开心，唐大兼修了足球等奇怪的技能……

　　唐海在交了女友后，这样喜欢照顾人的性格再次升级，每天捉摸着女友是不是工作不顺、心情不好，是不是因为自己的问题……

　　然后再次升级成女友保姆兼保镖，事多得有时候萝丝都嫌烦！

　　可惜的是唐海有时候觉得谁的事好像都和自己有关，有必要帮一把，这让萝丝经常想揍他，慢慢的就习惯了……

　　只要是被唐海照顾过的人，都会想着什么时候能帮他回来，连哈德利都没背叛他，就知道别人的想法了。

　　唐二总想着长大了就可以帮哥哥一把，然而……

　　唐海突然逆天了！

　　修炼了厨师技能可以理解……

　　十七十八岁了还继续长高接近20公分是怎么回事！之前不是停了吗！

　　变成赚钱小能手是怎么回事！

　　变成网红是怎么回事！

　　带回来那么多外国姑娘是怎么回事！

　　全宇宙最强大的男人是怎么回事！

　　唐二心中一直不解，一直处于梦幻中，觉得自己大哥是不是被外星人改造了，不然一个尊贵的杀马特为什么突然崇尚科学，必然是见识过更高级的科技啊……

　　一直到唐二自己长高了变强壮了，他才松了口气，原来咱们家的基因这么优秀……

　　有其兄必有其弟，唐大神经大条，唐二必然也……

　　而且在无耻和自恋方面两人惊人的步调一致！

　　……

　　健身房里。

　　“哥，我知道你什么都喜欢大的，但这个沙袋，你觉得人类用得上吗？”唐二插着腰看着眼前的沙袋。

　　一般人的沙袋看着是5号电池……

　　电池型号数字越小，就越粗。

　　唐海这沙袋是1号粗又长。

　　主体是红色非常结实的布料，中间是一圈黑色的厚厚的强化牛皮皮革，皮革上写着‘严格要求’的英文，下角有400KG字样。

　　一般人提什么打爆沙袋，只可能有两种原因，一是其实从没见过真正拳击沙袋是啥样，二是买到了假货……

　　真家伙是可以让坦克碾过去的！而且并不贵！

　　唐海这是定制的。

　　拍了拍弟弟的肩膀：“你知道李小龙先生家里有一个这样的沙袋吗？”

　　“我知道，他还打不动，这东西人类就不可能打得动。李小龙先生平时是用正常沙袋来练的，家里那个是留来装比的。我读书少，你别想乱说话骗我。”被坑多了的唐二智力有些出乎唐海意料……

　　“好吧，其实我是想让你用这个来练。”

　　这次是200公斤的，唐二终于觉得合理了。

　　马莲娜在一旁暗笑，那400公斤其实是唐海用的，内部结构很结实，她经常看到唐海把那东西打得飞到天花板，大丽菊里能进这个健身房的都看到过。

　　“篮球是一项对抗性的游戏，所以要先学会对抗，就好比打擂台，想要打人必须要先能抗打，一龙拳力不算大，他的硬气功才是制胜关键……”

　　明明是打篮球，唐二觉得觉得自己哥哥好像是在给自己备战死亡格斗？

　　我俩现在必然有一个处于不正常状态中！

　　……

　　沙袋和篮球有什么关系？

　　唐二脑子迷迷糊糊的，就看到唐海已经开始了！打沙袋吗？不，胸口撞飞！

　　沙袋飞起后再回落回来……

　　胸口接沙袋！

　　保守估计这一回落后250磅冲击力，虽然打击面很广，但也等于同时挨三下90磅打击力的拳重！一般不怎么锻炼的成年男子就是这个打击力！

　　‘卧槽，胸口碎钻石的练法吗！’唐二简直惊呆了。

　　右胸就罢了，然后是左胸，靠，这是心脏位置啊！

　　肚子接沙袋是怎么回事！肚子顶沙袋又是怎么回事！

　　后背发力顶沙袋是怎么回事！

　　卧槽啊还有铁头功！这是齐祖的必杀技吗？篮球用脑袋上篮……好像也能算得分？但概率……不至于要特别练啊……

　　至于什么拳打、掌推、膝踢，这都是正常项目！

　　唐海来了一套动作后，一个平心静气，武林大侠出手后都是这么装比的。

　　“弟弟，你要知道，球场如战场，一些人为了获胜，可能会肘你心脏，给你垫脚，背后推你，你飞在空中的时候给你一下……所以你必须练好硬气功这项篮球场上内线必学的神功！计划书我都帮你写好了，练什么和怎么练，只要你每天练半小时……我相信到正式比赛的时候，别人就算想背后肘你，最后也会痛哭流涕和裁判说，特么的这剑人用后背打我的手肘……”

　　“……”

　　好夸张，我是去打篮球，不是去打兰博啊！

　　“对了弟弟，后脑勺和太阳穴不能练。”

　　“这我知道。”

　　“鉴于NBA有人会用猴子偷桃之类的招式，我推荐你可以试试练一下铁档功。”

　　“……其实我是被爸妈捡回家的吧？”

　　其实唐海是中毒了，他看一本漫画叫做《史上最强弟子兼一》，里边有个人能浑身发出寸劲，作为一名格斗爱好者，唐海看了直想大骂放P！那作者是练拳击的，竟然画出那么没逻辑的东西！

　　唐海后来又是仔细一想，全身硬气功和简单发力很轻松啊，外带这样还能练站桩……

　　他自己当然可以做到，然而他后来又想别人呢？

　　看着在那里被忽悠瘸了在认真练的唐二，唐大不禁发出了杠铃一般的笑声。

　　马莲娜在一个小沙袋面前，低头看看胸口又看看沙袋，最后放弃了修炼这门武术……

　　“吃吧，对身体有好处，蛋白质和碳水化合物的结合能有效的修复你的肌肉损伤。”

　　唐二练完累成狗，坐下就是一盘肉酱伊面放在他面前。

　　“谢谢，我现在还不饿，可以等一会儿再吃吗？”

　　“练完后20分钟内必须吃！给我吃了它！”

　　唐二缩了缩脖子，没想到眼前这瘦瘦弱弱的Noon在食物上这么执着，屈辱的拿起了筷子……

　　珍妮弗从门口进来，手里是一叠资料。

　　“哟，今天这么多人在练？”

　　“乖女儿，来，我教你一个胸口碎钻石的练法……”

　　“……你先把铁档功练了再说……我刚又看了一下策划，我非常肯定，海洋牧场计划一执行，我们大概算是正式进入‘海洋研究机构’这个圈子的视线里了……”

　　……


第一千零二十章 鱼礁作用

　　上午。

　　唐二跟着唐海一众跑完了步，就被杰伦带去健身房，辛辛苦苦的在健身房里练胸口碎钻石……

　　作为世界第一格斗项目，拳击是相当重视各种实战、桩功的，比如深蹲是必修。

　　深蹲是练下盘力量的动作，也是最能快速增强人体质的动作，因为运动的肌肉群大，刺激量也大，增加肌肉就多。而肌肉是蛋白质，人体内的蛋白质增加，除了肾脏之外，几乎所有部件的能力都是增强的。

　　国人对国外的拳法有很深的误解，无论是拳击、泰拳、空手道，其实都是杀人术，但最强的还是摔跤，国术里最强的也是蒙古摔跤。但因为宣传侧重问题，一些很弱小的拳种被过分夸大，真正厉害的拳种被轻视、无视，这是唐海向来悲痛的。

　　他教唐二胸口碎钻石，从下往上发力的曲膝上顶，这是一种深蹲技巧，唐二的深蹲没测，篮球运动员不练这个，练低了意义不大，练高了伤膝盖，但唐二至少有250公斤的深蹲的力量……

　　这股力量要是运用得活了，NBA里哪里有250公斤重量的人？无论是侧身突破还是背身顶人，都能让人忍不住骂起来……

　　再加上拳击运动员会推大轮胎练力，就是那种比人还大的，非常重，唐海让唐二练习给它‘翻面’，这是练指力、腕力、腰力、腿力、臀力、肩膀力量、颈椎，多项一体的大动作……

　　万一练多了伤到筋骨怎么办？

　　不会，杰伦是专业拳击运动员，现在靠了教练证了，他知道怎么制定‘8周计划’，这是拳王备战用的，理论角度8周可以完全强化一个人的状态到巅峰，包括关节都能强化。

　　而唐二可以进行两次这样的训练！身体只会变强，不会受伤！

　　除非真去打拳击，不然唐海是不担心弟弟的，要真得去打拳击，重量级拳王一年是打不了几场比赛的，因为打一次身体受的伤就要几个月才能养回来，伤害非常大，那种YY小说里不停的打，除非重量级很低，要么就得开挂才行……

　　唐二不但要训练全方位硬气功、发力，还要训练‘全身顶人’的发力方式，包括神技‘巴利克之臀’！

　　背身经常要用大屁股顶人，顶人哪有顶沙袋有效？

　　“顶完那200公斤的，我就让弟弟顶210公斤的，等他能够顶开250公斤的沙袋时，相信这世界上除了比利王之类的基佬之外，没人能扛得住他销魂一顶了……”唐海背着手悠然道。

　　“那头儿，你扛得住吗？”

　　“废话！地球上有我扛不住的人吗？”

　　唐海说完后一愣，感觉好像掉入了坑里，马莲娜、珍妮弗、Noon都在惊恐的看着他……

　　唐海一群人现在人模狗样……像模像样的走在大丽菊的临时工地。

　　各种搅拌、灌浆器械还在运作，唐海这人有些手痒，有时候明知道不好，却也会突然就瞬发一记C级魔法过去，反正C级魔法几乎不耗魔，要不是这里有人盯着，他都想试试瞬发A级有什么效果……

　　B级偶尔也发。

　　他发现了，超能力一旦使用到水泥浆上，就会均匀的分布，被封锁起来，慢慢的渗出，不像在海里那样很快会失效。

　　而他释放超能力并不会引起物质太大的变化，至少现在的仪器查不出区别来。

　　别看之前大丽菊各种产量很高，还跨行综合发展，实际上还是比较原始的渔业公司。

　　先进的渔业公司不单单是看投入的金钱，还要看投入的时间、项目等等。

　　人工鱼礁没个三五年不会起大效果，从增收方面看，得十几二十年才能回本，但人工鱼礁才是渔业大企业必做的，可持续的一个东西。

　　东西产量大了这是小事。

　　渔业产业结构调整才是大事，总是用底拖网来捕鱼，是会损坏海床的，人工鱼礁的存在就是让人不敢下底拖网。

　　外带有人工鱼礁在，线钓出来的渔获，拖网的怎么能比？价钱能贵一倍不止，这才是发展趋势。

　　唐海以前怎么弄，不管是产量大，投资大，都给人一种暴发户的感觉，而决定做人工鱼礁之后，才算是被一些科研类的人看好。这个比海藻丛林级别要高，混合来做级别更高。

　　一亩地花费是25万美金左右，一平方公里1500亩，也就是3.75亿……

　　没错！

　　用密集型投放的方法，哪怕花10个亿，也就造那么3平方公里！

　　所以显然不能这么干！

　　1982年广东南澳县投入300座鱼礁，每个还没现在大丽菊的大，现在已经变成了海洋粮仓，其实几百个就已经可以起到作用了。

　　所以珍妮弗和龙翔的人商量做出计划，都是一处地方10来亩，投放1000座2.2米棱长的鱼礁，造价250万刀……

　　然后第一波总计投入40处。

　　目标是大丽菊最初的本部地区，因为那里水质更好、藻类更多，这是珍妮弗的‘欲仙欲死’计划……跟丽莎学坏了……

　　“做鱼礁其实最好是在入海口附近，或者海湾之类的地方，这样不但可以让野生鱼类产卵，我们也可以放苗，它们不会走的。养殖海参或是鲍鱼也会很方便，深度控制一下，美国的鲍鱼和海参是很受亚洲人喜爱的。”在船上钓鱼，珍妮弗和唐海说着鱼礁到时候可以怎么利用。

　　美国的鲍鱼，亚洲人很喜爱……

　　唔……

　　国内采摘鲍鱼挖海参什么的，一个月轻松月入3万，就是对身体伤害大，其实是护具保护不到位。

　　这是一个看着很有前景，但大丽菊现在还没办法做的行当，饭要一口一口吃。

　　“不止是鲍鱼，做人工鱼礁我们的鳕鱼产量也会上升噢！今年大丽菊的鳕鱼产量就很棒！”马莲娜忽然道。

　　唐海的鱼竿有动静，一拉杆，就是一尾肥肥胖胖的鳕鱼，还在奋力挣扎……

　　“的确，产量好像更大了……”

　　电话声响。

　　“喂，唐，你有空吗？”邓普西的声音。

　　“有，怎么了？”

　　“这里准备搞一个海洋科技展览会，我想你会有兴趣！怎么样，带萝丝一起来看看吗？”

　　“你刚问什么？”

　　“这里准备搞一个……”

　　“不是，我是问上一句。”

　　“呃？你有空吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　……


第一千零二十一章 临时装比

　　才挂下电话，唐海脸上就挂上了寒霜。

　　海洋科技展览会……

　　华盛顿州是唐海的地盘，之前倒是有听说这个展览会，只是唐海不太重视，但现在邓普西也来说了，唐海才察觉到问题很大！

　　因为唐海没收到请帖！

　　大丽菊最近的工作重点是建设海洋牧场，这属于比较简单浅显的环境改造工程，大丽菊的工作侧重一直也比较简单。

　　但不代表大丽菊不需要高科技的东西，之前才进了一批丹麦的设备运去中国国内，那也算是高科技了……

　　去年中国海洋十大主题，依然有‘互联网+’这个概念，唐海是个与时俱进的人，外带崇尚科学，各种研究从不落人后。

　　“看来是唐你最近气焰太盛，杰伦觉得要压一压了呀。”马莲娜就坐在栏杆旁，抖着小腿发出银铃般的笑声。

　　唐海则是一仰头，发出杠铃般的笑声！

　　“邀请我我还不一定去，不邀请我，那我倒是要做个恶客好好去看看了！”

　　……

　　渔业的规矩很大。

　　大家鱼随便吃，但吃的时候不会翻一面，这叫‘翻面’，不吉利。如果可以吃饺子之类的，要捞起最下面沉底的，也只吃不说。

　　便便这事古时候很麻烦……

　　尿尿是不能在船头尿的，最好是在侧舷。

　　那便便呢？见过燕子筑巢产卵后，小燕子怎么便便的吧？就是把腚往窝外撅，然后……

　　古时候在船上也是这样的。

　　而现代由德国打头的做环保净化工作之后，改为海洋里有卫生间排污，靠近海岸后小便可以在船上卫生间，解大要上岸解决。

　　外带还有不能打鸟等习俗，因为海上太闷了，遇到点什么东西不容易，有时候海鸟就是旅途中意外认识的朋友。

　　现代科技更发达了，但规矩更多了，老水手们不怕新人，新人上船的时候都是小心翼翼的，也不怕同样的老鸟，老鸟知道什么不能做。

　　就怕那种半桶水的，待一段时间后发现好像不按照着做也没什么？然后就开始乱来。

　　现代渔船上的设备要是出了意外，那就不是受伤的问题了，一个大钩子把人直接胸口贯穿也是很容易的。死一个人还不算巨大问题，有些失误是可能连累到一船人的。什么吃水线位置以下能不去就别去，什么机舱不是专业人员就别去等等，上船之前就必须牢牢背下。

　　吃这碗饭的，必须要很讲规矩，唐海怎么说也是华盛顿州渔业龙头之一，之前玩得太嗨没注意，现在一想这科技展居然没给自己发邀请函！

　　要不是邓普西去参观着玩了，问唐海要不要也带萝丝去，唐海都没反应过来……

　　“我去接萝丝，你们谁和我一起去？”唐海看向身边几人。

　　珍妮弗笑道：“不急，头儿，我给你硬塞一点相关知识我们再出发。”

　　然后是珍妮弗女王的填鸭式教育时间……

　　……

　　苏联真的害惨了中国！

　　不仅仅是经济学方面，从最低级的教育开始算起，一直到往上到分裂领土，有一件算一件，苏联对中国的破坏力是毁灭性的。

　　当年一个叫做凯洛夫的人发明了填鸭式教育，就是饲料中混合高糖物质，然后强塞给鸭子，让鸭子快速长膘。

　　在发明了这种教育方式后，凯洛夫就被整个苏联给唾弃了。

　　而那时候中国还很落后，觉得苏联老大哥的东西一定是比自己先进的，然后就被忽悠学了这个……

　　好读书不求甚解在唐海看来是要不得的，要知道渊不如精，什么都懂就代表什么都不懂。

　　换以前珍妮弗要是给唐海填鸭式教育，唐海直接得跪，但这会儿他脑力全开后，就算参加最强大脑什么的，记录各种乱七八糟的马赛克图案，10秒记百来张图也完全没问题，记纸牌那是小意思……

　　一个妹子吃着东西拍照打着马赛克，吃的是油条还是热狗、冰淇淋，他都能分析出来！

　　马莲娜看着海鸥飞翔，一旁唐海过耳不忘，她也没有丝毫惊奇，唐海就算有一天说‘我怀上了’，马莲娜估计也不会太惊讶……

　　就这样！

　　填鸭式教育也就持续了半小时，吉姆开车，唐海也就带了他和珍妮弗回了一趟萝丝农场，把萝丝接了出来。

　　这会儿又换成唐海开车，小唐同学可不放心让任何人载萝丝……

　　小萝比较喜欢坐副驾，因为看得远，有时候还喜欢脚踩仪表台，真是……

　　现在总被唐海安排在车后座，如果脚酸了充水了，可以从后面伸出来，外带同样是体能强者的珍妮弗会照顾好她，两人是关系很好的朋友……

　　拉着大腹便便的萝丝来到了这里的临时会展中心……

　　这个会展中心以前做过几次家具的展览，唐海还陪萝丝来买过，记得占地是2万个平，现在布置一下就成了海洋科技的展览场所。

　　小唐同学在门口看了一会儿牌牌……

　　2011年起，其实世界气候就变得不正常了，因为厄尔尼诺一年比一年强！

　　2015年即墨限时供水！趵突泉已经停涌！黑虎泉仨兽头8年首次断流！整个2015年，全中国的可用水量不足2014年的一半！内蒙地下水水位下降一米多！亚洲第一湿地干涸！

　　2016、2017，情况越来越恶化！

　　全球大多数地方差不多都是一个样！阿三热死上千人！

　　唐海在雨城附近还不觉得如何，但这里已经打了广告，中国的海水淡化是悄悄做的，打破了欧美技术壁垒……

　　实际上这是一个很有前景的行当，世界上70%的人口住在海洋120公里以内，与其用河湖水，不如用海水。河湖水就相当于人类身上血管里的血液，而海水相当于人们去澡堂子泡澡，那澡堂子里的水……

　　现在海水淡化技术最有竞争力的是一种反渗透技术，成本大概0.6美金一吨，唐海没想到国内把机器拿来这里展销……

　　“唐先生你对海洋科技类的东西，也感兴趣吗？”

　　本田雄二出现得太及时！

　　“嗯，海洋是生命赖以生存的基础以及载体。它是生命的摇篮，是资源的宝库、气候的控制器、贸易通道。我对可持续利用海洋资源，以及科学掌控海洋相当感兴趣……

　　特别是潮汐力、海上风能、人工造礁、海洋低碳发展……

　　海洋慷慨的吸收大气中的温室气体二氧化碳，在过去200年里，海洋吸收了超过5250亿吨的二氧化碳，超过人类排放量一半。正是因为海洋和大气的热量交换，才使得地球地表平均气温没有大幅度增加……

　　但近年来海洋已经渐渐扛不住了……”

　　卧槽！

　　本田雄二和一群人直想咬手指！都和见了鬼一样！

　　你特么的不是摆路边摊的吗！为何突然这么吊！


第一千零二十二章 海洋科技

　　现场，一片鸦雀无声……

　　本田雄二本想随口刁难一下唐海，唐海的企业管理能力在丽莎和Noon的帮助下，很难找到什么漏洞来笑话，有大漏洞他这种经常带人出去玩的，早被人坑到了，可以说丽莎的才干强悍得出乎所有人意料，巾帼不让须眉……

　　而最近唐海把丽莎和Noon职务对调，再联系之前的厨师联赛，许多人才猛的意识到，原来唐海的獠牙不是五颗，而是六颗！

　　本田雄二屡次吃唐海的亏，怎么也咽不下这口气，知道唐海没获得邀请，就随口想嘲讽一下……

　　然而唐海一下爆了千把字，把最近全球渔业近况、全球海洋水产状况、环境情况、大致科技侧重，全都说了出来，这就是这次海洋科技展销会的主题！

　　这些让本田雄二来说，本田雄二也没办法现场这么轻松、简介、高效的概括！

　　撸串小王子唐海的超能，衬托出本田雄二和周身数人的无能……

　　一堆人沉默了下去。

　　“哦，唐先生你在看海水淡化，你对这个也有兴趣吗？”

　　“呵呵，早在400年前，英国王室就重金寻求海水淡化的方法。

　　比起陆地上弯弯曲曲又很浅的河流，海水的水资源是无穷无尽的，那时候远洋的船只就是靠蒸馏法来做海水淡化，蒸汽冷凝后就是纯净水，这就是海水淡化的开始。

　　你也知道我之前流落荒岛，就是用这种方法来取的淡水，后来又在真人节目中带人这么干，所以有点兴趣……

　　我记得应该是中东吧？

　　中东地区石油工业带来了大量人气，但淡水却不足，为了满足淡水需求，海水淡化技术飞快发展……

　　最流行的是反渗透法吧？耗能仅是电析法的一半，仅是蒸馏法的四十分之一，一种只许溶液通过，不允许溶剂通过的神奇方法……

　　听说现在每年海水淡化的市场有50亿美金的商机，大丽菊最近花钱有点快，要是可以出资资助什么研究团，赚点小钱，我是很乐意的。”

　　卧槽！

　　为什么唐海一瞬间变成学霸！

　　问题出在……

　　不少人同时看向了珍妮弗！

　　丽莎的确可以帮唐海赚钱，但丽莎赚钱的方式是通过人力和资源的控制，节约成本，做同样的事大丽菊竞争力一强，立刻就可以把竞争力弱的同行击败。

　　但大丽菊本身是靠海吃饭的公司，最终还是要看行业能力的强弱！

　　珍妮弗学的是海洋生态生物，不代表她就不会别的了，所有行当最后都会像综合型发展……

　　比如NBA最强模板会是5个全能型2米03的人组队，每个人都能里能外。

　　渔业也要综合发展，捕鱼必须和加工、销售结合，哪怕是蒸馏弄个海水淡化，也必须和发电结合。

　　珍妮弗的成长很大程度能决定大丽菊的成长……

　　“麻烦让让。”唐海打断了本田雄二几人的思绪，笑着拨开众人，带着一行人进入会场。

　　留下了傻了般的日水众人……

　　……

　　唐海没有受到邀请，但不代表不能来！

　　这种展览、展销会，大丽菊现在每年都在做，不过做的比较低端，就卖货的，后来没货卖了就展现示威一下。一般人没邀请函不能进去，然而大牛来了难道还真能拦着？

　　唐海通个名就能进去了，还有一个负责的经理来接待他。

　　小唐同学这时候才意识到，自己似乎是误会了杰伦什么？他还控制不了这里这么多展览的部门，应该是大家一致认为他最近不务正业的在做真人剧，可能对这些东西不感兴趣，大丽菊的经营也是以出产海产为主，高科技目前就一个光伏发电……

　　加州不少水库快废掉了！

　　加州又是美国巨无霸，不仅科技航空发展猛，农业类也猛，是水果大州！这样就出现了灌溉问题！

　　为什么不提厄尔尼诺？厄尔尼诺对亚洲是造成干旱，对北美是造成降雨！包括墨西哥大量鱼群被诱入美国，这都是引发了国际争端的！不过，厄尔尼诺带来的那点降雨，拯救不了加州……

　　农业必须要用水！

　　那人们居住就不用水了吗？

　　90%的加州居民用水是从科罗拉多河之类的河流用管道运去的，动辄数百公里！

　　这十多年，加州的人口增长了一个马萨诸塞州，想想就吓人！

　　加州是美国人口第一大州，天使之城洛杉矶人口也多得吓人，所以加州本身就建有全球最大的海水淡化工厂，但随着科技越发达，需要的淡水就越多，现在他们来这里求助了……

　　十多个国家展出自己的海水淡化技术……

　　外带别的科技展。

　　中方也来了不少人，展出蛟龙号、潜龙号、海龙号、海洋卫星二号、工程设备和海上救助设备、跨海大桥、货轮、码头技术……原来海洋科技能卖得东西这么多！

　　其中蛟龙号是1:1的模型！

　　唐海自己可以在海下畅游，但还是对这种深海机器人很感兴趣，继美、俄、日、法之后，中国也可以在海底慢慢悠着走了……

　　只是这种机器人下海后，视野是很弱的，把一个人丢到一座黑夜中无光的城镇，人都看不到什么东西，更何况海洋面积比陆地面积要大得多……

　　不过发展了总是好的，科技也是可以一级级的进步，就像囚徒健身。

　　唐海带着人在各个展厅参观，2万平看着很大，实际上还是挺小的，偶尔碰到个熟人，唐海就笑着打招呼，表现得很镇定，就像是个老司机。

　　也看到了邓普西夫妇……

　　只要是打大比赛、关键赛事，球星们的太太团就会组队，邓普西的太太贝塔尼是太太团里最出色的几个之一，身材妖娆，还拍过写真……

　　不过唐海这边萝丝之前要强很多，现在珍妮弗也更强，大概是稍稍强壮一点、屁屁更翘一点的柳胜玉。

　　“咿？唐你不是说不来看吗？”

　　“我那只是烟幕弹，我怎么能随便让人猜出我的想法？”

　　“……”

　　两拨人汇成一股。

　　这种展览是有卖东西的目的的，唐海在最后看到了日水一些人在和大胡子兜售东西……

　　“我们的人工鱼礁优势在于……”

　　咿，这话好耳熟！

　　这不是当初本田一郎和自己兜售人工鱼礁时候的话吗？

　　还有几个阿三哥也在！

　　……


第一千零二十三章 俄国司令

　　唐海看着一名日本水产技术人员给人讲解人工鱼礁……

　　旁边阿三是干什么的？

　　卧槽！

　　半晌后唐海看明白了！

　　原来是日本提供技术，阿三可以提供人力！要给毛子做人工鱼礁！

　　那大胡子说的话半晌后唐海也明白了，带点俄语口音的英文……

　　各国说英语都会有点发音偏差，比如日本用自己的日文音阶来注音英语，经常说得人很难理解，口音太重……

　　唐海认识不少俄毛子，做世界海鲜、亚洲海鲜生意的，不可能不认识。

　　他就觉得俄语单词好像比较长，有点难懂。

　　很多俄国人会说英语，但做跨国生意就是不说，偏说俄语让人头疼。

　　听说在法国要是落水了，用英语喊救命是没人搭理的，必须用法语喊才有人来……当然这是夸张……

　　但很多国家对自己母语的保护是很认真的，而且会有一种语言骄傲。

　　唐海会说地方土话、四川话、普通话、英语、法语、日语……能听懂俄语、广东话，想想居然不知不觉中成了语言人才，令人蛋疼……

　　毛子一共有3个，全是大胡子。

　　日方有2人。

　　印方有4人。

　　小唐同学假意的在看着桌上的鱼礁模型，却是在偷听着他们说话，反正他们也没有避着的意思……

　　……

　　岩石鱼礁和混凝土鱼礁是流行趋势，毕竟便宜，又耐用。

　　轮胎不提倡使用，毕竟可能会造成污染。

　　木质的人工鱼礁不建议大规模使用，木料一定会腐朽的，到时候坏了就白干了，崩塌还可能造成一系列的损失。

　　漂浮鱼礁用来干啥？唐海觉得这东西就没存在的意义，不就是浮球吗？

　　倒是40米钢架鱼礁的模型让唐海看得很是震撼，大概就像是一座把墙体、天花板全打穿的13米高楼，一座水下城堡，一旁是5年后图样示意，唐海小声的问着珍妮弗能否实现，珍妮弗点点头……

　　40棱长，直接就是6万4立方米，是‘大型鱼礁’最低标准3000立方米20倍！

　　日本还有一项技术可以做70米棱长，直接就是34万个立方！一般还会说公升做单位，那就是3亿公升的改造！等于沉150艘范登堡将军号！

　　想想真是可怕，等于直接打造两部航母骨架沉海里……

　　但是花费也多，70米目前只是技术，没有实体做这么大的出来。

　　……

　　唐海对俄国人没什么好感。

　　前段时间有座头鲸宝宝搁浅俄罗斯海岸，一头很小的小鲸，结果一群俄国人看到了，一拥而上，不是想着把座头鲸宝宝推向海里或者救助，而是趁着活着分尸带走……

　　更别提以前各种矛盾和坑人，唐海念书的时候拿着课本心里就在骂苏联，要知道他理科是很强的，但是又要干活，又没足够的东西吃，分散来学那么多，最后也就学个马马虎虎，还被老师教训，说他偏科严重……

　　在国外，偏科就叫专项人才。

　　……

　　厄尔尼诺现象让大多数国家受害，但也有受益的国家。

　　厄尔尼诺、全球气温持续升高，海洋吸收碳和热量，冰雪融化，美国在太平洋的一些小岛被淹没，导致海权范围缩小……

　　这些都是军、国大事。

　　小事是冰雪融化后，会急剧的增加俄罗斯冰冻海洋区域的水体营养，光照也会使得浮游生物数量增多，没了一些冰雪，俄罗斯海域和北极海洋光照面积会增加，浮游生物再次增加……

　　这两年唐海就注意到了，大丽菊吸引去了日本北海道地区大量鳕鱼，吸引了俄罗斯大量胡瓜鱼……

　　但俄罗斯的鳕鱼、胡瓜鱼产量还在涨！

　　每年出发去北极的灰鲸、座头鲸、抹香鲸数量在增加！

　　以前唐海就听珍妮弗说过，全球气温上升，海洋酸化，对珊瑚是致命的，珊瑚白化病增加，对虾蟹也是致命的，甲壳形成难度增加，但对鱼类会有帮助，浮游生物增多……

　　“我们的符拉迪沃斯托克这些年来总是遭到朝鲜偷鱼，这让我们很烦恼。我们想修建可以防止底拖网的大型人工鱼礁礁群，一来可以增加渔获量，而来可以对付底托的捕捞。”

　　符拉迪沃斯托克？

　　唐海听得愣了一下……

　　中文名叫海参崴！

　　清时中国失去了海参崴和乌苏里江东面一大片土地，同时等于失去了北太平洋方位出海口……

　　这位置和冰川融化关系不大，但渔获量是增加的，所以三胖动了心……这里也是俄罗斯太平洋舰队的驻扎地，估计偷鱼不会偷太近……

　　“要做这里的人工鱼礁，我们日本很有信心。

　　我们有技术，而印度有劳动力……”

　　“劳动力？”

　　“是的，我们印度……”

　　中国人口和印度人口是两大世界性的人口话题。

　　中国人口有五六个兄弟的，那是上一辈和上上辈，那时候讲究多子多福，所以人口急速膨胀。现在人口是有13亿，但严格来说老龄化得厉害，目前人口输出能力不大，而且工资很高。

　　印度比较迟钝，是这些年才意识到的中国人口咋这么多？不行，咱们要赶上来！

　　于是……

　　现在印度年青一代基本都是5兄弟，全国平均年龄只有28岁，25虽以下年轻人占全国人口51%。

　　至2025年，印度至少可以为全球输出1.3亿劳动力！

　　阿三哥想不输出也不行，阿三哥的政府养不起这么多人！

　　再说他们工资要求那么低，不说欧美，哪怕是中国现在许多工厂也想招阿三哥。

　　对许多阿三哥来说，逃离了印度也代表着逃离种姓制度，他们会争先恐后的抢着离开……

　　唐海听着听着，感觉是一项极大的工程，收益一定很惊人！

　　原来阿三哥造礁只是学习技能吗？他们目的是输出劳动力！

　　唐海发现自己似乎碰到了什么大秘密。

　　然后他发现珍妮弗也在听，珍妮弗隐藏得太深，她也懂俄语……

　　“为什么不考虑一下别的公司呢？我们大丽菊在环太平洋这一圈也是小有名气的渔业类综合型公司，而且我们的造礁能力，如果只是简单鱼礁，价格估计不会比他们低，而且更高效。”

　　唐海突然笑道。

　　唐海饭量很大，七宗罪里他是饕餮。

　　饕餮是不会放过能看到的食物的，更别提这食物是截阿三和日本的胡。

　　突兀的说话打搅到了聊天的众人，其中一个俄毛子，唐海还以为是斯大林……

　　叽里咕噜的说了一堆俄语。

　　他懂英语，但就是固执的只说俄语！

　　“是的，我们可以做。”唐海笑着接话。

　　海参崴！

　　要是能够插手，就等于进入了亚洲土地！平时的确常去日本卖货，但海岛总让唐海感觉到不安，哪怕他知道这岛国人很多，影响力也大。

　　1860年，《北京条约》签订，清廷把海参崴割让给沙俄。

　　1938年，海参崴大屠杀，包括之前也各种屠杀，不仅仅是海参崴的中国人，朝鲜人、日本人，几乎一个不剩。

　　可以说海参崴是许多人心痛的故乡……

　　唐海有心想截胡日、印，也有心大捞俄罗斯一笔，这估计是很多人心中梦寐以求的……

　　所以突然出言了。

　　“你好，我是谢尔盖阿瓦基扬茨。”一人突然走出。

　　唐海这才突然想起，自己知道这个人！

　　俄国太平洋舰队总司令！

　　也就是说，现在这是军需任务！

　　“唐海，大丽菊……”

　　“我知道，全宇宙最强大的男人。”

　　……


第一千零二十四章 军方订单

　　谢尔盖阿瓦基扬茨，看守‘北极熊’俄罗斯东大门的‘地狱三头犬’！

　　俄罗斯有四大舰队！

　　第一，王牌舰队自然是‘北方舰队’，这支舰队的舰只到士兵，无论从质量还是数量，都是俄罗斯第一的，战斗非常强悍！

　　北方舰队长期在巴伦支海活动，如果遇到全球大战，这支舰队会第一时间顺着挪威海域直接攻击英国！

　　不管成败如何，这支舰队都拥有封锁地中海、切断欧洲和美洲联络的能力，可以说……

　　这就是俄罗斯最强的矛！

　　又有人说了，美洲可以和亚洲联络，再前往欧洲啊……

　　这时候第二支舰队作用就突显出来了！

　　第二支舰队是‘太平洋舰队’！

　　主要防备日本、美国，特殊时期甚至会对朝鲜、韩国、中国等等进行威慑！这支舰队攻击力是很弱的，但防御能力很不错……

　　这是俄罗斯最强的盾！

　　而眼前的谢尔盖上将正是这支防御舰队的总司令！

　　第三，俄罗斯还有一支‘波罗的海舰队’，这是常在内河活动的舰队，发生战事这支舰队会直接顺河进入德国，把整个欧洲切割成两半……

　　当然有没有这个能力不好说。

　　第四是黑海舰队，这是海事投机者，唐海几次听到消息，这支舰队的目标似乎都是苏伊士运河和红海，当然，唐海这种军事盲，能记住舰队名就不错了，大家都是海上混饭吃的，要让唐海判断什么战略意图，那太难为人，他也不知道自己判断得对不对。

　　记得老谢是05年的时候去哪里进修来着？那时候他已经47岁了。

　　在出来后谢尔盖就连续升职，简直是火箭一般的升职速度，最后坐稳了太平洋舰队的总司令位置……

　　唐海就知道他一件事，有一年太平洋舰队钱了电老板的钱，被全线停电了……

　　没错！俄罗斯的电老板、矿老板就是这么吊！军队的电也是想停就停！

　　最后是谢尔盖前往游说，拿国债还是什么，抵掉了欠的电费。

　　他的军事能力唐海不知道，但他会赚钱那是很多人都知道的。

　　太平洋舰队基本就是个垃圾场了，美苏军备竞赛时苏联装备了大量落伍的垃圾，科技三年一代，那些东西早淘汰了，舰队里一堆破铜烂铁，很多已经完全不能用了……

　　‘废铁’里也有大名鼎鼎的辽宁号前身，这关乎到一个碟中谍的神奇故事，某个英勇男儿靠着50瓶二锅头喝出来的友情，弄回了一艘航母的船体！其中故事波诡云谲，传闻船体本身是要用来做主题公园的，估计这也是烟幕弹……

　　当然，航母消耗还是太大了，体积也不够，现在这时代真正猛的是‘永不沉没的航母’，比如沸沸扬扬的造礁事件。

　　……

　　谢尔盖接手了一支穷得叮当响的舰队，靠开源节流卖废铁，把舰队变得相当有战力。军事能力目前大家觉得应该是A，赚钱能力是S。

　　要是知道会碰到这样的人，唐海是说什么也不会做出头鸟的，沾上军队问题会比较麻烦……

　　“大丽菊也会做人工鱼礁吗？”

　　唐海有些犹豫不决。

　　眼前这人在俄罗斯军方都是前几的人物……

　　小唐同学在美国混，连国防部长卡特都找不到他，他遇到事情就去钓鱼，这一次是撞枪口上了……

　　“是的，大丽菊会做人工鱼礁，有简单造礁技术。”唐海最终还是如是道。

　　示弱或者临场回避不是唐海的风格。

　　“唐先生这话太昧良心了吧？大丽菊要是有造礁技术，为什么还要招投标，最后找你们国内的公司做鱼礁？”

　　擦，又是个知情者……

　　唐海笑道：“简单造礁不过是做水泥框架，计算好投入多深，什么结构，保证能不摔坏就行，上方可以绑一些能够分解的绳子来做下坠方向固定，不是什么高难度的东西……”

　　“如果不想做高难度的东西，为什么我们不自己做呢？”谢尔盖笑道。

　　谢尔盖直接上位手段是站队、理财，说出去谁敢信？然而事实就是这样。现在人老了，也变得更奸猾了。

　　中俄并不是同盟关系，而是某些方面的利益共同体……

　　小唐同学有些不想帮俄罗斯做海水净化，但想想他连美国都帮了……到时候再帮国内的？国内好像帮做过内河……

　　帮完了全世界之后，想想好像就等于谁也没帮过！也就自己赚到了钱！

　　这么一想，唐海就开心了。

　　“呵呵，当然不是普通的做，我们大丽菊来做，总造价肯定比日本的便宜，哪怕他们用印度工人。”唐海笑道。

　　珍妮弗听着这话，这话好熟悉啊……

　　“只是便宜，还不能够让我太心动。”

　　“不是便宜一点，而是便宜很多！我们大丽菊的贻贝都是脱壳了卖干品，贝壳用来做鱼礁材料，节省相当多的钱，而且其中的物质对海洋生态很有好处，就算不用我们的贝壳，用你们的也可以做……”

　　珍妮弗完全傻逼了！

　　为毛总感觉在哪里听过这些话！

　　“但我们日水也有很多的贝壳，我们的是牡蛎的。”

　　哎哟，棋逢对手！

　　日水方面很不爽：“你们大丽菊什么时候做过人工鱼礁？你们的经验呢？技术累积呢？”

　　“狗不会因为逮着兔子，就比没行动的猛虎厉害。”唐海很淡定。

　　哎哟卧槽！

　　日水的这几名代表……

　　要不是一看就知道绝对打不过唐海，这几人早上了！

　　阿三哥们已经被唐海的无耻给吓到了，这种没有根据的自信是怎么来的？

　　“如果谢尔盖将军不信，可以派人，或者亲自到我们大丽菊看看。”唐海主动发出了邀请。

　　谢盖尔什么人？龙潭虎穴也是敢去的，既然唐海这么说了，他直接就答应了。而且担心唐海造假，来了个择日不如撞日，居然说直接就去！

　　日水和几个阿三哥们不服，也说要一起去……

　　“不可能，这绝对不可能是这几天才放下去的！有这种聚鱼效果，至少得有一两个月！”

　　“你可以看到有些鱼礁效果不强，这朵菊花的混凝土配方是不同的，有部分添加了我们的‘特殊材料’，没加的和一般差别不大。”

　　日水方面还要再说。

　　谢尔盖总司令却是先问道：“你们这人工鱼礁，产量怎么样？一个月能做多少？”

　　日水技术员一脸颓废……

　　……

　　和军方做生意，必定会是大生意，饶是唐海见过了大风大浪，也有些小激动，睡觉的时候也在想着！嘿嘿，这比要装大了，就是不知道各方反应会是如何……

　　同时在想着的还有大丽菊众多的成员，有骨干，也有普通员工……

　　……

　　在这同时，荒岛漂流记第一季，终于到了最后一集。

　　……


第一千零二十五章 一人一剑

　　唐海觉得大多数日本人是比较有毅力又钻牛角尖的。

　　有毅力又钻牛角尖这事得看人，如果是国人，那唐海看来就是值得称道。

　　譬如之前有一则奇怪的新闻……

　　一老头8年前被个小年轻在公车上拽头发揍了。

　　老头很有骨气，一不讹人，二不报警，默默回了家。

　　8年来凌晨三点到小花园跑步，练太极拳，还买了一对30公斤电镀哑铃，练成了老爷爷中的战斗爷爷。

　　8年后，老头打听之下，发现那小年轻现在已经变成年轻大叔了，居然还特么的欺负人！

　　于是正义的老头挺身而出，一招白鹤亮翅，再来个顺水推舟！把年轻大叔打得屁滚尿流！

　　年轻大叔大惊，老头我和你无冤无仇，为何突然来打我？

　　老头冷笑，你不记得8年前被你欺负的老人家了吗？

　　最神奇的是这年轻大叔居然还记得当初的事，大惊道，老头子，你这8年修炼，居然是为了对付我？

　　老头哼哼道，你以为呢？大爷我本想着你要能改好，我就不找你麻烦，结果你屡教不改，这是自寻死路……

　　年轻大叔被打跑了。

　　且不提这故事诸多槽点，老大爷8年苦修才打赢一个不特别练的小年轻，老大爷练的还是起效最慢的太极拳，远不如××健身，到底是谁坑了老大爷让他练这个……

　　就凭老爷子不讹人不报警，每天凌晨3点起来健身，只为了伸张正义和一雪前耻，就得顶！

　　但这事要发生在日本人身上，唐海得犹豫很久，首先要思考这老人是不是参加过二战，然后再思考他平时政治立场，再接着到是不是熟人的朋友，然后再判断到底应该给好的评价还是坏的……

　　佐藤隼人，人造鱼礁和工程学博士，目前是日水鱼礁推广人。

　　现在佐藤隼人很生气……

　　日水和唐海的矛盾已经不是一两天了，从最初鳕鱼事件被坑，白白帮唐海打开了市场，结果特么的打开市场后唐海供货量跟不上来……

　　你供货量不上来你坑我们干什么！

　　难道会卖不完吗！

　　你特么是不是脑子有坑！

　　果然，世界上只有两种人，一种是正常人，另一种是唐海……

　　再接着到拐跑了本田家族的薰子小姐……

　　要说是唐海自己拐跑的，日水上下肯定嘴上在骂，身体却很老实，然而却是哈德利！哈德利是人杰没错，但比唐海怎么也要差三分。

　　林林总总，各种欺负日水。

　　可能有些是巧合，但巧合多了日水也不能忍！欺人太甚！

　　佐藤是日本十大姓氏之一，佐藤隼人正好是财阀里的人，和本田家族一样，日水有他们一份股份……

　　没的说，就是肛！

　　谢尔盖不会这样轻易就下决定！

　　哪怕一开始和大丽菊争着做都行！只要让俄罗斯看到谁厉害就好！

　　……

　　马莲娜在洗澡。

　　从唐海来到的时候，她就意识到了自己是个女孩子，是那时候她才开始清楚的有意识到男女之间的不同。

　　之前也有想过，也对偷瞄男生小丁丁感兴趣，经常在洗澡的时候尝试站着尿尿……

　　但那些都是出于好奇。

　　而唐海来到后她才意识到了一些事……

　　雾气腾腾的浴室里有一面大镜子。

　　马莲娜看着镜子里的自己，从唐海来的那天起，小小的小胸脯一天天隆起，有意识的锻炼让腰越来越细，外带臀型和腿型……

　　马莲娜从小就觉得自己是个第一等的人，所以也要拥有第一等的男人，任何事情都在她的掌控之中。

　　但慢慢的长大了，她才发现哪怕是最聪明的人，也是不能完全掌握自己的，比如内心。

　　当被某个人某件事迷住，产生强烈的感情，再厉害的智者都会身不由己，未来和结局都完全让对方掌握……

　　镜子里的小姑娘安安静静，完全没有平日里的骄傲和狂野。

　　……

　　谢尔盖没说要交给大丽菊多大的订单，只和唐海说这段时间去海参崴看看。

　　唐海其实一个人搞得定人工鱼礁的事，一切的技巧，就是他养的贻贝贝壳，和混凝土搅拌一起，接着释放一下超能力……

　　但这种事必须越神秘越好，于是他想到了让利给龙翔，顺便帮背一下锅，这样问题到底出在谁的配方上，或是谁的秘密配方上，又或是什么配方起了反应，就查不出来了。

　　李飞龙潇潇洒洒在国内玩了一段时间，一飞美国就接到唐海电话……

　　刚做完大宝剑的李飞龙心中那个蛋疼，是真的蛋疼！

　　真是，从未见过如此厚颜无耻之人！

　　小唐同学才刚学的人工鱼礁，就信誓旦旦的说可以做了！他要是跑一趟火箭发射基地，天知道第二天他要不要造火箭！

　　最神奇的是唐海居然把俄罗斯太平洋舰队总司令忽悠瘸了！

　　忽悠瘸了就罢了，这会儿老实的给自己电话，说要让帮忙……

　　“你说怎么帮？”

　　“这样，你们公司提供你们的特殊配方，我们提供贻贝和管理，人工到时候再说。俄罗斯军方的单子，做海参崴的，这可是大国的大订单，军需任务来着。”

　　“唐先生，你的意思是，天龙八部一人练一剑吗？”

　　唐海听懂了，六脉神剑，天龙八部里一群天龙寺和尚练不成，于是一人练一剑应付鸠摩智。

　　军需任务收益是最高的……

　　就拿美国来说，百年前经济危机，人们饭都吃不饱，更别提肉。就有人尝试把淀粉也一些人们不爱吃的猪肉部分混合，做成了午餐肉罐头，起码有点肉味。

　　但慢慢的人们就吃不惯了，毕竟是淀粉。

　　接着开战了！午餐肉罐头被列为军需用品后，每天几十上百吨的运出去，一家二流罐头公司居然变成超一流！随便什么那时期的美国电影，都有美国士兵吃午餐肉罐头的片段，要么烤着吃，要么夹面包里当三明治……

　　一旦扯上军供军需，就是大把的钱！

　　“但我们做这个，唐先生，争不过别人的！那里是日本海，日本人技术更先进！”

　　“你就说，做不做？”

　　“……做！”一咬牙，刚尝到一点钞票甜头的李飞龙决定拼了！

　　他还以为是俄罗斯和日本有什么矛盾，毕竟太平洋舰队就是防备日本的，所以不敢让日本人来做……估计管理也轮不到大丽菊插手吧，李飞龙觉得唐海过于乐观……

　　李飞龙却不知道，唐海这段时间除了吃饭睡觉打豆豆之外，还尝试了超能力灌入水泥浆里看效果……

　　早上八点，唐海坐沙发上，叼着香脆的碳烤鳕鱼片，按下了遥控器的按钮。

　　……


第一千零二十六章 崭新面貌

　　转眼就是第五集。

　　《贝尔荒岛漂流记》这段时间已经创下了各种奇迹……

　　第一，东卫一播出收视率就能飙升接近2个点的节目！

　　第二，总共10名成员，但却没有影响到播放的节目！这很重要，贝爷之前的冒险不知道幕后是谁，跳飞机每个人都播了一次，也就是说花了整整20分钟来看跳飞机，这策划无疑是非常失败的，怀疑是不是《西游记后转》的幕后来这边工作了，就是一个动作不同角度播三次，10分钟内容，靠剪切技术拼出40分钟的那个……

　　第三，真正无保护、基本无台本的真人节目！

　　第四，东卫唯一一次逆袭反杀芒果、浙卫的节目！并且打得两个台还不了手！

　　第五，话题热度最高的节目，截止至今天，网络统计几大社交软件总共超过90亿次关于节目的话题讨论！仅一个月而已！按日期计算，远远超过了×晗一年300亿次话题讨论！其实，唐海也不知道怎么这么多人……

　　第六，包括小文在内，所有人粉丝数量最少暴涨百万，其中唐海涨得最夸张，表面上的冷酷型男，背地里大家看不到的时候，就会化身事儿爸，粉丝戏称和唐海这样的人交往，绝对像多了一个爸，不信看萝丝……没错，连萝丝都涨粉了！

　　第七……

　　……

　　……

　　第十……

　　……

　　唐海又出现在了镜头前，大家已经习惯了，每一集都是以唐海出来说话做开头，从第一集唐海出来说不知道队员会是谁，到现在，想想竟然已经过去了一个多月了。

　　唐海晒得更黑了，但仔细看五官，会发现他和很久以前几乎没有什么变化。

　　“今天是录制节目第十天。

　　一开始的时候我就不知道会有谁，除了我在大丽菊的三个朋友，别的我都不知道，包括超哥和烨哥都和我保密。

　　知道是谁后，我并没有因为是熟人，或者对方是女生，就对他们额外照顾。

　　我不知道别人的真人节目主题是什么，看大家玩？宣传一些运动和冒险？那些实施难度很高，所以我把自己的一些室内健身心得，饮食，还有简单的在野外做个原始人的生活技巧教给大家。

　　只要肯努力，就一定有收获。

　　我感觉得到，队员们一开始肯定恨我，骂我，我当时心中是暗笑的，因为一切都在我的预料之中。我想的是十天后他们都会感激我，因为我给了他们一个可以挥霍一整年的神奇身体，以及可以挥霍一生的锻炼方式。

　　但现在十天到了，我却觉得很不舍。

　　今天下午就可以造好小船，也就是说，我们这支临时组成的团队要分开了。

　　大家别看我爱闹腾，其实我是一个内心比较孤独的人，以前我也在军训后有过强烈的不舍，后来慢慢就习惯了。

　　有的人会出现在你的生命中，然后永远在你的生命中。而有的人就像是你生命旅途的一名过客，他来到了你的生命里，完成了某个命运交托给他的任务，然后会离你远去。

　　不知道我对于后面那些小伙伴们来说会是什么？他们有没有因为我而受益？我对于观看节目的大伙来说又是什么？我在大伙的命运中又扮演了什么角色？

　　我不知道。

　　但我知道这节目快结束了，我也要离大家远去了。”

　　……

　　唐海前三集的话都是说自己在思考如何折磨队员，第四集是在说大家进步很大，然后有些沉默，而最后这一集记录的，终于把他之前沉默的原因说了出来。

　　唐海是一个孤独的人，热的时候热情洋溢，冷的时候一个人钓鱼，很多人觉得是他的好朋友，慢慢的会发现其实根本没走进过他的心里。

　　第五集唐海的话说到了很多人的心坎里，人们从小到大所谓的成熟，就是不舍时嚎啕大哭，到后期冷漠的自我保护。

　　不得不说，唐海许多粉丝这会儿看得挺心疼唐海。

　　而唐海最后那些话，有些人只是人们命运中的过客，出现了，完成了自己的任务，然后就会离开……

　　这话对一些人没作用，但也有一些人就像是被戳中了心中最软弱敏感的区域，一下子眼泪就决堤了！

　　……

　　“收视率！我要收视率！”

　　“5.8！现在收视率5.8！”

　　怎么这么离谱？

　　不奇怪！

　　粉丝的行动，不是粉丝是很难理解的，像某个小年轻的粉丝，是一名初一女学生，整张床满满的全是那歌星的专辑，可能有几百张吧，还都是一样的……

　　有时候大家明明就不认识，没说过话，但如果迷上了，或是偶像的话戳中了什么像是在和谁说话，粉丝很容易就会变成狂热粉！

　　狂买东西那是比较极端的，但一边开电脑看，一边开电视就太简单了！很多人就算不得不出门去活动，参加婚礼什么的，都把电视打开着了！今天一开始就比预期的多1个点！

　　现在收视率已经破了跑男的5个点了，但在那之上还有好声音的神级记录接近7个点，这时候全台所有工作人员、参与的明星、竞争对手，都在紧张的盯着数据……

　　……

　　“小唐！过来吃饭了！一会儿我们还要去搬木头呢！”超哥远远喊道。

　　“特么的！工头找了你老半天找不到你，人家女工人都准备好了，你特么还在镜头前装比？”烨哥也出现了。

　　唐海刚才还一脸忧伤的在说话，不少人看得流泪，然而另外两傻一出现，不少观众直接就笑喷了。

　　大伙谁也没有带换洗的衣服，但大家的衣服是真洗过的，衣服不是有冲锋衣吗？被单在短时间内可以当裤子。

　　镜头转换，小龙在收他的衣服……

　　唐海保证，自己偷看小娇的次数绝对不到5次……

　　真的是，仿佛回到了旧社会，全家人就一条外裤，谁出远门谁穿……

　　各种恶劣的环境，每出现一项，配合着解说，收视率就上升一点点，在绑木船的时候，镜头发现了烨哥的手掌好像受伤了，是被野草割伤的，但他好像很无所谓……

　　男人受点小伤算什么？

　　“扬帆！起航！”唐海大喊。

　　“坐着自己造的船开向新世界，感觉真有一种很难叙述的……”学霸超哥一时间词穷。

　　“成就感？”

　　“对！成就感！感觉这会儿自己就像是加勒比海盗里那些厉害的船长们！”

　　“哈哈哈，别说笑了，里边随便一个船长打你们10个！”马莲娜习惯性毒舌。

　　“哼，现在不可能了！兄弟们，亮肌肉！”

　　冲锋衣全拿来做风范了，超哥掀起了T恤！

　　脂含量低于8%的他，不但腹肌分明，连人鱼线都出来了！

　　烨哥、小龙、小文纷纷响应……

　　烨哥居然有肌肉了，还不小！小龙简直变成另一个小龙啊！卧槽，小文怎么回事，把腹肌炼化成了一块……

　　唐海钢铁猛男造型直接吓傻了一群人！

　　就连大丽菊三名女生都秀了一把肚子……

　　小娇没动，马莲娜猛的扑向了她……

　　“啊！流氓啊！”

　　……


第一千零二十七章 猎奇视角

　　明明放下了电话，表情有些凝重。

　　“收视率多少？”

　　“7.03。”

　　说完后房间里气氛又是一阵凝滞。

　　电影大荧幕代表了身家，一张电影票几十块，一部电影票房动辄几亿、十几亿，连几十亿都有……

　　但要说人气这个东西，还是很奇怪的，不是上了电影就有大人气，有些电影大牌身价一部片上千万收入，但除了追星的人之外没任何人知道。而有的人明明身价不算太高，但一喊出来立刻家喻户晓，比如小燕子。

　　其中的差距不是大荧幕造成的，而是电视收视……

　　人们从最初的追逐电视剧，到后来的追逐电影，再慢慢的回归电视机前，仿佛是一种轮回。之前数十年都是得大荧幕得天下，然而现在电视节目却造起了一个又一个的男神女神……

　　原因其实很简单，人们一周都不一定可以去电影院一次，没时间，而且现在去电影院也没有装比效果了，谁去不起啊？

　　只要愿意，人们一周可以看电视二三十小时。紧张的生活让人疲劳，而电视节目却能让人放松，这也是娱乐类受众大的原因。

　　明明和颖颖都是很会做人的那种，就算出来单干，也没有得罪谁，反而谁都祝福他们。

　　不像某台一姐，一走人气全消，同台的一哥都不挺她。

　　一对小夫妻并没有能创造出跑男奇迹，不是我军太无能，而是共军有高达，其余一些剧再怎么猛，小夫妻的真人剧也是可以对抗一二的，但唐海做得太狠了，光是所有明星无保护真冒险，就可以吸引到至少3个点的收视率，更别提那么多明星本身就有粉，而小龙、小文、小娇……

　　这三人现在粉少，架不住他们知名度高啊！知道他们的人是很容易看完节目转换为粉的！看一集涨一截，根本挡不住！

　　可以说这一个多月，周六晚上八点档，已经完成变成了死亡小组，之前想和唐海比一比的，后面都偃旗息鼓了，只盼望着唐海的节目快点结束。

　　小夫妻沉默了好一会儿。

　　颖颖才笑苦道：“还好他们不可能再请唐海来一次了，唐海难道还能友情拍两季？这人太可怕了。”

　　“我倒是想和他请教一些健身和饮食方面的问题。”

　　明明也是健身类的狂人，曾经一只狂吃鸡胸肉，采访里说梦里都在吃鸡胸肉，剧组里其他哥们说，他的房间里总是传来嗯，啊，哦，之类的锻炼的声音……

　　唐海提倡的原始人饮食方式，是这些年明星们最喜欢的方式，仔细想想动物里吃肉的动物是胖是瘦，吃素的动物是胖是瘦，其实就能明白为什么。

　　“我只求不要再出一个唐海来抢话题了。”颖颖只是苦笑。

　　……

　　小夫妻这边忧心忡忡，而东卫则是一片欢呼！

　　浙卫这些年励精图治，经常有反逆袭芒果的战绩，整体是不如，但偶尔会有神级节目冒出，哪怕想黑他们的人也无法否认……

　　其中‘好声音’系列更是成了屏霸！

　　明星看的是什么？要么是脸，要么是嗓子，好声音系列就是二合一，不管什么蹦蹦跳跳的、让人练球的，那都特么的累！

　　只有唱歌是任何时候都可以进行的，包括拉翔的时候，飙一首同桌的你，那意境……

　　因为浙卫很有钱，能找到的节目资源也最强，加上观众阅读惯性，所以经常能来一次短暂逆天！

　　今天，终于凭借着唐海敢拿众多明星的生命来开玩笑，带着东卫终于逆袭成功！

　　这不是简单的逆袭，而是爆掉了浙卫镇台之宝好声音！

　　好声音第三集决赛收视率6.5多，到2017年有超人出现，飙至6.99，可惜始终没能打破7点大关……

　　谁能想到一个冒险求生游戏可以突破？

　　台长乐滋滋的正要说什么，裤兜里有动静……

　　“老陈啊，恭喜你们的漂流记完美收官。”

　　“呵呵，老夏啊，你们也在关注呢？破了7个点，正准备安排庆功宴，到时候过来坐坐。”

　　周围一众小弟都是吓得缩缩脖子，东卫压抑得太久了，台长难得扬眉吐气一次，居然也沉不住气打脸起来！

　　果然，电话挂掉了。

　　“7.03个点！自从每个省份都有自己的台，每个地方都有自己的台后，就没有过这种收视奇迹！小李，安排一下，搞一个大一点的庆功宴！”

　　“都是台长慧眼识珠……”

　　“大气点，把老对手们都请上，不怕他们挖人……”

　　众人心里吐槽，你这是要气他们吧？

　　“还有这次参加的人全给请上，中英两方的摄影师也别忘记了，我都不知道他们那么离谱，可以扛摄影机那样跋山涉水……还有唐海！这可是我们镇台之宝！别被别人挖走了！”台长搓着手说话，也不怪他今天没了平日气度，反杀芒果，无论谁办到了都会是这样。

　　这时候，那叫做小李的年轻人犹豫了一下，还是道：“别人是很难挖走唐海的，但，接下来我们也请不动了……”

　　台长这才醒悟过来，一时间愣住了……

　　……

　　一项纪录，有悲有喜。

　　抢夺收视率其实有时候就像是在革命。

　　革命不是请客吃饭，不是作文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。

　　革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级暴力的行动！

　　每个台都有水军，每个节目都有，就像玩个垃圾手游还有托来坑人砸重金买装备一样，节目也是有托的。他们制造话题、炒热话题，明明只是一个路人，莫名其妙就被拐带成了粉。

　　节目之所以取得现在的成绩，大概99%的气氛是观众造成的，但1%是水军推波助澜，但这1%并不容忽视。

　　节目是结束了，但话题没结束，只要话题带着‘东卫’，就算是成功的运作！已经取得了现在的收视率，台长才不会让节目变成流星！

　　一时间网上布满了各种感慨发言。

　　有讨论一群男女身材变成男神女神的，有本来就是粉丝心疼偶像的，有进行了‘低碳减肥法’或是‘囚徒健身’，觉得太特么的神奇，着了魔就像是进了邪教似的，也有……

　　“我现在还在奇怪，为什么鲨鱼一来，海爷就发现了？之后有一集半小娇好像都没做什么太累的活……”

　　……


第一千零二十八章 在度假吗

　　台里的水军一直在行动。

　　这段时间东卫的资源基本都是分给了《漂》，资源可不仅仅是指档期、广告，还有很多台面下的力量。

　　普通观众接收到一些东西，再自己本能的去思考奇怪的地方，一般不会想太深，毕竟不是专业的……

　　专业的水军就不一样了！

　　挖掘新闻、推导舆论、掌控人心，这些都是他们擅长的！

　　从漂流记开播前几天，就在一些地方莫名其妙的看到消息，知道这么节目要拍，这不奇怪，簧渤那一季《极限挑战》要出，簧渤和荪红雷就互相拿对方长相来开刷，夺取了头条，人们点进去就等于了解到这节目要开始了……

　　东卫这次的策划阵容更大，水军更强。

　　首先是慢慢的放一些话题，唐海和天乐长得很像，两人一再声明自己父母均没有离开过××地方，再接着揭底唐海是怎么样一个‘海爷’，慢慢遇热，一直到播放、播放完……

　　1%的话题是水军引发的，但这1%就决定了话题的走势！

　　哪怕是结束后！

　　海爷是真冷酷还是假冷酷？这话题丢出，没多少人讨论，失败的文案。

　　三次遇到鲨鱼，到底是不是唐海的宠物？这是小讨论，每次出新鲨鱼都有一波讨论，还可以的文案。

　　徒手健身和××健身说的是真的还是假的？国内很多地方不像国外发展那么完善，《××健身》在欧美是畅销书，但在国内健身界却被人喷！双方大战！这是极好的文案，打得天昏地暗，还有各种爆料出来，比如说国内健身界大多数乱七八糟的，很多都是照搬欧美，但又没有自己的东西，譬如猪血是很好的蛋白补剂，欧美不吃是因为信教的人觉得血食是肮脏的，国内很多便宜的好东西不吃，偏偏去买一斤几百块的粉……

　　低碳减肥法、碳水循环法、原始人饮食法是真的还是假的？接着又是一大堆全球闻名，在专业领域证明了自己数十年的人说话很多人不信，反而信一些没名气的国内专家的，然后再次战得天昏地暗。

　　这些其实都是水军引导的，发生什么都在计算之内，然而，夜路走多了总会碰到鬼的……

　　“为什么唐海能在第三只鲨鱼来到之前察觉到？我觉得唐海那一身力量根本不科学！别说什么唐海不是健美……本人就是格斗运动员！康李绝对扛不住唐海一脚！会被直接踢死！”

　　这是觉得唐海是不是有超能力，这还是正常的。

　　“对啊，为啥鲨鱼和唐海都同时去小娇那里？”

　　有点不正常了。

　　“之后一集半小娇好像都没做什么大活动！”

　　“楼上，你好像发现了什么秘密？”

　　话题渐渐被带歪，终于，一个神级言论出现了！

　　“鲨鱼的嗅觉和我们人类是不一样的，十几公里外散发开的血腥气它们都闻得到，很显然，小娇当时正处于那啥的状态，吸引到了鲨鱼！根据我的推测，唐海可能拥有超越一般人的嗅觉，他也闻到了，所以感觉不对劲，提前去保护小娇！”

　　这言论出来顿时就把人吓坏了，看着特么的胡说八道，仔细一想，如果假设唐海真的有那种嗅觉，居然解释得通！

　　“三只鲨鱼根本就不是唐海的宠物！”

　　“他们从爬树开始，我怀疑从头到尾就没保护！”

　　各大网站全是各种这类评论，吵得沸沸扬扬，就像是东邪西毒南帝北丐，究竟谁才是话题之王，一时间分不出高低来！

　　“卧槽，听你们这么一说，我顿时觉得好可怕！这么说来整个游泳池岂不都是男男女女的洗澡、洗脚、洗××的水……”

　　就在众多强者们打得难分难解的时候，一ID为‘左手右手一个慢动作’的大神突然横杀出来，东淫西贱南骚北浪通通被其秒杀，慢动作大神就宛若是中神通王重阳，引得路人纷纷跪拜……

　　慢神好像发现自己说错了话，当晚看到自己竟成了头条后，连忙再次发言解释！

　　“不是，我不是那个意思，我是说大家不能只想着有男的在游泳池里洗……也有女的……”

　　“跪了！真心跪了！”

　　“我对你的仰慕之情有如那滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾！”

　　“只看ID就知道兄弟你是真性情的人！污中自有污中手……”

　　“一山更比一山高！”

　　东淫西贱南骚北浪纷纷拜服，但慢神已经低调下线，他已经不在江湖，但江湖上许多年后，仍然流传着他的传说……

　　把事件推向了最高潮的，还是小娇炫腹事件！

　　小娇本身就是COS界的达人，她是那种妆后加PS能到9分的妹子，当然妆前就不用太考虑……

　　一直只是单纯觉得她瘦，但她回来后突然爆了几张照片！

　　从胸口到大腿露马甲线的照片，正面、侧面！

　　身高160照片！

　　电子秤88.8斤！

　　偏瘦型的完美比例！

　　各种舔屏、单手打字之类的言论在各大新闻网留言区出现，她自己的微博当然不会有这些……

　　人们这才想起了，原来小娇是已经是邻家有女初长成了！

　　再接着劲爆消息再次传出，小娇以每两年1500万价格代言手游《甜×萌物语2》！是她两年前代言费的5倍！

　　之前什么唐海袭击鲨鱼事件……

　　什么唐嗅觉可疑事件……

　　在往前的推妹事件……

　　原来都是推手的阴谋吗！

　　“小娇，原来你去参加那节目，里面还有这么多暗招吗？这一次代言费下来，比之前拍几部电影都多！”经纪人看着小娇签完了合同，到车上就是一声惊呼，这么大的代言费，要想想小娇还在读书……

　　小娇脸颊红扑扑的，这些天一直这样……

　　“嗯，是的。”

　　不仅小娇开始红起来，小龙也迎来了职业的第二春，解除了禁令后他接受了采访，说着自己这些年如何的受煎熬，他对唐海其实一点也不怨一点也不恨，他很感激唐海……

　　然后是小文，直言‘感觉海爷改变了我的人生’。

　　接着是超哥、烨哥……

　　虽然节目已经播完了，但热度却依然惊人，网络点播5集加起来超过18亿……

　　这是什么概念？

　　神剧《太子妃》在播放量超过20亿的时候，就有业内的人出来说，乐×已经赚了至少一亿了。

　　腾讯买了《漂》的网络播放权，这会儿也几乎赚了一亿了！

　　更别提电视台才是大头！

　　明星热度增加！

　　一切都是因为唐海！

　　不少人暗暗羡慕小娇等人的运气，然后又是松了口气，幸好唐海不再来了，要不然别人还怎么玩……

　　不过，才弄出这么一部现象级真人剧的海爷，怎么突然消失了呢？

　　很快，有人拍到了照片，放到了网上……

　　《在海参崴旅游意外遇到海爷！和几个俄国人在一起！卧槽，他也在度假吗？》

　　……


第一千零二十九章 信心十足

　　唐海，一个话题性很强的人物……

　　严格来说他的‘星级’在国人眼里是不高的，他说来说去只有一部电影，现在真人剧也不过是7%的收视率，想想现在中国有几个人不认识小燕子？认识他的人最多也就是小燕子十分之一不到。

　　然而大家都走街上，唐海被认出来的概率一定比小燕子大……

　　穿鞋后目前是197的身高了！

　　他感觉自己还能长一长，估计能到净身高198！

　　以前唐海还在想自己是不是长得太高了，但和一堆篮球运动员认识后，发现自己也不算太高……

　　但丢到了人群中，唐海是很少遇到比自己高的人的！只要往人群里一站，很快就会被人注意到，然后天乐……

　　天乐显然没他高，天乐真实身高176左右，拍电影的时候唐海就比他高了差不多3/4头，更别提现在唐海又长高了……

　　人群中一看，不是天乐，那就是海爷！

　　然后唐海经常莫名其妙的就被人包围，大多还是女生，小唐同学饱受骚扰和欺辱，还不能还手！真是苦不堪言！

　　更可怕的是偶尔在外上厕所，身边一人突然大喊一声“卧槽，海爷”，然后转身面向他……

　　突然被人认出来这事，唐海觉得除了自己也没谁了，被人偷拍也成了他的习惯……

　　一张照片暴露了他的地址。

　　海参崴的确是个好地方，以前河北、山东等地以为海参是那里出的，崴是洼地的意思，就把那叫做海参崴。

　　众人看到照片，唐海现在热度还很高，直接就讨论了起来。

　　“海爷最近实在太辛苦，大家听说没，他把弟弟转学弄去美国了，他弟弟是省体委挂名的运动员，不是篮协的……”

　　“篮协有什么好？废了大致，又差点废了琦琦。野兽唐二有个猛士哥哥，又不差钱。”

　　“听说海爷几次想把弟弟移民美国，但唐二坚持要批五星战袍打国际赛，所以没说通……到时候迟早是要面对篮协的，就是不知道海爷能量够不够对付这组织……”

　　“我正好在美国，给你们说说唐二就读的那高中……”

　　美国高中篮球联赛叫做NSAA，这是大学联赛，甚至是NBA的篮球运动员储备库！

　　像我国体育是国家管理，搞体育的都在体校，除了几个能混出来的，大多都要悲剧，而美国是没有这些的，小时候发现好苗子就练练，中学真枪实弹开始打，大学继续打，然后NBA球星就出现了。

　　这锅国家不背还不行，不搞体校不弄体育生，全面接收苏联填鸭式教育之后，有几个人敢去练体育？想想还是苏联害人，苏联自己都唾弃的东西，直接就给了中国，就这东西，至少能吸中国三成血液。

　　真功夫不是练出来的，是打出来的，篮球其实也是。

　　美国一堆高中篮球惨案，比如之前的138比1，1分是2罚1中，之前有过28投0中……

　　唐二去的这一所学校很搞笑，去年打进了华盛顿州季后赛！赢了第一轮对手！怎么赢的呢？开场15秒投进了制胜球！

　　有人说不科学，篮球打那么久，开场15秒能制胜？

　　答案是能！最终比分2比0，双方均未能再进球……没错！这就是一个州高中季后赛一场比赛比分！历史上之前就出现过两次这种情况！美国高中太多了，虽然有超级球队，但也有辣鸡……

　　“跟你们说，唐二就是来我们这里读书，那天我也在。唐二问海爷这学校的球队真能打进季后赛？海爷回，当然。唐二还想再问，海爷说，我要去办事，没时间解释了，快上车……然后唐二就签了字……”

　　“哈哈哈哈！海爷果然是老司机！”

　　“哈哈哈哈！不行了！笑喷了！海爷实力坑弟啊，他肯定知道内幕！我敢说唐二在美国第一个赛季数据肯定爆表，正好夏天参加选秀……”

　　唐二的学校1月25号开学，5月底或6月初这样放假。唐海也没想着让唐二兼顾学业了，反正唐二的要求就是要去能进季后赛的学校，练成神功后为国争光……

　　真没白瞎他的名字！

　　办理完手续，唐海怕弟弟发现真相，就逃到了海参崴，反正弟弟人生地不熟的，也不可能自己转学……

　　大伙谈笑着说唐海这段时间的确累了，去捕鱼遇到飓风漂流荒岛，回来了还要讨好萝丝去做真人秀，同时还要办理弟弟的转学问题。

　　忙了这么多，都快要过年了，唐海居然一直没能好好休息……

　　大家纷纷表示心疼我唐。

　　聊着聊着，忽然有军迷发现了问题。

　　“我感觉和海爷一起吃饭那男的好眼熟！”

　　“俄罗斯的演员吗？”

　　“等等我去查查……真是他！俄罗斯太平洋舰队总司令谢尔盖！”

　　“你开玩笑吧？总司令能让我偷拍到？要真是总司令，我现在还能好好在这里说话？”楼主出现，已经吓尿了。

　　放上照片对比，是真的，楼主下线细软跑去了……

　　本来唐海热度就高，这会儿直接引爆网络！

　　还以为是拍戏完了太累，跑俄罗斯做大宝剑去了，结果你特么的居然和俄罗斯海军司令聊天吃饭！

　　网上各种热议，中国元首和程龙一起拍照都传得火热，程龙等人去一次国宴，那就是天大的荣耀……

　　而唐海直接和俄罗斯海军司令坐一起喝茶闲聊，完全没有一点受宠若惊的模样……

　　“卧槽，海爷真是有气度！换别的一些明星肯定笑着躬身握手了！”

　　“其实吧，哪怕是五大核国的首领，也没不可能居高临下的看海爷……”

　　“废话！海爷2米高！”

　　“他们在聊什么？原先就是朋友吗？”

　　最近大家都把唐海定位为明星、造星小能手，其次才想起来他是卖海鲜开餐厅的。

　　都在想是不是俄罗斯海军盯上了大丽菊食物了？毕竟虽然一直被各种辟谣，但越是辟谣，大丽菊神话越有人相信，总觉得是在欲盖弥彰。

　　加上唐二的体测结果出来，包括一些NBA名宿都说唐二是‘油漆区内无敌’的身体，很多人觉得这是吃大丽菊食物养起来的……

　　网上一天就把事情传得沸沸扬扬的。

　　有记者正好巧遇了出门看海的唐海。

　　“唐先生你好，我是国内来的记者，专门采访海参崴的旅游情况，正好遇到了你，我叫郭美美……”

　　“你这名字听着就觉得你日后必成大器。”

　　唐海一句话让郭美美脸红了，是个挺干练的女生。

　　发现唐海比想象中的好说话，郭美美又问：“请问我可以采访你一些事吗？”

　　“可以。”

　　“请问唐先生你来这里是旅游的吗？”

　　“不，来谈生意的。我在这里接了个人工鱼礁的工程。”

　　“诶？我听说是日水……”

　　“你看了水产新闻？现在还没定下来大订单到底是谁获得，但在我看来日水没戏，他们就是喜欢瞎吹一些没确定的事。”

　　……


第一千零三十章 俄国美食

　　郭美美的采访来得很突然，然而唐海已经适应了记者，他们会突然biu的一下出现，然后马上又消失，当你急躁不安，很烦心的时候，就觉得很讨厌，但要是习惯了，那一切就会开朗起来……

　　作为一名刷脸打广告吃饭的公众人物，如果不能把记者当成自己生活，生命中必然存在的一部分，那日子会过得相当辛苦。

　　想想以前的周董，逢记必骂，有时候还编段子。

　　再看看现在的周董，看到狗仔队不打不骂了，还顺手给对方买吃的……

　　适应就是一种成熟。

　　每个人每成熟一分，都是通过牺牲掉自我的一分来进行的，明星要想得到众人的喜爱，就必须磨掉自己的棱角，甚至是自愿的牺牲一些隐私。

　　不管是什么职业，都必须学会自我牺牲，或许多年后发现自己虽然不再是以前的自己，但也未必像自己少年时那样认为的面目可憎。

　　唐海以前对记者和媒体怨念很大，特别是转基因一事，他和绿色和平的人是认识的，所以很多反转的资料怎么来的他都知道。虽然是半路出家，但他从学做菜开始到现在，接触的课题超过200个，看的各种生物资料破了一万篇，再加上他过目不忘，把他当外行看是不行的。

　　什么真什么假，什么有定论什么没定论，做餐饮的其实都知道。

　　所以看到了一些人胡说八道，又看到背后有绿色和平的影子在推波助澜，他就对整个媒体印象很差。

　　但真正认真的去做节目后，下飞机一堆人等着接机不让冷场，得知他们都是提前五六个小时就在等了，没多少补助，有时候夜晚很冷，或是生病着也要强撑着过来……

　　唐海对行业的怨念就没有了。

　　拿钱说话，天经地义，以后对事不对人就好，没必要把整个行业给捎上。

　　珍妮弗和丽莎看着唐海。

　　时代在唐海身上留下的印记越来越深刻了……

　　小唐同学点开手机刷新自己微博，倒不是成了网瘾低头族，而是自上了真人秀后，他的粉丝数量激增，而且大多是从超哥、烨哥、小娇那里过来的，不冒泡一下又不太好……

　　“小唐，你怎么节目不做了突然跑去和俄罗斯海军司令玩啊？你突然这样高大上，我们会觉得我们不是很懂你啊！”超哥的留言。

　　“海参崴，我好像知道这里，是说俄罗斯要回归的地方吗？”烨哥居然成了学霸！

　　什么海参崴要回归，其实都是网特阴谋，是要破坏中俄关系制造舆论的。

　　当初得利者是俄罗斯，所以他们会用言辞粉饰侵略的行为，说就算俄罗斯不占领，日本也会占领的，日本占领就会形成进攻箭头……

　　失利者只能无奈接受结果。

　　但这已经是百年前的事了，现在中俄有利益共同目标，不能轻启矛盾，再说海参崴上全是俄国人，俄国人怎么可能想着回归中国？逻辑上完全不通啊！这是网特看中国海域矛盾多，嫌不够热闹，所做的挑拨。

　　唐海随便回了几句没争议的，然后又看到一些有趣的。

　　“大丽菊要和日水比造礁？中国的造礁我不知道，美国的应该不至于干不过日本吧？”

　　“听说大丽菊是和烟台一家公司合作，核心技术是谁的？加起来干得过日水吗？”

　　“虽然不知道什么是人工鱼礁，但还是支持海爷！”

　　各种留言让唐海看得心里暖洋洋的。

　　“海爷，你自己就是厨神，还东奔西跑的，从来不炫食物不行啊！我就想等着看你吃什么，然后我也去弄！”

　　卧槽，还有主动找虐的？

　　中午，唐海在一家餐厅要了些俄罗斯经典食物……

　　俄罗斯是战斗民族，外带也能算是发达国家，为毛人均寿命比中国还低一大截？

　　正是因为俄罗斯是战斗民族啊！

　　俄罗斯人一年饮酒总量一年超过100亿升！这还只是啤酒！要知道一罐是330毫升，平均每个俄罗斯人一年要喝掉211罐！当然实际上很多俄罗斯人不喝，只是喝的人一年得喝上千罐，拉高了平均值……

　　外带俄罗斯名酒还不是啤酒，而是高度数伏特加！

　　这种酒制作起来相当麻烦，用马铃薯来酿酒，有淀粉就很容易酿，然后是蒸馏工艺，很多白酒都是这个工艺，不稀奇……

　　弄出接近96%度的酒精后，还没完！

　　用活性炭过滤！过滤必须非常慢，以求完全剔除杂质！

　　再蒸，再过滤！

　　最后四次蒸馏，三次过滤，才能弄出最高品质的伏特加，口感很纯粹的火辣！

　　因为俄罗斯男人通常都有‘喝大酒’的习惯，喝了酒撒酒疯会家暴，所以俄妹子嫁中国的概率，还是不少的，特别是远东地区这边收入低，还不如嫁到中国。生育率不如第三世界国家、酗酒导致死亡过早、女性外嫁，种种原因使得俄罗斯人口下降迅速。

　　唐海来了两支深蓝伏特加，他喜欢蓝色。

　　食物主餐是一种黑面包，有点酸，是全麦的，配合的酱料是奶油和鱼子酱，肉食是鸡肉汉堡排，汤是俄罗斯经典罗宋汤……特殊酱料唐海要了辣酱，一月的海参崴平均气温零下6摄氏度，辣点舒服……

　　十多个人两瓶酒也不算多，唐海把东西往微博一传，粉丝们看了之后胃口大开，开启了自己的增肥之旅……

　　近年来太平洋各国局势混乱，三天两头就有某国渔船出事的消息，不仅仅是中国，各国都是。

　　当然，最乱的目前还是绿绿大本营。

　　只是绿绿大本营距离唐海太远了，他也没看到什么新闻。

　　太平洋方面各国最近都比较敏感，唐海一说大丽菊必胜，日本各种水产报就开始大放厥词。

　　“大丽菊的人工鱼礁项目也只是才开始的！技术都是龙翔的！”

　　“虽然不知道大丽菊本部有些鱼礁为什么聚鱼效果那么显著，但很显然是地质原因，不是人为因素，不然整个大丽菊的人工鱼礁肯定都这样了！”

　　“人工鱼礁还是日本第一！”

　　这一次连韩国的报纸都发言了。

　　“哈哈哈哈，唐海要和烟台一家公司一起联合做鱼礁吗？渤海都没能搞好，来俄罗斯是不是步调太快了？”

　　“军方的订单可不是那么好拿的，唐海还想赚俄罗斯最会做生意的司令的钱，真是，太不自量力了……”

　　真是，日韩友好靠中国啊！

　　包括菲律宾等国，这时候也来凑热闹。

　　唐海向来是好面子的，这会儿大家觉得唐海遇到大麻烦了。

　　……


第一千零三十一章 报业王国

　　舆论在发酵。

　　只要是日本人参与了，舆论就一定会发酵。

　　日本人口虽然只有一亿多，但却是世界上很著名的新闻王国、舆论王国、报业王国。

　　光是日报的报社，日本就有100多家，一家不仅仅只发行一份。

　　那么报纸销量是多少呢？

　　日本打头的五大报纸分别是《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》、《产经新闻》和《日本经济新闻》。

　　这五份报纸几乎是平分了日本新闻界半壁江山，销量加起来差不多是总报量50%左右。

　　而这五份报纸，居然同时跻身世界前十大销量日本！

　　这么一想就夸张得离谱了，特别是前三份报纸，发行量都是每日1000万份的级别，相当于至少10个日本人里，就有一个看他们的报纸，之所以说是至少，那是因为一家人可以看一份报。

　　唐海几次去日本，最大的感慨就是怎么连拾荒的都看报纸？

　　除了这五份日报以外，一些地区性的报纸也非常牛叉，比如千代经常会看的《北海道新闻》日发行量197万，《静冈新闻》148万……

　　要知道美国发行量最大的《今日美国报》也就200万出头，而英国最大的，世界上也很著名的《太阳报》，满打满算350万左右。

　　二战期间日本的报纸就全做政治宣传用，大量的洗脑，二战后进入大反思时期，又换了个语气。

　　包括这些年日本从战后的亲中，变成现在的中日矛盾加剧，至少80%功劳要算到日本报纸上，这些报纸的宣传力是极强的……

　　唐海在日本民间倒是有不错的人气，他证明了黄种人可以拥有超越黑人的身体，而且电影票房也高……

　　但恰恰是如此，反而成了日本报纸黑他的原因！

　　不管是偏左还是偏右，极左还是极右的日本报业，包括渔业报纸，都坚定不移的把唐海当做大反派对待！每每看到那个日本妹子大喊“海爷太帅了”，一旁的男士瞬间就会低下头，眼中闪过一丝阴狠……

　　日本对唐海全线开黑，不仅仅是报业，网络新闻也差不多。

　　而这时候国内媒体也嗅到了气味……

　　一个人得到的越多，得罪的也会越多，就像各种电影或是小说，排行到第一位的，肯定得面对后面几十几百位的各种黑……

　　唐海刚做了一个真人节目，拿到了销量冠军，东卫咸鱼翻身大逆天，还准备请一些手下败将们吃庆功宴……

　　国内媒体是一家，只要谁敢告一家媒体，绝对会被联合起来对付。

　　但不代表国内媒体就没敌人了，各台也是在打的！特别是网上舆论，有时候电台都没急，节目组也没急，反倒是节目的迷斗得天昏地暗……

　　其实都是网络小编和水军引导的作用，干这个勤快点一天是有三百多收入的，有钱能使鬼推磨，他们的勤快程度很吓人……

　　东卫的水军没动。

　　其余台友好的当天就看到了日本新闻的动静……

　　《唐海一如既往的狂妄，就是不知道他的下属是不是孜孜不倦的给力？》、《才接触没多久人工鱼礁，大丽菊就想跨国卖货，实在是不自量力。》、《唐海：这单生意大丽菊拿定了。》

　　某水产新闻负责人最近感觉闲得慌。

　　冬春季节渔业活动是大规模萎缩的，北方都结冰了怎么捕鱼？南方形式也不太好。更别提出海远洋的……

　　远洋捕获是有自己的行规的，比如去白令海捕捞多的就是秋刀鱼，去秘鲁就是大赤鱿，到阿根廷就是小柔鱼，很近的又比较便宜的就带回来卖，远的就直接卖给当地不燃油费不划算，贵的不管远近，都拿回来加工成罐头，出口第一。

　　这个时节的远洋渔业活动不是没有，有收获的早卖给国外了，不好提，这时候不过春节赶时间去远洋的，可能两年都回不来，又太消极，也不能提……

　　“唐海真是及时雨啊！”

　　这么一感慨，某个新闻界的小编已经在想怎么黑唐海了……

　　“什么，大丽菊以前从没做过人工鱼礁？”

　　“什么，这次居然是要和龙翔联合？卧槽，我们国家总共就11家渔业上市公司？其中獐子岛盈利第一，一年才27亿，第五的百洋才几个亿……后面六个都是亏损的！靠得住吗？”

　　“什么！那些还是捕捞为主的，科技类的更惨！龙翔排行完全查不到啊！”

　　“唐海还需要依靠这种猪队友才能干吗？那怎么可能打得过日本！”

　　中国农业、渔业整体情况就是力量太分散，开支大，盈利小，再说中国农业占GDP才是百分之几？渔业占农业呢？

　　通威是农业、新能源、食品、化工、IT、建筑等等一体结合的大公司，并不是纯粹的渔业，纯粹渔业是很弱的，更别提科技类……

　　这专门做农业渔业的小编还是很有节操的，恨铁不成钢的来了一篇：唐海这一步跨度太大，也不嫌蛋疼！

　　接着别台一些无良小编开始嗨起来了！

　　先是不知道谁转载了一下，改了几个关键的地方，本来只是劝说让唐海慢点来，变成了纯粹的嘲讽……

　　为什么唐海之前那么讨厌国内新闻……

　　因为传谣不犯法！

　　一家媒体造谣那是造谣，犯法的，一堆媒体传谣那叫误信，这是不犯法的，只要告到第一家就行……

　　然而想告第一家就是笑话！谁找得到啊！

　　日本、韩国、菲律宾、新加坡、中国国内、俄罗斯，这一片网上风起云涌，把唐海推到了一个极其不利的位置！

　　一些大V也因为唐海这段时间风头太盛，对他很不爽，也开始点评了起来。

　　而唐海根本不知道这一切。

　　他带着他的尖兵小组二十余人，和日方在做实地考察，通行的还有谢尔盖一名手下以及一些渔业专家……

　　海参崴在斯大林时期之前还是有不少满人和汉人的，大概有好几十万。

　　而斯大林时期开始对这里进行大屠杀，并在1958到1991年这段时间里，海参崴是苏联对阵日、美重要军港，杀不完的满人和汉人全被流放到中亚去了，一个不剩，现在这里六十多万本地人口全是俄罗斯人。

　　出去就是大彼得湾，目前这里依然是军港，但同时也是渔港、商港、重要海鲜产地……

　　最多的生物是海鸟，这里是亚洲著名的‘鸟市’。

　　海豹也很多，在海边走偶尔能看到一些不怕人的海豹在躺着。

　　“我记得海参崴的友好城市……好像是烟台？”唐海忽然说。

　　“对，还有长春。”李飞龙道。

　　“大丽菊本部的人暂时来不了，我们没做准备，不像日水早就拉来了一批阿三……有你帮忙，前期和日水的比试，我们应该不至于输吧？”

　　李飞龙只是苦笑，友好城市归友好城市，但俄毛子哪会听话……

　　……


第一千零三十二章 高加索犬

　　海参崴的冬春季节，离开了大城市最繁华的地区之后，看起来有些像童话故事里的场景……

　　一些残破的军工厂且不提，那些个报废了的装甲车、海湾里锈迹斑斑的战舰，这些统统摒弃。

　　在发达国家中，俄罗斯也是属于最穷的那一列，苏联的教育体系和经济体系他们这鼻祖用得也不好，唐海就看过新闻，俄罗斯有小伙跑中国黒龙江挖煤，挖煤的工资总比他们在自己生活区域的工资高。

　　因为穷，所以一分钱要当两分花，尔盖……哦，也就是谢尔盖，叫尔盖比叫老谢更耐人寻味，不要问为什么……

　　尔盖好不容易才从电力部门救下太平洋舰队，在他眼里那些破铜烂铁总归还有一些用途。

　　哪怕现在没有，拿来打造指甲钳可能就赚个油钱，但尔盖坚信留个十年八年的，总能派上用场，比如那什么号来着，最后不是变成了辽宁号主体吗？

　　不知道为什么，看着尔盖，唐海总是会想到‘穷人家的孩子早当家’这句话……

　　城市里海参崴和别的欧洲城市差别不大，俄罗斯大街是相当整洁的，人们有自己的垃圾自己拿去固定地点丢，或是带回家的习惯，这些欧洲很多国家有，日本有，美国倒是没有。

　　要布置人工鱼礁的地方有些靠近青津港。

　　青津是朝鲜第三大城市，人口70万人，在百年前曾被日本占领，日本在此开矿建厂，一直到后来被苏联解放，青津被朝鲜接手，化身为朝鲜的‘钢城’。

　　这座城市不但是钢城，还是运输大城，有朝鲜唯一的轻轨。

　　中国由于在北太平洋没有港口，所以在2008年，中国和朝鲜签订了协议，获得了罗津港几个码头的建设和使用权，年限是50年……

　　在2012年又获得了青津港几个码头的使用权，这一次只有30年。

　　松林整整齐齐，看着就有一种童话的感觉。

　　一只高加索犬出现在了唐海的视线中，让他愣了一下。

　　高加索犬、苏联红、德牧是苏联军队三大警犬，特别是高加索犬，体型巨大、智力奇高、对人忠诚，当初苏联把它们当国宝看来着，以前刚从伊拉克被人送到德国，还被组建过高加索犬巡逻队，用来巡逻柏林围墙，要知道德国可是有世界名犬‘德牧’的啊……

　　这只高加索犬大概90公分高，脸有点小，是雌性，身长2米左右，体重唐海预计大概是100公斤上下，和大灰差不多……

　　虽然体型相似，但高加索犬是一定打不过大灰的。苏联三神犬里反倒是苏联红对阵同体积的北美灰狼可能赢，因为苏联红是狼和獒犬的杂交品种，只是最大也就那么大。

　　这只高加索犬一身刺豚鼠的灰色，嘴巴黑黑的，在松林中出现，看到唐海一行人，狗脸愣了一下……

　　“这只雌性高加索品相倒是挺俊的。”唐海摩挲着下巴。

　　一句话就让身边的，尔盖的手下吓出了一身冷汗……

　　大狗警惕的看着突然出现的一群人，忽然一个转身钻入了林中，粗壮有力的四肢抓地奔跑着，一会儿就到了山的顶部，又看看众人，转身消失了。

　　“这只高加索犬是我一名战友的战斗伙伴。”

　　“它的福利怎么样？”

　　“唔，它没有太多福利，它不让任何人靠近它，在我那名战友去世后，就一直守在战友的墓穴旁。它之前还试图把战友挖出来，一直到半年后它才意识到战友已经离去了，但它还是不肯离开战友身边。”

　　战友……

　　唐海没当过兵，所以不知道这一种感情。

　　真正面对生死关头，一定愿意为你挡子弹的，绝对包含父母，至于配偶或是子女，还真不好说……

　　但互相信任的战友却可以办到！

　　听着军官说起‘战友’一词，唐海有些憧憬和佩服，但却不太能深刻的了解。

　　但唐海很了解动物，刚才那只高加索犬比眼前的军官所想的，估计情况要复杂一些，唐海感觉到了它的智慧……

　　路上的高加索犬不过是一个小插曲。

　　来到了施工现场，一派热火朝天。

　　前苏联是水泥产量大国，现在俄罗斯产量是不如当初的，而且大多数是集中在欧洲区域……

　　海参崴也有水泥厂！

　　从攀爬、爆破，到制造、装卸、搬运，纷乱的粉尘中工人过得并不好！水泥工的工资倒是高，但又能做多久呢？而且无论是矿工还是体力工人，高强度下，其实都是干不了多少年的。

　　许多人贪图一时的高工资，用折寿的方法来赚钱，结果一个农村城镇化，又把他们的钱给收回去了，许多五六十岁的工人并不知道自己还能健康的活多久，也不知道这么干为了什么。

　　而之前选择不干的更是后悔……

　　不就是水泥和钢筋建造的大箱子吗？水泥350一吨，房价35000一平，一平能用100吨水泥？

　　唐海见过的国内各种工人，最初都是打工赚到了钱很兴奋，那时候唐海还是杀马特贵族，而现在更多的是见到各种麻木。

　　生活艰辛，国内其实还不错，俄罗斯远东地区的人和欧洲相比，那叫一个天上地下，这里的男人开心了喝酒，心烦了也喝酒，而且还是喝大酒，用来发泄情绪的……

　　估计是有士兵在监督着，现在工人们大致情绪稳定。

　　小唐同学心念一动，一个C级超能投入到搅拌机中……

　　也不知道在俄罗斯这里做净化工程，他能不能获得新的力量……

　　……


第一千零三十三章 袭击唐海

　　一月的海参崴很冷，这时候还出来打工的绝对是特别缺钱的，承受的压力非常大，情绪化也一定很严重，唐海很注意的观察着……

　　海参崴属于‘关东’地区。

　　现在说的关是山海关，东门外是‘关东地区’，关内是‘中原大地’。

　　而秦汉时期说的是函谷关，那又不同。

　　满清攻下了中原后，开始举族入关，并且实施种族隔离，严禁非满族的人出关，甚至修筑了一条一千多公里的‘东北长城’，划定区域后该地区非满族人必须离开。

　　唐海来到海参崴有特殊的意义，根据老唐说的，他们家几百年前就是被赶出关东地区的，也就是说其实他们有关东大汉基因，这也是很多人认为的，唐家兄弟长得高大的原因。

　　……

　　封锁关东在后期慢慢就变成了笑话，山东、直隶、热河为主的人们感觉自己生活不下去了，就慢慢的尝试往山海关外涌去，这就是大名鼎鼎的‘闯关东’事件，规模大爆发大概是发生在十九世纪中叶。

　　不过那时候小唐同学的先祖已经跑远了，回不去了……

　　再后来俄罗斯攻下了该地，再到后来日本再攻，双方拉锯战打了很久，就成了现在的格局，海参崴连带着乌苏里江以东全丢了。

　　宝岛的地图这一大片，连带着蒙古，都是划归到中国的，然而实际上也就是个想念……

　　唐海花了两天时间看人灌浆做鱼礁，只要有技术员在，俄罗斯的工人也可以当中国工人使用的，意志力稍有不足，但力气更大，北欧白人的肌肉力量那是天生的。

　　水泥鱼礁会析出有害液体，但这个不用太害怕，控制着配方的水泥破坏力大概是10个点，但增幅效果是50个，而且渗出速度会慢慢减少一直到0，而增幅却会慢慢增加到200。

　　海参崴是著名海鲜产地，中国这边牡丹江市可以买到海参崴的海鲜，帝王蟹或者皮皮虾都可以……

　　在亚洲这边又和美洲不同，一直到海参崴这里都是温带季风气候，所以海参崴有皮皮虾！

　　一直到南端热带地区，都有皮皮虾，但还是以海参崴的最优质。

　　唐海看着大伙灌好水泥浆做鱼礁，为了装比，唐海做得各式各样的，他已经设计好了图纸了，就在大彼得湾的某处投放，一处一个大写的S，一处一个大写的B，迎着日本暖流和千岛寒流的分流，发挥出超级男孩的威力……

　　趁着模具还没干硬，网瘾少年唐海又上网看了看，他的粉丝们已经和人吵成了一团……

　　“我们海爷就是行！”

　　“我们海爷就是猛！”

　　唐海看着一大堆言论……

　　“什么！居然和人打赌下注！买我和日水谁赢！”唐海看得一惊，顿时感觉到压力倍增……

　　他的粉丝团外号‘糖果’，他也不知道自己一个绝世猛男，为什么粉丝团名字这么萌！

　　最奇葩的是这粉丝团战斗力惊人，几乎个个是辩论家，而且还爱惹事……

　　唐海早知道他们迟早会和人打赌金钱的，但还是感觉很凝重，多少家庭因为沾上赌字而家破人亡……

　　“赌就赌！赌多少！”和糖果作战的是著名的一个韩国艺人的粉丝团团长，哈韩粉一般家庭有钱，直接就迎上了，没有半点胆怯。

　　“赌2块钱！大家都是见证！”糖果团团长也是勇猛刚毅。

　　唐海看着手机，表情很是纠结，一来粉丝团没有破财，二来……

　　“哈哈！著名的糖果阵营又来了！所有明星里最穷的粉丝阵营！上次才和人打赌一块钱，这次又是2块！”

　　唐海很怀疑，糖果阵营是不是来黑自己的……

　　这次他上网刚好是大战爆发的时候，糖果粉丝团整整十个QQ的500人大群，唐海也不知道自己什么时候有的这个粉丝团。

　　被嘲笑后，大伙想的不是加大赌注，而是一瞬间把那韩星的贴吧给炸了，接着有黑客攻击弄得对方网站瘫痪……

　　“卧槽，你们有这本事，还有黑客手段，至于就下注2块吗？”

　　双方争得厉害，各大新闻网站闻风而动，称这又是一起令人震惊的网络暴力，唐海因得罪人太多，被落井下石点名……

　　正当吵到激烈的时候，突然杀出了一个程咬金！

　　“10万你们敢接吗？谁输了谁捐出去给海洋基金！”

　　唐海顿时受到了惊吓！

　　当看到发言人的时候更是吓傻了，小娇认证大V……

　　韩星的粉丝团首领是很有钱的，超级大贴吧靠卖门票、周边吃差价，年入百万那是少的说，外带还有各种骗钱的方式，譬如集资给偶像买营养品，一罐蛋白补剂也就几百块，集资到几万块，哪个人类吃得完？

　　但哈韩的粉丝一般不会想这些问题。

　　小娇打赌的数字在一般人看来是大，但在这韩国粉丝团团长看来，还属于咬牙一下撑得住的情况，于是跟了……

　　唐海躺沙发捂着脸刷新新闻，果然小娇和人打赌一事再上头条，唐海粉丝团一堆去小娇博客下发‘女王霸气’、‘女王威武’……

　　小娇把这称呼为‘朋友间两肋插刀’，但是唐海再次受到各种谴责……

　　……

　　唐海和日水各自负责一亩左右的海域净化，隔着有10来公里，双方水质条件、海洋生物条件、洋流情况，是半斤八两的。

　　网上舆论吵得厉害，唐海却表现得很淡定。

　　这些天逛完了海参崴，见到了战斗民族女性大冷天内衣上街，不知道跳什么舞，见到了小朋友冬天裸身雪地里雪浴，见到了战斗民族男性伏特加按瓶吹……当然这人喝完一瓶直接倒下了……

　　也见到了许多国内来旅游的，在店铺里疯狂扫货，巧克力十包十包的买，奶粉给买多少买多少，外带还有扫货腕表店的。

　　唐海还参观了海参崴的最高点‘鹰巢山’，在这里可以看到差不多60%的海参崴。顶上还有一些和升旗台一样的铁杆，上边锁着一把把的锁头，有些锈迹斑斑，有些很崭新。

　　传闻这里有习俗，新婚夫妇只要在这里锁上一把锁，就可以锁住对方的心……

　　然而这显然是扯谈，因为唐海怎么数，都没数出一千把锁来，而这里人口六七十万。

　　再说，要是祈祷有用，福利彩票店早关门了！

　　锁一把锁也太没诚意，只需要登山一次就能办到。真担心这个不如学好心理学，了解爱人真正需要什么。

　　……

　　工人们在唐海这宇宙最强男人的高压下工作，虽然工作强度很高，但唐海用拳头和毛子工头商量了之后，对方就开开心心工作去了。

　　三天后测试，唐海负责的渔区1小时内钓到18条鱼，比之前12条多6条，品种9种。

　　日水负责的地区1小时钓到16条，品种也是9种，似乎差距不大。

　　糖果们在网上叫嚣，然而对赌的韩粉却没有服气，三天分不出胜负。

　　……

　　第四天唐海在海边工地到处走，看到了两名女士在海边垂钓，海钓是很多人的乐趣，这个不分国家……

　　正当唐海准备走近看看时，一旁树林里突然冲出一人，扑向了他，然后又是数人冲出。

　　“什么？我被袭击了？工头纠集人马报仇吗？”唐海愣了一下，感觉难以置信，宇宙最强男人你们也敢打？

　　……


第一千零三十四章 好多高手

　　唐海这天刚吃完午饭，就在大卡缅海滩走走散步。

　　大卡缅和海参崴有公路和铁路连接，这地方一般人也不熟悉，几万的人口，唯一一次上头条进入国人视野里，就是现场肢解座头鲸宝宝事件。这是一个人气很低迷的城市。

　　当然，整个俄罗斯也没几个地方人气不低迷，除了莫斯科，唐海是莫斯科中央陆军这支足球队的粉丝，这足球队经常能打进别人五个球以上，就是被人进也挺多的……

　　国内很多设定都是COS苏联的，那么现在的俄罗斯是不是有一堆国内也有的问题呢？

　　答案是有……

　　1700万平方公里只有一个莫斯科，所以莫斯科的房价高得很夸张，之前几年暴涨到3万以上很多！美金！

　　98年卢布大贬值，当然实际上苏联解体后这边钱就各种不值钱了，逮着一个国人问俄罗斯的货币是什么，一堆人反应不上来是卢布，也就二十年前各种寡头对俄毛子的钱比较敏感……

　　98大贬值后，2014再次贬值！

　　国际油价一桶100美金暴跌至二三十，并且很难回暖！

　　一桶是42加仑标准装，也就是159升这样，二三十美金，比起2014年初100美金直降70%，俄罗斯就是卖资源发展的国家，因为资源多，很多土地明明可以从事农业都懒得做，唐海一些农业朋友现在就喜欢在俄罗斯圈地……

　　卢布贬值、原油贬值，一系列化学反应后，卢布继续贬值，年贬值率接近20%，现在已经公布俄罗斯拥有贫困人口2000万人了，基本都在远东这一片……

　　俄罗斯房价当然也在跌！

　　世界三大房价巨坑模式，日本模式、俄罗斯模式、香江模式，反正都是莫名其妙突然暴涨起来，涨到人们无法承受，然后暴跌、缓慢跌、继续涨，三种可能……

　　俄罗斯人是承受不住的，这些年和俄罗斯远东地区接壤的国人应该能感受到，海参崴房价还在3000美金左右，国内隔得不远就是3000以下，还是人民币，所有有不少俄国人到中国置办房产，还有卖面包之类的做小买卖，似有定居打算。

　　另外还有不少大洋马赚外快，黑河等地居民表示经常看到，物美价廉，500至800人民币一天……

　　房价高、货币贬值、特权阶级权力极大，这些问题在俄罗斯是很严重的。

　　小唐同学一边走一边想着事情，就看到了两名战斗民族的女士。

　　一人约莫是30岁出头……

　　和美国不同的是俄罗斯女性通常不容易吃得太胖，三十多岁的美国女性很少有电影里那样身材好的，俄国倒是挺多……

　　身旁是一名十七、八岁的……身材比三十出头的出色……

　　之所以唐海能在这时节看出别人身材，那是因为两女在这时候海边玩耍，居然穿得不多！

　　唐海自己一身短衣短裤，不代表他不觉得别人这么穿有问题，他觉得两人是不是不太正常。

　　零下的气温，两妞就蹲着沙滩边上，唐海位置较高，看得到沙滩有个小洞……

　　这种小洞唐海以前见过，是皮皮虾的巢穴，U字形的。

　　皮皮虾身子很大，许多条腿慢慢的在海底走动，竖起前肢有些像螳螂，唐海见过几次皮皮虾对阵珍宝蟹，都是一两下‘直拳’把珍宝蟹干掉，战斗力很惊人……

　　但惊人的皮皮虾始终打不过战斗民族，那孔洞大概可以塞高尔夫球，这么冷的天居然有人趁着落潮去挖，还边挖边笑，唐海看到挖着挖着涌出水来，俩妹子抓着一只皮皮虾，接着再挖……

　　一旁还放着一个篮子拿来装。

　　‘什么！她们以此为生吗？之前就见到了战斗民族自己砍柴生火，自己挖野菜，这里的人已经贫困至此了吗？’

　　唐海心中想着，走近了两人，伸手进裤兜就要掏手机拍个照，准备发网上让人了解一下远东地区俄罗斯人民生活的艰辛……

　　就在下一秒！

　　一旁松林飞出一人，直扑唐海！

　　因唐海最近身体渐强，大丽菊水质每净化一分，他就多强一分，造礁后他大概又强了一点点……

　　所以别说战斗民族白人巨汉，哪怕是白色的北极熊扑上来，唐海的身体也会判定无害，所以没反应。

　　唐海直接被一个锁喉，对方猛的就要一摔……

　　“兄弟，你想干啥？”唐海说话都没受影响。

　　巨汉也有190来公分，不信邪的又拌了一下唐海的腿弯，唐海转头看着他用力，他几次后眼睛瞪大……

　　小唐同学很善意的提醒：“想摔倒我，只有把我抓到空中才行，比如这样。”反手抓起战斗民族的腰带，一手扣着对方肩膀，巨汉一个愣神就被唐海投掷了出去！落到了厚厚的雪地里！

　　巨汉人数还不少，七八个人，清一色的大块头，唐海的理解是既然是要来对付自己的，肯定对自己有一定了解，知道一两个人过来是没什么用的，所以请了这么多……

　　第二人上来就是一拳！

　　世界上练拳击的人是很多的，就不说大木老师这拍A片的原先是拳击手，海明威在写书前就是拳击地区冠军！刘易斯进入拳击名人堂时，称呼这是‘甜蜜的科学’……

　　的确非常科学，养、练、打全都计算精确到了微妙处。

　　可惜遇到的是天天看走近科学，但本身非常不科学的唐海！

　　直接就吃下了对方一拳，身子晃了一下，对方眼神很惊奇，估计是想不到会有这个结果……紧接着就是倒飞了出去，唐海也给了他一拳！

　　第三人一记飞踢，唐海担心衣服被弄脏就没再接招，抓着对方飞起的右脚，往后挪动了小半步……

　　一字马算什么，唐海眼前这人可以做V字！

　　就是唐海松手后，对方在地上惨叫，开V字的代价有点大……

　　小唐同学还以为是前天揍了那喝醉酒闹事的俄罗斯工头，对方请人来报仇呢，所以下手稍重，重伤倒不至于，他就是要让对方痛得大喊，哪怕到很多年后想起他都会发抖！

　　一个个人以各种剧痛的方式倒下。

　　女人是水做的，男人是泥做的，唐海是水泥做的！

　　一个个喊着不科学，然后被唐海击倒……

　　唐海也觉得挺不科学的，都有人被他开大击倒了，还爬起来，战斗民族打手意志力这么强？身手也超出平均水准很多！太奇怪！还有个战斗民族居然想掏枪？不就是打了个醉酒闹事的，至于被这么报复吗？唐海稍稍出手重了点，这人倒地后终于没再起来，好像是这一群人的首领，为什么晕倒前眼神那么屈辱，我只是打晕你，没想对你干什么啊……

　　唐海一想到自己在这里揍人，可能会吓到刚才两名女士，一抬头果然看到两人缩在一起，连度日糊口的皮皮虾也丢到了一旁……

　　“抱歉……”

　　唐海露出了一个自以为温和的笑容，两女反而更害怕了，年纪大的把年纪小的护在身后……

　　正在这时候，唐海突然看向了大海！

　　一团红光在快速的移动，唐海感觉到那似乎是深深的……愤怒？

　　而海上这会儿有几艘近海渔船在捕鱼！

　　……


第一千零三十五章 巨鲸之怒

　　生命之光，赤红色！

　　闪烁快速，躁动不安！

　　能够有赤红色这么浓郁的生命之光，并且让唐海感觉到了‘危险’，大海中满打满算最多30种生物有这个力量……

　　唐海放下了安慰两女，冲向了海边，他觉得要有大事发生了。

　　战斗民族的海军现状是……

　　大概一艘破破烂烂的小渔船上趴着一只北极熊，大概就是这么个画面。

　　俄罗斯的渔业呢？

　　虽然捕捞量是世界第五位，但其实问题很严重，苏联解体后失去了部分黑海和全部波罗的海捕捞权，远东地区和北太平洋就成了重点开发对象，这里的渔获量占据世界渔获量40%左右……

　　这实在是太多了，毕竟这里资源只有世界17%。

　　苏联解体后不仅是失去了大量海域捕捞权，私有化的出现冲击了原有国有化渔业产业……

　　在美国唐海就没见过盗鱼、偷捕现象，但俄罗斯很多。

　　之前是多到根本无法管理的地步，前几年俄罗斯总理梅德韦杰夫下达了一个文件，是对买方进行约束，只能和持证的人买，买多少都有规定。说这样是从根源上限制了盗捕，因为没有买卖，盗捕就做不了生意……

　　这是俄、韩联手做的一个实验，但实验效果嘛……

　　俄罗斯远东地区最大资源不是在海参崴这里的渔业，而是森林区域！各种红木中国是不给开采的，但在俄罗斯可以想办法开采！不要俄罗斯石油、不要俄罗斯金属，就要他们的木材，可以想办法从管理混乱的蒙古直接进内蒙，唐海认识一些不法分子就这么干！

　　包括一些走私汽车，也是从蒙古进的国内。

　　连木料、汽车都能大规模走私，何况是海鲜呢？

　　他们的条子伯伯眼很毒，认得出中国人和他们本地的一些黄种人人种，但没关系，塞卢布很容易过关……

　　这国家一直走私问题严重，从两百年前到现在，比如现在俄罗斯反击欧美经济制裁，几年前就禁止从美国、欧洲、澳洲进口农产品。

　　禁止得狠了，走私的利润就大了，有些很有能量的人保护着一条条走私渠道。

　　因为走私渠道一直都存在，所以很多不合法的捕捞船还是可以生存下来，像现在看到的那些船只，唐海怎么都不相信其中一艘看着要退役的20米级是合法船只……

　　还有两艘16米左右的，这种船在这位置非常危险。

　　更危险的是海下的动静！

　　那是一只成年的座头鲸，大丽菊经常有座头鲸光顾，唐海很容易就从红光的形状上判断出座头鲸……

　　同时唐海是可以感受到动物的喜怒哀乐的，以前他要和水域结合才能看出来，但现在可以轻松看到了。

　　‘是报复！’

　　唐海意识到了要发生什么，连忙跑到岸边大喊：“快靠岸！海下有东西！”一边喊一边摆手……

　　船上的人距离太远，隐隐听得到唐海的喊声，又看到唐海摆手，还以为是非洲来的游客在对大海喊话什么的……

　　不少人哈哈大笑，也有善意的对着唐海挥手的……

　　“特么的，我不是在和你们打招呼啊！”

　　如果是在船上，唐海就可以通过无线电和舰只联系，但现在……

　　座头鲸终于露出了水面！

　　如果说人类活动中所产生矛盾的各种生物里，谁最应该向人类报复，那无疑是鲸类。

　　人类有超过5000年的捕鲸历史，远古时期就有。

　　在各种鲸类保护条例出现之前，每年至少5万头各种鲸类被捕杀，整个二十世纪，保守估计超过200万只鲸鱼被杀。

　　百年前世界上抹香鲸数量大概有100万，现在只有20万。

　　蓝鲸数量仅为一个世纪前1%。

　　曾经的灰鲸甚至被杀到见到渔船就拼命去摧毁……

　　其实想想很简单，鲸类可不是鲨鱼那种思维简单的生物，没有人知道鲨鱼在想什么，但鲸类拥有人类十多岁时的智力，并且是群居生物，很容易就能想得通鲸类看到自己同伴被杀后想的是什么。

　　唐海突然记起了一件事，这里是大卡缅，之前座头鲸宝宝被冲上岸搁浅了，看到的人不但没有想办法把座头鲸宝宝弄下海，反而趁热把座头鲸宝宝割来分肉……

　　眼下这只座头鲸，搞不好和那只宝宝有关系，很可能是座头鲸宝宝的妈妈，因为鲸类都是母亲带着孩子长大的！

　　唐海之所以喜欢鲸类，就是因为鲸类和人一样，是有情绪，有个性的生物，而且都是妈妈带孩子，雌鲸疼爱自己孩子就和人类里的母亲疼爱孩子是一样的，现在唐海是真的绿色和平的成员，偶尔会用无人机拍摄一些鲸类活动的视频，经常看到小鲸鱼和妈妈撒娇……

　　当然唐海自己就可以靠近鲸类，只是那样拍会显得太夸张。

　　眼前的座头鲸处于愤怒状态，一般人体型和它对比，大概就是一尾鲤鱼上的一枚硬币……

　　一艘16米级上的人刚还和唐海挥手打招呼，这会儿巨鲸突然越水！后背狠狠的砸向一侧船舷！

　　16米的船，还没有这只巨鲸大，就这么直直的被压得侧倾！唐海耳力很好，船上成员恐惧的尖叫声被他听得一清二楚！

　　一些机器落到水中，人开始摔倒，紧接着船身开始侧倾……翻倒！

　　《海底两万里》中就把抹香鲸说成渔人口中的恶魔，在以前的确是，所有鲸类都因为捕鲸现象仇恨人类，而那时候的渔船又对抗不了巨鲸。但这些年人们的船更大了，人们对鲸鱼非常关爱，至少唐海就只看到鲸鱼找人一起玩，从没见过鲸鱼攻击人类的……

　　如果座头鲸要攻击人类渔船，冲击力大概相当于300个泰森！它们的体重相当于五六百个人！

　　只一击，那艘16米级，比较残破的渔船就侧翻了，船上唐海看不到多少人，但可以看光，有六团生命之光，其中有三团比较弱，是女性或是老人、没长大的孩子……

　　唐海身后也传来了惊叫，两女也目睹了那惊人的一幕！

　　座头鲸在海中起伏，巨大的背上有一道伤口，刚才那一击它自己也是受伤的……

　　巨大的座头鲸是海神的坐骑……

　　所以它们拥有神的力量……

　　唐海看得出来，它的报复并没有结束，这只是个开始。

　　……


第一千零三十六章 袭警了吗

　　自古到今，多少渔民死于海难？

　　没人统计得了数字。

　　陆地上的食物不够吃了，就去海里讨口饭吃，小船翻了造大船，大船大了发现货运也很赚钱……

　　再接着更大的船出现了，无论是运货还是捕鱼能力都在提升。

　　一旦决定出海，就等于把命交给海神，陆地上遇到什么灾难都是可能活下来的，但海里遇到海难，基本就完了。

　　木制的渔船在被巨鲸盯上攻击，船只只能在巨鲸的冲撞下碎成碎片，成千上万的木料碎片点点散去，最后腐坏成海洋的一份营养，而人类的尸体也会成为海洋生物的食物。

　　钢铁舰只吨位如果不足，也不能保证船员的安全……

　　在海里，海洋动物会有很多的帮手，环境、气候、生物、同伴，而渔夫的帮手只有渔船！

　　这只成年的座头鲸比常去大丽菊玩耍的座头鲸一家三口里最大的都要大，庞大的身躯给它带来了巨大的力量，一击就把一艘渔船弄得侧翻沉没，耗时不过是短短2分钟，船只就全都没入海中了。

　　另两艘船上的人全呆住了，半晌后才发出惊恐的尖叫！

　　有的在喊救人，更多的则是恐慌，座头鲸还在附近游弋，刚才的那一击还不足以让它泄愤，很显然它还想弄沉另外的两艘船……

　　陆陆续续有人浮出水面，这里是近海，水深只有15米左右，唐海就是在这里做人工鱼礁的，所以他知道。

　　数了一下数字，只有五团生命之光，然而之前是六人，唐海看到了，有人在往下沉，在驾驶室里，第一时间没能出来……

　　16米级另一艘根本不敢动20米级在尝试救人，已经开了过来，但大船这么救人是很危险的，船只行驶过去，船体周围水流会有一股巨大吸力，小船靠过去都可能卷中被摧毁，要救人没那么容易……

　　再则沉在海里还有一人，那人以现在这情况，不出意外没救定了。

　　唐海定定的站在岸边，看着那生命之光在下沉！专项训练过的人可以无保护下30米，但哪怕是一般渔夫也是没进行过专项训练的，带着保护下个二十米也得流鼻血……

　　那人要是再不去救，隔一会儿就不用救了。

　　唐海可以救人，甚至可以救得了这里所有的人，哪怕是面对那只愤怒的座头鲸，但是……

　　唐海表情平静，但内心却是掀起了滔天巨浪。

　　他平日里偶尔会让人感觉‘唐海简直不是人’，但其实他都控制着一个度，人类里可能会有人办得到什么，他就会施展出那种能力，比如对于梅西，他眼中的足球赛就像是减速播放的电影，以及独孤求败的张怡宁，小小的乒乓球板似乎无限大……

　　唐海只是想让自己成为各种竞技强者的集合！可能稍稍强一点罢了！

　　如果现在去救人，很可能会暴露……

　　唐海内心天人交战，渔船还在下沉。

　　须弥世界，藏于芥子；灵台寸心，弹指千年。

　　唐海拥有世界最快的拳头，唯一比他拳头更快的，大概只有人的心了。

　　就这么一瞬间，沙地上已经出现了一个深深的脚印，而唐海已经扑进了海里！

　　名字里有一个海字，唐海的游泳速度当然快得惊人，双腿疯狂拍水，接着脑袋一沉，已经遁入了水中，座头鲸巨大的身影和他擦身而过，他的行动却没有受到影响！

　　岸上两女看得很是惊讶，旋即似乎忽然想起什么……

　　阳光射入海中，唐海奋力的游动，他入水后全力加速，虽然在这里不能瞬移，但他速度绝对不慢，博尔特时速最高能接近45公里，但其实还没唐海水中一半速度……

　　在船只还没有沉底之前，唐海就抓住了驾驶室的门。

　　里边是一名老人，身上穿着救生服，这是之前就穿好的。正是这救生服坑到了他，他现在浮在天花板上，唐海很想知道他的心理阴影面积。

　　唐海开门进去，抓着那一副要溺死痛苦表情的老头衣领，稍稍一用力，就把他拽了下来，侧抱着往外游……

　　人在溺水的时候是会乱动的，会影响到人们施救，但唐海这会儿激发着肾上腺素，力量十倍增长，等若于至少50到80个泰森，那点捣乱的力量他根本不当一回事。

　　把人带出去上游了几米，渔船才落到海床上，腾起一阵的尘雾，一旁一块‘大地’颜色突变，是大八爪鱼变色伪装，它被渔船吓到了。

　　而老头则是被八爪鱼吓到了……

　　就这么一会儿，两人浮出了水面，老人大口大口的呼吸着，刚才那一会儿他几乎以为自己已经死了……

　　有绳梯放下来，唐海没想到那艘船上会准备这个，扶着老人上去，他又游向一名女士，生命之光也很微弱……

　　人在冰冷的海水里只能活着7分钟，实际上2分钟后一般人肌体就会出现问题了！

　　体能虚弱没办法自己游过来的，唐海之前判断有三个，被人救起了一个，自己也救了一个……

　　女士扑腾着喊救命，唐海游过去果然又被像八爪鱼一样扣住，船上的人纷纷惊呼，就看到唐海轻松在水里把女士摆成自己舒服的姿势，抓着她后衣领把她带到绳梯处……

　　“两艘船往岸边开！座头鲸不敢去浅水的地方！”唐海朝着两艘渔船大喊！

　　座头鲸到现在都没有再次进行攻击，硬气功的原理是必须把东西拍碎，不然自己就会受伤，座头鲸刚才那一下自己肯定很疼，而它又想着休息好了再来一次袭击渔船，似乎它明白只要没船了，人就会完蛋……

　　并没有直接袭击海里的人。

　　这会儿剩下两艘船上的人恍然大悟，要把船往浅出开，座头鲸顿时怒了，侧撞着渔船……

　　一声咚的巨响，船体看得到的陷下去一块，所有人都提心吊胆！

　　眼看着船只到了浅处，座头鲸发出了愤怒的吼声……

　　而这时候船上的人才意识到一件事。

　　“对了，刚才那人呢？”被唐海救起的老人终于从惊魂未定中回神过来，但看着四下一片，却没有唐海的身影，方才众人也忘记了叫唐海上船。

　　“我刚就看到他往另一边的岸上游了，他已经上岸了。”被唐海救上来的女士说。

　　唐海的确上岸了，拐了个弯，不太想和那些人深度接触，结果……

　　“你，身手很不错，那么多兄弟被你一招一个。”年轻的女子笑道。

　　两名女子身边多出了十来名大汉，有四人穿着俄罗斯警服，两支微冲指着唐海。

　　‘什么，我袭警了吗？卧槽，又惹到事了？’

　　……


第一千零三十七章 毛妹安娜

　　唐海简直是死神小学生现实版，海尔兄弟在世。

　　本来没什么事的，他出现后超级闪电跟着出现了，飓风也来了，龙卷风没事就遇到，经常还有点动物伤人事件发生……

　　其实是他走的地方多了，总会碰到那么几件事，而且他大小也是个名人，茹茹挖个鼻孔都能上头条，他遇到超级闪电还能上不了？

　　慢慢的大家就对唐海有了误会，认为他是死神小学生……

　　连唐海自己都这么认为……

　　那只座头鲸果然是雌鲸，唐海估摸着它十有八九就是当初座头鲸宝宝的妈妈，相当于十多岁人类的智商，足以让它开启复仇计划，因为没办法确定是谁吃的自己的孩子，所以它的打击面很广……

　　看着大海，座头鲸妈妈在驱赶着鱼群，唐海觉得事情没那么简单结束。

　　“好了，伤了我们这多人，我想你应该跟我们走一趟解释解释吧？”两名女性里教年轻的对着唐海一笑。

　　少女长得有些像美国体操公主柳金。

　　当然，是年轻时候的柳金。出生俄罗斯莫斯科，父母都是俄罗斯人，但她改了国籍成了美国人，奥运体操1金3银得主。

　　眼前少女不但长得像，身材也像，略高出一些，看得出身上有运动的影子，应该也是体操……

　　唐海是体操迷，任何体操运动员在进行别的运动3个月训练，就可以转化成另一个项目的运动员，而别的任何运动员都不可能半年转换成体操运动员，这一点来看体操锻炼‘功力’的效果是很强的。外带练体操的人形体很好，甚至可以去拍电影或是做模特。

　　之前还以为是工头找人来报仇，唐海还疑惑怎么个个都那么强劲，五大三粗的，就算是战斗民族也不可能凑出一堆猛男，更何况只是个小工头。

　　原来，竟然是自己袭警了吗……

　　被两支微冲指着，唐海笑了笑，举起了手：“我可没有袭警的意思，我和谢尔盖很熟……多少卢布可以放我走？”

　　1卢布大概等于人民币1毛钱，并且还有跌的趋势。

　　是中国启动的5000亿人民币救市计划，才让俄罗斯挺过困难期，外带中方提前支付了25年3000亿，唐海当初听说这事后瞬间懵逼了……

　　外带委内瑞拉之前拿到中国650亿美金借款，这国家崩溃了也不知道怎么收回来，他们石油储备倒是多，等于3.5个俄罗斯，中国就是各种买石油、黄金来做储备，但委内瑞拉能给多少呢，他们只有石油，没谁会轻易把自己唯一有的东西给出去……

　　现在世界经济格局太混乱，对唐海这些做渔业外贸的影响倒是不大，全球渔业情势倒是在上涨的。

　　俄罗斯现在叫做表面平静，在中国就不可能走私被抓塞一叠人民币过关，在俄罗斯这是很正常的现象。

　　小姑娘笑了笑，没有接话拿钱放人，而是招手让唐海跟着走。

　　一群人对唐海还是很不服气，刚被击倒得太莫名其妙了，要知道俄罗斯可是战斗民族啊！

　　可不是说笑，这是真的，俄罗斯有全民健身的习惯！连普京当初都是职业格斗运动员！

　　居然被唐海这么轻易收拾了……

　　跟着走了一会儿，少女和少妇，以及一名拿着微冲一直几乎是贴身守着唐海的人，三人倒是和唐海说话，问唐海住得怎么样，和中国国内比、美国比怎么样。

　　‘原来是认识自己的？’唐海稍稍惊讶后就和他们聊上了。

　　这伙人比海军那些人有意思。

　　唐海说他们很多军舰该沉了，自己想买回去在大丽菊炸沉，结果一群人用看间谍的眼神看他，毕竟国人有辽宁号的前科……

　　那毕竟是大船，唐海说的是一堆停在港湾里锈迹斑斑的小船！最后还是不愿意低价卖，俄罗斯太平洋舰队已经穷疯。

　　现在这伙人估计不穷，和唐海说话主要也不是谈钱。

　　但唐海疑惑呀，不是要带我去局子里吗？

　　战斗民族的人想法，唐海不太能了解。

　　跟着上了一部车，旁边还有两部，其中一部是警车，似乎要去取什么东西？

　　哦，取的是两轿运车，真的好大，上边是几十部汽车。

　　唐海看得有点奇怪，要是在国内，他都怀疑自己遇到削肾客了……

　　“我们这是要去哪？”唐海坐在副驾上，他感觉自己是不是遇到了人贩子，但有点智力的谁会打他主意！要知道他可是墨西哥帮头目！

　　“你赶着回去吗？”

　　“我只是出来散个步，结果先遇到打架，再遇到鲸鱼袭击人，现在又因袭警被抓……我觉得我的下属们会承受不了自己上司发生这么离奇的故事……”

　　“那你可以给他们打电话，对了，我叫安娜。”

　　俄罗斯女性叫做安娜的太多了，出现概率大概等于中国化名张三、李四、王五、小明、小红……

　　只说安娜，说明还有距离感。

　　来到俄罗斯混了一段时间，唐海真感觉这边毛妹质量高数量大……

　　不是二战原因，而是酒精会伤害Y染色体，女性接受X和Y概率是一样的，Y染色体受伤无法形成胚胎，生女的概率就会增加，所以毛妹数量越来越多。这边女的并没有国内想的那么难泡到，还有大量女孩被骗到国外做性奴，因为俄罗斯经济环境太差了，官方统计每年至少3500人被骗走……

　　高质量的男人在这边是稀缺资源，毛妹抢男人手段相当凶狠。

　　但唐海可不认为眼前的少女对自己感兴趣……

　　她的年纪也不可能是警察体系里的人……

　　难道是谁的亲戚？

　　唐海给了丽莎一个电话，说自己在外边转转，有朋友带着游玩，接着很自然的享受起这些人提供的食物，是极好的烤肉。

　　在唐海看来没什么事是一顿烤肉不能解决的，如果有，那就两顿。

　　小唐同学有预感，眼下这些人搞不好和自己有某些方面的联系，他决定按兵不动……

　　路上遇到巡逻的条子伯伯。

　　最先头的一部警车里，一名北欧巨汉探头出去，笑道：“自己人，查到了一批走私汽车，这会儿要带回去。”

　　检查了一下，真的是一些德产汽车！

　　又看了一下带头的警车和人的证件，是自己人没错……

　　等开远了，唐海忽然说：“真要把这些拿回去给什么人交差？”

　　“挑两部最差的交差就好。”

　　……


第一千零三十八章 俄罗斯帮

　　只上交最差的两部交差就好！

　　唐海瞬间就明白了眼前这些人是什么人……

　　俄罗斯黑帮！

　　……

　　现在世界十大特色黑帮里，华人占了三个。

　　人数最多的洪门，在全球数十万人，早期影响力巨大，可以改变一国国运！其中最有名的当属司徒美堂，早年资助过孙逸仙起事，后来募捐支持了八年抗战，开国大典上站在太祖身边的两大胡子，其中一个就是他。这是公认的华人界最后一个大佬，在全世界华人界他都可以说得上话。在他之后洪门就一年不如一年了。

　　华人大圈，这个是比较臭名昭著的。

　　三合会，破坏力巨大。

　　但说起来其实这三个都还不够上台面，目前的大环境里不算风光。

　　墨西哥帮光是每年控制边境大M交易，一年至少能从美国赚取100亿，外带可以召唤起万人大军，以及可以和国家力量打游击战。从正面硬肛的绝对武力上来说，墨帮是数一数二的，意大利黑手党都比不过墨帮。

　　但墨帮其实也上不了台面，手段太凶残，连自己人都怕，显得很没有规矩。

　　全世界都头疼的是俄罗斯帮！

　　苏联解体后，苏联安全委员会就被解散了，但他们并没有消失，而是加入了俄罗斯黑帮，要想进入他们的核心，是必须交出杀人投名状的，而且要杀的人不能身份太轻……

　　在苏联解体后很长一段时间，政治经济领域有大量空缺，俄罗斯的帮会力量迅速占领资源发展起来……

　　真正让俄罗斯黑帮壮大的原因，让人想想都难以置信！

　　第一是苏联奥运！

　　因为1980年莫斯科奥运会！

　　大家觉得吧，咱们国家组织一次奥运会不容易，要让全世界的人知道咱们是战斗民族！来！全民健身，让全世界的人知道我们战斗民族的强壮！

　　于是，身体综合素质绝对世界第一的帮会出现了……并且现在保持着让打手‘公牛’每天健身数小时的规矩……

　　第二是1991年苏联解体！

　　再吸收了苏联安全委员会的精英分子后，俄罗斯帮那身体素质世界第一的格斗高手们，学会了枪械和军事训练……

　　当人们以为帮会就是抢抢地盘，卖卖大M的时候，俄罗斯黑帮直接或间接的控制、影响了50%俄罗斯非国企以及60%的国企。

　　当墨帮毒枭还在为着几百万美金头疼的时候，2000年9月纽约银行爆出洗钱丑闻，俄罗斯人100多亿美元莫名其妙的被银行体系洗干净了！然后仔细一查，全年有数百亿美金被洗干净！

　　当一些黑帮还在用原始的方法，把一部车子拆成各个部件，安装在别的车子里，这样来销赃的时候……

　　德国柏林警局局长的奔驰消失了，数月后被人发现在莫斯科街上开着呢！

　　没办法，德国车好，全世界都爱，俄罗斯帮就盯着偷了，逼得德国以及别的欧洲国家不得不给钱给俄罗斯，让俄罗斯好好打击俄罗斯帮……

　　但那是徒劳的，俄罗斯帮有十来个分支，每个分支又有几十个团伙，活跃在全球各个地方……

　　中国没有，他们的枪械带不进中国，加上一看就看得出来不是本地人，所以没有他们的生活空间。

　　但除了几个少数国家之外，俄罗斯帮已经影响了全世界的地下秩序！

　　影响恐怖到了什么地步？他们非法持枪人员不知道有多少，苏联解体消失了一批可以武装150万人的军火，大部分都在他们手里……外带他们有合法持械成员，以及，他们许多人都是军队体系的！和俄罗斯上层官员关系密切！以及大量俄罗斯帮的人就坐在俄罗斯官方位置上任职！只是被查出来之前不知道而已！

　　别人还在卖小土枪……

　　俄罗斯帮能卖核材料！美国并不怕有秩序的俄罗斯官方，但俄罗斯帮是很多人美国人的噩梦！

　　这就是战斗民族，虽然已经穷得叮当响了，但打起来官方和地下都猛，别看现在绿绿那么嚣张，那是因为没激怒俄罗斯，全面激怒战斗民族的结果……不比当初激怒苏联好多少！

　　海参崴之前被捕的市长尼古拉耶夫就是俄罗斯帮的人，这一片地区现在俄罗斯帮依然活跃……

　　一般人是见不到，见到了也不会往这方面想，这么大摇大摆开轿运车运几十部汽车的，谁能想到他们是搞走私的？

　　一群‘小弟’手上是银戒指，戴着银项链，穿黑色夹克，唐海之前就该意识到……

　　“我没有恶意，我和马莲娜认识。”安娜开着车笑着说。

　　果然……

　　“这是要干啥？带我去兜风吗？”

　　“嘿，我和马莲娜是认识，但可不是朋友啊，她姐姐前四年可把当时年幼的我坑惨了……”

　　“坑了你什么？”

　　“和我说俄罗斯那么大，只有一个莫斯科。”

　　一听就知道买房了！

　　唐海忍不住笑出声来！

　　不过应该没买太多，不然这会儿就不会和自己好好说话了。想想大魔女和马莲娜斗气的场景，四年前她大概十五、十六岁？坑了当时可能十二、十三岁的安娜，这……女人的战斗唐海不懂……

　　拉的车是德系的，全球都知道德国的东西质量好。

　　但开的这几部却是国产的。

　　唐海说的国产指的是中国制造！警车是重庆力帆！没错，就是那支足球队守门员喝水被进的那个重庆力帆！

　　从大卡缅开过了海参崴，毛妹就是开放，居然这么直接拉自己这全宇宙最强壮的男人去玩，明明之前都不认识……

　　也就是唐海了，仗着自己绿巨人一般的实力，哪里都敢去，换个人哪怕李小龙实力强10倍都不可能胆子这么大……

　　因为唐海至少是李小龙50倍。

　　目的地让唐海很惊讶，牡丹江市附近！

　　别看中国东北方面领土那么大，没出海港的。

　　俄罗斯经济大萧条给资助5000亿计划，只要是石油和天然气的合作项目，国家亏钱也接盘。

　　为什么？因为27美金一桶的油价不合理，只要有，国家就愿意收，能源战是一种很高端的战争。

　　当时很多人都在喊，帮了你们那么多，让出一两个港口来呗……

　　最后让没让不清楚，反正有没有港口，牡丹江市从来不缺外货！香烟、名酒，以及，汽车！

　　基本都是海参崴的俄罗斯帮提供的……

　　车子在中俄边境某处破落的小村庄附近停下……

　　都说俄罗斯帮嚣张，俄罗斯央行副行长反洗钱直接被杀，安娜居然让停在这种地方……

　　“吃东西吗？这里有最正宗的锅包肉，听说你很爱吃美食。”

　　“我喜欢吃番茄酱汁的。”

　　“都有。”

　　“为什么？”唐海问得很奇怪。

　　“因为好奇。”安娜答得很明白。

　　……


第一千零三十九章 边境黑市

　　锅包肉，东北名菜。

　　猪的梅肉或是里脊腌制之后，裹上炸浆，油炸至酥脆，捞起后拌炒自己喜欢的酱料，一道菜也就完成了。

　　在清朝时候这是属于府菜，一般人是吃不到的。

　　而后来东北三省是张氏掌管，锅包肉是属于禁菜、私菜的一种，外人更是吃不到。

　　再后来这道菜才流传到的民间。

　　相传毛男和毛妹特别喜欢吃这道菜，本来是锅爆肉，但他们发音有问题，读成了锅包肉，干脆就叫这个了……

　　毛子和毛妹们比较喜欢番茄酱拌的锅包肉，唐海也喜欢，酸酸甜甜的特别下饭，其实唐海也喜欢，原先的口味唐海反倒不爱……

　　这里是临时的‘市场’。

　　美国很大，人口很少，布雷镇还好，人口挺多，海鸥镇在以前唐海去之前，开门一眼看过去没什么人的，买东西唐海都是开车跑西雅图的超市。

　　俄罗斯地比美国大一倍，人口只有美国的一半，所以俄罗斯的村落情况就可想而知了。

　　俄罗斯经济非常依赖资源出口，所以油价一跌他们就惨了，既然是依赖资源出口，那么俄罗斯农村的土地使用就……

　　没错！俄罗斯虽大，但农业发展得并不好！他们有大量耕地，但却没发展成美国农场模式，就是靠卖石油赚钱！

　　俄罗斯拥有1.68亿公顷农业用地，折算23亿亩地左右，这数字光是看着就能吓死人！然而有四分之一是闲置的，大概又有四分之一是利用率乱七八糟的。反正他们就那点人，种不种地都有得吃，实在不行就用资源来换吃的。

　　国人赴俄种地是很多的，有十几万人，租金一公顷一年地租50卢布，以前还值10块钱人民币，现在就5块钱……

　　15亩地，一年5块钱租金，就是这个价格，低得难以置信。

　　种出来的东西可以卖给俄罗斯，也可以运回国卖。

　　当然过程不会那么顺利，俄罗斯对中国一直是既欢迎又堤防的，很多商业合作说翻脸就翻脸，农业矛盾也不少，也有歧视现象，特别是日韩也加入了租地之后。

　　唐海有在这边从事渔业的朋友，所以知道一些事情，整体上他是不支持个人来这边闯关的，要是大企业能来就好，承受力强，效率高。俄罗斯地租是便宜，但不少化肥要进口，关税200%非常贵，加上气候也有不少问题。

　　即使中日韩在俄罗斯进行种田大战，照样有许多的田地和村庄闲置了！虽说这里已经是中俄边界线，许多地方是没什么人的。

　　就算有人也没事，俄罗斯帮在‘上边’也有人，什么时候查哪里，他们会第一时间知道，然后避开来‘开市’……

　　唐海吃着锅包肉，一个大碗装，还热腾腾的，俄罗斯劣质酒水，可乐瓶装的这里管够，不过唐海不喝，他喝牛奶……

　　一部部德产豪车从轿运车上下来，唐海端着个碗看着，这时候才意识到小姑娘的大手笔！

　　德系名车：奔驰、迈巴赫、宝马、劳斯莱斯（已归宝马）、奥迪、辉腾、宾利……超跑下来了两部保时捷……

　　唐海只爱船不爱车，平时连汽车杂志都不看，这会儿也被晃花了眼……

　　安娜长相气质都像柳金，说话的时候就像是一朵花在绽放，看到唐海在看这些车，就笑着说：“其实这些车也就在中国好卖。”

　　“唔？”

　　“这些车正规的渠道进中国，卖价要高好几倍，所以我们这种黑渠道的进去很受欢迎。这也是保护政策造成的，要是不抽这么高的税，你们的国产车就卖不出去了，很多中国人喜欢买世界的大牌子。”

　　唐海想到了手机，点了点头。

　　车比手机更讲究，你开50万的车，你就只能做50万的生意，开500万的车，就能做500万的生意，车就是企业的脸。

　　“像我们这样整个轿运车进中国，一定会被抓，毕竟已经是大案件。所以运进去要一部一部的运。如果查到了私车，只是一部，那也是要没收的，对自己又没好处，所以通常是塞2000人民币过关，如果是非常好的车，可能就要塞1万到2万。一般运个十几次才会出一次问题，所以也不怕。”

　　“不给上牌的吧？”

　　“只要不往大路跑，能买得起这样车子的人，在地方开这样的车还怕出事？前些年这些车都是挂军牌出动，但这几年整风管理严格，只能挂假牌或者无牌驾驶了。”

　　唐海听着感觉很奇怪，一个毛妹对自己国内这些事了如指掌……

　　“而且从这边进去的车不算多，从香江或者越南的多，有专门的产业链的。内部一些人还很会炒作，什么黑色的车贵……黄江那边就是这么炒的。”

　　唐海简直佩服得五体投地，行行出状元啊！

　　不用问也知道，这妞肯定是边贸高手，特别是搞走私！估计自己还在想着怎么省两块钱去网吧的年纪，她就已经开始‘实战’了……

　　真！战斗民族！

　　带着唐海在里边转悠，村子变成大大小小的各个区域，有卖货的也有买货的……

　　现在欧美和俄罗斯还在冷战和硬肛中，俄罗斯缺少许多农场品，小麦是出口的，但进口的东西更多。

　　安娜带着唐海转悠了一下，有人有半吨干酪，就在这里找买家……你特么逗我？这点货你怎么来的这里的？谁的亲戚吧？

　　有人有钻石，唐海问有多少，这人不说，安娜面子似乎很大，安娜来问，数量直接吓傻唐海！

　　3万6颗！

　　都是小小的碎钻，但看着真心吓人。

　　“哥们，多少钱？”唐海问。

　　“1000万。”

　　“美金？你特么逗我？就这么碎这么破的碎钻？”唐海虽然不怎么懂价，但这么碎的东西肯定不值300美金一颗。

　　“卢布！卢布！兄弟！卢布！”

　　唐海心中换算了一下，人民币100万，15万美金……

　　一颗就5美金……

　　上一刻唐海还觉得眼前这西装革履的人是做大生意的，只是3秒钟之后，唐海顿时觉得对方是卖地摊货的，原来3.6万颗碎钻，竟只值15万刀，原来一颗不足5美金……

　　“哈哈，这种碎钻是不值钱的！像你戴的那满天星腕表，造价其实也就那样。”安娜大声笑着。

　　“兄弟，要不要，要就带你去看货。”

　　“……谢谢了，我就是问问价……”

　　也有些东西是要运进中国的，琥珀、蜜蜡，外带有野生动物的肉，想不到竟然有熊掌……

　　在一家农家小院里休息，唐海想到了鲨鱼。

　　到底是哪个团体专门买这些，这团体数量有多大……

　　忽然！

　　警笛声响！

　　安娜猛的站起，一脸惊愕！

　　“哎哟卧槽！”最蛋疼的还是唐海，“罩不住你别装啊！”


第一千零四十章 风暴渐起

　　小唐同学被捕了。

　　理由是涉嫌走私犯罪，只是，他的口供是我就是来吃一碗锅包肉……

　　唐海之前风头太盛，这一次又是跨海过来接工程，已经惹得一些人不爽，毕竟不是所有人都是谢尔盖的体系的，报了名字掏出美金照样被抓了。

　　安娜的确有后台，可以弄到内部消息，然而对手也有内部消息！

　　俄罗斯帮纵横无敌，和日本黑帮那些软货是不一样的。

　　现在日本帮会都可以当慈善义工看了，哪里有地震哪里就有他们的救援队，只是他们也做皮肉生意……当唐海觉得做皮肉生意才是他们口碑不错的原因……

　　俄罗斯帮在国内什么生意都能做，还能走私，俄罗斯经济变成这样，和他们关系很大。同时这些人长期向尼日利亚提供武器，和哥伦比亚毒枭买货，联合意大利黑手党一起洗钱，再联手日本山口组一起开拓皮肉市场……

　　真特么的有经济头脑！

　　还好俄罗斯帮大小组织数百个，要是和山口组那样就几支，不死安倍估计就可能死了……

　　内部斗争情况严峻，每一支俄罗斯帮都有大量的‘公牛’，个个都是水准线上的打手！

　　当然，水准线上还是打不过职业格斗运动员，一些拳击爱好者估计都看过一个视频，俄罗斯帮十多个人调戏一名拳击运动员的妻子，拳击运动员一下一个，最多3秒击倒了最强壮两人。视频好像叫做……俄罗斯女子遭黑帮调戏，丈夫出手打趴10多人……

　　只是一分钟短视频，后续视频也有，所有人全被击倒，无论是拿短刀的还是酒瓶的。对上一个练了20多年，专业出拳超过一千万次的人，‘公牛’长得再壮也是没用的，因为不可能轻易打中职业运动员，而职业运动员可以轻松打中他们的脸部，没人能把脸部的防御力练出来。

　　那个运动员唐海认识，叫做弗拉先科，重量级不大，也没有金腰带，打一般公牛和欺负小孩没什么两样。

　　公牛里的‘王’，类似红棍，就猛大了！至少得上梅威瑟才可能拿下！

　　每年俄罗斯帮都会聚在一起开黑帮大会，谈论协商一些事情，以及会挑选出最强的人，排名方式就是真打，经常由打擂变成火拼。

　　连排个名次都要打起来，平时经济纠纷就可想而知。

　　也幸好这些人谁也不服谁，不然俄罗斯更乱。

　　唐海不明白，自己吃碗锅包肉，为什么会卷入俄罗斯帮的暗斗中。

　　在一间禁室里，唐海和两女，以及一直贴身防备着他的一名壮汉关在一起。小唐同学当时是可以跑掉的，但会暴露出太夸张的实力，所以很干脆的就束手就擒了。

　　丽莎接到了电话，说马上就来捞人……

　　唐海觉得安娜估计没那么容易出去，最终应该也出的去。

　　“就是你那些车没了，得损失几百万刀吧。”唐海觉得应该安慰一下马莲娜的朋友。

　　“损失了300万美金这样，可恶……”

　　唐海正要说什么。

　　“可恶，只是损失300万就把我逮住了！以后要我怎么混！别让我查出来是谁干的！”

　　“呃……”

　　唐海听着觉得奇怪，忽然想起了一个传闻！

　　俄罗斯帮是世界上最高端的黑帮，别人卖点小土枪，他们卖核材料。

　　但他们同时也是最傻逼的帮会！

　　他们以买到贵的东西为荣，有一个很经典的笑话，一人花100块买了条领带，接着告诉了朋友，朋友回……

　　哈哈，你个傻逼，街对面有一模一样的卖200块！

　　唐海以前听马莲娜提起，还以为这是墨帮小公主在黑俄帮，现在看到安娜的反应……

　　唐海往旁边挪了一下，妈的智障……

　　丽莎的办事效率极高，虽然唐海是在国外被抓，但他有丰富的被抓的经验，下属们都习惯了各种捞人方式……

　　“咿？”看到和唐海关一起的三人，其中一女水准明显偏高，丽莎狐疑的瞥了一眼唐海。

　　“早上碰到的，马莲娜的朋友。”

　　“我们会很快再见面的。”安娜笑道。

　　各种神神叨叨的，唐海看得有些害怕，干笑了一声就出去了。

　　一出门，又是闪光灯！

　　‘为什么你们无处不在！’

　　……

　　《大新闻！俄罗斯大卡缅地区鲸鱼复仇！大翅鲸化身杀人鲸！》

　　现在新闻不像以前了，要第二天人们才知道发生了什么，要么是看晚报，但也有一个延迟性。

　　现在人手一部手机，国内苹果、三星、魅族、小米……国外唐海认识的华人很多用华为……

　　手机新闻可以随时更新！

　　国人有一个巨大的特点，就是极其关心国际大事和国内大事！因为没别的逼格更高的娱乐项目了……

　　一些歪果仁在网上一听某个华人，张口就是俄罗斯经济畸形，71%出口项目是石油相关，顿时大惊，敢问先生在哪高就？对方呵呵一句，我只是个普通中学生。

　　顿时惊呆了歪果仁……

　　之前大卡缅座头鲸宝宝事件就传到了国内，引起过关注，这一次巨鲸报复伤人事件一出，圣母们最先出来叫阵！

　　什么人类杀害太多的鲸鱼，迟早要遭报复的，什么杀害鲸类的人都该死……

　　紧接着是第二拨人上阵，理智派的，要说如果是自己饲养来屠宰的动物被杀被吃，这类人倒也不会觉得如何，人类花了几千万年爬到食物链顶端，可不是为了吃素的！但是鲸鱼是人类的朋友，这还只是个小宝宝，搁浅了居然被趁热吃了……

　　看到新闻内容，这是一个视频。

　　“……一只座头鲸……是的，当时我以为我要死了，救生衣让我浮起来飘到了天花板，我没办法解开救生衣！是一个亚裔男子救了我！我不会看错的，他虽然长得很黑！他很强壮，水性很好，抓着我就像抓着个小玩具……”

　　老人接受着采访，用夸张的话和肢体动作，讲述着之前的事。

　　“很强壮很黑的亚裔男子，我心里怎么突然就有了那么一个形象？”

　　“我也觉得，符合条件的，最近又在俄罗斯做生意的……好像那人也在大卡缅……”

　　这时候采访者拿出了一张金闪闪的少时系列唐海金卡：“你说的那人是他吗？”

　　“这男的为什么随身带我们海爷照片？”

　　“我听说唐海在基佬群里也……”

　　“是他！不过这照片美白了！”老大爷很激动，想谢谢唐海，但唐海之前做了雷锋不留名找不到人，没想到还是个名人！

　　“是他没错！他非常强壮，而且长得很帅！他是个明星吗？”之前被唐海救起的女性相当激动。

　　“卧槽！还真是海爷！”

　　“海爷一言不合就跑去学雷锋做好事，受不了啊！”

　　这则新闻劲头还没过，唐海涉嫌走私被捕新闻再次出现。

　　“海爷不要这么任性！早上一言不合就去救人，下午一言不合就去走私……”

　　“我从来没搞懂过唐海心里想的是什么……”

　　唐海这时候可没时间管网上的舆论，他遇到了麻烦。


第一千零四十一章 没鱼上钩

　　晚上，旅馆。

　　唐海被珍妮弗和丽莎逮着，正在为白天的事做解释，珍妮弗是萝丝派来监督的，丽莎是马莲娜的小帮手……

　　当然，丽莎有一定监守自盗的概率，这是马莲娜鼓励的，而珍妮弗似乎不需要担心这个问题，萝丝对她很放心……

　　唐海这人太不让人省心，一大早的说出去走走，结果下午就接到了被抓了的电话，去的时候丽莎又发现了一名美貌和气质都是上等，如同玫瑰绽放的安娜！丽莎虽是美国人，但她最讨厌的就是美国体操公主柳金！她还知道，唐海是体操迷和体操吹……

　　一回来自己一个人力量不够，立刻找来珍妮弗，一左一右开始审问。

　　唐海在局子里被审问，出来了又被审问，他觉得今天是不是命中带审……

　　“事情是这样的，之前那醉酒的毛子工头带队闹事，我不是动手揍了人吗？”

　　“但我们完全没法把这事和你跟人去看走私黑市联系在一起。”珍妮弗的逻辑性很强。

　　丽莎跟着点头。

　　“然后我今早看到两妞穿得挺少的，在挖贝壳和皮皮虾，我以为这是俄罗斯如今民众生活窘况，就像之前看到有人去砍柴，我就想拍摄一下，发网上赚点五毛什么的……”

　　丽莎和珍妮弗是知道唐海这一活动的，只是觉得唐海在农闲时期闲得太蛋疼。

　　“然后呢？”

　　“然后当我掏出手机的时候，他们的下属估计以为我掏枪还是什么，毕竟那是两名女士。一群人一拥而上的扑向了我，我当然不能白白让人打啊，我就还手了。再接着他们认识了我，惊奇的是那女的居然是马莲娜和大小姐的朋友！你说巧不巧！”

　　“她是二小姐的朋友，你就跟她去那么远的小村子看黑市？”

　　“当然不，一开始他们没说，亮了武器和警服，我以为我袭警了，为了避免麻烦我就跟他们走了，反正就算是坏人也伤不了我……结果在车上他们报了名，我才知道她认识马莲娜……等等，我为什么要跟你们解释这个！”

　　……

　　丽莎悄悄到房间里给马莲娜通风报信。

　　“安娜？那碧池！”

　　“二小姐，什么情况？”

　　可视电话中，马莲娜已经暴跳如雷……

　　四年前，大小姐欺负过安娜，安娜当时还小，没办法报仇，但姐债妹偿！马莲娜当时是被坑了的！

　　提起安娜，马莲娜就是一脸的义愤填膺。

　　丽莎想起了当初看的一部神剧，叫做《馒头》。

　　末了，马莲娜还想起了一些事，咬牙道：“别看她一副乖乖女的模样，这是碧池！只有女人才懂女人！”丽莎顿时深表同意的点头，马莲娜连珠炮似的说着，“特别是她还喜欢抢人的东西，小时候她就抢过我玩具，她并不喜欢也会抢！爸爸还说会给我买新的，结果我来美国了，这么多年都是自己买……”

　　小孩子的价值观和成年人是不一样的，小孩子的飞机、汽车、洋娃娃，在他们眼中的重要性，就和成年人的私人飞机、私家车、充气的娃娃差不多……马莲娜当时心中的怨念……

　　丽莎才发现原来马莲娜是会生气的！以前没表露出生气，那是因为对手的碧池指数不够高。

　　“抢东西？美人计对老板是无效的，他观察力很敏锐。”

　　“我担心他将计就计。”

　　“……二小姐你多虑了，他要是将计就计，我这会儿哪里会和你打电话……”

　　“……你的话让我突然感到很遗憾……”

　　……

　　唐海虽然在外边，但只要他愿意，附近很细微的动静他都听得到，甚至包括小奸细丽莎在和马莲娜汇报。

　　白天被抓的事对唐海来说问题不大，他只是路过转转，转转难道犯法？没有任何证据表明他有利益关系，外带他能量也不小，没那么容易弄得了他。

　　倒是巨鲸袭击人的事让唐海很难办。

　　休息下来看看晚间新闻，俄罗斯这边他不知道，他上的是中、美的新闻网站，果然各种头条都是座头鲸化身杀人鲸的事。

　　杀人鲸指虎鲸，然而这是污蔑，虎鲸本身是不会有主动的杀人意图的，被圈养久了的倒是有过，想想虎鲸每年活动几万里，圈养在游泳池里，总有被弄疯了的，现在世界上已经慢慢禁止虎鲸表演了。

　　杀人的鱼倒是多，不一定是鲨鱼，印度出过巨鲶杀人事件。

　　全世界有超过3000种鲶鱼，接近一半有毒，不是肉和牙齿有毒，而是颈后有一根毒刺，在鲶鱼小的时候这根毒刺是防御机制，长大的鲶鱼反而不需要它。

　　当然这根刺是防御而不是进攻，一般的鲶鱼不会轻易进攻什么东西，更别提人类……

　　印度有水葬的习惯，恒河就是水葬圣地。

　　对于动物来说，人肉也是一种肉。曾经一只印度巨型鲶鱼尝试吃死人肉，发现味道很不错，然后就开始主动的进攻人……

　　这就是印度巨鲶杀人事件。

　　当动物有杀人的意识时，这只动物就必须除掉，因为它们可能会再犯！

　　大翅鲸是须鲸，吃不了人，但它有杀人意识后会比能吃人的猛兽更可怕，猛兽是有食量的，不会过多的捕杀生物取乐，而大翅鲸如果想要不停的杀人，它可能杀的人就会是无穷多。

　　唐海上网一看，全是在讨论杀人鲸，要是没有唐海，三船人不知道要死多少个，有传闻俄罗斯方面普京惊闻此事，说要给唐海送勋章……

　　中方有新闻大V表示唐海加强了中俄两国人民友谊……

　　美方有发言唐海是咱们美国人……当然也有发言唐海是美奸，就如奥黑被人骂是肯尼亚绿绿首领……

　　唐海扫过了大量新闻，包括他疑因涉嫌走私被捕的消息，终于看到了有人发言……

　　“座头鲸喜欢在有人的时候表演跃水，就是这一次动作太大，毁掉了一条船。”

　　“这座头鲸就是奔着人去的吧？”

　　“海里的海兽故意想杀人，要不要杀掉它们？”

　　虽然唐海之前是救了人，但唐海心里对那只大翅鲸妈妈还是同情的，只希望只有这么一次。

　　一夜无话。

　　次日唐海早起钓鱼，结果半小时过去了，唐海非常神奇的没有拉杆一次。

　　也就是……

　　没鱼上钩。

　　……


第一千零四十二章 巨鲸计谋

　　只要在有鱼的地方钓鱼，就一定能钓上。

　　鱼的智商不同于哺乳动物，它们会吃所有在水里浮动的东西，因为除了有机物之外，自然界没有什么东西定定的悬浮在海洋里……冰山这些太大的不算……

　　之所以钓不到鱼，只有一个解释。

　　唐海收起了鱼线，钩子上是一块他从小旅店问要的猪肉，如果会说话，和人要点钓鱼的东西是很容易的，毕竟天下钓友是一家。

　　默默的把猪肉块给取下，唐海又换上一块新的，旧的那块挂太久了唐海担心泡坏了。

　　一只大狗一直坐在唐海身后不远处，高加索犬巨大的身形通常会让人感到害怕，但实际上这是非常棒的孩子守护犬。

　　其实这也是非常棒的女性守护犬，就是单身女性身边没有男人守护，而是一条巨犬……

　　说出去总觉得不太好。

　　大汪汪吐着舌头呵出白气，唐海丢一边的那块猪肉它似乎很感兴趣，眼神一直盯着。

　　唐海转头看向它，它又若无其事的假装看风景。

　　这是一只被唐海身上超能力气味吸引来的，之前看到的那只高加索犬。

　　它的性别是雌性。

　　唐海再次甩出鱼钩。

　　……

　　这时候，网络事件在发酵。

　　座头鲸几乎是对人类最友善的鲸类，为什么这只座头鲸会攻击人？

　　一开始找不到原因，慢慢的发现了唐海救了人，地理位置是大卡缅，新闻里大卡缅渔夫曾经吃过一只搁浅的大翅鲸宝宝，而且是现场肢解带走。

　　只要人够多，很多事情很容易就推导出正确的结果。

　　鲸类是母亲带着孩子生活的生物，在头两年大翅鲸宝宝是不可能离开妈妈的，尤其是第一年还是小鲸的时候，每天喝奶就要喝几百升，雌鲸带孩子是各种观鲸圣地最大的景观。

　　很容易推测出，这只大翅鲸很可能是之前鲸宝宝的妈妈，它看着孩子被杀，结果观察了很久，没办法判断是谁杀了自己孩子，所以开始展开报复！

　　网上各种骂声，全世界都在保护鲸鱼，战斗民族居然直接在海边肢解活着的小鲸！

　　俄罗斯大卡缅地区立刻出来澄清，这事这发言人是知道的，当初发现大翅鲸宝宝的时候，大翅鲸宝宝已经快撑不住了，就算放回到海里也活不了了，而且那都是很久以前的事了，这次大翅鲸袭击人不应该是因为那次的事件。

　　反正领导说什么都是掩饰，网上骂声更加剧烈……

　　……

　　记者们闻风而动，有新闻！

　　动物世界里真实的报仇，现在又没发生人员伤亡，毁掉一条船这没什么，俄罗斯这边的情况，政府是会背锅的，动物复仇新闻要紧！

　　另外唐海居然救了人，现在唐海热度还没消失，7个点的收视率成了屏霸，外带网络播放量，单集超越了太子妃……

　　只要能找到唐海，随便让唐海说两句话，立刻就是新闻！比如对俄罗斯感觉如何？救人的时候想的是什么？当时凶险吗？为什么早上救了人，晚上就在黑市吃锅包肉被抓？

　　不得不说唐海觉得记者就像是勤劳的小蜜蜂，哪里有花香就跑去哪里。

　　之所以不说是苍蝇，这是因为唐海发现苍蝇盯着的，大多是……总不能为了骂人把自己也骂了，还是一起夸吧……

　　……

　　又过了一小时，唐海再次换了鱼饵，还是没能成功钓上东西，这很不合理。

　　高加索犬又盯着唐海的饵料看，哪怕是已经泡得发白了，但在它眼里依然是美食，很显然它是知道猪肉味道的。

　　狗其实不太适合吃盐分太高的食物，比如鱿鱼、章鱼之类的就不能吃。但海鱼可以吃，海鱼是海里出产的，但肉质本身盐分含量不高，像吃三文鱼也没谁感到咸的。

　　猪肉这么泡一下沾了海水，盐分就有些偏高了，但唐海看了看这只大高加索犬的体型……

　　唐海把两块猪肉都朝它丢去。

　　大汪汪吓了一跳，狗脸上是大吃一惊。面对唐海这陌生人丢的食物，它有些警惕。

　　唐海用的是大型锚钩，一片肉都是100克的，他不是想钓小鱼，而是盯着大的来，结果什么都没有……

　　大汪汪警惕的看着唐海，狗脸是思索。

　　唐海继续第三次换饵，这一次他在海水里搅拌了一下，注入了C级超能力。

　　……

　　有唐海在就代表有新闻，哪怕唐海本身不做什么事。

　　海参崴是远东地区重要港口，当然有各种记者驻扎，国内数一数二的某份日报记者小刘正好就在。

　　近年来中俄交流渐多，特别是农业相关，俄罗斯渔业走势这些年渐好，有什么高级渔获，走中国高端市场也是有钱赚的，俄罗斯也明白了不能只靠卖石油过活，最近也在鼓励农林牧渔。

　　小刘就是观察俄罗斯渔业和中国交流情况的记者……

　　近水楼台先得月，小刘是第一个赶到大卡缅的！

　　问了一下朋友，知道了大丽菊做人工鱼礁的地方，小刘就直奔了过来。路过了昨天唐海救人的海滩，他看到了一个惊人的脚印！

　　这脚印深深陷入泥沙之中，光是看这脚印就知道这一蹬地的力量多大！而且鞋子尺码也大得夸张！

　　唐海的鞋子就和大胸MM的罩罩一样，必须特别去买超大尺码，街上可买不到……

　　“这是唐海的鞋印！这一脚力量真大啊！”小刘惊呆了。

　　要是只有一个鞋印，那还没什么，很快小刘就发现了另一个鞋印！就在接近入海处的位置！没被潮水淹没！

　　两个鞋印之间的距离……

　　小刘大致的估测了一下，在9米5左右！

　　……

　　唐海第三次拉杆，这一次终于上鱼了，但这很不合理。

　　一尾大鳗鱼，长得很丑，大概50来斤。

　　高加索犬一看到这一条上钩，立刻咬着尾巴远远的看着唐海，刚才它面前的两块肉已经吃光了……

　　“拿去把。”一般得两个人才能抱起这样的大海鱼，但唐海轻松摘了下来，一抛就抛到了高加索犬面前。

　　狗脸又是受到了惊吓！

　　但接着这只大汪汪就咬住了大鳗鱼的尾巴，拖着往森林方向走，一边走还一边摇着尾巴。

　　唐海脸色不太好，往码头走。

　　到码头时，正好听到了几名俄罗斯渔夫的对话。

　　“这段时间近海没什么渔获，很少有大鱼，大型鱼群也难找到。”

　　“要不今天去远一点的地方吧？”

　　这就是唐海感觉不对劲的原因，钓到那海鳗花费时间太长了！

　　如果唐海没猜错……

　　是那只座头鲸在驱赶近海的鱼群！逼一些小船往远海走！

　　……


第一千零四十三章 唐海登船

　　网络上舆论还在发酵……

　　鲸妈复仇的故事还在继续，接着爆出中俄边境特大走私案件……

　　价值一万英镑的东西过边界线没交关税，在俄罗斯就算是走私了。各国各种关税都不一样，也有一些合作国免税的……

　　这其中涉及了巨大的利润以及保护了一些行业较弱的国家自己发展。

　　星哥之所以被干掉，其实就是他走私卖的油价格太低了，动了国家的利润，肯定活不了。一罐油160升才27美金，算下来其实一升就一块多钱。卖贵大头肯定是猛人赚去了，但也养活了大量基层人口。像一些国家石油相关的小公司，明明没怎么开工，工资照样发，其实全是因为油卖贵了可以这么养着人。

　　保护着许多人的同时，失去了行业竞争力，同时又把各种高价转移到了人们身上，到底算是得还是失，就不好说了。

　　中俄边境走私，特别是在东北这一块，问题一直很严重，而这一次是近年来少有的特大案件……

　　查获走私车辆超过200部！

　　都是豪车！

　　估价超过一亿人民币！

　　当然事实没那么多，都是‘中国车价’来估算的……

　　走私木料没那么多，也就几千万，但牵扯出了惊人的行业内幕！

　　俄罗斯有大片的森林，中国北方其实也有很多，但管理得严，俄罗斯方面是真正的地大物博1700万平方公里就一亿多人，大多还住在西边欧洲地区，这边其实不怎么管理……

　　再加上俄罗斯又是卖资源生活的，所以很容易弄到他们的原木！

　　这一次中国国门利剑行动联合俄罗斯合作，查到了30家中国企业作为‘上线’，用保税政策进了俄罗斯的木料，接着再收黑料，一份证件运回至少三五份东西……

　　这是上线。

　　下线是30多家家具加工公司，把东西加工成家具出售到俄罗斯，这其中他们也是报税了的，报的是‘加工贸易出口’，其实应该是‘一般贸易出口’，有证件在，一般思维想不到他们是搞走私的。

　　除了上线和下线之外，还有‘走私中介’！

　　安娜就是走私中介，一起的那少妇是上线的合作人，也就是货源，因为后台都挺硬，两人最后都出来了，俄罗斯帮也有小弟顶罪来混资历的传统，全世界都有，包括天乐演戏之前混帮会也帮人顶过罪。

　　木料的走私查获最终牵扯出了价值5个亿的黑色产业链，让中国全网疯狂，只是几十家公司居然牵扯出这么多！

　　其实也很简单，人可以不买车，但不可能不买家具不吃饭。

　　外带查获了近年来最大的钻石走私！

　　几波走私犯人加起来一共有10万颗钻石！一包包小包装的装着，平铺起来非常壮观……

　　这数量在网上彻底引起了混乱，但接着人们才发现钻石竟然惊人的便宜……

　　不仅仅是钻石，不管什么在还没被加工前其实都便宜。

　　以前也有各种大案件被查出，都没这次受关注，因为……

　　唐海抱着一碗锅包肉，一脸愕然的照片夹杂在了其中！

　　“哈哈，海爷那么贪吃，早就知道他迟早会因为这个被抓！”

　　“总在想海爷哪天会因为吃保护动物而上新闻，结果他进了动保组织，我以为他要和‘因吃被抓’无缘了，结果还是被抓了！”

　　“是胡不是霍，是霍躲不过啊……”

　　“海爷表情略萌。”

　　海关一直想让民众关注走私，这样有利于打击犯罪，结果民众大多数人宁愿看王子葱又上了谁，也不点一下走私新闻！现在他们终于发现了办法，就是把唐海照片大量传播！

　　唐海刚因救人事件刷了脸，接着又因吃锅包肉被中俄条子伯伯们抓，存在感爆棚……

　　特别是旁边还有个身材爆好的妹子，虽然脸上打马了，但谁都不认为好男人唐海会和相貌太差的女性一起冒险去黑市吃饭。

　　再接着网上再爆料！

　　唐海救人现场，无明显助跑痕迹，但他跳出了9.5米的超级距离！

　　世界跳远记录，在不超风速的情况下是迈克鲍威尔的8.95米，时间是1991年的东京奥运！那一跳被人称为‘世纪之跳’，鲍威尔也当选了当年的最佳运动员……

　　但唐海这一跳明显超标了！直接拉高了半米多的距离！

　　早就有宗教人士猜测，唐海的力量在常年‘圣杯’食物的感染下，已经突破了极限了，人类其实还在进化……

　　但唐海拒绝任何体测，并且不参加任何竞技项目，所以唐海的各种能力一直是个谜，两个脚印之间的距离证实了他果然是世界上最强的人！

　　圣杯一说一直被唐海嘲讽，但确实有人大量吃大丽菊海鲜，能力提升了，弧度都不大，但也‘肉眼可见’。

　　唐海证明了人类的体质并不止于如今的水准，特别是黄种人其实也并非是绝对弱小，还有很多国内粉丝呼吁唐海参加竞技项目……

　　但唐海从没理会过。

　　出一个刘翔一个姚明对国家整体帮助其实并不大，唐海更希望看到有更多的人因为自己而综合体质提升，所以他才宣传健身和食物。

　　这会儿他已经没精力关注网上的声音了。

　　不止是他，珍妮弗也发现了问题。

　　晚上珍妮弗来找唐海，她喜欢观察海洋，这一片海域鱼群数量明显在减少……

　　“你们不能离开！就你们的船型，被大翅鲸来一下就可能沉没！”唐海看到了中国合作渔夫要出海，连忙制止。

　　从苏联到俄罗斯，这国家经济下滑已经有几十年了，现在人均工资就四五百美金，其中各种矿老板还拉高了平均值，说出去谁信？

　　一些女的被骗出去，就是因为有人说在哪里端盘子，一个月可以拿1000美金。

　　不过俄罗斯福利非常好，只要能忍受没有钱，别的都是有的，包括房子车子和媳妇，唔，俄罗斯女性可能会烦恼没有丈夫。

　　随着经济越来越差，俄罗斯对中开放的东西也越来越多，国人来这里建厂、大种田，现在渔业也开始合作了。

　　唐海面前这艘船是18米级的秋刀鱼渔船。

　　有那天的事，唐海估计了一下，这艘船也是不安全的。

　　“海爷说笑了，那天的事是意外，哪有什么鲸鱼报复的事，长这么大没听过。”船上有国人也有俄国人，基本都认识唐海。

　　前几天的事那么可怕，他们当然是知道的。

　　珍妮弗很严肃的说：“鲸是社会性动物，是哺乳动物，和我们一样一群一起生活，而且用肺呼吸！很多鲸类几分钟的声音用声波解析能超过1500万种信息，《圣经》也只有400万条信息！它们比一般人想的要聪明太多！真遇到了你们就完了！”

　　“你们说的也太夸张……”一名白人男子耸耸肩。

　　“这样，我跟你们去。”唐海忽然说。

　　……

　　有的人不在意，有的人很在意。

　　俄罗斯相关部门经过了讨论，决定成立巡逻小队，搜查海上走私的同时，寻找那只杀人鲸的踪影。

　　……


第一千零四十四章 贪婪的人

　　最后，丽莎和珍妮弗、郭达一起跟着唐海上了船。

　　唐海只想自己去，这一片海域不属于他，他并不能保证百分百的稳妥，但珍妮弗比他了解座头鲸，郭达是一名很强的渔夫，丽莎则是耍无赖，说唐海一定能保护得了她……

　　唐海没有把握在船只出事的时候救船。

　　但唐海的绝对力量，可以对座头鲸发出超强力的攻击，他的力量是不如座头鲸，但他体积太小了，他的拳头真正全力打出去，比打桩机都猛……丽莎也终于察觉到了一些事情！

　　只要能止住大翅鲸，船肯定问题就不大，而且这艘船也不同于之前破旧的16米级。

　　珍妮弗是拿着掌中宝摄影机上来的，座头鲸可是海神的坐骑，她很想救座头鲸。

　　和唐海对视一眼，珍妮弗就知道了唐海的想法。

　　如果持续的伤人，座头鲸一定会被列入恐怖动物名单，只要人类下定了决心要杀某只动物，这只动物又一直在人们视野里蹦跶，那就绝对杀得掉！

　　看着是保护人，但唐海内心更深层的想法，却是连那只大翅鲸一起保护，珍妮弗很清楚，要不是因为喜欢鲸鱼，唐海是不可能加入绿色和平那个奇怪的组织的……

　　“这艘渔船的性能，比想象中的要好嘛，这是新船？”唐海站在甲板上，随意的聊着，眼睛则是在四下扫动，各种障碍物在他眼中是不存在的，他的眼睛可以透过去看到生命之光……

　　大翅鲸没在附近。

　　珍妮弗拍摄着海边的情况，一片的冰块，但已经没之前那么夸张了。

　　海参崴并不是不冻港，每年有100天到110天左右的冰冻期，二月后半段会完全解冻。之前唐海在大彼得湾做人工鱼礁，是用专门的工具来开的路，这两年海洋温度上升，冰冻期有变化，现在可以进行渔业活动。

　　有些地方一片的冰，看着还是挺壮观的，过段时间也要消失了。

　　聊着聊着，船上的人和唐海说了唐海不知道的国内渔业情况。

　　2003年秋刀鱼大捕捞开始之后，这种鱼就经常在国人的视线里刷脸了，所以捕捞技术很成熟，两侧船舷一侧开一排500瓦强光，白光蓝光都行，另一侧红色暗光，针对秋刀鱼这种上层有洄游性质的鱼类，一抓一个准，抓类似的也行。

　　所以他们来了。

　　唐海发现国内的这些渔夫比较乐观，反倒是俄国渔夫们情绪比较低落……

　　“海爷，你说为什么我们越混越差了？听说你的海鸥镇已经有两万多常住人口了，人们过得还不错，我们这里就越来越差……”

　　俄国人雅科夫，上船居然还喝酒，战斗民族就是强！特别是这种18米级的船……

　　华人在美国混得并不好，人口比率百分之一，少数民族肯定是被欺负的。

　　唐海力量大声音大，慢慢有混得不好的聚集到他身边，外带华帮的靠拢。马莲娜也能吸引到墨西哥人加入。

　　海鸥镇人口增长很快，很多人有定居想法，现在已经有人把海鸥镇称为‘中国城’、‘墨西哥城’了。

　　但唐海也不明白为什么大家过得好像不错……

　　丽莎笑着走来：“主要还是工资开得高，只要工资高，物价稳定，钞票不贬值，生活肯定会变好，卢布是贬值太快了，但要是算上福利，你们是过得不错的。”

　　“福利，唉……没钱啊……”

　　“俄罗斯巨头寡头们太多了，普京上台前你们所有的报纸都是他们的控制，更别提资源了。这个特权集团成立于斯大林时期，现在盘根错节、根深蒂固。

　　打个简单的比方，一个地区发现了矿产，一个富商看到了，请100个俄罗斯农夫来做旷工，赚了一千万欧元。老板很慷慨，每个人给5万，老板只拿500万。工人们在这里认识了姑娘，就会有定居的想法，老板就可以再次盖房卖给他们，慢慢的附近就有来卖菜的，然后学校建立，医疗体系就建立起来。人们就会觉得自己过得幸福。

　　如果老板拿了900万，每个工人只有1万，工人认识了这里的姑娘也只能离开，到时候这里就只剩下被破坏的环境，以及开矿造成的污染，工人们转了一圈，到处干活，建设了如同花园一样的城市，最后却什么都没有，巨头和国家吃掉了大部分的钱……

　　这就是简单的美国和拉美国家的差别。

　　俄罗斯的特权阶级吃得太多，你们得到的当然就少了。

　　但没必要这么悲观，想想你们的福利。”

　　虽然丽莎喜欢钻空子占国家便宜，但在她眼中这是正常的博弈，但对外说起美国时，丽莎总是比较骄傲的。

　　唐海给开的工资非常高，他计算过自己不开超能力会得到多少，然后员工们创造出多少价值，他会发给员工一半。或是工资、奖金，或是半价房配额，唐海并不吝啬。

　　员工们手里有了钱，买得起东西，海鸥镇内需就会增加，变得更有吸引力，人们为了‘美国梦’就会聚拢过来。

　　唐海并不明白这些，但丽莎懂，大丽菊得到三杰是第一个飞跃期，再得到并蒂百合又是第二个飞跃期。

　　与其说海鸥镇是美国小镇，倒不如说这里是唐海的小镇，放在古代这规模可以自称王国了，实际上唐海只是没戴王冠而已。

　　丽莎说着俄国的福利，安慰了几个北极熊。

　　然后发现几个红色熊猫情绪突然低落下去……

　　完美主义者丽莎怎么会允许自己弄得老板的同胞不高兴？立马又开始谈发展和规划，又把这波人给安慰好了……

　　唐海觉得丽莎一张嘴绝对是抹了蜜的。

　　她的观察力也极其敏锐，唐海刚盯着她，就是一个媚眼，这……

　　珍妮弗过来提醒大家不要掉以轻心，鲸的记忆力是很惊人的，它们可以记住一个人，一直到生命结束……

　　雅科夫问了珍妮弗一些关于鲸类的事，特别是虎鲸。

　　“你做渔业已经有些年头了，但你对这些东西竟然一无所知。我知道你想要干什么，一些人问我各种海产知识，我就知道他们想捕捉。除了这个原因，不会有别的了。

　　虎鲸会开心，也会愤怒，要训练它们只能在很小的时候捕捉。而那时候身边必定跟着雌鲸，捕捉风险是非常大的。而且不仅仅是鲸类，任何海兽都有很高的智商，包括海象、海狮，都有溺死训练员的可能。现在各国已经慢慢不允许捕捉它们做表演用了，而是开放自然旅游观察场所。

　　你那点小心思就不用在我面前隐藏了，那没用。”

　　珍妮弗说话一向不知道客气，把人说得面红耳赤的。

　　渔业活动大多是在晚上进行，这样船只的大灯才能起效。

　　整个白天，都没有发生什么意外。

　　……


第一千零四十五章 流动虎鲸

　　丽莎和珍妮弗轮流暴击，把一船的人都震住了。

　　平日里总觉得一些人能够暴富，肯定是因为幸进，碰到了好运气、好时代，而这一次接触就让船上的人对此改观……

　　早听说过唐海‘风流史’……

　　毕竟唐海体能超强，爆发力完全吊打各种小黑哥，绝对力量能超越体型更大的北欧巨汉，亚洲各种媒体经常谈论他，就像是谈论刘飞人或者篮球明明。

　　海洋百科全书珍妮弗、唐海的金库管家丽莎，这两人出现在唐海新闻里的次数是最多的，就连唐海荒岛漂流，一同失踪的也是这两女。

　　现在一看，有丽莎这样的金融高手在，大丽菊能管理好收支、人力，并且发展壮大，果然不是侥幸。

　　而珍妮弗更是对鲸类都了如指掌，要知道大丽菊并不捕鲸，可想而知珍妮弗对大丽菊经营的内容有多了解了。

　　外带哈德利、乔丹……

　　很多人都是唐海发现的，认真了解过唐海的人都很惊讶，觉得唐海有识人之明。

　　其实唐海也想过这个问题，这些人或许本身非常出色，但可能也就是A级到S级学霸水准……

　　但吃了大量超能力食物，他们的能力就可能变成SS，甚至是SSS封顶。不提学术方面的能力，体能进步也很大，就连相貌、皮肤……

　　众人都对这一趟捕鱼很有信心，因为珍妮弗在船上，只要一出海她就如定海神针。

　　再加上唐海这现实中的德鲁伊在……

　　赚钱还不是小问题？

　　这是唐海几人说要登船，一船人没人反对的原因。

　　然而其实无论是唐海还是珍妮弗，这时候都是心里惴惴。

　　夕阳即将落下的时候，渔船遇到了一批小伙伴，十几只虎鲸在游动着，这是一个小家族。

　　珍妮弗的眼睛一下就亮了起来！

　　唐海加入了绿色和平，珍妮弗也跟着加入了。

　　唐海是那种路上看到猫狗都会打招呼一下的人，而实际上他并不能时刻保证照顾得了动物，不是什么伪装，而是他会犯懒……

　　珍妮弗则是有固定的兴趣，她的五大爱好，花时间睡觉，花时间吃饭，花时间锻炼，花时间做环保动保，花时间做PPT……

　　如果要加上第六个爱好，那就是花时间重做之前的PPT。

　　唐海一直觉得哈德利看上她绝对是瞎了，就算谁喜欢她，她的反应也会很奇怪，内心估计会在想你特么有病……在除了她之外的所有人看来，有病的人其实都是……

　　因为和唐海一样都不是正常人，所以两人关系一直不错。

　　这会儿看到虎鲸群，她直接大叫了一声，然后问船长有没有更衣室，她随身带着潜水服。

　　愕然中，珍妮弗已经换好了潜水衣出来，她的是高级货，可以加强她的肌肉定向力量，外带可以防寒，一般的潜水衣这时候是没办法下水的……

　　大伙都在看唐海，只有唐海可以拦住珍妮弗，然而唐海却只是笑了一下，把衣服一脱，也跟着直接跳了下去。

　　大丽菊非正常人二人组，丽莎和郭达已经见多不奇怪……

　　虎鲸是一种很喜欢游泳的生物，它们每天要游160公里来寻找食物！由此可见即使是无敌的虎鲸，其实也没那么容易填饱肚子。

　　大丽菊有一个免费的龟类、鲸类专线，只要有人打电话在哪里遇到了鲸类，珍妮弗要是有空，就会开大卡车拖着她心爱的小黄蜂竞速艇赶过去。

　　珍妮弗是一个超级狂人，她和所有的，她遇到过的海兽尝试着在水下交流，这很可怕，毕竟她没有唐海杀不死的身体……

　　但唐海认为她可以保护自己。

　　光是鲸类论文珍妮弗就发了很多到杂志，以前她也研究过各种东西，但流于表面，都是无人机航拍……

　　后来看到唐海下海抱虎鲸，摸豹纹鲨鼻端的敏感点，珍妮弗大受启发，就做了尝试。

　　现在整个美洲，只有珍妮弗一个人真正敢下水接触野生海兽，在欧美就是有很多这样原以为某件事献出自己一生的人。

　　唐海也看到有人说珍妮弗终有一天会死在海里的，但他觉得不会，因为他渐渐的在珍妮弗身上看到了自己的影子……

　　虎鲸们胖乎乎的身体在海里活动，水下能听到它们的声音。

　　一只小虎鲸跟着妈妈，不时呜呜两声，似乎是在撒娇。

　　根据珍妮弗所说，鲸类的大脑比人脑更复杂，人的思维通常都是平面的，而鲸类是立体的，虎鲸短暂的叫声中可以包含几十万的信息量，比如心情是否愉快、是不是受伤了、肚子饿了、敌人还有30秒到达战场……

　　人类语言很多，但譬如‘你好吗’等等，在鲸类看来就是多余的话，鲸类可能会觉得人类在交流方面比较幼稚。

　　唐海就在珍妮弗身边，这是预防万一。成年虎鲸经过人的身边，就像是公车开过人身边一样，这是很可怕的，它们的尾巴可以推动数吨重的身体在水阻之下活动，要是拍到了人，蹭一下就可能要命。

　　珍妮弗知道怎么和虎鲸保持距离，抱着个摄像机不停的拍着……

　　热爱环保动保是珍妮弗作茧自缚，为此她失去了很多东西。但唐海确认为这正是她破茧成蝶的关键，现在的她耀眼夺目。

　　鲸宝宝只有两米长，对珍妮弗似乎很感兴趣，但也就远远看着。

　　这是移动的鲸群，就是那种会大量捕食海兽，而且很挑食，只吃某个部分，造成大量残疾死亡的鲸群。

　　但奇怪的是它们对人类却异常友好。

　　十来分钟后，玩耍够了的鲸群缓缓游走了，珍妮弗和唐海也从海中上船，捧着小摄像机的珍妮弗一直在笑，还和唐海说刚才的虎鲸宝宝偷看她……

　　“秋刀鱼是大洋性的洄游鱼类，在海洋表层生活，这时候这里是找不到的，但可能有别的鱼种。应该差不多可以把灯打开了。”珍妮弗心情不错，换回衣服后，难得的帮着出了个主意。

　　夜色渐起，渔船打开了两侧的灯。

　　不少人想着就连虎鲸都那么温柔对待人类，座头鲸怎么可能攻击人类？

　　正在这时候，唐海忽然抬起头来，一团红光快速的游向渔船。

　　如果说虎鲸就像是小巴士，那座头鲸就是加长型的双层大巴！

　　……


第一千零四十六章 人鲸争斗

　　“大翅鲸出现了！”

　　巨鲸给人的感觉是极其震撼的，坐在一艘18米长的渔船上，人们会觉得渔船是庞然大物，这种船哪怕是开到海里十几二十公里深处，不碰大风浪，也是很好使的。

　　但居然有生物和这艘渔船一样大，当大翅鲸掠过渔船下方的时候，除了大丽菊四人，渔船上所有人心中只有深深的震撼……

　　巨鲸有自己的声纳系统，在海里它们的眼睛也不好使，声音和气息可以让他们辨别出附近是不是有敌人。

　　虎鲸刚才在这里，所以大翅鲸才一直没出现，十多只虎鲸加起来，哪怕大翅鲸更大，赢的也是虎鲸。

　　现在虎鲸一离开，大翅鲸就出现了！

　　天色还没有全按下去，这里距离海岸大概是15公里，海潮正在形成，一些小鱼正在增加，这是大翅鲸的补给地……

　　大翅鲸是海洋中的王者，它们可以在全世界摄食！

　　月球距离地球很远，但在绕着地球转动的过程中，无穷的引力却可以有极大的作用。

　　地月之间引力的互相作用，让潮水涨落，其中最夸张的是加拿大的芬迪湾，最大的涨潮冲击波能漫过200英里，也就是300多公里的距离！每天能带来、带走7亿吨的海水！潮汐力潜力惊人！只是技术还开发不了……

　　海潮冲击起营养层，藻类增加，接着鱼类也增加，芬迪湾是世界最著名的赏鲸圣地之一。

　　大彼得湾虽然比不了芬迪湾，但毕竟是日本海最大的海湾，同样有着丰富的资源，而这只大翅鲸明显把这里当做了后花园，它熟悉这里的一切！

　　唐海跑到了船的侧舷，抓住了栏杆，大翅鲸的小眼神和唐海对上。经常被鲸类浮窥，但从没有过像今天这样的感觉，他知道大翅鲸是在记录他的相貌，看来上一次救人的事，就已经让它记在心里了。

　　“离开这里！”唐海大吼着。

　　俄罗斯各项经济都在衰退，石油和天然气占据了各种收入的一半以上，只要油价下跌，俄罗斯这些靠石油带动经济的立刻就会受到重创，14年的100美金一直跌到现在的27，之前暴涨的钱俄罗斯没拿来做基建，反而是继续发展军工，油价跌回来就惨了。然而27其实还不是低的极限，英国渣打银行分析师分析，各国疯狂开采石油降价打价格战的极限，很可能是10美金以下……

　　当然，这和中国没什么关系，国内油价不会跟着变动的，油价跌了肯定反而会疯狂收购。

　　俄方各项经济都变得严峻，渔业和农业势头却在上涨，彼得大帝湾是远东重要渔港，更是之前中俄联合军演震慑美日的地方，俄罗斯方面是不会允许这里有什么杀人鲸存在的。

　　大翅鲸小眼神记下了唐海，和舰只擦身而过……

　　继而就是轰的一下！

　　渔船摇晃了起来！

　　30吨重以上的重量冲击中了船身一侧，那感觉，动量大概是10万，唐海全力爆发也差这一下非常远……

　　所有人都抓着船舷扶手，在驾驶室里的人也扶着东西，小船摇摇晃晃，就像是在海里的不倒翁，唐海对‘中国制造’四个字有了新的定义……

　　这并不是座头鲸最大的冲击力，就像猛禽能够把速度提升到一瞬间300公里以上一样，座头鲸也是有最大速度的，那速度一撞至少是50万的动量，唐海全力一拳绝对没有座头鲸一击二十分之一强。

　　但那一击使出，座头鲸自己也不用活了。

　　这会儿座头鲸有点眼晕，只有抹香鲸那充满脂肪的大脑袋对这种级别的冲撞感觉不大，座头鲸还差得很远。

　　背部是上次的伤痕，它几天没出现了，估计是在养伤……

　　船体情况如何不知道，不可能一点事也没有。

　　唐海朝着驾驶室大喊：“往回开！座头鲸害怕噪音，这船最大速度是多少？”

　　上次唐海就发现了，发动机的声音会对座头鲸造成伤害，几十人得以逃脱全是因为座头鲸受了伤，又扛不住噪音没敢追。

　　“这是双发动机渔船，船速15节！”

　　渔船直接朝着一个方向飙速。

　　老式近海渔船速度一般6到8节，新式的提升到8到12，加发动机改装和特定型号能超过15，达到一般货轮速度。

　　唐海之所以敢上来，就是想着这船的型号比较新，不至于像之前那几部老爷车……

　　10节是18.2公里每小时，15节超过了27公里，座头鲸速度在众多鲸类中速度并不快，但还是能超过这个数字……

　　‘座头’是直译日文，意思是‘琵琶’，这造型速度肯定快不了，在芬迪湾和众多须鲸争食它们抢不过长须鲸，不过要是和人类一般渔船比……

　　船只直线开出，很快就达到了满速，和座头鲸拉开了五十来米的距离。

　　看着好像很远，然而这只是座头鲸三个身位。

　　巨鲸直接的就跟了上来，看得出噪音对它有影响，但它依然可以咬牙撑着。

　　船只在夜晚黑色的海水中上下起伏，船长的技术比乔丹差得很远，海浪让船只速度略有减少，而大翅鲸这会儿整个身子都缩在海里，影响并不大……

　　所有人都紧张的看着后方，大翅鲸就这么匀速的跟着，身子起起落落，似乎这就是它的极限。

　　唐海没有说，船长已经发出了求救信号，这事唐海说了也没用，难道还能看着一船人送命？

　　无线电让船只之间紧密相连，渔船不仅仅是捕鱼用，也是海防防线，朝阳区大妈都能发现那么多毒星，在海上要辨认舰只是不是别国的那就更简单了，很快俄方就发来了回应，一艘巡逻艇就在附近，让众人再坚持10分钟……

　　“十分钟？”唐海眉头紧锁。

　　十分钟后这只座头鲸的命运……

　　珍妮弗也是面色不佳。

　　渔船偏离了港口方向，为了尽快和巡逻艇汇合，渔船船长在没和唐海商量的情况下擅自做出了决定，拐弯！

　　变相是会减速的！

　　而巨鲸这时候却是猛然加速，再次狠狠的撞击到了船侧！

　　渔船剧烈的摇晃，这一次有人没记得扶栏杆！

　　这时节捕鱼就和去白令海捕蟹似的，风险不小，甲板上有冰，很滑！船体侧倾了一个角度，一名没扶好的渔夫滑向另一侧，撞击到围栏后翻倒了下去！

　　船身还在倾斜，每个人心里都捏着把汗，两声救命之后，丽莎和两名船员目睹着那名落水的渔夫被大翅鲸轻轻咬住，沉入了海底……

　　“珍妮弗，船上交给你！郭达，帮着珍妮弗！”唐海紧跟着也跳了下海。

　　船体侧转到了一个高度后，又慢慢的扭正了回来。

　　珍妮弗正要松口气，就看到了侧舷一道裂痕，大概有脸盆大……

　　……


第一千零四十七章 海上枪火

　　一名渔夫被巨鲸咬住拖入了水中。

　　紧跟着是唐海无保护落水……

　　珍妮弗还保持着镇定，船上包括丽莎在内所有人都是一脸的不安！

　　海兽杀伤猎物的办法并不是咬死，包括海鱼鲨鱼也不是！

　　鲨鱼是会猛咬对手，然后静静的等对手流血到没力气才大口的吃，而不会一直硬拼，除非对手很弱。

　　而海兽则是会把猎物带到海底按着，等猎物窒息了再慢慢吃，虎鲸对海豹、虎鲸对海狮，都是这个做法……

　　某地动物园里，海象把两人按到了水底，杀了一名游客一名驯兽员，并不是海象贪玩，而是它很明确的知道这是杀人手段。

　　各种海兽在小时候被捕获才可以训练，如果带海兽很好，最终海兽就会变成人类的好伙伴，如果对海兽很差……人在水里凭什么和海兽争斗？

　　唐海也没入了水中，直直追着巨鲸下沉！

　　座头鲸实力超凡，只要它全力一咬，人就废了，它这是在和虎鲸学习……

　　唐海很快就游到了它的尾部，抓住了它的尾巴，慢慢的向下。被它咬着的是之前对虎鲸很感兴趣的雅科夫，还被珍妮弗训斥了一顿，但现在雅科夫……唐海觉得如果他不死，估计这辈子也不敢再出海打鱼了……

　　巨鲸的小眼睛看着到了唐海，实际上唐海下潜的那一刻它就知道了，它可以精确的感知到附近百米内，浸泡在海里体积大于乒乓球的任何东西。只是它们眼睛不太好，如果球是漂着的乒乓球它们就感知不到。外带因纽特人捕杀鲸鱼的方式是坐在白色的小船上去做陷阱，鲸类只会以为是浮冰。

　　只一会儿大翅鲸就下潜了20多米，唐海敢肯定，雅科夫耳朵已经受伤了，看得出意识也模糊了。

　　抱着巨鲸的大嘴用力掰，结果没掰开……

　　唐海终于猛的下重手，好久没用过的庐山升龙霸打出，直接一拳打在了大翅鲸脸上！

　　巨鲸吃痛之下松开了嘴，哪怕是在海里，唐海也听到了凄惨的叫声，唐海的一拳可不弱……

　　雅科夫身上是有救生服的，这会儿自己就飘上去了，唐海还不知道船侧漏了，想着雅科夫上去就一定会得到救助。

　　失去了雅科夫不要紧，巨鲸妈妈逮住了屡次坏自己好事的唐海！

　　一口咬住，用力咬，它终于想起来自己咬合力有好几百磅这事！

　　唐海就这么被拖着下海，最后沉到了海底，泥尘轰然炸起……

　　巨鲸妈妈心满意足的就要起身，结果唐海又是一记天马流星拳！飞快的打到了刚才同样的地方！

　　巨鲸妈妈一声惨叫，巨大的身子猛的一扑！

　　世界又安静了下来……

　　巨鲸妈妈缓缓起身，紧接着一道人影闪出，二话不说对着之前的伤处又是一拳！

　　巨鲸妈妈彻底怒了，唐海个子小小的，也敢这么嚣张……

　　它各种顶、尾巴拍打、身子压……

　　但唐海最强的其实不是攻击力，而是防御力！这是让海觉得不碰个火山爆发自己很难挂掉的原因！

　　绝对重量是比巨鲸妈妈差很远，所以物理作用下打他他会飞出去。

　　但他只要再游回来，对着巨鲸妈妈的脸颊就是一拳，来回都打一个地方，受伤的是谁就不好说了……

　　从当初连红龙都打不过，到现在找到了怎么对付这些大家伙的办法，其实唐海天天研究运动也是有点用的。

　　巨鲸妈妈被唐海打惨了，但它是须鲸不是齿鲸，没有利齿光有几百磅的咬合力，其实对唐海也没多大用，要知道美洲虎咬合力一千多……

　　唐海只想告诉巨鲸妈妈一个道理，人类是可以轻易打哭座头鲸的！所以不要轻易招惹人类！

　　想着再打一会儿就收手，唐海感觉到了哪里不对劲，抬头就看到渔船吃水深度怎么在下降……

　　‘糟了！侧漏了！’

　　这会儿唐海要上去，座头鲸妈妈还不让了，咬着唐海往下拖，它很确定其余人不可能像唐海这样猛……

　　最后一把甩开了唐海，座头鲸妈妈猛的上游，看能不能逮着两个人。

　　海面上渔船已经沉了大半，这种小船抗伤害能力是很弱的，珍妮弗已经下令下去关了两道门，但漏水速度依然很惊人……

　　倒是雅科夫被救到了船上，这时候已经昏迷了，就算救上来也不过多活一会儿，看船多久沉吧……

　　珍妮弗在狂发无线电，有好几艘附近的渔船响应来援助，让他们准备好救生艇等着……

　　船出事问题不大，大的是大翅鲸虎视眈眈！渔船都扛不住大翅鲸，何况救生艇呢？

　　情况正焦灼着……

　　有无线电回应，最近的护卫艇已经来了！

　　舰长大概35米，船型较窄，上边配备着各种快炮、机枪、机炮，这阵势让珍妮弗看得一愣……

　　大翅鲸还想上来弄几个下去，结果一露面立刻就潜入水中，它感觉得出危险！

　　各种军舰在海上是有执法权限的，比如发生什么事情可以动用到什么级别的武器都有规定……

　　如果是对阵渔船或者别国舰只，怎么行动还是一个麻烦的讨论，但对阵的如果仅是座头鲸……

　　刚船上珍妮弗只是大略的说了一下情况，没隐瞒是巨鲸制造的事故，这一会儿大武器不动用，但机枪已经指向了座头鲸！

　　座头鲸猛的下潜，火舌已经喷了出去！击中了！

　　唐海肉眼可见的子弹入水手速度爆减，但大翅鲸此刻入水深度还不深，背部被打入了十多发子弹！也不知道伤口多深！

　　许久没有真打什么东西，舰只似乎很想追击，但看着渔船将要沉没，一船人也没做什么准备，护卫舰只能悻悻的停了下来……

　　这时候唐海才缓缓的从海里冒出头来。

　　……

　　今天是第六天，俄罗斯方太平洋舰队宣布，把造价1亿美金的大彼得湾工程交给大丽菊！对日水，谢尔盖表示很遗憾……

　　“不可能！不是说了要看一两周吗？这肯定有什么黑幕！这是针对我们日本企业！”

　　日水代表不服，得到消息后一名博士直接在自己脸书上发表不满言论。

　　俄罗斯两年前经济危机最严重的时候，中方提出了石油计划，而日方却是想让俄罗斯用领土或者领海来换帮助，结果就是中俄关系密切了，日俄又崩了。

　　日水觉得谢尔盖突然决定和大丽菊合作，一定是有预谋的，对日本的不公平竞争。

　　……


第一千零四十章 云龙风虎

　　日水方面对俄国订单的公正性存疑，但接着俄方就发了照片和数据。

　　同样是做人工鱼礁，双方材料消耗差不多，秘制配方唐海自掏腰包空运大丽菊贻贝贝壳再胡乱加了些东西，只运了十吨，材料消耗算唐海的也没花太多钱……

　　一亩地投入500个立方（鱼礁中空75%），水泥消耗在混入贝壳后减少，人工消耗在大丽菊熟悉了运作后再次减少。

　　市场需求一般是4000美金一平，谢尔盖换成卢布结算，唐海没要，换成欧元结算，唐海就要了。

　　欧元很容易换成美金，现在美金依然是最硬的货币，要是卢布，这么大一笔钱唐海还真难脱手。

　　唐海给谢尔盖一点优惠，一亩少收了一点点，承诺多给做几个鱼礁群。

　　实际上通过了成本降价，现在大丽菊做一亩地最多2200美金，远远低于平均值，但唐海不会卖便宜的……

　　前些年数遍全世界，只有中国制造是靠廉价成本拉低了卖价来抢市场，所以国人总觉得出口创汇，内需不足，其实很简单，低价卖了工人的工资不也低了吗？房价还贷40年和过路费再砍一刀，还能剩多少来拉动内需？何况国内肉价菜价大点的城市完爆欧美。

　　低价卖货做低端是饮鸩止渴，终究会倒霉的，现在国内各种经济畸形，又要面对价格更低的印度和东南亚，可以说两把利刃已经形成了夹击，情势非常严峻。

　　唐海听丽莎的，只给二三个点的优惠，全折算成货物，也就是人工鱼礁帮多做一些，不返钱。

　　只是一周左右，大丽菊的人工鱼礁就吸引到了一些螺类和蟹类、可以移动的贝类……

　　这些东西一出现，藻类就会增加，接着鱼类就会出现。

　　日水和印方看了场景照片和数据，有年轻人不服想要下水探查，被人止住了，说不用。

　　一来谢尔盖既然把单子给了大丽菊，那就说明没问题，就算有问题去看肯定也没问题。

　　二来人说了再去看一次显得小气。

　　日水方面带头恭喜唐海拿下订单，也预祝唐海和俄罗斯军方达成合作协议……

　　有一次很容易就有第二次，唐海这算是成功再截了日水一次胡。

　　……

　　网报大丽菊赢了日水，国内渔业界一片欢腾，都说这是中国渔业科学打入俄罗斯的一部重要棋子，对他们有着重要意义……

　　这也没错，这一次是龙腾和大丽菊联合的，双方技术对半，人力用俄罗斯的，材料用俄罗斯和大丽菊的，龙腾收益占10%，大丽菊占90%。

　　市面上认可的一亩地500立方水泥钢筋鱼礁，50米深度内造价是4000刀，实际上日水肯定不是这个价格，大丽菊和龙腾团队估价他们是3500左右，用印尼人工可以到2800，但是不到所有人都能做出这个价格之前，能做的肯定不会主动降价。

　　1亿美金各种管理费额外1500万纯利，再加上压缩的成本，接下这一单任务要求是布置2万5千亩彼得大帝湾鱼礁区……

　　其中还能从中扣去差不多4500万，实际上猫腻是非常惊人的。

　　总共6000万，平均一天工程队可以完成接近250百亩地的施工，三四个月就能赚到6000万刀。

　　这个比造房子容易，规模也更大，技术含量主要是在配方和管理上。

　　总共超一亿美金的价值，想想在国内一些大城市居然就100套房，这可是国家级工程，还比不上一个二线城市小区十分之一价值。

　　土地就是国家‘所有资源’，所有人必须在这资源上才能生存，现在卖一次收完人所有财富，等累积了几十年财富了，土地回收还能再卖一次。什么实体经济倒闭全因电商，都是在转移视线栽赃嫁祸，根源问题就是土地和房子。

　　现在只要是个人，哪怕是外国人，关心点的都能看出问题在哪，但可惜能解决问题的人目前还没出现，这可比海洋难题攻关难多了。

　　6000万刀最后会有600万进入龙腾，他们拿的甚至不到上次接大丽菊的一半，但只要一折算成人民币……

　　每次唐海一想到折算成人民币，就会感觉有点醉人，他只是10亿身家出头，和国内的人一谈起来，都说他年纪轻轻，居然有接近百亿家产，这真是，凭空就添了许多虚荣感……

　　也就这一次需要打幌子，唐海决定下次不会带龙腾玩了。

　　都说商人是嗅觉最灵敏的一伙人，李飞龙就很好的跟唐海证实了这件事。

　　第一次唐海请龙腾做人工鱼礁，李飞龙拿到了10万美金分红，公司还额外发了个大红包，外带他升职了。

　　他最初还是兴奋万分的，觉得搭上了大丽菊这条线，还会有再用得到他的时候……

　　再接着唐海想截胡日水，请他帮忙，他就隐隐感觉不对劲了。

　　就像盖房子谁不会啊？就算不会，有钱不是能请会的人来吗？有时间不是能自己培育会的人出来吗？

　　要不是地价绑架了房价，水泥钢筋能够翻1000倍来卖？

　　同样，简单人工鱼礁谁做几次后不会？唐海有核心技术秘密材料，让效果多两三成！这点别人是不会的！唐海的鱼礁秘方搞不好可以绑架市场！

　　这一次是唐海练手，以后大丽菊就算要扩大礁区，也只会自己做……

　　意识到这一点后，唐海正在海边垂钓，李飞龙就出现了。

　　“唐先生。”

　　“嗅觉很敏锐。”

　　“唐先生是个有手腕的人，没点嗅觉也不敢毛遂自荐。”

　　唐海不喜欢别人称呼自己唐总之类的，李斯科特喜欢别人称呼自己李先生、老李，唐海也差不多……

　　《易经乾卦》：同声相应，同气相求。水流湿，火就燥。云从龙，风从虎。圣人作而万物睹。

　　古人早有云，云从龙，风从虎。

　　唐海本身潜力就不算弱，超能力强化后，慢慢的就成为了龙虎之姿。

　　卑微的讨好别人，只能换来别人的无视，这世界只有自身的强大，才能换来别人对你的重视，而平等的对待别人，才能换来真正的尊重。

　　唐海对吸引来李飞龙一点也不奇怪，笑着说：“陪我钓会儿鱼。”

　　李飞龙坐到了一旁，对于唐海的性格，他大概了解了一点。

　　“唐先生在等人？”

　　“嗯，在等一个特殊的朋友，也可能是两个。”

　　……


第一千零四十九章 两个朋友

　　唐海在等朋友。

　　上一次有人请去吃锅包肉，结果大家一起落网了，这和唐海没什么关系，然而既然是一起去的，唐海就会等到一起回……

　　打电话问了马莲娜关于安娜的情况，唐海才知道安娜了得。

　　俄罗斯黑帮不同于一般的黑帮，成立于苏联解体前，在苏联准备解体的时候，国家控制力减弱，黑帮渐渐崛起，俄罗斯黑帮在很长一段时间是拥有政府权力的，包括经济仲裁。

　　在那个时期，很多商人宁愿交税（保护费）给黑帮，也不愿意给政府，因为当时苏俄政府不稳定，而黑帮在某个地区的势力很稳，不服就来信砍……

　　俄帮最大的三大派系，高加索派、斯拉夫派、中亚派，安娜是高加索派里太阳帮的人。

　　高加索地区位置是黑海和里海之间，高加索犬就是这一地带的牧羊犬。因为靠近俄罗斯和欧洲，这一派力量最强，几乎可以说控制了莫斯科一半的地下力量。

　　不仅仅是政治金钱上太阳帮发展迅猛，太阳帮还吸收了全国古拉格监狱系统超过1/3的力量，这是前苏联关押全国罪犯的魔鬼阵营……五神技中倒立俯卧撑又叫做俄式俯卧撑，或是俄挺，轮单兵力量，古拉格监狱系统里的囚徒是世界第一的！

　　外带后来吸收了苏联国家安全委员会‘克格勃’的精锐后，俄罗斯帮完成黑、白、商、政大融合。

　　安娜是太阳帮里四号人物的女儿，这次高加索派系想占领远东，结果引起别的派系反弹，所以她被抓了……

　　只是除非她爸被干掉了，不然关她在哪里都只是表面工夫，她肯定出得来。

　　唐海收到了消息她出来了，就在这里一直钓鱼，并且放出话自己几天内就会离开。

　　如果她有意见自己，或者让带话给马莲娜，就会来见唐海。

　　若是无意，唐海也有别的朋友要等。

　　……

　　只要是同一层次或是同一类的人，很容易就能读懂某些人的想法。

　　唐海在这里钓鱼，并没有赶着回西雅图，安娜果然闻弦歌而知雅意，拿下订单的第三天，安娜就来了。

　　“一个人钓鱼，没意思吧？在说这片海域不是没多少鱼了吗？”

　　“我钓的鱼已经来了。”

　　如果是一般男人，估计来一句‘而且还是美人鱼’，奈何唐海是好男人……他自己是这么认为的……

　　安娜浅浅一笑，光看笑容谁也想不到这阳光灿烂的金发少女背后是太阳帮，就像看马莲娜也看不出大丽菊的背景一样，罂粟其实才是最美的花。

　　安娜坐到了唐海身边，她也有渔具，明显是来一起钓鱼的。

　　唐海想过了，大丽菊背景太复杂，七成成员是华帮和墨帮的，所以人们对他很提防。

　　大丽菊再怎么样也就卖卖鱼，不然就是在自己购买或是租借的土地、海洋里建造东西，格局比较低。

　　别看安娜是俄帮，俄帮其实就是俄国政府的一部分。

　　太阳帮不像战斧那样打打杀杀为主，安娜的家族在全球都是上流社会，谁敢说控制着俄罗斯大量国企、私企，拥有大量俄国官员的太阳帮不是俄国上流？俄国已经从霸主级国家跌到发达国家，但俄国的上流目前肯定也还是世界上流。

　　与其想着怎么从李斯科特、盖茨那里找自己的位置，不如问问安娜。

　　唐海的朋友很少，最纯粹的几个，萝丝、马莲娜、三杰、强尼、杰森，只有这些是最纯粹的朋友，萝丝是最特殊最亲密的那个，唐海一直觉得爱人就是最亲密的朋友……

　　接着再数数不出来了。

　　安娜这种是由身份而特别出现的朋友，想必安娜也是这么看唐海和一些人的。

　　有些人身边总是一群人，但这些人本身是孤独的。

　　唐海问了问上流社会的圈子怎么建立，这样自己就不用像个小销售跑腿的一样，像这次特地专门飞俄罗斯。

　　安娜听着听着有些好笑：“你坐飞机来的俄罗斯？”

　　“是啊，我总不能坐船啊。”

　　“那飞机是谁的？”

　　唐海突然明白了……

　　车子是人的脸面，是公司的脸面，唐海这时候已经是需要飞机了！大丽菊也非常需要飞机了！

　　不是享受，而是必需品！

　　突然，犬吠声响起！短促，很大声！

　　唐海这还是第一次听到高加索的叫声！

　　平时这只大汪汪是不叫的……

　　短促的叫声代表着打招呼，这次唐海没发现它，它就叫了。

　　“高加索犬？你养的吗？这么大只？”

　　“不，是一名牺牲的海军将领的爱犬，主人去世后它就守在墓边，自己做了个窝，坚持自己捕猎，很少接受帮助。不过它挺喜欢我的，这段时间我钓的鱼它都吃。”

　　这是唐海等的另一个朋友。

　　随手把刚才钓上的几条鱼丢过去，都不大，高加索犬直接咬着一只开吃。

　　猫类吃鱼是相当精明的，哪怕是河鱼也能一根根刺的挑出来，狗不行，但海鱼刺比较少，眼下的这只高加索又是练过的，吃得很嗨。

　　“汪汪啊，我要回家了。我家很远，可能以后都很难见面了。”

　　高加索犬耳朵猛的竖起来，坐直了盯着唐海。

　　两声犬吠：‘为什么？’

　　“因为我不是这里的人啊，我只是来办事，现在我要回去了。”

　　又是一连串犬吠：‘我不听！我不听！’

　　“听不听我都是要回去的啊……”

　　安娜惊奇的看着人狗对话，狗能听懂人话这很正常，为什么人会听得懂狗话……

　　等等，为什么狗能听懂人话自己会觉得很正常……

　　安娜和马莲娜一样，属于超高智商天才少女，但这会儿已经被唐海弄懵了。

　　等她彻底理清思路回神过来，发现高加索已经不在了，再过一会儿一个胖乎乎的身影小跑着回来，嘴里叼着一个小肉球……

　　小高加索犬！

　　小高加索犬一身黑乎乎的，尤其是嘴巴，这会儿已经可以睁开眼睛，被妈妈放在地上后，粗壮的小短腿站在地上，摇着尾巴好奇的看着唐海和安娜，这是它头一次见到人类……

　　两人顿时明白了！一定是高加索妈妈觉得孩子跟着唐海会很好过，所以把孩子送来给唐海照顾！

　　唐海没想到临行前还有这么一遭，伸手抱起了小肉球……

　　高加索妈妈又对着唐海和自己的孩子叫了两声，转头离去……

　　“原来第一次看到它那么警惕，是因为在带着孩子吗？”唐海抱着小狗，低声说着。

　　犬类都是很有灵性的，小狗或是宠物市场里的狗狗，被人抱着的那一刻，就会意识到眼下的人会成为自己的主人。

　　小高加索这时候猛的就意识到了什么，小眼神顿时变得委屈，奶声奶气的对着不远处的妈妈嗷呜的叫了一声。

　　高加索妈妈反而加快了步法，跑出了很远后才转身看自己的孩子，紧接着再转身，消失在了林中……

　　它有自己约定好要一辈子在一起的战友，但孩子跟着那个人类明显会过得更好……

　　空旷的码头除了海风声，就只剩下小狗委屈的叫声，眼神一直注视着妈妈离开的方向。

　　……


第一千零五十章 我当教母

　　唐海回了大丽菊，带回了李飞龙。

　　千军易得，一将难求，李飞龙即将成为大丽菊人工鱼礁这一块的‘大将’。

　　不知道他以前是不是，但挖来之后让他多练手，就算不是，很快也是了。

　　同时跟回来的还有被唐海命名为‘肉球’的高加索犬，以及……

　　一句话。

　　“你孩子出生之后，合适的时候我会出现，送她一份大礼。要是你觉得没问题，我很希望能做她的教母。”

　　安娜这话让唐海呵呵，送礼还可以，教母……

　　‘崽！爸对你很失望……’想到安娜居然走私几部车被人拾掇了，唐海莫名就想起了这句台词。

　　结果刚回到西雅图，还没回大丽菊或萝丝农场呢，就得知了俄罗斯发生了两件恐怖袭击大案！简直如同当头棒喝！

　　第一，俄帮海参崴火拼，条子伯伯来的时候6死17伤，一方全胜逃脱！原来这里竟是俄帮战斧隐秘基地！

　　第二，中俄边境某处仓库遭受突袭，俄罗斯著名“捷尔任斯基”独立作战师和“水星”特种部队留守成员被击退，九人重伤二十六人轻伤！俄罗斯警方黑名单上太阳帮‘戒律匪徒’屠夫伊万诺夫着几名手下不计弹药，压制了两支战斗小队缩着出不来，一直到别的成员把仓库里价值最高的二十几部车开走，外带钻石和一些轻便贵重的……

　　戒律匪徒就等于是华帮的双花红棍，公牛是红棍，公牛可以有很多，但俄罗斯境内可以称得上‘戒律匪徒’的只有十个！

　　俄帮境内统计大小帮会5700多个，这数量在反恐中上升，而且俄帮境外也相当猖狂……

　　而戒律匪徒只有十个！

　　常常因为争名次打起来，不但要擂台‘文斗’，还可能团队火拼来‘武斗，’实在不服气的还有抄家伙偷袭，把有投票权但没给自己投票的大佬连团给灭了的，要知道有投票权的都是超级大佬……

　　“咿？这‘屠夫伊万诺夫’不是被我秒了，然后意志力很强又爬了起来，又被我秒了，接着一直跟着我的那个？”

　　安娜终究还是拿回了她的东西，顺带还捞了一笔……

　　……

　　唐海无聊的看着网络新闻，想着网络新闻搞死纸质媒体是很正常的事，在俄罗斯才发生不久的事，美国这边就看到了。

　　安娜比自己想象中的要猛烈得多……

　　想想大丽菊两姐妹一个联合各国大地主们一起做地产剥削工人阶级和农民伯伯，一个认认真真读书，渔场的事全让自己做主……真是，唐海都想给她们发红领巾……

　　安娜依然保持着原生态的猛烈，不猛烈也没办法，俄帮贩卖核材料的组织，把整个苏联监狱和安全局的人全吸收了，这样的组织当然猛烈无比。

　　唐海甚至想到马莲娜和自己闲聊时的一些故事，比如周总理是韩慕侠的弟子，学八卦掌和形意拳的，中央特科就是周总理创立的，‘军道杀拳周总理’不是漫画瞎掰的，他真是国术大师外带精通安防、审问、侦查、反侦察！

　　唐海听马莲娜说的时候一愣一愣，直呼我读书少，你不要骗我……

　　马莲娜说不信你自己查资料，唐海查了一下，直接跪了，一直以为先生是诸葛孔明，谁知道先生武力超群……仔细一想，孔明185公分的汉子，又躬耕于南阳，还能统领大军，指不定真的武力超群……

　　就是不知道铁拳无敌孙逸仙是不是真的……

　　至于因凶残而出名的加拿大地狱天使，吹得狠而已，加拿大才多少人？也就凶残拿得出手了。武力值不说和俄帮斗，墨帮真正的十大毒枭，去一个就可以击溃他们。

　　肉球很肥，被妈妈照顾得很好，也有可能是经常有人去投食的缘故。

　　小东西胖乎乎的，有十斤多，谁敢信这是幼犬？毛茸茸的，腿粗且短，脑袋大脖子粗，想来上辈子不是大款就是伙夫。黑黑的嘴巴很宽，开始长奶牙了，见到什么就抱着啃一下，唐海的鞋已经坏了三双，萝丝别墅和大丽菊别墅里已经开始有电器遭殃了，现在贵的家具都拿东西包着。

　　小唐老家有训犬的方式，就是让小狗吃主人的唾液，这样他就会永远记得主人的气味……

　　唐海估摸着可能是小狗没能力捕猎时，会吃妈妈咬过的食物，所以记得这是妈妈的气味，这样演化来的……

　　试着嚼碎了一点鸡肉给它，结果没反应……谁喂它都吃，都亲近，可恶，早觉得它身高和智商可能都有些不合格，电视里的高加索犬那么大、那么聪明……

　　中途倒是发生了一件趣事。

　　回萝丝农场放了行李，又到大丽菊处理一些公务，肉球都跟着，唐海一想它刚离开妈妈，不能离开自己啊，于是就带着，小狗倒是乖，在漂亮光滑的地板上不尿尿拉便便，带出去会自己找沙地和草地拉。

　　只是晚饭带去大丽菊别墅吃的时候，另外三只汪汪的表情……

　　“没想到你在外边居然有狗！”

　　“我说你经常不回家！”

　　“让这小婊砸滚蛋！不然我们滚！”

　　家里三只汪汪对着抱肉球的唐海就是一阵狂吠，把纯洁质朴又英俊潇洒的唐海都吓住了，更别提当时的萌萌小肉球，被吓得魂不附体、泪眼婆娑。

　　现在小肉球是灰叔、黑哥、白姐的跟屁虫，它发现这屋子里还有好多各种动物，摇着小尾巴跟着这个那个到处跑……

　　想来应该比孤零零的在森林雪地中快乐吧！

　　小唐同学看着小肉球追着一群哥哥姐姐们闹着要奶吃，笑了一下，又看向面前的人：“那康纳先生你觉得哪款飞机适合我、马莲娜小姐，以及适合大丽菊呢？”

　　唐海回来后第一件事果然是买飞机。

　　银行卡里有两张卡是卡王。

　　一张是美国花旗银行的Ultima黑卡，唐海自然有，是美国的而不是中国合办的，中国合办的有1000万资产就可以注册，帝都魔都算房产在内一堆人可以办，卡不好使，还不如中信银行、中国银行的卡管用，美国本部的才是神卡。

　　另一张是美国运通公司的Centurion黑卡，也就是很著名的，王子葱丢失的黑金百夫长卡，唐海也早拿到了。

　　黑金卡的权力……

　　让飞机降落？其实随便一个人和空姐说自己心脏病犯了，目前情况很严重，然后肯定可以找地方降落，就是谎报会是什么后果很难说……

　　让火车调头？反正唐海没这个权力。

　　唐海的黑金百夫长卡拿到的时候打了个电话过去，抱怨卡号不好看，好几个4，结果运通给他换了尾号为66688888的，想来他的待遇级别肯定很高。

　　国内某人花2.8亿人民币买了个鸡缸杯，自称只想泡茶尝尝仙气，这人一句话能让运通一个小组待命服务，唐海目前级别比他略低。

　　权力多大不是看卡，而是看人。

　　小唐同学有配备的私人顾问，从来没理过，这会儿突然想起，才约来一见。

　　那话儿怎么说来着……

　　打灰机，你不行。

　　买灰机，我不行。

　　……


第一千零五十一章 富豪门槛

　　唐海终于动用黑卡权限了！

　　这让很多人松了口气，要知道这张信用卡是服务类奢侈品，唐海不用就代表着很多人的评价分上不去……

　　国内民生银行的好像是钛合金卡，别的都是塑料卡？运通的黑卡是钛合金。

　　和国内所有卡都不同的是，国内任何卡只要觉得自己能达标，都可以申请，运通本部的黑卡是特发的，不接受申请，而且运通网站查不到黑卡各种资料。

　　岛城那么大的城市，也就十来个人拥有运通黑卡……

　　海鸥镇目前就有5个人拥有，唐海、马莲娜，以及被环境吸引过来的3个人！

　　这张卡是‘全球奢侈品排行’稳定的11位，信用卡第一位，口号是‘出门千万别忘了带’！

　　唐海从来没忘记带，就是从没记得过要用，经常得马莲娜或者丽莎提醒，让人哭笑不得……

　　奢侈品品牌排行唐海有个APP会提醒他用，他常用的是今年排行第三位的劳力士、第七位的梅赛德斯、第八范思哲、第九路易威登，都是马莲娜带坏的他，教他用这些东西……

　　有新货他一定看！买不买又是另一回事。

　　之所以不看黑金卡，那是因为这是11位，唐海只看到第10，要是了解唐海关键时刻会懒到这种地步，不知道运通公司地区负责人会是什么表情……

　　唐海以前也关注过黑卡作用，什么加入会所俱乐部其实意义不大，加入了又如何，同班同学还不一定照顾你，坑你没商量，加入俱乐部能一定好使？健康顾问需求？谁敢在宇宙第一强者唐海面前班门弄斧？旅行指南？唐海极地捕鱼，黑卡负责人没敢说话，唐海都是去因纽特人的村落，这实在照顾不到……

　　人人梦寐以求的黑卡，在唐海这里基本就是个废物了。

　　一直到他想起了，这张黑卡甚至可以让人帮忙定制10岁小朋友可以开的迷你宾利！

　　总算用得到了，唐海的指定负责人心中一叹，不用被同行骂做废物了，而且海爷出手，很可能会买贵得很离谱的东西……

　　一买就是大飞机！

　　这让康纳很兴奋！

　　“不知道唐先生对私人飞机有什么要求呢？”

　　“我想尽快的让自己进入‘上流社会’，两年或三年。你懂的，虽然我有一些很有力量的朋友，但也只有那么几个，别的我都不认识人，对生意扩大很有影响。”

　　康纳是个很精明的理财顾问，但也没想到唐海会是这个要求，买飞机只为‘交朋友’……

　　别人都是问奢华、装比、省钱、内涵，或是私人定制一些高贵的贵族风，比如大名鼎鼎的梅威瑟，没事就炫私人飞机，以及飞机上一堆名模……

　　然而唐海的风格不是那样的，要炫到出行女伴，除非那人是丹麦公主这级别，还必须是丹麦公主这种别人不查不知道的，希腊公主那种李×一、×刚之子的性格，唐海同行都觉得败人品。

　　不过炫女伴在唐海看来也是比较LOW的行为，除非女伴答应跟他囚徒健身，他问了对方后可能会炫对比照……

　　“根据我对唐先生的了解，唐先生的需求应该是低调的奢华、舒适、有内涵、价位在明星里偏高，和中东顶级皇室比可能略像小弟机，但和不那么爱炫的人如盖茨先生的比，只是低一级的朋友机？”

　　“对！我就喜欢这样的！”

　　唐海听着就是一喜，自己其实都不懂总结自己喜好，这人居然能这么快作出判断！

　　“那我得先和唐先生你解说一下现在各层次的人，买的都是什么飞机，然后你再判断……”

　　最贵的私人飞机目前是中东沙特王子，外号中东股神、地产神、石油投资大亨阿尔瓦利德的。他买的是法国产的空中客车A380，长73米，翼展79.8米，密集载客可以乘坐800多人，号称‘空中巨无霸’。

　　购买资金3亿美金，改装费2亿美金，价值5亿的私人定制神机。

　　这辆大飞机上有各种会客室和奢华卧室，甚至有钢琴音乐厅和大理石浴室！三层楼中楼结构！要什么有什么！

　　任何私人飞机在它面前必定都是小弟机。

　　康纳说的是大飞机的价格和奢华，唐海看到的却是法国重工业的可怕，以及中东的富裕。

　　另一辆大飞机神机是奥观海在位时的总统一号‘奥观海号’，这辆飞机主要是安全性超高，有自己的保密通讯频道，以及就算下方发生核爆，飞机独特系统可以屏蔽辐射和干扰……

　　接着到正常飞机了。

　　唐海说自己可以腾出2亿来买飞机，要求买4部到8部，外带问了一下私人机场建设问题……

　　享受型私人飞机三千万以下的唐海眼皮都没动，康纳又从8000万介绍，包括特朗普的一亿美金超级飞机，唐海也没心动……唐海不抠门，但也不浪费的风格，从小事可以看出……

　　最后，唐海选定了和老虎伍兹一样的飞机！

　　伍兹和他一样都是10亿出头身家，那飞机级别一样很正常，型号湾流G550，这飞机主要是视野和采光好，哪怕天气恶劣，照样可以清晰看到飞机跑道上的标识！尾部空气净化系统让飞机上的人可以随时呼吸到最好的空气！

　　这部飞机还有一个特点，在业内很著名，这是世界上第一部可以从纽约直飞东京的飞机！续航时间最大12小时，最远1万2千公里，飞行高度1万5千米，无视一般大风影响！

　　就是起飞距离有点远，需要1.8公里航道，买的话就要停西雅图机场……

　　口号：接近0.9马赫的速度，可以随时想去你想去的地方！

　　价格今年降低到5000万刀，性能比初版强很多但便宜了，唐海的改装要求是要有电影放映厅、会客室、卧室、厨房、舒适的简易卫生间……

　　改造费约莫1000万刀。

　　马莲娜现在就在家里，也要了一部和唐海差不多要求的，价格也差不多，也是湾流品牌……

　　唐海名字有海，所以选了湾流，唐海没有明说。

　　唐海名字有海，所以马莲娜选了湾流，马莲娜也没有明说。

　　只是，有些话不需要说出口。

　　两部飞机每天停放费大概2000美金，另外有管理和养护费，加上配备的驾驶员和服务员，这两部飞机定下来一年要吃掉接近200万刀。

　　真是……果然大飞机才是富豪门槛啊！

　　没几个烧钱的东西，人家都不认同你是和自己一个级别的人！

　　渔场的飞机，巡逻机、农用机、无人机，都选用直升机，因为起飞距离短，平均每部2000万刀，唐海看上了4部……

　　正好，一共2亿花费。

　　外带询问了一下修建私人机场花费，都是操她妈的，花费不高，200万能拿下，还能修一条很不错的公路直通……

　　“唐先生，我这就帮你去和湾流公司以及波音公司联系，这两天会有人向你询问详细需求。你以后有出行想法、购车想法、建造建筑想法、室内装修想法、投资意向……包括婴幼儿教育和医疗，都可以和我们联系，我们会提供给你最优质，也是最实惠的服务。”康纳笑容很灿烂，‘唐海号’可比‘本山号’猛多了！更别提还买了那么多部！看来交易会很愉快，他的业绩要上涨了！真是个愉快的日子！

　　送走了康纳，唐海站门口有点愣神，私人顾问居然这么好用……

　　“唐，待会儿要干什么？”

　　“啊？哦，我要看书，你呢？”

　　万般难事，皆因一拖二懒三不读书，这是珍妮弗和唐海说的。唐海变得这么强，其实很大原因是身边有珍妮弗。

　　“我要出门办点事，让人大吃一惊的事。”

　　……

　　唐海回到了卧室，拿出了《风月宝鉴》……

　　……

　　珍妮弗一直在看书，海洋生物刊物……

　　……

　　“唐请的都是什么教练？一个AV演员，一个中国国足还是门将！还有个我都不知道名字的NBA退役运动员！玛丽、丽莎，我们去见见之前约见的那NBA巨星。”

　　马莲娜很聪明，她知道唐海心中非常重视，并且可能会重视一辈子的人力……

　　唐二才是最关键的！

　　白丝萝莉的腿更长了，包裹在修长的牛仔裤里，这天气没办法穿白丝……她也是运动系！

　　她的身高和智商都在随着年龄增长而增长。

　　一个可爱淘气的小萝莉，正在逐渐变化成青葱诱人，体贴心细的大萝莉。

　　……


第一千零五十二章 篮球巨星

　　唐海终于决定定制私人飞机，而且一出手就是大手笔。

　　人们分析唐海很正确，唐海就是泰森那样的拳击手，要么不出手，要么一出手就是对着对手的弱点‘脸颊’发出致命重拳。

　　泰森的拳赛很有观赏性。

　　唐海的举动也很有观赏性。

　　本山大叔的飞机也不过是2亿人民币，不到4000万刀，还引发了反贪狂潮，一堆人疯狂的宁愿赔款也要退订……

　　唐海的飞机花费6000万刀，一口气就来两部差不多级别的，再加上4部小飞机，虽然都是挂名大丽菊名下，但谁都会当这是唐海的手笔，总价超过2亿刀，完爆本山大叔7倍！

　　本山大叔的飞机坐过多少轰动效应的明星呢？弟子们当然都坐过，女星柏芝、祖英……

　　谈资产，唐海当然没办法和开矿、搞传媒公司这么多年的本山大叔比。

　　但国内经济形势并不好，人们对本山大叔的定位也认为是搞小品的，大家饭都吃不好，本山大叔居然高调买飞机！这其实不是炫富，但人们都觉得是炫富那就是了，本山大叔也不是太在意一天2万人民币的停机费，但数字一说出来，人们在意了，他就在意了。

　　带给国人三十年开怀大笑的笑星，为家乡拉拢来投资开矿让家乡致富的人，开娱乐公司拍摄了不少佳作的舵手，许多潜力新星的老师，一个老人……就因为买了飞机摊上大事，许多人粉转黑。

　　十来年靠商业地产聚拢到数十倍本山大叔财产的地产商人，聚拢财富速度超过各种资本主义世界富豪十倍的人，就因为强大到了本山大叔数十倍，不管做什么都是合情合理的，受人认可的，人们佩服的。

　　唐海看不懂。

　　唐海只是想买大飞机。

　　福布斯榜华人富豪、海鸥王国国王、华盛顿州海鲜巨头、体能第一的巨星、超级小鲜肉，买几部飞机，想来应该不会拉到太多仇恨，而是会引起关注吧？

　　唐海看着《风月宝鉴》，心中久久不能平静，偶尔想想大飞机，偶尔想想那只孤独的座头鲸，不知道它怎么样了。

　　……

　　小萝莉约见了NBA前巨星。

　　准确的说是对方得知马莲娜想请他做某个人的私人教练时，这名大名鼎鼎的NBA前巨星简直乐翻了天，早早就提前到了……

　　聊了一会儿就敲定事情，马莲娜接着去找唐二。

　　唐二来到美国后，唐海买了套房给他，安全性不错，美国这边富豪亲人绑架案的确是有，但也没必要那么兴师动众，要知道盖茨一家也经常低保护状态全家出行。

　　唐二最近发现自己又被哥哥坑了！

　　现在已经开学了，不过还没到中国的春节……

　　唐海加入了篮球队，让他很兴奋的是，还真是华州高中联赛季后赛的学校啊！

　　更兴奋的是，美国每年会给高校拨款很多做午餐补贴，华州不错的高校当然也有，然后午餐补贴是少时系列，篮球队一堆人崇拜唐海跟着小卡片练……篮球队里好多体能很好、很全面的人！而且他一去报名，因为哥哥的关系，立马就是带头大哥！

　　美国的篮球队就是不一样啊，一堆肌肉棒子，长得高的不少，还都是哥哥间接教出来的！

　　然而一次对内对抗赛后……

　　唐二进了一个球后……

　　“唐二！防守！防守！”

　　“杰瑞！别忘了去年我们怎么打进季后赛的！”

　　“护球啊！你不是自称护球像亨利吗？投你MB，护球……手够不着就用脚啊！C罗也会扣篮……”

　　“传球啊！”

　　然后各种超时违例、犯规、失误，打球打着打着变成打架！

　　五个詹姆斯组队会是什么情况？都说这是将来趋势，因为詹姆斯可以从1号位打到教练位，速度、力量、对抗、敏捷、技巧、手感、传球、视野，全都是A+级！这样就会变成没有弱点！没有弱点就是至强！

　　然而实际上可能会变成唐二所在校队的情况……

　　每个人都可以打1到5号位，各种东西，至少力量和对抗是B+极的，不停的传球、传球、传球、对抗、假摔……并且这支球队从来不会有走步现象！

　　詹姆斯可以从1号位打到教练，唐二的校队可以从1号位打到观众席！

　　而且观众席也不是省油的灯，轻松就打回来给你看！

　　队长是一名193cm的精瘦小黑哥，最后唐二所在的红队靠着唐二15秒进的2分球，拿下了黄队，小黑哥是这么说的……

　　“对啊，这就是我们的战术，以闪电一般的速度拿下第一球，然后靠着我们华州所有中学里第一的防守，防得对方一分不得，这样我们就赢了。上次我们就是这样打进季后赛的，可惜第二战有点失败，被人3:2击败，那些人蒙了几十分钟的三分球，最后时刻他们的‘小库里’大爆发，把我们绝杀了……”

　　小黑哥队长的发型很神奇，一撮红毛从头顶到后脖子处，一本正经的说着。

　　唐二英文很好，没有交流障碍，直接听傻了。

　　“他们的小库里几投一中？”

　　“47投1中，我们防守很厉害的。靠着这3分，他得到了单场MVP。对了，我们并没有打假球。”

　　槽点太多，唐二顿时脑袋死机了。

　　自那天起唐二就绝望了，科比1打5算什么，他1打9，有时候还要面对教练和裁判……

　　……

　　两老现在1/3时间住萝丝农庄附近，也是一堆人随行，2/3时间就住萝丝农场，特别是唐海去俄罗斯的那段时间，两老都在，比萝丝的父母都要上心。

　　唐海回来了，两老才记起自己还有个小儿子……

　　马莲娜提前了一会儿打电话给两老，说他请了个NBA退役巨星给唐二做教练，一会儿给带过去。

　　对于马莲娜，两老真的不知道怎么评价。

　　聪明机灵的一个小姑娘，提携自己的孩子，什么都听自己孩子的话，听说是什么墨西哥大势力的小公主……

　　要是没有萝丝，这绝对是最佳的选择，总听说很多国家还有公主，质量都很高，这会儿见到了一个，还真是……而且对两老好得没话说！只是……

　　马莲娜提着礼品来的。

　　“这些都有了……”

　　“那是在伯父伯母你们住的地方，还有萝丝农场有的，这里想来还没有。对了，还带了一些东西给振国。”马莲娜笑着进屋，这里她和唐海来过。

　　知道唐父唐母，以及蓝冬梅都在，马莲娜才来的，不然会显得不便。

　　她已经摸清了两老的性格了，现在一身休闲装和牛仔裤，并不显得太奢华，两老都有些心疼这孩子，但之前又有点不知道怎么面对她，来了之后没主动串门过……

　　唐母把她手里东西飞快接过去，拉着马莲娜的手进了屋。

　　唐二也是有些尴尬的和马莲娜打招呼，他觉得自己哥哥怎么都好，就是……

　　往下面楼梯一看……

　　“麦迪！”

　　……


第一千零五十三章 萝莉心术

　　麦迪，论天赋NBA排行至少是前几位的……

　　35秒13分的大逆转曾经惊呆了多少球迷？

　　姚麦组合让多少不看球的人关注了NBA？

　　麦迪玻璃人体质让多少人心中有一种‘伤仲永’的悲痛？

　　因为姚麦组合而关注NBA，继而关注火箭队，哪怕姚麦组合一起退出了，还接着关注火箭队，关注哈登的有几人？

　　可以说，至少在中国，麦迪在最巅峰时候的人气是不弱于科比的，很多人甚至认为最巅峰的麦迪是无解的，也有人认为他最巅峰时实力在科比之上，哪怕全明星投票远远落后于科比的时候，也有很多人这么认为……

　　大姚的增幅作用实在太猛！

　　可惜，慢慢的，麦迪玻璃人的体质暴露了出来。

　　再数年后，麦迪从NBA退役，再过两年正式从篮球场上完全退役。

　　这让人不胜唏嘘，很多人都没意识到麦迪怎么突然就不打球了，连他什么时候去了哪里都不知道，再联想16年科比的退役赛季，简直如同巡回演出……

　　麦迪只有很短的一段时间在中国超级热。

　　幸好唐二和哥哥一样，接收信息是落后几年的，换而言之，他是麦迪的粉丝！

　　面对偶像，唐二很激动，进门后看得出有意找麦迪说话，帮倒水什么的，然后站在饮水机边等着帮续水，要让唐海知道自己弟弟这么殷勤做饮水机守护神……

　　“娜姐，你是怎么把麦迪请来的？”

　　唐二已经连节操都不要了，马莲娜明明比他小！

　　“呵呵。”

　　马莲娜没说，只是呵呵一笑。

　　黑人很多都不会理财，就不提艾弗森了，看看泰森，被坑走了都不知道多少钱，甚至要拍AV糊口，唐海都不知道怎么说……

　　马莲娜一开始就盯着巨星，而且是退役后一年不如一年的，甚至是要卖房卖车的巨星。

　　巨星也是人，也要吃饭，给工作肯定干，小土豆现在都去给脱衣舞娘教钢管舞了，一分钱难倒好汉可不是只在故事里！

　　本来马莲娜是盯着艾弗森的，别看艾弗森个子小，标注183，实际上山城见面会后就有球迷说自己178和艾弗森是一个海拔，并且自己70公斤看着体型居然……

　　瘦小但是力气大啊！卧推130公斤，卧推吊打莲弟谁敢信！

　　而唐二别看重量级大，他的速度超越科比百米11秒3一大截！那次和唐海跑，他是崩溃了最后没拼，他的最快速度是10秒35左右，放眼NBA几十年，绝对的前五！而且很稳定！他的关节也非常强，艾弗森能做的动作他一定做得到！

　　外带唐二有CBA三分线投射的能力，甚至还挺准的……

　　之前很少投是因为他一旦进入篮下，打小朋友，命中率就会有90%多，谁也干扰不了他，仔细一想比三分划算。

　　最后马莲娜没选艾弗森，因为黑帮原因。

　　麦迪是标准摇摆人，身高和唐二差不多，唐二虽然很壮，但亚洲人的灵活性太猛了，麦迪的技巧搞不好也有不少能让唐二学习……

　　唐二可以先开启‘杰伦拳击手+短跑门神模式’，以唐二的体重和速度，肯定比詹姆斯猛，不用半场对方能抗的就顶不住了，下半场唐二再开启‘麦迪模式’，实在危险了被人踢裆插眼什么的，还可以开启‘海爷愤怒出拳模式’……

　　果然，五个詹姆斯那样体能的人，只要不互相传球一整场，就会是最稳妥和无敌的！

　　唐二之前练了4、5号位，现在可以补练2、3号位，马莲娜觉得很可行，唐二的身体素质实在太好了！

　　正巧看到麦迪上节目捞金、贱卖自己的豪车……

　　一个电话就搞定了。

　　除了钱，马莲娜的台词是‘你也看过唐二的体测吧？中国人是尊师重教的，唐二再不济也是詹姆斯稍弱版，他一定能成为黄种人的篮球之神，我个人认为他将来甚至能成全世界的篮球之神，而你就是他的师父’。

　　任何人都逃不过名利二字，何况无论是好莱坞，还是NBA，都是名利场，麦迪就这样被请来了。

　　麦迪想要什么马莲娜知道，唐二想要什么马莲娜也知道。

　　有一句话叫做‘给的再多，不如懂我’，马莲娜可是梅林的教女，外带丽莎对她忠心耿耿……

　　不但是唐二和麦迪都被马莲娜捏住了要害，小萝莉嘴特别甜，唐父唐母在这边住得怎么样，最近过得如何，有没有认识这华人区的左邻右舍，身体怎么样……

　　两老本身就觉得唐海配不上马莲娜，然后就是内疚自己孩子选了另一个，这会儿被马莲娜关心，感觉马莲娜真是懂事，看着喜欢但又愧疚……

　　“伯父伯母，马莲娜要带他们去球场上看看了，唐二的队员之前也通知了，你们好好休息。”

　　马莲娜一群人离开，屋子里只剩两老。

　　“马莲娜这孩子，现在还是这么客气，唉……”唐妈看着一堆礼品，想想那被请来的什么NBA巨星好像很厉害的样子，真是亏欠的越来越多了。

　　“马莲娜这孩子，不是省油的灯啊……”

　　老唐则是悠悠的来了一句。

　　唐妈毕竟不傻，瞬间就明白了过来！

　　“那小海他……”

　　“但最让人看不透的反而是小海啊……”

　　……

　　体测是一回事，现场观看又是另一回事！

　　唐二那冲刺速度，那变向，那教科书一般精准无比的中投69连中，那摸篮球上沿的弹跳力……

　　外带勾手、三分，运球也不能说差，NBA中游队伍的首发水准。

　　最可怕的是冲撞，麦迪可是试过大鲨鱼力量的，然而唐二的冲撞力量更强！一下麦迪就被撞翻了！

　　“怎么回事！”

　　“奥尼尔不练深蹲的，但我练了。”唐二的撞击方式不是侧撞，而是身子微微沉下去，再猛的爆发斜向上撞，虽说不少人都是这么干的，但唐二深蹲无特殊深蹲服装275公斤，穿深蹲服装355公斤……

　　也就是说，两三个詹姆斯挂他身上，他可以蹲下起立！

　　“但这样你的关节……”

　　“我练了两年关节强化术，就是囚徒健身一二式，每天我也坚持跳投1000个，我哥说我的关节和肌肉，已经和一般人不一样了。”

　　你哥……全宇宙身体最强大的那个人吗……

　　麦迪一时间……

　　人最遗憾的不是失去，而是本来可以拥有。

　　常有人说麦迪多牛多牛，假期根本不训练，人都胖了，一回来打打球立马变瘦，状态瞬间恢复……

　　以前他沾沾自喜过，但现在只能一叹，如果一开始他也这么练……

　　“来，试试实战，你们分成两队。”

　　十分钟后。

　　“哎哟卧槽，你们打的是什么鬼！”

　　……

　　唐海下午约见了光辉国际咨询顾问公司的人。

　　这是个很牛叉的猎头公司，成立于1969年美国。

　　别看唐海现在是块吸铁石，各种人才涌现跟随，但他有时候也会缺人，比如现在，他缺少顶级的市场管理者……

　　没办法，只能请猎头公司了。

　　晚餐喝了点酒，回到办公室，现在Noon和丽莎职务对调，回来就是Noon给他整理资料，丽莎一回来就和马莲娜待着，神神秘秘的，也没有像之前那样隔一会儿来和自己点卯一次……

　　一杯醒酒茶放桌面。

　　唐海看着Noon风轻云淡的模样，又想想丽莎在身边时能把人甜死的讨好。

　　“人必须适应他人对自己的忽冷忽热，也必须做好准备某个人的渐行渐远。”Noon似乎明白唐海在想什么，笑道。

　　小唐同学愣神了好一会儿。

　　“留下来……聊天吧？”

　　“好啊。”

　　……


第一千零五十四章 要变态辣

　　猎头公司，这指的自然不是狩猎人头……

　　这是一个舶来词，英文是Headhunting，就像唐海把赤兔翻译成红色兔子一样，这词最先出现的时候，港澳台翻译成了‘猎头’，再传到大陆也就照搬了。

　　这世界什么最重要？

　　唐海慢慢发现了，还真是人才最重要，互联网双马里的云哥，工作时间再长人再忙，不见得能和唐海知道的一些血汗工厂里的工人比，但云哥干实体、干银行，和人对肛无数次，谁都觉得他疯了，觉得他不可能成功，最后他一直赢……

　　凭的是什么？

　　头脑。

　　猎头公司准确的解释是，寻找那些头脑超群的超级智谋人才或是管理者！

　　各种东西都有市场需求，有需求就有买卖，既然人才是新世纪最重要的资源，怎么可能没有人才的买卖？猎头公司就是干这个的！

　　大概是50年前，人们才有的‘搜集和买卖人才信息’这个意识，好不容易才传到的港澳台，大陆起步目前比较晚，目前也就在帝都、魔都、广州、深圳、武汉五大城市有大型猎头公司，大多数还是国外大公司的分部门，资料统计分析有误……

　　但美国本部的各种资料库相当完善，加上美国这边人才流动性大，跳槽现象很严重……

　　很多被标注为‘金牌人才’的人，都是换了很多个地方工作，并且都取得相当好的成绩的！也就是说，他们并不是‘恰逢其会’、‘应运而生’、‘时代造就的英雄’，他们是‘可以造就时代的英雄’！

　　美国固然有李斯科特这种认准了一家公司就不走的顽固派，但更多的，特别是比较年轻叛逆的二十多到四十的这一代人，目前占据了主流……

　　君为臣纲，君不正，臣投他国。国为民纲，国不正，民起攻之。父为子纲，父不慈，子奔他乡。子为父望，子不正，大义灭亲。夫为妻纲，夫不正，妻可改嫁。妻为夫助，妻不贤，夫则休之。——《封神演义》

　　三纲五常，唐海以前不了解，总是大骂这是封建糟粕。

　　起初的确也是封建糟粕，但几次儒道变更，人们观念渐改，到明时《封神演义》一出，看到这一段，唐海不由得拍案叫绝。

　　有愚忠的人，唐海有时候会骂对方老顽固，有时候会佩服。

　　自持本领抬价的人，唐海有时候会骂对方翅膀硬了就不认人，有时候会赞叹干得好。

　　其实唐海就是第二种人，几次他翅膀一硬就翻脸且不提，待在美国发展不愿意回祖国，其实也是看美国能赚钱。

　　第二种人思想如何争议很大，但有一点没有任何争议……

　　很容易判断出来一个人能力如何！

　　很多有能力的美国人不会一年无休的工作。如果自己公司诚意不够，比如创造了1万利润，才给几块钱分红，要求加薪未果，反而挖苦讽刺，这时候对手公司来挖人，十有八九直接就跳了，绝不拖泥带水，跳槽后还可能在法律允许的范围内，对原公司进行打击。也有些人纯粹是闲得蛋疼，想到世界那么大，我该去看看，然后突然就辞职去做背包客了，留下一脸懵逼的老总。

　　猎头公司拥有各种顶级强人的资料，包括出生日期、出生地点、性别、性格、能力情况、过往经历、工作状态和满意程度、健康、家庭情况……猛点的猎头公司大概能有数十万计的人的资料，数万人的详细资料！靠卖人头卖料，这些公司年收入都是亿计的！美金！

　　和人投简历不同的是，猎头公司的更客观可靠！

　　低级职务唐海可以很轻易的在招聘会上找，或者干脆去华大UW招，但高级职务，唐海现在更信任猎头公司。

　　岗位职务现在是小，但唐海目标是做大，所以需要有一个有眼光、有手腕，最好是有一定经验的人来，慢慢做大的同时，这人的能力会上升……

　　一般的招聘会是不可能找到这样的人才的，原因很简单……

　　这时代网络这么发达，满足要求的人，需要自己去招聘会？

　　唐海请了全球最大的猎头公司，光辉的地区最高负责人，好好的吃了饭，唐海甚至还破例喝了酒，现在谁都知道唐海只有在真正非常重视的人面前才喝酒……

　　就是拜托对方给自己物色一个真正的人才！

　　喝完了酒，唐海自然是不醉的，他现在是真正的海量。

　　然而酒不醉人人自醉……

　　小唐同学身边不少妹子，这会儿还要再处理一些文件暂时不能回家，结果发现身边竟然只剩Noon……

　　一时间有些奇怪的失落，就让Noon留下来聊聊天，Noon是比较无所谓的，唐海认识她的时候，她是清风，现在她位高权重了，也如明月。

　　这是一个很独特的女人。

　　聊了一会儿后。

　　“Noon，你说我一个绝世好男人，为什么会被骂呢？”

　　不管换谁在，这会儿都是一根中指，Noon却是一笑：“你的确是绝世好男人，很多人会被吸引，然后发现你对谁都是一样的……红颜知己太多，你也只会是蓝颜哦……”

　　唐海笑了笑。

　　“其实我一直比较好奇，你和丽莎……”

　　“我是她妈。”

　　哎哟卧槽！

　　唐海直接清醒！

　　“……对不起，我不该问的，你们有故事？”常看奇怪的动漫的唐海瞬间想到了歪处。

　　Noon只是笑笑：“这是个比方……我对你也有一定程度的好奇，不如这样，我教你一个判断方式，你回答我一些问题。”

　　“OK。”

　　“人与人之间的关系是很奇妙的，很多人不能在一起，其实真的是性格问题，比如某个很强势的男人在外很厉害，回到家对着爱人就唉声叹气的总带来负能量，像个孩子一般。如果是母爱泛滥的可能就会化身他坚强的后盾，如果是个也很烦恼的，就可能完了……这就是心理定位。这通常是一种本能的行为，但经过严格心理训练的人却是可以改变自己的。”

　　唐海点点头表示明白。

　　“那么假设我这会儿所说的人，都是你女友……萝丝在你眼里是？”

　　“不会嫌弃我，愿意陪我吃苦，在我一无所有的时候也傻傻喜欢上我的美妞。”

　　Noon恍然大悟，难怪，这定位太猛了……

　　“那二小姐呢？”

　　“富裕邻居死党的妹妹。”

　　“千代小姐呢？”

　　“少年时期心中的女神。”

　　“玛丽呢？”

　　“同班的运动少女。”

　　“莉莉呢？”

　　“……必须躲着的初恋……”

　　“梅林老师？”

　　“有姿色但是一本正经的黑丝政治女老师……”

　　“安娜呢？”

　　卧槽这个都知道！和丽莎还是无话不谈吗？

　　“班里的大姐头，打人是真打的那种。”

　　“那你现在知道我为什么说我是丽莎她妈了。”Noon笑道。

　　唐海也笑了：“现在我也有感觉你像我妈。”

　　“你想得真美……加班的话晚上想吃什么？”

　　“下雪了，怎么能没有炸鸡和啤酒？”

　　“嗯……刚好腌制着鸡肉，外焦里嫩的麻辣口味？”

　　“我要变态辣。”

　　……


第一千零五十五章 若为青帝

　　最后，Noon还是没有放变态辣。

　　变态辣不是辣椒，而是一种碱，正规安全的辣椒碱一磅要几百美金，外边的店很少有舍得用真货的，都是用工业碱，并不安全。

　　Noon有辣椒碱，但她知道唐海不可能一个人吃东西，一定会拉上她！

　　最后也就多放了点比较辣的辣椒，泰国女生也是能吃辣的，至于辣椒碱么，Noon让唐海自己吃的时候放……

　　“唉，我曾锦衣肥马过苏堤，也曾走马章台，曾经许下宏愿，他年我若为青帝，报以菊花处处开……你连变态辣都不愿和我吃，还谈什么一起打江山的山盟海誓……”

　　“你喝点酒就说话颠三倒四的，莫以为我不知道你的酒量……要开你开，我不开，怎么说我都不会陪你吃那个的。”

　　“你信不信我？”

　　“那要看哪句话了。”

　　“他年我若为青帝，报以桃花一处开。”

　　……

　　光辉公司的效率很高。

　　任何工作都是效率为王的，这家公司既然是世界第一的猎头公司，能年入3亿美金，这样的一家公司资源储备库极其惊人，唐海几乎是把要求一说，他们就按照资料分类寻找，直接就能找到一排人……

　　再排除唐海可能不喜欢的类型。

　　比如太固执的，有些人能力很强，但看情况唐海是那种可能偶尔会插手一下的，太固执的会对着干，要排除……

　　年纪太大的，唐海说可能要很忙，底子可能要新搭建，大丽菊调过去的最多就是劳力，管理类的人才大丽菊自己都缺，调不出几个的。

　　这样就必须要年富力强的人来做才行，得干好几年，那么就得找40以下的。

　　以唐海的为人处世，挖人的事估计他也不会干，今天能把人挖走，唐海肯定怀疑明年会有人把这人再挖走，唐海生性多疑这事也比较著名，大丽菊听说有东西二厂和锦衣卫，都什么乱七八糟的部门，也不知道办事处在哪……

　　能力强但责任心比较弱，没事就做背包客，来一场说走就走的旅行，这样的人比较多，但唐海估计又怀疑……

　　光辉猎头的人一年大概能做成上万笔生意，他们的口号很有意思：

　　“不知道我们的人，永远没必要知道！我们只为不愁工作的人找工作！”

　　没错，不但是公司找他们要人，超级有能力的人也可能在他们那里挂名。

　　看着他们资料库几十万人似乎很多，实际上世界五百强企业就可以占据一小半了，再接着一些大地区、大国五百强里也有人是他们的目标……

　　唐海的要求很严格，但最后还是找到了人，而且数量还不少。

　　两天后唐海就收到了邮件，里边有几十人的资料。

　　中国的、韩国的、日本的、美国的，唐海看介绍相中了一个叫做李辉的华裔，英文名鲍勃，是个华裔二代。

　　这人只有37岁，做过小公司库管，一直做到经理人，然后又去卖二手车，加入了CarMax，这是美国最大的二手车交易商（公司）……

　　见识的越多，唐海就越厉害，在他看来中国国内是一个新生市场，比如最近比较火的那个二手车主直接联系二手买家的公司，其实就是根据CarMax来做的，国内很多东西都没有，而欧美早已经完善了，可以说现在中国是遍地商机。只要不被房价、地价、高税、过路费绑架，中国的潜力是超过美国的！毕竟周围一圈人口多的国家，做出东西来还怕卖不掉？就怕实业做不起来。

　　且说这李辉，加入了CarMax之后，几年时间又做到了某个部门管理人的位置，然后又不做了。

　　现在是背包到处旅行，目前是在西雅图附近玩。

　　猎头公司把对方资料发给了唐海，至于唐海能不能把这人招揽到手，这要看唐海对对方的定位，唐海提供的岗位是什么，工资如何，以及唐海的口才和情商……

　　最重要的还是眼缘。

　　上司和下属之间也是存在一种缘分的，就看能不能结缘了。

　　猎头公司和李辉一说，李辉倒是知道唐海，毕竟唐海是宇宙第一强者。

　　通了电话，李辉愿意到海鸥镇一聚面谈，而唐海这些年在社会上打滚，也圆熟无比，派了吉姆开自己的梅赛德斯去接人，这差不多是最高礼遇了……

　　要想唐海自己去接，李辉还是差了点级别。

　　礼贤下士要是做得太过，指不定李辉自己也觉得唐海不知轻重，凡事得有个度。

　　……

　　陪唐海一起接待李辉的是Noon，唐海现在也还是不知道丽莎跟马莲娜干什么去了……

　　Noon是和丽莎同类型的人才，只是侧重略有不同，外带她更平静，更淡然，可能没有丽莎突然爆发的天马行空的想象力，但在面对熟悉的领域时，她出错率更低，外带……

　　黄种人的面孔也会让李辉觉得受重视。

　　唐海在观察李辉，人很帅，有些像《神探李奇》里那主角，叫什么唐海忘了，和唐海所想的37岁有能力的人那种干练冲劲完全不同，反而是沉稳睿智。

　　这样的人为什么做得好好的突然不做了去旅行，看着不像是怕累或贪图享受……

　　李辉也在观察唐海，车上就问了吉姆一些问题，加上以前就知道的，来这里看到的，果然年轻有为……

　　这里不是说唐海年纪太小，而是能力太强，坐在那里就给人压迫感。

　　墙上“谨言慎行”四个字是唐海墨宝，唐海精通书法、珍妮弗精通油画、哈德利精通抽象画，稍稍打听一下大丽菊就能知道。

　　都说唐海二了吧唧的，但李辉理解为自我的一种放空。

　　“听说李先生对管理和销售很有一套，我是个外行，敢问李先生何以教我？”

　　终于谈到了正题。

　　唐海的确不会管理和销售，但他手下不缺管理人才，架子一铺开，并蒂百合拉出去立刻可以控制全场，Noon控制了厨艺超级联赛，丽莎控制着整个大丽菊……

　　那就从销售来说，大丽菊的销售是比较依赖别人的，唐海请他来说要做那个，那考究的就是销售……

　　“唐先生喜欢逛超市吗？”

　　“喜欢。没事我就乱买东西，用不掉就送人。以前喜欢逛超市，现在喜欢网上下单。”

　　“销售其实是一门心理学，人们进超市的时候，买的东西其实最多只有六成是计划消费，而四成是冲动消费……做销售就必须知道怎么让消费者冲动。”

　　“冲动消费？”

　　超市的陷阱……

　　和视线平行的东西利润最大，其实只要蹲下或者抬头就能看到更物美价廉的东西。

　　利用人们右手习惯，右边的东西往往是超市最想卖的。

　　薄利多销的小东西回守住入口。

　　如果是一堆东西，那么最新鲜的肯定在最后面，保质期快到的才在前面……

　　外带还有骗局，比如把日常用品和小零食卖便宜，让人产生错觉这超市东西便宜，等需要买稍稍大件点的东西时，会首选这家超市，其实这家超市的大件是贵的……

　　如果是位置好的超市，可能会排起长龙，这样排队无聊了就会随手拿旁边的东西……

　　从进入超市的那一刻到出超市，其实都在营销高手的算计中……

　　李辉以前是库管，所以知道什么东西卖得快，慢慢的做销售，做主管，就把经验给练起来了。

　　再后来发现卖车也可以用类似的方法，继而慢慢做大……

　　唐海听得很是心动，他从没考虑过这些问题的，都是简单的捕鱼、卖鱼，反正总有人来买。

　　“那李先生对我想开设的海鲜市场，有什么建议吗？我指的是李先生如果愿意任职，你需要什么？”

　　没错！

　　唐海招人就是为了海鲜市场！丽莎隆中对中抢夺筑地市场份额的计划！

　　这计划最终可能要很多年才能实现，但现在就要开始了！

　　李辉并不知道唐海的最终计划是干掉筑地市场……

　　不过既然唐海问了。

　　“首先我必须要所有权限，然后用‘抽屉式’的方法管理，包括我自己。”

　　“抽屉式？”

　　“简单说，就是职务、权力、责任，必须一体化。”

　　“这个可以。”

　　“其次，海鲜市场的规划必须全听我的，包括建筑设计和摊位……外带人员的挑选，一开始每个人都必须经过我同意。”

　　“这没问题。”

　　“以及，要卖货不能是简单的卖货，每个员工我都要给他们制定发展计划，或者让专业的来制定，没有成长目标的员工是没干劲的。其次，每一个项目，包括卖海鲜，都必须增强员工的技能，包括让他们知道海鲜从哪里来，安不安全，怎么吃。最后，也是最关键的一点，必须确保我们的海鲜是我所知道的，世界上最好的……如果这些全都可以答应，我愿意为唐先生服务。”

　　第三点对于一般人来说很难，但对唐海来说反而是最简单的。

　　一、二点，培育员工全面技能并且有升职体系……

　　这，员工忠诚度的确会暴涨，干劲也会十足，但一个个都会变成同行眼里的抢手货！

　　“能问一句吗？李先生为什么每隔一段时间就辞职不干？”

　　“感觉没有了挑战，也没有进步空间，没有压力，太闷了。”

　　唐海没想到会是这个答案！

　　哈哈一笑，唐海起身伸手：“李先生你刚说的一切要求，我都答应，希望有幸能看到李先生说的，让我感觉做这海鲜市场没有挑战的那一天。”

　　李辉也笑着站了起来，和唐海一握手……

　　Noon看着这一幕，想起了唐海昨晚喝酒的戏言。

　　他年我若为青帝，报以桃花一处开。

　　黄巢的诗，Noon还是听过的。黄巢自比菊花，觉得菊花受到不公平的待遇，所以他如果是青帝，就让菊花和桃花一起开放。

　　但黄巢也说过，待到秋来九月八，我花开后百花杀。这是觉得桃花之流不如菊花，应该除尽桃花，只让菊花开。

　　唐海最近动作有点大，给Noon的感觉，杀气太重了，大丽菊还想做大，未必会像之前一帆风顺……

　　到底是想‘报以桃花一处开’，还是‘我花开后百花杀’？

　　男人心，也如海底针。


第一千零五十六章 唐二爆火

　　唐二火了。

　　唐二真的火了，而且是爆火！

　　现在的网络大环境比以前猛多了，以前有什么消息，都要报纸杂志层层传播，有一个传播过程，一般发生了某件事，地球另一面可能几天，甚至几十天后才知道，还有各种造谣和传谣，然而今天……

　　新闻一出，立马能传遍全球！

　　《我看到麦迪了！麦迪在我们学校训练唐海的弟弟！》

　　一篇报道是华人社区发的，毕竟……

　　麦迪13年从NBA退役，15年正式宣布离开所有球坛，人气散得七七八八了，也就大姚和他的双重粉丝对他念念不忘……

　　毕竟当初整个NBA几百号人，只有大姚一个黄种人混，基本上黄种人又爱打篮球的，都会不自觉地去看他，喜欢不喜欢又是另一回事。而姚麦组合是一起提的。

　　哪怕过了很多年，还是有人记得他。

　　社区不但有文字，还带着一段小视频……

　　从30万到100万，到300万，到500万，到1000万，2018的5000万，经过人们努力的奋斗，这些数字的收入没谁见着，手机像素倒是这么提升了，小骚年偷拍唐二的手机像素明显是最优质的，还特么是10分钟时长！

　　麦迪就在高中篮球场边上站着，紧张的盯着场中，他最终没打赢科比，然而他的弟子唐二有很大概率可以打赢科比的徒弟，也就是奥尼尔的儿子，麦迪不想一辈子都输……

　　视频里，唐二并没有参与跳投，两队人马发球，球到了唐二手里，唐二很随意的运球前进，他的个子很高，但看得出球感很好，和他对位的有些想掏球，但又不敢靠近，似乎是怕唐二突破……

　　唐海冲起来了！

　　为什么说奥尼尔猛？

　　重量大速度快，和红领巾库里冲起来是不一样的！

　　库里飞身出场外，一堆身为普通人类的球迷敢接，奥尼尔只是刹不住车冲向休息区，一群队友都吓得卖队友逃了，管你胖子摔不摔……

　　轮统治力，年轻时候的奥尼尔绝对的前三！

　　唐二重量级只是稍弱奥尼尔，速度快多了，运球一过三分线立刻就被人盯上，防投不防突，唐二的速度和反应都很强，一瞬间就选择突破，他越靠近篮筐威胁就越大，猛的时候经常十来球连进，虽然是面对小朋友……

　　稍稍的接触！对方就像受到了重击一样！

　　不是对方不够硬，唐二基本全身哪里碰一下都能撞飞200斤沙袋，哪怕不接触防守，也得吃百多斤冲击力！现在整个联盟没谁能不动声色的吃这一招，特别是唐二一蹲一起之间，动作非常娴熟，奥尼尔训练是比较懒的，唐二很勤快……

　　碰一下唐二就感觉失控，再碰一下唐二已经从左侧杀进去了，他的重量级和运动能力不是一个人可以拦住的！

　　所有人都看得很激动！

　　有人来协防了！

　　准备进入合理冲撞区，要杀进去低位背打吗？

　　不！

　　唐二进入了他的投篮热区！

　　他的射程还是有点近，大概要进三分线2米左右，才比较稳，但是他比较稳的时候……

　　高位背打！看着地上的纹路，一个转身干拔后仰！

　　篮球在空中超快速的旋转，直接就是一个空心！

　　在这里唐二的命中率超过75%，再靠近一点能到80%，因为跳得太高，一般干扰对他没什么用……

　　场边的麦迪眼睛一亮，这是他的招牌动作啊！需要很强的腰力和腹部力量，就算稍稍偏了，球也能旋转着进去而不是弹开！

　　只要有这一招的基础，唐二的射程是很容易增加的，因为腰腹力量要比手臂力量大，看看五神技，基本1米85的黄种人要做难如登天，黑人1米9还能做，所以黄种人现在就林书豪、大魔王两个打NBA并不奇怪，身体真练不起来……

　　麦迪的眼睛湿润了，唐二身高比他高至少3公分，运动能力比他强一线，跳高高出至少10厘米，再加上这一后仰……

　　只要唐二自己变态准，封盖他就是不可能的！

　　刷！

　　不少人都是看得热泪盈眶，大姚虽说也是全明星，但大家爱看的是各种超级劲爆的进攻……

　　我们黄种人终于出现一个篮球场上的摇摆人了吗？是打算朝着谁的方向发展？科比？麦迪？詹姆斯？还是乔丹？

　　“防守！防守！”

　　“快点防守！你不是说你护球像亨利！够不着用脚啊！”

　　“唐二！投什么投！防守赢得胜利啊！”

　　打球打着打着，就变成了打人，一群人滚作一团，镜头给了篮球10秒，篮球静静在那里，然后镜头又给惊呆了的麦迪，一直到视频结束还在打……

　　……

　　“哎哟卧槽！”

　　一群观看的人简直惊呆了，还没兴奋起来，立马就看到了神一般的进展。帖子被疯狂的转载，视频也传遍了地球上每一个有华人的角落。

　　“美国这地方害人啊！海爷读书的时候好像也是个正常人，后来就变成现在这样了！再后来唐二也这样了！”

　　“海爷的弟弟就是强！你看，他一拳就放倒了对手！他躲开了对手的攻击了！他轻轻一撞还手了！场内混战成一团，麦迪欲做篮球教练不得志改行当搏击教练，效果斐然！”

　　“脱了！脱了！亮肌肉了！继续打！十多名精肉男扭打在一起，唐二一个翻身骑在了两人身上！两人！”

　　……

　　本来大伙是想看唐二打篮球的，他们都是唐海的粉丝，看看唐海的弟弟打篮球，这也是支持偶像呀！

　　很快发现原来不是打篮球，打篮球只是噱头，这分明是无限制格斗啊！

　　唐海的粉丝们纷纷转载，一个个大声叫好。

　　不明真相的网络媒体们跟着传谣……

　　《打球只是幌子！唐二是进行了无限制格斗训练！》

　　《麦迪，从篮球巨星到搏击教练，他身上发生了什么故事？》

　　《麦迪口述：唐二圆了我的搏击梦。》

　　唐二大火了！

　　刚开始是不明真相的大讨论，后来发现是打篮球到半后真打起来了！再一调查，原来他转学去的高中自称华州防守第一，以2:0进入到季后赛第二轮，惜败于有小库里的另一支球队……

　　都说唐二是准备去美国深造篮球，然后打NBA，结果人家琦琦靠着训练视频，中锋的身高小前锋的灵活性而上头条，唐二身为宇宙最强男人的弟弟，靠着打架勇猛火遍全球，好像也很合理……

　　什么格林飞踢、科比铁肘，唐二果然是唐大的弟弟，即使后来变成了1打9，也依然没太落到下风！为什么1打9？谁让他总是想着进攻，真是，大家打的是兄弟篮球，9个兄弟都不想进攻了，你这球霸还想一意孤行！偏偏打球还独，全场进球全是你的你还想咋样……

　　……

　　实际上，麦迪已经说服了这群蠢货了。

　　一群人要是不蠢，谁会认认真真的每天早上跟着卡片练半小时，下午睡醒又半小时，晚上睡前还半小时……

　　结果练成了华州铁闸门！

　　没天赋是很难练好进攻的，但只要够刻苦，一定可以练成防守！

　　队长外号‘山鸡’，本来只是个篮球废渣，一年前无意中买了一包少时系列，然后……

　　全队所有人的身体素质，至少都是莲弟那级别的！毕竟115公斤卧推，黑人篮球运动员练一年力量不可能没有115，在这里一个1米71的115是最低的……

　　当他们不想让人得分的时候，一般高中球队还真一分拿不到！每个人都可以人盯人一整场！

　　一群头脑单纯的小黑哥被唐海的话煽动催眠，秉承着2分万岁，多1分浪费的精神，吓傻了华州篮球界，包括校方也没办法说服他们，一直到……

　　“你们只赢别人2分，万一有人觉得你们是侥幸呢？”麦迪等他们打完了，忽然问道。

　　“对啊！”山鸡突然一愣！恍然大悟……

　　然后第二个人想通了，再然后……

　　唐二惊恐的看着一群队友……

　　不过后面这段没录进去！

　　于是，唐二面对着各种电话骚扰！都是让他不要打拳击，不要打队友，让麦迪放弃拳击梦，快把梦幻脚步和超远距离干拔教给你才是要紧事……

　　面对着无穷无尽的骚扰电话，唐二目光呆滞……

　　……

　　麦迪肯定没有拳击梦。

　　唐海却有帝王梦。

　　有了这么强的超能力，自己原先竟只是想慢慢养鱼、捕鱼、卖钱，然后循环，养稀奇的鱼……

　　丽莎给他画了一张蓝图。

　　就像刘备被诸葛亮的隆中对前景忽悠了，想做天下大帝，唐海也被丽莎隆中对忽悠了，所以喝了点酒，和Noon说了‘若为青帝’那番话……

　　唐海并不贪花好色，他也不是特别爱财，但他喜欢那种位高权重的感觉，控制的东西越多，他就越高兴……

　　他正坐在自己的王座……

　　也就是丽莎随便给他买的便宜的看着装比实际上很便宜的椅子上，思考着人生，毕竟他的身体也不需要什么按摩椅……

　　电话响了，是弟弟打来的。

　　‘我想，弟弟应该是遇到了年少成名的烦恼，我懂的，我来教他如何坦然面对。’

　　……


第一千零五十七章 剑指筑地

　　“哥，你在哪？”

　　唐二苦逼的声音从电话中传出。

　　唐大从小都不满弟弟的一件事，就是唐二总是一直苦逼，没见他开怀大笑过，整天心事重重的，和个小老头一样……

　　哪像唐海？天塌下来要么大家一起活，要么大家一起死，虽然唐海经常莫名其妙忧郁一些事，但他不会忧郁到苦逼的程度，而且睡一觉就忘记了。

　　唐二是过得不好就苦逼，过得好了还苦逼……

　　“我在办公室呢。”

　　“我遇到了一些烦恼。”

　　“我知道，我看新闻了。”

　　唐二顿时被泪水模糊了视线……

　　他一直饱受着心里煎熬，毕竟有个超级哥哥，他要是女生还可能炫哥，他是男的，所以只剩下无穷压力，好不容易选定了一条可以赚钱，又出名的路子，结果怎么都不顺！

　　来美国遇到了一群奇怪的队友，他都怀疑自己打完这一季的比赛，NBA还要不要他！因为只要他一进球，队友就立刻出问题，他可以一挑二、一挑三，没办法一挑九啊！所以他最近在练3分，同样进一个球，3分要比2分多1分，这样他的场均得分能多一点……

　　麦迪来了，峰回路转，麦迪还把那群奇怪的家伙给说服了！

　　那是一群真牛人啊，十来个人里最矮的171，最高的196，有4个185+，加上他这就是豪华阵容了！每个人一身肌肉，而且都是持久力和爆发力均衡一体的！人人吃大丽菊营养餐，练唐海的锻体术练出来的内外功，他们还不爱进攻，只爱防守，方便自己刷分……

　　然而还没高兴两天，奇怪的视频就曝光到了网上！

　　他从三好学生、优秀团干部，一瞬间就变成了打架王、包揽全队得分的独B、球霸……

　　来美国进修篮球也变成是来打架的……

　　偶像兼师父麦迪也变成了拳击教练……

　　现在唐二很担心，自己是不是会被禁赛！

　　一打电话，哥哥果然有关注自己，一种感动，让唐二这大男孩顿时鼻子一酸！

　　“我知道，你年少成名，心情激荡。”

　　“诶？”

　　“有很多人打电话烦你吧？”

　　“诶？嗯。”

　　“当初哥哥我也经历过这样的一个阶段。正所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲。你现在是当红辣子鸡，以前一些亲朋、好友、同学找你借钱，这是很合理的。”

　　“诶？”

　　“你要告诉他们，你的所有钱全是哥哥我给你的，我是一个非常小气的人，给你的钱根本不够你用，你想吃汉堡还要自己捡瓶瓶去卖，甚至还要卖血……他们不懂美国有没有这些的，你就这么说。”

　　“诶？”

　　“弟，你生日快到了，想要什么礼物吗？”

　　“哥，我摩羯座的，生日已经过去了，农历的也过了。”

　　唐海这段时间有给萝丝和珍妮弗过生日，倒是把弟弟忘了……不过不要紧！

　　“我去俄罗斯前送你的那个生日礼物篮球，还有那碗代替蛋糕的老友粉，你还喜欢吗？”

　　“诶？”

　　“再有人烦你，你就静音吧，或者干脆换一个号码。你要习惯，有些人对你忽冷忽热，有些人终将和你渐行渐远。好了，我挂了，要不然要出大事了。”唐海把电话挂掉了。

　　唐二看着手机，半晌没反应……

　　……

　　唐海的确不得不挂电话，再不挂就出大事了！

　　桌下，小肉球圆滚滚的身子抱着他的脚在啃他脚趾……

　　为什么唐海没穿鞋？唐海的鞋被咬坏三双了！唐海是个拒绝浪费的人，别看他买大飞机，那是奢侈，他奢侈却不浪费！再说他的一双鞋都是3万起步，小肉球咬坏的鞋够买好几十只纯重高加索了！

　　这种时候只要把狗狗抓现形了，轻轻打它几下，再骂它，它就会明白不能这么做了，特别是高加索这么聪明！

　　藏獒就不行，獒吹们什么雪獒鬼獒的吹，也就火了几年，慢慢的人们发现藏獒智力低下，只认得主人一人，要是主人出差或者到外地不能带它，它就死定了，哪怕家里女主人它都不一定认识，会咬人，还护食，给它们加饭都难，铲屎也不行……

　　有些蠢的连换衣服的主人都不认识！

　　各种人们当兵啊读书啊回来，狗狗们激动得扑上来，唯有藏獒完全不记得这丫是谁……

　　高加索犬是军用巡逻犬，智商没进名犬排名那是因为没人能测，但它们智商肯定够高，可以用一般训犬方式训练小狗。

　　只是，唐海舍不得打……

　　于是唐海上身是西装，下身是球裤，穿着拖鞋，小肉球在办公楼里乱跑着玩，玩累了就冲进唐海办公室，小炮弹一般，盯着唐海的脚丫子舔，有时候还会想动牙齿……

　　一动牙齿唐海就会用脚趾头弹它。

　　唐海被咬倒是不疼，只是不能让它养成咬人的习惯。

　　“难怪大幂幂不养狗狗……”

　　“头儿，他妈的是谁？你背着萝丝做了什么吗？”

　　“没什么，那只是个人名。对了，现在情况怎么样了？”

　　Noon正在向唐海汇报情况，刚听完了通话……

　　唐海这些天一直在明修栈道暗渡陈仓！

　　唐二那里只是个幌子，唐海的目标现在只有一个，那就是筑地市场这天下第一市场的‘王座’！

　　现在年轻气盛，还有一拼之力，现在要是不拼，几年后唐海完全被舒适的生活磨灭了斗志，估计也提不起气来拼了。怕的是到时候的他想起现在的他，会大骂曾经的自己为什么不努力……

　　没错，他被丽莎蛊惑了。

　　……

　　筑地市场，占地23万平米，每天处理海鲜至少2000吨，果蔬也至少1000吨，外带还有其他产品。

　　大丽菊往死里捕捞也不出这么多产量，招盟友也不行，所以第一步就想打败筑地市场不可能。

　　唐海的构想是分成三步来对阵筑地市场，比如第一次建设只要能处理100吨海鲜和50吨蔬菜就行。

　　和筑地市场一样，大丽菊市场到时候会有8名大海鲜供应商带着一群中间商玩……

　　大丽菊是8大海鲜商的一员，也是最大的一员！

　　除了少时系列之外，大丽菊不会再乱出货，而是会集中给大丽菊海鲜市场供货，到时候持有进入许可证的中间商才可以进入内部市场挑选东西，而包括沃尔玛在内，也得派中间商来拿……

　　照样是天天最低价！但只要沃尔玛手慢了，或者犹豫了，当天估计就没他们什么事了。

　　‘内部’市场只有中间商可以进去，街对面的‘外部’可以做成零售店和美食店……

　　筑地市场日销，假设是1000种东西。

　　唐海一开始就只做200种！

　　现在李辉已经去做市场规划考察，要跑日、美加起来超过30家批发市场看别人的规划……

　　丽莎不能动，让丽莎派手下去研究供货渠道。

　　唐海要做‘世界性’的批发市场，总不能没有挪威帝王蟹、挪威大虾、澳龙吧？

　　他不能只卖自己的东西，就看间谍小组给不给力了。

　　好久没出动的眼镜妹听了李辉的一些构想后，开始在童话故事里寻找什么样的屋子适合用来做大丽菊市场……

　　律师事务所的人忙着查看做批发市场要什么手续，可能有什么问题……

　　他日我若为青帝，报以菊花处处开，唐海不是在说笑。

　　Noon和丽莎进入了完全工作状态……

　　唐海也进入了频频应酬的状态……

　　“唐，和牛的牛肉商人请我们去唱歌，晚上去的话，我没有课噢……”马莲娜钻了进来。

　　……


第一千零五十八章 欠债肉偿

　　阿寒鹤雅别墅鄙之座……

　　就是舒其和姚辰那部电影《非诚勿扰》中，舒其坐在落地窗前，面朝着湖泊的那场景，取景的地点。

　　面对的是日本的阿寒湖。

　　这酒店只有25间房，安静典雅，连续多年被评米其林三星，典型的日式风格，优美到极致的酒店。

　　这是千代一直追求的目标，但在唐海看来，能不能做成是要看一个人性格的，一个性格恬静温婉，有时候又比较能带给人们快乐的千代，是经营不出这样的酒店的。

　　物似主人，这样的酒店有着典型的日本气质，菊花和刀。

　　秋菊的淡雅和暗香，我花开后百花杀的气质，外带武士刀一样的精简、厚重，只有有这样气质的人，才能挑选到这样气质的地方，建造这样气质的建筑，弄这样的室内装修，并且找到同样欣赏这样的人。

　　物似主人不仅仅是酒店、餐厅，动物其实也是如此，唐海很多宠物其实都有他一些性格……

　　千代的是诗和远方……

　　……

　　西雅图没有阿寒湖，但有华盛顿湖，这两三年华州各项指数都在上升，环境渐佳，适合居住，人才频出，经济上涨，吸睛至极。

　　那酒店的老板和千代爸认识，很快就盯上了这里，然后开设了一家分店，目前也上了米其林，不过如今只是一星。

　　店长是个四十多岁的女人，邀请唐海等人去唱歌的当然不是她，而是她女儿……

　　明明是安安静静的地方，吃着碳烤和牛，门窗都紧闭着，声音倒是传不出去，毕竟是隔音装修，但是……

　　“唐！马莲娜！来！吃这个！”小姑娘和马莲娜差不多年纪，把东西硬塞了两盘给唐海和马莲娜，又到一旁拿起麦克风。

　　倒是她寡居的母亲安安静静的，笑着给唐海来了点清酒。

　　比起那吵吵闹闹二次元装束的少女，其实唐海更喜欢眼前这一款，本质上小唐同学是个喜欢安静的人。

　　清酒唐海也挺喜欢，特别是眼前的兵库县的丹波杜氏酒。

　　日本高级技师做事情会认真到人们难以置信，酿酒的料子是酒的肉、水是酒的血，酒曲则是酒的骨头，酿酒师的专注和技术就是酒的，只有所有东西都是完美的，并且完美的结合在一起，酒才是最好的。

　　唐海想说，波尔多的红酒自己就没能分出区别，日本清酒这B装得真是深沉……

　　随着一块只撒了点淡盐花的牛肉入口，才听到寡居的俏寡妇开口：“唐先生想问我要和牛和毛蟹？”

　　“是的。”

　　“听说唐先生想做批发市场？”

　　“有这个打算，要做就做大一点，我不能只卖大丽菊的东西。外带大丽菊也必须给人发牌照了，捕捞收益可能要下降，我得找点盈利点补贴一下。”

　　美国有一种著名的龙虾，波士顿龙虾，也就是缅因龙虾，其实是靠着中国人才能上餐桌的，之前没什么人吃。

　　当地政府发现中国人爱吃之后，就开辟了一条商路，现在那里的人靠着捕捞都发了财，很多人建起了新的别墅，送着家里的孩子上了大学。他们当然不会感恩中国人，都在感恩龙虾，包括贴墙上挂衣服的钩子都是龙虾造型。

　　在那一片地区各种捕捞量都是限制着的，五千多名捕捞龙虾的渔夫都是有许可证的，并且许可证有时效性，一切都在管理中……

　　在大丽菊这一片，大丽菊其实就是拥有各种颁发证件权力的渔业综合公司，地位和之前被唐海骂的泰勒象拔蚌公司相似。

　　往年华州渔业占经济比例1%，很多管理倒是随意，这两年捕捞量提升，旅游业吸引了人们大量的目光，就要渐渐规范化了。

　　也就是唐海将要发捕捞证了，虽然是收费来发，渔夫估计也是大丽菊独立出去的员工或是兼职，收也是大丽菊来收……

　　但肯定一定程度让利了。

　　丽莎的隆中对之所以让唐海心动，也因为这解决了他的燃眉之急。

　　小林夫人多少有点能量，知道一些情况。

　　“那唐先生想要什么和牛和毛蟹呢？”

　　“毛蟹什么我都要，包括十龄以上的‘大毛蟹’。和牛，一年日本能出产150万头和牛吧？我想要5万头能出肉A3级的。”

　　“毛蟹可以，和牛……很难，太少了。”

　　“已经很多了，可以够康师傅做150万年的牛肉面了。”

　　“……”

　　严格来说只要是日本出的牛，就是和牛。但也要看品种、血统等等，其中以一些黑色的牛肉质最佳。

　　和牛的一生是可以生育到15胎的，但为了肉质会控制在10胎左右，在日本包括奶牛胎数都会被控制，因为要保证牛奶质量。

　　牛牛出肉后就开始装比之旅，按照花色、肉质、口感等等东西开始分级，评定标准是‘短板’。

　　木质水桶能装多少水，是由最短的那一块板决定的，和牛也是。比如花色和肉质都是A5，但口感只是A2，那就只是A2。

　　随着人口渐渐偏向华州，唐海本能就嗅到了一个信息，餐饮业的大牛市正在靠近！

　　多少人靠着股市大牛市发了财？一般人们只看到这个。

　　多少人靠着餐饮大牛市发了财？很少有人关注这个，但实际肯定比股市更稳妥，人数更多！

　　而唐海的目的就是，那些靠着餐饮大牛市发财的人，都是从自己这里进的货！

　　小林夫人有个隐藏身份，她是北海道人，但嫁到了兵库县名门，兵库县可不仅仅是雪蟹好……

　　兵库县是‘神户牛’的产地！和牛四大品种之一！

　　小林夫人现在掌握着大量的资源！

　　至于和唐海说产量低给不了多少，这其实还是要看钱，他们的雪蟹其实也不够自己吃，但价格高不同样外卖？

　　一边吃着东西，一边互相试探对方底线，气氛其乐融融。

　　一旁的俩小姑娘已经唱嗨了，马莲娜唱的是唐海最喜欢的歌之一，《人在旅途》。

　　……

　　晚上是在这里留宿。

　　唐海刚要睡下，房门打开了，醉醺醺的马莲娜出现。

　　唐海一愣，就被一个猫扑给扑倒在床单上。

　　“又发什么酒疯？那小姑娘偷偷给你喝的？”

　　“唐，现在的日子好像过得挺愉快的……以前我经常想，要怎么样才能赚钱，养那么多人，我又不乐意像姐姐那样做地产，在我看来房子是给人住的，不是拿来投资的……你来了之后我就不用思考怎么赚钱了……”

　　“这里是日本人的店，以前我看过一部日本漫画《地狱老师》，里面有一种妖怪，他们喜欢作弄人，人的未来有无限发展的可能，就像一棵树，每个分叉都是一种可能，他们喜欢把人带去最差劲的未来，枯枝败叶……而我，会努力带着你们去最好的未来，花果飘香……”

　　“那你是妖怪吗？”

　　“当然不是。”

　　马莲娜醉醺醺的，但呼出的气却不臭，不知道喝的是什么酒。

　　小萝莉力气挺大，蹬蹬蹬就把被窝踢开，按着唐海看着他：“你一直做得这么好，想要什么奖励吗？”

　　唐海瞪大了眼睛：“不用了，谢谢。”

　　马莲娜吃吃一笑：“但我对你更好啊，有考虑过……肉偿吗？”

　　……


第一千零五十九章 心猿意马

　　是胡不是霍，是霍躲不过。

　　自从霍健华和林梗新在一起后，唐海就知道这一天终会到来。

　　人的生命是一条长河，每遇到一件事做出的决定，就是三岔路口选择的方向。有的选择无关紧要，有的选择会直接改变一个人的命运。

　　日本传说里有一个妖怪，叫做返枕，本身只是喜欢捣乱，但在漫画《地狱老师》里画得非常可怕……

　　这不是什么伤人吃人的妖怪，它会把人带到一个悲惨的未来。人们醒来后会莫名其妙，我昨天明明还是过得不错的小学生，怎么一觉醒来就到三十了，还过得这么惨……

　　仔细一想，中途时间的记忆居然是完整的，自己一步步做出了最差的选择！这不科学！

　　在漫画里就是那只妖怪干的。

　　它喜欢把人带到最悲惨的结局，看着对方痛苦挣扎，自己露出了开心的笑脸。

　　而唐海刚好相反，当亲朋或是下属露出某种进步的想法时，他就会自动背锅上阵，在自己获得成就的时候，掌控着权力，把人带到了好日子里，他就会有满满的成就感。

　　只是唐海没想到一个问题，要是一直不停的做出对某个人很好的事，而且本身也相当出色，对方只会不停的感动，不停的心动，加上性格也对胃口，最后必然会化身为行动……

　　马莲娜是唐海看着一点点长大的，当初12岁的萝莉，胸也就勉勉强强比现在的小娇略强，现在15岁多，再有两三个月就16了，这么按着唐海的肩膀低头质问唐海，唐海的目光都会本能的乱落到一些地方……

　　“马莲娜，听着，你还小……”

　　“你就指着告诉我哪里小吧？”

　　岁月让马莲娜多出了一分咄咄逼人。

　　唐海每次遇到这问题都想着拖，但仔细一想，这未免对小萝莉太不公平，马莲娜是个极其出色的少女，应该说服她让她明白……

　　小唐同学最近已经尽量的对她坏了，只想她自己受不了就不纠缠了，但显然没用。

　　“马莲娜，听着，你看，你一直受到折磨。”

　　“对，你伤害我了。”马莲娜语气很幽怨。

　　“我们之间又不是剥削和被剥削的关系，我折磨不了你，是你自己在折磨自己。”

　　马莲娜想要说什么，唐海却是认真的看着她，接着说：“我们人生中会遇到很多很多的人，什么人进入我们的生活中，这是由命运决定的。但最后和谁在一起，这是自己决定的。很多人之所以痛苦，只是因为想把本来不应该停留在自己生命里的人，强留在自己生命中。你现在很痛苦，其实只要你放开了，你可以过得比世界上绝大多数的人要快乐。”

　　马莲娜眼睛红红的，每次对唐海主动进攻，唐海多少都会让步，但最近随着萝丝的肚子一天天变大……

　　唐海是个责任心很强的人，从他每次听到下属的愿望时，就会主动背锅，然后做得很棒，就能看得出来。

　　但这种责任心，这时候却让马莲娜异常难受！

　　唐海对萝丝和孩子的责任心，让他抵抗力大增，对马莲娜的责任心，不想到最后害了马莲娜，却变成对马莲娜狠心……

　　“你觉得我哪里让你不喜欢，我可以改。只要不随便把我丢下，什么关系都好，我可以慢慢适应。”

　　马莲娜在别人眼里是骄傲的，但在唐海眼里她却是另一个模样。

　　有一句话说得很好，一个人让你主动改变了陋习，你必定爱着这人，一个人习惯了你的陋习，这人必定爱着你。

　　唐海觉得马莲娜在自己面前，已经渐渐失去了自我。

　　“听着马莲娜，永远没有那个人，让你进行某种转变，有他会觉得你很好。也没有需要你等待的那个人，他会直接出现。你是墨帮的小公主，你是福布斯榜上的人没有必要这么做。”

　　唐海试图过不理马莲娜，慢慢的她就想通了，然而马莲娜却是个狠人，有时候感觉她的内心活动，是不是指着自己在骂，有本事再虐一波狠的！

　　没辙了，唐海只好晓之以理……

　　但马莲娜非常固执，唐海已经说得这么明白了，她却是冷哼一声：“说这么多没用的，你要是凭良心说话，还能直接说说我丑，我赖着你太不要脸，我马上就不缠你。”

　　“……”这个实在说不出来，唐海后来也意识到了，很多问题是他一开始拖着没处理好，想着以后的自己总能处理好的……

　　然后，越到‘以后’，自己越缺乏解决的能力。

　　马莲娜醉得小脸红红的，也不知道她喝了多少，明明话还没说完，就慢慢低下身子，要对着唐海亲吻……

　　“噢……”马莲娜似乎发现了什么惊天的秘密，眼睛忽然瞪大，一副吃惊至极的模样！

　　唐海秉承着萝丝怀着孕自己也可以‘自己动手、丰衣足食’的想法，但最近几乎天天忙着……

　　惊愕后的马莲娜嘟着嘴就往上爬，脑子一片轰鸣，她一个人可是干掉了一瓶清酒，平日里她滴酒不沾的……

　　唐海有些受不了，就要搬开她。

　　女性或许很难理解这种状态时男人的感受，就像是火山压力积累到了某个程度，总想找到某个宣泄口，全身也会因此变得滚烫。

　　唐海一半是火焰一半是冰，克制力比常人强很多，连别人丢垃圾桶的剩饭他都真吃过，没有任何事是他觉得自己意志力办不到的。但此刻感觉游戏关卡难度似乎在提高……

　　马莲娜很敏感的察觉到了唐海细微的眼神变化……

　　“你最近电脑里又多出了不少奇怪的东西啊，那部漫画叫做校园奴隶×约，居然还是超能力剧情向，看你一本正经的，内心活动却相当激烈……”

　　卧槽，又乱动我电脑！

　　“你觉得……我的身材像里面的哪个？”马莲娜醉得很离谱了。

　　唐海正想着要不要尿遁，忽然！

　　砰！

　　马莲娜喝醉了，整个倒在了唐海身上，发出了呼噜声。

　　半晌，唐海才叹道：“酒这东西，还真是害人啊。”

　　把马莲娜弄下去，就和八爪鱼似的，手长脚长的。

　　坐在榻榻米上，往旁边一看，今天马莲娜的裙子并不算长……

　　想想也奇怪，马莲娜主动的来，唐海会感觉很为难，然后变成正经脸，正人君子这四个字就是他的写照。但这会儿马莲娜喝醉晕过去了，人又会有些胡思乱想。

　　天有点冷，唐海帮她把被子盖上，灯一关，自己在角落玩了一夜的手机，看太祖选……

　　泰森是世界第一太祖黑加太祖粉，中国天天黑美国，美国怎么可能吹中国？太祖在这边的外号是‘东方战争狂人’，诠释是‘一生不败’，仅美国就三次吃亏。泰森在狱中天天看语录，出来后一纹身，旁人问为何，他回：“我想借用魔鬼的力量。”

　　这是真事！泰森是世界第一太祖黑，然后又是第一粉，自称：“在他面前，我感觉到自己非常渺小。”

　　小唐同学只是单纯的喜欢太祖的‘斗志’，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！

　　而现在唐海就是在和自己斗。

　　看过西游记，他总在想这特么到底是什么？为什么说岳不能进四大名著，封神也不能进？后来他渐渐明白，整部西游记都在说取经五人组的‘心猿意马’，到最后定住了心猿，拴住了意马，那就是圆满成佛了。

　　小唐同学一致认为，自己身体是最容易掌控的东西，连自己都控制不了的人，怎么控制世界？

　　看一遍定不下心，就再看第二遍。碎蛋者格林也说了，没有什么对手是一脚解决不了的，如果有那就两脚，人生最重要的是坚持。

　　从三五分钟看一眼马莲娜，到十来分钟，到一直不看……

　　不是唐海定力起效，而是他在起点中文网淘到了一本小说……

　　一夜无话。

　　“多谢小林太太你的款待。”

　　“不客气，至于和牛的事，我会帮你问的。”

　　“谢谢。”

　　另一边。

　　“小马姐，怎么样？我看别人喝醉了都胆子很大……”

　　“噢！别提了，我喝醉晕过去了！”

　　“可你昨晚一夜没出来啊！”小妹妹一脸惊讶，然后有点小淘气的肩膀撞了撞她，“那你得手了？”

　　“他看了一晚小说。”

　　“……”小妹妹觉得不科学，小说只是幌子，可能……基佬才是本质……

　　……


第一千零六十章 人口优势

　　亚洲圈内各国人口激增，必定会带动起一波食材的消费。

　　别的什么消费都不好说，比如手机之类的科技，诺基亚在人口增长中倒闭，这些是技术性的，结果如何唐海是看不懂的。

　　房产消费也不好说，谁都知道只要是人，就必须要有地方住……但其实父母在生下孩子的那一刻，一般都会做出一个决定，孩子没地方住不是可以继续跟咱们住吗？还省钱。宁愿你啃老，也不愿意你背百万房贷要慢慢还贷几十年。于是房产市场，并不是人多了就会好起来。就唐海知道的很多地方，卖房的和买房的是同一拨人，为的只是把房价炒高。很多楼盘开盘火爆，全都是托，并不是真的就那么热门。什么罪赚钱？垄断最赚钱。中国并不是没有地主，而是地主只有一个，形成了垄断，想怎么卖就怎么卖。房子就是沙和土，现在已经卖成了黄金。这就是行骗，行骗是不可能一直存在的，以前的确是傻子太多骗子不够用，但现在是骗子太多，傻子已经没钱了。

　　科技类和房产不能靠单纯的人口增长来拉起来，然而有一样却一定能……

　　食材！

　　人不吃不喝就会死，所以人口增长，必然会造成食材的市场激增！特别是现在人越来越胖，人口不涨食材市场也会涨！

　　唐海是比较烦恼看到人们变胖体质变差的，但他可以降下暴雨，却没办法阻止人们不暴饮暴食，外带他就是暴饮暴食界第一人，属于坏榜样来着……但他也没办法，全宇宙最强男人的热量消耗是很大的，少吃点他都没办法好好活动……

　　以及人们贫富分化渐渐严重，唐海卖低端的海产是赚不到多少钱的，高端一笔能顶十笔低端……

　　人们贫富分化越严重，唐海这种主攻高端市场的就越有钱赚，吃高端海鲜的越多，他卖出去的就一定越多。

　　唐海这段时间出手频繁，几乎是呼朋唤友的联络各种大宗货物的商人……

　　被唐海点名的，阿拉斯加的北极虾、阿拉斯加的帝王蟹、加拿大的鳕鱼、缅因州的龙虾、佛罗里达的巨蛤、墨西哥的大鱿鱼、阿根廷的小鱿鱼、俄罗斯和挪威的雪蟹、乌克兰的靓妹……

　　“乌克兰的靓妹？”正在记录的Noon顿时就是一愣……

　　“说错了，乌克兰的腌肉。”

　　“哦。靓妹即腌肉，这个暗号我已经记下。”

　　“……刚只是口误……”

　　不仅仅是惦记着海鲜，智利的一些水果也是唐海的目标，外带既然是美国批发市场，那加州的蔬菜就不能不卖……

　　很多时候唐海无意间的举动，会在很久后突然爆发出力量。

　　譬如Noon一直在管理的厨师联赛，收视率比较一般，做菜肯定不能和篮球足球比……

　　但观众非常稳定。

　　很多美国家庭主妇不会做菜，但她们也是深知要想掌握男人的心，首先得掌握男人的胃。

　　以前这些家庭主妇都是看着某个店铺的菜单，或是公司食堂在做什么，回来就跟着做，而现在只要跟着几支队伍学就行，唐海的绿水山庄、千代的渔夫之家，外带还有一家墨西哥的卷饼，是许多家庭主妇热追的队伍……

　　这样广告效应就会出现，比如田甜会举起一个茄子，说这是意大利哪里的……

　　不少人给唐海打过电话，感谢他的宣传……

　　实际上唐海又不傻，怎么可能免费给人做广告？

　　当世纪大厨卢布松认为唐海会完全进入餐饮界的时候，唐海却出乎意料的决定做批发市场！

　　当初的敌人，老麦，潜在可能的敌人，老肯，外带各种餐饮连锁、食品公司，一瞬间都成为了他的可能合作对象……

　　这一步棋下得精妙到了极致，一瞬间把许多敌人弄没了，然后一瞬间又多出了许多朋友！

　　当初看着似乎是免费给很多东西做广告，但随着北美家庭主妇盯上了某种食材，批发市场就可以进货来大卖！

　　当唐海公开表示，自己会参与每一种食材的质检时，美国西部几乎每个做食材生意的团队、公司都感觉到了震动！唐海在食材上的信誉度，可以说他就是北美和亚洲的卢布松！欧洲那么小，北美和亚洲却那么大！

　　唐海就是这种人，他可能很长一段时间没什么大动作，小打小闹赚点零花钱……

　　但他要是真开大，就像是变身成绿巨人一样，一瞬间就可以掌握整个局势！

　　这就是看着他好像各方面能力都不如各种下属，领导才是最没用的东西，但各种申请提案放到他的桌子上，他却能够把能发挥‘化学效应’的提案挑出来执行。

　　大丽菊海鲜王国在进一步建设，内部所有人都对唐海很是信服。

　　……

　　海滩上。

　　甘博亚年纪越来越大，年轻时候的火拼拼掉了他的身体，六十多岁的时候遇到了唐海，那时候唐海还以为他七十多了……

　　然而。

　　他现在似乎变回了六十多。

　　唐海和杰森在甘博亚身边，三人在散步，唐海感觉得到甘博亚要离开大丽菊了。

　　马莲娜当时还很小，身边也没有手段足够可以信任的人，所以甘博亚才一直待在马莲娜身边。

　　然而甘博亚有两个孙女。

　　以前不走是因为没有可以托付的人，现在……

　　“唐，那批发市场你是怎么想的？”

　　“那是南海争端让我确定下来的。”

　　“南海争端？”这脑洞……

　　“对，周围菲律宾拿中国没办法，主要原因是中国强过他们。美国拿中国没办法，主要原因是距离太远了，距离就是最好的防御。大丽菊现在在这里，附近能和我们在资金、资源、技术上掰腕子的公司不多，我们各种捕捞和卖货，就像是小船万箭齐发，看着声势很浩大，其实是无根飘萍。如果能建设一个超级批发市场，就等于建立一个永不沉没的航母。近的没公司打得过我们，远的日本方面我先掩饰一下野心，过两年他们发现问题也不怕了。”

　　甘博亚想起了几年前见到唐海，唐海有一个特性很让他喜欢。

　　专注。

　　恐怕这话放唐海粉丝群，都没人会相信，毕竟唐海出了名的三心两意经常跑去做莫名其妙的事……

　　但唐海只要专注短短的那一会儿就行！

　　而且唐海是背后用功型的人，表面上做什么，只是为了麻痹对手。

　　“我要离开一阵子，所有的就托付给你了。”

　　唐海知道甘博亚在强调什么……

　　这时候强尼小跑过来。

　　发现甘博亚也在这，他愣了一下。

　　“打电话不就行了？”

　　“事情比较大。”

　　“说吧。”

　　“泰勒好像也打算做批发市场。”

　　……


第一千零六十一章 一活二死

　　“泰勒贝类海产公司也要做批发市场……”

　　唐海听着这话就知道强尼什么意思。

　　华州不是没有食物市场，派克市场就是食物市场。

　　很多人都称赞派克市场很好玩，各种摊位，各种演出，里边一些很有纪念意义的店铺，比如第一家星巴克喝咖啡。

　　一两百种各种表演，到处是鲜花和果干，各国的餐馆，甚至还有卖古董的，包括之前和唐海闹过矛盾的鱼市场。

　　这几乎可以说是西雅图第一景点，人们都说很方便实惠……

　　现在提起买东西的市场，要么会想起超市，要么会想起像派克市场这样的地方，但是……

　　真正便宜实惠的，绝对是批发市场！华州批发市场在哪里？卖什么？

　　答案是没有。

　　华州人口也就是650万，基本都在西雅图，西雅图人口占华州一半还多。这么大的地方就这么点人，批发市场这种东西……

　　所以之前一直没有足够大型的卖农场品的批发市场，更别提鱼市。

　　这里还有另一个巨大的人口问题，那就是今年2018，单身的男女比例140:100！

　　2010年的时候119:100已经很夸张了，亚马逊等部门只要IT高手，一般IT都是男的！

　　到2014好像就130:110了……

　　最近像大丽菊这样基本只招精壮的男人的公司越来越多，现在飙升至140:100，太吓人了。

　　比例失调问题且不提，人口少很多事就做不起来。

　　为什么美国首都华盛顿总不能在新闻上刷脸呢？除了政治地区要低调之外，人口少也是问题，就55万，仅西雅图七分之一。就这么点人，想制造点新闻是很难的。

　　唐海经常被美国朋友问，为什么你们中国人喜欢往首都跑，这样不是拉高了房价地价，环保问题变得艰难，制造大量无人区……

　　这其实不是现代原因，而是自古以来，各个朝代，中国的首都都不仅仅是政治大都市，任何方面都会很庞大。

　　内销没办法做渔业市场，但对外就行了，南下加州人口那么多，往亚洲去会有各种人口大国，随着和亚洲的交流加强，华州是很有可能变成货物超级中转站的，海鲜为主的批发市场就有做大的可能。

　　丽莎看到了商机，唐海看到了未来。

　　但华州又不是只有他们两人。

　　这家泰勒公司因为象拔蚌的事和大丽菊闹过矛盾，能和唐海这开挂的人肛上，他们肯定不简单。

　　这家公司成立于1890年，没错，就是这么吊，已经有百多年的历史了，这是一家家族企业。

　　他们这些年之所以能做起来，并且大爆发，就是起源于象拔蚌。

　　家族主杆姓杜，是他们家族发现了邪恶的象拔蚌，并且觉得这东西放到中国国内一定很有市场，然后生意就慢慢做起来了……

　　一磅象拔蚌出水价10美金左右，但中国豪华酒店一磅至少1200人民币来算，纽约大酒店或是伦敦的大酒店，基本也要200美金。

　　这公司不单单是捕捞、收购，他们甚至还有销售渠道，渔业资产评估干不过大丽菊，但人脉太广了。

　　百年企业，这四个字说出来就让人感觉到可怕。

　　随着中国对美国贝类的进口禁令解除，这家公司就一直在赚赚赚个不停，他们不但发觉了象拔蚌可以卖钱，而且花了整整25年来拓展全球渠道……

　　以前唐海还想过在象拔蚌一事上和他们争锋，但后来唐海就放弃了，因为争得过产量，也争不过渠道，卖给他们等若于增强他们。

　　出水价很多时候不过是一磅10美金，餐桌上是150到200，肯定是有渠道的人赚了……

　　前段时间唐海被阴过，让发珍宝蟹捕捞许可证，就感觉有谁的影子在后面。之前几年唐海靠珍宝蟹和冷水虾赚太多了，简直就是抢钱，大丽菊想建厂就建厂，想买船就买船，太多的人需要大丽菊，让很多人眼红不已……

　　特别是贻贝和牡蛎的大规模养殖，和泰勒有了本质冲突。

　　都不需要特别去调查是谁干的，唐海至少有最简单的商场嗅觉。

　　这一次泰勒也想做渔业为主的批发市场……

　　小肉球一直在唐海脚面上躺着。

　　养狗和养别的动物最本质的区别就是，狗狗的智力非常高，高到把自己当人看，认为自己是家庭成员的一部分，甚至会觉得自己是主人的孩子，所以特别的粘人……

　　小肉球几乎是全天跟着唐海的。

　　强尼和唐海说了一些情况。

　　华州现在有做渔业批发市场的能力了，但目前也只有做一个的，两两相争只会一起死。华州和日本东京不同，东京市中心往半径80公里范围辐射，叫做东京圈，东京圈内有11家大型农业类批发市场，日本本部就能消耗得了，华州却不行。

　　强尼等着唐海下命令，唐海却只是笑了笑。

　　……

　　下午唐海给自己放了个假，带着萝丝去西雅图做检查，顺便去超市买点东西。

　　以前唐海还很穷的时候，最讨厌的就是在超市看到土豪开车扫货，觉得真是太装比……

　　但现在唐海才知道为什么。

　　像他住在海鸥镇，海鸥镇的超市怎么能和西雅图的比？更别提还有别的店铺。而且唐海住得又远，当然要开车去，之所以是豪车，唐海总不能再买一部便宜的代步车吧？

　　答案就是这么简单。

　　扫货回来前，停车场外和人碰面，是名华裔……

　　“咿，唐先生？”

　　“杜先生你也来扫货吗？”

　　“听说唐先生你也有办鱼类批发市场的想法？正巧我们也有，不如我们吃个饭聊聊？也许大家能有什么新感悟？”

　　唐海只是一代移民，所以身上还有很多国人的做派。

　　欧美这里很多都是表面和你说笑，突然就翻脸的。金星在金星秀里说的，出远门演出，回来迟交房租几天，结果什么房东雇醉汉半夜敲门，什么律师函寄到家里，这种情况是真的。重点是之前还和你说笑，让你以为大家是好朋友。

　　唐海要陪萝丝，当然不参加什么商谈……

　　当然，因为萝丝在身边的缘故，唐海也没有发脾气，他在网上被戏称为最佳蓝颜……

　　当然唐黑骂他是……

　　等上了车，唐海看到小肉球在后面车座睡得香。

　　每只汪汪睡觉都是一部恐怖片，翻着白眼，脸贴着车座整张脸扭曲，又胖，小狗睡得很死，睡着后很难弄醒……

　　唐海又把视线转了回来，笑着慢慢启动了车子。

　　……


第一千零六十二章 追梦少年

　　大丽菊作为华州渔业冉冉升起的新星，必然会遭遇到许多阻挠。

　　断了别人的财路，就如杀了别人的父母。

　　种种的矛盾和仇怨，不是一两天形成的。

　　唐海一开始来到大丽菊的时候，倒是有人关注过，他拐带来了三杰，华莱士博士最杰出的三名弟子，谁都知道大丽菊必然崛起……

　　只是没想到崛起速度这么快，几乎是一眨眼，大丽菊就变大一分，再一眨眼，又变大一分。

　　等人们意识过来的，大丽菊已经变成了庞然大物了。

　　别人做一个项目，考察和分析数月甚至数年都是有的，唐海仗着超能力，从来都是一个字，干！

　　所以用常理来分析大丽菊，肯定会得出错误的判断。

　　对阵一般人，错误的判断可能影响不大，但唐海是重量型拳击手，一个疏忽大意就可能被他KO了。

　　因为最近各种下单买东西，又是搞鱼礁建设的，大丽菊可能表现太抢眼了点，受到的阻挠有点多……

　　唐海并没有去找杰伦帮忙。

　　能用钱解决的问题，唐海从来不会欠人情。

　　带着萝丝回家，扛着小肉球随便放到熊窝里让它继续睡，唐海打电话给三杰，让珍妮弗约两个人过来，他决定送一笔钱给一些人……

　　……

　　美国有20个部。

　　农业部、商业部、陆军部、空军部、国防部……

　　等等加起来一共有20个。

　　能够直接对唐海进行约束的部门是‘商业部’，包括农业部对唐海的约束都不太大，只要不犯法就行。

　　史蒂芬的律师事务所差不多有五分之一的能量是拨给大丽菊的，仅靠一两个律师不可能解决得了大丽菊繁多的问题。

　　商业部里能直接对唐海有约束作用的部门……

　　出口管理局、国际贸易局、小企业发展局、国家海洋与大气管理局等等。

　　所有部门分工非常明确，属于职务、权力、责任高度结合的一个体系，出什么事基本会有人出来负责。任何的漏洞，都可能给奸商或者不法分子带来机会，偏偏以美国的法律，被坑了也得国家背锅，所以补漏能力很强。但也不是绝对没有漏洞，有不少漏洞还是挺大的，股神年年避税就靠他找漏洞的能力。

　　必定是泰勒给了某个部门某些好处，然后唐海被整了……

　　在可处理和可不处理之间，一般会选择不处理，如果对手给好处了就选择处理。

　　给好处也必须巧妙，贿赂是重罪……

　　绿水山庄餐厅。

　　唐海和三人组坐一起，餐桌上另外还有两人，其中一个是海洋与大气管理局的中年人，外带还有一名二十来岁的少年。

　　……

　　海洋最大的问题是什么？

　　有两个，污染、捕捞过度。

　　捕捞过度且放一边，污染问题是全球性的，会给人类带来巨大灾难的，甚至可能是毁灭人类的……

　　当塑料落入海中，基本上就没办法拿出来了，海龟、海鸟、鱼类、海兽，肚子里都可能有一大堆的塑料垃圾，为什么是塑料而不是别的，因为塑料降解慢，需要几十几百年，一个是它们是漂浮的，动物会以为海里漂浮的东西能吃。

　　再说塑料降解本身会对海洋造成污染，只要用仪器分析，就会看到很多细微生物在吃塑料。

　　而鱼吃细微生物，人类吃鱼。

　　最终人们制造的苦果，人们会自己承受。

　　唐海请的这大男孩很有意思，他叫做BoyanSlat。

　　他13岁的时候发明了水火箭，载入了吉尼斯纪录，任谁都以为他会成为火箭专家的时候……

　　他辍学了，那年他19岁。

　　辍学原因是他决定治理大海。

　　人们认为海洋塑料污染是极难治理的，每年丢几亿美金进去，可能得连丢几百年，甚至可能都不行……

　　这少年17岁的时候到希腊潜水，让他印象最深刻的是，海里的塑料比鱼都多，鱼群就在垃圾堆之间游动。

　　他越想越不是滋味，查了一下数据，过去这些年竟然有数百万吨、上千万吨垃圾被倒入海中，这样一来岂不是到处都是垃圾？最后塑料被暴晒，经过几十年，会变成碎片，会被动物吃掉……

　　没错，事情就是这么糟糕，加州和夏威夷州之间因为垃圾太多，那里的海洋被称为‘塑料汤’。

　　男孩回家后找来小伙伴，带上渔网，又飞了一次希腊，因为没钱付托运费，他们连衣服都没带，就带了渔网。

　　一网下去，男孩震惊了，只见垃圾不见鱼。

　　然后他就辍学了，这一年他19岁。

　　他立志要用10年，清理半个太平洋，并且要赚到5亿美金！

　　谁都说他疯了，但事实就是他的计划很正确很厉害！

　　之所以全球海洋到处是垃圾，全是因为洋流，人还能跑得过洋流？追不上的。再说追上了一波，下一波垃圾又来了。所以很多人觉得大海是永远无法完全治理的。

　　追梦少年博扬却反过来思考！

　　既然洋流能够把垃圾运送到各地，那就代表了可能会把东西运送回来！只要制造足够大的拦截网，就可以拦截下海洋垃圾！而且人类可以设计出只拦截垃圾不拦截鱼群的网！

　　有人说，你又不能回收深海垃圾，所以没用。

　　有人说，你又不能阻止人类不再丢垃圾，所以没用。

　　唐海看来那些人才是真正的没用。

　　追梦少年博扬申请了专利了的，2016日本就开始尝试了，原先预计2020年启动太平洋全面计划……

　　他的计算，他搜集的海洋垃圾经过分解，10年可以为他带来5亿美金，这是赚钱的项目。

　　只是给日本用专利赚到的钱，再加上众筹网等等筹集到的，加起来目前也就只有500万美金，完全没办法启动太平洋计划。

　　少年是荷兰人，之所以是太平洋计划，那是因为这里的垃圾够多，有能让他快速赚到钱，而且这里也有很多人愿意给他投钱。

　　要是先做荷兰项目，他连前期投资都拉不到。

　　外带这是一个骄傲且精明的人，他是不会让别人插手赚到他的5亿美金的，所以有大公司想合作来做，他也不乐意，现在情况有些耽搁。

　　唐海一个电话先约了他，再约海洋与大气管理局的……

　　“泰勒贝类惹到我了，谁都知道我要发珍宝蟹的证和他们有关，现在又要和我争着做海鲜批发市场。只要鲍勃先生你能帮我来一记狠的，今年不让他们捕捞象拔蚌，我个人愿意无偿投入2000万刀资助博扬的项目，然后鲍勃先生你就说这笔钱是你拉来的，这是你的政治资本……大丽菊会永远是你们坚实的后盾！包括我这三位得力下属的研究团队、资料、研究室，都可以给你们各种帮助。”

　　以前唐海听人吹流弊，花钱买人手脚……

　　哪比得上唐海花钱断人财路大气？

　　老虎太久没发威，居然被人当成HelloKitty！

　　如唐海所料，对面两人眼睛都是一亮！

　　……


第一千零六十三章 甜蜜烦恼

　　一般人恐怕不知道泰勒贝类这公司，也不知道他们力量多大。

　　1890年开的公司……

　　到现在如果没倒闭，那必定已经大红大伙，最差也是稳步发展。

　　这家公司是华人的家族企业，美国华人虽然只有百分之一，但并不处于绝对弱势，毕竟很多人在这边生活了很多代，有不少势力已经崛起了。

　　弱势的是欧洲，什么留法女学生被辱案件，什么德国警局局长儿子奸尸中国女留学生案……

　　小事更多，只是国内不报导而已。欧洲很难找到有华人站稳脚跟的例子。

　　美国这边已经有华人势力了，白的以前的老洛，黑的洪门，商界的也不少，比如泰勒。

　　泰勒贝类海产公司是美国西面最大的贝类公司，本身就已经大得很夸张，主要是经营牡蛎。

　　前几年泰勒贝类对加拿大一家叫做FannyBay的牡蛎公司完成了收购后，就是真正的美洲西部第一了……

　　因为加拿大的那家公司是加拿大第一的贝类公司。

　　光是半壳牡蛎产量，泰勒前些年就达到了每年5000万只，等于美国六分之一的人，一年要吃它们一只牡蛎。

　　外带出产象拔蚌这些年都是318吨。

　　外带还有贻贝。

　　他们把象拔蚌炒了起来，并且卖到了全美所有华人区、黄种人区域，几乎所有黄种人都潜意识的认为吃这个能补阳……然后随着科学进步，人们发现还真能补！

　　接着人们发现牡蛎更补！

　　于是泰勒贝类开始发力，做牡蛎越来越赚，几乎怎么扩大生产都卖得出去，再接着华州贝类保护研究场和鱼苗场建立，等于直接给他们一记强力助攻，泰勒贝类开始了逆天之路。

　　再接着他们又发现中国中产阶级真多啊！象拔蚌就开启了中国之旅，主要是香江、魔都这些消费能力高的地方，中产阶级不少人吃。

　　有人会觉得5000万只大牡蛎，算下来1000万公斤，也就一万吨，外带别的，加上捕捞鱼类，泰勒的产能也只是一年5万吨级左右，似乎也不能说太逆天……

　　那么大丽菊现在的产能呢？严格来说和泰勒硬肛也就是半斤八两，主要是唐海贷款了，马莲娜砸钱了。

　　而且，这公司已经发展了快130年了，至少像现在这样牛叉50年了，而且在全世界都走位风骚，人脉很广……

　　在人脉方面，大丽菊更不可能和他们比。

　　更别提这家公司信誉极其优秀，他们是华州第一家获得ASC认证的渔业公司，这认证代表了公司进入了‘高技术、高管理’领域，对水资源的利用、水质的保护，已经是世界最顶尖的。

　　要是他们先做了海鲜批发市场，不用细想也知道，大丽菊一定拼不过他们。

　　两年前唐海就敢和泰勒对着干，泰勒想把象拔蚌捕捞证弄成拍卖形式，现在世界经济形式的确不好，但海产还在上升。要是泰勒成功了，捕捞成本就会增加，象拔蚌会提价，泰勒就会赚到更多的钱。

　　唐海之所以唱反调，是因为大丽菊的象拔蚌产量太弱，华州太小了，只能有一个龙头，唐海并不想做小弟。

　　最后还是唐海靠着奇招，揭底了捕捞的方式、价位、层层渠道会加多少价，最后变成一只要几百美金……

　　如果最原始成本增加10美金，到餐桌很可能会增加到上百美金，毕竟大家都是按比例来加价的。

　　加州转基因标注事件就是因为每个家庭每年要多花400美金结果没能通过，象拔蚌几磅重就能多花400美金谁乐意？

　　唐海上一次计划很成功，梁子就结下了。

　　可以说商战是没对错的，这一次唐海被搞，也是对方看到大丽菊要压制自己了，所以尽可能出招拦截……

　　……

　　唐海抱着小肉球，不停的和它说，一旁萝丝肚子里会是它的小主人同时也是它的妹妹，它必须保护好小孩。

　　除了说话和比划，唐海还弄了一些洋娃娃回来，告诉家里的小动物们必须友好对待洋娃娃……

　　这很有必要，哺乳动物是有感情的，宝宝出生后待遇肯定比它们好，宠物们可能会心理失衡，产生嫉妒情绪，以及攻击孩子。

　　外带现在起唐海开始增加宠物们的饭量，家养宠物在吃饱的情况下是很少发狂的……

　　萝丝一开始还在笑着听，然后……

　　“以后妹妹出生了，你得宠着她明白吗？不能欺负她。她想干什么比如揪你耳朵你不许反抗，揪了你左边耳朵，你得递右边给她揪，不能跑。不能用凶面孔对待她，更不能吼她。别人欺负她的时候你要第一时间冲上去保护她，她想欺负别人的时候你要第一个冲出去帮她……”

　　“喂！等等！我女儿怎么可能这么刁蛮！我从小到大都很乖的！”

　　“但我从小到大都很皮的……”

　　唐海才不敢说，自己至少梦到50次自己女儿揪人头发、和人打架、打10个、放狗咬人，想想好可怕，有个富豪老爹、教父老爹，天知道女儿以后会变成怎么样！

　　唐海对自己的幼儿教育能力很怀疑，希望萝丝的基因能够起到作用……

　　小肉球被抓在空中，摇着尾巴，一脸蠢相的看着唐海……

　　家里小辈的动物们现在都开始长大了，但要成年这些基本都得到三岁，赤兔的皇后和嫔妃们预产期是秋天，孕期比人类长……

　　唐海现在一想到女儿出生后，还不懂事的小动物们一瞬间有了主心骨，把家里闹得天翻地覆，唐海就很头疼。

　　这是一种甜蜜的烦恼……

　　把小肉球放下来，它就自己跑厨房，然后开始在厨房里叫。

　　为什么是牧羊犬而不是牧羊猫？因为犬只本身有很强的带队能力，时间一到它就冲厨房喊饭点到了，然后别的小动物也会猛的意识过来……

　　动物实在太多，它们的食物一半是宠物粮食，也有一半是人吃的饭……

　　唐海想着以后这些宝贝们一定会保护自己宝贝，现在他都开始认真做饭给动物吃了，买了大锅，天天操劳……

　　主菜就是手撕鸡肉饭，除了萝丝以外，大家吃的都一样。

　　唐海抱着个巨碗，看着自己的伙食，又看看身边小肉球的饭盆，一时间心情有些复杂……

　　“哈哈哈哈。”萝丝反而笑得很开心。

　　在这温馨的场景发生的同时。

　　唐海操纵的黑暗之手开始对泰勒贝类公司发起进攻。

　　……


第一千零六十四章 提前来到

　　世界上没有绝对干净的事情。

　　抓不住一个人的把柄，一般不是这人没有把柄可抓，而是抓的人道行不够。泰勒贝类之前对上唐海，绝对也用了类似唐海的手段。

　　珍宝蟹最便宜的时候一磅出水3美金，这几年猛涨，再加上唐海和另外几个，一些珍宝蟹利益共同体一起商量，中国国内需求大，价格就涨起来了。

　　垄断的行业是最赚钱的，不一定是一个人垄断，有资源的人一起联手也行。

　　唐海是吃得太肥了，才引起一些人眼红。

　　象拔蚌这些年也是吃得太肥……

　　不管什么东西，只要中国人开始关注，立马就大赚，各种炒起来赚得飞起，本国国内的各种茶，什么世界第一猛兽东方神犬藏獒，国外的什么黑玛卡，人们对很多东西并不太熟悉，打假力度又不够，有些干脆把假东西当地方经济支柱来发展，炒起来就不奇怪了。

　　象拔蚌也不是只有一种。

　　世界上最好的是“高雅女神蛤”，从阿拉斯加州一路南下，到加拿大BC省，到西雅图，越往北面质量越高。一般食客不知道，这东西分级的，最好的是A级。

　　另外西川蚌也是高雅女神蛤，品种一样，但产地是下加利福尼亚半岛，水温比较高，肉质就没那么紧密，价钱就要低一个级别。这个个头比冷水区域的要大，但水分很多。

　　再接着就是墨西哥水蚌了，学名球形女神蛤，一刀下去全是水，也是在下加利福尼亚半岛生长的，虹吸管很短，出肉率低，又全是水，所以……

　　价格大概只有加拿大出产的A级货30%吧。

　　如果是在欧美买，管理很严，不容易碰到以次充好的情况，如果是在国内，大市场也难保证不出问题，小店基本都有问题。

　　泰勒贝类之所以无敌，那是因为他的主要对手仅有两个……

　　墨西哥渔业管理混乱，象拔蚌是他们之前不注意的小类型，管理更乱，这东西只要挖出来就基本活不了了，它们是认穴的。

　　但太大的象拔蚌或者太小的卖不出去怎么办？挖出来直接丢回海里，什么动物想吃就吃了。市场上2到3磅一个的最受欢迎。

　　上次去老墨唐海稍稍注意了一下他们的出口，平均磅数从数年前3.6磅，变成了2.2磅，出口价格上涨30%……没有配额，不限捕捞，不控制价格，没补贴……不乱才怪……

　　可以想象他们的象拔蚌数量一定疯狂减少了。

　　另一个对手是加拿大BC省这一片……

　　但最大的对头被泰勒贝类给买下来了！

　　这就是资本模式，干不过你不要紧，买下你照样等我赢了。

　　几乎是一统天下的泰勒贝类当即各种高调宣传象拔蚌，口号“这么性感的大家伙相信一定有很多人喜欢吃”、“吃到嘴里满满的太平洋的味道”。

　　泰勒百多年的积累和酝酿，在中国中产阶级数量激增的这几年，终于使得百年企业大爆发！

　　但要搞他们也不难，事实上老天在帮唐海……

　　厄尔尼诺现象让不少地方温度上升，已经持续了很多年了，当然唐海早听说地球又要进入小冰河时期，但唐海也听说了很多年了……

　　贝类是滤食性的生物，一般藻类无毒，有些有毒它们也吃，毒素会贮存在内脏里，一般隔个十来天就可以排除了，但卖海鲜的显然不能保证贝类运上来能活十来天，于是……

　　加拿大BC省2014就曝十多家贝类海产公司的象拔蚌毒素超标，之后几年怎么可能没事？厄尔尼诺在14年后是越来越强的！

　　一份统计放到了案头，这两年BC省和华州非大丽菊经营范围藻类爆发情况、毒藻情况……

　　现在天还冷，的确没有藻类爆发，但也没人这时候摸蚌啊！

　　《警惕，今年蓝绿藻可能出现情况！》

　　《科学家表示厄尔尼诺现象继续破坏着世界渔业！》

　　报纸很快跟进！

　　泰勒贝类一瞬间就嗅到了问题！

　　唐海并不是只针对他一个，基本所有这一片都被打击了，只是最惨的是泰勒而已！

　　现在还没确定禁不禁捕，但唐海已经成功制造了恐慌……

　　几乎是警惕要留神的新闻一出，泰勒的老杜就打电话到了大丽菊，唐海没在，唐海在家里陪萝丝呢……

　　老杜是有资格知道唐海手机号的，丽莎给了号码。

　　“唐先生，你这举动打击面实在太广了。”

　　“人们有权知道自己吃的食物是不是有毒，政府有责任不让有毒的食物进入人们的餐桌。决定一切的不是我做了什么，而是东西到底有没有问题。杜先生是ASC的成员，想来应该很认可我的观点吧？”

　　“……唐先生，你也是卖贝类的。”

　　“我主要卖的是即食品，冲泡着吃的，已经掏了内脏了。”

　　电话挂掉了。

　　唐海只是让打击对方的象拔蚌，结果贝类大危机，甚至可能引起行业恐慌。小唐同学就是那种唯恐天下不乱的人，这种一出手就吓瘫一片人的攻击方式，他很喜欢。

　　此刻，唐海正抓着一把干草喂孕妇金刚芭比，肚子圆滚滚的……

　　以前唐海都不知道马的咪咪在哪，现在要生了，三军未动粮草先行，咪咪变大就比较容易注意到了，原来很靠近后退位置……

　　兽医检查了金刚芭比姐妹的情况，都很健康，现在赤兔紧紧跟着姐妹花，看着唐海就是一副“哥们，我也要当爹了”的模样……

　　唐海兽语10级。

　　萝丝的宠物中，战斗力将来最强的必然是那个小家伙。

　　平日里安安静静的趴外边晒太阳，或是在壁炉旁边烤火，看着就像是一只猫咪……

　　美洲虎四宝！

　　小美洲虎性格很沉稳，完全不像另外三宝那么皮，也没狗狗小肉球好玩，它似乎有一种天生的大哥气质。

　　这会儿它正在河边玩，那里已经有许多的水獭小屋，唐海有时候看到一群胖宝贝呆呆的看着自己，感觉挺好玩的，让萝丝很惊奇的是唐海认得出谁是谁……

　　小猫咪这会儿在水里拍着什么，另一只小家伙被它挑衅，似乎很愤怒。

　　“瞅啥瞅？拍死你。”

　　“妈的，现在欺负我！有种等我两年！”

　　“瞅啥瞅，拍死你……”

　　唐海奇怪小猫咪在玩什么，正要去看。

　　一旁的萝丝忽然捂住了肚子……

　　“唐……”

　　“天！怎么了！”

　　“迪莉娅……要出来了……”

　　“预产期不是还有很久吗！等等，来人啊！”

　　……


第一千零六十五章 母女平安

　　萝丝随时都有一群人照顾，唐海喊一声，各种各样的人就都出现了。

　　大丽菊的确每年都在进行大改造，然而萝丝农场却也不是没有变化。

　　别墅围了起来，内部各种精装修，这边木料很多，唐海用的都是各种最高品质的……

　　为了零污染，唐海甚至会选用老家具甚至是古董！

　　外部安全系统，盖茨用什么唐海就用什么，外带配备专业保镖明暗线保护……

　　交通也是超级保证，唐海买下了很大的一片地，中间砍出了一条道来，可以让萝丝直接开车出去！

　　唐海觉得最糟糕的投资就是买房子买地，计算一下十年前人们工作多久买一套房子，再计算一下今天，不得不说这真是太糟糕了。

　　但为了萝丝，唐海也大量的买地了，居然只是为了修出一条路让萝丝出行更方便……

　　这会儿萝丝农场已经成最初只有几名员工的小农场，变成了拥有30多名员工的综合型农场，外带还有专业照顾萝丝的人。

　　萝丝临产，比尔的太太有经验，之前就住在员工宿舍等着，这会儿直接就出来了，然后是古隆的太太……

　　唐海特别请的，萝丝的医护团！

　　婴儿形成总共需要280天左右，也就是40周，就会形成完全体……

　　但是预产期也不是那么准的，和别的很多因素有关，家族遗传，母亲身体心理状态等等。

　　迪莉娅虽然没出世，但唐海已经和她交流过了，婴儿是听得到人的声音的，只是意识很弱……包括出生后好几个月婴儿的自我意识一般都很弱……

　　这次提前出生，唐海之前就做足了准备，让人看着萝丝，他飞快的去取车，这时候谁开车他都信不过。

　　开门让萝丝坐后座，比尔的太太也赶紧上车，一名私人医生坐到了副驾，然后比尔太太感觉大腿上猛的一沉，四宝轻轻一跃就跳了上来，它似乎意识到了什么。

　　小肉球也蠢蠢的要跳上车，跳两次没跳上……

　　然后它有点呆……

　　“没时间解释了！谁抱它上车！”唐海看着捉急，大喊了一声，就有人抱小肉球上了车。

　　车门一关，唐海的座驾稳定行使……

　　后边继而又是几部车，唐爸唐妈、萝爸萝妈等人也急，毕竟萝丝这是第一胎。

　　唐海恶补过很多生产、育婴方面知识，知道很多东西。

　　生产分四个阶段。

　　第一个阶段是漫长前奏，初产妇这过程可能长达10多小时，宫口会慢慢张开剧痛，这时候必须忍着，不能乱喊或者白用力，以免生产时体力不支。

　　唐海懂的，萝丝自然也懂，她的体能用唐海的话来说，绝对是十万里挑一的了，但也不能仗着底子强就乱来。

　　第二个阶段是用力期，就是生孩子，自然剧痛无比，有些婴儿太大会造成严重外伤。在产前做检查，如果婴儿太大医生会建议剖腹。中国国内医院有开刀横切，美国这边不横切但也会受伤，其实很多时候真的是动刀会比较好。

　　萝丝从怀孕到现在，接受了无数训练，包括体能锻炼、育婴训练、水下瑜伽，欧美第一选择都是顺产，只有判断顺产不了才会动刀。

　　所以萝丝重伤定了……

　　外带第三第四步也会痛。

　　生产过程中可能大小便失禁，憋出痔疮来等等。

　　唐海为萝丝制定了超级训练计划，白人血统为主的她身体也比亚裔强太多，但到了这时候唐海也不敢说有保证……

　　很快到医院，唐海是特权户，萝丝直接享受最高VIP待遇进了产房。

　　她怀孕后就开始犯傻，经常健忘，偶尔想事情出神就是很久。美国这些年头胎情侣生子概率是45%，主要是读书时间太长，一般读完了三十来岁补结婚。萝丝显然不是这个情况，唐海知道她害怕什么……

　　脑中千千万万的想法，这一刻萝丝将它们完全放空，她的神态就像是要经历高考的中国考生。

　　很快珍妮弗、安妮这些人也来了，接着是和唐海关系好的人来了不少，包括马莲娜……

　　而唐海则是跟着进产房了。

　　几乎每个准妈妈都会对生产有恐惧感，特别是第一阶段的时候，持续时间太长了，越怕身体情况就越差，越差就导致越怕，这是恶性循环的，所以顺产会鼓励准爸爸跟着，给予准妈妈力量……

　　如果是剖腹产，准爸爸就不能跟进去了，因为要完全无菌。

　　唐海进去做了简易消毒，萝丝相当紧张，唐海和她说她以前吃炒粉就和小猪一样……

　　“但这么多年你从来不让我吃到胖过。”

　　“以后让。”

　　唐海是特权户，指定医生女，这个在一般人看来很难办到，但唐海办得到，一堆女医生非常强壮，而且医术精湛……

　　在美国这边300米一个健身馆，500米一个活动中心。

　　反观国内，300米一个药店，500米一个保健品卖场。

　　女医生很强，萝丝更强，唐海对萝丝信心比萝丝自己要足，看新闻各种王妃不是生完孩子马上去吹风了？

　　结果唐海过于乐观，大概三小时后萝丝就开始忍不住哼哼了，脑门和脸全是汗。

　　从怀孕的那一刻开始，准妈妈就开始自我牺牲了，变笨是因为糖分给了孩子，体能差是因为营养给了孩子，体型变化连走路都会觉得不太适应。

　　然后是痛苦的生产期，因为宫口一直没开，还不能生，萝丝痛得想打唐海……

　　“生完养好了再打，现在要保存体力。”

　　“……”

　　是中午进的产房，萝丝就这么一直喊痛到傍晚六点多，要换国内这时候医生搞不好让直接剪一刀然后提前生了……

　　唐海不知道萝丝还保存着多少体能，要换一般人这个频率疼一个下午，估计已经没多少体能了，每个准妈妈的意志力都让人动容。

　　以前唐海总觉得那是“几乎每个女人都是这样过来的”，然后会表现得很淡定。

　　但长大后看到了一些哺乳动物的分娩，然后又接受产前教育，唐海慢慢就知道了有多痛，经常为以前的自己感觉到惭愧。

　　这会儿萝丝痛得表情都狰狞了，唐海真是……

　　“用力！用力！婴儿提前出生，比预计的块头小，你的身体扛得住的！很轻松的！用力！”

　　什么？萝丝这样算是很轻松的？唐海震惊的看着医生，又紧张的盯回萝丝！

　　萝丝的体能优势在这一刻唐海没看出来，一直到晚上差不多七点半，才完成生产……

　　萝丝已经筋疲力尽了，目光看向医生手中的小肉球。

　　而唐海则是紧张的看着萝丝，他现在感觉萝丝随时可能虚脱挂掉的模样，看着太可怕了……

　　“恭喜，母女平安，健康状况都很好。”

　　……


第一千零六十六章 奇妙幸福

　　迪莉娅出生后，是唐海帮她剪的脐带，并且唐海同意捐助脐带血……

　　就算有唐海刻意的帮萝丝制定饮食计划，孩子还是比较重，3.8公斤，唐海身上有大个子基因，萝丝也是172公分，就算是生女孩也容易出大孩子。

　　用机器清理了孩子口鼻里的液体，再轻轻一拍她，唐海就听到了响亮的叫声，这是孩子的肺部开始发挥作用了……

　　唐海看着女儿，萝丝仿佛想起来看，医生赶忙把女儿放到了她身边，三人拍了一张合照，小小的孩子在中间，两旁是两个大脑袋。

　　紧接着迪莉娅被带去做检查，新生儿评分，看她有没有适应从妈妈肚子里到新世界的转变……

　　结果让医生相当震惊，小婴儿身体素质比以往所有记录都强一大截！

　　再联想孩子的爸妈情况，以及孩子有过打晕自己的辉煌战绩，医生又释然了……

　　萝丝尝试了一下喂奶，小宝宝居然就会喝了，让唐海很惊讶，这么小，果然有些东西是天生就会的……

　　小婴儿是有头发的，脑袋有很漂亮的金色头发，看得出混血相貌，唐海抱着她感觉很神奇，因为小宝宝四肢和脖子真的是有力量的！虽然力量非常小，但一般孩子不应该这时候有的！

　　唐海试着给小婴儿装了尿布，小婴儿的视力是很差的，大概到三岁这样也没达到成人视力，要六岁才能到。

　　唐海抱着小家伙在看，小家伙似乎也在看他，但是视力有点寻找不到……

　　有医生拿来了维生素K，给小宝宝打了一针，唐海看得就疼，但这是帮助小宝宝增强凝血功能的，如果小宝宝健康情况不佳，还需要注射别的。

　　因为是提前出生，现在天又冷，所以要到保温箱住一段时间观察一下。实际上哪怕医生说宝宝身体情况很好，唐海也会让孩子住几天保温箱。

　　医生又和宝爸、宝妈谈论孩子的奶粉情况。

　　母乳当然是最佳的，但医生仔细看了宝宝的体检报告，非常确定萝丝喂不饱孩子……

　　“宝宝不但会认人，还会认奶，除了母乳之外现在给孩子喝什么牛奶，基本过段时间她就只喝这个了。”

　　现在全世界各地的奶粉，新西兰和澳洲的也不太靠得住，日本的有风险。我们美国自己的倒是还行，不过我推荐欧洲的，欧洲的奶粉质量第一。

　　这个“爱他美”是德国的品牌，成分和含量都接近母乳，对宝宝身体最好，外带还有一种鱼油提取物是保护视力和大脑的，比DHA稳定……

　　这种“喜宝奶粉”也是不错的有机奶粉，德国的品质……

　　还有这个“特福芬”，几乎可以说是德国旗舰……

　　“对了，唐先生你选哪个？”

　　刚听第一种的时候，唐海听得直点头，觉得这一定是世界上最好的奶粉了，然后第二种，他还是点头，觉得这一定是世界上最好的两种了……

　　然后一直到十来种后！

　　唐海瞪着医生！

　　萝丝看得直想笑，唐海有选择困难症，特别是每一种东西看着好像都很好的时候……

　　和唐海吃饭就不能问他今天吃什么好，他会直接当机，然后会抛硬币或者随便拿出食谱碰运气，翻到哪页算哪页。

　　唐海现在一脸的懵逼……

　　“关键时刻还是我管用！就爱他美吧！我特别做过调查的，信我！”萝丝能力虽然比较差，但决断力还是很强的，而且她和珍妮弗一样有‘信我’大招，可以直接镇住唐海。

　　……

　　一群亲友一直在等着，这会儿终于可以进来，小宝宝小小的，刚醒来一会儿就睡着了，小鼻子小眼睛的很可爱，不过这会儿看不出来像唐海还是像萝丝，就被送进保温箱了。

　　珍妮弗和安妮是萝丝的好朋友，一左一右的和她说话，倒是马莲娜……

　　和萝丝对视了一下，谁也没有示威的意思。

　　“医生，我可以吃东西吗？”萝丝生完了孩子就感觉到独自空落落的。

　　如果是顺产，生产后是可以吃东西的，但要控制分量，很多宝妈都是觉得太饿狂吃狂喝，很快就圆成球。

　　剖腹就需要等四五天后才能吃。

　　唐海笑着说这就去买，然后把萝丝交给一堆人照顾，自己就出门了，珍妮弗和萝丝都注意到了，马莲娜也跟出去了。

　　……

　　“我要回萝丝农场住了。”

　　“我知道，这也是应该的。”

　　察觉到马莲娜跟上来，在门口的时候唐海忽然道，而马莲娜却是出乎意料的善解人意。

　　不知道为什么，唐海忽然感觉很心疼。

　　……

　　爱情是什么？

　　唐海从来不会特别去考虑这种感性的话题，和萝丝认识的时候他还是个意气风发的少年，然后遇到了个漂亮的姐姐，再接着一时冲动，也没想太多，再然后是放任自流，打算让时间来解决一些问题。

　　但这会儿拿着一盒食物，他突然就有了感悟。

　　刚看着萝丝疼成那样，那一刻唐海是有一种恨不得以身代之的心里情绪的，简单来说就是心疼。

　　想着孩子好像一天要吃十多餐，要擦身子三四次，家里那么多小动物，有些事可以让家里的高级保姆做，但很多得萝丝亲自做，想想又是心疼。

　　当一个人对另一个人各种产生心疼想法的时候，其实就是产生了感情，可能是亲情，可能是友情，也可能是强烈的爱情！

　　萝丝是嘴上没说，但自己天天出去捕鱼，日晒雨淋的，还失踪，她肯定也经历过各种心疼，所以某些方面对自己很放纵……

　　唐海决定回萝丝农场住。

　　但和马莲娜说话的时候，那一瞬间心里又……

　　……

　　羊肉馄饨是上好的滋补品。

　　馄饨的汤料必须是高汤，唐海喜欢的一家店卖的是大骨汤，放了豆芽和番茄来提鲜，再撒上一些圆葱，在这春寒料峭的日子，光是这碗汤就能让半死的人回魂。

　　更别提上好的羊肉馄钝，一口下去全身都能暖起来。

　　当萝丝闻到了香味的时候，就知道唐海买回来的是什么。别看唐海自己有选择困难症，当唐海帮别人做选择的时候，就会变得机敏无比。

　　尝了一点高汤，那股滋味简直直击内心！

　　唐海带回了很多东西，但也不够这么多人吃，还好有点餐电话，一群人陪着萝丝吃着晚饭，她有一种很奇妙的幸福感……

　　……


第一千零六十七章 超级奶爸

　　为了万无一失，唐海让萝丝、妞妞在医院多住了几天……

　　这个，妞妞这个小名的确是有点大众化……

　　一开始想叫芭比，芭比娃娃挺好看的，叫这个挺合适，只是一想这不就是爸比吗？罢了……

　　贝比也比较常见，万一别人也这么喊自己的孩子，甚至喊猫猫狗狗，自己女儿跟上去怎么办？

　　别的从爱丽丝到詹姆斯到科比到乔丹，萝丝让唐海滚……

　　村子里的习俗，叫阿妹、大妹，常见名“莲”之类的，想想也不好，最后唐海听萝丝的，叫妞妞。

　　等她三岁的时候，就正式的告诉她你有大名，大名叫迪莉娅。

　　希腊语意思是牧羊女，为此唐海决定买一些羊。

　　在她三岁的时候同时也会请个德高望重的国学大师来帮想想，中文名正式起什么大名好，现在还不急……

　　这几天唐海给自己放了假没去渔场，反正渔场春天的工作量不太大，有什么事打他电话就好。

　　他一整天跑这里那里的，亲自去挑选各种食材，然后亲自下厨……

　　唐海的菜很值钱，现在一道菜真的价值万金，上万美金，他还不乐意给人做。他的菜这么值钱也是有秘方的，秘方就是他自己买食材，用自己炼制的各种调料，亲手做菜……

　　萝丝从没被伺候得这么舒坦过，脸上笑容从没落下。

　　连带着照顾她的珍妮弗、安妮等人，每天都是好吃的吃个不停，唐海还许诺等过段时间萝丝农场扩建，安妮可以考虑来帮忙……

　　这让安妮喜出望外！

　　唐海记得萝丝说过安妮家什么都用最好的，欠着银行各种贷款几十万，这是很常见的美国人的生活方式……

　　美国人很喜欢过欠账的生活，以前唐海就有认识的人拿着一把美金和他说，这是你们中国的钱。

　　把安妮调给萝丝做手下，以唐海的判断，倒不会破坏两人的友谊，萝丝是很大方的人，而且知道拿捏关系。

　　珍妮弗抬眼看看唐海，曾经的流浪少年，如今已经变得极其优秀……

　　吃什么东西都会问了人再做决定，要买什么做什么事，也都是和人商量了再做，因为做过送菜小弟，所以对什么小职务的人都和颜悦色，再加上敏锐的感应……

　　不知道什么时候起，唐海身上发生了这种巨大的变化，时刻都和他在一起没发觉，但只要拿几年前的他和现在来对比，感觉完全不同了……

　　“怎么了珍妮弗？”

　　“看报纸呢，上次那一击把泰勒打得够呛，估计他在想你接下来会怎么做……”

　　“你们能不能不要总想着制造什么大新闻……”

　　这话居然是唐海说的，珍妮弗差点笑出声来！

　　妞妞已经出了保温箱，但这房间是带空调的，29摄氏度全天，妞妞就睡一张小婴儿床上，盖着一张薄薄的毯子就行，这两天白天黑夜都是跟着萝丝……

　　差不多三小时吃一次奶，萝丝还处于亢奋期，虽然身体现在还痛，别说圈圈叉叉，她坐起来都疼……

　　不过照样让唐海抱孩子给她喂。

　　打开小衣服来看，没便便，纯粹就是饿了。

　　小宝宝现在还没什么意识，等有意识了就会闹，那就不是不舒服了，可能是要人陪……

　　很多宝妈和萝丝说，小孩闹闹就留着，又不是不舒服或者饿了、便便了，他们只是想大人陪他们玩……

　　但萝丝坚持认为性格要从婴儿时期开始塑造！如果召唤妈妈都召唤不到，变得冷漠了怎么办？

　　这……

　　唐海把宝宝抱给萝丝，当妈了似乎就一瞬间放开了，加上这里又没外人，萝丝卷起衣服……

　　唐海看得有点馋……

　　……

　　回到了家，又这样坚持了两天，萝丝撑不住了，每天定好闹钟夜起给孩子喂吃的，她已经一周没有睡好觉了！

　　这种时候一般是家里老人帮带孩子，但唐海琢磨了一下觉得不行。

　　老人很容易宠溺孩子，唐海至少知道20个老人把孩子带坏的例子，本来认真懂事的小孩，变成衣来伸手饭来张口，护着玩具不让人罢了，还打人抢人玩具……

　　当然这些坏孩子不少后来都特么成了大老板……

　　唐海还是觉得自己带比较妥，女生带坏了感觉比男生可怕，男生带坏了祸害的是别人家的孩子，女生带坏了万一被人祸害了……

　　“萝丝，今天你好好休息，嘿嘿，孩子我带，今晚你尽管放心睡，让你一觉睡到自然醒！”

　　生孩子只是痛，痛总能熬过去的，哪怕再担心自己是不是会在生的时候挂掉……

　　但一般来说都能熬得过去！甚至有打药无痛生产！生完后痛了也有止痛药！并不算绝对熬不过去的问题！

　　真正熬不过去的是生完之后，一直到小孩上幼儿园之前这两三年！孩子能把妈妈弄出狂躁症和忧郁症来！

　　唐海决定背锅。

　　“你？行不行？”

　　“我一定可以照顾好我们的孩子！”唐海抱着宝宝，身旁站着来看侄子的唐二……

　　萝丝不知道为什么，想起了风云雄霸天下……

　　……

　　带着孩子，小唐同学深刻体会到了“子女都是父母上辈子的债主，投胎来讨债的”这话是什么意思……

　　唐海的闺女一出生就很不可思议，十来天就似乎有别家闺女一两个月的活动情况，唐海怀疑她一个月就有力气翻身！

　　现在已经可以辨识出萝丝和他的气味、声音，而且会闹着玩！

　　就是突然哇哇叫两声，很响亮！

　　萝丝在看唐海会怎么弄，她就被弄得手忙脚乱的，而唐海这会儿正在切胡萝卜……

　　母乳质量是会影响到孩子的，这时候萝丝不能乱吃麻辣小龙虾之类的，唐海这是在做美味可口的哺乳期女性的营养餐。

　　小孩这时候叫怎么办？

　　把婴儿车弄到厨房旁边，换厨具，固定着一块刷板，单手搓出胡萝卜丝！另一只手逗闺女玩！

　　唐海就是强！

　　萝丝目瞪口呆的看着，唐海真的单手完成了洗菜、切菜、做饭，外带还兼唱婴儿歌……

　　做了饭之后，给孩子洗洗屁屁换纸尿裤，接着装抱篓里，挂在自己胸口，然后唐海做简单的拖地……

　　中国带孩子还是比较传统的124模式，一个孩子要父母双方，外加4个老人来带，其实都是硬件设备跟不上。欧美这边带孩子没那么难，经常看到家里一个家庭主妇背着孩子做事，家里还有两三个在打闹。

　　科技决定命运！

　　萝丝这才想起来，唐海是《走近科学》的忠实观众！

　　婴儿要晒太阳，但也不能暴晒，家里开着空调，唐海把宝宝放小婴儿车盖着蹭纱网，接着去做别的事……

　　到妞妞饭点，给她吃了东西，唐海拿起了一个小笔记本，记录吃了多少什么，婴儿辅食吃了什么……

　　听说这样记录万一拉肚子什么，可以马上找出问题！

　　晚上8点左右，妞妞就有了明显的睡意，虽然白天她时不时就睡一下。

　　小唐同学拿起《爸爸手册》，婴儿在6个月大的时候，就可以一觉睡到天明，整夜不用吃东西了，国内一些一岁还一夜喂四次，其实是没照顾好。

　　这时候就要唱催眠曲，小宝宝需要数月时间来生长、形成生物钟。

　　萝丝已经惊呆了，唐海真的是十项全能，带孩子也会？

　　“以前我带过我弟的！你困了就去睡吧，我只要打个小盹，第二天就能很有精神，晚上我值夜喂孩子！”

　　其实是唐海体质太强，包括大脑分析计算能力、适应力都超出常人一大截，看看书他就会带了。

　　萝丝已经完全服气……

　　到第二天，唐海刚给孩子换纸尿裤，到卫生间嘘嘘，就听到孩子又哇哇的叫……

　　这时候伴随的是一声“汪”！

　　……


第一千零六十八章 晒娃三傻

　　是小肉球！

　　唐海连忙冲出去，接着他看到了惊人的一幕……

　　之前萝丝怀上女儿的时候，渐渐就有小动物喜欢聚集在她身边，包括之前要生产了，美洲虎四宝也一直跟着，都以为是唐海惯着宠物，实际上唐海隐隐有感觉，它们都在等迪莉娅出世。

　　小宝贝这些天长得倒是挺快的，唐海担心她五岁身高高过明明，那样会不会太嚣张……

　　整体还是比较小，还不会翻身，也就两手可以攥紧，这已经被医生们笑称是‘天神神力’了，里边医生有华裔，对中华文化懂一些。

　　当然也有不懂的，医护团里有个医生说喜欢中华文化，卷起衣袖露出一个‘仁’字，唐海刚想说你果然懂，接着再往上卷，全内容是‘清炒虾仁’。

　　小baby天神神力、反应迅速、机灵……

　　本来挺漂亮的一个小宝贝，反倒没人夸奖她模样可爱！在以上几个优点面前，可爱居然成了平凡的词汇……

　　这会儿手舞足蹈的，把小毯子都给弄到一旁了，咿咿呀呀的叫着，躺在客厅的大床上。她现在还翻不了身，所以这床没装围栏。另外家里有好几张这样的床，放着不同的玩具，甚至还有做成海洋球运动馆、充气床之类，将来她长大的游乐场所。等到她大点了，唐海就给她做个私人泳池。

　　小肉球就在床铺下，小盆友咿呀一声，它就跟着汪一声，很是有趣。

　　唐海家里的动物，小的都是可以上床的，它们回来会有人给洗澡，出去玩也是定时出。大的不行。

　　听到这边有动静，月亮小熊在角落里玩脚趾，忽然小眼睛一亮，它这些天发现了，它们之中多出了一只宝贝，这只宝贝气味很让熊喜欢，就是活动能力还较弱……

　　小熊站起身，摇摇摆摆的就走过去，趴床边看小妞妞。

　　小妞妞似乎发现了这个‘庞然大物’，但却明显不害怕，继续手舞足蹈的，还会转头去看……

　　没错，小妞妞脖子有力量，现在就可以转头，并且唐海估计，她现在就可以看到60公分内的东西，而且看得很清楚！

　　小熊愣愣的看了一会儿，四肢落地上飞快的跑，也不知道它要干什么。

　　“噢，这不科学！”

　　小熊找到了妞妞的奶瓶，居然抱着奶瓶小跑去喂妞妞！

　　妞妞手舞足蹈的，但是她并没有自己拿奶瓶来喝的能力，小熊就把奶瓶放一边，眨着小眼睛看着，可能觉得小家伙太笨……

　　妞妞继续叫着，咿呀一声小肉球就回应一声，似乎是在和她说话。

　　很快吉祥三宝也出现了，每个宝贝来看了一眼妞妞后，都飞快的退下，隔一会儿各自咬着零食过来，狗狗用的磨牙棒，小鱼干，放到了床边。

　　四宝现在还很小，它要两岁才会拥有捕猎能力，这是野生的美洲虎才能有的学习经验，唐海觉得自己家养的可能要更晚……体能倒是一定比野生的强。

　　咿咿呀呀声呼唤来了未来的超级猛兽，但它却没像三宝那样捐出自己的小玩具，而是跳到了一旁的书桌上，就像是大鸟看着领地那样看着整个家。唐海总觉得它的智商比别的宝贝高，在南美有很多人坚信美洲虎就是神。

　　接着是小狐狸也出现了，奉献上了自己爱吃的牛肉条，也给咬着放到了床铺上。

　　唐海看着感觉很温馨感动，这么多小家伙都在照顾自己的小主人妹妹，然后……

　　汪！汪！

　　神犬高加索犬，俄罗斯高加索地区名产，以智力高、服从性强著称！区别于金毛之类的是，它们只会对那么几个人好，别人当空气，而金毛是中央空调。

　　只要前七个月照顾得好，小高加索犬长大成大狗后会对主人忠心不二！它们最大又吃胖了能到150公斤，犬类里真打起来西班牙獒未必能赢它们！

　　唐海笑眯眯的看着，小肉球会有什么表现呢？

　　小肉球盯着小主人看了一会儿，又看看那堆食物，唐海觉得它应该受到了启发，也该把自己的藏品拿出来了吧……

　　只见小汪汪后腿发力！

　　没跳上去！

　　再来，抓住了边沿，蹭上去了！

　　“呃？”唐海看得一愣，然后小狗狗就把一堆东西里，它喜欢的牛肉干叼走了……

　　……

　　被唐海判断智力太低，小高加索犬现在被锁在笼子里，嘴里还咬着牛肉干，一脸委屈的看着唐海。

　　它不过是觉得可能妞妞吃不了这个，就帮妹妹分担一把，结果……

　　世界第一猛犬惨遭全宇宙最强男人的毒手，两下就把它逮住了，关笼子让它反思！

　　“居然抢妹妹的东西，谁都不能抢她东西知道吗？你们不能抢！她要抢别人的东西，你们得帮忙……”

　　小肉球不知道听懂了没有。

　　妞妞还躺床上咿呀呀的挥着手。

　　唐海检查了一下，估计是饿了，冲来了一小奶瓶的牛奶塞给她，她的食量果然很大，就是她猛吃猛吃的反应，让唐海看得内心焦灼。

　　……

　　“我女儿的吃饭模样是这样的，我的内心很焦灼。”

　　唐海晒了一张妞妞喝牛奶的照片，当然打着码了，这边肖像权管理很严格，孩子的肖像权也是肖像权！

　　当然没欧洲那边变态，那边就连未成年羊上了新闻，都要打码……唐海不是很能理解他们的想法，但还是尊重他们……

　　……

　　一段时间没更新网络动态，他这次一出现就爆了！

　　“靠，海爷有孩子了！不可能啊，怎么可能……”

　　“女粉丝不要难过。”唐海回。

　　“怎么可能有人看得上海爷！”

　　一连串各种大笑，不过说妞妞一出生居然就有这胳膊，果然是宇宙第一强者的孩子，还有预言她身高5岁能不能赶超明明的……

　　“兄弟，我家小花吃饭也是这样的！我明白你的痛苦！”超哥跟着发了自己女儿吃东西的照片，也是脸上打码。

　　“你们教教我怎么带孩子，我家宝贝们怎么吃都不胖！”烨哥也贴上了自己的一对子女……

　　烨哥是跨国恋，他有一句话唐海很喜欢。

　　“如果我有所改变，那是爱情结晶的缘故。”

　　在有孩子前烨哥和父亲交流很少，当上父亲后他第一件事就是给自己父亲买了块腕表，然后交流增多。

　　唐海和唐爸唐妈关系倒是一直很好，但现在更好了，见到萝丝的痛苦后对唐妈更好了，自己辛苦后对唐爸更好了，外带也给岳父母送了许多礼物，带着闺女串了两次门……

　　“准备春节了，市场建设审批也下来了……能够成为我的敌人，才配成为我的朋友……泰勒的反击也快了吧，不知道会多出一个超级敌人，还是会多出本田雄二那样奇怪的朋友……”

　　……


第一千零六十九章 兽奶大盗

　　泰勒贝类的反击唐海还没见到，萌娃这个上辈子的债主兼情人在这辈子开始了对唐海的反击了……

　　一个家庭如果有很多女儿，毫无疑问做爸爸的上辈子一定是个风流人物！这是唐海脑洞一开忽然想到的。

　　萌娃现在被萝丝抱着，外带来做客的珍妮弗，三女正在看唐海折腾……

　　欧洲奶粉世界第一，欧洲美食世界第一。

　　唐海用普通人的观点来判断，觉得似乎真是这样的，但后来突然一想，自己击败了卢布松的弟子又搞了厨师联赛，现在很多人已经不觉得欧洲美食如何了！

　　那么欧洲的配方奶和有机奶能，真的就是世界第一吗？

　　唐海思考着这个严肃的问题，拿着一个吸奶器，走向了熊妈。

　　珍妮弗来看萝丝，当她听到唐海那匪夷所思的计划时，就在想一定要把这罪恶的一面给录下来，揭穿到网上，让人明白唐海是怎么样一个邪性的人！

　　萝丝表示支持。现在太多妹子粉丝喜欢唐海了，必须让她们明白唐海是怎么样一个邪恶的衣冠禽兽！

　　萌娃成长速度惊人，至少在视力方面，唐海觉得她现在可以隐隐看清楚5米内的情况，这是一般婴儿做不到的，用1.0的视力标准，很多婴儿半年一年视力都没有0.1。一般六岁才能长全到1.0。小宝宝的视力和大脑情况，必须经常去医院检查，这很重要。

　　小萌娃脑袋上一撮金毛，被宝妈抱着，这么小的孩子别人的都是在眯眼睛睡，但她白天会很有精神，正差异的看着宝爸，走向壁炉边靠着吃鱼的熊妈。

　　……

　　熊是一种很可怕的动物，北美黑熊是其中比较温和的，它们吃的肉一年算下来可能比人还少。

　　主食是浆果和比较可口的野菜，有捉青蛙和捕鱼的能力，也可能袭击麋鹿。

　　体内内部结构和人类不同，熊都可以吃腐肉，有食腐性。

　　婚配情况，一般和公熊做一些爱做的事，然后就分居，雌性自己带娃，等娃大了离开了，又到了熊熊春天来临的季节，熊妈就可能会和前夫复婚，再继续没羞没臊一段时间。

　　没错，熊妈之前又失踪了，回来后肚子又大了起来，它看来是打算把白吃白喝的行为持续一辈子了，而且由于唐海这个政府福利好，它又再生，然后再甩锅给唐海的可能。

　　这么一想唐海就忿忿不平。

　　人一忿忿不平，就会恶向胆边生，就什么事都做得出来。

　　大着肚子的熊妈疑惑的看着唐海靠近，当它发现唐海的目的时，嗷嗷惨叫着就要爬逃跑，奈何唐海是全宇宙最强的男人！

　　最后熊妈一脸泪始干的表情懵逼在了角落。

　　正义的珍妮弗记录下了唐海的暴行……

　　……

　　宝强三姐妹没有再生育，它们一窝能和狗狗比，要是它们再生，唐海是不知道怎么办了，总不能把它们孩子卖给人宠物啊！自己养也照顾不来。

　　幸好它们没有再生了，依然和峥哥圈圈叉叉，但没孩子，很奇怪，峥哥天天吃大丽菊的鱼，不应该不健康，唐海觉得一定是某种生物性的进化了，让它们拥有了选择权。

　　不用看着宝强的脸取奶，这也让唐海松了口气……

　　珍妮弗记录下了唐海的犹豫和轻松。

　　……

　　萝丝农场里有牛！大量的北美野牛！

　　这些牛牛是很可爱，也很勇猛的动物！

　　黑熊的熊奶，唐海希望自己女儿能从它身上获得熊妈力量。

　　宝强没奶，可惜了灵敏……不过萝丝在人类里更灵敏……这样思考不知道会不会被萝丝打……

　　牛牛的是坚实，那种一步一个脚印，缓慢但坚实。

　　农场里有百多头牛，唐海没细数，反正他现在经常在这边下雨，只要牛牛不碰提供给餐厅连锁的招牌菜们，别的嫩草随便它们吃。唐海买地和萝丝家买地力量差别是很大的，现在萝丝是这一片很有分量的大地主。

　　盯上了一只萌萌的北美野牛妈妈，它身边跟着一只小牛犊子孩子。

　　任何带孩子的野兽都是很可怕的，基本只有主人一家人能靠近。藏獒除外，藏獒蠢得记不了主人的家人，所以只能主人靠近。

　　牛妈妈的孩子也喜欢唐海，小牛活蹦乱跳的，以为唐海是来找它玩的。

　　“孩子，现实是残酷的。”

　　“大，真特么的大……”

　　小牛看着唐海提走了半桶的牛奶，明显牛脸疑惑了一下，凑到妈妈身边就要吃奶，然后发觉好像数量不对……

　　珍妮弗录下了唐海的贪婪。

　　……

　　“赤兔啊，我跟你商量个事。”

　　唐海这次又拿小桶到了赤兔的家，这是一个兽棚，它的姐妹花夫人肚子很大，粮草已经先行了。

　　马的孕期是340天，现在还没生。在初秋来临时，萌娃的两名坐骑和保镖就会来到这个世界上。

　　赤兔是跟着唐海时间最久的一批动物，吃到的是唐海没被人盯上时随意开超能力最优质的食物。

　　所以它很优秀，不仅是体能上的，还有智力上的！

　　一看唐海的动作，赤兔居然明白了唐海邪恶的想法！顿时对着唐海酷炫的发型就是一咬！

　　“哎哟卧槽！你吃我的用我的，我借用一下你两个……哎哟！”

　　两只小黑雁现在变成了大黑雁。雁类是有很强的领地意识的！当然，也有很强的护主意识，大可以把它们当狗看。

　　两只小黑雁也知道眼前的人就是主人，但一看赤兔攻击唐海，它们顿时觉得凑热闹很好玩……

　　唐海狼狈而逃。

　　地主阶级仗着自己有地，喝着农民阶级的血汗钱，甚至还想仗着特权染指农民伯伯们的妻子，终于逼得受压迫阶级揭竿而起，上演了一幕幕可歌可泣的……

　　珍妮弗记下了这部荡气回肠的电影！

　　……

　　当然不是直接就给萌娃喝，消毒、浓缩等手段是很有必要的，唐海做了很久，自己尝了味道。

　　不同的动物味道也不同。

　　再查查营养成分，以及这些并不是配方奶粉，不知道对人体如何，嗯，没问题，萌娃是属于食量大，萝丝那一份她都是喝得很卖力的，都没给宝爸留一点，说明她基本营养素是到位了的……

　　拿给萌娃试了试，萌娃喜欢熊奶！

　　牛牛们松了口气，唐海可能会定向选择熊妈了……

　　唐海发现熊妈似乎很喜欢萌娃……

　　“吃了我的奶，就是我的崽！”熊妈坐床边看着萌娃，眼神很走心，很温柔。

　　珍妮弗记下了这一切。

　　……

　　点击，发送……

　　……


第一千零七十章 奶羊狂潮

　　超哥压力很大……

　　起因是唐海最近的活动……

　　且说那一晚，正义的珍妮弗把自己偷拍到的情景，用德鲁伊唐的号发了出来……

　　……

　　有的人被唐海找熊妈挤奶给吓到了。

　　“卧槽，海爷家里养着熊吗？那么大只直接养屋子里的吗？海爷出门怎么办？”

　　“傻了吧？你以为德鲁伊唐这ID的来由呢？”

　　“海爷的笑容好猥琐！”

　　“海爷居然真的比力气赢了熊！那是熊啊！成年的黑熊啊！”

　　……

　　有的被唐海宠物长相给吓到了，宝强三姐妹的相貌，这，红雷，你并不孤独……

　　“海爷那一脸紧张，然后松了口气的模样，果然是拍电影的……”

　　……

　　有的被唐海的台词给弄得笑喷的。

　　“笑死了，大，真特么的大，再配合海爷那表情，我觉得海爷这是给天乐提供了新的戏路！”

　　更神奇的是天乐出现了，他早加了唐海好友，这会儿对着上面的回复，轻轻的说了一句：“顶。”

　　……

　　还有惊奇唐海要去取马奶，结果被赤兔给咬了的。

　　当初蒙古铁骑就是靠着马奶和茶叶打到的欧洲，唐海的赤兔是出了名的乖巧，不然也不会帮助萝丝夺四冠王，结果现在咬人了……

　　说明赤兔拥有超越一般马匹许多的智力！外带两只灰雁也凑热闹，让人觉得非常有趣！

　　不少马主很高兴，他们的宝贝们得到了赤兔的配种，但他们一瞬间又想到特么的，有很多人都拿到了，他们的心情又一瞬间变差了下去。

　　心情更差的还是没拿到的！自己家里下一代战马体能上比不过别人就算了，智力上也比不过，这能忍？

　　唐海无形中伤害了很多人，甚至包括了超哥、烨哥。

　　烨哥是二，二在真实，他会把墨镜丢到游泳池里，然后让自己孩子去捡。孩子妈大怒，和孩子说不要去，让孩子和烨哥说，我不是狗狗。唐海认得那么多二的，就烨哥一个人二在真实。

　　但二不代表不爱孩子啊，二是性格，爱是内心。

　　……

　　国内牛奶产业已经快崩了。

　　首先货源的监管就乱七八糟的，现在的奶牛已经不是一家一户的养然后去收购了，而是大农场工作，只要一集体化，数量就很多。而且美国卖草给中国也很方便，帝都之类人口超密集的地方，旁边也能有很好的奶场。

　　数量多是多，但连鸡都有鸡头，何况是牛奶呢？牛奶里也有奶霸！在三鹿事件之前，国产奶业欣欣向荣，谁都疯狂扩大！

　　牛奶企业太多了，奶霸也很多，大家各种甄嬛传里的计谋都使了一遍之后，中国奶价就上去了，质量还不见得高。

　　要知道，做饮食的可不仅仅是数学家，同时还是化学家！当听到原来是看蛋白质含量还评价牛奶好坏的时候，一些做牛奶的化学家们惊呆了！然后就有了三鹿事件。

　　三鹿当年可是国家免检产品……

　　出了事之后，牛奶问题最严峻的一件事就是，没有几个明星敢做广告了！国家免检产品都能出问题，谁敢做广告？就算有做广告的，也没几个信了！

　　牛奶情况开始恶化。

　　计划经济之所以强，那是因为可以集中调动力量下硬指标去做事，但以产量为首要考虑，市场竞争力肯定是不行的，毕竟“短板”才决定高低。

　　牛奶生产厂家不停的生产，结果卖不出去！三鹿事件一击之后，去库存就成了严重问题，到2016年，各个公司开始限量收购，这个量越来越低。外带牛肉价格升高，养奶牛不如养肉牛。

　　很多人根本意识不到，像新西兰这样的国家，奶牛是不需要特别培育牧草的，用天然草场就行，还是随便用，没有草料生产成本，没有草料运输成本……

　　国内硬肛不过啊！正常手段硬肛不过，就只能用非正常、非健康的手段，吓得人们更不敢买！

　　很多人渐渐发现，为什么国外的奶粉有些比国内更便宜？

　　很多国家生产牛奶的唯一成本只是少量的人力，凭什么不能便宜？

　　……

　　明星们对国产牛奶是有戒心的。

　　也不能说完全就没代言了，比别的少很多，而且代言也分级别，比如代言车就真的开这部车，代言牛奶的谁真的每天喝自己代言的？国产奶粉、牛奶如果不标注钙含量，基本都是低端奶，甚至是有问题的，很多明星代言的其实都是这些。

　　比如超哥吧，他倒是代言了一款不好，但是也不坏的，问题是他自己不喝啊！

　　烨哥给唐海发了信息，问唐海：“你那里牛有多少头？奶牛不少吧？能不能做点牛奶给哥们我？”

　　超哥：“你那熊的奶可以均一点过来吗？”

　　天乐：“你知道的，我捐助了一些学校，大概有上万名学生……”

　　明明和颖颖：“海爷你打算做牛奶生意吗？你孩子现在那力气怎么回事？和喝熊奶有关吗？”

　　一堆人都在向唐海要奶！

　　唐海万万没想到啊！

　　“熊妈和真正的熊孩子”事件发酵，带来的影响的确是全球性的，毕竟全地球只有一个人类宝宝真正趴在熊妈身上喝奶的……

　　但继而人们的关注点居然跳到了问唐海要奶一事上！

　　“你们可以养一头牛做宠物啊！实在不行养羊啊！自己养的肯定安全啊！一岁以下孩子不适合羊奶代替母乳，但当加餐还是可以的，大孩子就可以喝，喝了没不良反应就可以喝。”唐海实在没办法给几千公里外的人送奶……

　　然后，唐海神奇的带动了明星养羊，许多明星大秀自家宠物羊和家人的合照……

　　千算万算，谁都没想到唐海推荐宠物这么另类，这么可怕，不是猫猫狗狗，不是鱼类爬宠！

　　是羊！

　　很快各种新闻，《疯狂的奶羊》、《奶羊来袭》、《我和奶羊不可不说的故事》占领各种版面……

　　以前都是遛狗，在唐海随口无心的一句话之下，慢慢的，街上渐渐遇到遛羊的，甭说，萌萌的还真可爱！

　　“高！真是高！海爷就是海爷，居然打宠物的奶的主意！”

　　“求助！求助！猪奶行不行，猪奶行不行！海爷，求助！”

　　唐海还真冒头了：“猪奶不行，猪不会贮存奶水，是要靠小猪拱动、叫唤来刺激产生，而且放奶时间短、数量少。”

　　“抓住海爷！”

　　“海爷让我家的羊驼有了新身份，孩子的奶妈……”

　　唐海随手发了几张照片。

　　小萌娃手舞足蹈的睡床铺上，左右是小狗、小美洲虎、小美洲豹、小狐狸、小熊……

　　熊妈就在旁边看护着小萌娃。

　　窗外是赤兔等一群小动物在看。

　　“这个是在进行德鲁伊的训练吧？”超哥问了一句。

　　……


第一千零七十一章 我不怪你

　　除了带孩子，唐海还要工作。

　　渔场的工作大多数都停掉了，但餐厅还在营业，批发市场也在建设中，选地旁边是一条交通要道，目前主要还是得卖货到加州，至少要分掉70%，唐海才会感觉没有压力……

　　各种工作都有人来做，唐海主要是负责品尝食物食材的味道。

　　马莲娜跟着唐海，到摊点上品尝食材，是生吃各种东西，大丽菊是她的，唐海会的很多东西她必须会。

　　这里的食材店卖的东西不一定多，但装潢会给人一种比较大气的感觉，没有乱糟糟的情况。

　　唐海几次回国，自己去菜市场买东西，都会不太愉快。

　　比如上次去买海鲜，那女老板在短短一分钟内，活蟹换死蟹、藏掉部分虾、换了小个头的鱼、带水称重、塑料篮子不扣重量……

　　大概只是一分钟，那女老板的九阴白骨爪至少扣掉了顾客超过30元的货物。

　　外带又看到什么二十米长的绳子捆螃蟹、海鲜带冰称重、物价世界第一等等，唐海想起了国内同行和自己说的话。

　　在国内做餐饮，不黑没饭吃，无论是批发市场、菜市场、餐饮业、零食加工制作……全得黑！越黑越赚越能扩大规模，不黑的吃饭都难！

　　欧美的市场会感觉完全不一样，特别是空旷，一旦没了拥挤，很多东西都会看着舒服起来。

　　唐海带着马莲娜在市场转悠，看看别人怎么做，吃点东西，直接吃。

　　西雅图这市场一片都认识唐海，没办法，华州餐饮界唯一一个超三星的厨神，渔业大亨，外带很可能即将主宰这一片整个农产品市场，可以说唐海目前是他们的衣食父母……

　　从摊子上直接拿两颗小西红柿，一颗给马莲娜。

　　“人类的舌头是我们品尝食物的器官，菜好不好卖，我认为最大的原因还是味道，好吃的菜必然是下饭的。我们的舌头上大概有一万个味蕾，这是一种椭圆形的红色细胞，外边是盖细胞，末端还有绒毛。我们能品尝出味道的先决条件是湿润，食物的液体或者我们的唾液会让食物湿润，这样我们就能全面的接触食物。”

　　马莲娜听得很认真。

　　不是因为唐海的话，而是因为是唐海说话。

　　唐海炫娃的确让不少人看着高兴，特别是唐海还会说一些母婴知识，对很多人很有帮助。

　　但也有看得难受的……

　　只是习惯了就好了，再说唐海高兴了，她也应该高兴……

　　“味蕾可以感受所有的味道，但也分强弱，比如舌尖最能分辨的是甜味，舌头两侧前半部分是品尝咸味，后半部分是品尝酸味，而舌根则是负责苦味。另外舌头还能感应温度、湿度、痛感。一盘好菜的酸甜苦辣，综合起来就是一盘人生感悟。”

　　辣不是味觉，是痛觉和味觉的结合。

　　一盘好菜同样会是一盘人生感悟，马莲娜以前听着觉得玄乎，但现在渐渐有了感受。

　　刚才在前边吃了辣椒，马莲娜就清楚的感觉到了痛觉和味觉的结合。

　　现在再吃一口西红柿，酸、甜。

　　“人如其食……对吗？”

　　“是的。吃油腻者胖，吃辣椒的很多性格火辣，吃肉补肉，吃脑补脑。这其中有的原因已被解密，有的还是未知之谜，但人如其食是正确的，并且如其食之食。”

　　“哦，你长得这么壮，和牛似的，仔细一想挺有道理。”

　　“呵呵。”

　　“以后就叫你牛郎吧，因为你常在午夜活动，就叫午夜牛郎！”

　　“……”

　　看着唐海一脸囧像，马莲娜“嘿”的一声笑，小脸上露出了灿烂的笑容，看得唐海一呆。

　　唐海和马莲娜的故事，这附近的小店老板们也是耳熟能详了。

　　小唐同学一开始就点了厨艺精通，躲在小地方摆地摊，因为厨艺太精湛了，其实是有条子伯伯发现了他的，但条子伯伯吃了之后就当没看见了。这边有7岁小女孩卖冰水被罚的，也有在纽约市中心卖奥巴马安全套好好活到现在的，还发财了，包装外头像就是奥巴马……

　　一切是违法是非法，那得看执法者的心情，摆地摊卖吃的又不是什么大事，何况摊位小哥长得又帅？

　　还是萝莉的马莲娜发现了唐海，然后投资了唐海，唐海越来越猛，猎头公司里唐海原先排位非常高，甚至超过了三杰很多位……

　　但现在唐海没人问了，都知道他是非卖品，他自己也不会走。

　　如果没有那段时间萝丝的插足，现在唐海就是马莲娜的人了，估计一早就是了，儿童保护协会肯定早上门了……

　　唐海常被骂‘翅膀硬了就翻脸’，其中就有马莲娜的因素，不仅仅是因为一些商业合作人。

　　大萝莉很久没在唐海面前笑得这么开心了，让唐海一愣。

　　“其实，我没有怪你。”萝莉又是笑道。

　　唐海顿时心情……

　　他炫不炫娃都会对人造成伤害，只是看选择伤害谁，伤害多深，结果他的选择……

　　这些天面对马莲娜，他都故意先暗示自己应该用什么情绪对待、说话语速等等……

　　其实都是套路。

　　然而萝莉一句话就击溃了他的伪装！

　　“马莲娜……”

　　“叫我妹妹。”

　　“……妹妹。”心中松了一口气的同时，似乎也非常失落。

　　马莲娜很自然的“嘿”一声，搂着唐海胳膊就走，似乎已经忘记了一些事情，轮到了唐海不自然。

　　不管走到什么摊位，都是唐先生好、马莲娜小姐好各种打招呼的声音。

　　华盛顿州就这么点人，本州高光人物也就那么几个，唐海和马莲娜的刷脸程度相当高。

　　春节热热闹闹的布置着。

　　明明比以前更热闹了，但唐海却觉得年味淡了。

　　不知道是什么原因，唐海觉得年味一年比一年淡……

　　大概是因为长大了吧。

　　镜子里的唐海依然年轻，穿得也挺潮。萝丝奇怪的显嫩，萌娃居然喜欢看帅哥！没办法，唐海只能这么打扮了。

　　当初不明白为什么吴×隆和谢×锋两个人站一起，为什么会是吴×隆看着年轻……

　　谁的×能力或是谁的私生活抛开不提。

　　站一起吴年轻，那是因为一个扮老，一个扮嫩，原因都是为了老婆。

　　唐海给自己的定位是做一个岁月没办法在他脸上留下痕迹的好丈夫、宝爸……

　　正在办公室臭美，忽然电话声响。

　　“老板，意大利那边西红柿商人不打算把货给我们！”

　　……


第一千零七十二章 至尊无赖

　　在电话中和丽莎问了情况，唐海说会亲自去处理，然后就挂了电话。

　　小唐同学处理问题的方式有两个，一个是让人处理，一般是小事，一个是亲自前往处理，这时候的他会爆发出让人恐惧的力量，只有他觉得有必要让人害怕的时候，才会自己出动，而这时候的他会变得非常可靠，完美无缺！

　　一起身，脚下的小肉球就是一个踉跄，然后飞快的绕着桌子跑，它知道又可以出去玩了。

　　唐海起来先换了裤子……

　　没办法，小肉球寸步不离的，喜欢抱着他的脚又咬又舔的，唐海真是宁愿牺牲自己，也不愿意牺牲裤子啊！狗狗长大了就懂事了，但也有突然想破坏点什么的想法，想想还是烦恼！

　　唐海现在挺有钱了，但他节省得吓人，也就是俗称的抠门。

　　他给自己定制的一个月花费仅一万美金，只是他收入的三千分之一左右，这让许多人非常诧异。他不存在贝克汉姆那种心血来潮花上万块吃煎饼果子的情况，谁想忽悠他买什么保健品，他会呵呵一笑，说鸡蛋才是最好的补品。包括想忽悠他进健身房，他也会说，擅长徒手健身的人，可以获得拳王级的身体……

　　这只是个比喻，实际上他自己建了好几个健身房，并且给会给员工制定健身计划以及饮食计划，无关于对方职务高低，只看他会不会心血来潮。

　　包括买手表、大飞机，都必须有人能说服他才行，说服他唯一的方法就是“你花费了许多，但你能得到更多”。

　　不买飞机就不是富豪，富豪就不和他玩，不买手表就不够装比，逼格很高的人就不和他一起玩……

　　飞机只买实用性强的，腕表只买限量版有升值可能的，别看唐海大咧咧的，有时候会有点懒，但他很冷静很聪明，也就是俗称的心机婊……

　　换上了比较正式的衣服，电话里吩咐吉姆准备开车，小唐同学慢悠悠的下楼，只要楼层不高不赶时间，他会坚持走楼梯。

　　一路出去许多个健身房。

　　渔夫是个很需要体能的工种，没力气网都拖不动，很多人说唐海这么坚持发展健身，是为了让员工们有一个最适合工作的身体，所以锻炼计划甚至是工作的一部分，不做还不行……

　　其实并不对，唐海是真心的为了员工好。

　　好的身体可以保护自己，毕竟这世界不是那么的太平。

　　在这世界，瘦不一定代表美，但胖绝对代表丑。

　　锻炼是唐海觉得的，唯一一种付出和收获能得到正比的事。

　　外带哪怕是女性，唐海也认为必须要拥有抱起100斤走一公里的力量，因为那是母亲的体重。

　　唐海做各种健身广告，都是自发性的，基本没有利益在里边，不像推广食物他能赚钱。

　　有人说他是为了钱，他也不会特别去解释，主要是懒得开口。

　　小肉球紧紧的跟着他，经常被他无意踢到，小狗就是这么粘人。

　　小猫也粘，只是唐海的猫咪都不小了，吉祥三宝就喜欢和小黑熊玩，四宝以前也和它们玩，现在每天在河边，好像交了新朋友，但唐海要带娃，也没特别去看过，随意的路过，那新朋友会直接下潜。

　　吉姆早就开车出来了。

　　当初的黑人小伙子现在也有190公分，长得有些像詹姆斯，唐海就喜欢使唤他给自己开车，有一种“巨星不过是我的司机”的感觉……

　　体能上要是吉姆和詹姆斯打拳击，唐海看好吉姆赢，打篮球吉姆会输得很惨。

　　小肉球在下边猛跳，但跳不上这台新送来的派拉蒙掠夺者，它跳了两下之后，在下边有点呆，它以前就跳不上梅赛德斯，现在弹跳力上涨了，结果主人的车变大了……

　　唐海忍俊不禁，把小肉球抱了上去，这小东西这么爱跳，将来飞机买回来了怎么办……

　　小东西表情比较呆板，但犬类心思是很多的。

　　唐海在家里装着监控，有时候把小肉球放家里，在准备到家前30分钟，小肉球就会相当的躁动不安，守在门口等着，当唐海接近乡野别墅的时候，小狗的嗅觉和听觉就能发现他，然后开始在门后乱转，一开门就会扑上来摇尾巴……

　　唐海看到视频后很感动，发到自己主页，也圈了一群狗友，和养别的动物完全不一样。

　　车子往西雅图的码头开，吉姆也不问唐海是要去干什么的，当初的黑人小伙，渐渐变成了沉稳可靠的臂膀。

　　萝丝生娃这段时间，发生了不少事，而唐海只能眼睁睁的看着，因为带娃没办法处理，现在妞妞健康状况很好，萝丝身体恢复得也不错，唐海才能解放出来。

　　有好事，大丽菊给追梦少年投资的2000万一到账，工程立刻进入了准备阶段，这么一大笔资金基本可以支撑至少三四成的工程，而拦截网是分段做的，只要搜集到海洋垃圾，追梦少年就可以靠卖垃圾赚钱，支撑接下来的步骤进行。

　　唐海没想过靠这个赚钱，然而追梦少年却比唐海所想的更懂为人处世，2000万美金唐海认为大概值10%吧，追梦少年给了大丽菊20%股份。

　　有梦想的人，脑子想的和只有钱的人是不一样的，唐海和追梦少年就不是一类人。

　　坏事也有。

　　泰勒贝类也拿到了批发市场办理的许可证！

　　也就是接下来要面对打擂的情况，不得不说这种打擂上头一定是喜欢的，但大丽菊和泰勒贝类必定会一死一伤！

　　意大利人喜欢吃番茄，他们有最好的番茄，别看美国大农场那么多，唐海不会为了政策帮助就选择本地货。

　　批发市场只要做得好，那会是最赚钱的，玛莎拉蒂那么牛也没能上500强，大众和丰田接近五百强前十位，前面一排都是石油，第一名是沃尔玛超市。

　　并不是越高端越赚钱，毕竟曲高和寡。

　　越多人接受服务越赚，批发市场在唐海看来是大丽菊战略极其重要的一环，前期再怎么血拼他都要顶住。

　　来到了码头，丽莎的团队在和意大利最好的番茄商人的代表沟通，沟通不顺。

　　一看到唐海来了，丽莎一群人松了口气，只要唐海来了就一定能解决。

　　卖货讲究渠道为王，泰勒贝类百多年的积累太猛了，唐海知道是他们搞鬼，这段时间双方掐架已经多次。

　　“真不卖？”

　　“唐先生……”

　　“你等我打个电话。”

　　唐海直接打给老杜，当这一群人的面。

　　“老杜啊，你太不厚道了，居然用这种低级手段。你信不信你批发市场开了，我就去做你的顾客，说你的不好。录音没事，我不会无的放矢，我想找到一种食品的黑点太容易了！我隔断时间就来一次，泰勒贝类至少要把三十年的积累搭进去你信不信？”

　　唐海也不想用太高明的招数，耍无赖他就可以硬肛这种小手段。

　　用一句装比的话说，这是IP的力量。

　　……


第一千零七十三章 怎么舍得

　　唐海就是在码头当着一群人的面打的电话。

　　他不怕谁录音，也不怕行业里传出他欺负人的名声，或是有人在他的粉丝圈曝光……

　　这事只会给他威慑力增加，以及让他圈粉！

　　为什么钢铁侠那么受欢迎？因为那么多的超级英雄都是隐姓埋名的，只有钢铁侠敢露脸直接说，我就是钢铁侠！

　　唐海的超能食物是个BUG，一对一单挑他不怕任何人，然而大丽菊的产量也就被限制在那里，要做大批发市场必须拉拢到资源。

　　遇到了问题，唐海解决问题的方式也和别人不太一样。

　　他是混社会熬过来的，当过杀马特，没砍过人但打过一般烂架，风度什么的那是他表演给人看的，真惹急了他，他直接就会朝着别人的软肋打。

　　刚挂老杜电话，二十来人就像是黑涩会干烂架一样在码头这里对峙，大丽菊养着一群渔（da）夫（shou）的优势这时候就看出来了，没几人能在十几个硬又黑面前不认怂的，特别是硬又黑们的主心骨，世界第一硬又黑来到。

　　老杜还是不敢把唐海的话当玩笑，唐海在餐饮界地位太高了，而且这次唐海是亲自到场，说明重视程度……

　　双方人马只是对峙了一会儿，对面就接电话，唐海笑了。

　　就算是最好的东西，也会有无穷的黑点。

　　小唐同学自认为五毛，不过很多人都觉得他是美分，原因很简单，因为了解。

　　当一个人开始想深入的了解自己祖国的时候，他就会变成黑。

　　想深入了解李小龙的时候，很快就会变成李小龙黑。

　　想深入了解科比、金庸、古龙，甚至是鲁迅的时候，很快就会变成他们的黑。

　　所以以前一句话说得其实很有道理，知道的越多越反动。

　　但唐海其实是个有国家情怀的人，他说污染问题，也只是为了提醒人们注意，而且他影响力很大，有可能会让某些权力部门注意到问题，就可以解决。他说国家牛奶的问题，也不是一味的说体制或是商人道德，而是会说国外奶场的情况，新西兰土地大概和广西相当，人口不到450万，有大量天然草场，连饲料成本都没了，国内怎么比？

　　唐海是提出问题，甚至提出可能解决办法的人，他觉得自己国家情怀挺严重的，不过很多人只听说他一点事，就说他是祖国黑，然后一堆人人云亦云……

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。——《诗经》

　　因为太了解，所以唐海可能随时转化成任何产地，任何食物的黑，上次国内某省级农业部前三号人推荐多吃土豆皮，唐海直接在自己号上大骂对方放屁，引起一堆粉丝跟着去骂，对方扛了一段时间后发表道歉声明，承认土豆皮和芽一样有毒，虽然含量少但不宜吃……

　　这就是IP的力量，听唐海话的人太多了。

　　外带还拿他没办法，他整天活蹦乱跳的，就差和人说“不服气来打我啊”了。

　　要是面对盖茨，唐海肯定不会这么处理，他会瞬间化身无节操狗腿子，但面对老杜……

　　不得不说，唐海是圈子里最邪性魔性的一个人，有时候根本想不到他在想什么。

　　搞定了意大利最大的西红柿商人，丽莎继续去攻略下一个对手。

　　西红柿是欧洲最重要的蔬菜，特别是在意大利，这甚至是‘国菜’。在意大利有一句很著名的名言，当西红柿红了的时候，医生的脸就绿了。

　　西红柿酱拌意面、西红柿披萨、西红柿鲜汤……

　　西红柿在欧洲食物里是曝光率很高的蔬菜，现在全意大利都依然有家家户户做西红柿酱的传统，而且他们还很迷信，不给孕妇插手做。

　　最好的是意大利帕尔玛地区的，帕尔玛的西红柿供应商被唐海搞定了，丽莎和对方谈详细情况。

　　不仅仅是西红柿，唐海和李辉保证了，他要卖的东西一定是世界上最好的。

　　回到办公室，唐海就埋头写东西，他是美食界的权威，什么东西哪里产的最好他都知道，知识就是财富，知识就是力量，这话说得一点都没错。

　　以往无论是养鱼还是养虾，做少时系列，都是三杰在发挥，唐海感觉自己更多的时候就像一个看客，开餐厅那是在开挂。

　　只有现在做批发市场，他觉得终于到自己发挥的时刻了！

　　所以唐海很用心，他有一种自己多年所学，终于可以大爆发的转换成财富，这样一种冲劲。

　　常有人说唐海不可靠，实际上他认真起来是很可靠的，特别是他学会了分段处理问题……

　　批发市场的食物，按他所想可以分成ABCD，四个档次价位排列，像帝王蟹这类A类的，一到季节他必须要有货，而D类比较便宜的家常菜，更是全年不能断货。

　　其中大丽菊牌也要占据很大的版面……

　　当批发市场成功做成，就会产生集群效应，到时候海鸥镇就可能变成海鸥市，人越多就会越强，大丽菊本身也会得到增强。

　　马莲娜放学回来，坐到唐海身边，唐海这才意识到晚上到了，又错过了饭点，Noon把食物放在一边他都没发现……

　　马莲娜了解唐海的懒惰，了解唐海的勤快，也知道他受伤了经常会懒得解释，唐海最爱吃的东西她知道，最讨厌吃的她也知道，闹起来唐海疯狂她可以陪唐海玩，静下来唐海孤独她也可以陪着……

　　最重要的是两人共同语言很多。

　　“意面啊，最近的确用脑很多，需要补充大量碳水化合物。马莲娜，要吃吗？我和你说个笑话，唐海懂得用脑……”

　　很多人对大块肌肉有成见，觉得一定不灵活，或是大脑不好使，其实运动可以提升人的脑活力，唐海觉得最灵活、最有比赛阅读力的篮球运动员里，就包含詹姆斯。

　　因为块头大，经常会有人觉得唐海比较笨拙，实际上……

　　马莲娜只是淡淡看了一下食物，然后忽然一笑，有些好奇：“还是不明白，你怎么舍得让别人啪哭我？”

　　……


第一千零七十四章 师兄师妹

　　唐海身子一颤……

　　刚认识马莲娜的时候，其实唐海就觉得她长得挺成熟的，发育接近十五岁的黄种人少女，要知道那时候唐海也小，所以心动过……

　　但双方各种差距实在太大了，唐海就没往那方面考虑。

　　很多女神之所以单了，就是因为本身太优秀，一些条件不错的男生觉得追不上，自己配不上，也就没下手。

　　其实女神们心里早等着对方呢！

　　结果等着等着没动静，然后几年过去了，男生们和心理定位跟自己差不多的人结婚了，女神还单着，然后身价一年比一年下降，干脆就一直单着了……

　　也有概率女神被很差劲的男生骗走，然后过着悲惨的生活。

　　一切都是因为男生那一瞬间的迟疑和自卑感。

　　马莲娜天天陪唐海玩，结果唐海没行动，到这会儿她用“啪哭”这词，正正击中了唐海软肋！唐海肯定想过自己啪哭马莲娜的场景！

　　不过，现在变成了妹妹……

　　马莲娜似乎只是随意的一问，不需要唐海回答，坐到一旁很自然的又问唐海别的事。

　　“接下来打算怎么做批发市场？”

　　“做小的，吸引到人之后再建大的，拆掉小的。当初筑地市场毁于地震就这么重建，反正我们是供货给中间商，中间商肯定知道我们在哪。”

　　一个批发市场的兴起，必然会带起一片的经济，这和大学城建设带动周边是一个道理，而且批发市场可比大学城猛多了。

　　旧地址拆掉建新的批发市场，旧地址周边也必然会慢慢萧条下去。

　　能遇到什么大建设、拆迁、大活动，其实都是一种机遇，有的机遇可以让人吃三代，有的却只能让人开心十年，在普通人眼里这就是命运。

　　唐海现在的感觉很好，他已经不再是那个自信又自卑的人了，他是可以决定一大片人命运的……

　　上帝！

　　这种感觉真的很棒，唐海很享受位高权重的感觉。

　　“那卖货主要卖给谁呢？”

　　“先是加州，最终目标是中国。”

　　“购买力已经接近饱和了。”

　　“我不看今朝，我只看十年。”

　　“十年？”

　　世界上有看好他们经济的，但也有看衰的，唐海明显是属于看好的。

　　现在苦的确是苦，唐海的朋友大多是80后，只拿80后来说，以前有一个说法流传很广，让很多人看了心疼自己。

　　80后的童年如同皇帝，计划生育让他们获得了父母的溺爱，改革开放初期大量的机会让他们的父母也很开心并且有钱，许多80后的童年是被宠溺着度过的。

　　80后的少年时代像是在战场拼命，沉重的课业和残酷的应试教育让他们身心疲惫，甚至是性格扭曲。

　　80后的青年像是乞丐，花很大的工夫才能获得一份不怎么样的工作，大多数人都有过失业，自己打拼想做老板的头破血流的一堆，许多人需要父母接济，赚的钱完全不够用，更不用提买房、婚假之类的事情需要巨大花费。

　　80后的中年像野狗，经济下行让人要面临经常换工作的困境，并没有像之前任何年龄段的中年人那样过得舒适，丁克数量会增加。

　　80后的老了没人养，现在不停延长工龄的事不会放缓，人们体质增强寿命，工龄怎么可能不延长？到老了都得自己养自己。

　　更惨的是80后死了都不知道埋哪里，也不知道有没有人给自己扫墓，可能扫墓这事到80后挂掉那年代，就没人记得了……

　　为什么会这么惨？银（Z）行（F）手里随时有20万亿的存款，政府接近5万亿的可用流动资金，一部最烂的车2万多个零件每个都要上税，拼装起来还要加钱不然怎么赚？任何消费都超过65%是税，从东西出现到成品到运输，所以国家有钱。

　　国家是什么时候开始有钱的？2000年后……

　　可以说，80后就是国家建设摸石头过河被牺牲的一代了，准确来说，是没钱、权、名这三样东西的80后，就这样被牺牲了。

　　当然别的年龄段出生的也不见得一定就好，所以整体经济下行。

　　唐海和马莲娜说着，基本听到这里，就会觉得唐海是在唱衰了。

　　但唐海其实是看好的。

　　内销已经拉不动经济了，但要对比一下人们的生活质量比起以前如何。

　　2000年的时候国人多少人能顿顿海鲜？那时候很多家庭连黑白电视都没有，再看看现在2018年。

　　国家有钱就代表行动能力会很强，很多人只看到到在非洲投资拉回矿，唐海看到了建设起非洲国家，他们就会变得有购买力！中国就可以继续卖货！像华为手机就是这样做的。

　　中国政府真的很猛！

　　只要发展顺利，再卖一波各种出口，经济就可以拉起来！

　　最严重的问题房子，唐海觉得十年后搞不好最便宜的商品就是房子，从库存数量、人们购买力等等一堆事情来考虑，十年后房子肯定不可能这么卖。（真心希望十年后不被打脸）

　　真正想过好日子必须掠夺别人的财富，清朝给日本赔款那么多，打造了后来的日本，欧美从八国联军时代开始抢中国，一直各种经济侵略，所以欧美才有好日子过。

　　为什么中国对帮助第三世界感兴趣？不远万里，来到中国，毫不利己，专门利人，这种白求恩式的人是有的，但不会有白求恩式的国家。一切就是为了拿资源和卖货。

　　所以80后悲惨的未来预测，唐海觉得那估计得也太悲观了，未来会好的。

　　现在中国已经有一亿人可以吃唐海的海鲜，未来就会有三亿、五亿。

　　摸石头过河是危险，但这是必然要做的事，总不能像三胖那样乱搞吧？和他们打篮球咱们都不忍心赢，咱们球员打输了最多被骂几句，他们球员打输了就要去挖煤了……别说咱们不忍心赢，NBA球星队也只和他们打平手……平手的篮球！

　　唐海从没有过和马莲娜进行什么规划、商量、预计，那是因为马莲娜以前太小了。

　　两人其实就是同门的师兄妹……

　　渔业上三杰不但会教唐海，也会教马莲娜。

　　金融和心理学，那对百合花对两人也是知无不言言无不尽。

　　社科方面，梅林老师对两名弟子求知若渴的态度很高兴，现在已经传授了相当多的东西给两人。

　　包括锻炼，两人的核心力量锻炼方式都是囚徒健身。

　　两人在知识方面有高度的重合，就像是武林门派中的同门师兄妹，在这春寒料峭的晚上，只有一只小狗做听众的办公室里，进行着武学的印证。

　　马莲娜也是第一次这么清晰的了解唐海的实力，有些像陪唐海看的电视里的诸葛亮、刘伯温……

　　盖茨先生的判断很正确，唐海拥有看到未来十年的眼光！

　　这不是说十年后唐海就没招了，盖茨先生的意思是，唐海很可能随时都有看到未来十年后农业渔业这方面内容的眼光！

　　曾经盖茨对唐海很心动，突然找他或许就是猎头公司给了资料。然后盖茨先生又发现了，唐海把自己定位为非卖品。

　　马莲娜和唐海聊到了很晚。

　　她突然问：“为什么这么拼？”

　　“我想……至少在钱这方面，可以让你一生无忧……”

　　……


第一千零七十五章 萌宠日常

　　师兄师妹很冷静的进行了对话，但背后两人会是什么反应，就不得而知了……

　　萌娃正在床上躺着，一旁是小肉球，他觉得婴儿真是神奇的事物，明明只是出生十来天，萌娃就已经长得很大，原先有些皱巴巴的皮肤变得圆滚滚的，很漂亮，因为比较贪吃，萌娃比一般婴儿要胖一点，好在唐海就是运动营养学专家，倒也能控制得住孩子的健康状况。

　　吃胖了不是不健康，而是健康过度了！

　　萌娃现在力气很大，可以翻身，说出去谁敢信？

　　唐海被打了一个措手不及，各种的给床铺修建围栏，他是非常害怕萌娃乱翻然后掉下床的。

　　只是在唐海各种修床铺的时候，萌娃总是在看着唐海，让唐海感觉很不妙，也不知道为什么，难道这么小的孩子就已经有思考能力了，不科学啊……

　　不仅是唐海觉得不科学，萌娃的护理团队也觉得不科学！

　　小唐同学资产比盖茨先生差远了，但他谱真比盖茨先生大，萌娃护理团人数很多，这是唐海第一个孩子，唐海太害怕萌娃会出什么事，特别是新闻头条他就没看到过好事……

　　所有萌娃的护理成员都觉得不科学！

　　别的萌娃要么长得快，要么聪明，要么力气大，唐海的娃全占了不说，智商方面不太好判断，她力气是真大！

　　十来天可以翻身，这事惊动了白宫！上了华州报纸的新闻头条，然后是美国新闻头条，然后是全球的……

　　萌娃脑袋一撮金毛极其亮眼，眼睛大而有神，脑门光秃秃的，最爱和小动物玩！只要叫唤一声，家里各种宠物就会跑她身边！唐海都觉得自己是没养猴子猩猩之类的，不然喂奶或是换纸尿裤根本轮不到自己啊！

　　这会儿唐海正在客厅桌上写东西，猛一回头，果然看到一旁小床上，萌娃在盯着自己……

　　不过萌娃立刻把头转到了一边，若无其事的玩起自己手指来。

　　洗得干干净净的小肉球就睡萌娃边上，狗睡得比人都香，萌娃神奇的在白天不怎么睡，但小肉球却很爱睡觉。

　　唐海第一次觉得，自己应该正视各种宝贝的智力了，不单是萌娃，还有动物们，上次小肉球走着走着突然摔了一跤，翻了个滚，唐海看向它，它呆了一下，然后又自己翻了个滚，似乎是说刚才不是自己太蠢摔了跤，而是自己在玩……

　　唐海不得已说我信你还不行吗？然后小肉球明显很开心的样子。

　　别的宠物智力明显也高于同类，但如宝强一家都是猫科，想到什么也不会表达出来，而且有奇怪的爱好，比如挂树，秋冬时间树叶落得很多，有时候唐海一抬头就看到许多只大猫咪趴在一棵树上，就像是光秃秃的树上长着肉呼呼的大猫咪……然后唐海就觉得这些猫咪智力是比较有问题的……

　　现在一想搞不好猫咪也觉得他智力有问题！

　　不懂事的小肉球揭穿了小伙伴们的智商秘密！

　　唐海继续伏案写东西，猛一转头，果然萌娃又在偷看自己，然后假装没事又转头向一边……

　　就这么样，唐海和萌娃玩了几十次这种游戏，萌娃自己咯咯的笑了起来，不得不说小朋友笑点真低。

　　唐海最近遇到了一点难题，吉姆说随着大丽菊的人越来越多，海鸥镇的人越来越多，大丽菊的渔场倒是没什么问题，出货量很大，现在加大一两倍出货，也扛得住，但菜不行了。

　　大海是个神奇的东西，你对它好，它就对你好，一个地区的保护措施，很可能对几千公里外造成影响，好事好影响，坏事坏影响，唐海的超能力种海藻简直太无敌……

　　但陆地种菜不行，影响范围小，要慢慢一块地一块地的去收割，现在人多了，产量明显跟不上，现在这一片的菜市场都是外地菜。

　　吉姆觉得这问题很严重，不知道怎么解决，就告诉了唐海。

　　作为领导，唐海必须在关键时刻站出来，就像是NBA球星不能在关键时刻隐身……

　　地好办，大丽菊买了很多地，农业税很低的，但大农场作业并不合适大丽菊的情况，人手不够的问题就会突显出来……

　　“咿！可以这样！”

　　很快，唐海就在自己各种号上发消息：“大丽菊的菜园和萝丝农场准备进行外租服务！现在市场上各种有害蔬菜横行，我听说有人用洗衣水浇菜，说菜更绿还不长虫，简直令人发指！大家想吃到放心菜吗？想体会农家乐乐趣吗？想回忆小时候在菜园子玩的快乐吗？敬请关注……”

　　明明是缺乏劳动力没办法做大，唐海这反而成了帮助大家找乐子！

　　在大丽菊的吉姆看到了唐海的发言，顿时拜服得五体投地，难怪人家是领导……

　　大的菜园子，大概中国一个省也就那么一两个，所有的土地全用东西包着，一般是塑料膜。通过其中的空气和水全是被控制着的，所以想让果蔬怎么生长都能办到。

　　美国这种大农场很多，不过大丽菊的重点还是在渔业相关，所以也不想搞那个。只要能满足餐厅连锁和本地菜市场，再多出一点点，唐海觉得就可以了。

　　解决了难题，唐海穿上抱篓，把小萌娃抱起放胸口，小肉球似乎感应到了什么，猛的睁大了眼睛……

　　然后小肉球自己就飞身而起，越过了围栏，但被拌了一下摔了一跤。

　　不知道它刚才做了什么梦，现在唐海觉得让它和萌娃一起睡不妥……

　　蠢货飞快的跟上了唐海，唐海感觉它是不是把它当自己孩子看了……搞不好是真的……

　　开车出门又看到四宝在河边，不知道在拍什么东西，这是它的新伙伴。唐海觉得多出个新伙伴也挺好的，也没太在意是什么动物。

　　来到了大丽菊，办公楼门口正在进行着惊人的一幕。

　　两只巨型金雕正在对峙着，咬着一根肉条，是小鸟和它哥哥。

　　两只鸟咬着肉条谁也不让谁，就这么对峙着，马莲娜在一旁拿着肉条想给它们，谁松口了就能吃新的，结果两只金雕动也不动……

　　野生猛禽是危险动物，它们会对孩子下手的，不过这两只却是驯化了的，可以当家养的看待。原先只有小鸟，后来哥哥来的次数太多，发现有人会投食，也就赖着不走了，新窝就在附近一棵树上。

　　马莲娜拿肉条它们也不动，摸它们的头也不动，大鹦鹉一家在旁边转悠它们也不动，就像中了定身术一样……

　　“谁拿个围子把这里围起来，大冷天的！”最后唐海发话了。

　　两只金雕就这样愤怒的小鸟表情盯着对方，几小时都不动，唐海突然又觉得自己对宠物们的智商，似乎太过乐观……

　　“哥哥，出海钓鱼吗？”

　　……


第一千零七十六章 唐海日常

　　好久没有钓鱼了……

　　马莲娜问唐海要不要一起钓鱼，唐海才猛的意识到这个问题！

　　钓鱼是唐海的爱好，一般钓友都有一种投机心理，成本只是一点鱼饵，可以收获很多的鱼，一想居然是千倍的回报！这么一想，人们喜欢钓鱼就不奇怪了。

　　钓鱼的人一般会上瘾，开始研究各种渔具、饵料，然后又到研究各种鱼，有些特别痴迷的，并不比痴迷游戏的程度轻。

　　唐海常玩的一个钓友论坛，里边就经常有钓友的家人上来骂，什么老公痴迷钓鱼不带孩子，出门还说帮宝宝钓点野味补补，其实就是想出去钓鱼……

　　朋友聚会，通常也会有几个钓友，突然谁聊起来头头是道，引得大家一阵惊讶佩服，这人的老婆多半是在背后冷笑的。

　　还有把老公渔具全丢了的，这可比游戏删老公的号猛多了……

　　钓鱼其实是一件很好的户外活动，别太沉迷就好，再说爱钓鱼的男人一般不沾吃喝嫖赌。

　　唐海是个一头热，总会找到玩的东西然后沉迷进去，前段时间的荒野求生，然后是觉得很有趣的带娃，慢慢的他突然想起，自己好久没有钓鱼和做菜了……

　　一般的萌娃吹不得海风，这时候比较冷，不过唐海看看自己的娃，生命之光比别人一岁的孩子还旺盛，好可怕，再加点衣服看看……

　　由于害怕萌娃变成安娜那样的恐怖分子，唐海决定培养孩子钓鱼兴趣，练练她的静气，从娃娃抓起。

　　又给套了几层，唐海办公室一堆婴儿用品，小萌娃明显对自己被厚厚的衣服包住不满，表情似乎是在发脾气……

　　不过亲一下她又乐了。

　　胸口挂着小萌娃，拿着渔具，唐海的造型有些搞笑。

　　直奔大黄蜂号加强版，唐海的船很多的……

　　换一般人这么做是作死，但唐海不同，在大丽菊范围内他连瞬移都能办到，风险其实是零。

　　马莲娜显然也对唐海一些情况有些了解，并没有说哪里不好，有鱼钓又有海上烧烤吃，珍妮弗和Noon、郭达、哈德利都来蹭吃……当然，船变成了两艘……

　　有了孩子，唐海慢慢的就变成了女儿奴，这时候他也明白了许多事。

　　各种学习升学，包括大学、工作，都是在把孩子调离父母身边。

　　唐海这种家里两个孩子的还好，因为有弟弟在，所以他敢出远门打拼。也正是他走了，唐二才变得那么坚实可靠，性格也沉稳。

　　都说独生子女苦，不敢死，不敢穷，女生不敢远嫁，因为父母只有他们……唐海仔细一想，觉得就算不是独生子女似乎也不行啊，当初他的冒险，一定让爹妈很担心……

　　比起那些城市里比较潮的父母，唐海的爸妈甚至连朋友圈和手机都不会用，只能看电视的天气预报来知道唐海当时的情况。

　　现在唐海就在担心萌娃将来的读书、工作、健康、将来交男友和婚姻等等一堆问题了，仔细想想所有的父母居然都要这么担心几十年……

　　开船出海，把鱼竿固定好，唐海打了个电话给爸妈，问他们想吃什么，自己在钓鱼，晚上带孩子去振国那里吃。

　　“就吃个炒螃蟹吧。”

　　老唐的话让唐海听得蛋疼，我说我拿着鱼钩正在钓鱼……

　　不过想想，船上好像有小号的珍宝蟹笼子，组装一下就丢下海了，想想之前还搞过珍宝蟹的COS主题活动，带了小朋友玩，一转眼就是几年过去，当初的螃蟹妹妹好像已经读书了，而自己现在也有娃了，不知道以后会变成什么妹妹，以及，谁的妹妹……

　　想想又操心起来。

　　生孩子后父母得傻三年，唐海本来就已经挺傻，现在还会突然就犯傻，这让大家看得很担心，外带不知道唐海的傻有没有遗传给孩子……

　　不时有人过来摸摸萌娃，唐海发现了，哪怕是小朋友，也是有美丑观念的，特别是小朋友视力很好的情况！

　　不管是珍妮弗、哈德利，还是丽莎，来摸萌娃的脸，孩子就会伸手抓人……

　　如果是乔丹或者郭达来了，萌娃就会伸手推人，推不动还会生气。

　　这会儿唐海左边一条汪汪，怀里抱着萌娃，身边一群打手，一会儿钓上鱼了，晚上还可以带上萝丝，和爸妈、弟弟一起吃饭……

　　或是过段时间孩子大点了，爸妈、丈人丈母娘可以带孩子在镇子里散步……

　　这种感觉让唐海很奇怪，仿佛一瞬间就觉得这就是自己想要的生活。

　　曾经谈梦想、美国梦，其实他都在避开一个问题，他的选择可能会让他远离父母。

　　但要是没有之前的梦想，他现在的情况肯定又是另外一种。

　　唐海的脑子里随时都有无数的纠结……

　　“在想什么呢？”

　　“哦，我在想互联网+的事，或许可以用在市场推广上。”男人的话信不过，唐海会避开谈一些事。

　　“互联网啊，当初电脑出来的时候，没有任何人想到会是现在这发展……我看到一些做土特产的、养鸡养鸭的小农场主，现在都用这个赚到钱了。”

　　美国的肉食品运输保鲜产业链很完善，然而蔬菜反而不是，想想几年前唐海来的时候政府鼓励农场主们主动把菜拿到市里卖……

　　再看看现在，很多美国，甚至是中国也有很多人这么做，在某些农产品推广的网站上，发一些自己环境的照片、质检证书、产品照片和检验证明，接着订单就刷刷刷的下来。

　　农场品的成本其实是很低的，差价都在中间商手里，一个互联网+，能让中间商的钱回到农民手里，唐海觉得互联网+是真伟大。

　　在那之前，不管是养牛的还是种菜的、养鸡的，其实都赚不到钱，卖的反而大赚。

　　现在人们只看到小农户靠着互联网+赚到了钱，唐海却在想自己能不能用这办法。

　　聊着聊着，谈到了马莲娜学校的情况。

　　“马莲娜你们学校有排班花校花什么的吗？你应该是吧？追求者质量怎么样？”

　　“应该有排吧，上没上榜我不知道，目前倒是没人追求我。另外……我们学的是一样的，我知道你在想什么……”

　　唐海学过说话艺术！比如一句简单的“你儿子眼光真好，和他爸一样”，短短一句话夸了四人！唐海还是送菜小弟的时候就练过说话艺术，之后又和梅林学习强化过……

　　被看穿的唐海有些尴尬加蛋疼，女生太聪明好可怕。

　　“那你们天天在海上，感觉怎么样？会寂寞吗？”马莲娜也对唐海有些好奇。

　　……


第一千零七十七章 再见巨鲸

　　在海上工作会不会孤独？

　　唐海没想到马莲娜会问这个……

　　的确，唐海经常晒图航海照片，他去过各种海，拍下了很多很漂亮的照片。

　　东海、黄海、日本海，白令海、楚科奇海、加勒比海……

　　每到一个地方，唐海都会拍照，各种美丽的风景，各种日出日落、云卷云舒，还有当地会遇到的奇怪生物和萌宠。

　　出海一出就是几个月，那么问题来了，船上有理发师吗？

　　没有，唐海留过最长的头发，穿过最破烂的衣服，留过最多的汗，全是在船上，甚至做清洁工的时候都没船上惨。

　　船上无聊的时候是很多的，很多地方没信号，唐海的手机倒是能用，不少人的直接就废了，看着海景发呆。

　　吃的倒是一直不错，船员只要有条件，不会在吃的事情上亏待自己，但经常没什么好条件，酒肉管够，就是吃冷冻肉较多。

　　但想想好像也就只有吃的方面不亏待自己了……

　　大丽菊这种渔船还不错，船够大，人够多，吃饭喝酒抽烟打牌下棋锻炼找得到人一起，也不会太拥挤。

　　如果是一般几千吨的船，机械化程度不够先进的，会挤着好几百人在里面，拥挤过度。包括现在唐海的红莲骑士号，也是会晃动的，万吨级才是不晃的入门级。

　　挤着几百人的小船，拥挤不是最大的问题，最大的问题是事多，个人时间太碎片化，做不了什么事，然后容易船上摩擦……

　　游轮上的要担心原油辐射……

　　有些高端要下潜艇的，海中的暗流比浪可怕多了，晃得人非常难受……

　　会遇到海盗，会碰到天灾。

　　有些渔船安全的进入了国家港口，但也有回不来的。

　　所有工种里，唐海觉得远洋渔夫和远洋海上工作者，心理问题绝对是最严重的，配备的心理医生完全不够用。

　　性压抑、孤独、疲劳、噪音危害、常吃冷冻食品、凶杀案、自杀、基佬，唐海见到了各种东西。

　　那一次在加勒比海出事，船队太久没能返航，回家后有一天一名外招的船长突然就蹲下大哭了起来，那是一名40来岁的白人壮汉。

　　唐海是个很好的老板，不是伪装的，他问怎么了。

　　这壮汉崩溃大哭，很久后才和唐海说，他妻子被人勾引跑了。

　　唐海说你打我吧，结果那壮汉哭得像是个孩子，并没有动手。看到他情绪完全崩溃了，唐海就把他调到了一个岸上的部门。

　　后来壮汉辞职了，唐海又把他追了回来，唐海觉得这锅他得背，这是他欠的……

　　为什么海上工作能有很高很高的收入？因为可能会付出很大的代价。

　　甚至很多黑公司之前保证说给的钱，最后也不给。

　　世界上一半的物流要过海，谈起海产品都是谈赚了多少钱，人们对大海和海员的看法依然停留在过去，大海是财富，吃海的人很有钱。

　　经常有人问唐海海员培训要多久，然后能赚多少。想从事这份工作的人，都是抱着赚钱回家买房娶妻生子的目的来的。

　　但实际上这是个没人知道、没人关心、没人在乎、有人限制的团体。

　　唐海已经努力的给员工们最好的待遇了，但仍然有许多问题出现。

　　包括唐海自身，也有各种问题……

　　马莲娜一问就问到了最关键的点上。

　　“挺好的，特别是有时候会碰到固定的一些动物，它们会把我当做它们的一员。我在百慕大出事那段时间，还被海豚示爱过，珍妮弗和丽莎出现，那只海豚会吃醋发脾气。”唐海笑着说。

　　“真的挺好吗？”

　　珍妮弗在一旁看出来了，以前马莲娜疯狂痴爱，那段时间马莲娜一靠近唐海，智力就下降得过分，完全被捏拿住，然而唐海却能忍。

　　现在马莲娜平静对待，被捏拿住的就是唐海了！

　　人的热情之火也是需要不断的加油的，如果没油了，再旺的火也可能灭掉，不过，同样是女性，而且作为极度了解马莲娜的人，珍妮弗觉得……

　　各种小鱼被钓上来，海鱼在唐海看来都是比较蠢的，见饵就会上钩，河鱼还有很多很聪明。

　　反正是钓来吃的，烧烤架直接架上，放张铁丝网，钓到的东西处理一下就放上去烤，都是小东西……

　　小肉球惊奇的看着大伙抛竿，然后一会儿就从海里捞起东西来，它认得是什么，它还吃过……

　　狗脸上的惊奇被珍妮弗拍下，估计以小肉球的智商，暂时还想不明白为什么可以这样收获到鱼……

　　小肉球的毛很长的，也不知道适合不适合海里捉鱼，要是适合唐海倒是想教它。

　　小东西发现海里似乎有取之不尽的食物之后，就开始摇尾巴绕唐海转圈了，它估计代入自己身份是唐海的儿子，儿子还小，和爸比闹着要吃的是很合理的事……

　　这时候唐海的鱼竿再次有反应！

　　他拉杆了……

　　这是一条超过1米3长的海鳗，也只有唐海这种变态力气的人才能抱着娃还这么直接拉杆！

　　小肉球直接就吓傻了，几十斤重的巨鱼，比它还大，就这么被唐海一步到位的直接拉起，落到甲板上后还乱蹦跳……

　　小高加索躲着这大家伙，远远的汪汪叫着，还不时做出扑击动作，然而都只是做做……

　　唐海拆下鱼钩，在全宇宙最强的男人面前，这种海鳗不过是玩具，拆了鱼钩放一旁水箱里，唐海觉得这么大的鱼，有必要拿去给老唐看看……

　　小肉球惊奇的看着大海，这会儿海面很平静，估计它的三观要崩溃了，可能它认为这船下方就有无数的鱼，整个大海都是鱼铺成的……

　　“哈哈，头儿，你看你的狗！它好像很想跳下去的样子！”珍妮弗各种偷拍，大丽菊偷拍二人组现在只剩她还在坚守……

　　“你再钓条更大的试试呗？”马莲娜突然道。

　　“大鱼哪是想钓就钓到的，这条海鳗已经是极大的了，除非往更深的深海去。”

　　“那就去呗。”

　　然后唐海就真把船开去了。

　　珍妮弗一直在看着……

　　大概又出去了几公里，唐海正要抛竿，忽然，一只大翅鲸在水中游动！

　　“咿？今年这么早就回来了？等等……”

　　……


第一千零七十八章 巨鲸卫士

　　大翅鲸，海洋霸主之一！

　　这玩意儿初见的时候会觉得很惊奇，但要是常吃海洋饭的，就不觉得怎么样了，每年会有接近一万头大翅鲸在夏威夷区域产子，大多数最终要游到北冰洋捕食，相较于一般生物来说它们的确非常稀少，但只要注意观察，总能发现那么几百只的……

　　常来大丽菊玩，并且靠近海岸线寻找人类的是18米一家，不代表大丽菊就看不到别的大翅鲸，珍妮弗统计过，是每年至少有超过2000条不同的大翅鲸会出现在大丽菊。

　　大翅鲸的大脑有一种神经元，只在人类、猩猩等等少数几种生物身上拥有，所以能判断大翅鲸的脑力在鲸类中也是最顶尖的一波。它们每年可以游1.6万公里，都是直线前进，说明它们是会用外在的因素来判断方向的，可能是靠星星和太阳。

　　这是一种很执着的生物，珍妮弗之所以那么喜欢它们，是因为雌鲸在生下宝宝后，有数月是无法进食的，但它们依然可以产奶，让孩子以每天50公斤的速度增重……

　　座头鲸母子之间感情很好，经常能看到小鲸贴着妈妈，种群之间也有良好的交流。

　　唐海看着那大翅鲸游向自己，疑惑了一下，忽然发现了它的背伤！是枪伤！

　　这是在俄罗斯遇到的那只！它找到这里了！

　　唐海之前还在担心那只大翅鲸会不会有事，这会儿却是在担心渔场会不会受影响！

　　众人还没反应过来，唐海把鱼竿一丢，冲向了船头，按住了船舵！

　　大翅鲸的速度并不快，8到15公里，但它们的提速能力很强，它们有很强壮的尾巴。

　　一般鲸类视力不太好，但这只座头鲸视力惊人，居然远远就认得出唐海……

　　唐海现在已经换了发型，嚣张的飞机头，不合季节的花衬衫和沙滩裤，怀里是萌萌的大眼睛萌娃……

　　只是轻轻一扭，大黄蜂2号就是猛的加速！

　　大黄蜂2号是25米竞速船，可以在海洋中快速变向和加速，拥有最高20节的逆天速度……

　　大翅鲸的背鳍很靠后而且很小，这在鲸类里特别突出容易辨认，两只‘大手’就像张开的翅膀，这是它们的重要武器……

　　黄蜂2号侧转加速，和大翅鲸隔着不到10米擦身而过！巨大的水花在两者之间绽放！

　　“小心宝宝！”珍妮弗大喊。

　　水花中唐海一手就拨开了落向自己的浪花，侧着身子，剩下一点也没沾到萌娃身上。

　　萌娃似乎被那突如其来的巨物吓了一跳，在大翅鲸跃出水面的那一刻，萌娃呆呆的看着……

　　小肉球已经完全惊呆了，刚才它就在想海里会不会有更大的鱼，然后看到了这18米级的可怕生物……

　　噗通！

　　大翅鲸自己跃起再落水的声音，可是连几公里外都听得到的！小肉球受到了惊吓！

　　“啊噢！”小萌娃却是欢快的一叫，在唐海怀里手舞足蹈！

　　唐海松开了船舵，舰只继续提速，他从口袋里掏出了一块巧克力，撕开了就是一咬，然后单手控制着船。

　　外人提到大丽菊，总说乔丹是第一船长，任何机械他都擅长，别说渔船，开飞机都行，然而实际上……

　　第一船长早就是唐海了！

　　一个人如何才能更好的生存下去？比较传统的是复制父辈的生活经历，从小就跟着学跟着做，大学专业一样，只要够努力，至少有的混。这是一般职业，农村家庭不能这么干。

　　唐海就是农村家庭，所以他要自己打拼，看到什么他都想学，结果原先资质不行学不会……

　　但拥有超能力之后，这种技术类的操作，只要做对了一次，他的大脑和肌肉就会记忆下动作！这是他不能打篮球的原因，要是打篮球，打到最后他就会变成无视干扰百发百中……

　　和鲸鱼侧身掠过，所有人都在惊呼，唐海却是吃了一口巧克力。

　　“头儿！这是大卡缅的那只座头鲸！它是盯着你来复仇！”珍妮弗死死的扶着扶手，大喊着。

　　“我知道……但我的黄蜂2号可不是大卡缅那些渔夫的秋刀鱼船！”

　　流畅如梭，细长的大黄蜂号，侧翼伸出两条桅杆……

　　大概造型就像中间主体比较长‘三’字竖着，被一个二字给贯穿，船体阻力是非常小的，这可以让船只速度达到很恐怖的地步！

　　巨鲸一下扑腾没中，沉入海里，接着又起来换气，换气会喷出水雾而不是水柱，声音有些像蒸汽机……

　　船上的人各种惊呼，特别是哈德利和薰子，哈德利没跟着去大卡缅，就听说了这么件事，如今18米级巨鲸盯着唐海攻击，这场面。

　　“啊呜！”萌娃继续手舞足蹈的看着，她并不知道害怕是什么。

　　黄蜂2号比巨鲸要快2倍，绕着巨鲸游动，唐海以前钓鱼都要遛鱼，力气变大后都是硬拉。

　　现在他在遛巨鲸，他想告诉巨鲸你在我面前是没什么威胁的。

　　咬一口巧克力船就绕着转一圈，马莲娜在人群后看得脸红扑扑的，唐海这种自信和从容，很让她着迷……

　　“头儿，它背上有伤！”

　　“这只鲸妈妈很厉害，身上的藤壶和吸附跟着它的鲫鱼，一堆东西加起来怕是过半吨，它也没收什么影响……背上的伤口是枪伤，已经化脓烂掉了，它居然没太严重的感染，还活到了现在……”

　　不仅活到了现在，还活蹦乱跳的追到了这里！

　　可惜这里是唐海的主场，要不是有人，唐海直接就能用超能力制服这大家伙。

　　不过也不怕，唐海只要出现，很快他的宠物们就会感应到，然后跟过来。

　　本以为会是虎鲸军团先到，结果最早来的反而是……

　　“脑积水！”

　　“哪里来的砸场子的，在我面前也想撒野吗！”脑积水发出了一声吼声。

　　抹香鲸有生物界最强声音，能到200分贝，人类听不到，但鲸类能听到，光是靠这种噪音，抹香鲸就不怕虎鲸。

　　所有鲸类的大脑都如电报机，可以解析出很多内容来。

　　抹香鲸四五十吨的体重可以跃出水面，力量大得惊人，再来一下噪音攻击，只是开局一会儿，座头鲸妈妈就败逃了……

　　萌娃和小肉球已经看傻了，刚就觉得座头鲸大得夸张，然而现在眼前这个……

　　……


第一千零七十九章 教母来到

　　脑积水击退了大翅鲸妈妈，在黄蜂二号旁驻留了一会儿，都以为是在陪唐海，但是……

　　唐海觉得它是在看萌娃。

　　一撮金毛的萌娃含着手指看着抹香鲸，大小对比大概就是一颗芝麻放在一个苹果前吧，萌娃居然不害怕！

　　这让唐海很蛋疼啊！

　　自己是想带娃钓鱼，锻炼娃的静气，但钓鱼就代表了杀生，也可能练出杀气！最重要的是萌娃这性格很大胆，爹妈都说像自己，真是担心啊……

　　要是不像自己那更担心！

　　小家伙伸着手要摸摸巨鲸，唐海拿萌娃一点辙也没有，小心翼翼的下了船，大伙看得手心全是汗，最后唐海安全登录。

　　每年都有鲸鱼碰撞渔船的事故，基本上看到了鲸鱼，都要保持至少百米距离，人类对鲸有多好奇友好，鲸类对人类其实也差不多，但不是每一条鲸鱼都扛得住渔船的噪音。

　　唐海坐在巨鲸上，解开背带……

　　黄种人的萌娃一般都是三个月脖子才有力量，然后才可以直立抱着用背带之类的东西，但唐海的女儿实在是……

　　唐海听说有一个孩爸让自己六个月的孩子站冲浪板被拉着水面跑了几百米，想申请吉尼斯纪录，结果差点被告虐婴……

　　中国孩子显然不可能六个月站冲浪板，白人孩子甚至是黑人孩子也不可能，唐海以前觉得那是新闻造假了。

　　不过，自从迪莉娅出生后……

　　唐海扶着萌娃的腰，萌娃踩着巨鲸光溜溜的背，感觉得到她的脚有力，似乎想跳，但她还没跳的力气。照着情况发展下去，绝对可以五六岁身高赶超明明。

　　唐海觉得小时候太幸福，吃个包子觉得包子真大！一张小桌子钻进去当小屋，觉得家具真大！觉得自己家真大！

　　后来就……

　　现在唐海什么都喜欢大的，估计和这事有关。

　　小萌娃比唐海五六岁的时候小多了，而巨鲸也比唐海小时候的家大多了，唐海不知道萌娃的视力看得到多远，但小萌娃惊呆了的模样让他感觉很有趣……

　　咔擦。

　　“珍妮弗，这照片可不能发网上！”

　　“我知道，但迪莉娅长大之后肯定会庆幸拍下了这些照片，以及，录像。”

　　萌娃在巨鲸背上玩了好一会儿，等上了船，又上了岸，唐海才说：“千万不要和萝丝说我把孩子带海上玩。”

　　倒不是说危险，只有那么十来个人知道，世界上最安全的地方不是几国元首的宫殿，而是唐海身边，唐海带娃去哪萝丝都不会担心。

　　只是萝丝似乎不想让女儿接触大海……

　　“我们知道。对了头儿，你怎么闷闷不乐的？刚才迪莉娅不是玩得很开心吗？”

　　唐海蛋疼啊！

　　“这孩子胆子大好奇心旺盛，我怕她将来变成女魔王啊，而且她会有这个脑力和体力的。”

　　珍妮弗倒是抱着乐观的态度，你和萝丝带，不要给她爷爷奶奶带，坏不了。

　　唐海的确认识一些爷爷奶奶过分宠溺孙子的，一朋友带孙子好好的，爷爷奶奶是过分宠溺，真把孩子宠成王子，那只是普通家庭，破坏力比较小，自己爹妈要是把女儿宠坏……

　　其实珍妮弗只是嘴上这么说，她心里觉得让唐海带孩子太危险，坐鲸鱼这种事都办到，搞不好萌娃以后想移民火星……还是让萝丝带孩子比较安全……

　　一群人经历了巨鲸袭击事件，也不在海上吃东西了，唐海琢磨着是不是早点去弟弟那里。

　　房子拥有人是唐大，弟弟只是住哪里，唐大不会给唐二太多钱，他既然决定以后打NBA，那就他自己挣，挣够了就从自己手里买过去，但现在这归弟弟住。

　　美国次贷危机后房价暴跌，日本也断崖式暴跌过，现在房价还是比较稳定的。

　　像现在中国的房价，谁都知道出问题了，两都的房子加起来能买下美国，这可能吗？最后要么变成香江模式，制造业全体退出两都，仔细一想怎么可能，那么多工业区，要么就莫斯科模式，核动力印钞，卢布直接贬值一半。

　　广州是省会城市，房价稳定，人心稳定，再看看深圳，涨得人都怕了。

　　倒是听说有文件下来，农村房子使用权永久，土地使用山寨美国增值税来交，吸引打工一族回家，但现在也不好说，风向还不稳定……

　　之前20年使用权事件是官方的试水，看看民众反映。各种唱衰和危机经济新闻出现，以前这种话哪家媒体敢放出来？网络媒体也不敢！唐海还是判断为试水。

　　试水就必然有危机。

　　危和机是并存的，面对陌生的领域，唐海从来不去拼‘机’，他会选择逃跑。逃跑的确丢人，但除了丢人之外，可以保护住钱包。

　　唐二要是打成了超级巨星，国内买房唐海一律认为亏，买哪都亏，暂时就在这边住几年，以后在哪买他自己决定，反正孩子大了有主意……弟弟大了有主意……好像也不对……

　　唐海抱娃走在前面，后面是推着小车的郭达，小车上边各种收获。

　　这时候电话响起。

　　“咿，这号码很陌生啊……请问你是？”

　　“我是安娜，现在来看我的教女了。我已经到海鸥镇了。”

　　“……”

　　……

　　刚说危机，最巨大的危机就来了！

　　小唐同学最害怕的还是自己女儿长歪！别的事慢慢来他觉得自己总能解决，他可以掌握很多人的身体健康，但他没把握自己女儿的内心会怎么发展！

　　那个说着要做迪莉娅教母的人来了！

　　“你说我能不能把她拦在公司外？”唐海问智囊丽莎。

　　“她是二小姐的朋友。”

　　哎哟卧槽！

　　……

　　安娜没提教母的事，但看得出她对迪莉娅兴趣很大，十多天的孩子，居然有这么大的力量，视力、听力、反应都超级棒！

　　唐海有一种女儿被邪恶的大人物盯上的感觉，又不能直接生硬的硬肛安娜……

　　唐海打电话给萝丝，说了一行人要一起去。

　　萝丝很诧异，马莲娜赖着不奇怪，她其实也能接受，安娜是谁？那个要做自己女儿教母的人？

　　实际上和萝丝想的完全不一样，是安娜想跟着看看……

　　飞到美国，不好好休息两天，突然心血来潮跟着目标萌娃的爸爸去萌娃的叔叔家，这逻辑性唐海一时间没理清。这种故事写给故事会都不收，觉得逻辑混乱。

　　然而事实发生了。

　　马莲娜朋友兼敌人都去了，她能不去吗？

　　其实是安娜要粘着，马莲娜跟着。

　　走在西雅图东区一处小区，认识唐海的都啧啧不已。

　　“又一个新面孔！”

　　“长得像柳金！”

　　“别的我都不服唐大，唯独这件事……”

　　……


第一千零八十章 唐二的家

　　走在小区里，看着四下，唐海来这边住了好几年，倒是有不少感悟。

　　刚开始什么都不懂，躲躲藏藏的打点零工，结果省不下几毛钱来，全给他寄回家了，自己没留下多少，还有一顿没一顿的，幸好可以钓鱼找野菜，这就叫一技防身……

　　是真没钱，但真的天天大鱼大肉的！

　　后来遇到了好人，唐海才算知道了怎么过活。

　　国内和其余地方情况不同的是，大点的家族全被打掉了，不像日本之类的地方有大家族和门阀，同时人们奔赴各个大城市打工，等于把一个个家庭也给‘原子化’了，家族之间联系就更差了。

　　美国这边有家族，包括有华人家族，华人势力依然比较弱，这里有一个‘社区文化’。

　　就是大家都是一类人，一个圈子的，先形成了社区，然后美国这个国家才形成，唐海就是碰巧融入到了一个华人的社区，才有人帮助他。

　　不过这边坑自己人的事也很多，甚至有做成公司集团的，这里一部车一手二手差价非常大，再看年份和大小修过多少次，价位差距也大，但国内很多人不在乎，甚至是不知道。

　　就有人看到了‘商机’，弄成租车借车公司，然后再卖走私车回国内。以前‘美式车’很嚣张，最近很少有大张旗鼓出现在人前的了，国内外驾驶规则是不一样的，司机座位反过来的，很容易判断。

　　不单坑国内的，有机会坑国外的同胞，很多人也是照坑不误的。

　　唐海算是运气好，遇到了好人。

　　这边住的地方，有钱的话倒是没什么大讲究，唐海给唐二买的房子，用平米来算是380平的公寓，99.8万刀，位置是西雅图东区一处比较热门的地区，离唐二学校的地方很近。

　　这里就几栋这样的楼，楼层也不太高，几栋楼房之间是一个游泳池，然后有个健身馆是独立的一间大房子，再有就是一些店铺。

　　这种居所已经是不错的房子了，唐海再配备一些保镖租附近，家里一个管家两名菲佣，都是有即战力的，加上这附近的警备系统，安全性很高。

　　唐海以前排场只是一般，但从独行侠变成带娃侠后，排场就大了起来，更别提还要带萝丝。

　　马莲娜排场一直很大。

　　安娜排场不比马莲娜小，哪怕人在外地。

　　这就形成了明明正主只是几个人，背后保（da）镖（shou）20多个的神奇场面……

　　国内某黑老大进去了再出来，外边数十辆豪车上百名小弟等着接人，举报的人那是没见过……

　　现在国内到镇级的，敢自称老大的，出来肯定一路鞭炮。

　　全球哪里都是一样的。

　　唐海对外表现是比较开朗的，以前也常过来，议论他又是说好话，不过也就是说说，没有上来打招呼。

　　只是惊艳唐海身边多出了一个气质和体操公主柳金不相上下的人，不过想想唐海的身份又释然了，指不定这又是哪个家族的小公主……

　　太阳帮第四号人物！

　　唐海都不需要了解太阳帮的结构，这四号的确是好啊，要争一般就是一二三争，第四号进可攻退可守！而且安娜能指使得动戒律匪徒，敢对战斧动手！

　　“对了，忘记买包子了，今天我想吃，安娜你吃包子吗？”

　　“……”

　　“我吃。”马莲娜回。

　　不管马莲娜心里怎么想的，眼下看到唐海和安娜说笑她就来气，又变成了愤怒的小鸟！更别提！吃包子！包子！

　　“郭达，麻烦了你了，小笼包和大肉包都要一些，你知道哪里买的。”

　　“是。”

　　看着像是调戏人，但实际上又好像没有，安娜只觉得有趣，马莲娜愤怒小鸟，萝丝看唐海一脸正经的，觉得估计是自己想多了。

　　的确，其实唐海没别的意思，就是突然想吃小笼包，这附近有一家挺正宗的……

　　保镖们都在楼下等着，上去的也就是几个正主，也有珍妮弗丽莎几个蹭吃的，外带一只狗和一只金雕。

　　最后马莲娜也没能分开两只金雕，用从中把肉剪了才把它们分开。大萝莉还是很疼爱自己的宠物的，看小鸟要生气，立刻又塞了一把肉条给它吃个够。

　　唐海买的是楼顶，楼中楼双层结构还带一个阳台，这么多人进去其实也不挤。

　　爹妈出去逛街还没回来，老弟还在学校练球呢，就这样家里居然还有管家，这是比较奇怪的……

　　唐海更奇怪的是蓝冬梅和唐二是分房睡的……

　　唐二的性格唐大太了解！很沉稳坚实，但在那方面绝对不是老实人！人前会闷骚，要是两个人独处的时候被喜欢的人挑逗，他一定会啪哭对方！也就是说他们已经……而且看得出来……

　　估计是怕影响不好才没睡一起？

　　打开了大门，里边的装修吓了安娜一跳，这么吊的小区，最好的楼层位置，里边装修居然很简朴……

　　墙上贴着财神和太祖头像！

　　果然摆了神龛！

　　最神奇的是有磁带机！

　　“都是我妈做主布置的，我说有菲佣来打扫，全塞满各种家具也不怕，有人扫地擦窗……

　　不过老人家住得舒服就好。

　　我一开始也不太习惯现在这样的生活，慢慢改变他们就好。”

　　真是，一眨眼父母年纪就老了，老唐40多，伤过肾一头白发，唐妈身体倒是好。唐海家可没什么长寿基因，曾祖力大无穷但就活了60不到，爷爷是70出头，要是没唐海，往好的想大概爹妈再活三四十年吧，坏里想就不好说了。

　　唐海现在只想调理好爹妈身体，什么最好的都给他们，最顺心的事也给他们。

　　墙壁上神奇的贴着兄弟俩的奖状……

　　唐二没的说，一排全优三好学生！

　　唐海居然也有一堆奖状，下面是报纸，一些超大头条，以及和大人物合照。

　　这种高级房子，这么贴……

　　“这些是什么？”安娜奇怪道。

　　“是我父母的一切。”

　　……

　　带了崽才知道父母真正的想法，以前唐海也想过，但那都是虚的，他自己的思考。

　　只有真正有了孩子，才切身体会到父母的心情。

　　一个男人所求什么，老婆孩子热炕头，女的求的，老公孩子热炕头。特别是唐爸唐妈这样的人，没太多别的追求。

　　“你父母把东西全放你弟弟这边……你比你弟弟有出息吧？”

　　“对，但父母偏爱小儿子啊！我有娃了才能把他们忽悠过来，只是我更想自己带娃……而且我弟弟很可靠，比我可靠十倍！我也很放心！”小唐同学提到弟弟就忍不住开心笑起来，“包括现在我也在追求各种荣誉，钱和地位。我弟弟也在追求属于他的荣耀。”

　　“打球吗？他篮球技术怎么样？能立足NBA吗？”

　　“就这么说吧……只要我带人在观众席坐那么几次，兰比尔不敢出手、鲍文不敢垫脚、格林不敢踢裆……科比搞不好敢挥肘，他的想法正常人不懂……”

　　什么！你觉得自己是正常人吗！

　　现场所有人都很惊讶！

　　“哦，以你弟弟的身体素质，你就算没上场，也等于帮你弟弟给对手加了个削弱防御的光环？”

　　“只有两个人，一个我弟弟对上他，弟弟可能会觉得棘手，另一个对上我弟弟，防御强度不会下降。”

　　安娜笑问：“哪两个这么厉害？”

　　“一碰就飞詹姆斯，眼神防御者哈登。”

　　饶是安娜冷静，也忍不住笑出声来！

　　“那你觉得怎么样破解难题呢？”好半晌，笑停了的安娜问道，她知道唐海的足智多谋。

　　“让我弟弟把天赋带到骑士就行。”

　　“哈哈，你这个黑！”

　　唐海却是知道不可能，因为是同类型选手，弟弟只会想击败詹姆斯。而且詹姆斯在的球队，估计也难交易到弟弟。

　　……

　　“哥，你到家了吗？”

　　“到了，有不少人跟着来吃，你呢？”

　　“我们刚训练完，等我洗个澡就回去。”

　　“买了很多吃的，叫上你队友们一起来家里玩吧。”

　　……

　　接完电话，唐海到收音机边问大伙：“听歌吗？”

　　“听。”

　　我们的家乡，在希望的田野上……

　　炊烟在新建的住房上飘荡……

　　小河在美丽的村庄旁流淌……

　　一片冬麦，那个一片高粱……

　　……


第一千零八十一章 送人情啊

　　在希望的田野上！

　　演唱者×××……

　　唐海的爸妈都是比较典型的那个年代的人，爱听的歌什么山丹丹、洪湖水、在希望的田野上，潮一点的就是听宋×英了。

　　什么新生的东西出来，只要一个人不是七老八十了，又或者是固执的抗拒去接受，一般都会在很短的时间内学会，只要去接触就行。学会多少不好说。

　　有唐二和蓝冬梅在，唐海相信自己爸妈会很快学会用电脑简单的听歌的，更别提家里还请着管家。

　　到时候只要说一声电脑上听英英的歌更容易，老唐就……

　　这是事实，唐海发现了，漂亮姑娘卖东西，什么蟑螂药啊，农药啊，老唐特没抵抗力。

　　不过也就仅此而已了，就算手里有钱老唐也没变坏。

　　除了安娜和她身边的那女保镖，大家都听得懂中文。

　　安娜没听懂歌词，但她听懂了意境，音乐是无国界的。

　　“歌名叫什么？”

　　“在希望的田野上。”

　　著名的×××的歌！

　　当今这批掌舵人都是当年上山下乡过的，唐海觉得他们有一种农村情怀，就是把农村建设好。

　　有人总说社会变差了……

　　什么农民狂放农药，自己吃的米和菜是没放的；什么养鸡养鸭的是狂放激素饲料的，他们自己不吃自己养的鸡鸭；什么养虾的不吃虾；养鱼的不吃鱼；做布料的对衣服恐惧……结果一圈下来所有东西都出问题了，没谁逃得过……

　　这个，里面是有真有假的。

　　唐海家务农这么多代人，至少唐海就没亲眼见过留着一片地不打药的，菜地倒是后院有大概5平左右拿来种大白菜什么都不放。整片的田地是全打药的，打的是进口的药，各种质检标准跟着国际标准走。要是什么药都不打，一个病虫害种多少亏多少。

　　至于吃，也是吃自己种的，精神好不好那要看睡得好不好，压力大不大。衣服什么的，TB上10元一件一堆人买，也很少出现问题。虾蟹就必须去正规的大市场了，甚至大超市也行。

　　各种激素和药必然有，只是人们不健康了主要是缺乏正确的运动。

　　都是遇到一点小事就夸大了报道，让很多人感觉到了恐慌。

　　唐海对家乡农村建设还是充满了信心的，爹妈估计以前在家里听这歌曲是感动，现在得是怀念了……

　　稍息后，唐二带着几名队友回家，这，做大哥的也太不靠谱，怎么突然带这么多人来自己家，外带还让自己带队友回来……

　　这是一种文化氛围，家里大的出场地搞聚餐，在这边是很常见事，唐海已经习惯了，所以没太在意，唐二还没习惯，但终究会习惯的。

　　山鸡一群人平时自诩强壮，个个自称打10个，来到唐二家楼下差点吓尿。

　　几十条精壮的汉子守着……

　　平时被人威胁也自称良好市民绝不麻烦条子伯伯，然后抄家伙打回去的山鸡，这一次吓得差点报警……

　　想想唐二的哥哥是这一片最强的头目，山鸡一行人都是惴惴不安，早知道就说妈妈今天早产，不能来……

　　结果进门后又是另外的情况！

　　萝丝、马莲娜、珍妮弗、丽莎、Noon、玛丽，以及安娜和她的保镖，所有女性都是颜值超标，山鸡一群人顿时话都不会说了！

　　小黑哥们大多数最喜欢的是金发碧眼的白妞，哪怕包括喜欢黑人，也觉得越白的黑人越好。

　　然后就是喜欢金卡戴珊那样前凸后翘的，只要有哪个明星的女朋友是那样的超模，哈登都会偷偷加对方好友……

　　现在唐二家的这一波，基本都是第一档，山鸡几人看呆了，继而想起了眼前是什么人，又都收敛了下来。

　　宇宙第一强者唐海路数更是和大家想的不一样！

　　一会儿跑去逗逗娃，一会儿又赶紧去烧饭，这让许多人想起了自己的妈。再继而又看孩子的妈，发现家务上孩子的妈完全不能和孩子的爸爸比……

　　其实萝丝也很无奈，和唐海在一起，她的缺点就会被放大……

　　再接着唐海的父母回来，一看到这么多人有点受到惊吓，在读书的弟妹回来表现得倒是很淡定……

　　晚饭是吃炒螃蟹，老爹让带的，没捉到也可以买，大丽菊还能差了海鲜？海鳗倒是不急着处理。

　　唐海这些人主要是在大客厅吃，唐二和一群小伙伴一会儿到外边阳台吃，阳台有30多平，种着一株棕榈，还丢着一个废弃的浴缸，有个小茶几和大太阳伞，甚至有锻炼器械，虽然是阳台，但并不简陋……

　　这一次来这里，主要是唐海要威慑一下附近的人，就像是山上的老虎要是太久不下来巡视，下面的猴子就可能造反。

　　威慑一个也是威慑，一群也是威慑，干脆让弟弟把队友给叫来。

　　黑人是吃香蕉都能长肌肉，唐海有些担心弟弟被欺负，结果发现弟弟才是这群人里的头……

　　黑人其实也不像一般人想的那么蠢，什么平均智商80，那指的是非洲土著，被白人当奴隶带来的都是身体素质或智力比较出色的。

　　几代过去，黑叔叔们还有不少能娶到白妞的……

　　只是种族歧视依然很严重，唐海认识的一些黑白混血很漂亮的妹子，看着和白人似的，对外就说自己是白妞。

　　小黑哥山鸡，外带还有一个留着络腮胡和藏獒似的，居然拥有不错的智力，知道来帮唐海做饭……

　　看了看两人，唐海留下了山鸡。

　　山鸡也做不了别的，洗手干净了，唐海让他做墨西哥卷。

　　街上卖的很多是软趴趴的面饼皮，但唐海买的这些是脆饼，把煮熟的肉泥搅拌芝士，塞进U字形的饼模具中，再塞入生菜丝、小西红柿块，抹上一种酸辣的酱料，这就是最简易的墨西哥卷饼了，其实就是一个面兜兜住一堆东西。

　　但真的很好吃，看得出小黑哥和几人一起做的时候，几次在咽口水。

　　唐海似乎无意的随口问了一句：“山鸡啊，球赛是不是要开始了？”

　　听到大佬问话，山鸡把视线从食物上挪开，赶紧回答：“是的，大佬……我们各种比赛项目分三个赛季，夏季赛、冬季赛、春季赛，比如篮球是冬季项目，高尔夫球是春季项目……不过这两年有了点改变，如果有人投钱做大比赛的话，我们别的时候也可能打，今年就打，下周就开始打第一场了。”

　　“哦，那你们现在要打什么杯？”

　　“华州奥观海安全套杯。”

　　“……”

　　唐海瞬间化身羊驼脸，半晌后五官又恢复……

　　“这样，到时候我会去看。”

　　“第一战大佬会去吗？那真是太棒了！”

　　“不仅去，还会带很多人去，给你们撑场面。”

　　山鸡都来帮忙做饭了，唐二当然也在，闻言唐二眼神动了动，在客厅的安娜和马莲娜也看了过来。

　　唐海这是在给弟弟送人情啊……

　　……


第一千零八十二章 能赚钱吗

　　晚餐的时候，熟悉唐海的还好，安娜几个被唐海的吃法惊呆了。

　　墨西哥卷三口一个，直接吃了10个，总重量大概是2公斤。

　　更夸张的是小笼包！

　　一个大盘子的小笼包足足放了200个，也就是二十笼，唐海喜欢一种酸辣的酱汁，挤了一整条上去，然后是袋装的鲣鱼花，大丽菊合伙的一家美国厂家制作的，抓了几把撒上去……

　　吃了上面一层，很明显中间是没酱料和鲣鱼花的，然后再来一次！

　　等唐海把200个小笼包吃光之后，一桌人看唐海的眼神已经和看神差别不大了，今天是上帝穿了唐海的衣服……

　　“崽，这样你的胃没事吗？”

　　“没事，我的胃在填充的时候可以扩大66倍，会把我的其与内脏挤到一旁，而且我的胃壁很厚，这么做我不会胃爆裂，但你没经历过训练不可以学习。”

　　“爹也不想学啊……”

　　有萌娃在，很快就吸引走了许多人的目光，唐爸唐妈去逗萌娃了，一群人一个不落，男的唐海和、郭达、哈德利、乔丹一众也全去后阳台。

　　这阳台怎么来的呢？这里是第八层，再上面还有一个第九层是楼中楼，第九层比第八层小，这阳台就出来了，唐海买的时候就在想唐二可以在这里锻炼，唐爸唐妈也可以在这里喝茶。

　　唐海摸了摸在勤快啃骨头的小肉球，就和一群杀马特美国高中生们聊天，聊着聊着就问：“弟，你来这里生活了一段时间了，也开学了，适应吗？”

　　唐海很关心弟弟，可不仅仅是打算给他增加威慑力和送他一点小人情那么简单。

　　……

　　一转眼，唐二被唐海坑来美国已经有两个月了。

　　除开最初有点不适应，唐二已经习惯了一些东西，比如怎么找华人扎堆的地方，自己骑摩托去哪里玩。

　　他的英语很棒，没有交流障碍，所以混得不错。

　　而且唐二比自己哥哥谨慎，甚至可以说很多方面他是保守的、固执的！像唐海忘了和他说，不要去黑人活动区域，不要去西雅图郊区的贫民窟……

　　美国是天堂。

　　只要有钱，又适应了这里的玩法，就会感觉如同置身天堂。

　　美国是地狱。

　　西雅图郊区的贫民窟，别说破房子，睡大街都有很多。几乎全是黑人、老墨，每个人脸色都很阴郁，治安很差，一个人活动哪怕是白天都非常危险。

　　唐海以前在纽约贫民窟被抢过钱，王小波的弟弟在底特律，因为几十美金被人抢劫，甚至被顺手一刀捅死。

　　至于经常有人问唐海要是跑美国，会到天堂还是到地狱，唐海会说如果是移民中介帮办理的，多半要被拐到地狱。

　　适应这玩法并且获得超能力之前，唐海的确是身在地狱，但现在他是身在天堂了。

　　这些不需要唐大说，唐二的谨慎和固执、保守，让他很少受到来自外在的伤害。

　　至于这里的课业，唐二也完全适应了，他的能力很强，之前就考了托福，来这边正在准备进行SAT考试，也就是“学术能力评估测试”，他完全不担心，唐海知道他就算不是最强，肯定也是强的……

　　什么很多学生为了拼成绩上名牌大学，一天只睡四五小时，然而唐二要上名牌大学可以选择特招啊！

　　再说唐二也不想上大学，他的目标很明确，文状元和武状元中，终于决定选择武状元……

　　他现在是12年级，相当于国内高三。

　　……

　　聊着聊着当然聊到了美国高中的体育。

　　中美教学最大的差距唐海看来其实不是什么应试教育，顶尖的美国学生也要拼应试，而是体育……

　　唐海和一些人谈中国运动员多半是体校出去的，很多人奇怪问体校？那一般高中生呢？唐海说完全不是体校生的对手。

　　然后美国朋友大多不明白为什么。

　　唐二所在的高中有一个巨大的室内篮球场，健身房是在篮球场里的，外带有个足球场，美式足球强度太大只有男队（美式足球就是橄榄球），别人的学校他没问，有两个棒球场，男用的叫棒球场，女用的叫垒球场，外带有个游泳池，有个巨大草坪每天有人打理，网球场4个，不规整的露天篮球场4个，等等……

　　这就是比较常见的高中体育标配，美国有几千个。

　　因为唐大说要塞唐二来打篮球，一开始是要试训的，别人是求着进篮球队，唐二这个是别人求他进。

　　一群人已经开始喝上啤酒了，旁边在打牌。

　　“怎么说呢？我和很多人都打过篮球打过架了，我们学校是黄种人比较多，70%，老墨20%，白人9%，小黑哥1%……”

　　“可怜的孩子。”

　　也就是说十里挑一的金发碧眼大波浪概率才0.9%吗？不，白人里还有男的！0.45%吗！

　　弟！哥害了你……

　　“怎么突然说我可怜？”

　　“没什么。”

　　“那些黑鬼……哦，我不是说你们……”

　　山鸡不满道：“你们哥俩比我黑啊！”喝醉了忘记了害怕……

　　“这些黑鬼体质都很好，长肌肉的速度是黄种人两三倍，不过他们太懒了！就这样，他们还是各种运动的抢手货，我不认识哪个小黑哥不是什么队伍里的。”

　　唐二的话吓了唐海一跳。

　　想想也挺合理，奥尼尔因为懒惰和科比吵起来，结果照样是统治级的中锋，小黑哥在爆发力上和黄种人是完全不同的……

　　最让唐二感慨的是这边高中对篮球的热爱，因为高中太多，不打全国高中大赛，打州的。但会评选出‘最强25高中’出来。

　　奥尼尔可不是打了NBA才出名的，他在德克萨斯州科尔高中就出名了，带队68胜1负，当时210的身高，微胖（篮球界）的身材，跑得和后卫一样快，完全无法防住他！

　　詹姆斯在俄亥俄州一处山顶的小学校读书，加入了篮球队，他高中受欢迎程度比奥尼尔更猛，三年三连冠，高中直接绰号‘皇帝’！然后把母校给带火了！

　　加内特、麦迪，全都是高中就火起来的……

　　“州锦标赛也分级，每年各种高中大赛，全美超过100万人参加！不少贫民窟的黑人孩子，从小就抱着篮球练，甚至从婴儿时期就抱球玩了，投篮手感极佳，对抗性强，投篮至高点很高，落得很准，力量很大，很多小朋友能投出‘刷’的水花声……

　　现在我们每天要练3小时篮球，额外还有半小时力量，一周还要练一次不间隔的半小时全场紧逼……以前我们学校并不是篮球出名，但这一届和以往完全不同，学校对我们很期待！”

　　唐二在国内也打了高中联赛，然而来美国发现级别完全不同！这边会有数万支各级的高中男、女队伍在打！州锦标赛号称每年百万人参加！

　　只要他有高光表现，人气立马就能爆！

　　唐海却陷入了沉思，半晌后，他问：“投资国内的高中联赛，基本没让我赚到什么钱，联赛级别太弱，关注太少，上边吸血太多。你说我投资美国的，提前签一些我看好的人，要花多少钱？能赚钱吗？”

　　……


第一千零八十三章 市长很烦

　　唐二和唐海说了很多很多……

　　唐二是那种安静的孩子，他很沉默，所以心里想的事很多，很容易感动，但不会轻易流露出来，而当他沾上一点酒之后，唐二就经常看到不一样的，新奇有趣的弟弟。

　　‘愚蠢的弟弟，打几天球就感动了，居然有了莫名其妙的主场意识！’唐海是这么评价弟弟的。

　　‘笨蛋老哥，你居然因为一饭之恩，把自己终身羁绊住了，不过，你想要的……’唐二心里是这么想自己大哥的。

　　“大，大佬！临行前能给我们说一句励志的话吗？您是我们黑人里的骄傲！我们的榜样！是我们的偶像！”山鸡和一群篮球队的人炯炯有神的看着唐海。

　　“……”

　　那么多金发碧眼的妹子盯着唐海，简直是黑人里的男神、情圣啊！

　　唐海想了想，问：“你们有喜欢的人吗？”

　　“有！”一群粉丝大喊。

　　嗯，根据唐海对一般黑人的了解，他们基本上也就是在想女人了，看看哈登，偷偷加好友。

　　“因为你们有喜欢的人，有喜欢的女神，有心中的方向，所以你们必须努力奋斗，有头脑的努力学习，没头脑有体力的也要努力打球，实在不行努力试着做健身教练！这样，将来她结婚的时候，你们就可以给一份大点的份子钱了。”

　　唐海的话前半段很激情洋溢，然而最后一句，却是让所有小黑哥愣住了。

　　……

　　唐海问唐二，投资美国高中篮球联赛值不值钱。

　　唐二却告诉了唐海华盛顿州的一个窘况，当初因为篮球一件事，让某一届的市长支持率大跌，现在华盛顿州因此常被人嘲笑，外带也是本州居民心中的痛……

　　华盛顿州现在是IT大州，也是专门研究核、飞机、航天航空的，波音公司前总部就在这里，现在可以10美金门票进去参观。

　　在很多很多年前，就有飞机突破了音速，那是1947年，新中国还没成立。

　　既然是华州西雅图的篮球队，大家仔细一想，觉得超音速这名字似乎很不错，然后就有了“西雅图超音速队”这个酷炫的队伍。

　　西雅图的篮球底蕴很强，67年超音速建队，十来年就拿下了第一个总冠军，紧接着超音速进入了辉煌的时期……

　　然而这样的辉煌持续了不了多久就开始低迷，继而是一连串的，让人措手不及的打击。

　　在老骆任职的期间，第一件事是波音公司宣布搬离西雅图。

　　就和华为、富士康离开了深圳一样，华为的根基暂时还在深圳，但富士康的加工工厂已经搬迁到了印度，为阿三哥提供了100万个就业岗位，带动起的岗位更多，直接或间接拉高了阿三哥的国力……

　　这就是典型的政策、经济、地价等等因素逼走顶梁柱的故事。

　　老骆挽留不了波音公司，当时人们一提西雅图，直接就是超音速飞机和超音速队，这会儿二去其一。

　　这突如其来的事件就像是某种预兆，让人感觉到不安。

　　继而是西雅图超音速队打出了屎一样的战绩，变得经营困难！

　　这时候次贷危机爆发了！

　　大概是从2007年8月之后，美国次贷危机开始爆发，形成各种产业的崩溃，当时超音速队打成了屎，经济又不好，哪里有球迷会去看？没球迷就代表了要亏本经营，再加上当时老板道行也不高深，就把亏得不成样子的超音速队给卖了，卖给了俄克拉荷马州一家公司……

　　这州只有300多万人口，谁听说过这州？

　　当时超音速还是可以留下来的！西雅图市长只要答应划一片地，让超音速修建更大的篮球馆，超音速就可以留下来！

　　只是当时市长没答应。

　　美国观看最多的运动，篮球肯定是第一的，这是美国体育文化最核心的一块版图。

　　超音速队撤走了，去到了一个没人知道的地方，因为答应了留下球队名字，所以改名雷霆，雷霆是光速，改名就是为了超越。

　　一开始雷霆就有杜兰特，铁神阿杜在超音速成长，在雷霆成熟，紧接着雷霆三少出现，然后雷霆双少再杀……

　　美国经济缓过来了，西雅图痛失体坛支柱……

　　篮球不是没有，西雅图女子篮球队很厉害，叫做风暴队……

　　风暴队是超音速的姐妹队，按理说应该跟着走的。

　　当时的西雅图副市长，外号女强人的莱文森找到了三名惺惺相惜的女闺蜜，微软人力副总裁布鲁梅尔、微软数据库老大特鲁多、某风投公司老总盖尔德，一起把风暴收购了下来，把风暴女队留在了西雅图。

　　当时风暴女队的粉丝们全哭了。

　　欧洲联赛要来挖风暴女队的人，都挖不走，这些人已经忠心耿耿。

　　然而篮球女队有什么用呢？

　　对抗、射程、体能、跳跃，爱看篮球的肯定首选看男队。

　　爱看女性运动员的，同条件肯定首看体操、排球。

　　经济开始恢复，雷霆如有神助，旧的西雅图市长支持率大跌退位了，新市长问我们能不能买回雷霆或者再组建新超音速……

　　就好比一个省居然没有自己的省队！一开始没有就罢了，居然被买走了！特么的！

　　NBA总裁肖华15年发话，未来几年西雅图都不会再有篮球队……

　　老肖现在还很健康，一言九鼎，他说没有就不能有。原因很简单，现在西雅图很多观众电视收看雷霆，再建一个分薄了收视率怎么办？要买回雷霆，人家也得卖才行啊！看看雷霆现在会卖吗？

　　唐海常看到游行，让迎回超音速的，特别是三少、二少各种大爆发，阿杜从雷阿伦手下的铁神变成现在的杀神……

　　现任西雅图市长压力很大！

　　华州大学的篮球还可以，但也就是还可以，本地球星也不是没出过，克劳福德、罗伊……但本地出生顶个鸟用？再说现在要看新一代啊！

　　现在只能动脑筋在高中生阶段了，这一阶段这两年不少人跟着唐海健身、吃海鲜，总有那么几支超特级劲旅的……

　　加州占据全国25强中的5个，华州现在怎么也该有一两个吧？

　　但营运、造势，各种都是要花钱的！外带得有人信才行啊！之前的州锦标赛办得不好，一堆防守傻逼……

　　有一个人有钱，投得起钱，说话有人会听，但这个人让自己弟弟加入了华州打得最丑的一支防守队伍！很可能他是防守为主的一派，他的格言就是‘尽可能避免诉讼’……再说人家未必会投钱和帮说话啊！他弟弟那身体，反正怎么打都能进NBA！

　　这段时间西雅图市长很烦！

　　……


第一千零八十四章 新的宠物

　　早上6点30，唐海就出门了，今天他还想带娃一整天，只是萝丝也想带，不能把这好处全让给唐海啊……

　　只要到一定年纪，每个人的朋友圈里肯定会出现晒娃侠。

　　有娃不晒，等于失去了一定的人生乐趣，唐海天天抱娃炫耀，萝丝觉得自己才是英雄妈妈，她有更多可以晒的理由，于是悍然捍卫了自己晒娃的权力，昨天就和唐海商量着，今天要自己带娃，带着安妮和几个姐妹买东西，然后帮她们熟悉农场的运作……

　　唐海差点笑出声，萝丝农场大多数用地是被浪费着的，她居然要教人吗？也好，就让她玩去吧。

　　唐海起身的同时萝丝也起身了。

　　萌娃和别人的孩子完全不一样，晚上不哭不闹也不吃东西，一觉睡到天光，晚上想起来奶她，一开始还吃，之后几天就开始生气，似乎打搅到她睡觉，最奇怪的是她生气只会喊，不会哭……

　　都说唐海身上100件你不相信的事，什么唐海曾经从1数到无穷大，两次。唐海的眼泪可以治疗癌症，但他从来不哭……

　　唐海觉得自己的萌娃可能天生自带‘生气’性格，没带着‘哭’的性格。

　　这会儿萝丝起来看她，似乎是闻到了妈妈的气味，小小的嘴巴动了动，继续睡，还没醒。

　　小肉球就睡在她的婴儿小床下，萝丝一动它就睁开了眼睛，但发现没问题又继续睡它的……

　　萝丝对小肉球存在的意义不了解，只觉得小肉球挺好玩的，自己拖着它的小床单来到了萌娃脚下，似乎很喜欢萌娃。萝丝只当萌娃多出了一个好朋友兼保护自己的肉球哥哥。

　　其实厉害的狗狗还是很好的家庭医生，它们对气味的识别已经出神入化，有时候主人生病了自己没意识到，但它们是知道的，会很忧伤的在主人脚边趴着。养着一只极品狗狗等于为全家请回一个不错的家庭医生。

　　当然狗狗忧伤也可能有别的情绪，譬如叼着根骨头给心目中的女神狗狗，却在转角看到一只恶霸猛犬猛正在自己女神身上使劲……

　　唐海出门拿车，又看到四宝在和新朋友玩。

　　这一次新朋友没逃，唐海看清楚了……

　　鳄鱼！

　　美国短吻鳄！

　　唐海吓了一跳！

　　美国短吻鳄在全美都有，只是密集程度不同，唐海还记得自己在一只鳄鱼口中救下过贝拉来着，什么鳄鱼倒是忘记了……

　　美国的野外是很危险的，巨鸟可能袭击人类，外带熊、大型猫科动物、毒蛇、鳄鱼，所以如果想到野外玩，最好不要离开座驾和你的雷霆兄弟，也不要离开自己的孩子身边。

　　四宝拍着鳄鱼的脸颊，小鳄鱼张着嘴趴在岸边，被打脸似乎很不爽……

　　“我就是这里的老大，不服气拍死你。”

　　“有种等我两年！”

　　“不服拍死你！”

　　唐海解读出来的对话是这样的。

　　鳄鱼是一种很恐怖的动物，这个种群的咬合力是现今世界最强的，咬住直接咬碎，咬不碎就再来一个死亡翻转，这是水中的死神，而且还有许多鳄鱼是可以在海里活动的，很可怕。

　　家里水中生物能干掉大鳄鱼的目前一只都没有，都在奇兰湖玩呢！大鳄龟现在在冬眠，没冬眠也打不过……

　　这里有小鳄鱼，必然就有大鳄鱼。

　　唐海目光巡视，没有危机感出现。

　　很多人很疑惑，美国那么多鳄鱼公园，都喂什么？这个，要知道鳄鱼公园里同时也生活着很多野猪之类的，其实就是给鳄鱼准备的食物……

　　鳄鱼伤人事件很少，至少和蛇相比如此，蛇伤人每年都几万起，这边捉蛇人是热门职业。而鳄鱼，很多人打高尔夫球看到一只5米长巨鳄，也只是停下来，插着腰看着它们慢悠悠路过，这体型的鳄鱼在这边常看到……

　　但为什么美国鳄鱼伤人事件那么少？

　　因为鳄鱼智力很高，它们进化出了很发达的大脑皮层，它们的智力是爬行动物里第一的，美国的枪械给过它们很好的教训！

　　乌干达之类的地区，人们教训不了鳄鱼，就比较惨烈，一年要被吃几十人。

　　这玩意儿如果想袭击人，会变得非常可怕，它们可以花十几天来观察人类活动，确定袭击方式，它们甚至会留下碎肉布置陷阱，外带明明是爬行动物，但它们很多种类居然会夫妻双方一起保护幼崽……

　　打起来的话，美洲虎能很容易击杀美国短吻鳄，这小鳄鱼现在小小的一只，打不过四宝，就算两年后，它肯定还是打不过。

　　四宝这是在确定自己的地位？

　　唐海转悠了一圈，没发现大的鳄鱼，小的就这么一只，想了想，他回家拿了点猪肉出来……

　　“你不是上班去了吗？”

　　“哦，我发现了一只新的小动物，挺萌的，拿点肉喂它。”

　　“什么动物？”

　　“短吻鳄。”

　　“……”

　　饶是萝丝见过了大世面，唐海熊都养，但这答案真是……

　　出去的时候短吻鳄还是在被吊打，估计见到唐海次数，也不太怕，等唐海走近了它才猛的钻入水中，但也还是没游走，而是在水底看着唐海。

　　一块肉给了四宝，另一块肉在水里涮涮，变成超能力肉之后放下，小鳄鱼果然抵挡不住超能力食物的诱惑，一口接住，咬着不知道跑哪里去了。

　　唐海四下瞄了一圈，小河中的‘小岛’已经有很多个，俄勒冈州是水獭王国，这里离俄勒冈州太近，流水的气息能把它们吸引过来，现在到处能看到胖乎乎的水獭……

　　至于刚才的小鳄鱼，它要是和这些胖家伙们一起长大，又是被人类养大的，它肯定不会袭击这些胖家伙或人。

　　哥斯达黎加以前有一个‘鳄鱼男子’，他救了一条受重伤的鳄鱼，接着获得了鳄鱼20年的友谊，他可以和鳄鱼一起在水下玩耍翻滚，那鳄鱼也不咬人，唐海投食的肯定更听话……

　　“萌娃还没长大，我就给她找了好多坐骑啊！”

　　别的萌娃骑马，唐海的萌娃，除了可以骑马之外，可以骑高加索、骑美洲狮、骑北美野牛、骑熊、骑大鳄龟、骑鳄鱼……

　　想想就很威风！

　　“真想萌娃快快长大啊！”唐海坐在车里，在吃炸薯条，这不是他做的，是之前买的，热热就吃了。

　　挺厚的，又是扭曲成弯弯的，蘸番茄酱或者蟹黄酱是唐海的爱好，他很喜欢薯条的香气和盐味。

　　人如果只能吃一种东西，又想不缺任何营养素的活下来，那就只有土豆，唐海就喜欢吃这个补微量元素。

　　吃了四五斤，总计20盒这个洋快餐，唐海才缓缓发动车子。

　　车子里全是土豆的香味……

　　……


第一千零八十五章 慢餐运动

　　吃完了早饭，开车前往大丽菊。

　　远距离工作现在是一种常态，帝都圈、东京圈、纽约圈……

　　别说坐车开车很远去工作，包飞机去读书的都有，大家都是做事的时候集中在一起，平时能分散就尽量分散，毕竟中心区房价贵租金也贵。

　　不过，唐海这是另一种原因……

　　之前和弟弟聊天，让他猛的意识到了一件事，弟弟那学校是黄种人为主体，有70%……

　　全美黄种人比例也不高，毕竟白人就占了85%，现在黑人人口各种涨，白人家听会考虑孩子很多问题，有些觉得养不了就不生，而黑人能生就生，黑人占12%……

　　黄种人3%左右吧，亚裔和少数纯血印第安人。

　　但唐二的学校居然七成黄种人！

　　加拿大已经出现了多个中国城、黄种人城，美国这边也渐渐形成，不是黄种人自己不融入社会，而是不扎堆，分散了就比较容易被欺负。

　　不过，黑人至少有12%，受教育的却那么少，感觉真是……自己遇到的肯定都是黑人里素质最高的一群了……

　　准备进大丽菊办公区大门，外边各种美食店小吃店香气让唐海又是蠢蠢欲动，特别是那些油条豆浆之类，就像是一块吸铁石一般，唐海的车开不动了。

　　又买了好多吃的，这次唐海也吃不完了，便宜了很多人。

　　因为来得太晚，唐海基本没做什么就又到了吃午饭的时间……

　　“你的人生就是各种吃啊！”安娜已经受不了了。

　　“咿，你怎么在这？”

　　面前是一盘的牛羊肉串，烤得外焦里嫩的，唐海特别喜欢吃香料，涂抹得很浓，一般人看唐海吃饭，肯定是受不了的，会变得想一起吃……

　　安娜出现在骨干食堂，让唐海很意外，接着唐海发现马莲娜也在！

　　好奇的打量着安娜。

　　一般女性在唐海的打量中都会有反应，马莲娜会得意，珍妮弗会和唐海眼神交流，丽莎会瞬间变猫咪，Noon会说话，萝丝也会有一些变化……

　　安娜却还是简单的笑着，没有败下阵来，唐海自己转回头吃烤串，他的饮食结构很简单，只吃好吃的……

　　“昨晚跟马莲娜住的，你回萝丝农场了所以不知道。我挺好奇大丽菊是怎么运营的，今天打算跟着丽莎上一天班，马莲娜今天也请假了来陪我。”

　　“……”

　　唐海现在还记得安娜说的，送萌娃一件大礼物，然后做萌娃的教母，以为她玩两天就走，现在看来没那么容易……即使走了，也可能回来……

　　……

　　某个会议室里，小白板上，彩色笔画着一份蓝图。

　　大丽菊是什么？

　　就是捕鱼卖鱼的公司？

　　这个，一般人可能会这么认为。然而实际上唐海有意或无意的完成了许多布局。

　　首先是这一片渔场的管理者，国家渔业部分和个人渔业部分，捕捞珍宝蟹、冷水虾、真鳕、秋刀鱼群、沙丁鱼群等等……属于：近海捕捞。

　　另外唐海经常参与的：远洋捕捞。

　　外带大丽菊进行的贝类养殖和对虾养殖：海洋养殖。

　　陆地和海洋都是资源，只要有光照过去，就会有光能，而冷流是很好的冷却液，大丽菊就兼顾着：光伏发电。

　　以及唐海为主的，老李管理的：餐饮行业。

　　Noon管理的：厨师联盟。这个相当赚钱，虽然影响力和篮球足球没法比，但代言的食物和厨具，一个消耗量大，一个可以卖很贵。

　　乔丹管理的：速食工厂、运输部门。

　　大丽菊控股的，史蒂芬的：律师事务所。

　　其余简单的一些零零散散的可以忽略不计，规模和以上那些没法比。八个主体结合在一起，就是完整的‘大丽菊’！

　　外带还有即将投入的大丽菊批发市场，这是杀手锏，只要做得够大，大丽菊的级别可以提升两个。

　　哪怕是现在，大丽菊也是评估10多亿美金的大集团，外带流动资金超大量，唐海敢说一堆百亿集团流动资金不一定能和大丽菊比。

　　今天主要是进行之前小结，再找到接下来前进方向。

　　建设一个大批发市场是很投钱的，按照唐海原先的预想，全套下来没个2亿不可能……

　　唐海接着说接下来的工作重心的。

　　批发市场一起步，丽莎就会忙起来，现在要进行的不是丽莎的，而是李大头的……

　　老李头本来就很大，这会儿更大了，大丽菊的餐饮连锁他是好不容易才习惯的运作，结果现在唐海要对餐饮连锁进行产业升级！

　　还以为继续开店，让人加盟或是投钱，那样做成快餐店他倒是有经验……

　　但唐海却否认了这个做法。

　　食品安全的管理是很难的，各种扩张后，现在大丽菊有200餐厅200快餐店，现在还经常被投诉，要是再扩大，这很可能会变成大丽菊的阿喀琉斯之踵。

　　但大丽菊每个版块都必须到达一定程度，就进行产业升级，光有让人吃了上瘾的能力的确也能做，但别人会模仿。

　　唐海在会上提出了一个概念，叫做‘慢餐运动’。

　　美国制霸天下的快餐文化可以说击溃了全球各种餐饮，大概四十年前欧洲就有人提出了‘慢餐运动’，代表蜗牛，缓慢生长的食物、优雅的音乐、绿色环保、健康、可持续发展……

　　快餐是不得已才吃的，很多人有钱有时间，不会选择这个，而会选择更健康的、逼格更高的食物。

　　大丽菊的渔场已经获得了可持续认证，质检全美第一，蔬菜，无论是大丽菊菜园子还是萝丝农场都有绿色认证，从质量上也是标准。

　　只要再加上钢琴（绿水山庄选用琵琶），外带宣布餐厅用电都是光伏发电或是潮汐力的电……

　　大丽菊200家餐厅直接就能变成‘慢餐运动’，为追求绝对安全的中产阶级服务。

　　200家快餐店也可以进行慢餐运动，至少选材可以达到标准。

　　不追求绝对的星级，星级那是装比用的，而追求中产阶级喜欢，他们的消费能力要明显高于一般人，那就可以提价……

　　老李有点怀疑行不行得通，但大丽菊是唐海的一言堂……

　　小唐同学只要提出来，其余人就只能尝试着去做。

　　开完了会，唐海才想到，应该去西雅图市长，或是看看哪个部门管。

　　美国学校里体育生比学霸受欢迎得多，这当然不是什么反智主义，而是团队精神、意志力、耐力……等等强大的人很受欢迎。

　　老美这边的体育猛，特别是篮球，主要还是赚钱。有些人只能靠这个赚钱，各种体育比赛就等于他们的高考，所以很多人很拼，黑人也有一堆拼命的。

　　这边篮球联赛哪怕是高中的，也有投资价值，特别是现在经济复苏了。

　　“就是不知道，两千万刀够不够……”唐海思索着。

　　……


第一千零八十六章 食物力量

　　大丽菊开始加入慢餐运动的推广，并且一瞬间400个餐饮店面加入慢餐运动的大联盟。

　　这让老麦、老肯，一堆做快餐的人都松了口气……

　　也有不少人觉得，唐海终于回归了属于他的正途。

　　所有店面的大丽菊花标志旁边，都多出了一只蜗牛。慢餐运动的精髓就是慢，加上欧洲人喜欢吃蜗牛，所以标志就是蜗牛。只要看到了这只蜗牛，就代表着这是慢餐运动联盟的店面，价格会比较高，但安全性会很有保障，也就是无毒。

　　转基因有没有害呢？

　　唐海公开和人进行过大辩论，他是美食界的权威，华州第一厨神，他的话是有人听的。

　　比起以前人均寿命就五十来岁，现在动辄75到80，转基因食物食用量增加，就算各种变态分子、奇异因子之类的东西存在，人们寿命提升了不假，特别是美国一些特定地区的华人，这些年挂掉的人寿命一算，人均过92，100多岁的老人说隔壁97岁的老人走得太早，不仔细调查光听这些话谁敢信？

　　但这是事实。

　　这些人吃转基因也是事实。

　　不仅仅是转基因，还有各种化肥农药果蔬、激素鸡鸭猪牛羊。

　　但安全是什么？唐海在大辩论中提出了一个很有趣的观点，那就是食物安全性分级制度，一般标准农家果蔬标准如果是80到90之间，那严格控制的转基因安全性就必然有80到85，严格控制的农药化肥菜就必然有86到90……

　　不严格的，乱用药的，或许仅有20左右，包括一般人没特别学习过的，觉得自己种的就是安全的，可能也就是40。

　　没有任何人觉得自己所处的这个专业，外行会比内行强，但就是有人觉得自己比生物基因方面的博士厉害，一切都是源自于媒体的过度宣传。

　　“那唐先生，你觉得萝丝农场里的这些食物，会是多少分呢？”

　　“唔，现在是二月份，这并不是吃西红柿的时节，所以这里大概是97分。”

　　“如果是时节呢？”

　　“这里能到99分。”

　　在一个超巨大的大棚外，一张小桌子前，唐海正在喝着果蔬汤。他其实想给萝丝农场打150分，但又觉得太装比……

　　一般人和唐海说他比唐海更懂食物，唐海会哈哈一笑，觉得这人一定疯了。知道的越多，越觉得自己不懂的越多，越能察觉到和人的差距。唐海自认为这世界上在食物方面比自己强的，十根手指头数得出来了。

　　这蔬菜汤切菜的刀，是什么样的刀？

　　比较装比的，日本当年全面禁武士刀后，大量锻造者就不得不改行去打菜刀了。日本武士刀在市面上价格、世界地位谁都知道，包括用料都要先把钢铁做成‘玉钢’……

　　切出来的蔬菜，细胞壁破损是完全不同的，‘神刀’可以保留100%的食物味道。

　　但日本刀和他们的车一样，也就性价比还可以，单说质量德国能打爆他们。

　　唐海的厨刀不是王麻子、张小泉这些几百年的老牌子，而是一个一般人可能没听说过的牌子，叫做陈枝记，作为中国古菜的食神，其实唐海也做刀具代言的，就当赚个零花钱。

　　好刀切好菜，唐海喝得很舒服，这记者喝得眼睛都瞪大了，估计没喝过这么鲜的……

　　唐海再带他进去，大棚里是加了温的，很干燥的感觉。

　　这里是西红柿的大棚区，一片西红柿叶子都奇怪的比较干燥，里边也很干燥，要知道这里可是雨城附近……

　　很明显，抽湿了。

　　“请问唐先生，这里是绿色耕作的吗？”

　　“这里不但是绿色的，而且还不是一般那些形式上的绿色的。”

　　“形式上的？”

　　“有些绿色农场说自己是绿色的，但也就那样了，用动物粪便来沤肥的，动物如果是吃激素和药长大的，那粪便就带有这些东西，其实种植情况也并不能说太绿色，而有些用植物来沤肥的，桔梗之类的东西，这些桔梗用过农药和肥料，那这种植物肥也不能说绿色。”

　　萝丝农场可是和华大的合作农场，这里是最优质的食物产区，别的地方完全没法比，唐海摘了一个番茄给记者，这次是生吃。

　　记者的表情很意外。

　　“那你们用的是什么肥料？”

　　“我们不用肥料。”

　　“什么！”

　　镜头转移到了土地，果然很干燥，也没有放任何农家肥或是有机肥，这让记者和摄像师们都很诧异。

　　唐海这才解释这一片西红柿区是怎么回事。

　　从光照到气候到水流，全模仿安第斯山脉的环境。

　　一种地区生长着一种植物，全都是自然进化的结果，这种植物必然是这个地区极其优秀的生物。

　　安第斯山脉发现了土豆和番茄，弗朗西斯拿着家乡的土豆夺冠，唐海这里则是模仿安第斯山脉的环境种番茄，维生素C是一般番茄的30倍……

　　为什么贫瘠的土地番茄反而更强？

　　唐海指着番茄的根，布满了密密麻麻的绒毛，当土地贫乏到一定程度的时候，番茄就会自己长出这些绒毛，把土地抓牢，对营养的吸收率就会上涨，而这时候为了让自己的基因遗传下去，也就是让下一代更有竞争力，从果实到种子都会慢慢进化……

　　“这里是模仿安第斯山脉环境，气候是很炎热的，但靠近番茄就会感觉到凉爽，这是生命的力量。我们要做的仅仅是让生命自己发挥最强的力量，我认为这就是绿色。当然，我认为决定一个人健康的还得是他的生活习惯和锻炼，毕竟人类也是一种生命，发挥出人类的生命力量，才会让人类真正健康，食物不过是辅助。”

　　这是一个慢餐运动推广的小广告。

　　唐海并没有贬低转基因或是肥料产品，也没有过度去吹食物的力量，这反而让许多人觉得他是个实诚人。

　　这则广告是在许多网络视频前播的，传播速度很快，当然广告费不便宜。

　　很多人看了之后，都在想天然的30倍维生素C是什么概念，紧接着都是惊愕不已……

　　为什么针叶樱桃比一般樱桃猛那么多？某医药保健公司能靠它大赚？就是天然维生素C超猕猴桃接近20倍！

　　很多人跟着唐海吃和练，一看唐海说30倍，立马就想到了养×堂以前的针叶樱桃广告……

　　仔细一想，吃菜效果比吃药还强！而且吃菜没有吃药的副作用！

　　唐海越是不说大丽菊渔场、萝丝农场的东西多吊，许多人反而越觉得他实在，加上唐海的食物有毒，吃了根本停不下来。

　　餐饮产业链利润每个月很稳定有接近1000万，600万归大丽菊，现在提了点价，扣除成本大丽菊竟能月入1200多万，这是丽莎的预计……

　　在美国的慢餐运动体系中，大丽菊餐饮最终肯定能飙前十，而且唐海进一步的把自己从和老麦的矛盾中摘出去。

　　广告第三天就开始火，很多人特地去关注慢餐运动和天然营养。

　　唐海很高兴自己找到了发展方向。

　　没有人不关注健康，哪怕不关注自己的，也得关注家人的。唐海那个食物评分概念也让很多人很感兴趣。

　　广告打得好，不仅唐海高兴，西雅图现任市长卡纳斯也很高兴！

　　唐海主动给了他一个电话，说有空出来坐坐，问他这次奥观海安全系统杯有没有什么需要帮忙的地方。

　　……


第一千零八十七章 美国篮球

　　唐海和州长关系很好，但只有州长显然是混不开的，也容易被捏拿住。

　　而且州长太大了，和唐海的关系不般配，就像是盖茨、沃尔玛老李级别超过唐海太多，联系就不可能太多。

　　交朋友也是要讲究门当户对的，门当户对互动才能多，关系才牢靠，越级的关系是完全不包含人情的，只有平级的关系才可能有人情存在。至于什么门户之念都不考虑的朋友，那也有，但是……

　　和州长那就叫利用和被利用，欠人情和还人情。和市长级现在唐海才可能和对方交朋友、帮朋友。

　　唐海就是来送人情的，作为全宇宙第一强者，他一句话比卡纳斯一百句管用，而且他钱也多……

　　唐海在开车，小蜜又换回了丽莎，老美本地人用着更舒服。

　　丽莎干着小蜜的工作，却没有小蜜的待遇，非常沮丧，不过唐海又把她调到了身边，又让她开心了起来，她敏感的感觉到有些事情发生了变化……

　　路过一处露天篮球场，唐海直接就被震住了。

　　有人在打球！

　　能镇住唐海的可不是什么球星，会三分的乔丹来了也不行，镇住唐海的是小学生……

　　这是一名黑人小孩，瘦瘦的，肌肉等级比排骨也就高一点点，肯定吃的不好。

　　他正在穿裆运球，还不是一般的穿裆，跑得飞快，衣服上挂着个降落伞，唐海估摸着他现在大概受到30公斤左右的拉力，但还是在往前冲得飞快，最后一个漂亮的上篮。

　　一个小朋友是镇不住唐海的，这会儿还有另一个小朋友，这个更狂！

　　也在穿裆，但只是练运球，左手抱着一个香瓜，右手运球跑了几步后，香瓜转换给右手，开始左手继续刚才的运球动作，在篮球场进行往返跑。

　　另外还有好几个小学生，外带有家长在看……

　　今天开的是奔驰，车子已经停下来了，唐海看得目瞪口呆。

　　“怎么了老板？”

　　“以前我看过一部同人小说……”

　　“基？”丽莎一瞬间吓到了。

　　“不是，是动漫的同人，写灌篮高手的，你看过这动漫吧？”

　　“嗯。”

　　“里边流川枫、樱木经过了多年奋发努力，终于拼出了一片天地，最后加入了国家队，和中国队打，结果被血虐了，中国队就上了二队……”

　　“哈哈，篮球的话，日本确实打不过中国。”

　　“但来到了美国看了NBA，我觉得NBA打中国队太容易了，美国大学联赛的去CBA也能血虐，后来了解了之后，觉得高中的黑叔叔们去应该也能拼冠……现在我觉得这些10来岁的小学生要是换上CBA的身体，他们的球技搞不好可以打CBA……”

　　唐海心中简直握了个大草。

　　“因为这是我们的国技之一啊。”

　　美国国球是棒球，第一人气是橄榄球，棒球只是第二人气，篮球是第三人气，但美国篮球是世界篮球的‘圣堂’，所以很多打篮球的反而更拼。外带一个冰球，这四个球种的人气是别的不能比的。

　　丽莎看到唐海感兴趣，就大致的和唐海说了一下。

　　美国人要是想孩子练篮球，孩子在婴儿时期就会接触篮球，而孩子要是感兴趣，6岁就会进行正规训练！

　　从体能到营养，6岁开始进行训练，完全不愁教练，很多孩子的家长就是篮球运动员，会免费给孩子们进行指导……

　　如果是一般打着玩的，那就打家附近的地区联盟houseleague。如果想以后深入发展的，就要打远一点的旅行联盟travelleague。

　　等到孩子们长大一点了，还想打，那8岁可以加入AAU，也就是美国业余运动联合会！

　　AAU按孩子年龄给孩子分级打比赛，猛的孩子可以越级打，但不能降级打小朋友……

　　各种AAU联合的运动馆租用租金是便宜，耐克之类的会赞助，有时候打地区比赛赢了还有奖品！

　　小朋友要打多少呢？一年70到90场比赛。打的级别越高，就要跑去越远的地方，所以孩子的家里必须有车，以及父母要有大量时间陪孩子去打球。

　　基本上小朋友们到12岁这样，就有很精湛的球技了，毕竟NBA怎么练，他们就练稍弱化版的，而且……

　　小朋友们不打战术！什么联防完全不打，只打最消耗体能的全场紧逼人盯人！只练身体和个人技术！

　　到高中是他们的爆发期，不管是公立还是私立高中，都有完整的奥林匹克标准的健身房！

　　每个认真打的孩子，父母每个月至少要花1000美金在他们的伙食上，高级肉食品、蛋白饮料、药物，2个月一次换球鞋，基本100美金左右，外带孩子外地打球车旅费，孩子打比赛全家人支持，支持的方式就是买门票……

　　“听你这么一说，我怎么感觉像我国的高考？”

　　“差不多的，我一直觉得要是中国把足球列为高考项目，中国队早就夺得世界杯冠军了，还能轻松卫冕。”

　　丽莎却没说不好的事，比如运动是很容易受伤的，经常有小朋友被抬上担架进医院。

　　以及专业运动是很花钱的，为什么一堆牛人都是高中才被人们关注到？因为他们小时候没钱，到高中了有国家买单，学校健身房和免费营养餐双管齐下，他们才暴发起来。

　　还有穷得邻里一起资助有天赋的孩子打球的。比如现在如日中天的美国足球队长邓普西，就是队友的父母赞助他踢的。

　　不过即使如此，每一波百万高中篮球运动员，最后能靠这个吃饭的最多也就百多个。

　　各种原因，美国几十万父母为孩子打篮球操碎了心。

　　唐海打开车窗，感受了一下温度，又上窗户。

　　“你冷不冷？”唐海冷不丁忽然问。

　　丽莎眼睛一亮：“我很暖和。”

　　“这几天下雨降温，我已经两天没看到马莲娜了，她还好吧？”

　　“她知道你问这话，就会什么都好。”

　　唐海沉默了一会儿。

　　“那我们赞助的方向，就是AAU和州锦标赛了？以往都是卖蛋白饮料的和卖鞋卖球衣的赞助，估计也有缺口，卖海鲜的赞助还是有点奇怪的……”

　　“卖海鲜的赞助是奇怪，但海鲜速食品的赞助就不奇怪了。你突然想做这个，国内的投资不是失败了吗？”

　　“那是因为国内关注篮球低级联赛的人比较少，人气不够就回不了钱，之前没考虑周到。美国这边，相信关注度绝对可以让钱回来，政治上也能多个朋友……毕竟，忘恩负义的人，还是比较少的……”

　　丽莎似乎听懂了什么……

　　……


第一千零八十八章 投资体育

　　唐海已经提前了半小时到，但卡纳斯去得比唐海还早。

　　选定的是派克市场一家可以吃到象拔蚌冰淇淋的地方，这时候吃冰，唐海不觉得有什么问题。

　　地点是卡纳斯选的，唐海倒是有些诧异，甜点店，听说爱吃甜食的人都有一颗柔软的心……

　　不过这种话嘛，很快就变成了一种政治手腕。

　　就像听说爱护小动物的男人都很温柔，莫名其妙的就多出了一堆热爱小动物的男人出来……

　　很容易找到停车场。

　　2012年的数据，美国有1.24亿个家庭，私家车2.35亿辆，平均每个家庭1.9部车，三成家庭有超过三部车，人均家庭收入税前是6万多美金……只要愿意买车，咬牙两年就可以办到，外带二手车行情火热，二手、三手、四手……十手都没问题！大修车不怕出事随便就可以买！这样，车多就不奇怪了。

　　这还是被不少贫民区给平均了……

　　人称车轮上的国家，可不是开玩笑的。在美国车子是工业产品中的一种，毕竟这么多年的发达国家，底蕴还是有的，和国内现在发展刚起步，车子是一种震慑力不同。

　　车多停车场就多，随便找找就能找到一个，国内来这边旅游的也可以租车用向导，很方便。

　　卡纳斯是新上任的西雅图市长，以前是地产商，但并不是很厉害。

　　美国东部都是老工业区，比较落后时代了，西部在发展，人口激增，房产需求增加，旅游业在宝岛和香江坑自己人作势，韩国骗局丑闻暴露等等一系列问题之后，日、美两国旅游业暴涨……

　　有一个很有意思的词语，叫做“互联网+”，只要是有眼光有远见的人，都先用这个抢了市场，后面的人有的也能喝点汤……

　　高端一点的还有个“中国人+1”，1代表任何东西，只要中国人看好，这东西立马就能涨！

　　有没水分且不提，华盛顿州和西雅图这些年各种行情年年涨，杰伦杰伦似乎都动了竞选总统的念头……

　　卡纳斯一直是示好华人的人，至少在西雅图，他这一举动拉高了20个点的人气，坐上了新市场的位置，其中又有10个点可能是唐海给他带来的。

　　一个微胖的中年人。

　　看到唐海进门，卡纳斯有些烦恼的表情立刻换上了一脸惊喜，在一个角落里对唐海招手，他的助手来带唐海过去。

　　两人已经不是第一次见面了，大丽菊是钱多撒不完，只要有钱，权自己就会靠过来……

　　有权也是一样，钱会自己靠过去。

　　唐海一直觉得君子爱财取之以道就可以，只要不恶性竞争伤害市场，谁管有钱的人是不是当官的呢？

　　……

　　象拔蚌冰淇淋唐海来了一份，用小勺子吃着。

　　“唐先生，听说你这段时间都在忙市场的事，怎么突然打电话和我说篮球的问题？市场的事没问题吗？我或许可以帮一些忙。”

　　唐海在州长面前很说得上话，但说得上话反而不宜多说了，加上州长和他说话，都是州长带他，而西雅图市长……

　　就是唐海带对方了。

　　“批发市场的事，我觉得我还是争得过泰勒贝类的。”

　　“他们有百年的底蕴，也是华人，唐先生你有的优势他们都有，他们有的优势唐先生你不一定有。”

　　作为唐海的朋友，卡纳斯似乎真为唐海烦心。

　　“大丽菊的食物更好吃。”

　　卡纳斯眼睛一亮，好吃才是食物第一考虑因素，要都和翔一个气味，再花花绿绿也没人吃！

　　卡纳斯似乎不急着拉篮球投资、让唐海宣传，唐海也没有急的意思，两人聊了很多事情，卡纳斯恭贺了唐海喜得千金，唐海也笑着恭喜对方投资赚到了钱，卡纳斯的助手和丽莎也不时说两句活跃气氛。

　　一直到唐海再要了一个冰淇淋，卡纳斯先忍不住了。

　　“唐先生电话里和我说，我们华州的篮球推广还不够，赞助也不够，规模扩大也不够，这是什么意思……”

　　“我认为我们缺乏一支NBA球队，我们得增强自己的篮球氛围。”

　　一句话直击卡纳斯命门！

　　……

　　美国各种运动，看着好像橄榄球最受欢迎，但其实并不是，橄榄球是看的人多，消费的人不如篮球，因为对身体需求太大了，不是谁都能玩得了，也就看个热闹。

　　棒球看着是国球，观众数量经常爆10万，那是因为场地太大！门票很便宜！

　　只有篮球是与众不同的，再穷的家庭怎么样肯定也能弄到一个篮球，篮球场地也很小，这样就可以造很多个。

　　全美有多少人为篮球进行消费？每年2600万人，随便逮着10个人，就有1个为篮球花钱。各种商品统计有数字和数学家进行计算的，很准确。

　　而且和橄榄球不同的是，为篮球消费的不仅仅是看，还会参与着玩。NBA火热程度在美国本土不一定打得过大学联赛，特别是即将来到的“疯狂三月”，大学联赛会大爆发。

　　哪怕是高中的州锦标赛，也打得非常火热。

　　美国体育已经发展了很多年了，常青藤大学联盟其实不是学术联盟，是橄榄球联盟……

　　什么十大联盟、太平洋十二校联盟，都是体育联盟，国内一些办留学的机构居然把这些当成学术联盟，拿来拔高一些学校的学术能力……

　　大丽菊和泰勒贝类同时打算做批发市场，许多人更看好泰勒贝类的渠道，唐海盯着的一些大供应商，表面上摇摆不定，内地里支持泰勒贝类的肯定更多，他们卖货渠道更大。

　　但接下来爆出消息，大丽菊今年投100万美金的少时系列给奥观海安全系统杯参赛队做健康补剂！并且再投500万美金的少时系列给NCAA做营养补剂！最后再投100万美金现金，准备对本州AAU联盟里困难，但是又热爱篮球的家庭进行赞助！

　　有些投钱是投给全美，有些是给州，有些是给市。

　　当这消息一传出，一些供应商才发现唐海能量太大了！钱就是最大的能量！大丽菊流动资金太多！唐海在美食界和健身界权威太大！现在公开支持篮球，一瞬间就得到了全美各种响应！

　　“终于，我们东边的大学篮球队能吃上少时系列了！我们的小库里他总说买不到！自从和高校联合做营养午餐之后，市场上的少时系列就太少了！”

　　小库里怎么这么多……

　　“能不能给我们东边多一点？那味道真是太绝了啊！”

　　“我怕大家拿到大腿味道后，身体会变虚……你们说这是不是唐海的阴谋……”

　　抱着娃的唐海一看各种评论，心里简直握了个大草，大学联赛里的球星可能吃不到少时系列吗？那些人想的真多啊！

　　唐海只是想让他们宣传一下，送亲人什么的……无形广告，最为致命，大丽菊产品很多人早就盯着了，哪会不要？被强行一波广告也只能受着……

　　唐海决定增加各种捕捞量，外带建厂，让尽可能多的人尝到大腿味道！

　　全美看篮球的都激动了，何况是本州的？

　　“海爷，我孩子在打篮球，能不能……”

　　“把雷霆队召回来！或者我们再组建一支球队！”

　　“海爷，扩建吧，大丽菊养猪养了这么多年，可以杀了！”

　　只要唐海一句话，立刻就是大头条，勾搭上NCAA代表他的IP力量增加，卖货渠道肯定也在增加。

　　眼看着支持泰勒贝类的商人们慢慢要压制支持唐海的，但短短几天就有许多供应商表示犹豫，这次是真犹豫！

　　而且看着似乎是唐海要赢了！

　　而唐二的第一场战斗即将来临。

　　唐海抱着萌娃走出办公室，门外是等着和唐海一起去看的马莲娜……

　　很多男人是犯贱的生物，能轻易得到的往往会忽视，对自己好的很容易去践踏，当马莲娜决定慢慢习惯一些人渐行渐远，或是她在用欲擒故纵的计策，唐海明显就急了……

　　回报？

　　不。

　　丽莎转述的话经过马莲娜详细分析，是贪婪。

　　对于唐海这种贪饮权力的人来说，仁义道德早已经变成一种奢侈……

　　在唐海身边，马莲娜还是在笑，但唐海已经摸不准她的想法了。

　　两个人的博弈，现在才真正开始。

　　……


第一千零八十九章 巨汉出动

　　华州渔业各部门宣布将大力发展渔业，各种捕捞配额增加，同时大丽菊对海洋维护贡献巨大，配额对大丽菊进行倾斜……

　　大丽菊宣称准备扩建捕捞队，将会形成拥有超过3万吨总吨位的远洋捕捞舰队，外带近海工作船只1000艘，渔夫们即将拆分出去形成十多个小公司，从大丽菊拿到捕捞权，就可以到大丽菊负责的领域捕捞，再由大丽菊统一收购。

　　唐海称速食品加工工厂将要再建20个，选址是……

　　大丽菊动作向来很大，这次是这些年最大的，唐海似乎要把钱全撒光似的！

　　……

　　大丽菊的食物有毒，吃了根本停不下来！

　　至今仍然有人认为唐海是往食物里放了大麻，只是以现在的科技手段查不出来罢了！

　　很多人抗拒吃大丽菊的食物，还有吃了之后把自己绑起来强制戒掉的，但三年过去了，当初跟着吃，跟着练的，不少人头脑变得极其活跃，也有些什么小库里、小哈登、小奥尼尔之类的体坛风云人物出现……

　　于是当初强制戒掉的，又纷纷吃回来了，甚至出现了想吃吃不到的情况！少时系列哪怕是对虾，只是大丽菊生产虾苗，大丽菊自己不怎么养，都是在中国长大的，饲养环境也是中国……

　　同样是抢手货！

　　当初圣杯的传闻至今还在，人们还在奇怪为什么大丽菊的食物能改善人的体质，一直到最近唐海加入了慢餐运动大联盟，解释了真正全绿色的食物有多猛，原来不是什么神话传说，而是走近科学……

　　大丽菊每年不停往海里存钱，这会儿终于拿出来用了，之前就有声音说要让政府强制收回大丽菊管理权，大丽菊就和一些银行似的，只吞不吐，没有完成满足人们海鲜需求的任务……

　　这个是可以通过一些渠道强制回收的，就像NBA球队也有老板不肯卖，但被强制拍卖的，只要政府想找茬，就一定能找到。

　　可惜，唐海后台硬，又会经营，再说渔业保护也是重点项目……

　　大丽菊同时宣布开放的捕捞项目，还增加了海参和鲍鱼。

　　……

　　红鲍在加州很多，是加州最有捕捞价值的鲍鱼，最大能到28厘米，10英吋多，和人脸一样大！当初加州太平洋养殖公司和海洋协会，还弄过一个中二的设定，不满10英吋就不捕捞！结果很多年，在长到9英吋多的时候，红鲍就被藤壶驻穿死掉了，许多人心痒痒就是等不到10英吋……后来就放弃这个中二规矩了……

　　这种鲍鱼中国曾经大规模引进，结果北方水质太冷不合适养不活，南方没有它们爱吃的藻类养了会饿死……

　　鲍鱼是一种很柔软，很细嫩，很不好照顾的生物。

　　然而大丽菊有！自然生长的！

　　华州北面是加拿大BC省，卑斯花斑鲍鱼是BC省的最名贵海鲜之一，没错，大丽菊也有！

　　当初珍妮弗就和唐海说过，华州别看不南不北的，做好了南北有的东西华州都能有……

　　海参和鲍鱼的捕捞方式都是潜水拿，不拖网，鲍鱼要拿着池子下海比划，和规格了才给弄上来。这两个将是大丽菊的‘王牌’海鲜，足够大的单个就要卖到数百美金。

　　大丽菊和华州渔猎部商讨后，开放海参和鲍鱼的捕捞证，规矩和加州一样，非渔业工作者每人每年持证限捕18只，每天最高捕捞数3只。这个也是美国福利的一部分，捉了肯定有人买，比如大丽菊就会收购。

　　而且对大小有限制，开挖就不能丢，水下有监控。并且早上10点之前不能挖，因为10点前海水位置太低，太容易挖。各种违禁罚款500到5000美金。

　　这样的结果就是……人很难弄到！唐海的海獭宝宝经常抱着比脑袋还大的红鲍在海面萌萌的吃着！

　　唐海在新闻里把大丽菊的一系列改革称为：“扩大金字塔底层范围，垒高金字塔尖端，吸收宇宙能量。”

　　“海爷果然是宇宙最强大的男人，这是在和韩国竞争宇宙能量吗？”

　　“唐海能关闭一扇旋转门！”

　　“海爷能被零整除！”

　　……

　　大丽菊的商业转型和产业升级成了华州大新闻，但这大新闻很快就被春季篮球狂潮给淹没……

　　首先要奇怪的是，美国的高中篮球队为什么整体水准高？

　　从小练这是主要原因，但怎么每个片区都有基础设施让人练？

　　因为这里的地是个人的！

　　每个片区的兴衰，每次兴起就一定能带起好几个高中，公民不给拆，强拆难道还能强拆几百户？一家家找茬也麻烦。

　　所以当城市或是什么大公司打算扩建的时候，就直接再弄起一片兴旺地区出来，这样又是一堆高中出现！

　　这样建了一片之后，最初的一片就可能因为落后而变成贫民区，可能卖得掉房子建工厂，也可能几十年都这样了……

　　美国城市和中国不同，严格来说美国说的城市，只是中国说的城区。

　　美国大城市都是一片挨着的，拿北加州举例……

　　旧金山、硅谷、圣荷西，一大片的城市有好几十个连在一起，这放中国就是城区而不是城市。

　　再加上东湾、北湾、太平洋沿岸一片也有百多个城市。

　　加州其实是超过几百个大城区，这边叫做大城市，组合成的超级巨无霸。

　　因为美国人比较少，又是这种城市密集结合，所以镇子乡村都没什么人的。

　　美国是篮球起源地，只要有城市建设，立马就是一堆篮球设施跟进，美国这是在做全民体育消费……

　　国内现在还做不起来，毕竟发展也就几十年，还没这个社会基础，要是不做体校，大家都练球练LOL，不好好读书，能成职业选手的就万分之一，其余人基本就不知道做什么了。美国也是多年积累，现在才可以这么玩。

　　大片大片的篮球高校出现，只要是黑人就会打球，黑人练1小时，等于黄种人练2小时……

　　篮球文化变得疯狂，而其中各种小黑哥们，更是把这个当成了自己的高考，而是一成功立马能换来千万美金的高考！

　　二月开始气氛就开始热起来。

　　去年华州高中篮球管理相关部门脑子就开窍了，咱就这么点人，加州十分之一，居然还分级打？

　　去年就大手一挥，不分级了，用晋级模式一起打！

　　印第安纳州是所有州的州锦标赛，打得最火热的，因为他们不分级，所有高中就争一个冠军……人们称呼他们为疯狂的印第安人……实际上他们并不是印第安人……

　　詹姆斯也只是打一个州3级锦标赛，所以一开始就叫做小皇帝。

　　2001年印第安纳州打得最疯狂的时候，出现了‘七豪杰’，因为只有一个第一名，所以奥登赢了就被吹成‘大帝’。实际上奥登不可能打得过詹姆斯。主要是只争一个名额，气氛就很火热。

　　现在只是打一个杯赛，华州高中联赛气氛炒得比“疯狂三月”还夸张！

　　唐海抱着娃到篮球场附近，简直吓了一跳，全是人！记起来了，会有好几万人来观看这一场比赛！

　　第一战，唐二高中迎战另一所华人为主的高中！

　　“门票多少钱？”

　　“12美金，先生。”

　　“卖得还挺贵，我记得以前去别的地方看才7美金。”

　　“因为我们学校战绩不错，我们是季后赛队伍。”

　　“哦，给我来50张。”

　　售票员抬起头来，就看到一群185+的巨汉，带着一群靓妹……

　　唐海在人群中看到了老杜。

　　……


第一千零九十章 狂虐屠杀

　　50张门票，51人入场，小萌娃免票。

　　唐海一早就说了，弟弟打比赛就回国看，然后前期开始他忘了，弟弟可能觉得他很忙，然后就没打搅他，反正小比赛也没什么好看的……

　　再接着唐二准备打决赛的时候，唐海就遭遇海难了。唐海又食言了。

　　唐家痛失顶梁柱，唐二进入爆发模式，一定要撑起这个家，同时他内心隐隐也有那么个感觉，好人不长命，祸害遗千年，自己大哥不可能就这么去了……

　　结果唐海果然没死。

　　经历了失去家人的痛苦，唐二现在是哥哥让住哪就住哪，让在哪里打球就在哪里打，最后把爹妈一起接来，他没有任何后顾之忧了。

　　现在唐二只想赢球！

　　这种晋级模式正是他喜欢的，篮球本身就是一项竞技，哪怕对方是超级弱旅，真打起来也该猛下杀手，然后大家全力拼抢冠军……

　　在更衣室里，唐二幸福的看着自己的一群队友。

　　先发五人除了他和山鸡之外，另外的也不弱……

　　街头篮球四大天王：灵活的胖子、矮壮的篮板怪、勾手老大爷、高瘦远投王。

　　这四大天王再随便加一个控球的，基本上横扫了。

　　唐二是控卫+小前锋，他这身高在NBA就是打小前锋的，估计他还能长高一些，到时候还是小前锋，对别的小前锋就有身高优势了。师父麦迪让他把技术练熟，外带艾弗森也给连带着拐来了，再加上大木老湿、传销门将，唐二这校队有4个国际名人，能教唐二各种东西……

　　山鸡以前是控卫，跳跃能力和准头惊人，为什么只说他的跳投能力，这是控卫啊，因为球一般都在唐二手上，他现在基本就是打小前了。这个在队内应该说是矮瘦远投王。

　　另外五个先发还集齐了神奇的灵活的胖子（队内身高第三的中锋）、矮壮篮板怪（队身高第二的大前）、勾手老大爷（比哈登看着还老）……

　　唐二长得最高去控球？

　　以前队伍还好好打，毕竟是季后赛队伍，还是有那么一点战术意识的！

　　但勇士夺冠后，大家一琢磨，我们还是钻研XJBD战术吧……

　　大家射程远得惊人，毕竟力气够大，每个人都是3D型的，能三分也能防守，唐二的三分算是弱的了，但居然排行队内第二，不过没事，大家身体这么强……

　　‘要和这群朋友打很久啊。’

　　……

　　仿佛是心电感应一般，唐二刚走出运动员通道，就看向了唐大的方向。

　　位置是比较靠前，一群大丽菊的人把唐海围了起来……

　　不仅仅是抱娃的唐海，唐爸唐妈、蓝冬梅也来看了，两老被美国的篮球气氛吓到，高中生的比赛居然能有上万人来看？

　　州长没来，但市长来了，唐海许多要员朋友、渔业农业朋友，都来给他弟弟捧场，毕竟唐海是出了名的弟控，捧场一次好说话。

　　数十名西装墨镜壮汉装比，唐海在最中间，萌娃哇呜的叫着惊奇的看着这个世界……

　　唐二一瞬间就找到了唐海的位置！并非是这群人醒目，而是似乎感觉到了什么！

　　唐海也是一瞬间就看到了弟弟！

　　对着大哥，他遥遥一个拳头！唐海也是伸直了右臂，全都对着他！

　　……

　　“唐二！唐二！我们爱你！”

　　唐海也吓了一跳，没想到弟弟在学校这么受欢迎！

　　没错，高中生对超级篮球运动员的追捧是难以想象的，唐二只打了几场队内赛，立马就变成了流川枫，不仅黄种人、黑妞，就连白妞也有很多人加入了唐二拉拉队。

　　一入场，唐二立刻就是抓着镁粉一撒……

　　“什么，你弟弟连这个也山寨吗？”马莲娜惊奇的忽然一问。

　　“他本来想空翻的，我和他说还是撒镁粉吧，然后……”

　　“哦，原来是你让他施乐的。”

　　……

　　不仅唐二这边在施乐，那边小库里一出，在球员通道就开始投三分……

　　前个球都没进，都是三不沾……

　　“他是来搞笑的吗？”萝丝看得愣住了，家里只有她是真球迷，唐海只是偶尔看看。

　　头胎生产已经经过了两周时间，萝丝的身体恢复得很好，已经可以随便活动了，但还不能那啥。

　　第四球！

　　刷！

　　没进，不过也擦了一下篮网，发出了水花声！

　　小库里举起拳头一挥！

　　“什么！原来碰到了就算水花吗？”唐海也是看得一愣。

　　萌娃也是呆呆的看着。

　　……

　　如果是真库里对真詹姆斯，唐海看好库里赢，但现在嘛……

　　“唐先生，都说你弟弟是弱化的黄种人里的詹姆斯，他篮球水准怎么样？”卡纳斯也是个球迷。

　　篮球又不是什么神奇的东西，州长市长总统看都不奇怪，奥观海就是篮球迷，西雅图市长看球也不奇怪。

　　唐海想了想：“你大概可以把我弟弟看成运动能力比詹姆斯更强1级、速度和脚步弱于艾弗森3级、投射能力弱于麦迪3级、抗打击能力弱于泰森1级……这样一个人吧。”

　　市长先生顿时一愣，真这样岂不是强化版的詹姆斯？

　　……

　　去年两队就在季后赛相遇，唐二的学校被绝杀，可以说仇人见面分外眼红。

　　两队整体实力差别本来就有，现在多出了个唐二。

　　一开始就进行全场紧逼，这是很消耗体能的，一般要到第四节拉不开分数才用！但唐二一群队友就是这么任性！

　　唐二中路突破，压低了身子就撞，几下撞开一条龙暴扣！

　　哦，进攻犯规，对方怎么飞出去了……

　　山鸡在一旁气得大喊：“兄弟，他们在学詹姆斯的方式假摔！只有詹姆斯才能打赢詹姆斯！”的确，一对一的话，只有詹姆斯才能打赢詹姆斯，双方各种一碰就飞……

　　平心而论，詹姆斯的确是这时代最全面的篮球运动员，而且练得也刻苦，就是命衰，凯尔特三巨头、石佛邓肯三巨头、科比、韦德、爆发的阿杜、库里汤神一哥，接下来估计还有唐二，每个赛季好像都有天降强敌专门克制他，他肯定不明白为什么……

　　螃蟹步丑是丑了点，起码不伤人，偶尔假摔，也伤不了人，他有最能伤人的身体却没伤人，经常鼓励新人，以及会关心对手……

　　就是关键时刻甩锅和关键时刻隐身……

　　唐海在思考着，场上被撞飞出去的小黑哥大喊：“我没有假摔啊！哎哟卧槽啊，我身体是飞起来了啊！他这力气没200磅谁不飞啊！”

　　吃了一记犯规，一群小伙伴们聚在一起商量战术，最后唐二比了个1，打1号战术。

　　……

　　都说男人就像是LOL的盲僧，Q是为了接近你，W是为了保护你，E是为了看清你，R是为了一脚踢开你……

　　唐二却像是赵信！Q是为了捅你，W是为了加速捅你，E是为了接近捅你，R是为了扫开所有人专心捅你……

　　“刚碰了你一下你就飞了，觉得我不敢单打你了是吧？”

　　“我是真飞了啊！”

　　唐二还没意识到他身体多强了，他就认准了这王八蛋骗犯规，然后……

　　压低身子快速小碎步向前，对方几次想掏球，突然，对方如雄鹰扑兔一般出击，唐二抓着球背着他一绕，右脚是轴心，整个人一个大陀螺旋转过人！轻松就是一扣！

　　能被一对一防住的，就不是巨星！

　　“唐二！唐二！我们爱你！”

　　……

　　唐二往左，唐二往右，到底是左还是右？

　　接近？

　　唐二猛的加速，交叉换手越过去了，直接又是一次暴扣！

　　拉拉队再次狂叫起来！

　　……

　　“一个人防不住他的，协防啊！”

　　唐二要往底角进攻，动作很多很快，对位的跟着跟着，眼睛只看球，协防的人也要上来……

　　唐二一个猛冲似乎要从两人中间杀进去！

　　一人对唐海扑着掏球，另一人猛往后腿等着拦截！

　　结果唐二左手一拨，球弹了回来，他拿球站在原地不动，扑球的摔倒在了地上，另一个离开了他2米……

　　这是唐二的三分热区，直接出手又中！

　　……

　　“噢，卖糕的！”

　　“噢，雪特！”

　　现场艾弗森和麦迪在看球，他们也找来了名宿一起看自己的弟子，大木老湿本来想找毕老师的，可惜好友早逝，他只好退而求其次找来了苍老师、泷泽萝拉……

　　现场有不少懂球帝、懂球妹，唐二这灵活性在这块头里太夸张了，而且黄种人的手感让他不像詹姆斯那样关键时刻不敢投。

　　比分一开始落后2分，接着唐二第一节带队打出个27:0的冲击波，直接就把对方打残了！

　　唐二觉得对方假摔，一定要报仇，于是第二节继续盯着同一人打，又打出了33:3，对方被突成了筛子……

　　……

　　“兄弟们，换防啊！我扛不住他！”

　　换防没用，这哥们刚被唐二撞飞，接着就被各种连投连突，换防后刚感觉自己要轻松点了，然而球在几人手中转了一圈后，他惊讶的发现自己面前怎么又变成了唐二……

　　“我投！”

　　第三节31:4。

　　……

　　“我下场还不行吗？”

　　“突你替补。”

　　唐二在国内就是这么打球的，队里别的球员和他实力相差太远，所以最好的赢球方式就是制造机会让他单打！

　　所以唐二才是名副其实的单打狂……

　　……

　　到最后大家嗓子都喊哑了！

　　比分131:9。

　　不是队友防守不给力，而是对手运气不错，贴脸防守都投中了几个。

　　……

　　唐二独得107分，几个队友看着手痒都灌了几个。

　　正要下场，忽然一个不锈钢水瓶从看台上飞出，砸中了唐二眼角！

　　……


第一千零九十一章 以暴制暴

　　唐二平时也练拳击，拳击手是不可能被一般人打中的……

　　皱市明在拳击运动员里并不算强，绝对力量不如小黑哥，但记点他就可以神闪避和神打击。

　　某真人节目想让人看拳击手有多猛，就上了一个运动能力一般的，也运动一点的明星，结果两分钟没能碰到皱市明一下。这还是有擂台限制，没擂台十分钟都行。网上很容易找到拳击运动员闪避普通人拳头的视频，连闪二三十次很容易。

　　唐二的能力现在肯定在皱市明之上，唐海只是不让他去打拳击而已……

　　之所以闪不过，那是因为一整场比赛下来，他都在进攻，多是扣篮，外带贴身防守对手四十多分钟，不比打12个回合拳击轻松。

　　亮闪闪杯子砸中了唐二的眼角，他稍稍还是闪了一点的，颧骨位置偏上顿时就是裂开，鲜红色的血液缓缓流了下来……

　　现场顿时就是一静！

　　山鸡一整场都在给唐二策应，这是唐二能拿高分的原因，这一场山鸡算是又当爹又当妈了，看到唐二被砸，再看看地上的杯子……

　　“妈的！谁打我哥们！”抓着杯子就飞回到了观众席上，至少那里一片客场观众是没跑的，看得出来，他们拿的横条是支持小库里的。

　　准头很差，没砸着人。

　　但这装着水的瓶子就像是火药似的，一下就引爆了场上气氛！

　　……

　　一群人本来是来看他们的小库里的，毕竟州锦赛小库里就把唐二所在学校的球队给绝杀了……

　　不过那时候是这球队自己作死，拿了两分就开始拼防守，最后时刻被人反杀，要是认真打不走极端，至少能打出65比45这样的数据才合理。

　　一个绝杀让不少对方的球迷觉得，咱们实力一定在对方之上，然后屁颠颠来看客场大爆发……

　　结果真相就是这是弱化3级的库里，对上了至少能有巅峰詹姆斯的唐二，而且唐海身边的队友很给力，全程贴着不让人来打搅唐二，结果……

　　唐二打他们，就和NBA球员单打一般玩街球的小朋友，只要有体力和意志力，想虐多少分都行，和没被防守似的。

　　不管对上谁，唐二都能快速突破，对中锋他就撞进去，人们担心他突破，就可能让他可以撤回三分线后。

　　亲眼看到别人三分连进，比赛很快就会变得无趣，因为会被打蒙。

　　没了斗志唐二就疯狂的展现他的进攻天赋，每个人都担心被颜射、骑扣，结果打疯了的唐二是不在乎这些的，他是盯着一个对手来骑扣，但有时候错位了也照打不误……

　　球迷们不少提前离场了，没离场的这会儿都憋着一股火，真的是……

　　敢伤我们的小学生！

　　你这大猩猩！

　　瓶子被砸了回来，然后是更多的瓶子，还有玉米棒……主办方决定以后门口只能卖爆米花……

　　被打的是主场明星学生，观众们哪里会让这么打下去？

　　人民的海洋瞬间涌向了客场观众的位置，紧接着就是喊打声，至少几十人纠缠在了一起。

　　唐海看着弟弟受伤，顿时心中一疼，但接下来这一波骚乱打得他是措手不及，怎么回事？

　　唐海没看明白，紧接着他眼尖，看到了人群中老杜一行人里有人加入……

　　虽然场上的大多是小黑哥，但这真的是华人学校之间的对决！唐海并不知道老杜的孩子也在场上打球，就是第四节替补上来被唐二爆掉那个。

　　山鸡没想到一个瓶子惹了祸，眼看事情闹大，就要上前劝架，结果被老杜一名手下暗中下脚，飞了回来……

　　“操！我看到是你这王八蛋动的手了！”唐二彻底怒了，对着人群中飞身就是一脚！

　　为什么说詹姆斯厉害呢？

　　速度快的力气没他大，力气大的技巧没他强，技巧强的一对一被他强吃。

　　其实詹姆斯不算变态，变态的是，唐二在格斗运动员里是篮球最厉害的，在篮球运动员里格斗能力最强……詹姆斯能从一号位打到教练席，慈世平能从一号位打到观众席，反正他们能打的位置唐二都能打！

　　瞬间就放倒了对手！

　　紧接着唐二立刻就被山鸡给拉了出来：“你别动手！别被禁赛了，你被禁赛了我们就没办法晋级了！”

　　唐二冷静了下来，但立刻又被遭暗算……

　　“尾巴！郭达！带人给我杀过去！老杜在那里，把他的人全给我送医院！杰森！乔丹！你们去我弟那里！”唐海抱着娃，想过去发现不行，立刻命令四名悍将出动。

　　一般高中生的块头，在专业的拳击运动员面前……

　　不过，四名下属也很能理解唐海的意思，对普通球迷隔开让他们冷静，主要是打老杜。

　　抓住一个人一丢就能把人丢出去……

　　不仅唐二学校的参战了，对方球队运动员也参战了，总不能让自己球迷被打啊！

　　现场乱作一团，然而唐海带的保（da）镖（shou）都是专门干这事的，业余票友当然打不过专业运动员……

　　等到唐海把娃交给珍妮弗，自己冲上去的时候，老杜身边已经没有站着的人了……

　　“……呃，弟，我来就你了……”

　　“要是要等你来救，我坟头早长草了……”

　　唐爸唐妈有些不知所措，马莲娜却是笑道：“伯父伯母不用担心，这种事经常发生的。”

　　什么！

　　马莲娜的话让唐爸唐妈更蛋疼了！

　　珍妮弗现在非常担心怀里的孩子！萌娃从闹起来开始就一直手舞足蹈的，似乎很喜欢看这样的场面！

　　唐海站在人群中，在想自己这时候不宜再对放弃防守的老杜动手，得另找个时机……

　　老杜已经不敢动了，他刚只是看到唐二不停突破、颜射、骑扣他的儿子，心情不爽就让人趁乱浑水摸鱼，没想到唐海看到了。刚唐海远远指着他，他才猛的意识到，唐海和他不是一类人……这会儿人多，唐海不敢动手，但事情闹得这么大，应该能让唐海收敛一段时间，只是之后的报复……

　　“住手！都给我住手！”保安写手条子伯伯终于来到，超过百人骚乱，闹出人命问题就大了。

　　唐海连忙举起手来。

　　“条子伯伯们莫慌，这里已经没事了，我已经让手下帮忙维持了秩序！”

　　条子伯伯们看了看比分，又看看一地的人，再看看中间站着的唐海……

　　唐爸愣了很久，才道：“我儿子经常这样吗？”

　　“对啊，我们每次都干得很爽。”马莲娜笑道。

　　是夜，没能来现场看球的人，纷纷搜索起今天的比赛。

　　特别是国内的同胞，要知道唐二是没改国籍的，球迷们都想看看国内的猛兽，被吹成中国詹姆斯的人，第一场正式比赛，在篮球王国美国，打出了怎么样的水准……

　　……


第一千零九十二章 舆论风向

　　唐海身为全宇宙最强的男人，是个话题人物，从他捡垃圾的发家史到他最近晒娃晒娃的食物，都很有话题性……

　　身为一个兼职做菜，主职是捡垃圾的顶级大厨……这经历让人看得蛋疼……居然凭借着小黑脸的相貌勾搭上墨帮小公主，当人们意识到这一件神奇的事的时候，注意力集中在唐海身上，就会发现他一连串神奇的故事，简直不是人。

　　这样一个神奇的男人，他的弟弟会是什么情况呢？

　　国内男篮也就那样了，体校出来的能打的就那么几个，所以个个都是宝贝疙瘩，抽烟酗酒一身肥肉，重量级大肌肉却不大，伤病全是自己找的。

　　国内CBA都不行，能指望高中生联赛含金量高？人才都在体校，赞助商都不想赞助了。

　　反观美国NBA，几乎每个人都是经过激烈的篮球高考杀上去的，吃喝嫖赌抽的确有，但整体实力很强。底蕴厚，浪费得起。

　　不提美国大学，美国高中含金量都是很高的。

　　国人很好奇唐二被国家队几人吹得那么狠，真正丢到美国能打出什么水准，听说孙悦打街球无名氏都没能压制……

　　《惊天丑闻！华州高中篮球赛发生前所未有大暴动！百人参战！双方运动员均参加了！》这是正规新闻网站……

　　“这什么东西！”小张刚坐到办公室，偷偷打开网站一查，没查到比分，反而是被新闻给吓傻了。

　　继而是现场图，真打起来了……

　　《龙兄虎弟！唐二格斗能力大展现！》这是娱乐网站……

　　《卡戴珊表示喜欢唐二这样的男孩！》这是八卦网站……

　　翻了很多页，小张也没找到篮球比分是多少。

　　“老王！老王！看新闻啊！卧槽，唐二第一场比赛居然就打群架了！”小张激动的向一旁趴在桌上睡大觉的同事喊道。

　　小张和老王，各种故事里最常见的名字。

　　两人同一天进的公司，一听对方名字就是一乐，认了兄弟，接着买房的时候也成了邻居。两人有个共同爱好，就是喜欢篮球，小张平时喜欢玩篮球游戏，而老王更喜欢直接去打。

　　唐二杀入美国，这可是今年篮球界的盛事，老王刚没去查是因为这不过是一场小比赛，他觉得不会有什么新闻。

　　这时候一搜索……

　　“哈哈，老王也一脸懵逼了！”

　　“这个，一脸懵逼以前是形容词，现在是体位……”

　　……

　　新闻一大早就看到，唐大是网红，带红了唐二，一整天全国各地都在谈论唐二……

　　球场暴动的事不是没发生过，一拳把人脑浆都打出来的都有，但这一次不同，唐二只是打高中联赛！

　　以前最大的新闻就是贿赂了……有人花几千刀贿赂高中某地状元的教练！高中的篮球教练是很有钱的，可能比校长还有钱，但高中毕竟是高中，数量好几千，比不了大学篮球队那么赚。

　　唐海前后给各种篮球捐了500万刀，之前就很轰动，因为媒体的尿性，都是先折算成人民币再报的！

　　一些媒体可不怕篮协，也不怕唐海，之前就说唐二高中联赛打得那么猛，全是因为唐海赞助，这赞助其实就等于贿赂……

　　这一次又是一开口直接500万刀，折算人民币3000多万，就是想保唐二！

　　至于唐海想的什么广告目的，因为没有报道价值，就不在媒体的考虑中了。

　　唐二在一些媒体口中的形象呼之欲出，被哥哥保护得很好的弟弟，有用不完的零花钱，身边全是基友，打篮球所有人必须给他喂球，干爹哨更是不在话下……

　　因为不是篮协体制内的，唐海投钱搞的大丽菊杯收益也不怎么样，所以无论是篮协还是体育局对唐二的保护都不够，虽然保唐二的真球迷很多，但黑唐二的也不少。

　　一出国，第一件事被曝光是有个大三岁的女友！这事唐大看得一愣，仔细一想弟媳好像比自己大……

　　第二件事就是球场打人！

　　国内媒体就这么爆发了！

　　……

　　爆发的不仅是人气。

　　斗殴事件唐二虽然只出手了一次，但这出手对敌人造成了一击必杀，唐海很猛，弟弟也不差。

　　人们很快就把注意力转移到了为什么打起来这方面，要直到唐二可没有改国籍，唐海被骂香蕉人不少次，但唐二是没有的，喜欢他的球迷相当多。

　　总比分131比9，唐二球队出手超过80次，有大量三分，靠拼防守压制住对方，没让对方拿到两位数分数。

　　这种打法，难怪客场球迷恼火了！

　　接着人们发现了更惊奇的一件事，唐二独得107分，篮板拿了32个，13个帽，没助攻……

　　这种数据怎么来的？

　　搜索视频，居然还真给找到了，现在比赛过去了，卫平布莱恩特参加了一个直播节目，唐二被吹成中国男篮未来第一人，所以合理帝就出来解说了。

　　“唐二加入的这球队很猛，是华州季后赛队伍，今年阵容基本没变动。”

　　“是的，唐二想到美国打比赛然后参加选秀，要求只有一个，就是要打能进季后赛的。”搭档是超哥，很神奇，超哥会篮球。

　　接下来，进入了合理老师的个人表演时间……

　　“这球打得很合理……有了！”唐二中投失误。

　　“给唐二啊！”

　　“唐二这时候就不该在这里停下，他投不中的。”三分进了。

　　“唐二就是唐二啊，这身体素质没得说，技术也强，即使面对三名球员的包夹……”球丢了。

　　“唐二太厉害了！开场到现在6投8中！”

　　“在美国打球就是看个人力量，你看唐二在往篮下……”唐二吸引包夹后把球传给了山鸡。

　　“有了！”唐二三不沾。

　　“有了！”山鸡三不沾。

　　“现在进入第四节，对方换上了几名垃圾球员。”主场大比分领先。

　　超哥一脸懵逼了一整场解说，然后忽然问：“张指导，您是篮球界的前辈，我和唐海认识，可以给他弟弟带句话，您觉得怎么样打球才能保证胜率？”

　　“这个可以借助火箭队，凡事火箭队得分超过100，对手得分不超过100，火箭队的胜率就是100%。”

　　“谢谢张指导。”

　　……

　　张合理老师的解说让许多人蛋都疼了，但仔细一想刚才的画面，唐二打得真凶猛啊！

　　前些年詹姆斯天天被喷，就是因为他年纪轻轻打养老篮球，而且他身强体壮的，不朝着篮下猛冲猛抢篮板，跑外线飙三分干什么？他又不准。

　　唐二身体素质和詹姆斯差不多，低要求一点的觉得就算出现弱化版的詹姆斯也不错！要求高一点的觉得唐二年轻气盛，应该能单打老了的詹姆斯吧？超级高要求的没有，毕竟黄种人打中锋还可以，打别的位置，身体够呛……

　　结果唐二的风格是真敢冲啊！不但敢冲，还敢投！而且篮球脏活累活，抢篮板和防守，唐二是抢着干！

　　当年雷霆双少差点掀翻了勇士，就是靠‘硬功夫’，唐海打得真硬，而且手感柔和。

　　中投命中率85%+，这一场他都是冲到很近才投，到热区干扰不足，很多人都能化身中投小王子。

　　三分35%这个……在这种防御下有点糟糕……

　　107分32板13帽4次抢断，唐海的数据强得吓人，就算考虑到他打的是第一轮小朋友，打个对折，那也相当猛了……

　　许多人很乐观，唐二还在成长期。

　　怕什么事大？有唐大在那就不算事。

　　这些球迷开始在网上和唐二黑干了起来。

　　……

　　国内情势一片大好，无良媒体干不过球迷，从当局到球员到观众只看胜负，再说唐二是还击。

　　但美国这边的舆论，却是连纸质媒体都对这事进行了抨击，隐隐有什么人的影子在后面一般。

　　……


第一千零九十三章 搞大新闻

　　国内唐二舆论继续在发酵。

　　别的不说，单说在篮球王国的比赛中轰出个100+30+10，虽然比赛级别不够，只是一个杯赛，甚至不是州锦赛……

　　但唐二具有统治力已经看得出来，他的身体素质比巅峰詹姆斯只强不弱。

　　詹姆斯推大轮胎，库里甩铁链，其实很多人都是有、无器械结合，用格斗运动员的力量训练方式来训练……

　　说当年张伯伦张大帅来到现在还能有绝对统治力，那是不可能的，最多也就是可能有统治力的几个人之一。

　　唐二除了正规的拳击训练方式之外，还有唐海教他的‘顶功’，训练视频在询问了唐海后，唐二之前发到了网上，只是没人注意，唐二这一次屠杀了季后赛队伍，就有人注意到了。

　　瞬间爆火，居然拿肚子、胸口、脑袋、脖子，长距离发力把200公斤的沙袋顶得晃起来！

　　除了后脑勺和下身，唐二是无解的，泰森说唐二的抗打应该和他年轻时候半斤八两。

　　也就是说如果要耍阴招，就只能踢蛋、打后脑勺了。

　　然而唐二也不怕别人对自己用这种招式，视频里他砰砰砰砰的打着沙袋，拳速是职业级的，外带还练泰拳、抱摔。

　　“真有人打算对我用阴招，我一定还击。”一身汗水的唐二在视频里凶狠的说。

　　这是唐海允许他发到网上的原因，至少什么踢裆、插眼、摸JJ、后脑勺之击等等攻击，就落不到他身上了。

　　展现出了野兽一般的身体，唐二有了个新外号：大黑象。

　　男篮迷一片沸腾，在明明退役之后，国家就只剩一个琦琦在打NBA了，而且琦琦运动能力看着似乎比唐二差很多。

　　比较喜欢看八卦的人想起之前唐二说过的话，唐海打拳能让他一只手，打球两人斗牛都是他被零分……

　　就算有吹的成分，唐大强过唐二估计也是真的。

　　要是能拉着唐海来打篮球！再归化回他！那真是！就有两个统治级的中国球员了！哥俩现在都很健康年轻，也不知道有没有那一天！

　　……

　　国内黑资料作用不大，看看一堆球员或是明星，婚外情、抛妻弃子，NBA这边组团嫖、私生子无数、吸大麻、强奸……

　　但只要球打得好，球迷的容忍度就会是非常高的，毕竟私生活关球迷什么事！更别提唐二黑资料现在也就和未婚妻同居，之前打人他是还击。

　　国内风向整体很好。

　　美国这边……

　　先是提这事前所未有的高中球场大暴动！

　　因为有个哥哥支持，唐二把对方往死里打也不怕对方报复，完全忽视了被打爆成筛子的对方小朋友是什么感受！

　　外带看得愤怒的球迷砸了个瓶子，居然砸回去！引起了两方骚乱，然后所有人全卷进去，全是唐二和唐二队长的错！

　　不少媒体的风向盯着恃才傲物和仗势欺人，两点对唐二进行攻击，唐海在最后时刻下令让人揍人，也令人非常震惊……

　　各种流言让唐二压力很大，他是看着好像没受影响，唐海知道他是外表海绵宝宝，内心已经开始上演黑猫警长的人……

　　这种时候，做大哥的当然要站出来。

　　各种协会和学校惩罚没下来，正在研究这种前所未见的事件……要放NBA就好处理多了，然而唐二打球没钱拿的啊！再说他是被打的！而且他哥才刚捐钱！

　　只是唐海最后下令动手了，这实在……

　　各方没表态，唐海知道是在衡量。

　　眼看着风浪越来越大，唐海不得不站出来了。

　　哪怕是采访的时候，唐海都是抱着萌娃的，不过经常马莲娜会出现在他，表现得看着淡然……

　　现在两人的关系媒体已经完全摸不准了！

　　只是萌娃似乎对马莲娜并不抗拒，可能是年纪太小。

　　唐海明明只是淡定的上下班，每当被一群人盯着，他就心中大喊，你们别整天想着我打算搞大新闻啊！我又不是汪老师！

　　“唐先生，前几天的暴乱，听说是你们大丽菊的人都动手了，为什么现在只抓了几名带头肇事的，大丽菊一个人也没进去呢？”

　　唐海经常进局子，但每次都能很轻易就出来，这次更是进都没进去！

　　美国歧视问题其实也是有的，就说简单的吧，人们一听广州黑人，感觉会是什么？到广州的黑人是黑人里最差劲的，犯罪、懒、色、赖着不走、一张身份证10万人用。美国华人在有歧视的白人眼里，是被卖猪仔的后代、总开餐厅赚钱、有些人功利心强想获得钱或是地位。两者程度不同，但有歧视是真的。

　　唐海明明是华人这个比较弱势的群体，但唐海却享着特权，人们不会管他做过什么事，只会考虑他的权力、财富、肤色……

　　唐海淡淡一笑：“我带去的是大丽菊的安保人员，人太多了我担心个人安全，没想到能够帮到大家，镇住暴乱，我觉得我应该得到一面锦旗。”

　　卧槽！

　　世界上竟有如此无耻之人！

　　不过唐海的确是在暴动全面爆发前镇住了场面，当时一群学生，旁边是父母，带崽的野兽都能发狂，何况是带孩子的父母……

　　就算有大利益下的小牺牲，谁都知道唐海会得旗的。

　　老杜只能吃这个暗亏了，但拿钱的记者摸了摸裤兜，心里都在暗笑……

　　“那唐先生你觉得唐二打爆对手，追着不停的投，不停的突破，骑扣对方，对方和他一样是刚成年的孩子，这样会不会不好？引起这次暴乱的罪魁祸首，很多人觉得是唐二……”

　　“我觉得这样很好，要是觉得对方太弱就收力，那是有悖于体育精神的。我觉得老詹就是侵略性不够，他的身体和技术目前依然是联盟数一数二的，但他的拼抢精神一直不是，我更喜欢科比那种打法。狮子在面对兔子前都尽力，竞技没有必要留手。”

　　所有记者都是大喜，有新闻！先黑了詹姆斯，又支持强队打弱队就该火力全开！

　　虽然不是大新闻，但有新闻就行。

　　“那之前两队成员参与斗殴的事呢？”

　　“该罚就罚。”

　　唐海表态起效了，接锅之后各种部门压力大减。

　　唐二把人一脚踹飞但伤势却不重，而且是还击，连砸瓶瓶的他都没理，禁赛三场。

　　山鸡惹事又斗殴（护着唐二），禁赛10场。

　　外带还有4人被禁赛3到5场。

　　对面学校是罚款和禁几个候补球员州锦赛要禁赛几场。

　　砸瓶瓶的和老杜，以及老杜手下最先动手的人被禁止进入唐二的学校看球，另外老杜有可能面临诉讼……

　　各种小新闻不断，记者们要是知道唐海接下来想干什么，一定吓到疯！

　　的确，大新闻……

　　某条山坡小路上，唐海看着眼前大卡车里的吉姆。

　　“你准备好了吗？”

　　“头儿，不会出人命吧？”

　　“你怕吗？”

　　“怕。”

　　“那就不会出。好了，别忘了我的吩咐，你自己也要多注意。”

　　……


第一千零九十四章 教父唐海

　　杜威最近过得很高兴。

　　美国西部加州逆天了那么久，终于风水轮流转，轮到西北华州开始发力了。

　　华州原先就不能说弱，好市多（美国第一仓储式批发商）、微软、亚马逊、星巴克、帕卡（汽车）、诺德斯特龙（百货）、惠好（纸质）、康捷空（物流）、阿拉斯加航空集团……

　　再加上以前撤离的波音，以及一堆很强力的集团和公司。

　　华盛顿州一直很牛，只有几百万人，有这种实力已经非常牛了。

　　只是南面有个超级加州在，华州才显得那么不起眼。

　　但华州是有一个隐藏属性的，那就是‘华人优势’。

　　在十九世纪初期，美国到中国的第一艘蒸汽货轮，就是从西雅图出发的，可以说缘分早就在百年前就定下来了。

　　之后是中美冷战时期，中美关系破冰后，中国到美国的第一艘货轮，也是进的西雅图港。

　　而现在华州有数十万的华人，李小龙选择长眠于此，老骆是第一个华人州长，也是在华州继任，这里有天然的华人优势。

　　随着《西雅图夜未眠》热映，国人对西雅图比很多城市都要了解，在《当帝都遇上西雅图》之后，这座城市更是在国人心中增添了几分浪漫。

　　许多人很了解西雅图，了解华州。

　　在邓、胡几人相继访问之后，元首再来，把西雅图乃至于华州对中联系提升到最高！

　　这可不仅仅是旅游业的问题。

　　旅游业可以带动店面，但真正猛的还是走实体大合作！

　　很多人觉得TB卖几条鱼销量不过500条，就是美国鲤鱼出口中国的总数量，觉得不知道谁拿来一条不知道出产商是谁的变质鱼，让某个TB商铺下架，就觉得正义的自己击败了美国渔业阴谋……

　　现在一些‘新闻小编’一词已经和‘傻逼’挂钩了，其实早几年前就挂钩了，只是当时民众较为天真，没识破新闻小编吸睛的阴谋。

　　走实体，唐海就是弄了一个姐妹城市，一开始头上就有保护伞！

　　现在批发市场一开，杜威很有信心成为这一片最大的批发商兼市场管理人！

　　杜威很强，家族企业能做百年，能做大，能吞并加拿大最强贝类公司，成为北美西海岸最大的贝类公司……

　　杜威能够掌握这个公司，并且发扬光大，他是很强的！

　　唐海的确很猛，冷不丁就是一记重拳，昨天刚晒娃，今天就可能突然爆料投几百万美金打广告。

　　但唐海不是没有弱点，他的亲人就是弱点，这时候就是要恶心恶心他，最好再弄点事让他焦头烂额，等自己的市场先投入使用了，这里的资源目前只能养一个公司，那就是泰勒贝类。

　　想想怎么样再给唐海惹点麻烦，他把手下弄去处理麻烦，市场建设就会慢下来。

　　吹着口哨开着车，老杜想着唐海无奈接受弟弟被禁赛，不由得露出了笑容。

　　……

　　唐海以前就听说过一句话，决定一个人成就高低的，最重要的不是努力，而是选择。

　　所以1%的灵感比99%的努力更重要。

　　当然，一般人既没有1%的灵感，也没有99%的努力……

　　现在唐海更相信决定一个人成就的，是器量。人体就是一个量筒一个容器，越大的量筒才能承受越大的事物。

　　当接来了老人，唐海看着变老的父母，似乎一瞬间明白了什么，自己就是他们的传承。

　　当女儿出生，看着没事就发脾气的小萌娃，唐海一瞬间仿佛看到了自己的传承。

　　唐海成熟了，器量更大了。

　　老杜还在想着怎么恶心唐海，拖延唐海的效率，唐海已经想到了要给老杜来一记狠的，让他明白老虎平时躺阳光下晒太阳很安静，但它们可以杀人！

　　……

　　以前唐海看《教父》，书写得很好，里边教父的那教子真的是风度翩翩，连唐海看了都觉得很有味道。

　　电影的教子嘛……算了……

　　唐海以前觉得里边头两次威胁，爽到家。

　　教父要给教子弄一份电影合同，代价是1万美金，电影公司不答应。教父让自己的助手跟着去，答应了，只花了1千美金。因为这助手给电影公司方面就一句话，要么答应，要么在这里被爆头。

　　第二件事，教父又要帮教子弄一份电影合同，这次的电影公司老板又没答应！这次是怎么说都不答应，而且很强硬，觉得你不可能真杀了我，杀了我对你没有任何好处。这边不动声色，当夜杀了这公司老板价值60万美金的宠物马，马头塞公司老板的被窝里。我能够潜入你有防备的地盘，杀你最珍贵的宠物，还能神不知鬼不觉的塞你被窝里，你真敢说自己不怕？答案是怕。

　　《大时代》里主角丁蟹的儿子就模仿了第二件事，果然吓得对手半死。

　　唐海以前第一时间就觉得爽，稍稍成熟一点后觉得不对啊，这不就是简单暴力威胁吗，到现在再成熟一点……

　　教父不仅是够狠，很多时候能看得出他很有大局观，有远见卓识。

　　而且他是教父，不是神父，不砍人谁喊他教父？

　　金钱是把枪，而政治就是扣动手枪的扳机。元首一来，政治局面打开，华州对中国的贸易局势一出，金钱这把枪就会自己形成。

　　老杜为了钱和大丽菊唐海对上，还是主动招惹，一般双方同级的是没人敢动大丽菊的……

　　但金钱和政治都到位的时候，人的胆子就特别大！

　　最好的威慑力是不采取行动，一旦采取行动却没收到效果，人们就不怕威胁了。所以唐海一直没真正出击。

　　之前没谈拢，就该动手了。

　　泰勒只想着恶心唐海，唐海却想给对方一个信息，我和你路数不一样，你拿鼻涕抹我身上之后，我可能会连捅你几十刀。

　　……

　　教父名字叫做维多柯里昂，一出场就杀死一个恶霸达到扬名立万的目的，他的教子叫做强尼。他扬名立万后被人叫做Don，音译“唐”。

　　唐海名字叫唐海，商机出现第一个要干的重量级对手，就是百年企业、美国西海岸第一贝类生产公司，唐海有个好朋友叫做强尼，也演过戏。人们称呼唐海就称为“唐”。

　　想着想着，唐海觉得好像有点意思。

　　……

　　老杜这会儿却觉得一点意思也没有！

　　他吓到了！

　　上山小路冲下一辆失控的大卡车！满载着很多猪！

　　他看清楚驾驶员了，是唐海身边那黑人小伙！叫做吉姆的！唐海要是知道他内心活动，一定会问，你们都是怎么办到的……

　　轰！

　　失控的大卡撞中了他的车！没能躲开！

　　笑话，唐海的司机技术能差？要撞你你躲得开？

　　老杜的车也是超性能的越野车，但是和大卡撞到一起……

　　直接飞了出去，落入了海中！整个左侧车门变形了！

　　大卡车也紧跟着落入其中！

　　……


第一千零九十五章 不死小强

　　唐海远远的在山上看着。

　　老杜被吓得魂都飞了，被撞后车体变形飞出，落入了海中。他在海里晕了一会儿，紧接着尝试开门，结果没成功。

　　贵的车还是有好处的，这时候汽车的系统居然没发生什么大问题！很多德系的车遭受剧烈撞击，都能保住驾驶室，各种车体前体完全爆掉了，里面的人居然没死！全世界都信任德国质量，老杜也是！

　　他打开了车后盖，从后边逃脱了，这时候车子下落的水深位置不过是3米左右，很高明的逃生技术，明显接受过事故训练……

　　浮出水面，老杜就看到了同样在游泳的吉姆，以及一群游得欢快的小白猪！

　　猪会游泳，唐海的三胖速度可溜了，唐海逮不住它！

　　这会儿老杜吓得魂飞魄散，转眼就看到了一群萌萌的英国小白猪，唐海觉得他会感觉到愉快，因为人看到可爱的动物都会愉快……

　　且不提唐海这奇怪的逻辑，老杜在看到小白猪的同时，就看到了吉姆，他吓到了，判断出吉姆一定是唐海派来干掉自己的，同样落水里，他可不认为自己打得过现在190身高，很壮实的吉姆……

　　“噢，发生了什么事！对不起，你会游泳吗？我拉你一把！”

　　吉姆突然开口，老杜顿时紧张了起来，但紧接着心里立刻握了个大草，没撞死就假装是意外吗！还有下一次吗？

　　没敢让吉姆拉自己，谁知道他一会儿会不会突然变卦又下手？

　　老杜怎么说也是靠海吃饭的人，水性那是极好的，他刚好就知道附近哪里可以上岸，猛的朝着某个方向就是狂游。

　　小白猪们刚才受到了惊吓，这会儿已经缓了过来，入水后猪脸立刻露出了笑容，跟着老杜一起欢快的游着，后边是小司机吉姆。

　　……

　　老美有一个奇怪的习惯，爱管闲事。

　　比如如果夜里听到隔壁邻居家里孩子大哭，很多老美会立刻打电话报警，说虐待儿童。路上有人车祸要逃逸，很大概率会被热心人给堵住。在家里熬个中药什么的，邻居闻到气味了一定会报警！

　　这种多管闲事唐海认为还是不错的，赏罚机制很好的保护了普通百姓的正义感。

　　吉姆和老杜刚上一处浅滩坐着，话还没说，计划里是吉姆自己打电话给条子伯伯……

　　热心大妈已经出现了！

　　大妈看到了围栏情况，把车找地方一停！到岸边看到下面不远处，老杜和和吉姆隔得远远的坐着，周围一群悠闲的小猪……

　　大妈立刻打电话报警，而老杜则是大喊救命，同时脸上松了一口气的表情，让吉姆看得好受伤……

　　条子伯伯来得很快，把人弄上去后，开始做测试，然后发现了吉姆喝了酒……

　　老美是车轮上的国家，怎么可能车祸少？每年挂三四万人吧。

　　条子伯伯们处理起来很有经验，这是他们捞钱的途径之一。

　　哪怕是一点小事故，一套查证、赔偿、罚款、律师团，折算人民币至少要罚掉七八万，十几万也有。

　　条子伯伯一来，老杜就像是小肉球看到唐海一样，瞬间找到了主心骨，跑旁边指着吉姆大声说：“他是想杀死我！这不是意外，是谋杀！我认识他，他是我生意对手的助手！”

　　吉姆露出很忧伤的表情：“我刚还想救你！”

　　条子伯伯看着两人的表情……

　　他看也没有用，吉姆的偶像是追蛋少年格林，毕竟吃了这么多年唐海的鱼，他的智商在一般黑叔叔之上。

　　之后是条子伯伯的同事来查看现场，基本就可以认定是吉姆的责任了，吉姆被带走……

　　唐海趁没人注意，到水中取走了老杜座驾后盖上的一个不起眼的小东西。

　　“唐海果然想搞大新闻！”

　　“卧槽，画风突变！之前还在看海绵宝宝，一瞬间转台日本爱威剧！”

　　“有人死了吗？”

　　结果只是轻伤……

　　少年吉姆是唐海最得力的助手，而受伤的又是商业竞争者，外带之前就闹过一次球场矛盾。

　　媒体们迅速的跟进，这新闻价值太大了！

　　结果一没死人，二又是酒驾，三，吉姆年纪太小，档案上没任何污点，一个人撑起一个家，养着妈妈和供几个弟弟妹妹读书，简直就是三好学生优秀团干部……

　　再加上撞车后吉姆积极要帮助对方，双方体型一对比，老杜绝对会被吉姆干掉的，吉姆可以当稍稍小半号的乔丹看，但吉姆没动手，海里没动手，上岸后也没动手……

　　最重要的是，大卡车刹车是坏的！大车刹车不会马上停得下来，这还坏了！

　　老杜坚持把吉姆告了，不过媒体一顿分析下来，都认为吉姆不会被告蓄意谋杀成功……

　　这些天各种新闻爆料，一开始把唐海写成教父里的唐，吉姆就是唐海的执行人，紧接着进行了深入的分析，唐海和老杜的数次爱恨情仇，简直可以上演一部大篇……

　　再接着观众表示奇怪了，这老杜哪里来的？能肛唐海？

　　新闻又可以再来一笔介绍老杜和象拔蚌！原来这大丁丁一样的东西，居然是被老杜家族炒起来的！想想卖大雕的人笑着和顾客说“食我大雕，营养好味道好”……能把大雕给卖到全世界，这也是一个牛人啊，难怪海爷都被逼急了……

　　媒体爆料到这里，观众们基本就认定事情是唐海下黑手了。

　　然而剧情峰回路转，吉姆被爆料居然是三好学生优秀团干部！

　　关注的人都是一口老血！

　　不管是唐蜜还是唐黑，都有一种强行被逼着看了《走近科学》的感觉！

　　吉姆最后被判进局子3个月，外带各种罚款和请律师总共花了1万多刀，修车费和赔偿加起来7万多。

　　吉姆小朋友酒驾出事，年龄又小，被吊销了驾照，并且要隔很久才能再考。连带着大丽菊整个上了条子伯伯的黑名单，所有车辆被强制要求安装一个酒精测试器，当车体内检查到酒精的时候，车子将无法启动……

　　这玩意儿就加州管理得最严，加州车祸最多、逃逸比率最多，别的州没这么严的。

　　大丽菊整个算是被连累了，但唐海和马莲娜都不在乎这笔钱。

　　被连累的还有卖酒给吉姆的老板，吉姆未满21岁酒驾出事，他被询问酒在哪里买的……

　　“噢！他没满21？我以为他40岁了！”老板表情非常震惊。可惜，他的演技流于表面，过于浮夸，没能骗过条子伯伯，被罚了5000刀。

　　欧美对酒的管理相当严格！

　　这老板暗骂倒霉的时候，唐海带着赔偿金就到了，小唐同学其实本质很善良，这次不过是要吓一吓老杜而已……

　　抱着萌娃看本地一个农业新闻频道，旁边小肉球就和人类似的坐沙发上，前肢悬空，后肢大开，它现在处于喜欢模仿的状态……

　　“靠！就这样也没吓住老杜吗？他宣布要加快市场建设！”

　　……


第一千零九十六章 神犬肉球

　　唐海正在大丽菊新别墅看电视，一群人围在一起看，有珍妮弗，有乔丹，有哈德利，有强尼，似乎回到了从前……

　　但从前哈德利身边没有薰子，强尼身边也没有奈芙，唐海更不会抱着娃。

　　十五只海獭宝宝发现海里有连壳4斤重的大红鲍之后，最近就喜欢在外边野，唐海不会特别去管它们。

　　世界的变化，云卷云舒，都有自然的规律。

　　水质好了高要求的生物就能生长，红鲍到处都出现没有了天敌，势必会破坏大丽菊的海藻系统，新的人工鱼礁系统也造不起来，所以需要海獭宝宝这类大胃王盯上它们，逼迫它们去更深的地方，而它们的稀少和难捕捉，又会进一步的提高它们的价格……

　　人们只要不过多的干预，地球是会自己调节的，哪怕地心突然爆炸，地球碎块离得不远也会重聚，也可能会有别的物种出现，它的存在对于人来说是永恒的。

　　人类各种干预只能模仿自然，改善环境为的也不是地球或是动物，而是我们人类自己。

　　地球即将进入小冰河时期，太阳即将开启省电模式，地球要开始变冷了……唐海明明记得当初专家们是这样说的啊！但结果越来越热，这两年夏天每到9月份，北极就会融化超过90%！大量北极熊、北极狼、北极狐、海豹、海象等等死亡！冬天会再次结冰，但结的越来越少，听说就要变成无冰洋了……

　　专家信不过！现在只能相信自己了！唐海决定继续做一个疯狂种海藻种草的环保大侠！

　　马莲娜上学去了，沙发有个位置空缺，小肉球肥嘟嘟的身子就像人那样坐着。

　　唐海觉得有必要控制它的食量，不然又像前两年水豚事件那样，连累自己差点不能养宠物……

　　水豚还在，胖乎乎的在一旁趴着，眼神似乎有些寂寞，唐海在想是不是要给它买个伴儿……

　　电视里老杜义愤填膺，什么俄罗斯黑涩会控制着国家资源，美国也渐渐变成这样，他绝对不会向恶势力低头，要坚决对抗到底……

　　“老杜一把年纪了，居然还这么冲动！”

　　一众知道点内情的都是神色古怪，唐海这是报仇的同时，想吓老杜让他别做那个鱼类批发市场了。

　　结果反而激起了对方的斗志！

　　“我听说老杜现在身边随时6名持械保镖，泰勒贝类安保系统升级到最高级。”珍妮弗说。

　　“……想不到老杜这么较真，我今年至少给全美安保公司拉高了10亿的订单吧？拉高了税收好几亿呢！可惜国家不会给我奖励……万恶的资本主义社会……”

　　要是没有唐海，估计这会儿就没大丽菊什么事了，泰勒贝类会越做越大，最后也会做批发市场，然后一跃发展成巨头公司。

　　要是没有唐海，身边一众人肯定也是别的发展方式。

　　唐海想着自己带给这世界的变化，悠悠的哄着萌娃，接着忽然发现，自己动，狗也动！

　　唐海猛的停下，小肉球也停下。

　　感觉哪里不对劲的唐海试着要做打喷嚏的动作……

　　小肉球飞快的跳下沙发，小短腿狂奔，过会儿咬了一张抽纸过来，这是放电视柜旁边的！

　　“咿？我发现小肉球的智商似乎比一般的狗高很多？”强尼交了女朋友后都变得不好玩了，发言也正式了许多，让唐海有一种想拆散他们的想法……

　　小肉球一脸萌蠢，摇着尾巴看强尼，它听得出是夸奖的话。

　　“我也觉得他比别的宠物狗聪明许多，头儿的宠物比别人的聪明，这不是很正常的事吗？”乔丹说。

　　这个……正常逻辑来说，这并不正常吧？

　　“上次小肉球摔了一跤，我看向它，刚想笑话它，它就自己翻了个滚，似乎是想和我说它刚才是故意的……”唐海也说着。

　　萌娃看电视昏昏欲睡，口水都要流出来了，但这会儿却是忽然认真了起来，盯着自己的肉球哥。

　　“哈哈，小肉球真这么聪明的话，以后和我学数学吧！要是能教出会数学的狗狗，我肯定可以拿诺奖！”哈德利笑道。

　　三人组现在依然对诺奖兴致勃勃。

　　珍妮弗是对自然生物方面感兴趣，主攻种海藻、人工鱼礁。哈德利是养殖感兴趣，目前总钻对虾实验室。乔丹现在和追梦少年的团队进行合作，他对材料很拿手。

　　不知道猴年马月才能拿诺奖，一辈子拿不到也是可能的，哪怕他们天天吃超能力食物。

　　听了哈德利的话，众人都是大笑。

　　乔丹笑道：“犬类再聪明，也不可能学会数学，人类的孩子一般四五岁接触数字，能数到10就可以了，再到7岁这样可以进行简单的加减就好，熟练掌握乘除法要到9、10岁这样……犬类大概永远也掌握不了数学，不是智力问题，而是你没办法教它！没错，再厉害的天才也必须教了才能掌握数学！人没办法和犬类在数学方面沟通！”

　　听乔丹说，唐海有些惊讶，因为他不到3岁就会简单应用题了，家里有几个人，去买菜几个，打工几个，还剩几个之类的……唐海没想到自己居然该被归纳为聪明人！

　　不过显然没用，该捡瓶瓶还是要去捡瓶瓶。

　　唐海现在不太希望孩子遗传太多自己的能力，萌娃现在获得的社会关注度已经太高了。

　　小唐正在多愁善感，几人聊个不停，珍妮弗笑着说：“指不定小肉球有数学概念呢？来，告诉我一加一等于几？”

　　谁说话小肉球就看谁，这时候它坐在地上，看着珍妮弗，右前肢在地上点了点，然后又点了点。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“2加3等于几？”珍妮弗忽然又问。

　　众人聚精会神的盯着小肉球。

　　小肉球看着珍妮弗的脸，狗脸认真，又是右前爪子在地上按，一下、两下……

　　最后5下！

　　“2乘以3是多少？”强尼飞快的接着道。

　　唐海心说你太卑鄙了，居然出乘法！这不是欺负狗吗！

　　小肉球又转而看向强尼，右前爪在地上拍，慢慢的拍了6下。

　　“卧槽啊！不可能啊！正常小孩不是要到10来岁才能解答这道题吗？3个月的狗，算术能力竟能把正常10岁小孩打爆？”强尼抓着头发，有些狂乱。

　　所有人注意力都集中到了强尼身上，他完全没意识到自己暴露了智商……

　　等等，智商！

　　所有人全都看回小肉球！

　　萌娃眼睛亮亮的，仿佛在说：“肉球哥，你把咱们的智商暴露啦！”

　　……


第一千零九十七章 悠闲生活

　　唐海的狗会算数！

　　这消息一传出，全华州都轰动了起来！

　　唐海的宠物都很特别，小唐同学有一个奇怪的搜集癖，有人搜集名表，有人搜集超跑，有人搜集网红……

　　唐海只搜集宠物！

　　他的宠物最大特点就是大，似乎大的东西他都喜欢，大马、大鸟、大鱼、大狗，别看小肉球现在还很小，也就和成年猫咪差不多，但高加索犬长大了最高是能到150公斤的，这也是超巨型犬类。

　　不仅大，而且还聪明，唐海的大鸟似乎能懂人话，赤兔都快要成精了！

　　不过最神奇的还是最新爆料的高加索犬，会做数学题！

　　不少人完全不信，觉得唐海这牛B吹出了个新高度，著名动物学家和犬类专家找上了们来，想看看是不是真的……

　　“我也不知道是不是真的啊，但每次问它数学题，它都能答对啊！”唐海在大丽菊门口接见了两人，谁都知道唐海对学者很尊敬。

　　小高加索犬正在草坪上和小白飞奔，小白一直都是小妹妹，这会儿突然变成了大姐姐，很喜欢带着小肉球玩。

　　因为跑太快动作太猛，小高加索的耳朵一上一下的，很是有趣……

　　高加索犬活动量大得惊人，它们是很好的护卫犬，可以保护羊群，不惧怕狼或者熊，但因为长得太大了，又比较爱跑，没足够大的地方养着是比较困难的……

　　两名前来的学者都开着车，美国搞科研的，哪怕是很偏门的研究都容易拉到经费……

　　察觉到有陌生人的动静，小高加索明明还在很远，却忽然安静了下来，远远看着门口。

　　“这高加索犬真警惕！另外那只是北美灰狼吗？我第一次看到纯白色的北美灰狼！”

　　在专业人士面前，唐海说小白是萨摩耶肯定混不过去，体型就在那摆着……

　　狼是领地意识很强的动物，哪怕是野生的狼群，也会用尿液来分辨领地，会尿出一个范围圈，某个狼群的活动范围就只限制在这个圈子里，一般圈子会有十来公里，隔远远的滴一滴就行。

　　高加索犬的领地意识也很重，而且它们对‘陌生人’很警惕。藏獒只认一个主人，并且记不住另外的家庭成员。高加索犬记得住，只是它们并不会服从另外家庭成员的吩咐，要获得它们的认可不容易。

　　这会儿陌生人来到，玩得正嗨的一狼一狗停了下来，都不用唐海叫唤，两只汪汪飞快的过来，在两名动物学家身上嗅着。

　　“咿，奇怪，它们对别人不会这么认真。”

　　小高加索还好，十来斤的小狗，呃，高加索里的小狗，对人还没太大的威胁，但小白可是接近150斤的大狗了，狼的眼睛和狗是不同的，即使是犬类专家，两人也有点害怕。

　　“大概是我们经常接触犬只，身上有别的狗的气味，让它们产生疑惑了吧。”其中一人道。

　　判断出不是狗狗来抢地盘，两条汪汪又要到处跑，唐海连忙把小肉球抱了起来，带着人往里走。

　　谈着谈着就到了重点，两人要对小肉球进行测试。

　　唐海抱着小肉球放到桌子上，它最近很喜欢这种测试，因为一旦回答对了，它就会得到奖励。

　　奖励是训狗最好的办法，唐海随时准备着一种苹果做的果糖，一天可以给宠物吃大概一拳头。

　　小肉球摇着尾巴看人，眼前两人让它感觉很奇怪，身上居然有汪的气味，难道是汪星人……

　　其中一人用简单的数学加减，都是10以内的，问出后小汪汪立刻按桌子，数字正确……

　　“这不可能啊！数学和别的科目不一样，再聪明的人也必须学习才能知道计算！”

　　“你用乘除法都行，不过别太复杂。”

　　另一名研究者不信邪，真的用乘除法！另一人同时盯着唐海，觉得一定是唐海给了小肉球什么暗示。但整个过程小肉球都没有看向唐海。

　　结果，又回答正确！

　　“唐先生，你的宠物犬很可能拥有过人的智商，我们想弄一个研究活动，到时候能不能请你带着你的宠物……”

　　“没问题！你们做好了计划告诉我，我是很支持生物方面的科研的！”唐海给萌宠塞着苹果糖，笑道。

　　两人松了口气离开。

　　唐海随手拿出两包大腿系列，让两人好好尝尝少时味道，拿人手软，吃人嘴短，这两人就会认真帮唐海研究他的宠物的智力了……

　　只敢让研究最小的小肉球的，要是研究熊妈或者赤兔的，唐海真担心结果……

　　至于送少时系列算是送礼还是情色交易，看着两人离去，唐海愣愣的一时间分不清。

　　……

　　爹妈又到萝丝农场，打算住几天照顾孩子。

　　之前一系列大闹他们是不知道的，不过两老似乎都很相信唐海能处理好，问了两次之后就没在意。

　　孙女的出生一瞬间让唐大和唐二变成了外人，不过他们也习惯了……

　　黑乎乎的小肉球和唐海白白嫩嫩的女儿躺一起，现在小萌娃还没什么意识，小肉球估计觉得自己是唐海儿子，唐海女儿的待遇它也应该享有……可惜了妹妹口牙不好，自己带咬棒过来，它只能干看着，唉，小小年纪就扣押不好，长大怎么得了……

　　所有宠物全打了各种疫苗，包括小高加索犬在内全进行10多项检测，哪怕萌娃和高加索抢食物，也不可能被感染肝吸虫之类的，这就是有钱人的好处。

　　唐爸唐妈也习惯了宠物们和萌娃一起玩，儿子连熊都养，养狗算什么……

　　“孙女白白嫩嫩的，就是漂亮，都说混血娃娃聪明，以后这孩子肯定也厉害。”唐爸看着孙女睡姿，乐呵呵的，最近他是有孙女万事足。

　　壮家在生男生女方面，有些坚持一定要男孩，生不出男孩会被赶出去，比如莉莉妈，但也有一些地方女性地位高，高到可以轻松找上门郎的。

　　唐海家没那么多讲究，反正唐海又不是九代单传，以及两老也不认为唐海以后就一个孩子。

　　萌娃睡着睡着，不知道梦到什么，瞬间又作生气表情……

　　“我们家的闺女就是俊，生气都这么好看！”唐妈看着小萌娃，说，“这眉毛和嘴有些像她爹，幸好鼻子不像你们老唐家大鼻子，像儿媳的。”

　　两老都是喊萝丝儿媳，但……

　　就是担心儿媳不止一个啊……

　　也不知道萌娃梦到了什么，生气的在梦里捶打肉球哥，肉球吓了一跳，醒来就靠了过去，挨着自己的妹妹。

　　萝丝和唐海正在挂辣椒串，萝丝农场的招牌现在就两个，人吃的苜蓿草以及红心蛋，红心蛋要用红辣椒来弄。

　　听说禽类就是恐龙的后代，墨西哥尤卡坦半岛遭遇陨石撞击，陆地上的恐龙在那一刻几乎全灭，就海里的和在飞的有一些活了下来……

　　也不知道是不是真的，但禽类是传播辣椒的生物没错，它们可以无限吃辣。

　　萝丝产后恢复得很好，又做女牛仔打扮，女汉子一个人可以一天收拾几吨的辣椒……

　　不是没钱请人，而是做点事她会觉得有意思。

　　唐海想偷懒的，结果被抓来做苦力了。

　　“孩爸，迪莉娅是牧羊女，但我们家没有羊。”萝丝忽然说。

　　……


第一千零九十八章 千禧一代

　　唐海大一早就联系山羊供应商，准备引进一些山羊……

　　很早以前萝丝农场就有一个问题暴露出来，那就是灌木丛生。

　　在山脉西面这边雨水量很多，树木就很容易生长，不像东面被山脉隔开了水汽，需要人工引水过去才能种东西，那边气候干燥，只要浇水能达到量，水果反而甜，华州的苹果有一种叫做红蛇果，营养价值很高，华州的坚果、樱桃、葡萄都是极出名的……

　　西面这边常下雨，种东西就比较麻烦，特备是做全绿色农场的，以前丹就遇到过一个问题，一些地方会会长出灌木，不好清理。

　　养牛是吃不了灌木的，而且吃杂草也吃不了根，羊里的山羊上下嘴唇都能动，可以吃到很深的根部……

　　所以养山羊要是没点技术，很可能把一片地方的野草全吃光，春风吹也吹不生。

　　唐海要找技术员很容易。

　　农业技术员数量很庞大，基本上合适他们的高薪岗位也不多，就算某个技术员有什么奇思妙想，瞬间也会被人施乐，大多过得并不好。现在只要花很少的工资待遇，就能聘请到很厉害的农业学高手。

　　唐海和萝丝拿着牙刷杯子在门口咕噜噜的刷牙漱口，紧接着一喷，顿时就是两道彩虹……

　　洗了把脸，两人拿出了之前山羊供应商给的小图册，坐门口看了起来。

　　萝丝很享受现在这样的生活，手里有钱，家里的食物吃不完还外卖，有个娃娃很可爱，男人回家住的概率也很高……

　　外带萝丝和珍妮弗都是那种，信奉地位代表幸福指数的人。现在她可是200家餐厅和200家快餐店的供货商，外带萝丝农场出产的蔬菜是少时系列的酱料包，有时有点存货，巴结她的人非常多……

　　吃着早餐，香喷喷的香肠焖饭，唐海不时翻一下图册……

　　“卧槽，原来羊是牛科的吗？”

　　一旁的小肉球吃的狗贩也是和唐海同款，难怪它觉得自己是唐海的儿子……

　　萝丝吃着肉丸汤，指着她喜欢哪种羊。唐海用牛肉、羊肉、猪肉、虾蟹分别做了很多的丸子，萝丝现在喜欢上吃这个丸子汤，撒上点葱花和枸杞，她现在也敢自称大厨了……

　　本来想买绵羊的，养山羊最后就要杀了卖肉，养绵羊割毛就行。

　　羊毛可不仅仅是做衣服，经过脱油处理弄出来的绵羊油，可是很好的物美价廉的美容品原材料……

　　就是绵羊吃得不够狠，活动范围不够大，干不掉太多的低矮灌木。

　　“就要这个！美国黑山羊羊羔！”

　　“买！”

　　“要100只！”

　　“买！”

　　“英国熊猫羊！”

　　“买！咿……”

　　熊猫羊有着黑眼圈黑耳朵黑四肢，其余都是白的，是一家英国私人农场的主人培育出来的，以前还是个宝，现在多了就这样了。当然，价格每头羊羔也超过金华猪。

　　养羊随便来个几头公羊就行，母羊要多，一头母羊一般一年两胎，美国很多山羊产双胞胎，这是山羊奶水多过绵羊的原因……

　　估计再有个几年，迪莉娅长大一点了，就可以骑着大狗放几百只羊了！

　　唐海并不是异想天开，1906年瑞士就想要意大利国王的一种羊，但意大利国王不给，于是瑞士人就收买了农夫，偷出了1公2母来，到现在已经有两万只了，瑞士还送了40只回去……

　　想到万一只是供货商吹得厉害，实际上不好呢？

　　“你在家里待着，或者随便去哪逛逛，我去对方农场看看。”唐海始终不放心，决定亲自去验验货。

　　本来他是不在意这些细节的，但一想到都是自家宝贝以后要放的羊，他得去验货。

　　萝丝就这么幸福的看着唐海抱娃带狗出去……

　　……

　　华州的渔业的确是不行，在唐海爆发之后也还是不怎么行，就算秋刀鱼分布扇形图从日本一片辐射到美国西部全部，华盛顿州占了很大一片热区，也还是不行。

　　归根结底人少，从事渔业的人更少，只有贝类这些固定不动的比较好弄，毕竟现在有脱壳机了。

　　把华州渔业搞成渔猎运动，既符合利益最大化，也符合华州渔业人口不足这一现状。

　　然而华州的农业相当发达，这边全智能化管理，一个人能管上万亩地，能照顾几千只牛羊。

　　2002年全州出产牛110万头，羊5.1万头，牛2.4万头，各种鸡650万只，不用怀疑，自己绝对吃不完。

　　大小农场接近4万个，平均面积2600亩……

　　谈不上农业大州，几个农业超级大州没人去的，只有农夫自己种东西。

　　但也是农业小霸王了。

　　外带因为中国崛起，这些年美国各州经济景气排行榜，华州是第一位。

　　小唐同学把娃放在后座一个专门的篮子里，固定好了，才慢悠悠的开车。宝宝一般不坐前面，唐爸唐妈坐前面说可以抱着，唐海也从不答应，在有些方面唐海固执得厉害，比如安全。

　　路上居然碰到珍妮弗在和街边小贩吵架。

　　“50！”

　　“45！”

　　“40还不行吗？”

　　珍妮弗似乎想买个银质小勺子，但对方开价太高，现在降价她也不要……

　　“嘿，珍妮弗，干什么呢？”

　　“咿，头儿？我看到说卖古董勺子，结果看了一下是假货。”

　　那小贩顿时急了，但看到唐海的大奔防弹战车，再看看里边的人……华州不认识唐海的概率，大概和香江不认识天乐一样，小贩悻悻退开。

　　珍妮弗问唐海干什么，唐海说准备买羊，现在打算去看看。

　　“刚好我闲着，帮你看，不额外收钱……咿，生气娃也带着吗？”

　　“嗯，我想带她走遍全世界。”

　　珍妮弗没坐副驾，而是坐到了后面，逗着萌娃。

　　唐海觉得好笑。

　　“笑什么？”

　　“你刚才和人吵架真有气势，不愧是美国千禧一代啊。1984到1995，基本和现代电脑、互联网一起长大，条件好的家庭父母有钱，千禧一代又有灵活的头脑，懂得用网络延伸自己的力量，从小只有胡萝卜，没有大棒，谁都不用理会，包括老板……当然也就包括小贩……”

　　唐海调侃珍妮弗的暴脾气，珍妮弗是很温柔善解人意的，但发怒起来很恐怖。

　　“哼，我也听说过你们这一代，遇到真爱的概率太小，适合结婚的人却很多。于是你们连交朋友都要看兴趣爱好和三观，结婚却很随意。结婚不是因为爱情到了这个程度，而是需要有那么一个人。”

　　唐海知道她在说什么，老司机开车有些不淡定……

　　农场、羊场、牛场什么的，都不会在人口高度集中的建设区，要跑挺远，唐海进入高山公路，气温慢慢下降，车内自动调节气温。

　　“你看那！”

　　在行使出百多公里后，珍妮弗忽然道。

　　……


第一千零九十九章 贱贱山羊

　　一般说的北美，指的是美国、加拿大、格陵兰。这是政治地理学概念。

　　而说的北美洲又是另一回事。这是自然地理学概念。

　　当初人们只想着掠夺资源，导致北美许多动物濒临灭绝，但人们意识到了保护动物其实就是保护我们自己之后，各种生态恢复得很快。

　　野羊，一种神奇的生物，不知道美国这边有多少种，珍妮弗手指着一处悬崖峭壁……

　　北美有很多大盘羊、大角羊之类的，外带还有许多麋鹿，深山老林就是它们的家园，各种猫科动物、犬科猛兽都在深山老林里活动，也是为了捕捉它们。

　　把车开到了一边停好，顺着珍妮弗的手指，唐海看到了一些神奇的东西……

　　哪怕是羊，也是不同种的，山羊和绵羊的差距大概就是马和驴，硬要混血一般生不出第三代来。

　　大概500米一处山壁，几只1米5左右长，估计60来公斤的白色山羊，正在峭壁上走着……

　　唐海的眼瞳开始变化，这是穿着毛茸茸至少20公分厚度羊毛衫的山羊！

　　珍妮弗也拿出了她的神器，望远镜……

　　这些山羊数量不知道有多少。

　　一般生活在500米到6000米的高山地区，每年春秋季节，山羊都是在高山上吃青苔、小草的，逮着小树也吃，这时候很多种山羊都是独行侠。

　　等到天气较冷的时候，它们就会成群结队的下山找吃的了，因为山上更冷，已经没食物了。

　　这些家伙体型比唐海知道的许多山羊羊种都大。

　　唐海是半个山羊专家，在唐海的家乡山羊是很受欢迎的肉类，很多地方的婚嫁习俗，就规定了席面上必定要有几种羊菜。外带山羊补身，一些地方有早上一碗羊肉面的习惯。

　　山羊放牧会破坏山体，一般农民也没有保护山体的技术，几年前就不给大规模放牧了，只能养，出栏数量直接减了一半，价格飚了一倍。当时唐海很心动，也想养羊发财，只可惜误入歧途去做高贵的杀马特了。

　　山羊是很神奇的一种生物，绵羊能活的地方它们能活，绵羊不能活的地方，它们还是能活！

　　几只山羊在领头羊的带领下，在窄窄的，仅有20公分宽的悬崖壁上走着！

　　唐海能精确的观察到，前一只的蹄子落点在哪里，后一只就是一样的！

　　这些岩石有的已经风化得很厉害了，但山羊就是知道怎么走安全！

　　在一群山羊后不远处，一只威风凛凛的美洲狮只能干看着，它们格斗能力强过山羊十个级别，然而它们却没有这种走峭壁的山羊轻功……

　　等全部都到了某个安全处，唐海看到那头羊回头看了一眼美洲狮，那奇特的山羊嘴，仿佛在贱贱一笑……

　　“好神奇的生物！那种地方我都不一定走得了！”唐海惊叹道。

　　“呵呵，我经常看到各种山羊展现‘神技’，它们能去许多人类都去不了的地方，甚至能爬悬崖，就为了舔一点岩石里的盐块。这只美洲狮拿它们没办法，但现在要是金雕在的话，直接就可以把它们弄得摔下山崖……白头鹰，你的那只应该办得到，别的估计不行……”

　　小唐同学这才继续开车。

　　珍妮弗说：“山羊争取配偶的方式是决斗，在面对捕食者的时候它们第一选择是逃跑，跑不过了也会打，这是一种本质里挺男人的生物。如果决斗，一般年纪大的山羊会赢。”

　　“哈哈，看来拳怕少壮这话在山羊里是错误的！”

　　“并不是……山羊决斗，胜负的关键是它们的角，年纪大的山羊，角的密度才够硬，打起来胜算才高。”

　　唐海看着刚才那只贱贱的山羊，想着自己的马也是贱贱的，有点想弄回去做哥俩好。

　　可惜珍妮弗在，他不好瞬移……现在这里依然是他的领地！

　　不知道别人农场里培养的山羊怎么样？

　　唐海想着事情，珍妮弗又说：“而且山羊这种生物，厉害的雄性个体是可以拥有很多配偶的……”

　　唐海听得怪怪的，从后视镜看珍妮弗，珍妮弗也在看着他。

　　暗示……

　　不！

　　明示！

　　“你刚才说我们国家的婚姻情况，唔，你对这个还有了解，我以为就梅林老师会观察。”

　　“不光是男女出生率差异的问题，主要原因还是城市建设速度过快。”

　　城市里的女孩有条件的娇生惯养，当然要嫁好的，房车变成了标配，但就算不提房价，光是这车，以前中国是自行车国家，后来是摩托车，慢慢的到小电瓶，要到汽车上的国家还有很长一段路……更别提车贵！

　　城市女孩很多不好嫁，男的不好娶，全是车房套路，已经不走心了。

　　一般人只看到城市情况，唐海几次回家看到农村情况才惨。愿意简单进门的女孩还是不少的，但也有不少想着停留在大城市！这样加大了城市姑娘的竞争难度，又增加了农村小伙娶媳妇难度。

　　村子里各种聘礼，车队迎送，弄大席面，婚房以及车，也全是套路，已经不走心了。

　　碰到真爱很难，随便找一个结婚的情况很常见。这还是好的，坏的是随便找也找不到的。

　　计划生育没能办到的事，抬高房价轻松办到了！

　　“我喜欢观察生物活动，人类也是一种生物。”珍妮弗看唐海装傻充愣，哼哼了两句。

　　到山羊养殖场。

　　唐海约见的这供应商叫做安东尼，把唐海带到了他的养殖基地。

　　许多黑山羊看到有人进来，傻傻的就凑过来等要吃的……

　　山羊没马类那么乖，智力也不太行，它们会咬人头发，以及可能突然看人不爽了就撞翻人，所以必须要有牧羊犬看着它们。

　　都是一些小羊羔，大概只有20来斤重，眼瞳是长条形的……

　　不知道为什么，看到山羊唐海就觉得眼神好贱……

　　“养这东西本身赚钱吗？”

　　“这个，唐先生你养山羊不就是为了赚钱吗？”

　　“我是想让它们帮我清理灌木。”

　　“……”安东尼沉默了好一会儿，才说，“山羊一般是双胞胎，也有很大概率三胞胎，一年可以生两胎，或者懒一点两年三胎。一只羊羔40美金，卖肉的话做绿色的更赚很多倍，特别是唐先生你这样著名的慢餐运动的支持者。”

　　唐海一想也是，老家的羊每天都杀，供不应求。

　　“我想买很多，怎么样保证它们同时产子呢？时间乱着不好管理吧？”

　　“只要在尾巴上绑着海绵，对着××，一般五天这样母山羊就髪情了。”安东尼一本正经的和唐海讨论学术问题。

　　唐海心想……

　　这算不算性骚扰……

　　珍妮弗听得很是尴尬，没想到唐海居然直接问，对方直接答……

　　而这时候，两名基佬才想起有女性在场……

　　……


第一千一百章 天使萌娃

　　自从有了互联网+，一切就变得简单、透明、有趣了起来。

　　唐海看过了货，自己选了一批小羊羔，用手机在网上下了单，第二天安东尼就把东西给送了过来。

　　世界上养羊大国还得首看澳大利亚，目前世界上羊毛产量30%是他们的，同时他们对肉羊的饲养也很看重。只是他们的肉羊一般直接出口给中东，别的国家得到的较少。

　　唐海以前是养鱼的，为了女儿能做牧羊女，涉足了自己未知的领域，想想居然有点感动……

　　栅栏早已经围好了，兽棚之类的也一直在建设。

　　人类的幸福程度得看基建，小动物们也是。不管是大丽菊渔场还是萝丝农场，基本上都是在不停动工的。

　　唐海觉得这很正常，在一些老美眼中这就很不合理了，一直建设不累吗？各种扩大会制造污染，清理起来很麻烦吧？生产东西又不是特别熟悉的领域，卖不出去怎么办？

　　老美就是这样，做一件事之前会先求稳，然后行动能力就很难说了，大多数不高。

　　国内一些钢产业、煤炭产业，都有生产硬指标，这些都是高耗能的，而且高污染，生产多少亏多少，污染了产地还要廉价卖国外。在这些产业领导看来，美国至少一半的公司是僵尸公司。

　　现在国内私企渐渐爆发，已经反压制许多国企了，就是经济的自我调控，有些东西只要开放了，就会自己步入正轨。

　　中国人突然来到美国，就等于是物种入侵，破坏力会相当惊人，特别是这人如果开超能力……

　　唐海在国人里，行动能力算是差的，相对于老美，竟然是劳模……他也想不通……

　　大卡车把羊羔们送来，羊羊们居然神奇的有血统证明书……

　　父亲是一种本地的黑山羊，母亲是牛津的一种羊，这种混血羊有一个神奇的特点，就是增重极快，是山羊里的神级肉羊！别人养的美国肉羊，倒是以绵羊居多……

　　“一只卖我40美金，也就是25磅重不到的羊，我是亏了还是赚了？”唐海站在蓝圈里，傻傻的扣着手指计算。

　　萝丝抱娃在一旁笑看唐海装傻……

　　“嘿，现在市面上一磅羊肉5元，25磅的小羊羔出肉至少就是10磅，何况我还包了运费，你可是大富豪，有什么不满的？”安东尼觉得，贱人就是矫情……

　　唐海顿时不爽，居然打搅我卖萌？

　　车门一开，放下木板，顿时就有一只只乌云一般，圆滚滚还没长角的小羊从后边下来，这是三个月多的小羊羔……

　　欧美吃羊比较少。

　　一来比较膻，这是由组织液决定的，不同品种的羊，不同年龄、时节，羊肉味也是不一样的，可以控制它们的食物，以及靠烹饪方式来解决膻味，只是代价较大……

　　二来，羊的寓意也不太好，在很多神话里，山羊代表着恶魔，而绵羊则是上帝的子民……

　　再加上羊没有猪那么好长，没有牛那么流行，养的人整体就比较少了。

　　养的少，所以卖价就上来了。

　　现在买一包猪肉肉排，5磅重，大概要花16美金。一包羊肉的5磅，今年得卖到25美金左右。所以只要有门路，养羊肯定比养猪好。

　　萝丝农场是比较著名的绿色农场，直供慢餐运动联盟的餐厅，萝丝农场的水质和管理都很出色。

　　安东尼的羊给送到，顺便写了个电话给唐海，这是羊业联盟一个头目的电话，加入后遇到什么问题，想出售都可以联系他……

　　唐海是超级专业的奶爸，指的是事业上的。

　　以前大丽菊走不动，奶爸唐海立刻就带队，接着拉来小伙伴，海神带着三叉戟乘风破浪。

　　后来发现队友萝丝有点打不动，唐海立刻又神助攻带队，萝丝农场步入正轨后全交给萝丝。

　　这会儿萝丝要让女儿做牧羊女，唐海继续神助攻，这会儿100只小羊羔到了，过段时间还有英国空运过来的……

　　不奇怪，只要通过审核就行，这种控制得住的不会被卡入侵物种那么严。

　　安东尼和一群人开车离开。

　　小羊羔只有3个月大，刚刚断奶离开妈妈身边，这会儿又来到了陌生的环境，一群毛茸茸的黑云挤成一团，看得出它们在害怕。

　　咩咩的叫声此起彼伏，赤兔正在保护怀孕的老婆们，估计听到了动静，过来一看……

　　赤兔巨大的体型让小羊们吓得抱团，一群黑云收缩，在外边的小羊羔总是忍不住要往里挤，一蹦一跳的很是惊慌。

　　“喔……喔……”马莲娜怀里的小宝贝这时候伸手去抓小羊羔。

　　萝丝连忙蹲下来，抱着孩子放到羊群边上。

　　有只被挤出来的小羊羔看到萝丝这庞然大物靠近自己，有些慌张害怕，但小萌娃伸手去摸它，它却又很快的安静了下来。

　　唐海早就发现了，萌娃有和自己一样让动物喜欢的气息……

　　“咩……咩……”

　　“啊……噢……”

　　就像是上帝轻触着他的羔羊，小萌娃的手好像有着特别的力量，往小羊的脑门上一摸，这只惊慌的小山羊就安静了下来。

　　“这不科学！”萝丝惊声道。

　　一只小羔羊被摸了头安静了下来，引起了另一只的好奇……

　　唐海眼睛一眯，这不是自己的绝招“海爷摸头杀”吗？唐大用这招摸秃了小飞象的脑袋，唐二用这招零分了小库里，唐二那只是模仿，小萌娃这是遗传，但小萌娃自己可能不知道……

　　第一只小羔羊被挤开，第二只过来对小萌娃伸出脑袋，小萌娃咯的一笑，又伸手去摸……

　　萝丝惊奇的看着自己的女儿成了受宠物欢迎的天使，眼睛都睁大得似乎要掉下来……

　　“我就知道我的女儿是牧羊女！你看，孩爸，迪莉娅这名字起得就没错！”萝丝一脸的惊喜。

　　唐海嘿嘿一笑，可不仅仅是羊呐，不管是什么野兽毒蛇，都不会主动攻击萌娃的，玩宠物小精灵女号的宠物亲密度天生就高，简直性别歧视！不知道以后自己女儿有没有性别加成……

　　迪莉娅挨个的摸着小羔羊的脑袋，一个月大的娃娃看着和别人三四个月似的，五岁身高超过明明必然不在话下……

　　就是不知道她什么时候可以说话？

　　现在她开始认得人了，真期待啊……

　　“养羊的话，还是挺赚钱的。这匹羊很快会长大，就是生下宝宝到三个月后要和母亲分开，养到6个月就出栏被杀。和小牛肉一样，养它们是有些不人道的……”唐海开始规划着萝丝农场的有机羊产业。

　　萌娃抬头看着自己的爸爸，呆呆的，也不知道她是在看声源还是真听得懂。

　　唐海一说完小羊6个月就要被杀，萌娃顿时脸色阴了下去。

　　“哇！哇！”

　　萌娃又生气了！

　　然后就变成哭了起来！

　　“你看你！把孩子弄哭了！”

　　萝丝悠着小萌娃，但这次怎么悠也不停，打开没便便尿尿，刚才奶过肯定不饿，试着喂一下，一把就推开了妈妈的咪咪，就是不停的哭。

　　“不可能啊！一个月的孩子怎么能听懂我说的话？”

　　唐海也有些急，接过萌娃慢慢悠着，但萌娃就是不领情，伸手推他胸口……

　　“好好好，不杀它们还不行吗？”

　　萌娃的哭声慢慢停住。

　　唐海很惊奇……

　　“爸爸爱你。”

　　咯咯的笑声传出，萌娃咬着手指头踢着空气……

　　杀这么高难度的词汇都理解了，爱肯定更容易理解……

　　萝丝也是惊奇的看着小萌娃，忙凑过来：“妈妈也爱你。”

　　一连串的笑声……

　　不知道为什么，唐海心中生出了一股巨大的感动，抬头看到萝丝也是眼里有泪花。

　　“哈哈！庆祝！摆儿子满月酒！刚好有这么多羊……”

　　“哇……哇……”

　　唐海好不容易才哄好的萌娃，看着一圈已经安静下来的小羊，心想真是一群幸运的家伙，只是女儿比想象中的要败家啊！自己要努力赚钱给她败才行了……等等，不能让孩子长歪……

　　“满月酒，请马莲娜吗？”

　　“……”

　　“请吧。”

　　……


第一千一百零一章 球星计划

　　萌娃能听懂人话了！

　　懂的并不多，但是大致能听懂一些，这让许多盯着萌娃的人表示吓尿……

　　别看现在萌娃还小，唐海的博客、微博，一圈人已经喊他岳父了！

　　特么的，这群王八蛋现在一个个都是20多岁的，居然打自己刚出生的女儿的主意！想来想去一定是国内男女失衡太严重，难道真的要40岁娶20岁……

　　“不会的，哥，俄罗斯前两年就把中文加入了考试项目。”唐二很认真的和唐海说。

　　以前是唐海不了解国家的伟大啊，为什么要支援俄罗斯呢？几千亿、几千亿的砸钱啊！

　　现在一想，真是深谋远虑！

　　就拿人均工资来计算，中国娶个媳妇成本多少？至少得二三十年不吃不喝存工资，实际上工资基本存不下多少，也就是说……

　　俄罗斯呢？

　　就唐海知道的，很多地方几乎是零成本！唐海看到过说俄罗斯五大福利什么的，那是编的，但俄罗斯整体福利非常强，而且女多男少，男的找女的结婚真的只需要付出真爱和三观一致就行……

　　中国娶媳妇平均成本，算上房、车、礼金、酒席，怎么也得50万起步吧，人均，把明明的2亿那种一起算进去那种。

　　50万一人，突然变成凌晨本的话，多出来的3000万男的解决了，那就是150万亿！

　　150万亿啊！投资个5000亿算什么……

　　原来，石油只是添头！

　　唐海听唐二这么说，愣了一下：“但俄罗斯补不了我们这么大的缺口。”

　　“哥，你以为我们当初为什么要援越、援朝……”

　　唐海愣住了，真是好大的一盘棋啊！

　　朝鲜那边人口比较难拐，三胖对朝鲜女性太过关爱，唐海看过一张图，三胖身边清一色的9分东方女性……而且三胖把他的子民们忽悠得太好了，拐不了几个啊！

　　再看越南。

　　“越南好像也不行吧？越南重男轻女很严重，当初各种大战的确死了很多男的，女性数量很多，但我们这一代越南生男比例比生女多多了，他们会遗弃女婴，很多干脆就……”

　　越南是人口大国，别看这国家小，人口世界第13位，中国劳动力上涨之后，很多在中的日本公司就直接搬过去了。人多，就代表着缺少的适婚女性更多。

　　“没关系的，崇中媚外的越南人是很多的。”唐二一本正经的说着。

　　卧槽啊！还有这一招！

　　“但是还是不太够吧？”

　　“援助非洲……”

　　唐海感觉到天雷滚滚！原来到非洲拿矿，援建他们后增加他们的购买力再进行出口，也只是添头啊！

　　只是，唐海并没有什么人种歧视，也没有地域歧视，只是……

　　唐海真的觉得只看脸的话，很多非洲姑娘长得和男的一样啊！

　　“再说了，非洲各种病很多的，非洲离我们也挺远的，这不是办法吧？”

　　“之前华为到印度建厂……”

　　唐海一口老血喷出！

　　唐二就是这样的人，在不熟悉的人面前他会比较冷淡，熟人面前他偶尔会化身话唠或者段子手，加上他说话的时候是一本正经的，会给人很逗的感觉。

　　原来自己担心的男多女少问题不存在啊，原来国家下了一盘这么大的棋，原来没人盯着自己的宝贝女儿啊……

　　唐海悠着萌娃，小萌娃大眼睛里眼瞳占了比较多的部分，是黑色的，头发是一撮金毛，白白嫩嫩的，正好奇的看着一侧的山鸡，感觉这人和自己发型很像。

　　满月酒摆开，在萝丝农场宴请超过500人……

　　山鸡惊奇的是唐海居然吩咐唐海，叫他一起过来！

　　因为一堆人的禁赛，唐二的队伍感觉到了强大的压力，球队最强的五神没了两个，接下来一场比赛三神大爆发，压制住对手双核，但只是换上替补一会儿，唐二队就被对手打了个45:10，换上主力上来，又狂虐了对方……

　　篮球是5个人的运动？不，篮球是至少10个人的运动才比较稳妥！包括教练！

　　第二战104比89，勉强赢15分。数字是大，但中途替补被打残太凶险。

　　第三战唐二队不敢大意，先发三神打算先让2个带3个替补，接着让1个带4个替补，结果一开始阵型就混乱，因为没这么打过，也是好不容易才守住的。

　　谁都觉得唐二队要完蛋了……

　　第四战3带2打完了全场，总比分120比90，狂杀了对方……

　　因为知道唐二就要回归了！他们不怕消耗体力！

　　有唐二和没唐二差别是很大的，而且唐二19岁，又不是詹姆斯三十多，唐二跑得起来镇得住篮下，以他的运动能力，跳起来一伸手就是灌篮、帽、篮板。

　　防詹姆斯都是防突不防投，老詹关键时刻经常隐身或者甩锅，其实是因为后期他投不准了……

　　唐二在低强度防守下投得很准！

　　很多看了第一战的人，都觉得唐二只要不伤病，将来至少就是詹姆斯的成就！

　　一支队伍有他和没他差别很大，虽然又过了一轮，但没人认为下一个对手能赢，菠菜公司都开盘口了，赌的是唐二能不能拿60分……

　　全队气氛都很好，唐海把山鸡叫来，对方有点受宠若惊。

　　“山鸡啊，你家里情况怎么样啊？”唐海随口问了一句。

　　山鸡感觉有点奇怪，但还是说了：“有几个兄弟姐妹，家里没什么钱，不过也过得去，我爸爸是货车司机。”

　　原来是老司机的儿子，难怪山鸡给唐海的感觉很‘上道’。司机是跑的路最多，见的人最多，见的风景人文，见的货物最多的人，一般都很上道，但教出上道的孩子不容易。

　　满月酒到半，唐海到唐二这一桌，没人觉得如何，唐海是超级弟控这事谁都知道，怀疑这一点的人差点就死了。

　　不过唐海的目标居然不是唐二，而是山鸡！

　　“有没有兴趣做点小生意？”

　　“诶？我不会开店，我和陌生人说话有点交流障碍……妈妈也想让我读书，至少高中毕业。而且以后我想打篮球为生。”除了开店，山鸡不知道自己还能做什么生意。

　　“打篮球为生也要有稳定收入才能拼啊，又不是说篮球运动员就不能做兼职。你看那谁，慈世平，当年选秀选上了，家里亲戚以为他发达了，几十个人吃完了他拿到的第一笔钱，弄得他要去超市做小工，库里他老婆现在也在开餐厅，马克韦斯特是个不错的运动员了，照样靠金融手段投资……”

　　山鸡在认真思考。

　　他家里看着是不错，但那么多弟弟妹妹！他想做运动员，但他更希望弟弟妹妹能做医生、律师、科学家。

　　就和吉姆一样，很多黑人因为穷又被歧视，就想自己家人地位高。

　　所以山鸡很缺钱。

　　“少时系列准备扩建，我们要建很多的厂房，可能会提点价，我没那么多钱找NBA巨星代言，但我想找高中联赛的，有些签久一点。你这段时间不能比赛，帮我物色人选……你有办法成为他们的经纪人可以多拿一笔，我弟会开一个网店，你帮忙卖，你觉得怎么样？当然，如果你们表现得不好，我会放弃你们。”

　　山鸡顿时感觉到一股巨大的幸福袭来！

　　他知道自己的体质，他成不了巨星，现在终于可以稳妥的让弟弟妹妹读书了！爸爸也不用忙着开车了！

　　唐二惊讶的看着自己哥哥，唐大没和他商量过网店的事……

　　顿时，他心中生出一股感动……

　　山鸡很上道，他觉得不会亏的。

　　至于为什么是山鸡，那一天，山鸡推了他一把，让他不要动手……

　　互联网+可以养活一批服务于大丽菊的网店批发商、零售商，唐海思考了几天后得到的结论。

　　签约球星的计划也可以正式启动了。

　　就算那人本来不该是球星，唐海也可以让他变成球星。

　　至于山鸡，就做唐二一辈子的小弟吧。


第一千一百零二章 楚门世界

　　山鸡喝醉了，是唐海专门让人送他回家的。

　　巨星计划是唐海很久以前就准备的内容，只是大丽菊一直没有扩张得够大，所以没能执行。

　　和渔猎部联合监管，然后发证，激发渔夫们的捕鱼热情，吃发证的钱和市价抽成，鱼多的时候多捕，鱼少的时候少捕，用配额控制捕捞情况……

　　这才是合理的自由经济！

　　渔业原先只占华州GDP的1%，不少地方处理混乱，没加州那么规范，但大丽菊崛起之后，水质一年年变好，连带着渔业开始繁荣……

　　海水是有流向的，会把东西带去各个地方。

　　比如福岛核污染，南方的福岛出现了污染，黑潮流向把东西带到东京圈一代，紧接着北面的千岛寒流过来对冲，就会让核污染直接飘向美国华州一代。

　　在福岛到东京圈一代就是最高级的SSS级污染区……

　　然而没什么用，该去日本旅游的依然去日本，要买海产品的依然买，这么多年唐海也没听说过什么大规模事件爆发。

　　紧接着对冲的太平洋暖流一代一直到美国这一片，大概是次一级的SS级辐射热区，也是全球秋刀鱼产量高峰区域。这么多年也没什么事故。

　　大海不仅有洋流，也有扩散。

　　第三S级热区是日本海、韩国所有海域，以及中国部分海域等等一大片。都能检验到核污染，但要说安全性……

　　随着地位越来越高，唐海接触了许多东西，比如美国在1946年开始不知道怎么处理核废料，最后是倒入海里。英国也有类似的做法。以及捕鱼热区白令海附近，也有俄罗斯的核废料。几十年过去了，当初有不少的问题，但现在已经可以说是完全没问题了。大海的扩散净化能力是陆地不能比的，也就是头几年超级热区比较危险，慢慢的也就那样了。

　　物质是一定有，但影响力未必有一些人想的那么悲观。

　　唐海看到的影响力最可怕的东西就是自己的超能力，加利福尼亚寒流把他净化过的水体往下带，华州大丽菊范文大概达到了SSS级，因为具有时效性，下方俄勒冈州只有A级左右的加成，但也得到了提升，全华州辐射向外的海域全是A级左右加成，连加州也得到了B级以上……

　　之所以说影响力巨大，因为B级也能暴鱼和诱鱼！

　　这两年经常出现暴鱼现象，沙丁鱼洄游潮，秋刀鱼洄游潮，大赤鱿大爆发，大丽菊已经具备了扩张建厂的资本，可以大规模的进行造星计划了。

　　山鸡拿到了一定的名额，唐海需要几个高中球星，他开始很认真的侦查资料……

　　不知道还以为他在侦查敌人，唐大和唐二才知道他是在干什么。

　　其实这意义并不太大，唐海悠闲的喝着咖啡，怀里抱着一撮金毛的萌娃，听着丽莎汇报情况。

　　他和唐二其实都不是什么巨星体质，但超能力改变了他们，唐海都能和钢铁侠单挑了……

　　不管山鸡找来代言的人是不是巨星，唐海都能让对方有这个潜力。

　　就像是电影《楚门的世界》。

　　楚门从婴儿时期开始就生活在摄影棚里，他以为自己活在一个城市里，实际上这是一个巨大的摄影棚。

　　他的一举一动都让周围所有人非常关注，一些小事莫名其妙就有戏剧性的效果，这都没让这天性淳朴的孩子起疑心。

　　从婴儿时期开始，一直到长大后，包括他的父亲，身边的同事，以及亲爱的妻子，全都是演员，每一秒钟都有上千个摄像机对准着他。

　　一直到他已经去世的父亲突然出现又被紧急带走，他发现自己身边怎么很多车和人经常出现，紧接着他发现自称是医生并且每天去医院工作的妻子根本不是医生！

　　楚门的感觉到了巨大的恐惧！他发现自己人生的一切都是被人操纵着的！

　　他试图逃离，甚至试图从海上逃跑，然而海也是布景……

　　人们劝他回到摄影棚，只要回去他就是世界上最受欢迎的明星，但他不为所动，依然的选择了自由。

　　这是一部讽刺性很强的电影，讽刺践踏自由、讽刺唯利是图、讽刺媒体万能……

　　楚门就像是一只笼中鸟，他选择了自由飞翔。

　　事实上，我们人类又有几个不是笼中鸟呢？

　　唐海看着珍妮弗带上来的大名单。

　　“三个白人和七个黑人？这届他们最强吗？”

　　“这三个看着是白人，实际上有两个是黑人。”

　　美国讲究一滴血统论，只要血统里有黑人的血统，立刻就是黑人，库里、汤普森都是，即使如此黑人也不到15%，可以看到隐藏在笑脸背后的一些事情。

　　不过，长得白的黑人更容易被推广。

　　唐海看了看这十来人的数据，只有三名射手，其余全是弹簧人，判断射手最后能不能稳定没人敢说，但弹簧人肯定能跳……

　　“签约金多少比较合适？”

　　“都是一些比较困难的家庭，包括那三个，也不能说家境就好了……我想大概100万签个5年，大多会觉得很满意。”

　　5年100万刀，就是一年20万。

　　别看美国人均收入能到四五千美金……

　　唐海家乡人均收入也有四千人民币！

　　人均这词很多时候意义不大。

　　不能到帝都一些新开发的地方一看，就说帝都不怎么样，也不能跑纽约一些华人区老区看，就说美国也不怎么样。很多东西没人们吹的那么好，但肯定也不是黑的那么糟糕。

　　能在篮球王国美国高中拼出成绩的小黑哥，家庭情况大多不好，不然小黑哥也不会那么勤快。

　　唐海点点头，忽然又问：“大多会觉得满意？有不满意的？”

　　“现在这杯赛关注度太高，不弱于高校疯狂三月，因为不分级，大家拼得很厉害，现在出现了‘五剑客’这一说法，有五人投篮非常准。其中有一个是山鸡看中的，但这人自比乔丹，是去年州锦标第三级的篮球先生……”

　　唐海想了想：“你派人接洽，要价太离谱的就放弃，不用管他们现在的名气，奥登还大帝呢。”

　　唐海既然决定开启球星计划，那他说这人行，这人必然就行，不行也行！他说这人不行，那这人肯定就不行，行也不行！

　　丽莎似乎有什么话，欲言又止，最终还是什么也没说，转身离开了。

　　……


第一千一百零三章 考察学习

　　唐海还在慢慢铺路。

　　在少时系列投放之后，一个完美的计划就慢慢在他的脑海中形成。

　　那是在和老麦PK输掉之后想到的。

　　当时所有人都告诉唐海，中餐馆因为标准不能统一这个问题，永远不可能做到最大，做到最大的时候就是随时会毁灭的时候……

　　最初唐海不信邪，结果果然出问题。到最后200+200的规模，刚好完成了对鲜芋仙最初规模的挑战，但唐海已经支撑不下去了。

　　转战慢餐运动，开启低碳模式，又有北极无冰的现状刺激一些人装比，餐厅的产业升级成功进行，估计到最后唐海会拥有十来家三星餐厅，二三十家一、二星……

　　现在只要是去唐海的餐厅吃饭，出来都会表示‘完美无缺’、‘与众不同’。

　　米其林在上次大战后就帮着欧洲美食界黑唐海，并不否认唐海个人的能力，也不否认绿水山庄，绿水山庄今年终于评了三星，李大头是三星厨师、田甜是一星……

　　不过其余的店铺评价就不见得好了，当你讨厌一个人的时候他全身都是缺点，米其林真想专业找茬一定找得到。

　　紧接着美国的固特异轮胎联合美联社几家公司，弄出了一本《全美美食圣经》……

　　世界上有三本圣经不可不知，《圣经》、《黑暗圣经》、红皮书美食圣经《米其林》，现在美国也弄了一个类似的来抢生意，甚至这书名……

　　米其林这才意识到唐海可不是一般的小店长！而且这本美国美食指南，是有全美十多名最顶级的美食家联合写评的！唐海就给十来名评了五星……没错，米其林是三星，美国这边就搞五星！那边是五星，这边一定跟进七星……

　　偏偏唐海还有人信！

　　自中美交流年后，访美旅游的国人越来越多，各种留学生、交换生，至于欧洲，事情不闹大国内一般不放新闻，比如一般歧视事件要是不发生在奥运根本不放出来，一千多面臧独旗不也没播？条子伯伯副局长的儿子JQ了中国留学生，各种证据显而易见，也就闹大了才说两句，又不继续说了。人气渐渐低迷。

　　更别提恐怖袭击，土耳其买了空客A380报废机拿来沉海，制造人工鱼礁，吸引游客潜水玩。（地理位置土耳其应该是亚洲，但历史传统和他们自己都把自己当欧洲。）

　　玩一次可能丢命，这代价也太大了！所以没什么动静。

　　美国就是差在没什么历史底蕴，但美食、风景、公司文化也可以拿来做文章，再说现在霸主国是美国，国人对美国的兴趣整体要高过别的国家，固特异的美食指南甚至有网络免费版和导航系统……

　　米其林意识到问题的时候，已经拦不住唐海了，示好都没有用。

　　200+200是长线，一个店面可以吃三代，但唐海现在急需快钱。新舰队的建设计划太烧钱，建厂、批发市场太烧钱，大丽菊流动资金快速减少，可能交税后就只剩下那么一两亿……

　　所以必须短线赚钱！

　　大丽菊少时系列之前就已经减产出货，为的就是这一波篮球月，这是唐海和小米学的饥饿营销。

　　少时系列的对虾加入了全美营养午餐，但人那么多，几万吨的收购量也扛不住上千万张嘴吃的，所以是试点合作。只吃了那么几次，许多人的口味就被养起来了，少时系列变得更加难求。

　　多重功效之下，少时系列已经被吹起来了，山鸡物色下来的10人，最后还是全体和大丽菊签了约，又拉高了少时系列的人气。

　　贻贝、鲍鱼、象拔蚌，男生女生们向往万分的食物……

　　当山鸡为主的一个个大丽菊合作网店建立起来后，唐海让乔丹把存货快速的放出去！

　　一天超过40万包的出货量，新包装，全套成本2美金，出货的价格大概是5美金，卖到市场这种包装建议零售价是7美金……

　　贻贝占了大头，现在贻贝不太值钱了，大丽菊也就走了一个速食尝鲜，现在别人似乎也打算做，但慢了一步要追上来就难了，毕竟很少会有人去注意世界第二。

　　40万包的出货量，华州已经无法吸收……

　　最爱吃速食品的是韩国人，韩国人平均每人每年要吃70多包泡面，别的也很多，然后是越南、印尼这些。

　　美国人吃方便面是不多，罐头食物吃的还是不少的，唐海的少时系列和罐头食物异曲同工……

　　一天平均下来40万小包，折算8万大包装的出货量，华州大概只能消耗三分之一！

　　很多人预计这是饥饿营销起了效果，很快会下滑的。

　　另外有三分之一直接流入加州！最后三分之一才轮到别的地区！

　　唐海无意间的一个举动，可能造成美国西部的繁荣，加速东部的衰弱！

　　现在已经有阴谋论，唐海造就的库里摧毁了詹姆斯的骑士王国，库里公开说过喜欢唐海的食物……唐海这么做的目的，只是为了推出强化版的亚洲詹姆斯唐二……

　　当然，这只是一些人调侃的笑话。

　　山鸡让亲戚试着开了个网店卖货，卖得居然不错！

　　因为能参加唐大孩子的满月酒酒宴，山鸡现在在学校里很威风，华人朋友们送了他个外号，叫做鸡哥。山鸡觉得不够威风，于是大伙就称呼他为鸡中之霸，简称鸡霸！

　　山鸡露出了满意的笑容……

　　大丽菊少时系列轰轰轰开路，就像是一辆火车，人们完全没意识到它什么时候出现，也不知道它将驶向何方，老司机唐海一言不合就开车，让人防不胜防……

　　一年之计在于春！

　　海洋每年春天是要进行‘春季体检’的！

　　人口会不由自主的往沿海城市集中，排污就成了问题，海洋污染和被破坏问题日趋严重。

　　和别的保护不同，海洋的保护是全球联合性的，有一套统一的标准！

　　拿国内来说，东海就设置了1个海区检测中心，6个环境检测中心，4个省级检测中心，水质站200多个，生物生态站70多个……

　　大丽菊当然没办法和东海比，吨位就摆在那。

　　但大丽菊的监测站也有好几十个，而且35项BG3097-1997海水水质标准，国内一般检测11项，大丽菊这两年都是全套35项的做。

　　漂浮物质……

　　色、臭、味……这个很重要，在极其恶劣的环境下生活的鱼类，味道是很差的，人如其食，其食也如其食之食。

　　悬浮物质……

　　大丽菊允许在任何地方抽样检查，结果全优！

　　大丽菊在海藻丛林体系建立之后，就已经很强势，而眼下人工鱼礁建设完成，更是让大丽菊水质享誉全球！能和大丽菊比水质的地方，严格来说只有南半球一些未开发地区了！

　　少时系列继续炒热。

　　唐海准备办个庆功宴，然而珍妮弗却说打算去考察学习……

　　……


第一千一百零四章 拯救地球

　　时过境迁，小萌娃只是一个月大，已经有别的娃两三个月那么大了。

　　不仅是个头大，力气更大！

　　都说现在的娃娃身体健康状况下降了，肺部功能都不强，不能适应高强度的有氧运动，不像以前的娃那么牛，随便山上山下的跑。以及力量，同重量的孩子绝对没有以前的孩子力气大，以前的孩子打年糕打几小时都没问题的。

　　外带肥胖、近视等等一堆问题……

　　但其实这些都是后天的问题。

　　先天宝宝是越来越强的！

　　以前的宝宝没三四个月很难竖着抱，现在一堆娃娃两三个月就要竖着抱了，横着抱他们的视野看不到什么东西，就会发脾气闹情绪，竖着抱就立刻笑出声来……

　　一般的中国娃娃就是这样，唐海的萌娃更强，十来天就要竖着抱了，现在可以在床上无限翻滚地狱车，因为领地意识严重，小肉球现在有点怕她。她手力也很大，可以抓得小肉球很疼。

　　这会儿唐海抱着萌娃，萌娃的脑袋一个劲往爹地胸口钻，似乎是在表演钻头技能……

　　小萌娃一开始就和别的孩子不一样，唐海总觉得她有无限的精力，这会儿萝丝带她已经很难了，唐海只好化身奶爸。

　　珍妮弗申请外调，要带科研小组去研究学习别处的海洋体系，就坐在唐海的桌前，微笑看着唐海。

　　看到这个唐海就害怕，前面已经有一个马莲娜了……

　　“珍妮弗，怎么突然想到要去考察别人？目前整个美国不是以我们第一吗？”唐海整理了一下萌娃的衣服。

　　珍妮弗的目光果然落到萌娃身上。

　　“嗯，美国就水质来说，目前的确是我们第一。有海藻系统在，就算是前两年漂洋过来的日本核污染，慢慢的也被转换掉了……”

　　污染问题是一个很严峻的问题，在之前的统计，欧洲、美洲都有着严重的核污染，而澳洲是重金属区，不过现在嘛！那真是很遥远以前的污染了。

　　重金属一旦被吃，就会集中在钙化区，譬如贝类的壳、人类的骨头。以前华州这一片重金属污染倒是有不少，唐海来了之后就慢慢没了。

　　一些漂浮物的污染现在也得到了解决，追梦少年已经铺开了50张网，就在大丽菊的下游最末端……

　　洋流的宽度一般就是几十公里，流速几公里，是大自然的温度调节器。从纬度位置来说，大丽菊冬天会冰冻，正是从日本冲击而来的辐射波……洋流波的作用下，大丽菊位置是不冻的。温哥华也因为阿拉斯加暖流而成为不冻港，BC省得以繁荣的重要原因之一。

　　洋流带来欣荣让人高兴，但带来垃圾……

　　追梦少年现在非常高兴，每一个废旧垃圾在他眼里都是钱！他和唐海都是搞清洁出身，两人惺惺相惜！

　　按道理，大丽菊水质越来越好了，已经超越别人了，珍妮弗为什么要离开去进修……

　　“水质的确可能已经是全美第一了，但为什么，不是有待商量吗？科学家们还都在研究呢。”珍妮弗笑道。

　　唐海沉默。

　　“况且，你知道的……”珍妮弗笑道。

　　一个人如果能读懂你笑容背后的悲伤，你怒火里掩藏的爱意，你沉默之下的原因，那么他就是懂你的人。

　　珍妮弗的笑唐海看得懂，唐海的沉默她也明白。

　　“那你想去哪里考察学习？”

　　珍妮弗的生物能力，在唐海看来肯定已经是妖孽级别的了，无论是让她做海藻丛林、人工鱼礁，还是去种田都没问题……

　　去哪里唐海都觉得，那都是她去教人！这理由有些憋足啊！

　　“冰岛。跟着别人做‘碳固定’的实验。”

　　唐海没想到珍妮弗真有了目标……

　　碳固定唐海听说过，排放的二氧化碳越来越多，世界越来越热，北极在夏天已经完全无冰了。当初感应到了一些问题的动物，比如北面的棕熊、北极熊，都在往最北端移动，因为最北端有冰雪，适合它们生存。

　　结果每年融化的越来越多，唐海亲眼看到了北极的变化，北极熊没办法再找到那么多食物，不得不吃同类，雌性北极熊体型较小速度快，一般能逃跑，但熊崽子不行，最后熊妈只能被杀，或是逃跑看着孩子被杀……这种情况持续了一段时间后，到处都是骨瘦如柴的北极熊……再接着，北极熊在极圈里就不多了……北极熊整体数量已经下降了一半了……

　　珍妮弗就像是救火车，帮着唐海四下补漏救场。

　　现在感觉到地球需要她，她似乎原先很想陪着唐海，哪怕可能要被耽搁很久，不过现在她感觉到了地球的号召……

　　地球的号召！

　　卧槽！

　　唐海都不知道怎么吐槽这话了！

　　但在珍妮弗身上是成立的。

　　美国、欧盟的一些机构，包括美国哥伦比亚大学、冰岛大学、冰岛雷克雅未克能源公司、英国南安普敦大学等等，一早就进行实验，把1份二氧化碳和25份水注入400米以下玄武岩中，只需2年就会完成自然的化学反应，二氧化碳钙化……

　　珍妮弗是著名的海藻专家，会有地方用得着她的。

　　“你的这理由，我还真拒绝不了。”唐海苦笑。

　　“如果一件事物是你的，那么及时离开了很远，最终也会回到你身边，这些都是上帝的考验。”珍妮弗的行动能力一直很强。

　　正要转身离开，又回头看了唐海一眼：“我不在的时候，有些事要更小心，必要时找哈德利。”

　　唐海身子一震，珍妮弗已经离开了。

　　瓦莱乔博士来电……

　　瓦莱乔博士外号影帝，年轻时就曾经做过北极的观察研究，他大呼让大家控制排碳，地球真的扛不住……

　　结果东方国家纷纷嘲笑他，说他一身的戏，说这是资本主义社会的低碳环保陷阱，只有疯狂烧煤排碳，国家才能富强……

　　现在北极冰川基本已经没了，各种连环反应！

　　当初说太阳进入小冰河时期的人不见了。

　　说北极冰川每年增高的人也不见了。

　　瓦莱乔外号影帝、一身的戏、老戏骨，名声是毁誉参半。

　　而这两年他却是形象大逆转，不过唐海熟悉他，该演还得演。

　　电话里：“唐，感谢你放人！珍妮弗是我见过的最出色的海洋环境与气象学家！”

　　这话就是戏，瓦莱乔见过世界上最顶尖的一群人，珍妮弗年纪轻轻，怎么可能是他认为的第一？

　　“是的，我确信珍妮弗是地球上最出色的。”唐海轻轻一叹。

　　珍妮弗的暂离，只是一场大戏的开端。

　　……


第一千一百零五章 萌娃外交

　　珍妮弗离开了，唐海心中茫然。

　　认识的各种女生，最早的萝丝，算是被自己忽悠到，然后认命了，打不了一起打拼呗，厨艺那么强……再接着萝丝发现情况和自己想的有些不对……这是个一个一会儿精明一会儿粗线条的女人……

　　马莲娜最可爱，丽莎最诱人，Noon最琢磨不透，其余还有……

　　但仔细一想陪自己最久的居然是珍妮弗！

　　从招揽三杰的时候算起，无论是在这里还是回老家，甚至是失联，以及做真人节目，唐海奇迹的发现珍妮弗似乎没有过三天不在自己眼前……

　　一个女认从没有过三天不在一个男人面前，其实就能说明很多问题了。虽然她是萝丝的闺蜜，不会做横刀夺爱的事，但唐海觉得她或许会期待着自己……

　　抱着萌娃，把萌娃放到了桌面上，小朋友看了看环境，立刻开启了滚动模式！她的力气比一般的娃大太多了，在唐海两手限定的范围内翻滚，一会儿又不满了，大声的叫着！

　　兽语10级的唐海现在婴儿语也是10级了，立马就明白了萌娃的想法……

　　唐海没办法，只好找来背带，把孩子装在胸前，让她面朝外的坐着。

　　那么多人这么带娃，萌娃最喜欢的还是唐大，身上的气味她闻着喜欢，而且唐海很高，她可以看得很远。

　　在唐海起身的那一刻，萌娃还哇呜的叫唤了一声，桌下的小肉球听到小主人呼唤，立刻就直起了身子，摇着尾巴跟了上来。

　　小肉球最近很沮丧，它发现多了萌娃之后，它的地位就下降了……

　　不过也有值得高兴的地方，因为它在萌娃心中的地位很高！萌娃虽然常欺负它，但要去玩都会叫上它！

　　前段时间小肉球的智力引起了大风波，整个美国，甚至全世界都在谈论不可能，唐海还带着小肉球去和一所学校的二年级学生PK……

　　结果很震惊，小肉球连49开根号，75除以25都能算出来！

　　这显然不科学，全美都快疯了，3个月的狗狗吊打八九岁的小朋友，这怎么可能？

　　以为是唐海给了它提示，甚至可能是唐海无意间给它提示，比如眼神或者反映，把唐海给换掉了，结果小肉球还是算得出！

　　最后是找一个有动作癖的人来测试，这人的动作癖好是点头，狗狗每比划一下他就点一下头，最后狗狗全算错了……

　　也就是说狗狗就算懂得数数，它也是没有计算能力的，因为人没办法教它！

　　它只是很聪明的狗狗，专注度被动物学家们称为‘前所未见’，它之所以能够算正确，是因为它从人类的表情中做出了判断……

　　虽然小肉球没能成为狗狗里的数学家，但唐海却更开心了，这代表着他的小肉球会成为很好的家庭成员，能够很好的跟萌娃玩！

　　在大丽菊可以随时离开岗位的人，大概也就只有唐海了吧……

　　本来唐海好好的一个人，慢慢的就变成了孩奴，嗯，在他口中这叫做超级奶爸！

　　拿车，目的地是萝丝酒庄，比尔也有一个孩子，叫做汤普森还是什么，性格倒是挺好玩的，不哭不闹，唐海这是带萌娃去找他玩。

　　自从有了孩子之后，唐海的关注点就是自己下属里、朋友圈里谁家有小孩，以前他从来不会关注这些。

　　……

　　萝丝酒庄，酒馆。

　　春寒料峭，为了好好的带孩子，之前比尔给这里装上了空调，里面很暖和。

　　萝丝酒庄原先的酒水质量并不是超顶级，也就普通的卖，国内也能买到，层层加税后大概150人民币一瓶，在这里更便宜。新酒谁都说质量好，只是赤霞珠之类酿造的红酒都要发酵个几年的，唐海买下这里算是一种保值投资，不急着赚快钱。

　　比尔和之前变化很大。

　　最初的比尔类似‘这个杀手不太冷’里的男主角，相貌有些呆和颓废，熟悉了会发现他很沉稳、可靠。

　　再接着唐海把比尔挖过来的时候，那时候的比尔是由内而外的颓废，他为了照顾家里，不得不辞去一份很重要的工作，对新工作他也没什么信心。

　　再到现在，一身的肌肉……大丽菊是美国很著名的基佬培训营，只要能进大丽菊，半年后平均每个人减脂20斤增肌10斤，力气保守增大一倍，一切只因为几个主管全是捡肥皂健身的爱好者……

　　小唐摩挲了一下下巴，奇怪道：“但我记得比尔你一开始并不是这个造型呀？”

　　比尔苦笑：“因为孩子。”

　　“啊？”

　　原来，比尔的孩子汤普森有一次无意间说了，觉得自己爸比太胖了，没有精神，不像爸比反而像爷爷……

　　然后比尔为了让孩子觉得他好看，终于开启了健身模式，娃就是他的哑铃！

　　几个月下来，比尔就变成现在这样了。连胡子都刮掉了，做了个很有范儿的发型，比尔的太太也跟着改变了模样，最神奇的是两岁的小汤普森居然也练！比不了那个最强筋肉小朋友，但据比尔所说，汤普森可以做3个俯卧撑！

　　一圈萌娃，除了汤普森外还有一名员工的孩子，外带唐海的萌娃，以及以为自己是萌娃的小肉球，大伙围成一圈在搭积木，是一种软塑料积木。

　　妞妞还没有搭积木的意识，但她对色彩明显很感兴趣。

　　两个爸爸喝着咖啡，吃着一种黑白甜饼，两块软软的饼干夹着干酪和苹果泥，吹起来很香甜，有点像强化版奥利奥……

　　这些都是比尔的太太做的，包括咖啡也是自己磨的。

　　边吃东西边看萌娃们在玩，狗狗都会帮找积木，只要说颜色它就知道了……

　　原先唐海以为自己已经失去了比尔这个朋友了，但随着萌娃的出世，一切又变得有意思起来。

　　萌娃不能只一个人在家啊！那就带去找有娃的人！或者请别人来家里！这样慢慢的又和一些人聊上了，唐海和比尔的关系，这段时间竟是比以前还好！

　　以及彼得，彼得也有娃了！最近也经常见面！

　　许多神奇的事在发生，一切让唐海有些措手不及，晚上睡觉的时候他是很少真正睡着的，会思考这一切的奇妙。

　　中国有乒乓球外交，有熊猫外交，还有这些年以输球讨好别国，神奇的足球外交……

　　唐海管现在带娃到处走叫做萌娃外交！

　　话题几乎全是围绕着孩子，一直到很久后，唐海才问：“比尔，这份工作干得怎么样？”

　　……


第一千一百零六章 直觉天才

　　谈起工作，比尔眼神中迸发出了一种异样的神彩！

　　比尔在唐海看来，最大的优点就是成熟……

　　这真的是很重要的优点，现在无论是中国还是美国，有一个很严重的社会问题，就是男性成熟时间比女性晚，要晚整整十年。

　　女性二十来岁就成熟了，然后找个男朋友，感觉怎么这么像带孩子……

　　甚至有女性提出观点，男性干脆全退休算了，把工作岗位给女性，然后好好在家相妻教子……

　　唐海认识的人里也是女性可靠居多，珍妮弗、丽莎、Noon神奇的拥有一般男性五六倍的工作能力！

　　认识的那么多人里，接触得比较多的，给唐海最靠谱感觉的有两个，一个是强尼，一个是比尔，强尼不如比尔。

　　遇到了事情，唐海都会有“交给××就可以了”的想法，然后让下属去完成，而其中不管什么事，都可以交给比尔，比尔会找到能力最强的人来组建团队。

　　过去比尔没做出什么惊天动地的事来，不是能力问题，而是他没被放在合适的岗位上，以及机遇没有出现……

　　“挺好的……”谈及现在的工作，比尔很满意。

　　他又说：“全世界的中产阶级都在增加，红酒的需求量也在增加，前有邓、胡，后来又有习，谁都知道我们北美的红酒质量好，需求就增加了……

　　现在中国渐渐成为最大的市场，老板，你又有门路。

　　那些明星，什么明明囤五大酒庄的红酒，用35万美金赚到了600万美金，什么小燕子也囤积红酒，甚至自己开了酒庄……

　　品红酒的人会越来越多，所以现在做这个是越来越赚，再怎么经济下行，也不关我们的事！再经济下行有钱人都喝得起红酒！我甚至觉得头儿你可以发动一批朋友囤我们的红酒，我们后来年份的红酒品质是超一流的！只要大家一起囤，价格会很容易上去，再慢慢放点出去，我们就算做不成法国五大酒庄，至少在中国市场里，也能炒成‘仅次于五大酒庄’！

　　我对现在的工作非常满意，有收入、地位、空闲时间，以及进步空间。谢谢你，我的老朋友，我一直感恩你给我的一切。”

　　唐海闻言久久不语，他实在是很震动。

　　“比尔，你给了我很大的惊喜。”

　　“什么？”

　　“找你来管理酒庄，真是个明智的决定。我就从来没想过让明星朋友一起囤红酒能炒高价格……想想真是可行的！农民伯伯囤蒜都能抬价大赚，没理由明星囤红酒不能赚！”

　　“哈哈，老板你可是华人界的厨神啊，你说一句话，比酒神都顶用，这张皮效果很强的……”

　　唐海听得也笑了。他不觉得这有什么歧视或是调侃，这是事实。林书豪在NBA再疯狂的时候，也就是那样了，为什么国内关注度能那么高？其实就是一张皮。甚至他的亚洲关注度都很高，NBA有400名运动员，只有一张黄皮肤，那真是，想不刷脸都不行！

　　唐海也会有同样的效果！

　　唐海在国内发展，哪怕他再努力，成绩再高，曝光度也不可能和在美国比，在美国他就是和一群白人精英PK，各种头脑和手腕、魄力等等的比拼。

　　有人骂他香蕉人，但同样有觉得他这是中国黄种人大战欧美白人获得成功。

　　李小龙把功夫传遍全世界，不管李小龙真正实战能力如何，在非洲和人交朋友，提到李小龙，小黑哥都能立刻一个侧踢，然后大喊布鲁斯李、功夫。李小龙是中国人的骄傲。

　　唐海把中餐带到了全世界，硬肛赢了被吹得神乎其技的法菜，同时又把街健带回中国，让缺乏场地、缺乏时间的人能够练出好身体，并且他又是营养专家。比李小龙更具优势的是，他是中国长大的，所以他当然更是中国人的骄傲。

　　不管嘴上承不承认，许多人潜意识是认为欧美很强、欧美觉得好的就一定好，所以出口转内销才一直好使。

　　唐海的酒在美国都混得开，那能不好吗？

　　那么多身家过亿的明星囤着酒说好，能不好吗？

　　“天才，比尔你是经营酒庄的天才！谢谢你为我工作！谢谢！”唐海很真诚的说着。想了想，唐海又说，“你和珍妮弗、哈德利他们，都是天才，能够得到你们，是我的荣幸。像我就没什么特殊的本事，除了会做菜。”

　　比尔却摇头了：“不，老板你没意识到，然而我们所有人都发现了，你才是真正的天才。”

　　唐海想要说什么，比尔却抬手打断，接着道：“很久很久以前我们就发现了，你有很敏锐的直觉，觉得什么事能做，你就会去做，然后就获得了成功，觉得什么事不能做，如果是生活窘迫老板你就会坚持，但同时也会寻找新的思路，你总能顺势而为的找到正确的路子……”

　　每个人都是当局者迷的，唐海觉得自己不怎么样，但了解他的人对他评价却出奇的一致，评价都很高！

　　顺天者逸，逆天者劳！

　　选择比努力更重要！

　　有些人谈恋爱很费劲，觉得怎么也没办法更进一步，两人的关系，以及生命的轨迹……

　　其实不是努力够不够的问题，而是选择了‘困难模式’。

　　包括工作等等，总有顺势而为的最佳选择。

　　很多人都发觉了，唐海其实不单单是会做菜这么简单，他总能很理智的选择到‘最佳模式’，他是个超级有眼光的直觉型天才！除了……

　　“对了，老板你和马莲娜小姐到底怎么样了？”

　　“这个……人生最痛苦的事，并不是追求爱情而得不到，而是煎熬的等待着这份爱情消失……”唐海这万事皆难不倒的汉子，意外的露出了有些忧伤的情绪。他是典型的天秤座，当他表露出50分的情绪时，实际上可能就有200分了。

　　比尔心中叹气，他其实也觉得马莲娜才是绝配，即使他的顶头上司是萝丝……

　　只是，事情未必……马莲娜玩起手腕来，比尔看来可比萝丝强多了……

　　聊着聊着又回归到了萌娃身上。

　　迪莉娅靠着软软的垫子坐着，别人搭积木她也搭，只是她的控制能力还不行，经常摧毁大家的成果……这样就罢了！明明是她干的，她还生气吼人！

　　一名员工的孩子被迪莉娅吼哭了，卧槽，气势居然输给一个多月大的孩子……

　　汤普森很淡定的分开两人，笑着说从头再来，迪莉娅能听懂。

　　唐海最近多出了一个爱好，就是观察别人家的孩子，别人家的娃有的他的娃一定要有，另外，一些男娃也进入了他的视线。

　　将来迪莉娅不知道会嫁给哪个幸运的小伙子，哪个姑娘不得经历几个人渣啊？唐海出奇的这么一想，然后觉得自己应该提前帮迪莉娅物色可靠的男人，如果她突然对爱情、婚姻、未来绝望了，自己就强拉她回家，告诉她一个最舒心、最合适的最佳选择……

　　小唐同学心中窃喜，觉得自己真是个有远见的老爸！独一无二的！这些事打死也不能说出去，不然会出事！憋着，别说憋几十年，憋一辈子他都憋得住！

　　小唐同学以为自己是独一无二的，却不知道几乎每一对带娃的爸妈，其实都是这样想的……

　　正聊着天，唐海忽然抬头看向窗外，大概数公里外密密麻麻的一团烟雾在移动……

　　唐海眼中精光一闪，他对超能力的运用已经非常得心应手。

　　密密麻麻的白光，生命之光！

　　……


第一千一百零七章 虫虫之战

　　唐海突然看向窗外，这让比尔有些疑惑。

　　他顺着看去，顿时就是一声惨烈的大喊：“不！蝗灾！”

　　他只是看到了‘雾气’，唐海却是看得清清楚楚每一只蝗虫的模样！只要他控制超能力到眼睛，立刻可以获得超越鹰类的视力，可以看清楚60公里外老鼠的模样……

　　飞行在空中的是一种昆虫，唐海还吃过，说真的，味道有些像奶制品，别看长得可怕，其实还挺好吃的……

　　只是这时候看着那一只只绿色的小东西抖动翅膀，唐海眼中却是出现了难得的恐慌！

　　三大农业灾害，水旱蝗，一出必定带走数以万计的人命。

　　清代学者徐启光也说：“凶饥之因有三：曰水、曰旱、曰蝗。水旱为灾，信尚多幸免之处，惟旱极而蝗，数千里间，草木皆尽……”

　　水灾和旱灾，影响虽然大，但要是能熬过去了就没什么。

　　但蝗灾不同！

　　蝗虫是一种很奇怪的生物，在只有一两只的时候，它们是害怕人的，但当它们聚集在一起的时候，就变得什么都不怕！

　　它们的确没有可以思考这么复杂事情的大脑，它们腿部有一些敏感部位，触碰后就会开启群聚模式，各性也从小蝗虫的胆小，变得极具侵略性！

　　它们的运动能力极强，可以连续飞行三天，它们就算掉落到河里都没事，它们拥有不吃不喝游泳24小时的能力！

　　古代水灾都不怕，躲过去了就好了，唯独旱灾人人担心，一旦大旱，河水水位收缩，露出了适合蝗虫繁衍的地方。

　　而且干旱情况下的草木含水量较低，营养价值较高，适合蝗虫快速健康的长大。

　　一到大旱季节，久旱必蝗，旱蝗结合，能够把人吃死……

　　以前唐海还调侃过，那些人不明白蝗虫鸡肉味、嘎嘣脆吗？营养价值比蜂蛹还高！最重要的是聚集在一起好弄到啊，一箩筐一箩筐的收货，还可以烟熏，一次捕获个几百斤的肉……

　　然而眼下出现这些蝗虫，却让唐海感觉到了大事不妙！蝗虫做蛋白或是做成鱼饲料，损失的肯定没有虫虫之灾吃的多！

　　唐海和比尔对视了一眼，都是惊惶不已……

　　“是了！这几年持续升温，美国西部西雅图等地倒是不怕，我们这里被隔离了水汽……而且农业用水这些年一直增加！”比尔惊声道。

　　农业用水增加导致了加州不少地区的胡瓜鱼绝迹，唐海没想到华盛顿州也有这么严重……

　　这还不算最惨的，美国最惨烈一次蝗灾是1979年，西部14个州大规模爆发蝗灾，隐天蔽日！

　　1889年在红海上空出现的蝗虫，预计超过了2500亿只，重达55万吨，那简直是世界末日……

　　包括现在这高科技时代，即使大家都在用药控制，但也有疏忽大意的时候！俄罗斯远东地区也发生过蝗灾！

　　唐海还不知道，爆发蝗灾其实和他有关……

　　他的超能力是有益于所有生物的，然而吃虫的鸟类、爬行动物数量增长速度当然没办法和昆虫比……

　　在唐海和比尔的注视下，那一片的蝗虫落到了一片葡萄园里……

　　比尔是听不到太远的声音的，但唐海听得到！嗡嗡嗡的振翅声非常吓人！夹杂着各种大喊‘不要’、‘老天’之类的痛苦的喊声！

　　植物也有生命，只要唐海在使用超能力，就可以精确的看到很远的生命之光，在这一群蝗虫的啃食下，一整片的生命之光快速的受损、消失……

　　蝗群一旦形成，破坏范围都是以千里来计算的！什么赤地千里等等……

　　唐海是看得到现场，已经完全惊呆了，而比尔则是握着杯子，手在发抖。

　　“唔。”靠着小软垫子坐着的萌娃似乎忽然也感应到了什么，猛的转头看向一个方向，一脸生气的表情……

　　第一代混血往往有过人的能力，七龙珠里孙悟饭潜力就强过孙悟空许多，孙悟天更是还没上小学就能变身超级赛亚人。现实里一代混血一般也非常出色。二三代后就没什么特殊的了。

　　小萌娃明显对动物有亲和力，唐海感觉得到，但却不知道萌娃这年纪已经有这么强的能力了……

　　大概只是10来分钟，唐海和比尔都没动，萌娃突然生气到大哭起来！

　　唐海连忙去抱娃来哄，几乎是同时，刚才在吃东西的蝗虫又整群的飞了起来，密密麻麻，远远看着就像是放大的蜜蜂群……

　　唐海再看刚才被吃的地方，一整片数百亩地几乎已经没有生命之光！

　　蝗虫的眼睛仔细看会觉得很诡异，唐海看得清，所以有一种很恐怖的感觉，单眼和复眼的结合……

　　“老板！这怎么办！联系飞机撒药吗？”

　　“这是一起大事件，我估计整个蝗群有超过500亿只蝗虫，农业部处理不好是要担责的！你先联系飞机撒药，我出去看看情况！”唐海说着话，快速的绑着背带，抱着萌娃出门。

　　蝗虫数量500亿只，当然不是唐海的估计，而是他看得到的结果……seed里主角们爆豆后都可以精确的锁定几百部机甲，唐海这方面的能力肯定比基拉大和等人强超过百倍……

　　美国有农业部担责，比尔稍稍松了口气，但一想到葡萄并不是一年生作物……

　　这玩意儿和人基本是一个寿命，头几年的葡萄根本不好吃，要到‘青年期’才会出好葡萄，然后又有个二十来年的生命高峰期……

　　要是葡萄藤出事了，就算美国农业部补贴个百来万，那也没什么用，等于这些壮年期老藤就废了！

　　比尔疯狂的打着电话给认识的人，他的手腕很强，这两年认识了很多大人物，很快就汇报了问题，附近一大片的葡萄园都是归一个部门统一管理的，对方说立刻派飞机来处理，但比尔觉得……飞机可能……

　　唐海抱娃出门，小萌娃一直很生气，这种大规模的破坏让她感觉到难受。

　　拿车出来，地上已经铺了厚厚的蝗虫！

　　人聪明，虫也不傻啊，哪里的东西好吃它们能不知道？它们的许多器官就是为了寻找这个而进化的！

　　唐海开车碾过去一个打滑，这已经影响了交通了……

　　还不时有蝗虫落到车窗上！

　　“卧槽，不行了！超能力，最大能力，降雨！”唐海才不会看着价值可能有两千万刀的葡萄园被摧毁，直接就是一个大招！

　　只是，他也不知道自己的大招能起多少作用……

　　……


第一千一百零八章 蝗灾爆发

　　蝗虫爆发！

　　不仅是唐海这里，整个华州，不，整个美国西部今年20个州爆发蝗灾！中国内蒙地区爆发蝗灾！俄罗斯远东地区以及南部爆发蝗灾！

　　……

　　虽说蝗灾爆发日一般是6月至9月，但这两年气候异常，还要看冬天下雪够不够厚，全年气温如何等等因素，以前也有过多次三月蝗灾。

　　瑞雪兆丰年，这几年全球依然在升温，很多地区降雪量下降得很离谱，该冷的地方热，该热的地方冷，各个部门缺乏应对考虑……

　　气候异常让许多人只关心北极新航道的出现、北极熊的毁灭性打击，却忽视了可能因此受益的有害群体！

　　唐海在车内只集中了一会儿精神，就累得靠到椅子上。

　　天空中本来是没什么云的，唐海发动了超能力，莫名其妙的就卷起了云团，覆盖范围大概是5公里乘以5公里，37500亩。

　　萝丝酒庄当然没这么大，但唐海不可能只给萝丝农场下雨……

　　唐海已经启动了最大能力了，豆大的雨滴开始落下，然后如瓢泼一般！

　　蝗虫可没有蚊子那样的超能力，蚊子即使碰上了下雨，雨滴在准备完全击中它们的时候，由于它们重量太轻，就会被弹开，只有不到百分之一的蚊子会被雨滴完全罩住而落下死亡……

　　可以说蚊子是进化得最好的应对下雨的害虫。

　　但蝗虫也很可怕，它们会被雨水击落，但它们并不怕水，甚至在水中吃东西对它们来说也没什么难度……

　　唐海所在公路蝗虫密度大概是每平方米20只……

　　这是一个很恐怖的数量！一般爆蝗灾也就是每平方米10只左右！

　　别看现在农业技术、科技能力在增强，农业投入是很小的，随便一个省的科技扶贫，就可以打爆全国农业投入和补贴，哪怕全国农民亏损上千亿，对国家经济影响也不大，几乎没动静，所以国家也不重视这一块。什么加大力度都不能信，真加大了能亏损千亿？这是质疑国家能力。

　　不止是国内，美国也差不多。

　　区别是，拿华州举例，美国农场每一个平均就有2600亩，很多农场主是很赚钱的，爆一两次大灾，根本不当一回事。中国小农经济农民拥有土地太少，主要工作方式还是人力劳作，爆一次蝗灾就伤筋动骨。

　　雨一直下，不时有蝗虫落到地上、车上，密密麻麻，很夸张。

　　近距离观察这种小动物，不知道这是什么品种，成虫大概4公分长，触须是比较短的，颜色是灰色，大腿很有力，趴在车窗上看着车内两人，然后又被雨水冲刷下去。

　　唐海拿出了一包牛肉条，硬邦邦的黑色肉条被他轻松嚼碎，就和咀嚼豆腐似的，他的咬合力大概也就比美洲虎稍若吧……奇怪，人类为什么要计算这个……

　　生气娃一直在生气，忽然发现老爹在吃东西，她仰头看着，露出了向往的神色。

　　唐海嘿了一声，在车上拿出奶瓶，调配奶粉和冰在泡沫盒子里的熊奶，然后用一般热快餐的那套东西，灌水后加热小玻璃瓶，再装好奶嘴……

　　生气娃眼睛一直不离开唐海的手，她能理解那是她的食物，等东西一递过来，立马咬住奶嘴，眼神又变成生气娃，和唐海一起看向窗外！

　　世界上是完全没有公平可言的，有钱人就能获得优待，唐海怎么说也是每年纳税九位数的人，他挂职的萝丝酒庄待遇级别是特级，一场阵雨后，飞机启动，这是大型农用无人机，狂喷着一种雾气，飞过唐海座驾上空，过一会儿车上还挂着的一些蝗虫就不动了。

　　杀虫剂肯定是符合国际农业标准的，只是唐海是做高端产品的，所以今年的葡萄，估计就不自己酿酒了，卖给别人……可能会便宜别人，但也没办法……

　　眼看着一片的蝗虫死亡，生气娃终于舒缓了眉头，抱着奶瓶喝得痛快，唐海也启动了车子。

　　唐海喜欢开车，怎么说呢，就是把速度提升到某个适合的程度，然后享受周围的风景变换。

　　不过唐海不喜欢唐爸开车，年纪大了腰椎总是不如小年轻好，以前在老家唐海就让他少开，去大城市玩就坐火车，毕竟火车安全，而且这些年火车车票基本就不涨价，唐海觉得国内唯一良心的车旅消费就是这个了，还能保护老爹的老腰。

　　但唐海自己么，他是水泥做的！

　　萌娃手舞足蹈的，也喜欢看风景，如果有蝗灾的区域，她就会生气！

　　环境好坏唐海觉得完全不用什么专家检测，叫上自己，或者把自己的娃抱过去就行了，一娃顶一万个专家，那些废材……

　　……

　　《华州爆发史前未见大蝗灾！覆盖面积3000万亩！》

　　《俄罗斯远东地区爆发大蝗灾！覆盖面积1000万亩！》

　　小新闻也有……

　　《怀石镇爆发蝗灾！》

　　唐海掏着手机看新闻，一脑门的黑线，他怎么觉得事情好像和自己有关……

　　“一定是我下雨下的不够，那些大型捕食者没能足够受益。”唐海的思维逻辑有时候是很有问题的，这会儿估计谁都会想到正确的答案，然而他……亏难那么多人瞎了眼，觉得他是直觉型人才……

　　“帮助家乡那是后话了，得先保住萝丝农场！大丽菊渔场那边雨水很多又靠海，还有一堆森林挡着，蝗虫应该没那么早过去！”

　　唐海开车直奔萝丝农场。

　　想着去帮萝丝，又主动的把马莲娜放在后边，这……

　　现在也不知道马莲娜的情况，唐海在感情上是很被动的一个人，主要是害怕，也不知道怕什么……

　　吃不到的醋最酸，先动心的人最惨，唐海觉得说的就是现在的自己和马莲娜，但是……

　　为什么一些悲伤的事放在唐海身上，唐海自己都会有莫名喜感，他又不是演喜剧的，为什么自带笑点……有些人甚至一听到他的名字就笑出声来，他也不知道为什么……

　　想着萝丝一定满面愁容，萝丝农场有一半的作物是大棚菜，但也有大量苜蓿草之类的是没大棚的。

　　结果回到了家里。

　　“哈哈哈哈！母鸡们有肉吃了！红心蛋要增产了！宝贝们，跟我去放鸡！”

　　唐海和萌娃呆呆的看着萝丝……

　　……


第一千一百零九章 沙漠死神

　　萝丝有一个很神奇的技能：训练动物放鸡。

　　现在就连萝丝农场里的四宝都知道用劳动力来换取食物，也就是小肉球仗着自己是亲儿子，还在靠撒娇卖萌换取食物……

　　不过，既然被萝丝盯上了，唐海觉得小肉球的好日子很快就要到头了，毕竟高加索也是牧羊犬，萝丝可能认定了这是最好的廉价劳力……

　　萝丝养的鸡是经常放出去的，所以会回窝，只要有别的动物催促就行。

　　神奇的一幕出现，萝丝打开门，拿着肉喊了一声，三宝一大家子就从屋子里出来，然后是狐狸之类的，最后是慢吞吞的熊孩子，熊妈大着肚子现在有特权。

　　萝丝喜欢玩游戏，特别是LOL，自从生娃之后她地位上涨，从唐海手中抢过了宠物的命名权……

　　小鳄鱼荒漠屠夫雷克顿在河边呆呆的看着一群动物出门，它不能理解打工是什么概念，只是奇怪一群小动物在干什么。

　　打开了鸡棚，动物都是喜欢活动的，没谁喜欢被关着，一群疯狂的土鸡喔喔喔喔的叫着冲出来，还有一些英俊的小鸡仔……

　　害虫是有天敌的，譬如燕子，一窝燕子一个月轻松干掉两三千只各种小蝗虫，没了小蝗虫也就没大蝗虫。

　　以及啄木鸟，啄木鸟并不吃木头……

　　华州鸟类一直很多，只是增长速度比不过蝗虫，蝗虫一窝35到90只，而且还有别的虫子，人类没办法指定让鸟类吃蝗虫……

　　再说白蚁之类的，也很恐怖！

　　想靠自然界的鸟类灭蝗，这是不现实的。可以考虑养鸡养鸭来保护农田，平均一只能管两亩。

　　萝丝有空就放鸡，她的鸡吃得很嗨，别人是害怕蝗虫，她养的鸡太多了，她是嫌蝗虫不够，这会儿有些蝗虫翻山越岭飞到了萝丝农场，看得出她很兴奋。

　　上单王者雷克顿好奇的看着大家……

　　胖母鸡咯咯叫着分开草丛，很专注的看着四周，唐海都很难发现小虫子，但母鸡就是发现得了！那种走路一高一低，很有范儿的感觉，眼神专注无比，唐海觉得鸡才是超级模特……

　　小鸡仔们毛茸茸的跟着母鸡们到处跑，叽叽叽叽的叫个不停，有时候母鸡刨刨地，一群小鸡仔们就挥动着短短的翅膀蹦蹦跳跳的过去吃。

　　鸡群中只有几只昂首挺胸的大公鸡，唐海养的宠物都是这样的，每一只雄性都会分配到许多雌性，连赤兔都开后宫了！然而他却……

　　“咿？这只母鸡为什么这么盯着我？”唐海好奇的看着一只老母鸡，一直到有只漂亮树鸡出现……

　　“卧槽，我都换了发型了！它还记得我？”

　　萝丝农场被蝗虫群们袭击了，只是一个小群体……

　　几千只鸡被群兽放着到处寻找食物。

　　唐海本来看着觉得挺有意思的，但慢慢的就觉得自己是不是应该去做别的事，然而，他忘了自己的宠物里有一只逗比……

　　有一句话叫做‘狗拿耗子多管闲事’，好奇心最旺盛的动物其实不是猫，而是狗！特别是小狗！

　　狗会模仿一切东西，以及可能对任何东西感兴趣！

　　唐海的小肉球智力很高，好奇心很旺盛，它看到一群哥哥姐姐们都在放牧，心中一个好奇，就学着围着小鸡跑，让萝丝窃喜不已，暗道又拐到一个劳动力，然而……

　　小肉球可不是只会模仿哥哥姐姐们啊！它还会模仿鸡仔！

　　看到鸡妈鸡仔们吃得那么香，小肉球眼中出现了好奇，紧接着它一个飞扑，咬住了一只肥大的大蚂蚱！好强的运动能力！

　　“噢！不！”

　　“No！！！”

　　唐海和萝丝同时大喊！

　　蚂蚱是可能有寄生虫的，很多人喂鸟其实不讲究，很多名贵的鸟是死于寄生虫的，它们有防御机制，但不能保证百分百有效。

　　萝丝农场养这么多鸡，主要也是卖鸡蛋，自己吃的话，唐海来料理当然就没什么问题了……

　　如果狗狗吃了染上了寄生虫，唐海有钱当然处理得了，就是比较麻烦。

　　吓呆了的唐海连忙想去捉小肉球，结果怀里有娃，他战斗力大减，一下没捉住……

　　“我来！”萝丝上手了。

　　事实证明人类的灵活性没办法和动物比！

　　鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的五倍！这么好的东西爸爸妈妈你们居然不给我吃？

　　小肉球一边嚼着一边飞快的奔跑，狗脸上满是惊奇，萝丝逮不住它。

　　四宝好奇的看着自己的小弟吃蚂蚱，大猫咪现在正在长身体的时候，饭量很大，这会儿也饿了，也试着吃了一只……

　　“噢！不！”

　　最后吉祥三宝、宝强三姐妹和峥哥、小熊、狐狸一家，包括不知道什么时候过来的上单王者，全都……

　　唐海把萌娃交给了萝丝，当他发现萌娃咬着手指看着自己的哥哥姐姐们的时候，唐海就不能忍了……

　　抓住小肉球就打两下，飞快的跑回去关笼子里，接着又回来抓四宝。

　　每一只宠物在家里都是有自己的兽笼的，至于上单王者……

　　雷克顿完全不知道怎么回事，就发现自己已经被丢到浴缸里了！

　　……

　　经过今天这件事，萝丝明白了一个深刻的道理，为什么是牧羊犬而不是牧鸡犬？因为狗狗不会去抢草吃，但有一定概率会吃蚱蜢……

　　萌宠们在笼子里忧郁的看着唐海，但唐海就是狠得下心关着它们！

　　已经学会翻滚的萌娃在擦得干干净净的木地板上躺着，忽然一个连续翻滚，来到了肉球哥哥面前。

　　沙漠死神内瑟斯！这是萝丝给小肉球起的正式名字，唐海觉得萝丝这么大岁数了，以及还是孩子的妈了，居然……

　　萌娃翻滚到笼子边上，伸手摸着肉球哥的脑袋，后者委屈的呜呜叫着。

　　接着萌娃继续她的翻滚，目标是可怜的四宝，美洲虎碰到哥斯拉也是被秒的份……

　　唐海也不知道萌娃为什么会开发出这种神奇的活动方式……

　　没有动物放鸡，还好有员工！

　　……

　　起初两天萝丝很开心，她养的鸡都可以吃得饱饱的，一只只土鸡那叫一个两眼放出金光！

　　到第三天萝丝就开始害怕了，蝗虫一旦开启群聚模式，就会滚雪球一样越聚越多，现在华州形成了十来个蝗虫群，都是十万吨级以上的！各种视频传到网上，形容词只有一个……

　　世界末日！

　　……


第一千一百一十章 小哈豪言

　　蝗灾……

　　久旱必蝗，旱蝗出现，赤地千里，人相食。

　　现代农业有很严格的监管机构，任何农作物生长的地方，蝗灾出现之前都会得到预警。

　　世界上蝗虫有上万种，每种都有一个共同的特性，幼年期是没有翅膀的！要是在这时候打了药，蝗虫就不会形成灾害！

　　但也有缺乏监管的情况，各国现在依然有蝗灾，美国太多大农庄，年年有灾，中国最近的是内蒙2015年超过3000万亩受灾……

　　严重的时候超过每平方米40头！这是很可怕的数字！

　　除了灌溉问题之外，蝗灾几乎就是各国农业最大的灾难，需要农民伯伯扛着药罐打药，人力消耗极其严重，人力又要花钱，农药也要花钱，一套下来成本增加，飞播也不行……

　　而农业又要用水，用水一多就有季节河湖水位下降，露出了大片适合蚂蚱产卵的地方……

　　这几乎是一个死循环，哪怕是检测员发现了蝗虫数量过度，上报了，上面没钱也没办法做出什么改变！

　　这就是很多国内大蝗灾爆发，人们却束手无策的原因，重点还是国家支持力不够，就当下的农业环境，国家不支持，很多类型的作物是种不下去的！

　　美国蝗灾爆发又是另一种原因，农场平均面积2600亩，播种容易，打药难，再加上许多人买地是为了投资，根本不种东西，也不管理，任由杂草重生，蚱蜢只要一个月就可以从孵化到成熟，一年可以繁殖几百倍上千倍！

　　美国‘荒地’唐海保守估计得有二十分之一，这是很恐怖的……

　　作为美食家，唐海对一切的农业数据都知道，2014年美国每年要丢掉3400万吨的食物，长得不好看的，卖不出价的，直接就丢掉了，当然全世界都一样。

　　2016年全年浪费量就达到了13亿吨，重点区域是澳洲、北美、俄罗斯、欧洲。相当于12亿头大象，浪费的食物价值9400亿美金！

　　很吓人，但是是真的。

　　连粮食都浪费，何况是土地？

　　特别是近年来大量土豪，中国为主体在美国买地，然后就留着什么都不种……

　　中国蝗虫爆发是因为农业部是弱势部门，申请不到什么补贴，就算有补贴，农业基层是最乱的，层层割肉下来，到农民手中估计就有张皮吧。

　　美国的蝗虫爆发才是真正的管理不当，毕竟谁知道自己邻居是干什么的？

　　一次蝗灾爆发，隐天蔽日，密密麻麻的比唐海小时候河边蚊子乱飞的情况还夸张！

　　第一天报纸就说某镇爆了几十万亩，经济损失几十万刀……

　　接着又报另一处地方损失几十万亩……

　　加起来很快就到了3000万亩的大数据！

　　唐海头皮发麻，蝗虫没东西吃了迟早会吃到萝丝农场和大丽菊的，自己也不能仗着特权，一而再、再而三的申请飞机，他的私人飞机还没到……

　　“世界末日！”唐海看着新闻，手心全是汗。

　　萌娃孩子的妈在带，小肉球无忧无虑的在唐海脚下睡着。忽然，它直起了耳朵。

　　“嘿，头儿，你有什么烦恼，为什么不问问神奇的哈德利呢？”哈德利靠在办公室的门前，手指敲了敲，笑着看唐海。

　　唐海都愁得肤色都更黑了……

　　“你有办法？”

　　“所以说，我是神奇的哈德利啊，珍妮弗离开前让你有事问我，但你怎么不问呢？”哈德利笑道。

　　唐海抬起了头来。

　　“头儿，你跟我来。”

　　哈德利只要是说中文，那就一点都不卡，唐海说你这么热爱中国想拿中国绿卡，怎么不申请技术移民，哈德利顿时蛋疼，他是无政府主义者，只是被唐海带歪了才学会的中文……

　　“这是要去哪？”

　　“一家大白猪的养殖场，是我们学校的合作实验养殖场，我之前做的一些道具正在那里良好的运转着。”

　　“你想干什么？”

　　“捉蝗虫卖钱。这是很好的食物……”

　　蝗虫，神一样的食物！飞蝗，也就是长了翅膀的成虫而不是若虫，干品蛋白质含量达到74.8%，完爆任何肉食品！脂肪含量5.2%，属于有益脂肪！碳水化合物4.7%！各种氨基酸含量比各种海鱼多1.8%到28.2%！外带拥有人体生命需要的第六要素，甲壳素！

　　换而言之，只要一个人只吃蝗虫炒菜，胖子能够瘦，瘦子能成肌肉男，詹姆斯能变成精壮詹姆斯……

　　就是智力会下降。

　　老詹突然打球不合理了，就是他没吃碳水化合物做脑力恢复，这过程需要至少一周……

　　谁都知道蝗虫营养成分好，然而敢吃的人不多啊！哪怕在唐海的家乡，都有95%的人认为这是反人类食物！

　　倒是泰国，有把这个做成罐头的，卖到美国和英国很受一些年轻人欢迎，都是贝爷的锅……可惜也只是一些人……

　　“可以拿来做鳗鱼饲料，这会是最高级的鱼饲料。”老司机哈德利开着车，自信地笑道。

　　自信！

　　唐海从没见过哈德利失去自信！

　　大白猪的养殖需要通风环境，而通风环境就会招蚊子，蚊子不但能传播疾病，叮猪会让猪痒，夜不能眠的，所以如何廉价、高效的杀蚊就成了大问题……

　　农场主人很热心，如今珍妮弗已经名震天下，但很多人仍然认为哈德利综合能力不会弱于珍妮弗。

　　珍妮弗之强是在于唐海肯砸钱，三四年来砸的钱都够买下七八支华州篮球女队了……

　　哈德利基本不找唐海要钱，都是帮唐海赚钱。

　　基于这一点，很多人认为哈德利更强，而且哈德利只是差一个机会证明自己。

　　唐海看着手中的一个奇怪的东西。

　　“这是我前期制作的一种小风扇，盒子里装的是一种很便宜的药水，能散发出蚊子喜欢的气味，上边是电风扇，一晚上一个盒子能管20米，杀至少三百只蚊子。”哈德利笑道。

　　“这很棒。”

　　然后是一根柱子，上边是电管和一些网。

　　“这是新产品，太阳能电蚊器。白天会吸收转换太阳能成电能，晚上灯管发亮，光线不强，可以管30米，一旦贴近就会被电死……”

　　“哈德利很厉害！这种灯管成本就50美分，一晚上能电上千只蚊子，他说使用寿命20年！哈哈，电到的蚊子我都扫起来喂鱼了，鱼很喜欢！世界上各种灭蚊器，哈德利的是最棒的！”老农夫拍着哈德利的肩膀。

　　唐海看得有些愣神。

　　“你要干什么？”

　　“如果头儿你允许我做一些比较大的电蚊器，我可以灭掉这场蝗灾。”

　　……


第一千一百一十一章 疯狂三月

　　时间还在继续。

　　今年华州的疯狂三月……

　　疯狂的大学篮球联赛！疯狂的无级别高中篮球杯赛！疯狂的蝗虫之灾！

　　大学联赛上运动员的爆发与忧愁，不少人家乡正在遭受着蝗虫的肆虐！一群狂砍数据的疯子，或是本身家里没事打得轻松的，或是硬顶住了压力，决定以自己超级能力拼一把，然后直接参加NBA选秀的！

　　有人扛住了压力，有人没抗住，每个人的身体素质和心理素质在这一刻毕露无遗！

　　激烈的比赛、强大的压力，有人被逼出了血性，有人被逼出了狼性，也有人被逼出了本性……

　　鲜花和欢呼，美酒、美女、美食，在一场场激烈比赛后腐蚀着运动员们的内心，有的扛住了诱惑，有的没抗住，球探们在观察着。

　　高中篮球联赛以往就是削弱了很多的大学联赛，毕竟大学联赛是全美在打，高中联赛分州也就罢了，还分级别。

　　而如今华州的比赛已经不分级了，打起来就是数百支队伍在对抗！

　　数万名参赛者，以及几倍数字的家人、十倍数字的邻居朋友，超过两百万本地人的目光，纷纷集中在那么一些人身上……

　　第一轮结束后，就出现了神奇的外号，唐二是‘大黑象’，山鸡是‘鸡霸’（中文发音），总之表现很好的有上百人有了外号，不过第二轮就刷掉了一半。

　　一直到第四轮唐二复出，已经出现了什么七剑客、五巨灵神、四大金刚……

　　唐二是四大金刚中的一个，排行在一堆超级新人里依然是第一，在对位同属四大金刚的另一人时，直接开启了虐杀模式，差点又引发大战……

　　和所有人不同，看唐二打球会发现他的路数非常深，时刻都保持着冷静。

　　他和詹姆斯一样都是摩羯座的现实派，在做好决定的那一刻，立刻会埋头苦干去实现，詹姆斯想做第一球星、第一身价、第一名气、历史第一，唐二同样也要！他和老詹一样，都很强大，很现实，差别是他手感更好，投篮热区更大，只要放空他或者错位，立刻就是连续几次命中！对方一般就懵了，然后被屠杀……

　　说起来这个还真挺有意思，科比是绝对偏执和完美的处女座，杜兰特是冷静稳定的杀手天秤座，石佛邓肯是低调沉稳实干派的金牛座，艾弗森是无拘无束的精灵双子座，加嫂加索尔是温柔好爸爸好哥哥好丈夫但缺乏霸气的巨蟹座，基德是充满斗志的白羊座，朗多是灵动而神秘的双鱼座，风之子纳什是充满想象力的水瓶座，威少是自信好胜的天蝎座，霍华德是乐观的射手座，吉诺比利是爱挑战极限的王者狮子座……

　　唐二和詹姆斯一样冷静，哪怕输球了最后打三分可能可以反超，唐二肯定也会坚定不移的刷数据，打两分拉高命中率……球队战绩再烂，输得再夸张，他肯定都有好数据，因为他持球……

　　不过唐二还年轻，还不需要做这种事！

　　他只想拿更高的个人成就，于是之前吹得非常狠的其余明星球员，被只想拿荣誉的唐二纷纷打爆……

　　巴克利解说了一场唐二的比赛，他简直惊呆了，说詹姆斯真是个倒霉蛋，出道的时候是巅峰状态，结果遇到了别的一波巅峰，别的一波巅峰不在巅峰了，库里又到了巅峰，正想着找回场子，同位置又出现了个更猛的……

　　詹姆斯接受采访，含泪说自己喜欢看唐二打球……

　　当然，摩羯形态还有一个韦德，乐观忠诚的理想派摩羯愿意为爱奉献一切。詹姆斯和唐二是现实派。

　　一场场比赛下来，唐二一对一是无解的，NBA也就几个人敢说自己能防得住他，实际上防不防得住不好说。

　　唐二的兴趣爱好也被人挖出来了……

　　1，学习。

　　2，篮球对抗赛。

　　3，投500个中投。

　　4，投500个三分球。

　　如果要再问第五点，唐二想很久，答案估计是，再来500个三分球。

　　面对鲜花和欢呼，唐二会越打越自信，一旦他打出状态来，奔跑中的野象是无敌的！

　　面对名模示爱，被爱神丘比特射中的唐二会板着脸，然后把箭拔出来，和妹子说，你特么是不是有病……

　　唐海就经常被传基佬，唐二现在也……

　　疯狂的三月，疯狂的各种篮球赛，疯狂的蝗虫！

　　篮球赛让人感觉到的是希望，华州出现了不少好苗子，黄种人的篮球皇帝横空出世！

　　蝗虫让人绝望！

　　……

　　蝗虫是百日虫，一般百日就死，最长寿命是一些少数六个月的种类。一个月到成年期，可繁殖三五次。也就是仅仅一雌一雄，半年可能可以生出百万的种群出来，而且种群不容易退化。

　　全美多处都遭受着损失，每天美国都要损失掉100万刀，农业部有人被辞退，每天都是坏消息……

　　全球都在受损失……

　　哈德利脸上是非凡的自信。

　　他正在河中心一艘小船上，指挥着众人放下锚钩……

　　不是船的锚钩，而是一个井字形的镂空竹筏的，竹筏上有一个电脑可以远程控制的大灯，竹筏也很大。

　　饲料太贵了，而且饲料也比不了蝗虫，现在华州总蝗虫数量预计有70万吨，是全球第一灾区，哈德利在想不拿个二三十万吨来喂鱼实在是太浪费了，反正这些鱼最后也是大丽菊的。

　　人的确没办法太轻易的大规模捕捉活着的蝗虫，但大规模的鱼就可以！

　　不管之前别人怎么样，天天被曝光哪里又被吃空了，哈德利都是理都不理的……

　　这东西耗电，纯太阳能只能照个几十米，没什么用，这灯一开就是10公里散射，但却不照到水里的鱼！

　　这样的东西哈德利让人一周赶工出了100个，外带还有100个电网灭蝗系统来杀蝗虫赚钱。

　　所有有益于大丽菊试点的重灾区河道，哈德利派人全给装上了这种灯。

　　另外有团队带着到处去装诱虫灯电网系统！许多农场一听是哈德利，直接就答应合作，甚至还热心的帮忙，不要任何好处！

　　唐海看着哈德利，忽然想到一根筋的强尼最信任的人就是他……纯技术类大丽菊第一技术员，机械和光的脑洞天王……

　　夜幕降临……

　　……


第一千一百一十二章 救世之主

　　夜幕降临。

　　唐海慢条斯理的吃着东西，叉烧或是烤鸭，夹一块沾点蜜汁，快速的用小号的鸡蛋煎饼一包，塞入嘴里就是慢慢的咀嚼。

　　只要使用超能力，他就会变得很饿，吃东西就会很疯狂，一般人看到了会吓一跳，但熟悉的人见了就没什么反应了……没错，他刚才聚鱼过来了……

　　小哈紧张得一点都吃不下，只是静静的等待着夜幕降临。

　　珍妮弗和他并称为唐海手下最强两人，然后莫名其妙的就变成了珍妮弗和丽莎，再接着就是珍妮弗一人……

　　大丽菊的海鲜卖得快，怎么做怎么卖，所以钱累积得很多，珍妮弗想做各种实验都能做。而他却是那种不要钱来做事的人，钱多了他反而会失去那种突然大爆发、绝地反击的气势。

　　这一次全州蝗灾、美国大面积蝗灾、世界大灾，他大惊之后却是立刻的冷静了下来。

　　危机危机，危中必定有机。

　　唐海碰到危机一般会选择避开，那是因为他不熟悉这些领域，他不是冒失的人，胡乱插手被专业人士打脸倒没什么，被人算计大亏本就糟糕了。

　　哈德利却是不同，他专业能力更强，如果是农业方面的……在光和机械、电力方面，他可以做出一些让人意想不到的神奇尝试……

　　今天这里被吃空了，哈德利充耳不闻。

　　明天大丽菊可能迎来蝗群，哈德利视而不见。

　　大丽菊的渔夫团队里有一匹动手能力强的超级精英，当初扎木筏养殖牡蛎到现在，这批人个个身强体壮、精通渔业、精通木工，因为都是元老，每个人现在至少都是年薪20万刀起步的中层管理者了，但哈德利在大丽菊的威望是巨大的，一声令下就把这些人再次召集了起来，埋头苦干，制作着一件件神奇的东西……

　　在机床和3D打印的帮助下，很多以前要很麻烦才能制作出来的事物，现在很轻易的就造了出来。

　　唐海适时的张大嘴，一口吞下了一个溏心蛋，他现在一身黑西装，和衣服颜色融为一体……

　　媒体现在都在戏称，海爷和天乐似乎在比黑，每次见到他们都更黑了一个色度。

　　等到天渐渐黑了，哈德利才轻轻说了一声：“神也说过了，要有光。”

　　说完按下了一个简易遥控。

　　河中心的大灯亮起，这套装置总共花费不过30美金，用的电也是大丽菊的！光伏发电是现在社会趋势，唐海甚至偷偷收购了一点美国国家电力的股票！

　　现在国内很多市场给唐海的感觉就是乱，光伏发电这两年被人们关注到，国内很多地方的企业要申请做什么，都要被绑定一个做光伏发电的任务，看着数量增加，资源利用率反而降低了，而且拿补贴扰乱了市场，也增加了企业负担。真正产业结构合理，企业力量是会增加的，能让人有一种个人力量被企业无穷放大的感觉。

　　滋滋声后，白色灯光向四面八方散射……

　　“蝗虫之所以越来越难处理，人都说是管理的不到位，但其实还有一点很重要，那就是蝗虫耐药性增强了。总想着打药能杀蝗虫能杀飞蛾，那是不现实的，它们一年繁殖那么多代，我们20年才一代，最后死的一定是我们。”哈德利显得很装比，“生命都是趋光的，这是亿万年它们进化的核心，只有用这个方法才能真正对付一些猎物，所以神说要有光……蝗灾没什么，我会成为救世主的。”

　　这比装得好！

　　特别是一会儿后，就听到了嗡嗡嗡的振翅声！飞蝗飞行是有声音的！

　　它们正在吃着这一片的嫩草，这是以前唐海瞎种的沙打旺。然而在大灯亮起后，莫名其妙的，许多的蝗虫就开始往河里飞！

　　唐海的眼睛能看到白色光点密密麻麻，蝗虫大概是200来头一斤，附近一瞬间飞起超过了2万个光点，就是100斤的蝗虫涌向大灯泡！撞在大灯泡之上，然后滑落到下方水里……就算是滑落到竹筏上，照样会滑落水中！

　　蝗虫的确可以游泳，甚至可以游泳一整天。

　　然而在鱼很多的情况下，蝗虫根本不可能游去哪里！现在这里鲤鱼泛滥、鲑鱼泛滥！

　　一尾肥壮的金色大鲤鱼出现，一张嘴就把一只4厘米长的大蝗虫给吸进了肚子，萌萌呆呆的继续在水中看着……

　　唐海披上了黑雨衣，戴上了口罩，拿出个瓶瓶……

　　往水里一看，浮着一层虫子，各种鱼类都出现了。唐海装模作样的倒了一点自来水进去，然后拿木棍搅动了一下，让蝗虫特有的气味散发。

　　森林中、草地里，但凡能感受得到一点光的，十公里内的蝗虫、飞蛾纷纷朝着光源飞，唐海整夜都在看着，一万、两万……

　　这数字绝对不是在放卫星！要知道目前有不少蝗群整体超过10亿只的！整个华州蝗虫数量估计是3500亿只，超越了以前红海那次！

　　整完唐海都看到有蝗虫自己掉入河中，超过一亿只！总重量超过250吨！

　　不少直接就被吃掉了，更多的是被冲到了下游，反正迟早还是会被吃掉的，估计很少有能活下来的。

　　熬了一个通宵，接近黎明的时候，巨灯就没有作用了，但哈德利还是坚持等到天亮了才出去看……

　　由于水流的关系，河面上的蝗虫基本已经空了，但靠近岸边却还有大量的死蝗虫，以及残肢。

　　鱼儿们意犹未尽的在河里转悠，因为人类不钓它们，它们也不怎么怕人……

　　“头儿！我成功了！”

　　“哈哈，你不是说自己是救世主吗？”

　　正在这时候，在20公里外负责电死蝗虫的强尼打电话来，声音都颤抖了。

　　“头儿！我这里搜集到了200来吨蝗虫！这里两个大灯坏了一个！”

　　“哈哈，做这个成本很低的，坏几个都不要紧，人没事就行。我再去问问其余兄弟什么情况。”唐海显然很开心。

　　……

　　3月13日。

　　头条：《农业部又有三名重要人员辞职，自月初起华州已因蝗虫损失超过300万美金！》

　　另一则小新闻。

　　《大丽菊出售2000吨蝗虫给飞鱼公司！》

　　……

　　3月14日。

　　头条：《华州亚基玛蝗虫铺满路面，当地经济损失超过65万美金！世界末日！》

　　一般热度新闻：《大丽菊再次出售6000吨蝗虫给飞鱼公司！》

　　……

　　3月15日。

　　《蝗灾范围继续扩大！》这是小新闻……

　　头条：《大丽菊出售1.2万吨蝗虫给飞鱼公司！》

　　夜间头条：《末日降临！万幸，救世主也降临了！》

　　……

　　3月16日。

　　头条：《他就是救世主！》

　　配图，哈德利拿着个灯泡边走边笑，唐海和强尼在他两侧，心甘情愿扮演绿叶……

　　……


第一千一百一十三章 全球尊敬

　　蝗灾！

　　自古农业三大灾害之一，并且是之首，蝗灾一起，赤地千里！

　　古人不是没想过捉蝗虫，蝗虫是虫也是肉，从李世民带头吃蝗虫开始，所有人就都意识到万不得已的时候，蝗虫也是理所当然的一种肉……

　　更不用提现在，各种油炸蝗虫、碳烤蝗虫，先把活的饿3小时让其排便，然后洗干净再烹饪，味道有些鲜虾和奶制品的结合，其实挺好吃……

　　就是蝗虫含有异种蛋白，不是每个人都吃得了，有些人吃小龙虾也可能出问题，一般唐海不会推荐给人这种奇怪的东西。

　　就算人不能吃，拿来做饲料也是极好的，为什么蝗灾还是灾难呢？

　　因为捉不到！除了宝岛巨蝗那种能有9厘米长的，一般的飞蝗要200到300只才有一斤，不捉个几万只根本不顶用！

　　喷了药的不能用，用毒烟能毒多少个立方？

　　人工养殖这个现在比养什么都赚钱，鲜品现在一斤国内价格13元人民币，干品接近30！

　　唐海的家乡被吹四季如春，气温上的确是，但湿度极低，切个萝卜在任何季节拿去暴晒两天都会变成萝卜干，做蝗虫生意的人还真不少！

　　他们都是全封闭养殖的，一般投资是1000到5000元，养几个月蝗虫立马能爆缸变几百万只，就是农业局会吓尿，要是操作失误把虫子放出来，搞不好还要吃皇粮……

　　谁都知道这东西好，但野生的谁也捉不到，家养的也搞不大规模。

　　然而世界上有一个圣哈德利！

　　华州农业负责人倒下去好几个，宣布对这场蝗灾已绝望，要看来年……的时候！

　　大丽菊卖了2000吨鲜品给飞鱼公司，一吨2500美金谁敢信？比沙丁鱼都贵几倍！但也达到了这两年波士顿龙虾出水价的三分之一！

　　就是出货量太大，大家商量了一下，价格有所下降，要是唐海不打算狂捕，能卖4000左右！

　　一吨这个晒干，可以做优质蛋白罐接近500个一磅的小罐，一个最后都能卖到几十美金的，在欧美有市场！

　　第一天很多人没操作好器械，才弄到了2000吨。

　　市场上也没什么大动静。

　　第二天直接翻三倍，6000吨！1800万美金进账！

　　这一次直接就抢了头条，要是前两波所有都拿来做成蛋白罐头，可以做400万个小罐蛋白罐头！可以让华州人手半罐还有剩余！

　　哈德利是那种三年不鸣，一鸣惊人的超人，第三天再来一波，直接1.2万吨卖给飞鱼公司，3600万刀再进账！

　　所有小伙伴们都惊呆了！

　　原先以为是世界末日要来了，结果特么的，对神之哈德利来说，居然是一场商机！

　　哈德利第一次出道就是操纵光来捕获2000多吨帆水母，然后名震华州，再接着他就专心养虾去了，人们都忘记了一件事……

　　他是光学应用在生物方面的高手！

　　第三天还不是高峰，第四天大丽菊再出动，又是2万吨的上，直接就是5000万美金再进账！

　　“末日来临，救世主也降临了！”这样的新闻持续了几天，就变成……

　　“蝗灾搜刮了我们整个华州的农业财富，不能让大丽菊把这些财富都抢了！”新闻就变成这样了。

　　农业部紧急和唐海接洽……

　　唐海倒是还想大赚这个钱，只是哈德利这东西并没有自己的专利技术在里边，迟早别人也能做，与其等到蝗灾破坏再严重一点，大丽菊多赚一点钱，然后拉来无穷仇恨，然华州、全美、全球仇恨唐海，那不如提前帮忙。

　　唐海这点器量还是有的，和农业部说了让他们带队来学习，学几天后再造一些器械给他们。

　　农业部的人松了口气，真怕唐海一毛不拔……

　　哈德利同时在网上把几套设备的设计图公布，并且把原理、注意事项，以及制造噪音驱赶鸟类的方法也写了出来……

　　大丽菊毕竟只是一家渔业公司，不太可能负责得了全球每年超过百万吨的蝗虫……

　　仔细一想数字越来越大，越像放卫星了，但这就是真实数据啊！

　　哈德利和唐海的坦诚，一瞬间就获得了数十个国家的友好，潜在商人友好更是不知道多少！

　　蝗灾仅半个月就被扑灭，大丽菊总共获得了15万吨的超级数量，渔夫们笑着把蝗虫称呼为“会飞的虾”……

　　15万吨的总收获，直接就是3.75亿美金入账！

　　全华州总共捕获到了约莫50万吨的蝗虫，另外还有超过10万吨的蝗虫被引到了各个河湖里，这就相当于好几亿美金的渔业投入啊……

　　不仅仅是华州这边。

　　俄罗斯远东地区用哈德利公开的办法，获得了超过10万吨蝗虫，俄方表示感谢……

　　中国唐海老家且不提……

　　非洲是蝗灾高爆暴区，迁徙型蝗虫自古就是对人类最大的祸害，不管在哪里……

　　黑叔叔们之前完全不知道怎么办，就算知道捕捉了能吃，怎么能大规模捕捉一个群体？

　　哈德利的方法简单有效，而且还是傻瓜教程！许多非洲国家，包括宇宙第一强国冈比亚对唐海和哈德利表示感谢！

　　只有印度在网上抱怨，蝗虫是他们的神……

　　本来一场惊世蝗灾，最后居然让人类获得了超过100万吨的肉类！

　　不但没有造成多大的灾害，反而很多人因祸得福！而受灾区也有国家补贴！

　　《这一刻，神换上了哈德利的相貌站在了唐海身边！》——华尔街日报。

　　《珍妮弗去了冰岛，关键时刻哈德利站了起来！大丽菊人才济济！》——西雅图时报。

　　各种报纸都在宣传着大丽菊、哈德利的丰功伟绩。

　　是的，丰功伟绩。

　　一场蝗灾可不是看照片的那样简单，它可能让许多人破产，可能给一些家庭造成沉重的打击，从古代到现代，因为蝗灾而死的人不知几何，哪怕是承受能力很强的美国农场主，这段时间也有人登门，对哈德利感恩戴德的。

　　有这个捕捉手法，不仅是这一次，以后搞不好也难有超大蝗灾出现了！

　　珍妮弗在大丽菊海藻丛林邮票系列推出的时候，获得了华大UW渔业学院荣誉教授身份，如今哈德利也获得了！他的蝗虫捕捉技术和以虫养鱼技术甚至被拟载入课本！

　　接着，联合国农粮组织聘请哈德利担任荣誉顾问……

　　哈德利已经吓到躲起来了……

　　哈德利、大丽菊、唐海，这几个名字第一次如此全面的进入到世人的视野中。

　　而且哈德利可以说，获得了全球许多国家许多人们的尊敬、感恩！

　　……


第一千一百一十四章 入股飞鱼

　　哈德利获得了全世界的尊敬。

　　他的创造不仅仅是造福这一次的华州农业，又或是北美农业，可以说全球无论哪个地方，哪个年代，都要承他这次的情！

　　唐海以前就听说过，很多学者为了造福世界，自己的专利技术会开放使用而不是收费……

　　哈德利那盏河中诱蝗的大灯是没有什么专利技术了的，但高塔大灯却有！一段驱赶鸟类的噪音！

　　不仅仅只有昆虫有趋光性，很多动物也有，地面上的没办法上去，飞禽会飞上去。

　　禽类对声音非常敏感，很多人录下它们求偶的声音，用来捕捉各种珍稀动物，也有尝试着学习禽类声音和它们交流的。

　　这是一段哈德利偶然间发现的噪音，可以让绝大多数的飞禽都听得厌恶，靠近后会晕眩，这是他的专利，无偿放到了网上了。

　　一场大灾变成一场大福，唯一不爽的是美国农业部辞职的那几个，心说你们大丽菊怎么不早几天动手呢？

　　比起珍妮弗建造了海藻丛林体系，哈德利这一举措，绝对更加的伟大！

　　做善事的人总是会得到回报的，不少农场主牧场主因哈德利受益，但直接给钱也太……再说哈德利也不收……

　　慢慢的就找到了哈德利自己控股的小公司，专门卖一些简易渔具、农具的，之前哈德利给唐海展示的那种太阳能灭蚊小灯一瞬间就进入了众人眼帘！仔细一想，啧啧，好东西啊！

　　大白猪晚上被蚊子盯了会痒……

　　痒不是问题，哪怕大白猪看起来再双眼皮，痒也不是问题！问题是痒了就睡不好吃不好，就不会长膘！这问题就大了！

　　秉承着报恩的想法，再说东西也的确好，一个就卖1美金，量大还送货……

　　每个农场主都有那么几千亩地，养着至少上万头猪，还有鸡鸭牛羊，不买个100件好意思吗？

　　于是哈德利莫名其妙就多出了好几百万的订单量，他那破研究公司本身研究经费一年也就是10万左右，他愣了很久……

　　哈德利是帮大丽菊赚了一大笔钱，三四亿，但他一个人也赚不了这么多，个人利益和集体利益之间的平衡，这要看年终时候唐海的手腕，先给一笔奖金那是自然的。

　　飞鱼饲料厂收了唐海的15万吨……

　　唐海捕鱼的总数都没到过这么多！感谢加州蝗灾！

　　其中一部分用来制作健身罐头，不是做蛋白饮品或者粉末，而是直接卖给生产罐头的厂家，他们想办法做成一个个蚂蚱罐头，味道要比沙丁鱼罐头出色……

　　一部分用来制作蛋白饮品，飞鱼食品厂只负责弄干，弄干后再卖给相关的公司，怎么处理就是别人的事了。

　　最后还剩下一部分，则是用来搭配牧草、主粮，制作出鱼饲料，主要是鳗鱼等比较珍贵的鱼饲料……

　　唐海估摸着飞鱼公司这一波得赚个三千万的，这种中转的公司，还有扣税，一般赚的不多。

　　这已经不是第一次把东西卖给飞鱼了，以前就卖过帆水母，那一次宝利还是个小主管，这些年借着那一批帆水母做的饲料质量高，打通了几条商路，公司慢慢做大了两倍多，而宝利也升职成了可以和几个人商量一下，就决定八、九位数资金调动的实权人物。

　　唐海约宝利出来喝咖啡，两人再见面，唐海觉得宝利老得太快了……

　　“你老得太快了。”唐海叹道。

　　“以前没钱的时候就想着多赚多拿多爬，三四年过去了，你们还是那样年轻……”

　　一起的还有当年见过面的哈德利。

　　那时候大丽菊还小，百来万的资金调动，都需要倾巢而出，不敢有丝毫大意，但现在唐海大手一挥，几亿资金全拿去建设批发市场和买船，一点犹豫也没有。

　　宝利越来越老了，唐海和哈德利却没什么变化，唐海不奇怪，哈德利最近没事就去渔场拿最好的第一批牡蛎，不对外销售的那种，自然也……

　　“宝利，当初的帆水母你们都拿去干什么了？”

　　“做了点多宝鱼的饲料，然后是猪饲料。”

　　“为什么不做一点鳗鱼的饲料呢？”

　　“当时觉得可能品质会不合格。”

　　“唔，你老成这样是有原因的，猪饲料还有吗？吃一点或许能够帮你增加智力。”

　　“……”

　　都以为唐海是在调侃宝利，然而其实唐海说的是真心话。

　　不是很重要的人，没必要特别花时间在其身上，皮耶罗天天研究怎么让人吃翔，一句吃了可以减肥，忽悠得多少人前赴后继，问题是还有效！唐海现在街上看见那些很瘦的靓女，都在想对方吃了多久……

　　想想还不如低碳减肥法或者南瓜减肥法呢！

　　宝利这种没什么能力，也没什么上进心，纯粹是搭便车赚到的朋友，和皮耶罗那种技术流，在唐海心中地位是完全不一样的……

　　面前是一块大披萨饼，已经切好了的。

　　唐海捏着扇形的一段，往中间一合，扇形披萨饼就变成了鲜虾芝士三明治，很大的一块，咬一口嚼起来很有嚼头，各种香气四溢。

　　“宝利，唔，我想买进一些飞鱼的股份，溢价也可以，你觉得花个两亿能买多少？”唐海似乎漫不经心的说着。

　　宝利踌躇了，唐海说话经常让人摸不着是真是假……

　　“现在世界第一的饲料公司是正大集团吧？泰国主体的跨国公司，在中国、东南亚、印度、俄罗斯、美国，一堆国家有超过400家子公司，年产饲料超过1400万吨。他们的估值多少我不知道，年销售不过80多亿美金，你们飞鱼这些年做大，能有他们二十分之一？”

　　“这……”

　　正大集团在对虾方面打不过大丽菊，但在饲料方面目前却是世界第一！

　　唐海经常施乐的通威不过是饲料界规模第六位！

　　之所以这些亚洲公司排行这么猛，不过是因为他们有亚洲资源，谁都知道亚洲需要饲料！

　　唐海一口把披萨全塞嘴里：“我不贪心，我出3.5亿，我要飞鱼30%的股份。”

　　“这……”宝利脑门是豆大的汗珠。

　　“我的建设重点不在这，只是总和美国副食品公司合作有点吃亏，自己搭建又麻烦。你拒绝了正好，最近大丽菊疯狂建厂，建一个也是建，建两个也是建，吃独食的滋味我其实挺喜欢。”唐海给自己倒了杯酒，一饮而尽。

　　“我回去汇报一下。”

　　曾几何时，从飞鱼公司口中抠出一点点，需要万般力气，而现在……

　　唐海只是看着宝利逃开。

　　“来，哈德利，陪我喝酒！”

　　……


第一千一百一十五章 吉士汉堡

　　唐海起身拉哈德利去喝酒……

　　“不，我不喝酒！珍妮弗和丽莎不在身边，就我一个人看着你，喝了酒还有谁看得住你！万一你突然疯了要去踢球，把飞机打下来怎么办！”

　　哈德利被唐海勾着胳膊强拉着出去。

　　看得出哈德利最近练过，男人的锻炼度不够，是没办法解锁很多姿势的！哈德利有一天神神秘秘的来问唐海，怎么样变得全方位的强大？唐海秒懂他问的是什么，给他推荐了波比运动。

　　什么体育老师体罚学生，男的罚做俯卧撑，女的罚做深蹲，老师一脸关爱晚辈的看着小童鞋们，说，长大了你们就知道俺是为你们好了……

　　其实都是关爱得不够啊！男的练PC肌才能强化某些能力，所以波比运动虽然不是最完整的健身项目，但绝对是对于某些事，绝对强化的运动！可以解锁很多姿势，让耐久提升！能做到200个波比的人基本可以坚持12回合！指的是打拳击。

　　然后又有一天，唐海看到奈芙神神秘秘的去问珍妮弗，练什么比较好，可以解锁各种姿势……

　　蛋疼了许久的珍妮弗说，练瑜伽，可以解锁很多姿势。指的是巴西柔术。

　　很多男生只想着找一个解锁了各种姿势的女生，却没想过其实女生也想找解锁了各种姿势的男生……哈德利算是有心人了……

　　哈德利以前就是麻杆兼身体不协调，这会儿很不错，但还是被唐海大笑着架走，两人完全不是一个重量级！

　　他回头恋恋不舍的看着桌上的大披萨饼，这是很纯正的芝加哥深盘披萨，能把芝士（奶酪、干酪）扯得和瀑布一样，上边的鲜虾是他吃到的少见的美味，这大厨估计今天超水准发挥……

　　“来个人把披萨带走！”唐海出门一喊，立刻就有黑衣小弟进去拿。

　　唐海对那披萨倒是没太大的兴趣，那是给哈德利拿的，路过老麦的时候倒是停了下来。

　　他其实很喜欢吃老麦的薯条，都说老麦是垃圾食品，仔细一想油炸食品不就和油条一样吗？

　　老麦和老肯的土豆条是打粉再做形状的，并不是直接切，而且里面有别的增加口感的配方，暖的时候入口即化。

　　但今天唐海不想吃薯条，他想吃双层吉士汉堡。

　　还记得初中的时候有个小姑娘，和他坐一起大腿都是贴着的，挨挨擦擦的，就是喜欢吃双层吉士汉堡。

　　进去买了一个，捏得稍紧咬了一口。

　　肉是十分之一的牛肉，配合酸黄瓜和吉士的香料味，有一种别具风味的口感。听说女孩子爱吃黄瓜，也不知道是不是真的，唐海经常看到有人买，但是用途不明啊。

　　有小记者跟着拍照。唐海自从把自己摘开，表明了不再插足快餐领域之后，就经常进入老麦买东西吃，有人说这必然有肮脏的PY交易……

　　哈德利不明白唐海为什么突然吃这个。

　　唐海吃的不是食物，而是一种情怀。

　　人是社会性的动物，所以必然要有社交，只是很多的社交是无意义的，甚至会杀害自己有用的时间。不仅仅是朋友，也有很多亲人之间的交流，太远房又没共同语言，那偶尔在某人的喜酒上吃顿饭就行了，总想兼顾只会浪费自己的时间。

　　这话是那个爱吃双层吉士汉堡的女生说的，唐海以前觉得她在一些方面没人情味，但又莫名的吸引自己。现在一想，那是个早熟、现实、冷静得夸张的女孩，也不知道现在怎么样了。

　　宝利这个无论是性格还是能力、身份，对唐海都属于无意义社交的朋友，慢慢的就淡出唐海的视线了，除非有什么事让两人再次产生大交集，不然断了就断了。

　　吃一次双层吉士汉堡就断一个人的深交，唐海经常来吃，但明显他并不是特别爱吃，这让看到他吃的人总觉得很奇怪……

　　“好了，一起去喝酒！就庆祝我们入驻了飞鱼！反正今天我不带娃！”唐海从喝酒到不喝酒，又到偶尔喝点酒，感觉有一点禅理在里边。

　　稚嫩的时候，山是山，水是水。

　　明悟的时候，山不是山，水不是水。

　　成熟的时候，谁特么的有空看山水……

　　“不，现在就我一个人看着你，我不会喝酒的！”

　　一小时后。

　　“别，别喝了。”唐海拦着哈德利。

　　“满，满上！”哈德利喝得颧骨、眼皮、鼻子都是红红的，走路有点不稳。

　　这是一个闹吧，真要喝酒还是得来这种地方，周围全是不认识的年轻男女，或许他们自己互相也不认识，高压力下来这里发泄……419也说得这么优雅……

　　唐海和哈德利随身带着的保镖团零落的在舞池四处跳舞，目光不时看过来，几名少女认出了海爷和最近吹上天的神之哈德利，有意无意的靠近，还挡住别人的视线，正好给了两人喝酒的空间。

　　哈德利喝得醉醺醺的：“头儿，你3.5亿收飞鱼30%，溢价太多了，不如我们自己搞一个。”

　　“自己搞一个很浪费时间，直接收购可以得到他们的管理层和渠道，以及品牌，这是个70年的老企业，很值得买。”

　　“你就是做事太急了……换一般人这么做，早破产了……”

　　“哈哈。”

　　大丽菊所以发展得很快，其实是很不合理的！因为太急躁！只是大丽菊的鱼变态好吃，加上现在已经被吹起来了，而且全世界都需要大丽菊！

　　就像唐海的家乡刚出现第一家老麦的时候，人们是排起了长龙去吃的！

　　现在大丽菊名声打了起来，规模却不够大，饥饿营销让东西不愁卖还溢价，而且吃过的人还真的是……

　　当你见识过了彩虹，其余的都会变成浮云，不仅女人如是，食物也是。

　　大丽菊的食物真的是，变态好吃！

　　库里的确运球、防御、传球并不是顶级后卫，但人家变态准啊！

　　就是这个道理！

　　哈德利感觉很神奇，他也奇怪大丽菊的食物好吃，但这不妨碍他疑惑唐海最近经常溢价扩张，为什么这么急……

　　因为某个小姑娘……

　　喝到醉了，哈德利说中文也开始结结巴巴的：“头儿，头儿你知道吗，我最不满的一件事就是，就是……”

　　说着说着就醉倒在了椅子上。

　　两日后。

　　飞鱼公司有三名股东答应溢价卖股票给唐海。

　　有两人是决定全卖了，然后跑越南去发展，现在全世界都看好越南的廉价劳动力，以及越南正在走中国20年前的老路，明显有发展空间，这两人想去办工厂。

　　交易后大丽菊将会获得21%股份。

　　有一名大股东不舍得全卖，但也不想再专心做这个，他看中的是印度和越南的物流生意，决定抛售一些股份，套些现金去做，他觉得比作饲料赚钱多了。

　　大丽菊又拿到了12%的股份。

　　交易很顺利，大丽菊拥有飞鱼33%的股份，居然是拥有最多的……

　　以前唐海总担心首富先生之类的人入股大丽菊，只要一脚踏入，就可以扩大，这一次变成了一些小股东担心他扩大！世界还真是奇妙！

　　而且唐海一看大伙拥有的股份比例，心中真的会生出一种吞掉对方的想法……

　　只是此刻不宜太早暴露野心，而且也应该给对方赚一些，不然名声坏了就不好做事了……

　　“唐海就像是一个手里抓着一百美金的五岁小朋友，今天买一盒小饼干，明天买一箱牛奶糖，周围聚满了垂涎欲滴的小伙伴，远远站着许多羡慕嫉妒的小朋友。”——华尔街日报。

　　似乎是在说唐海终于露出了暴发户的嘴脸？

　　唐海看得呵呵一笑，看我不顺眼的人多得去了，这人能排第几？

　　“大丽菊的拼图又完成了一块。”——西雅图时报。

　　……


第一千一百一十六章 巴西影帝

　　谈妥了飞鱼公司的事，立刻就有大丽菊史蒂芬金融团队去进行分析、商谈，然后是详细的合约……

　　唐海是溢价买的。

　　饲料公司虽说有搞头，但再有搞头肯定也比不过一个新兴市场的兴起，唐海对几名股东撤股很能理解。

　　越南是人口大国，别看地方小，人口九千万，而且有多处重要海港，绝对的有搞头。

　　就拿胡志明市来说，人口900万，摩托车700万，中国现在是拿汽车来当震慑力，越南是拿摩托车。

　　有一辆好的摩托车，在越南把妹、装比、炫富、拉拢团伙，那叫一个得心应手！一般没好摩托车的人，装比的口号是：“我有一个朋友，有一部神级的摩托……”

　　越南只要有个几千人民币的摩托就可以装比了，不需要几百万几千万的神牌！开办工厂有搞头啊，给个1500人民币的人工，人人乐开了花，省吃简用只需要半年，就可以骑摩托车装比把妹，走向人生巅峰……

　　中国人工虽然高出不是特别明显，三四千能拿下，但三四千要不吃不喝存两年才能买得起普通档次小汽车，要想装比得三四年，再说生活成本这么高，存不下多少钱的，外带还要买房，许多技术熟练的工人都跑去做建筑工了，各种循环制下导致经济乏力，一些企业撤资也不奇怪。

　　这在唐海看来，经济就像是一本小说，国人已经看到了最后面，天天煎熬的追更，越南现在就看了一两百章，正是兴奋不已的时候……

　　印度土地面积大，人口也多，虽然财富分配不合理，但做低端工厂和物流生意还是有搞头的。只是，如果是物流的话，唐海唯一确定的一件事就是，女送货员和接货的家里女主人一定会被……

　　几名飞鱼公司的股东想着赚稳妥的快钱，就卖股份离开，唐海可以理解。

　　但唐海却不会去做。

　　现代人之所以感觉到幸福，用丽莎的话来说，那是因为我们开采了地球几十亿年的各种积累。欧美之所以幸福，是因为欧美掠夺了世界的积累。近年来中国渐渐幸福，是因为中国也开始资源的掠夺。现在去开发印度、越南、非洲，本质也是掠夺。而大丽菊没有那个资本和人脉，不如老老实实搞技术，农业生产不是掠夺，而是一种可持续循环，加上潜力也不小，何必舍易求难？

　　唐海觉得丽莎一直这么有道理。

　　这会儿，有道理的丽莎被弄得有些束手无策。

　　……

　　得闲看球的唐海是菠菜界著名的第一明灯。

　　前些年他说哈登和火花联合太猛了，双核有夺冠竞争力，然后……

　　再接着他说勇士73胜没什么，不能卫冕也不行，你看库里受伤，输给火箭了吧，然后……

　　再接着他说，雷霆双少真猛啊，难道要屠了勇士，这不太好看吧？然后……

　　接着唐海说，雷霆和勇士打得这么激烈，其实也就是在争亚军，骑士在那边以逸待劳呢！健康的骑士三巨头，打疲惫不堪的勇士！结果不是很明白吗？然后……（这里是支持勇士夺冠的预测，要是骑士夺冠了，俺就来修改章节……）

　　有个唐黑，靠着反买唐海，100美金最后赢到了20万！现在变成了糖蜜，但还是在反买！

　　菠菜公司官方发言，跪求唐海不要预测了，再预测他们就要破产了……

　　唐海觉得NBA水太深，全是套路，完全不走心啊！动不动今天赢这个30分，明天又反赢回30分……

　　于是他得闲下来就只看高中联赛了，门票还便宜。

　　生气娃喜欢人多热闹，要出来玩不带她是绝对不许的。娃来了妈当然跟着来，萝丝就坐唐海右边。

　　左边是丽莎。

　　哈德利转头看了一眼，他心中一叹，唐海属于关键时刻就有心没胆，且会突然生出做个好男人想法，然后带萌娃和娃妈做挡箭牌，只是苦了自己好友珍妮弗……不过这要是碰上丽莎这种脸皮厚铁了心的……

　　“来，迪莉娅给我抱抱。”丽莎伸手要娃。

　　唐海想了想，把萌娃给她了。

　　丽莎不太会抱孩子，觉得有些吃力。

　　其实不管是抱孩子还是健身动作，或是××动作，觉得吃力通常不是力气问题，而是姿势不对。

　　好在萌娃自己在她怀里一个翻身，找到了好姿势。

　　丽莎刚想笑着说萌娃挺喜欢自己，然后……

　　萌娃猛的一抓丽莎的衣服，就往上撩！露出了光洁的小蛮腰以及一点点……

　　“噢！卖糕的！”

　　萌娃吃奶杀！

　　别说丽莎，唐海都经常中招！

　　好不容易才止住萌娃这一动作，就看到萌娃一手按到了丽莎的咪咪上，然后……露出了轻蔑的小眼神，我爹的都比这大，你个渣……

　　“啊！疯了！被婴儿鄙视了！”

　　记者啪啪啪的拍着照，这趟球没白来看啊！众星拱月的唐海先经历了马莲娜冷淡，再到珍妮弗远走，八卦报纸因此卖疯……

　　至于篮球，华州高中篮球有什么好看的？特别是唐二的队伍，唐二场均60多分，出手超过45次，因为总是往里冲，罚球也多，就不说个人能力问题了，其余球队谁会给一个人这样的球权？

　　最神奇的是唐二的球队好几人有大学联赛和发展联盟的实力！对手完全没法打啊！

　　新闻还不如写来看球的唐大的八卦……

　　这些记者估计错误了！

　　这一场唐二赢得居然很不容易！

　　山鸡一上场，他和唐二都可以控球，这会儿看对方身材高大的人不少，他就往里冲，手一甩要拨开对手，对手想拉扯他……

　　砰！

　　对方211公分的中锋飞了出去，捂住耳朵惨叫！

　　山鸡一下愣住了，打到对方耳朵了吗？

　　裁判过来了，毫不留情的判了山鸡犯规。

　　刚才飞出去的那人，像勇士一般的站了起来！2投1中！山鸡一直盯着他，不像是受重创的样子啊……

　　进攻方犯规，球权归防守方，对方打得不错，上篮进了。

　　又是两回合后，山鸡刚要往里冲，手里没球，对方那211身高的中锋甩手一肋他的脖子，两人一起倒下！

　　裁判过来，看到倒在地上被压得一脸痛苦的211，又看看一眼看过去就像是刺头的山鸡……

　　再判犯规！

　　“安德森！安德森！我们的巴西影帝安德森出手了，他接管了比赛，他接管了比赛！”

　　“安德森又要倒下去了……好！倒下去了！山鸡第一节3犯2失误，被打去了！唐二队换人！”

　　“唐二也进攻犯规了！好！干得好！”

　　“唐二不敢突破了！在明显瘦他一圈的安德森面前，他不敢突破了！”

　　唐海和萝丝全程是捂着嘴看球的……

　　有人冲击内线接管比赛，有人练习中投接管比赛，有人传球接管比赛，有人三分接管比赛……

　　居然有人假摔接管比赛！

　　最后比分107:103，赢得很不容易，唐二34分2板12助攻，他这哪里是正常的数据？居然没板！安德森28分18板6助攻，上了罚球线24次，唐二队的内线差点被他清空了，他要是罚球准一点，这游戏没法玩了……

　　比赛结束的那一刻，现场鸦雀无声……

　　……


第一千一百一十七章 我叫山鸡

　　唐二险胜！

　　险胜的意思就是差点输了！

　　大伙都很惊讶，对方并不是什么传统意义上的强队，完全靠着一个人的表演，险些掀翻了新兴豪门……

　　唐海带着一群人去堵客场，对方明显有些慌乱，以为是假摔惹怒了唐二的哥哥，结果又看看唐大怀里抱着萌娃，再看看身边两名女士，一般找茬的不会带孩子和女人。

　　“请问您这是？”

　　“不是，我就是有点好奇，刚看了比赛，你们刚才那是假摔吧？”唐海会对一些球星好奇，有时候看比赛，看完了他直接就会要签名和联系方式。美国有政治明星，有球星，有影星，有名模，有明星巨富，这是一种星光文化。

　　巴西影帝安德森松了口气。

　　这是一个小年轻，一头头发蓬松，心想不是找事的就好。

　　至于找自己签名，这……不可能……

　　“如果你刚才仔细观察了比赛，就会知道那不是假摔。”安德森想了很久，才回答。

　　“不是假摔是什么？”

　　“这是一种心理游戏。”

　　特么的不还是假摔吗？

　　“应该什么时候摔倒，从哪个角度，用什么表情，如何避开裁判的视线，这都需要很高明的演技，自从我打算登陆NBA这最高的表演殿堂的时候，我就很清晰的意识到了我这样力气不大、投不准的人应该怎么发展了。外带这心理游戏还不能随便用出来，要突然用出来才能瞬间改变局势，可以短短几回合拉开十多分差距，还能封锁对方突破。有时候当别人只注意到我的表演时，我的身高和相对内线较快的速度，就能让我有出色的发挥。”

　　“你说得我都差点信了，那就没有什么危害吗？”

　　“可能会被骂软蛋。”

　　这……

　　这人居然把NBA当做表演殿堂，假摔说得这么理直气壮！唐海突然觉得对方很有前途，要不是带着一群烂队友，搞不好唐二就要输了。

　　问这人要了张签名，还要带电话，对方一脸疑惑……

　　“我觉得你很有名星潜力，稍后可能有个广告合同给你，放心不会低的，是食物的广告。”

　　“大腿味道吗？我的天啊！我电话是……”

　　离开了一群激动的小伙子，隐隐还听到后面传来声音。

　　“我天，宇宙第一强壮的男人觉得安德森你有潜力！”

　　“那体能神一样的男人看上你了，安德森你要火了！”

　　……

　　“海爷，为什么要签那混账？我193公分的控卫，能几分钟内三次撞翻211公分的中锋？从没被这么被判过犯规！”山鸡忿忿不平，他一开始就被用被逼的招数打下去了，然后唐二进攻受阻，要不然对这种弱队，他们能赢30分！

　　“我刚才是想，我弟都差点栽在这人手中，说明他有打NBA的潜力啊！而且潜力很强！是他的队友限制了他的发挥！”

　　山鸡闻言冷静了下来，忽然觉得好有道理……

　　所谓的成熟，其实就是不断地发现自己之前是傻逼的过程，山鸡这会儿觉得自己刚才表现得挺傻逼的，居然连连中计！还差点和裁判争吵！但，不妨碍他觉得这巴西影帝也是……

　　“而且接下来防不胜防啊！万一别人发现了可以这么打我弟，那还怎么玩啊，还有好几轮呢？”

　　唐海一句话让所有人沉默。

　　“要不然麦迪或者艾弗森，你们谁应聘一下我弟他们队的篮球教练？你们有专门应对这个的技巧吧？”

　　唐二这时候先发话了：“哥，我们篮球教练很赚钱的，比校长都赚，打到这时候肯定没办法换教练。”

　　唐海才意识过来，美国不同于国内，这边大学篮球强队的教练，那可比校长猛多了，和NBA教练一样的工资甚至更高，而且想不让谁参赛就可以不让谁参赛，完全可以不管观众……高中要弱化一点……

　　“要不然，让唐二跟哈登学碰瓷怎么样？别人防守造犯规，咱们就进攻造犯规！只要唐二不被影帝限制住就行……”

　　“好！我咋没想到呢？要是去了NBA，弟你就和刚才那人一队，要是遇到太猛的球队没法打，你就不停的进攻犯规，让刚才那人不停的防守犯规，一场比赛上罚球线100次，以后你投篮2中1，得到80分，投了个80分球……”

　　山鸡在一旁听得蛋疼，这样的球谁看啊！

　　更蛋疼的是唐二，他担心哈登加他好友……

　　众人在这里说说笑笑，却没看到观众席角落某处，一人已经难过得五官都皱在了一起……

　　“老天啊！为什么这么对我！从我进入NBA以来，斗科比、斗凯尔特人三巨头、斗邓肯三巨头、斗韦德、斗阿杜、斗库里汤神一哥格林……现在还要斗唐二！都唐二就算了！唐大刚才要了那人的电话，唐二还没进联盟就考虑怎么打兄弟篮球了！这游戏还怎么玩！”

　　想着想着悲从中来！

　　忽然，他眼睛一亮，掏出手机，找到唐二，添加好友……

　　……

　　女士们都去做SPA了，唐海抱着娃，和唐二、哈德利，外带山鸡，几个大老爷们去鸡苗市场转悠。

　　经历了一次大蝗灾，鸡苗鸭苗明显就好卖了很多。

　　唐海深深感觉到鸡的不足导致了农业的动荡，他心中打着小算盘，在大丽菊生态农场、萝丝生态农场、萝丝酒庄定时的放鸡……

　　蝗灾难道就没有了吗？不，一定有啊！那么多田地荒废着，到时候就是灾啊！不过现在那不叫蝗灾，叫蝗福，还能再捞一笔！

　　几人开着车到鸡苗市场，唐海发现怎么所有人好像都是同样贼溜溜的表情，大家想的莫非一样……

　　“山鸡啊，你说你会养鸡？”

　　“对啊！我家里以前偷偷养着鸡！”

　　“那你就没有想过以后专门做农业吗？”

　　“这个……以前我小时候想的，要专门做病人。”

　　“什么，做病人？试药的那种吗？那种千万不能做！拿的钱是多，指不定什么时候就死了，不死身体肯定也不健康。”唐海还是很关心弟弟的小弟的。

　　“后来我立志做医生。”

　　“这在美国可是顶级职业，但我觉得……你估计不是这块料。”

　　“后来我想修理管道。”

　　“这不错，美国管道工人挺赚钱的，人力方面就赚，技术难度也不是很高。超级马里奥这游戏我现在还经常玩。”

　　“呵呵，再后来我想送外卖也不错。”

　　“送外卖的工作虽然辛苦，但有赚头，只是这一行就是吃青春饭，吃完了将来能做什么就不好说……”

　　唐海说着说着，猛的看向山鸡！

　　“是啊，最后想想还是认真学习吧，但我爸不给我请家教！没办法，只好打篮球了！”

　　唐海试探道：“好人一生平安？”

　　山鸡疑惑道：“怎么了海爷？”

　　“哥，有人找你。”在后面看东西的唐二忽然说道。

　　唐海身后是很多保镖……

　　唐海没动静。

　　“是美女。”

　　唐海停下了脚步。

　　保镖队分开。

　　“嗨，唐海。”少女说的是中文。

　　山鸡看着眼前的金发少女，顿时心花怒放！

　　“你好，我叫山鸡，鸡霸的鸡。”山鸡卖弄起自己的中文来，他特地学过几句的！

　　……


第一千一百一十八章 东涛巨脚

　　下一战，或许山鸡要缺席了，要不是唐海阻拦得快，上一个像山鸡这么吊的人，坟头已经长草了……

　　本来就挺大的团队，又加上了安娜一伙，山鸡一只眼睛肿着躲在角落，这会儿唐二正在安慰他，他并不明白自己为什么会被打……

　　小小的农产品市场里东西倒是不少，唐海主要是想买点小鸡仔，别的东西要看情况，比如萌娃突然指着一只把镰刀或者一只锄头，唐海立刻就会大喊一声买！

　　哪怕是指着破烂，唐海也会……

　　奇怪的是萌娃不指小动物，虽然看到小动物她会喜欢，但她大概能明白指了唐海就会买回家，一直都没指，没有她满意的。

　　到处都是小鸡仔，老麦老肯最喜欢的白羽鸡，少量的乡村土鸡，各种乌鸡，大鸡绑在笼子上，旁边就是一窝毛茸茸的小鸡叽叽叽叽的叫着。唐海没想到华州还有这样一个地方。

　　山鸡本来想带唐海四处看的，但这会儿看着唐海和那女魔王走那么近，听说那是俄罗斯帮的公主，山鸡这才想到唐海这伙人的身份，现在不敢过去了……

　　“你们才赚了三、四个亿吧？我看新闻了，随便买些鸡回去养好田地不就好了？再说你们不是有土鸡了？自己多繁殖一些不就行了？”

　　“我倒是奇怪，你怎么找到我的？”

　　安娜笑着一扬手机。

　　唐海这才想到自己好像曾经下过某款软件，里边加着不少好友，安娜也是其一，他不会关位置标注……

　　现在这科技让人蛋疼啊！指不定就被恐怖分子盯准了！

　　“你知不知道你在FBI那里挂名的？你来我这里我感觉压力很大。”

　　“我知道，我还知道你的排行在我前面。”

　　“……”

　　唐海指着一群火鸡小鸡仔。

　　“这些火鸡肉并不太好吃，不过卖到中国就会很值钱。它们长得快，抗病力强，各种营养成分都高过一般的土鸡。要是我想卖东西回国，卖我引进的土鸡就没什么优势，卖这个就可以多卖很多钱。”

　　“蚊子腿再小也是肉么？这可不是你的风格啊。”安娜笑了笑，摸了摸小火鸡崽的脑袋。

　　一群小火鸡崽在纸盒箱里乱跑，吓得叽叽叽叽直叫，然后会好奇的看着人类……

　　这是一种很神奇的生物！

　　禽类、鱼类、两栖类的后代性别，是由卵子所携带的染色体来决定的，然后还有一些别的原因决定……

　　所以这些东西有一定概率孤雌生殖！也就是只有妈妈没有爸爸，理论角度也可能孵化出来！

　　火鸡是其中的佼佼者，要是没有雄鸡，雌性生育几波必定会出现孵化，而且孵化的会是雄性，比较虚弱，这样一个种族很快就可以形成。

　　火鸡长得大，肉又多，生长快，唐海认为能生这它们没有灭绝的主要原因。

　　当然以人类的角度来看这是不伦的。

　　唐海看着一群健康活泼的小鸡，伸手去捉一个，被别的啄了两下，似乎是让他放开自己的兄弟……

　　“喔！”萌娃突然眼睛一亮，叫了一声。

　　“买！”

　　安娜好奇的看着小萌娃，她可是从萌娃出生前就预定好了教母的位置。

　　教母可不是那么容易确定下来的，天主教里称教父母为‘代父母’，基督宗教里要有很严格的要求，为孩子洗礼后，要负责教导孩子宗教知识以及指引对方成长，外带教子教女做了什么违背教义的事，可能要承担责任。

　　黑帮的教父教母，各种规则可比现在的基督宗教严格多了，现在许多的基督宗教新教里已经不搞洗礼了，但黑帮还在搞自己的。

　　一些人到美国、俄罗斯、欧洲玩，和本地人一起拍照，一起做一些手势，其实不少是黑帮手势，这是很危险的……

　　安娜要真想收萌娃做教女，还得先观察合不合适，以及选定特殊日子……不过这要基于唐海认可。

　　选择教父母是一项很慎重，很严肃的事，大多数人会等孩子稍稍懂事了，才让孩子在关系好的朋友里进行选择。而成为某个孩子的教父母，人们只会感觉到荣幸。在孩子和孩子爸妈做出决定的那一刻，双方就会自然结成钢铁联盟！

　　萌娃黑眼珠很像唐海，滴溜溜的眼睛喜欢乱看，还喜欢盯准人的胸部看！安娜瞥了一眼唐海……

　　唐海似乎没发觉问题似地笑道：“倒不是蚊子腿也是肉，而是一些钱对于我们这些主事人来说，只是一些小钱，实际上这已经是下面的劳动者，把他们劳动价值的一部分给了我们……所以我必须要争这份小钱。只要是按某个比例来拿，我能多拿一点小钱，就代表着我的员工可以多拿一份他们心目中的大钱。”

　　安娜这才真正重视起眼前这人！

　　难怪马莲娜这么迷恋这男人！

　　“喔！”小萌娃又是一声叫声，手舞足蹈的指着一处……

　　鸡很大，六斤，长得有点奇怪。

　　主要是脚，比一般常见的鸡脚粗五六圈！上边像是长满了瘤子。

　　“这是什么品种的鸡？”安娜看得好奇。

　　“东涛鸡啊，唬人的玩意儿。这东西很好养，是一种越南的鸡。前几年我们国内有不少商家骗农民养这个，说胡志明市高级餐厅一只鸡腿卖两千人民币……我还见过普通牛肉一片就卖3000美金的餐厅呢！结果一群农民跟着养，鸡种花了大价钱，最后都亏本了。想想就知道是骗人的，不过应该也比一般的土鸡贵……买！”

　　只要是萌娃感兴趣的，唐海立刻就是大手一挥。

　　他心里无限感慨，安娜第一句话问的就是鸡种，而不是问这是不是变异……

　　唐海经常看一些网站，国外出现些奇怪的生物就说是变异，美国人不吃猪头把猪头卖中国就说是阴谋，随便找一朵并蒂花就说是日本核辐射，更别提地域黑骂河南、骂广东、骂山东，外带还有民族黑……

　　最初唐海刚会上网的时候是没这些现象的，也不知道这些年是怎么了。

　　出现饮食观念差异，其实就代表商机来了，现在美国鲤鱼往中国卖了，猪头肉和猪脚往中国卖了……

　　唐海看看这东涛鸡，在想现在卖回国能不能卖。

　　“对了，我有很多的蝗虫，你要不要？”安娜冷不丁的问了一句。

　　……


第一千一百一十九章 俄国海商

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　唐海现在最怕的就是出现新的，打自己主意的人，但要是打自己女儿的主意，这要看是哪方面的主意，整体来说安娜再临是一件挺令人开心的事……

　　唐海知道本地有一些不出名，但能吃到很多神奇美食的地方，就带安娜去了，娃也抱着，买的一些火鸡、东涛鸡、白羽鸡等等，让人送回了家，山鸡这悲催的孩子去医院检查，唐海报销……

　　哈德利瞪着眼睛看着路，他总感觉哪里不对劲。

　　唐海惹了桃花，突然意识过来，然后闪躲又闪躲不掉的时候，就会带着萌娃和娃妈做挡箭牌，屡试不爽，马莲娜和珍妮弗似乎都退了，但也有丽莎那种杠上了的，弄不清楚萝丝的准确想法……

　　这会儿唐海在开车，萌娃在后边让安娜抱着，小萌娃力气大得很夸张，安娜搂着她咯吱窝让她在自己腿上站着，她居然能一蹦一蹦的！别的小孩要有这种力气，起码五个月，这让安娜不时发出惊呼！更神奇的是小萌娃似乎知道别人在惊叹自己，一会儿就咯的一笑！

　　唐海颜值还可以，除了黑，他似乎已经打定注意走黑马王子这条路了，最近和天乐互动，每次两人一爆照，都会再黑一个色度，现在已经和黑西装融为一体……

　　好在这个不会遗传！再加上萝丝白人血统居多！萌娃白白净净的很可爱，一撮金毛酷似唐海的飞机头。

　　哈德利回头看了看萌娃，总觉得哪里不妥，唐海的两大绝招，萌娃挡箭牌、女友挡箭牌……

　　为什么叫上自己……不要吓我……地球上没有任何人可以抗拒海爷的力量啊……

　　在哈德利疑神疑鬼的惊恐之中，来到了西雅图边上一处比较安静的小餐厅。

　　餐厅很小，只有三张桌子和一排十个位置，在一旁是两座游戏电动一样的点唱机，唱歌声音外边是听不到的，要戴耳塞来唱，门口是一座钢琴，白天没人弹……

　　保镖们都在外边守着，只有三人，哦，四人进了里边。

　　午餐时间还是容易有位置的，唐海要了排座最里边的位置，一张椅子换成了萌娃婴儿椅，唐海都带在车上的。

　　很多人不了解为什么全球食物浪费得这么严重，其实就是欧美、澳洲农夫的习惯，不好看的食物直接就丢掉了，或是没人手摘就让烂在地里，然后这种上档次的餐厅会采购很多的食物，但就招待量来看，那是绝对用不完的，到时候也得浪费掉……

　　唐海一心想让人类拥有更多的食物，现在随着深入的研究，他发现了一个惊人的秘密，就和金钱一样，不是世界上人们赚的钱不够多，而是分配太不均衡，食物也是一个道理，美国农夫人均能拥有上千亩土地，唐海老家很多一家有五六口人，拥有耕地也就1亩，两季稻就算种出2600斤，自己吃都不够，外带还有大量的农药和肥料花费，他老家不算偏远，还是可以去打工的，有些太偏远的或是家里有人病重的，那真是……

　　“嘿，我说，你和我吃个饭这么愁眉苦脸的？我的相貌让你食欲下降了吗？”

　　唐海就把最近一直烦忧的问题说了出来。

　　安娜看着是个很好的人，一直微笑听着，等唐海说完了欧美怎么浪费，又说中、日、非食物短缺，包括美国也有大量贫民窟的孩子得不到足够的食物时……

　　“你是商人！这些是你该担心的吗？你应该担心如何赚钱。”安娜道。

　　“咦？”

　　唐海愁眉苦脸的表情顿时变得格外神奇，好像突然发现了什么事！

　　安娜不停的笑着，她觉得唐海这一瞬间的反应很有萌点。

　　首先上来的是餐前蛋糕，榴莲千层。

　　榴莲这东西很多人误会，觉得烤起来一定是翔味，如同煮屎……

　　其实还真有连壳一起烤的做法，打开来是绝世美味！至少唐海没见谁说如同煮屎，最多也就是说闻着不喜欢。

　　上市季节一般是5月开始到9月之间，好几个品种大爆发，但也不是说别的时候就吃不到，毕竟反季节这么流行，在全模拟环境之下也可以叫做绿色农业。

　　最近几年榴莲千层非常火爆，不少餐厅已经用这个代替了面包做海鲜餐前。

　　三人正要吃，萌娃忽然大叫了起来，愤怒的拍着自己婴儿椅带着的小餐桌，没上她的食物……

　　侍从惊奇的过来查看什么情况，最后在十来名食客惊诧的眼神中，萌娃心满意足的抱起了奶瓶……

　　餐前是千层，然后上波士顿龙虾。

　　这玩意儿大概7到10年能长一磅重，如果看到七八磅重的大个头，很可能就是百年老虾了。

　　一对直接切开来烤，一共两只四半总重量接近一公斤，撒上点盐花就是美味，唐海有时候挺喜欢食物纯粹的本质风味。

　　再然后是上贝类的鲜汤。

　　到最后甜点。

　　哪怕是在这样的餐厅，一人也不过是加税加小费后100美金左右的花销，波士顿本地许多这样的一份也就是15到35美金，去市场买一磅三五美金经常的事。但凡是去旅游的，富游或穷游，都会被波士顿龙虾的价格惊到。

　　安娜说想要做萌娃的教母，就代表了她想和大丽菊合作，聊着聊着谈到了大丽菊的12ABC等级制度……

　　“是的，大丽菊职务一共有十二个等级，每个级别有ABC三等，工作了就会计分升职或降职，坚持每天工作八小时，能保证一年工作超过2500小时的，十年内没有出大问题，十年后必定能拿至少20万年薪。不过这在美国要求太高，这里的人大多数不太勤快……对了，安娜你刚才问我要不要蝗虫？”

　　“我在远东地区弄到了差不多5万吨的蝗虫，要是你愿意2500美金一吨的收，我就运过来卖给你……”

　　唐海的五官纠成了一团，前段时间他还在想着卖蝗虫，现在又在想着收蝗虫，怎么想怎么奇怪……

　　最后还是决定要收，只是飞鱼公司这边单唐海一人决定还没什么用，这涉及的资金要开飞鱼董事会……

　　话多说几句，唐海又神奇的忧郁下去。

　　安娜感觉有些蛋疼，不，不是有些……唐海这种会一瞬间忧郁下去的奇男子，也就是奇葩的男子，她十七年来仅见……随口一问……

　　“主要是卖货到国内，赚国内市场。但想想国内市场太混乱，都在骗人，出水价三四美金的波士顿龙虾，水产市场至少要卖500，酒店卖1000。一磅5美金不到的帝王蟹，在全球哪里的餐桌都卖得很便宜，除了中国……大家都在骗自己人。来美国看到许多同胞被骗，就是被自己人骗，觉得到异国他乡遇到老乡就值得信赖……国内也是，觉得自己人卖的东西就是好的，欧美肯定是在骗人……结果……”

　　安娜风中凌乱……

　　“你是商人啊！你又不是国家主席，行情怎么样跟着走不就行了？如果有漏洞有骗局，那又不是你的错！再说你要做批发商，骗人的又不是你！”

　　“咦？”

　　唐海又是一个忽然发现新大陆的表情……

　　“对了，没问安娜你这次来是为了？”

　　“正式和你介绍，莫斯科红太阳公司海鲜商人安娜，巴伦支海雪蟹、巴伦支海帝王蟹、巴伦支海大虾、新西伯利亚群岛甜虾、楚科奇海帝王蟹、萨哈林岛（库叶岛）北极贝……的供应商安娜，觉得你的批发市场很有搞头，有和你们合作的意向。”

　　……


第一千一百二十章 泰勒批发

　　好女人不是追求得到的，而是被吸引而来的。要想脱单，先得脱贫。

　　不仅是女人，朋友、生意的伙伴，甚至是亲戚有时候都是如此。穷在闹市无人识，富在深山有远亲。

　　这世界一直都是如此残酷，只是人们在小的时候，父母或是老师不会把这么残酷的事告诉孩子们，于是象牙塔里的许多小朋友们，出了社会都说社会变了……

　　一切都没变，变的是没有保护他们的人了。

　　二十多年来的人生观彻底被颠覆，要多久才能缓过来呢？快的三五年，慢的七八年，当然也有比别人更‘社会’，更‘现实’，一开始就知道的，比如唐海……

　　唐海宣布要建批发市场，日本的小林太太第一个嗅到了气味，紧接着安娜来到，再接着加拿大、澳洲、挪威、丹麦、新西兰……

　　等等海鲜商纷纷联系上唐海。

　　筑地市场是由八大世界级海鲜商控制源头，800家中间商合作购货，唐海的目标是世界级海鲜批发市场，就不接受小海鲜商的好意了……

　　就这么说，大海鲜商有百年信誉，如果他们同时有两处地方的帝王蟹，一处环境坏掉了，立刻可以运另一处的来，甚至因为朋友无数，可以让人帮忙，小海鲜商就办不到。百年企业力量达到最大的，以及安娜这样在政府部门安插着人手这样的，甚至可以拿到政治上资源，加减关税和退税服务。

　　现在大丽菊批发市场还有半个月完工，所有合作海鲜商必须到位。

　　大丽菊从来没做过批发市场，所以哪怕在捕鱼界很有威名，在做批发市场一事上也是‘弱者’。

　　现在超级海鲜商加盟大丽菊批发市场，等于是拉大丽菊一把，哪怕中间商签订合同说要来拿货，也是帮大丽菊。

　　要等到大丽菊走上正轨了还想来分一杯羹，那就是大丽菊拉他们了，到时候帮不帮这是唐海说了算。

　　这事原先是没什么好犹豫的，帮一把当做风险投资，签一个可以及时止损的合同就可以。

　　但现在泰勒贝类也看中了同样的市场，两人距离很近。

　　帮任何一个肯定都会得罪另一个，两方一起帮，可能又落一个骑墙派的印象，万一谁真做大了，肯定不会对骑墙派有好感……

　　泰勒贝类有百年交情，大丽菊有地球救火车珍妮弗和上帝哈德利，想从感情牌方面判断也……

　　唐海并不在意这些，虽然日子逼近，但他并不急。

　　人生就是要熬出来的，林语堂先生也说过，捧一个茶壶，把人生煎熬到最本质的精髓。

　　这话其实严格来说问题很大，有本事的人熬那叫熬，因为熬会熬出头，等一个人成功了，之前受的苦和寂寞就变成了熬。没本事的人熬那叫混，再怎么做没收获，又碰不上机遇，一成不变的过了许久，最后只会落得一个碌碌无为混日子的评价。

　　唐海显然认为自己是有本事的人。

　　……

　　随着萌娃渐渐长大，萝丝农场变得有趣了起来。

　　萝丝最近成了起名狂，小肉球和小鳄鱼受了罪之后，家里其余小动物且不提，连几十头野牛都被她挨个的起了名字，说是能给萌娃练习记忆力……

　　唐海以前总想着牛牛们能多生一点，毕竟是无本买卖，美国的农场管理也没有澳洲农场那么严格，多大的土地限制养某种动物多少只，超过了数字各种协会就上门了，这边牛牛随便生，没关系的……

　　现在只求牛牛们少生点，别累坏了我的乖女儿。

　　说来也奇怪，牛牛们里一只母牛越长越大，和吹气球似的，现在似乎都要有350公斤了，明明它们也没打过，这母牛就莫名其妙成了这群野牛中的女王，唐海试着带小肉球去吼它，真的可以让它想去哪吃草就去哪吃，接着一群北美野牛就很乖巧的跟着它走，只是，这样一来问题又来了……

　　北美野牛的生活习性和一般的牛牛不一样！它们吃两口就会进入打盹状态，然后牛眼突然猛的睁大，似乎在说我怎么突然睡着了？走两步又突然站着停下，然后又……

　　这牛是没法放了，唐海试了几次之后对它们的智力绝望了，决定让它们自己活动吧……

　　倒是黑山羊们挺乖巧，小肉球英雄有了用武之地。

　　萝丝还想给黑山羊们和熊猫羊挨个起名，奈何这些家伙长得都一个样！而且不像牛牛，牛牛那是萝丝认熟了的！

　　黑山羊倒也罢了，熊猫羊直接把萝丝忽悠瘸了！100只滚滚放唐海面前，唐海都要懵逼半天，100只熊猫羊终于止住了萝丝的坏毛病……

　　唐海每天往返萝丝农场和大丽菊渔场。

　　马莲娜冷处理了唐海一段时间，唐海很少和她碰面。

　　这一天唐海新买了一个根雕，发到自己博客立刻就是一堆奇怪的‘车珠子’的留言，也不知道是为什么？还有少壮不努力，长大车珠子；举头望明月，低头车珠子；夜夜思君不见君，原来君在车珠子；垂死病中惊坐起，为了继续车珠子……等等奇怪的东西……

　　觉得马莲娜大概会喜欢，就拿去新别墅放，下楼正好看到马莲娜从房中出来……

　　“休闲衬衫和运动裤，怀里还抱着萌娃，你的穿衣搭配没了我又变得一团糟了。”马莲娜上下瞅瞅唐海，哼哼了两句，显然说萝丝不会照顾唐海。

　　唐海笑了笑：“衣服穿着舒服就行。”

　　“一直没问，萝丝农场那小屋几次扩建，一共也没花多少钱吧？”

　　“可能花了百来万。”

　　“哦，还不到这里五十分之一。”

　　“这个嘛，房子贵是好，但要交的房产税也高啊，西雅图房产税今年0.84%，六千万刀的房子，一年要交50万刀房产税……这住着压力有点大……萝丝农庄的大别墅一年就一万刀，住着直接感觉很轻松……”

　　美国房产税每个州都不一样，夏威夷州0.28%，几个热区3%，差距十倍。

　　房产税也不是收给国家或者州的，而是市、县自己截流的，这东西不能由国家或者州来宏观调控，美国人少地多，调控一个失误就能把一个地区的经济给毁掉。

　　萝丝斜眼看着唐海，以前的唐海被她培育得野心勃勃，这大房子还是唐海让盖的，身家10多亿的唐海看每年50万刀的增值税，大概和中国身家10万的人看一年50元的垃圾清理费差不多……况且大丽菊这可是华州数得上号的豪华别墅！

　　“华州住房情况还是很不错的，起码比你家乡好多了。你家乡的房子比萝丝农场的便宜多了，也没见你回去住啊。”

　　话里有话……

　　“这个，美国的房子就和现代医疗一样，让人明白的死。中国的房子嘛，就和传统中医一样，让人糊涂的活。我选择中间。”

　　唐海也打着机锋。

　　到唐海离开，马莲娜一脸阴霾的上了楼，到了收藏室，就看到了一个大肚弥勒根雕，这是新放进来的……

　　“人走了，不时买些东西拿回来，这算什么……看来给的刺激还不够啊……”

　　小唐同学并不知道马莲娜要放大招，他好不容才甩开一些想法，抱着萌娃四处转悠。

　　“咿？”

　　潮间带海蟑螂数量异常！其余生物数量也异常！物种数量增加！

　　唐海抱着娃瞬间消失，接着又在鲑鱼育苗场附近出现……

　　石蝇数量异常！

　　太久没有仔细关注水中情况，只觉得身体一天比一天好了，然而情况似乎有些失控！

　　正在思索着，手机响了，是丽莎。

　　“头儿！老杜在记者招待会上宣布，泰勒批发市场一周后，四月一号正式投入使用！”

　　……


第一千一百二十一章 遗忘环节

　　泰勒海水产批发市场即将投入使用！

　　华州自三、四年前开始，频频出大新闻，拿最近的来说，疯狂的高中杯赛，疯狂三月，疯狂的蝗灾，救世主哈德利名震天下……

　　仔细一想这些年发生的大事居然一大半和唐海有关？要么是唐海的弟弟，要么唐海一个卖海鲜的让人代言，要知道代言费很贵，那产品利润就得很大的才能代言舒心，比如洗发水，成本才多少？海鲜成本很高，唐海是第一个敢这么干的。

　　就连救世主哈德利，也是唐海麾下干将，因为珍妮弗屡屡爆发，他已经装死很久了，现在逮着机会出来抢镜……

　　包括这泰勒海水产批发市场，火了居然也是因为和唐海相争，之前似乎还差点闹出人命！吉姆现在还在牢里蹲着呢，苦练肥皂健身数年，相信现在一定有了用武之地……

　　唐海抱着渐渐长大的萌娃来到泰勒批发市场，这是一个蛋形的单层建筑，唐海几个就是在远处山腰远远看着。

　　珍妮弗不在，大丽菊偷窥双人组还有一个马莲娜，教着大家使用望远镜，她有搜集这个的爱好，外带新别墅还有天文台，里边几套设备，随便一套设备的一个零件，偷出来卖可以让普通人生活一年。

　　热心的马莲娜教着每个人怎么调焦，但到了唐海这里，却只是冷哼着把东西一塞就完事……

　　“喔！”小萌娃乱抓着望远镜的绳子，然后看着马莲娜，她可能比较奇怪这么多妹子就这个从来不伸手要抱她……

　　不过萌娃还没做什么表现，马莲娜已经去教别人了，对此唐海心中只有苦涩，当初是他先放开的……

　　观察了一会儿位置、规模。

　　“这泰勒不简单啊，地理位置挑选得很好，进出货方便，将来直接就可以在附近建一个更大的，他们也有高人啊。”哈德利只是一会儿就看出了门道。

　　“呵呵，天底下又不是只有我们这一波人。接下来得到处去看看才行。”唐海放下了望远镜。

　　泰勒贝类已经做起来了，但不代表他们现在就赢了。

　　每天泰勒贝类出货量都在创新高，唐海观察到了一个重点，那就是华州本地的海鲜口碑很好，出货量很大……

　　召集起吃货军团！

　　……

　　男性阵容有唐海、哈德利、乔丹、老李、小牛，女性阵容有丽莎、Noon、千代三人组，唐海还想叫上马莲娜，但却被无情拒绝……

　　目标不是华州本地，华州的确生活条件很好，像纽约之类的大城市，任何职业比起华州的同职业都辛苦得多，赚的是多但生活压力很大，单说生活舒适度华州是很高的……

　　但人少了不行，卖货卖不动，别看泰勒现在闹得欢，只要唐海第一步达成，立刻就能反杀！

　　大团队空降天使之城洛杉矶！

　　……

　　洛杉矶是一个比较奇妙的地方，从经济角度上说，在美国仅次于纽约，汽车制造和拥有量来说，除了底特律之外就看这里了，从影响力来说更不用提，好莱坞、环球影城就在这里，外带只说国人比较关注的篮球这里就有两支，玩的地方迪斯尼乐园就在这里，有八个很棒的主题乐园，想要进入深海捕鱼都能办到……

　　还有很多观光巴士，1到3美金不等带人转一圈固定路线想玩的地方。

　　就是治安不太好，一片过去楼房都不高，都是居民区，晚上是不宜取钱的，也不宜带着大量现金在某个地方驻留很久。

　　大概这一片的划分，大洛杉矶地区有5个县，而洛杉矶县又有88个城市，因为都是矮平房，建筑物数量多得逆天……

　　吃货空降团没人担心会迷路，唐海大脑仿佛自带导航系统一般，跟着唐海走绝对不会迷路，哪怕是海路、洋流，唐海都记得住！

　　等出了机场，看到了接机的人，所有人都是恍然大悟！

　　“我说你神神秘秘的……”丽莎有些吃醋。

　　“在这里住了很多年，上次也托了唐海哥哥的帮忙，接下了不错的片约，这几天就让我来尽地主之谊，带大家好好玩玩吧！”小美女不要紧，架不住小美女会化妆……

　　自从上次真人节目后，小娇片酬不断，以前是她找剧本，现在是剧本找她挑。

　　包括小龙也瘦成了韩国欧巴，超哥和烨哥也拓展了猛男类型的戏路……

　　都说要找唐海报恩，男的谁理你！唐海一律回没空。

　　来之前打了个电话给小娇，小娇果然抽空出来，说要带着唐海一行人玩几天……

　　“怎么没看到马莲娜妹妹？”小娇和马莲娜相处得不错，往人群里扫了一眼，奇怪的问道。

　　一看唐海表情，她瞬间就懂了……

　　……

　　某个海景餐厅。

　　喝着鲜浓虾汤，吃着墨西哥卷饼，唐海很惊叹，这是终结者阿诺的明星餐厅，唐海原先以为这种餐厅就是粉丝想着可能会遇到偶像，然后就来吃，味道估计不是顶尖……

　　但这味道颠覆了唐海的认知！

　　“唐，你觉得什么样的批发市场才能做大呢？”很奇怪，问问题的居然是千代！

　　唐海想了想，回：“掌握货源？我有最物美价廉的货源，全球哪里有什么我都知道，这样找我买货。”

　　千代却是笑着摇摇头：“我觉得不是。”

　　“说来听听。”

　　“我是只做餐厅的海鲜厨师，在我和大批发商之间，其实还有着一个桥梁，这桥梁运转得好不好，将决定批发商过得好不好，以及我过得好不好……”

　　“中间商！”

　　“是啊，中间商，你得想办法让中间商好过才行。”

　　唐海愣住了，虽然他不得不依靠中间商，但他对中间商层层剥削是不喜欢的，但千代却提出了相反的观点……

　　“批发商的第一消费者是中间商，如果中间商拿货不方便、成本太高，势必会让出货价格再提高，餐厅或是零售商就得卖贵。我们要是卖贵了，消费者消费能力跟不上来，就会变成恶性循环，到时候就做不大了。”千代笑道。

　　中间商，这是一直被唐海遗忘的环节！

　　……


第一千一百二十二章 旅游体检

　　千代还是那么年轻美丽，时间仿佛对着这么一群人手下留了情，但看千代的笑容，就知道岁月让她更加的成熟、干练……

　　和唐海一个对视的笑容，就仿佛包含着一部剧。

　　“中间商是最容易忽视的一个团体，人们只会注意到一件东西的生产价格，以及到终端的价格，很少有人会去关注中间商。但我觉得呢，只有让中间商能够顺利的发展，才能让终端发展，批发商也可以赚到。”

　　“中间商的水很深？”唐海是真没接触过中间商！

　　万能唐终于露出了短板，不少人都是哈哈一笑，刚好李大头也在，就试着问唐海：“老板，你觉得中间商最需要的是什么？”

　　“寻找最便宜的货源？”

　　李大头一副‘你果然不懂’的表情。

　　“中间商新手要追求的第一点其实是量大！量越大，运输成本就越能平摊变低！就这么说吧，一般中间商什么都不懂的新人，最好就是去省会城市拿货，如果这中间商的家乡市场很大，但距离省会城市又很远，那恭喜他，他的家乡就是一张白纸，可以任他大展身手！”

　　唐海听得一愣，但仔细一想，挺有道理……

　　“第二个呢，中间商必须去做市场考察，其实批发商也要做市场考察。我们来这里吃饭，看看什么菜色点的最多。当然现在有一些食品统计的网站也能帮助到我们，学会用电脑真的对做食品这一行帮助太大了，像我还可以，国内比我年纪大一些的基本干不过小年轻了。”李大头很是感慨，幸亏他爱上一些奇怪的网站，学会了电脑能力……

　　“有一有二，听着肯定有三了？”唐海笑问。

　　李大头爱抽烟，但评星后戒了，戒的过程很累，他是用嚼口香糖的方法戒掉的，这会儿又摸出一片口香糖，说：“第一是要走量，第二个是考察，第三嘛当然是起步。以前我朋友想做中间商，我就推荐他主攻一两项东西，最好是大热门，大赚不一定能大赚，但肯定有的赚。有些人总想尝鲜做一些冷门的东西，我让他别这么干，我和他说，你觉得这些是冷门有搞头的东西，或许只是前人失败了的无用选择呢？稳定的累积资金，慢慢的拓展视野和人脉，肯定不会错。”

　　“那你这朋友现在呢？”

　　“现在是越做越大。以前他做的还小，要亲自送货给别人，现在他做的大了，渐渐摸索向了货源，送货也是让送货小弟送，甚至一些俏货要别人亲自来拿。他告诉我的，哪怕是热门城市，附近三小时车程的地区也可能是一张白纸。要不是老板你把我挖了过来，我也很爱做菜，指不定现在已经跟着他做中间商了。”

　　一桌人听得都是若有所思。

　　减少成本的选择、考察市场的方法、简单必赚的起步、深入之后的拓展，其实这不仅仅适用于中间商。

　　李大头又说了一通什么特色推广啊，跟着潮流气氛走货啊，以及海鲜从出水到吃进肚子里是有一个时效性的，科技手段可以让这个时间延长，增加竞争力，外带如果是走内陆城市，国内运费太高，帝王蟹之类的可以不怕加价的卖，天津港最便宜的时候经常有60一斤的，到内陆城市大酒店双人套餐能卖到1700，大家都有得赚所以在卖，只有富豪经常吃，而一些便宜的海产，加价之后卖得也贵，一般人很少买，富豪也觉得不划算，就没人卖活鲜了，可能会卖冰鲜……

　　三百六十行行行出状元。

　　“李哥，我发现头大的人，通常知道的东西也多。”

　　“那是。”

　　“哈哈……”

　　大丽菊的整体气氛不像是一家公司，反而像是个大家庭，哪怕是唐海做错了事，也会在董事会诚恳道歉。起初大家都很弱小，但在互相帮助之下，每个人都变得强大了起来。

　　唐海又看向斜对角的千代，千代眯着眼笑了一下，显然为帮到了唐海而开心。

　　唐海一开始的思路就错了，他想着如何卖货给百姓，是千代意识到了，他的顾客是中间商！中间商才应该去考虑卖货给一般商铺和餐厅的问题！

　　“那我接下来得做一个对中间商的调查？”

　　“我觉得这样效果会比较好，起码在开局上不会弱于泰勒贝类。这些中间商最好是加州的。”

　　“千代，你来给我做这个项目怎么样？”

　　“我拒绝。”

　　唐海的眼神有些失落。

　　千代却很得意，她忙得很，让一起吃饭或者短途旅游倒没问题，让帮做事简直做梦！

　　丽莎在一旁偷偷观察，心理学大师的她很容易就判断出两人有问题。好感这事不是嘴里说说或是帮买东西、帮夹菜这些表面功夫，当两人对视的时候眼神欢喜，接触过程身体碰到对方也不甚在意，就可以观察出有问题了……

　　“看我。”丽莎拉着唐海的衣服，只要是她在场，她一定会霸占唐海一侧位置，除非萝丝和马莲娜同时也在。

　　“嗯？妆画歪了吗？”

　　丽莎气得嘴角歪了……

　　但丽莎也知道，千代在某些方面是不可取代的。

　　唐海在经历人生差不多最惨痛的事时遇到了千代，他那时候一定是极其自卑和绝望的，那时候的一个小朋友圈把他从黑暗中拉了出来，而其中只有千代一人是女的……

　　吃完了东西，小娇带着大伙四下转悠。

　　游客很多，毕竟是天使之城，很多都是中国来的游客，没有像唐海去日本见到的买买买集团，而是拍照玩的，毕竟天使之城好玩的地方实在太多了……

　　“咿，这些人不像是来拍拍拍的？”

　　“啪啪啪？”丽莎接口道。

　　“……拍照片，我的意思是……”

　　小娇听着唐海和丽莎的对话，看向一群人。

　　看得出是有点小钱的一拨人，身边没有导游导购，是自己在玩，然后拿出手机在查什么。小娇又看了看周围的环境。

　　“这些人是为了看医生旅游的，在国内应该叫做‘旅游式体检’，既可以体检，又能够放松旅游。”

　　“啊？”唐海惊到了。

　　“我看了数据的，国内这些年每年确诊癌症人数是350万，按比例美国其实差不多……但国内治愈概率是25%，而欧美发达国家是65%，大概四分之一的富豪对自己的健康状况不满意，很多人选择国外检测。体检来说最受欢迎的国家是日本，治疗是欧美。还有很多人喜欢选择新加坡、大马之类的国家。”

　　当晚，唐海查了一下，小娇原来没有乱说。

　　国内的小医生和小护士其实没钱，但医院和大医生是有钱的，现在网络已经很开放了，可以查到同样病症在国外的花费……

　　一般国内发现晚，然后有些病症要用进口药，审批个两三年，十多道手续，药价被拉高到国外十倍，而且人已经救不回来了。

　　特别是科室允许外包，以及某些无良网络公司收钱做推广，完全不顾人命，这种大事居然没人掉脑袋……

　　唐海随口问了一下在线的一个国内医生朋友，才从香江一所医院学习回来，是香江不是日本，更不是欧美。

　　“比不了，完全比不了，差距就是医保、就是管理、就是处罚条例，就是脑残的政策，和被媒体肆意放大到夸张的医患关系……羡慕不起来，因为差距大到看不到接近对方的那天到来，反而只剩下了一声，哦。”

　　唐海看着这朋友的回复，半晌……

　　他的确在这方面无能为力，不过他可以为自己的食客带来更健康的食物。

　　趴床上看手机新闻……

　　《北太平洋发现史上最大蟹群！》

　　……


第一千一百二十三章 蟹蟹军团

　　杜威最近很高兴。

　　在这之前他是衰透了，和唐海那筋肉基佬盯上了同一市场后，他就没痛快过，什么贝类今年可能有毒素，什么去年北美北太平洋象拔蚌毒素超标，什么自己孩子被筋肉基佬的弟弟骑扣，什么车祸事件，反正一通数下来，好像没什么高兴的事……

　　但老杜能忍啊！

　　而且老杜很聪明，他清楚的意识到了唐海一些举动惹怒了上头。

　　他悄悄进村，联络好了许多的海产商人。

　　世界上的海鲜供应商是非常多的，泰勒贝类其实也算是一个。在北美西海岸这一片，有数十个专门的贝类养殖公司。

　　泰勒能够成为第一，这不仅仅是运气的问题，还有手腕。

　　第二和第三是没人关注的，实际上大丽菊现在是贝类第二，但谁意识到过这一点呢？

　　杜威收购了加拿大最大的贝类生产公司，然后泰勒贝类就成了西海岸第一。

　　第一、第二、第三的技术其实是差不多的，但能拿下第一就代表了操作吊打了后面两个。

　　唐海和州长貌合神离，和他有联系的政要太多了，另外他个人的威望太夸张，阿诺都能做州长，唐海其实也有竞选成功的可能，因为这里是华州……

　　杜威慢慢的发展着，他坚信只要按照自己的步调去做，只会离成功越来越近，要做的关键事只有一件，那就是给唐海错误的情报，让唐海以为他的批发市场会在五月份才能运行。

　　在他看来，唐海现在是被他打了个措手不及，人们习惯了从泰勒市场拿东西，还会再到大丽菊吗？

　　这就是智慧！

　　泰勒市场占地5000个平方米，每天能够出货海产品100吨、蔬菜50吨，大概可以解决100万人的每日海鲜、蔬菜需求，如果人们的海鲜需求量不是很大，隔几天吃一次，泰勒贝类完全可以服务整个华盛顿州。

　　再加上这些年有一种病菌在热带、温带地区爆发，叫做海洋创伤弧菌，这种病菌存在于海水中、海水产中，可以被高温杀死但需要时间……

　　只要身上有伤口，下海要是被感染了，48小时内死亡概率非常高！发现创口溃烂要是一大意，基本就死定了！外带生吃海鲜，以及吃不熟的海鲜，也有感染的概率，现在热带和亚热带的海鲜弄得很多人人心惶惶……

　　但华州是北方地区，又是寒流流经处，这细菌在这里是没有的，另外泰勒还有一个小秘密，他联络的海鲜商基本全是安全区域的……

　　坐在办公室里，喝一口咖啡，老杜喜欢喝咖啡的原因是这玩意儿甜……

　　“老板，蟹……”

　　“呵呵，不用谢，等月底市场收入出来了再发分红……”

　　“蟹群，好大的蟹群！”

　　……

　　唐海第一时间回到了大丽菊！

　　曝光了！

　　因为小动物太多，外带最近带孩子，又要照顾弟弟打篮球，以及珍妮弗远走、哈德利封神……

　　唐海这做事很少有纰漏的人，忽略了一件很重要的事情，就是引开蜘蛛蟹！

　　蜘蛛蟹的腿很长，是海蟹里的急行军，唐海一般只要一个月不注意，它们就会从海洋深处到浅出寻找食物……

　　海洋两个字要分开算，洋指的是四大洋，占海洋总面积89%，深度平均过3000，海指的是加勒比海、地中海、白令海这些，占11%，有浅出以及有很多海沟。

　　唐海每次都是把蟹群引到太平洋深处，毕竟这年头没人能下网拖网3000米，不过，似乎蟹蟹们好像每次被引走，对唐海的仇恨值都增加一分，它们是什么都吃，包括鲨鱼，本来还可以到近海吃一些贝类海参的，结果跑深水区，基本就只能食腐了，连鲨鱼都下不去3000米……可能运气好逮到乌贼或者别的深海生物吧……

　　唐海迅速带队回大丽菊，没能看到小娇在机场的可惜眼神，她还想带唐海去主题公园逛逛的，据她所知唐海一直没能真正的玩过什么……

　　萌娃交回娃妈手里，唐海登上了红莲骑士号，这一瞬间他的感觉很奇怪。

　　很久没有登船捕鱼、捕蟹了，因为船越来越多，能够捕鱼捕蟹的人越来越多，就像是最初开出租车赚钱的人，贷款办了个出租公司之后，还会乐忠于开车赚那点钱吗？

　　就是这个道理。

　　但这一刻唐海登船，却明显的感觉到一种不解之缘。

　　“皮耶罗，什么情况，你怎么会在这里？你不是在卖翔吗？”

　　附近有很多海洋观察站，只要有什么海洋异常，专家是可以申请询问登船的，不过他们并没有强制登船的权力。

　　老美这边人们对一件事物的拥有权是非常大的，前些年一NBA新秀闯入民宅，估计是误会了什么还是喝高了，屋主喊他停下没停，最后一看这人人高马大的以为是抢匪，直接开枪射杀。屋主也就是个普通人，被杀的是NBA新秀，杀了一点事也没有。

　　皮耶罗和唐海是朋友，大丽菊的人都知道，问一问就给登船了。

　　一段时间不见，皮耶罗的脸又圆了。唐海的朋友有三种，一种是只关心他发的美食的，基本隔段时间会圆一点，一种是关心健身的，隔段时间瘦一点，还有均衡型的。

　　皮耶罗耸耸肩，头发变成了爆炸头，络腮胡：“你知道的，把减肥药卖给人难度太低了，我想做点有挑战的事。”

　　“但你本身就胖起来了。”

　　“这不是重点，重点是……天！你看我之前拿到的这视频！”

　　平板电脑中，一只巨大无比，大概有3米来高，脚岔开有7米左右，甲壳宽度超过130公分的巨大螃蟹，正在以螃蟹步前进，动作很野蛮无礼，力量很大，甲壳上是一圈海葵……

　　‘擦，这不是詹姆斯吗？居然有这么高清的视频！’

　　强壮、无理、螃蟹步、巨大……唐海给蟹王起了名字……

　　“唐，你知道吗？这是人类有史以来有记录的，最大的螃蟹！我打赌它超过150斤！不！180斤！”

　　詹姆斯又胖了，自己没关注的这段时间，它一直在长，唐海发现它还在生长期……

　　一脸纠结的唐海捂着心口，好后悔这段时间没下海查看，本来只是自己的秘密，现在……

　　“这只蜘蛛蟹是人类有史以来发现的最大的螃蟹！不仅如此，它们的蟹群也是人类有史以来发现的最大的蟹群，这蟹群总数量超过150万只！”

　　‘卧槽……它们哪搞来的食物，不做计划生育吗？’

　　唐海心里吐槽，看着视频里无边无际的蟹群。

　　“一般民众看不到这视频或者截图吧？也就只有无图新闻？”

　　“公民有知情权，我想不能只让我一个人震惊，今早我就把视频发网上了，又不是什么机密。”

　　“……”

　　……


第一千一百二十四章 鳗鱼章鱼

　　唐海查看皮耶罗的动态，果然已经把海底视频发了上去。

　　海底视频是很难拍摄的，抗压潜水服抗压能力有限，人待不久，而自动的电子设备在水中灵敏度甚至不如螃蟹。这一次是电子设备拍摄的，有一定的运气原因。

　　之所以是一定的运气原因，因为这一次有必然原因……

　　詹姆斯正以螃蟹步在前方走着，只看镜头看不出它的身形巨大，然而它途径了一处海带身边，人们才意识到詹姆斯是身高3米以上，两腿移动起来宽度超过7米的庞然巨物……

　　要是用布把它包裹起来，这就会变成一个大帐篷！

　　帐篷高度比一般一层楼要高，帐篷内可以摆放十多张床！就算这蜘蛛蟹是腿分细长不成比例的螃蟹，看起来也很恐怖！

　　这蜘蛛蟹并不是独自活动，这是一群螃蟹，百多万只密密麻麻的朝着一个方向走，看得出似乎是在逆着洋流爬行，它们有独特的寻找食物的方法……

　　后边的螃蟹大多比较小，平均起来也能超过一只一平占地！

　　150万只蜘蛛蟹过境，占地保守估计就超过了150万平，大概是7个筑地市场面积！长宽都超过了一公里的超级蟹群活动，又到了浅水区，哪怕科学家再迟钝，肯定也能检测到它们！

　　视频一挂到网上，顿时就引起了一阵恐慌！

　　“这什么情况，先是蝗灾，然后又是杀人蟹群，世界末日要到了吗！”

　　“求科普，什么是杀人蟹？”

　　“楼上你不知道吗？这种螃蟹是日本核辐射的产物，从出现到现在已经杀了60多人了……”

　　“冥冥之中自有天意啊！”

　　唐海看得蛋疼不已。

　　蜘蛛蟹是一个很大的群种，有不知道多少种种族，从小的蜘蛛那么大的螃蟹到这种巨型蜘蛛蟹。这种东西的资料只要查一查，立刻就能明白他们是什么，但媒体为了消费国人的爱国情怀，就把这个说成了变异体，终极目的只有一个，杀死日本人……

　　查了一下故事，什么蜘蛛蟹在岸边产卵看到小朋友，飞奔过去把一名叫做芳芳的小女孩给干掉了，仔细一想就知道，这特么的不是拿鳄鱼的故事来改的吗？

　　还有杀人蟹的捕猎习惯，明明是一种浮不起来的螃蟹，也变成了会浮窥，等待日本人落单然后下手……

　　一般民众不认识蜘蛛蟹不奇怪，毕竟是偏门物种，但网媒小编为了点击率胡编乱造，还特地编出故事来，真是煞费苦心……

　　不仅仅是这种小细节，外带现在依然有一堆黑拳吹，一个个前十强随便扫断27英吋的铁柱，强得不得了，最终结局只有一个，就为了给国术拳手干掉。

　　而真正厉害的拳手如康李，本身也是练咏春的，一说咏春拳法不少短打可以在比赛中使用，立刻就是一片赞誉，再说咏春以前的练法和晋级方式不合适现代搏击，立刻又被喷。

　　总有那么些人拿国人的爱国情怀来赚钱，至于国人有时候和外国人聊起杀人蟹、传武，会被对方怎么对待，那是不关这些人的事的，反正钱他们赚到了。

　　但有时候唐海仔细一想，又觉得自己是不是太认真，在美国这些年，他见到的地摊文学爱好者，似乎比在国内见到的要多，现在还有相信日本向南极投放了生化巨人的……

　　算了！这也是一种趣味！其实，唐海自己也经常看，就是喜欢一边看一边吐槽……他只要是和女伴一起去看电影，哪怕是和丽莎，对方肯定会让他闭嘴，只要他一吐槽，就会瞬间出戏……

　　皮耶罗看着唐海一会儿皱眉一会儿咬牙的，感觉有点吓人，莫不是什么疾病发作了，要躲远一点，唐海爆发起来破坏力太惊人。

　　“丽莎。”

　　“老板，什么事？”

　　“帮我看着船，我要去小睡一会儿。”

　　丽莎奇怪的看着唐海，唐海精力旺盛超出常人十倍，简直是多动症患者，这时候大白天的居然说要去睡觉……

　　只是一闭上眼睛，水中一个黑影就形成了。

　　许久没有下海玩，特别是萌娃出生后，唐海的空余时间被大量占用。

　　这时节没有成群游动的鱼群，不管是沙丁鱼还是秋刀鱼，只要是中上层的鱼类，多少都会怕冷，需要十多度的水温才能舒适活动，只有贝类、虾蟹战斗力较强，它们移动能力弱，所以对抗各种恶劣环境的能力较强。

　　直接沉入海底，豹纹鲨就在附近，害羞的从海藻中探出个脑袋，看到唐海后便是惊喜的甩动着大尾巴游过来……

　　它已经是成年豹纹鲨了，但胆子还是很小，唐海笑着抱住它，手掌摩挲着它的鼻子附近，几乎所有的鲨鱼这里都是敏感点，它们用来感应生物静电的地方。

　　好久没有和自己的宝贝们玩了，唐海心中默默的发出呼唤，虎鲸群来到了，原先的9只现在变成了10只……

　　小虎鲸刚出生没几个月，还没见过唐海呢！

　　黑黑的一片不是眼睛，这是伪装，它们的眼睛只有漆黑的一点……可以联想一下熊猫……

　　虎鲸虽是海洋霸主，但六个月以下的虎鲸宝宝是自己活不下去的，现在这虎鲸宝宝可能就三个月。

　　发现自己的妈妈和眼前的‘怪物’关系很好，小宝宝就试着游过来，接着果然被唐海施以绝技，海爷摸头杀！

　　小东西陪唐海玩了一会儿，好像突然害羞了起来，又躲到了妈妈身侧……

　　“今天来得太赶，也没带什么肉，你们就吃草吧。”唐海对着一大片的海藻施展了一个大漩涡。

　　鲸妈：“……”

　　小虎鲸欢快的去吃……

　　再往下，唐海刚落到地上，身边一片大地立刻变色，从岩石的颜色变成荧光绿色，竟是一只大章鱼，估计是因为唐海吃章鱼烤串吃多了，这只章鱼吓得惊慌而逃……

　　海底几乎一天一个变样，唐海却已经数月没有下海玩。

　　在焦岩之中，一只海鳗露出了脑袋。

　　海鳗五官是呆呆的，特别是那眼睛，但这其实是海洋中数得上号的杀手。

　　这一只海鳗很大，看到唐海呆了一下，继而又转头看向一旁，那是一只章鱼……

　　海洋的软体动物是最多的，它们是海洋生态链的基石，有些强大的则是顶层。

　　唐海一眼就看出来了，这只章鱼刚产卵不久，这是在保护自己的卵。

　　真正的动保份子是不能随意出手保护某种动物的，更别提这是只章鱼。

　　章鱼的智力很高，一瞬间就明白了海鳗想干什么。

　　两者展开了搏斗，但居然是海鳗压倒性的胜利，它们细长的身子咬住了章鱼的触须，往喉咙里吞，紧接着就是很厉害的死亡旋转！攻击方式和鳄鱼差不多！章鱼妈妈瞬间就损失了半条触须！

　　人在海里最好不要被动物咬伤，这些东西的牙齿不但锋利，而且有很厉害的细菌……

　　单对单章鱼妈妈就不是对手，而海鳗又是群体活动的，一会儿就上来了三只！

　　等着战斗到了一半，唐海还是插手了，用几块岩石堆砌了只适合章鱼妈妈的狩猎环境，外带还送了一些超能力贝类给章鱼妈妈……

　　贝类：“……”

　　毕竟，几百枚章鱼卵是很大的一笔财富，没有妈妈在身边，这些小章鱼是活不下去的。

　　唐海感应到了巨蟹们的位置。

　　“一公斤蟹肉可以做6个蟹肉饼，按出肉率算，詹姆斯可以做500个蟹肉饼！150万只的族群，就算按照20公斤一只来算平均数，那也是1.8亿个蟹肉饼！啧啧，要流口水了，这群不听话的蟹蟹，总想对我来信砍，要给它们一点教训……”

　　身影一闪，唐海来到了蟹群上方。

　　然后他看到了一个意外的老朋友。

　　……


第一千一百二十五章 一对王炸

　　蟹群密密麻麻的前进着。

　　地面上蜘蛛蟹群、贝类、藻类小虾、贝壳，就像是一条长长的海底地毯，在唐海一双眼睛下无所遁形。

　　这些生物同时出现在一片区域，并不是什么巧合，而是因为洋流。

　　洋流过处就会有硅藻，有硅藻就有小鱼和贝类，然后就会有别的生物出现，洋流圈不仅是海水流动的圈，也是生命流动的圈子，最初的渔夫就是靠着掌握洋流来掌控的大海……

　　这会儿一群约莫150万只的蜘蛛蟹正在缓缓前进。

　　路上有一只死了的鲸类尸体，死得太久又已经被吃了许多，看体型唐海估计应该是灰鲸。

　　蜘蛛蟹们在唐海看来基本已经是怪兽了，但这会儿密密麻麻的爬在灰鲸的尸体上，就像是蚂蚁密密麻麻的爬在青菜虫身上那样震撼，而且巨蟹的食量并不是很大，它们进食井然有序，就像是军队一样……

　　蟹王詹姆斯就像是骄傲的勇士，站在尸体最高处，细长的钳子舞动着，小眼睛看着自己的子民们在享用美味！

　　海洋里有许多流寇似的虎鲸，逮着灰鲸只吃舌头，以及喜欢只吃海狮、海豹的某个部位，这样就制造了大量的尸体！外带有些海兽是有竞争意识的，会杀死和自己食谱同样的动物，就像非洲大草原上狮子会猎杀野狗，不一定是为了吃，而是为了保住自己的食物。种种情况下来，海底其实有许多动物们制造的尸体垃圾，它们腐化后会污染水体……

　　而活动量大的螃蟹们能顺着洋流闻到食物的气味，然后成为海洋的清道夫！

　　可以说，蟹类对水体的重要性，并不亚于藻类！

　　唐海一出现，就看到群蟹在进食，大螃蟹詹姆斯张牙舞爪的，眼睛立刻转向了他……

　　而在王者詹姆斯身边，还有另一只巨兽让唐海惊讶了一下！

　　一只乌贼，数十米长的巨大乌贼！头部就有十多米长，再加上三十多米长的触须……

　　“咿，这乌贼娘为何让我感觉到一丝熟悉？”

　　大王乌贼是有10条手臂的，然而眼下这只有九条，哦，不，是九条半，看来之前受损了一只，只是奇怪的是在唐海的生物知识中，大王乌贼没有肢体再生的能力，难道是吃了自己的食物，然后展现了神奇的一面？

　　唐海正要笑着施展摸头杀，讨要点好处啥的，忽然！

　　大王乌贼猛的游起，喷出的水柱让下方十多只大螃蟹在海底翻滚，动作还显得挺滑稽的……

　　大王乌贼的游泳能力在乌贼里是比较弱的，更别提这么大的个体，别的乌贼那叫一个飞一样……

　　但这么突然的加速，还是让唐海愣了一下，紧接着乌贼娘就到了他头顶。

　　漆黑的墨汁喷了下来，那腥臭，顿时席卷了唐海一身！

　　巨蟹们吹起了结集号，几座宝塔快速的堆积起来，四面八方的围合唐海！

　　唐海这才突然意识到，这些蟹群和乌贼娘不但互不侵犯，似乎还联手起来了？它们有智力思考这个？

　　乌贼娘自然是之前差点吃了唐海的，也不知道它这段时间被拐到哪里去了，唐海这段时间不想吃烤鱿鱼，就没想起它来，结果这厮……居然顺着气味来到了大丽菊！

　　可惜，这里是大丽菊，不是在墨西哥海域！

　　“爷们霸气波！”唐海很久没有这样欺负小动物了，直接对着上头的乌贼娘就是一记春哥的绝招！

　　想在上边堵截的乌贼娘直接被击飞，唐海现在控制的水流都是近千吨的，只要在大丽菊，唐海就可以拖走蓝鲸。

　　没了拦截的大王乌贼，下方的蟹群自然围合不了唐海。

　　看着这群闹事的小东西，又看看正往回游的大王乌贼，唐海一想，你们不是结盟成复仇者联盟来反抗吗？

　　螃蟹大王詹姆斯，大王乌贼……

　　这算不算王炸？

　　“风车转转转，越转越好玩！”垒起来的十几个宝塔被卷入了漩涡中，詹姆斯想起了那些年它被支配的恐惧……

　　唐海正等着乌贼娘横扫蟹群，然而飞出去的乌贼娘眼神中透露出一丝饥饿，却强忍了下来，让唐海看得啧啧称奇。唐海的兽语等级提升至11级……

　　“风车转转转，越转越好玩！”这一次唐海改变了目标，上方大鱿鱼卷入了漩涡中，唐海仿佛从它眼神中读出了‘什么’的惊叹调……

　　下方詹姆斯还想控制着蟹群不要去攻击大王乌贼，只可惜大王的指挥这一次失败了，毕竟不是人类，没有那么多的交流词汇，大王的蟹眼中露出无奈，一只只大螃蟹走起螃蟹步，垒起一个个金字塔，直扑大王乌贼！

　　好在大王乌贼游速慢是相当于那种时速能飙一百多公里的枪乌贼，比起这些香辣蟹还是要快不少的，几下挣脱了追捕！

　　大鱿鱼和蟹群们开始诡异的活动，继而是别的猎食者参战。

　　唐海睁开了眼睛。

　　大丽菊的捕捞舰队这会儿已经动身前往白令海了，近海的船只最近在捕捞一种叫做大鳍毛齿鱼的鱼类。

　　这东西原本是日本特产，是秋田县的名产，这县还有一个东西在世界上很著名，那就是秋田犬。

　　被唐海的超能力引诱，日本渔业最近损失了一两成，各种鱼类都在大丽菊落了户，这让海洋生物学家们感觉到奇怪，都觉得华州一定有什么秘密，或是地球在进行某种活动。

　　这是一种和胡瓜鱼差不多大小的小鱼，用绳子穿着鱼鳃挂一晚上，稍稍脱水，就会变得难得的美味。

　　唐海已经很少心血来潮做新菜式了，每天就做给自己和家人吃，都是些轮换的常规菜式。

　　这会儿在船上厨房，他开起了小火炉，一旁炖起了白萝卜块提鲜，一会儿鱼段稍稍用白酒煮一下，再放进来和白萝卜一起炖，放点酱油，春季里这可是秋田县最温补滋养的一道鱼汤。

　　小烤炉也燃起，之前晒好的小鱼放到上边，开始底油了就拿出来，把头夹掉，鱼身上东夹夹西夹夹，就可以直接用手把整根的鱼脊椎给抽出来……

　　热腾腾的白米饭上放上这些小鱼段，吃两口喝一口汤，无论是皮耶罗还是丽莎都感觉得到唐海的开心。

　　“老板，要搞大新闻？”

　　“老杜的批发市场给我的压力不小呀。”

　　“这个，确实……”

　　“我们捉杀人蟹怎么样？那些家伙有些太多了，有必要减少数量。”

　　……


第一千一百二十六章 先笑后笑

　　各州自负的渔业活动，让美国渔业操作得相当灵活。

　　巨蟹出现的第一天，渔猎部门立刻开会，接着网上发表言论，蟹群过处、寸草不生，严重危害了美国的渔猎环境，要求海洋与大气管理局思考对策。

　　美国渔猎是一种运动而不是以捕鱼为生，严格来说唐海接下来搞的转型、人工造礁，对GDP贡献是体现在旅游拉升的经济价值上，包括旅游花费、本州品牌效益提升收入、车旅餐饮等方面。

　　渔猎部没有直接权力放开政策。

　　不过渔猎部的哥们海洋与大气管理局有，各部门职能不管哪国的都是比较杂乱的，毕竟国家大了，不是专门的从业人员很难分清楚，就像国内出现地质灾害有人死伤，不仅是环保和地质方面要追责，体育局也要追责一样。

　　渔猎部发言的同时，海洋与大气管理局就已经展开了大数据调查，蟹群的确是海洋清道夫，但它们进食的方式太可怕了，会吃空一片，大蟹群很可能会绕着某几道洋流圈转动，这里吃完了吃那里，之前经过的地方又已经长了回来……

　　不过，华州可是有大丽菊的海藻丛林的，要让它们这么吃一圈，经济损失得有几亿美金起步！

　　的确，地球不仅是人类的，也是动物们的，但螃蟹这么吃就太伤环境了，别的动物会失去生存空间！

　　“4月、5月、6月，华州全面开捕巨型蜘蛛蟹，无配额限制！”海洋与大气管理局和一群兄弟部门商议后，这一条渔业政策立刻就出台了，前后不过两天。

　　唐海连吃了几天的蟹肉饭，Noon的烹饪技巧没的说，不过最抢眼的还是丽莎，她太活跃了……

　　这些天唐海一直待在大丽菊和船上，随时做好应急准备，两三天才回一次家，每次萌娃都不让他走……

　　唐海靠骗的方式，让娃妈带着萌娃，然后施展逃生技巧。

　　两次之后萌娃就学会了识破技能，这一招就不好使了，结果唐海开始了抱娃上船的生活，连萝丝也无可奈何，只能期待萌娃长大后专心做牧羊女……

　　萝丝不来大丽菊，珍妮弗远走，马莲娜不知道在策划什么大阴谋，Noon从来不主动，丽莎一瞬间就发现……

　　自己名为小秘，实际上居然，第一次，霸占了唐海80%以上的时间！

　　萌娃现在什么也不懂，小朋友就喜欢人跟她玩，虽然她有狗哥随叫随到，但狗哥不能抱着她到处走，丽莎一伸手，她就很开心的咯咯笑着让抱走……

　　各种部门联合下达捕捞命令，十多家亿级带头，一些散户跟进，想要尝尝鲜……

　　帝王蟹现在出水价都是10多美金一公斤，这种蜘蛛蟹贵几倍没问题吧？

　　光这一波就是三万吨，它们实在太无敌了，估计捕捞个两万吨，渔业部门只会嫌捉得太少。

　　比起那些人兴冲冲的就出海，大丽菊一众却淡定得多……

　　唐海抱着个碗在吃面，牛肉厚得看不到面，身旁是丽莎和哈德利，在捕捞的时候哈德利真的比珍妮弗好用……

　　“虽然泰勒贝类的批发市场比我们先行一步，但只要没到最后一刻，就一直有反杀的可能，中间商的大丽菊式培训现在先不急，要是捉到了帝王蟹，我们第一步就赢了。”唐海看得到一些竞争的决定性因素，毕竟是老油条了。

　　萌娃在丽莎怀里，伸着身子张着嘴想要吃爸比碗里的东西，唐海走去哪里她就转向哪里，以及唐海脚下忧郁的小肉球……

　　哈德利则是在吃巨无霸汉堡，这个牛肉含量高过双层吉士汉堡……

　　“唔，上头虽然下了命令多多益善，但捕捉巨型蜘蛛蟹和捕捉帝王蟹，难度是不一样的。”

　　“哈德利你说。”

　　“首先，就蜘蛛蟹的体型，捕蟹笼就用不到了，我们不可能制造出长宽十多米的捕蟹笼来捕捉它们。

　　其次，蜘蛛蟹生活的深度是至少300米，一般是600米，想下拖网来拖也不太现实。

　　最后蜘蛛蟹很重，就算真拖到了，我怀疑一般的网也得弄破，无形之中增加了捕捞难度，小渔业公司现在都是在异想天开。别说让我们捕捉两三万吨，现在能一天拉起来100吨，对大丽菊来说都算是超级收获。

　　目前我只想到这三个难点，但想想现在并没有巨型蜘蛛蟹大规模成功捕捞的，还会有更多的问题在实践中暴露出来。”

　　哈德利在唐海看来就是一名刺客，平时经常装死隐身，关键时刻却会大爆发，是个极其可靠的人。

　　丽莎问：“那现在我们怎么办呢？”

　　“让别人来为我们‘试毒’，哦，这说法来自于头儿家乡的传说‘神农尝百草’。我们不争先后顺序的天下第一，我们争产量的。”哈德利自信满满。

　　唐海把无线电打开，整个驾驶室都能听到公共频道的动静。

　　大丽菊目前大吨位舰只只有红莲骑士号还在，水手军团和公主军团已经去北极了。

　　现在北极冰川溶解度是50%，进入夏季后慢慢会到95%，不但新航线开辟了出来，新渔场也是……

　　珍妮弗就说过，全球降低排碳是一种必然，这是全球所有国家主流科学家的观点，什么排碳阴谋论都是非主流。但偏偏有人相信阴谋论，觉得世人皆醉我独醒。现在北极破坏严重，中国甚至是亚洲带头降低碳排放的先锋国家，京津等地重现蓝天，不知道是谁打了谁的脸。

　　北极的确破坏严重，但这会儿谁也说不上话，大丽菊老老实实的随大流到北极赚钱。只有赚到钱了，才能有钱做后续补救，要是钱都被别人赚去了，珍妮弗并不相信别人会有大丽菊这么积极。前往北极的舰队，其上的观察员甚至都是珍妮弗钦点的。

　　只有一艘大吨位还在大丽菊停着，而哈德利却觉得，一艘已经够了，兵贵精，而不在多……

　　“找到了！找到蜘蛛蟹的位置了！”

　　“不行，网还没沉底它们就跑了！”

　　“蠢货！在它们移动路线前撒网啊！”

　　又过了一会儿……

　　“噢，雪特！它们会拐弯！这是反射性的还是智力原因？”

　　“等我，告诉我坐标，我和你联合围网！”

　　又是一小时后，唐海安静的抱着萌娃和萌娃玩，他最近在看隋唐史，他发现了一个秘密，前期爆发的人似乎实力更强，但最后全都死了，只有沉得住气的，不先蹦跶的最后才是赢家……

　　先笑不算笑，最后笑的人才算笑。

　　“网住了……空网！啊，这网花了我五万刀啊！”

　　网具坏了可以补，但补的肯定没之前好使，还要废人工。

　　驾驶室里十多人安安静静的听着，这就算是增加捕捞成本了，可以卖更贵……

　　“噢，卖糕的！大王乌贼，救命！”

　　新闻性来了。

　　萌娃也不闹了，呆呆的看着一个黑盒子发出各种人的说话声……

　　“好了，该我们行动了。”唐海笑道。

　　……


第一千一百二十七章 惊世之战

　　唐海下了命令，郭达启动舰只，手按到了船舵上，现在他是唐海的副手。

　　从乔丹到尾巴，从尾巴到郭达，短短三四年时间，许多船员在大丽菊各种晋级，郭达现在也从纯粹的打手变成了很厉害的船长……

　　看着身边景物在后退，萌娃在唐海膝盖上一蹦一跳的，没有牙齿的她经常笑得流口水，眼睛闪亮亮的。

　　小肉球也找了个很好的观景位置，它现在还经常想起当初唐海随便一拉，就从海里拉起各种鱼……

　　船舵操纵舵是在驾驶台，一般是在船头或者一些中部比较高的船只中间，便于观察四周就行。舵叶是在尾部的，按照力学原理尾部舵叶可以更高效安全的转弯。

　　也有大杀器，像坦克那么转弯，大型船就不能这么玩了……

　　无线电里不时的传来骂声。

　　从最初见到詹姆斯的那一刻，唐海就发现这螃蟹智力超出正常蟹类，达到了低级哺乳动物的程度。

　　这么多年唐海都是喂别的动物吃超能食物，只有这些蟹群是他把它们变成超能食物……

　　结果它们没被干掉，反而变得更强了，唐海甚至见过它们杀掉了鲨鱼！

　　可能唐海超能力让动物进化的最佳方式，并不是喂超能力食物，而是把它们变成超能力食物……

　　只是哪怕是虎鲸群，唐海也不敢这么拿来实验，超能力有一两天的有效期，指不定就出现什么把虎鲸群干掉了。

　　这些巨蟹数量太多，只要开启保护大王模式，有足够的小弟可以背锅牺牲，慢慢的就进化出了这么一种异类，现在唐海觉得詹姆斯的智商至少要高于兔子，弱于猫。

　　大王乌贼也是乌贼中的异类，唐海都差点栽在它身上，不知道怎么的找到了这里，可以在上层活动的乌贼娘再加上底层活动的詹姆斯，唐海不认为一般的渔夫解决得了它们。

　　在前往180公里外海外的过程中，唐海不时听到折戟沉沙的骂声，蟹群们一直到目前为止一只都没抓住，已经弄破了十几张渔网了，这一波经济损失、燃油损失就是30万刀起步，外带还有电台飞行直播，詹姆斯和乌贼娘都被称呼为海怪……

　　“接下来进入渔场位置的是泰勒贝类、勒夫渔业、大丽菊……十二家公司的渔船！三家公司的主力渔船都在进行远洋捕捞，但同时都留着一些渔船在本部。泰勒贝类留下来的主力渔船是2000吨级的综合型捕鱼船，兼顾了吨位和灵巧，大丽菊的红莲骑士号……”

　　不管什么行业都需要造星，格力董说的很对，在这互联网的时代，每个人都离不开互联网，那么网红的力量最终一定会取代影视明星，所以明珠小姐选择做网红……

　　而唐海成为了三傻之一，也让人们的注意力集中到了渔业、餐饮方面，产生了IP力量。

　　这会儿明明是渔业频道的直播，说起来居然有一种日漫式的风格……

　　某播放厅，后上方是直播场景，前面坐着两人。

　　最近泰勒贝类被唐海打击得挺惨，节目里居然说起了两人的恩怨来。

　　解说人唐海是没看节目，不然一定会蛋疼无比，千代也是个美食作家，而且是渔业类的，于是……

　　“我们都知道，泰勒贝类的杜家也是来自于那个神秘的饮食国度，当初杜家一崛起就是横扫之姿，一统了美国的西部海域。近年来又展露出一种睥睨的霸气，把加拿大最大的贝类公司收购……

　　可惜，安逸的生活让泰勒贝类失去了当初的竞争力！

　　华盛顿州太小了，只有几百万的人口，而中国的人口数字是这数字的20倍！

　　唐海小时候为了带弟弟，三岁就学会了下河摸贝壳，四岁就学会了钓鱼，五岁已经可以横游滇池……

　　华州的华人数量，或许连一个中国小城市人口都比不过，大多数又是做别的生意的，实际上像老杜这样的贝类高手，或许放在中国西南内陆，连省前百都排不上号，更不用说沿海……

　　而唐海却是十三亿里挑一的海鲜魔王……”

　　华州华人多吗？西雅图走100米绝对能碰到一个说中文的！

　　但中国随便走哪里肯定都是说中文的啊！

　　一想到中国是美食国度！

　　一想到唐海是十三亿里挑一！

　　和千代搭档的这金发碧眼的西装妇女，几乎每听她说一句话，就要倒抽一口凉气，感觉就像是老杜打了很久人机，胜率很高，突发奇想打排位赛，就碰到最强王者……

　　老杜当然没那么不堪，唐海也没那么可怕。

　　勒夫公司的渔船已经开始下拖网了，大家都已经围在一起了，按理说要捉是一定捉得住大螃蟹的……

　　十几家大公司一来，500吨级以下就变成了陪衬。

　　500吨级的船就不贵，不可能用多好的网，事实上大丽菊的拖网也没多好……

　　陆陆续续有渔船下网，但唐海和老杜就是按兵不动，刚观察到了这群螃蟹有智慧，唐海就打定了主意等这些人乱来，让蟹群冲向自己这边……

　　看来老杜也是同样的想法。

　　抱娃的唐海和远方渔船上的老杜对视……

　　“拖住了！密密麻麻显示全是螃蟹！”勒夫公司的人兴奋大喊，不过很快，“雪特，它们会咬网！”

　　会咬网又能咬坏的，那可是渔业的天敌！

　　更恐怖的事情还在后头，一条大触须突然从海里伸出来，勒夫渔船上十多人被扫飞，一台轮座直接就飞到了海里！

　　“它又来了！”

　　不是又来了，而是一直没走！唐海身上散发着大海的气息，就像是灯塔似的，大王乌贼感觉到了唐海要过来，就在这里守株待兔……

　　那边情况惨烈，幸好没人落水，泰勒的老杜也惊呆了，他刚在无线电里听到说大鱿鱼，但是……

　　“脑积水！”唐海突然大喊。

　　很应景的，抹香鲸巨大的身躯跃出水面，狠狠的砸向了那大王乌贼！

　　噗通！

　　水花四溅，浪花大得可怕……

　　唐海侧着身子，一挥手就把一股海浪打散！再转回身，萌娃哇呜的叫着，手舞足蹈，她认出了脑积水……

　　两只海怪激烈争锋，所有人都看呆了，唐海却是很冷静：“倒诱饵！”

　　……


第一千一百二十八章 百囊底拖

　　一声呼唤真的喊来了抹香鲸！

　　在抹香鲸出现的那一刻，现场气氛仿佛凝滞住了，如若来到了无人区，唐海大声提醒让人倒诱饵，才把一些人惊醒。

　　抹香鲸和唐海的关系很奇怪，明明可以随时召唤出来，但偏偏就是没有家养宠物的感觉，就像是单纯的朋友。

　　更奇怪的是詹姆斯和脑萎缩，两只动物一定吃过唐海的食物！现在却变成了复仇者联盟成员。

　　可能因为唐海爱吃烤鱿鱼和螃蟹……

　　抹香鲸冲力十足，咬合力也惊人，唐海敢说现存的抹香鲸里，自己的脑积水绝对是战力第一的。

　　只可惜脑萎缩也被打习惯了，短兵相接的那一瞬间，触须就抵住了抹香鲸的下颚，30多公分直径的吸盘发挥出强大吸力，紧紧的粘着抹香鲸的下颚，整个身体贴在了抹香鲸身上，两只海兽一起沉入了海中，一上一下的，起起伏伏……

　　尾巴之类的猛士这会儿都在北极，好在大丽菊人才济济……

　　大丽菊有完整的人才培训机制，这是丽莎根据华为手机的职务模式改编的。

　　总共有12级，每级ABC三等，一共是36个职务级别。

　　每个级别基本工资都不一样，到最高的12级A等，基本工资和丽莎是一样的，如果有什么新项目找不到负责人，很可能这个级别的人就会被抽调过去，委以重任。

　　而在升到这个级别的时候，也肯定已经负责过几个小项目，做过至少2个大项目的副手了，一般也出不了乱子。

　　就是后期升级模式比较坑，前期侵占很快，每个级别提升工资不大，后期升得很慢，每升一级基本工资提升数量是飞跃式的，只是最后几个级别需要看机遇，以及有些条款限定了最后阶段想要升级，基本要做的事和卖身为奴差别不大了……

　　丽莎以前只是金融高手，人力资源部缺人把她强拉去顶缸，现在她反而成了人力大魔王。自从无节操学习唐海施乐，丽莎发现很多事情原来很简单，这让她更加崇拜唐海……

　　这种机制下，谁都知道努力了就可以成为金领，虽然花的时间可能比较长，没机遇可能要十多二十年……

　　但成为两个蓝领还是很容易的！

　　每个人都很拼！

　　而照丽莎的预计，只要大丽菊能够上市融资，最后也不会被一堆高薪的拖死，特别是大家变成老美后，积极性都不太高……

　　没了尾巴，随便找找就能找到个不错的万金油，带队去倒诱饵……

　　唐海的诱饵在全世界渔业界是出了名的，不少人戏称唐海要是愿意，可以钓光全世界的鱼。

　　人们只是说笑，只有大丽菊最核心的人知道这是真的！

　　唐海能够做多少这种诱饵，目前是未知数，很少看到唐海用，在关键时刻唐海又一定能拿出来……

　　诱饵越臭能力越强，什么腐烂的马头、发臭的鸡腿，对虾、蟹、鳗鱼诱惑能力是满分，唐海习惯用发臭的沙丁鱼来倒。

　　随着瑞士神菜推出，连推车壮汉们都是捂鼻闭气，数百米内全是一股惊人的恶臭，萌娃瞬间变成生气娃，小肉球狗脸一僵，就连脑积水都吓得沉入了海中……

　　惊人的恶臭果然有惊人的效果！

　　短时间内食腐的蜘蛛蟹们就发现了这东西，垒起来简直堪比小山……

　　“准备下拖网！”唐海的嗅觉是最敏锐的，其实现场他受到的伤害最大！

　　趁着脑萎缩被脑积水带走，群蟹在上层没了防护，拖网直接撒下，这是特殊拖网，绳子拉着网具沉底，拖一千米都行，在这里是可以拖起蜘蛛蟹的！唐海就是在赌，不可能每一只蜘蛛蟹都能撕破渔网！到时候挂渔网上肯定有不少，有一只算一只来卖钱！抓的少等于炒得高，只要能抓住就不亏！

　　一看唐海动了，所有渔船都跟着动。

　　所有人都还处于震惊中，为什么唐海喊一声，那巨鲸就真的回应了，是巧合还是已经被驯化？有这只巨鲸开路，唐海想钓鱿鱼或是捕鲨，那都是轻而易举的事啊！

　　只是这两年来中国鱼翅市场萎缩得厉害……

　　以前每年7000万只到1亿只鲨鱼捕杀量，鱼翅都是为中国服务的，很多人相信鲨鱼没癌症，所以吃鱼翅可以预防癌症。实际上鲨鱼只是患癌症概率较低，而且也要看品种。再说吃鱼翅也没防癌效果。

　　这些年唐海联手姚明明十多人，一起推广动保，现在中国中产阶层青年一代已经以吃鱼翅为耻了。想想当初因为爱吃鱼翅，中国在渔业界整体评价要拉低至少二三十个百分点，唐海这些年其实做了很多事，出钱出力。

　　但在揭底揭露黑幕的过程中，反而有许多人骂他，觉得他是在无脑抹黑中国，说那些事都是子虚乌有，要知道唐海的数据九成是从党报里看来的，至少能证明骂他的人不是真五毛，而且对自己的国家并不足够了解。

　　渔船在按照某种节奏绕圈，大丽菊擅长围网不擅长拖网，但螃蟹这种移动速度较慢的还是很容易拖的……

　　一只，两只，唐海看得到大螃蟹挂在了渔网上，一下就挂了几十只，然而渔船放下去的可不是一个网具……

　　为什么说拖网网具不好呢？

　　首先是船动力拖网很耗能，增加了至少三成成本。

　　其次，除了去南极捉磷虾那种是上层拖网，一般都要底拖，还会破坏水体。

　　一根粗壮的绳子拉着网具，是什么网具无所谓，哪怕是足球球门装上网沉海底拖也行！一旦刮过去，下面的海藻就不能要了。

　　大丽菊的网具有些类似广东的百宝囊，下去张开后有好几十个网兜，哈德利想的是就算被咬破几个也没什么，反正唐海可以把蟹群累成高塔，很容易网到，捉到就赚……

　　除非亲自上船看，不然是不知道大丽菊用的是什么拖网的，拖网连唐海都知道二三十种……

　　眼下众多渔业公司都只想一劳永逸，想着一张网就能解决问题，然而唐海很清楚，下方每10只蜘蛛蟹里就有一只可以很轻松的咬破一般网具，捞一把至少捞起上百只，也就是绝对抓不着！

　　听着驾驶室传来各种骂声，唐海猛的看向海中某处。

　　‘虽然我已经在吃土了……但你们还是喝西北风去吧！’

　　一连串的小漩涡出现，蜘蛛蟹群被慢慢的引离现场，众多渔船紧紧跟着，然而唐海的最终目标是超过3000米深的某个小海沟……

　　“收网！”唐海没有理会去追的渔船，慢条斯理的下着命令。

　　关键时刻的唐海，沉着而冷静。

　　……


第一千一百二十九章 独食好吃

　　大伙都在追逐蟹群，然而唐海一旦开大，蟹群就会滚远，追是追不回来的，哪怕是詹姆斯，也会被海水中的超能力引走，这种本能的吸引，连虎鲸都抵抗不了……

　　哈德利观察着绞车的情况，转了几圈后在船舷一侧大喊OK。

　　唐海经常发微博、推特、脸书什么的，他也很想描绘一下各个地方的海景，但每个地方的海水，特么的……

　　有时候他描述了一下陆地环境或者动物，或者是夕阳、云朵，下方立刻就是一排回复，我们要看海啊……

　　弄得唐海很无奈，很蛋疼。

　　哈德利指挥着绞车，搅动着把绳子收起来，下方有50个可以装10吨鱼类和头足类的网，被绞车慢慢回收。

　　底拖网现在已经很少使用了，特别是在近海100米深度以下是不给用的，这深度海藻资源最丰富，拖网等于杀鸡取卵。现在底拖网的用途多是采样搜集底栖生物，来调查水质情况。

　　当唐海让人拿出诱饵的时候，哈德利就知道妥了，唐海的阿唐哥十三香从没让人失望过……

　　第一个网具空了，唐海知道这东西之前套住的是詹姆斯，这世界上的网具没有任何一种可以抓住詹姆斯！它不但会螃蟹步，还有强壮无比的身体，以及夺命爱德华剪刀手，一开始就跑了，还咬破了网。

　　哈德利有些失望，有些担心，然而，第二个网囊被拉起……

　　里边有足足六只蜘蛛蟹，破了口，有的逃跑了，但依然抓到了六只！

　　直升机上的摄像机把一切都捕捉了下来，当一只腿长目测超过3米的螃蟹被捞起时，千代的反应是：“不可思议！”

　　的确不可思议，但这还是小的！

　　一般蜘蛛蟹在离开水面后，战斗力就会急速下降，然而这些杀人蟹体型已经超出了正常范围，保不准是不是进化了或是变异了，在捞起来的时候，所有人都在远离着……

　　然后是第二袋、第三袋！

　　空网不少，最后垒起来和个小山似的，哈德利一直在数数，最后是402只！这数量很少，加起来可能刚过一吨，完全达不到所有人预计的捕捞量。

　　然而亲眼目睹了这么大的大家伙，以及刚才来搞事的大王乌贼后，人们又觉得能捕捉到这么多，已经是一件幸事。

　　这些东西哪怕是一些水族馆里，也是论只来收购的宠儿，单对单的捕捞到，恐怕喜悦程度不会弱于捕捉到小只的黑钻，一次性捕捞到402只，只是一吨的捕捞量，整船的人都是笑逐颜开……

　　散落在船上没有收拾，这东西造型太奇特，直接上磅不好称，所有人都围着看，想着怎么收拾。

　　要是雪蟹这么放上来，直接就没活动能力了，帝王蟹也剩的不多，但这些蜘蛛蟹有不少却还能动一下……

　　“喔！”萌娃在唐海怀里乱动，显然很想去摸一下。

　　唐海想了想，抱着孩子靠近。

　　“老板！”

　　“没事的，迪莉娅在为我们挑选今晚的晚餐呢！”

　　萌萌的迪莉娅指着让唐海靠近。

　　蜘蛛蟹有一点是与众不同的，那就是强大，非一般的强大！

　　真实力量最大的一般人认为是寄居蟹类，比如帝王蟹，在海底横行霸道，又比如椰子蟹，Noon养着一只9公斤的做宠物，可以爬椰子树摘椰果，夹开来吃里面的果肉，甚至可以杀死老鼠来吃，对人挺温和的……

　　但这些在蜘蛛蟹面前就不堪一击了，蜘蛛蟹的食谱有鲨鱼！

　　大伙都为萌娃捏了把汗，然而萌娃却不在意，唐海也不在意，反正萌娃没吃过螃蟹，这些东西是不会害她的。

　　小萌娃也不知道是怎么判断生物好坏的，似乎不是生命之光。

　　她点着一只小的，大概只有20来公斤的，吐着泡泡的蜘蛛蟹，转着头对唐海一个劲的笑。

　　“今晚我们吃这个吗？”

　　萌娃瞬间变成生气娃！

　　唐海连忙说自己不过是开玩笑，让人赶紧弄来水箱，把萌娃看中的那只养起来……

　　这东西在水族馆都能活着，唐海捉到的还是强化过的，唐海并不担心。

　　最终，除了大丽菊以外所有渔业公司全扑空，燃油消耗超过20万刀，网具损失超过30万刀，仅大丽菊收获到402只，一只给萌娃养了起来，西雅图水族馆打电话问要一只最大的来做标本，给1万刀，唐海也不知道合理不合理，反正答应了，可以让更多小朋友看到，他对这种事挺热衷的……

　　外带今天全员开饭吃蟹黄蟹肉饭、蟹肉饱，上船的就有份。

　　也就是总计399只将进入市场！

　　……

　　《末日继续！这一次是蜘蛛蟹群！》

　　《杀人蟹单只最大超过100公斤重，能够合抱一部大卡车！》

　　《幸好我们有救世主哈德利！》

　　《唐海宣布399只蜘蛛蟹即将进入拍卖场，三日后大丽菊批发市场内进行批发！》

　　虽说大丽菊批发市场还有很多不完善的地方，但泰勒不也同样不完善？没的说，就是肛！什么总想着十全十美再做，基本也就不用做事了。

　　唐海正策划着搞大新闻，然而神奇的是，听到了他捕捉到帝王蟹，打秋风的出现了……

　　“哇靠，小唐，你这日子过得挺潇洒嘛！我们孩子都在喝牛奶，你孩子喝熊奶！我们在吃小螃蟹，你吃杀人蟹！我们坐个快艇算是度假消遣了，你坐2000吨级渔船……”

　　唐海正在萝丝农场修栅栏，嘴里咬着三根钉子，手里是大铁锤，这时候他觉得自己似乎就是那山丘之王……

　　萌娃被宝妈抱着，旁边还有奶妈大黑熊。

　　超哥、烨哥，携妻带子的突然就出现了，看到有熊，孩子们都受到了惊吓，不过大人还好，知道唐海的宠物都是超特级听话的……

　　“咿，这不是我的两个傻兄弟吗？你们怎么biu的一下就出现了？居然没被拦着？”

　　“我让人放行的。”萝丝笑道。

　　山丘之王唐海这两天有点小烦恼，他养的羊被人草了，不，不是人，是被一只山羊……结果昨晚唐海还没逮着凶手！

　　目测超过20只羊昨晚受到了迫害！买回来的公羊完全不够打！被打惨了！只能眼睁睁的看着自己的爱妃们……

　　气愤不已的唐海一大早就做加高兽棚的工程，那野羊要是还敢来，唐海决定让它见识见识什么叫做恐惧！

　　正忙到半，一群明星和导演神奇的出现。

　　唐海抹了把汗：“你们这是……”

　　“上次说了要参加庆功宴，你莫名其妙的就出海追鲸鱼，然后莫名其妙的就回了家，接着弟媳莫名其妙的就生了……一堆事情莫名其妙的发生了之后，我们就自己办了庆功宴……”

　　“……我记起来了，我好像有答应过什么……你们是来打秋风的吗？我有很多蝗虫罐头，管饱……”

　　……


第一千一百三十章 小花日记

　　唐海是个相当好客的主人，外带是很好的朋友，两个哥们拖家带口的前来，还有些见过几面的，他打电话让人来接着补栅栏，本身栅栏高度是1米5，他要让人补到1米8，就不信那孽畜……

　　超哥和烨哥算是比较见过世面的了，一个全球演出，娶了当时身价最高、名气最盛的女星，另一个干脆娶了法国妞，聊天的时候肯定会聊到欧盟生活情况。

　　但两人进了萝丝大别墅，却依然被里边的情况吓了一跳。

　　这……唐海突然想到为什么自己住的地方要么是马莲娜大别墅，要么萝丝大别墅，似乎自己从没有过建房子的想法，买房也给弟弟了，逻辑一时间有些混乱……

　　四个孩子刚开始是被大熊吓到了，但紧接着进了屋子里，才发现大熊根本就不是个事……

　　因为有陌生人的气息靠近，一进门，就看到了宝强三姐妹、峥哥，四只大猫咪趴在门口看着，后边还有吉祥四宝四只中型的……

　　“豹！豹子！”烨哥的儿子惊呼起来，一下跌倒在自己爸爸腿上。

　　唐海连忙挥手：“家里有客人了，你们自己去玩。”

　　八只猫咪这才起身，慢悠悠的朝自己的窝走，准备到饭点了，这么一想超哥几个来得还真准时，唐海的眼神怪怪的……

　　“猫科动物的思维模式，人类是没办法了解的。有时候我看家里怎么没猫，一开门，八只猫咪全在对面的树上站着，亮闪闪的眼神看着我，根本不明白他们在想什么。”唐海一边领众人进屋一边说。

　　“……”

　　“小唐，家里有水吗？一路过来带的水不够，有点渴。”

　　“家里动物多，用罐装水会很麻烦，我就装了个大型净水器，开出来的自来水全是最高标准的矿泉水，直接喝就可以。”

　　“……”

　　唐海说的其实没错，他花了20来万买的超级净水器，这是最好的了。

　　就他知道的，他老家一官员的亲戚，直接进口了价值15万刀的一套设备，抽取某座深山老泉的水来做矿泉水，350毫升一瓶，出厂价10元人民币，超市里卖18一瓶，某宝里不知道真货假货的也要卖到9块9……

　　当然正常人绝对不会买！都是直接给条子伯伯之类的人三公采购，或者各种国际博览会拿来装比的。要说没猫腻，唐海第一个就不信。正要比饮水质量，唐海水龙头里开出的打爆那个十倍。

　　不过超哥看着水龙头……

　　萝丝拉了拉唐海的衣服。

　　“哦，冰箱里有牛奶，左拐就是了，旁边就有一次性杯子。”

　　美国最便宜的东西就是食物，要是搞一个极限生存大赛，唐海打赌很多人只需要花工资的3%，就可以解决食物问题，营养素绝对不缺，就是生活质量估计很低……

　　牛奶是家庭标配。

　　很快……

　　“哇！啊！熊！”

　　唐海连忙跑进厨房。

　　小黑熊像个小婴儿一样，肥嘟嘟的身子坐在冰箱前，黑漆漆的小眼睛看着超哥……它的名字是小黑熊，但已经不小了！

　　“哦，这是小黑熊，这是它的名字。冰箱里随时都有一堆食物，它会自己来开冰箱，没办法我就把冰箱锁了，它干脆就赖在这里，见到人来就闹，不过不用管它。”唐海笑着过去，一把扛起百多斤的胖熊，扛到肩膀上，小黑熊惨叫着被扛出去……

　　一群围观的小朋友都惊呆了。

　　然后就看到唐海再走回来，腰被小黑熊抱着，怎么都不愿撒手似的，被唐海拖进了厨房……

　　冰箱里是几十斤的各种肉和菜，这是超大冰箱，外带还有牛奶鸡蛋之类的。

　　给每个人都倒了一大杯的牛奶，小黑熊咬着手指看着唐海……

　　“怕了你了！”想到熊妈的奶奶都给萌娃了，唐海就倒了许多的鲜奶在小黑熊的食盆，后者连忙舔得飞快。

　　好一会儿后，烨哥问：“对了，小唐，卫生间在哪？”

　　“右边。”

　　“哦……”

　　很快又是一声喊声！

　　唐海连忙又跑过去，一群人跟着围观。

　　50来公分长的短吻鳄在卫生间角落里趴着，看到这么多人，它一动不动……唐海过去拿起它，它还是一动不动……

　　最后放到了外边的地板上，它看到了四宝，立刻动了起来！飞快的爬过去打架！

　　“这是最新养的宠物，那时候看到它孤孤单单在河边挺可怜的，就带回家了。它和家里的美洲虎不对付，每天都要打起来，不过你们不用怕它，它不伤害人。”

　　“……”烨哥头发都是竖起来的。

　　“小唐啊，你家里还养着什么奇怪的东西吗？比如毒蜘蛛、毒蛇、蟒蛇、蝎子什么的……你说出来我们也有个心理准备。”超哥终于忍不住了，他觉得唐海这里就和恐怖基地似的。

　　“家里没有那些东西，宠物你们基本都见到了。”

　　晚餐比较简单，羊杂汤每人一小碗，再来就是土豆炖牛肉，主食是今天唐海很喜欢的蟹肉蟹黄盖饭……

　　人们开饭的时候就是动物们开饭的时候。

　　超哥的女儿小花看着进食的红狐一家三口，一转头，圆圆的脸看向唐海：“小唐叔叔，这是你们家养的狗狗吗？”

　　这个……

　　“是的。”

　　又指着在唐海脚边吃饭的小肉球：“那只是藏獒吧？”

　　“是，是的……”

　　饭后，终于看到了室内小草原！水缸里打着氧气，里边水里有鹅卵石和水草，一只大概只有半斤重，腿很长的奇怪螃蟹在里边，和小花对视着……

　　菲佣收拾着桌子。

　　唐海奇怪的看着超哥烨哥：“哥哥嫂嫂，你们几个突然就这么biu的一下出现，不会真是来打秋风的吧？我的确弄到了一批蜘蛛蟹，最大的可能有差不多三米高，但……”

　　“小唐啊，你有卖红酒会中国的打算吗？”

　　什么！

　　唐海好像之前有过这个想法，但后来忘了……

　　真是正中下怀啊！

　　“哥哥嫂嫂你们想要啊？我库存着42万支，都是这两年的，一支都没卖过，之前几年的品质比较一般，比不了拉菲古堡，这两年的一定能比……就是……”

　　“就是什么？”超哥和唐海关系很好，直接就问了。

　　“就是现在还不能大规模出现在市面上，一般得陈放个四五年的味道才最佳，我这有21万支已经沉了两年了，第三年它的味道就不会比拉菲古堡差，就是还差一年……”

　　“差一年不要紧！”超哥眼睛一亮。

　　“超哥你喜欢红酒？一会儿给你几支。”

　　“不是几支，我是想做代理商，运作运作……最近欧洲那边总出事，人们对欧洲感官下降，你们这地理位置和气候都不比波尔多差，甚至还更好！连元首都说你们的红酒和牡蛎好！我想运作运作，看能不能弄个美国五大酒庄出来……”

　　好大的野心！

　　别看超哥平时笑呵呵的，没事就二，他的傻是装的。

　　唐海一看众人表情，嗅觉敏锐啊……

　　萝丝农场以前的酒都是7美金一瓶出厂价，一年成本100万刀，扣除成本一年能赚40万刀，唐海原计划第一批新酒是15美金这样。

　　“25美金一瓶的话，你们要多少？”

　　既然是明星要炒，唐海就不会只开15的低价了！

　　25美金其实照样有的赚，罗斯柴尔德家族买下拉菲古堡，拉菲古堡年费最差的1000美金起步，然后他们自己山寨了自己，拉菲小王子中国市场价25美金左右……

　　唐海这个运作一番，要是明星运作，不可能不打爆小王子！

　　酒好不好，这喝的人太知道了，每个喝酒喝惯的人，喝酒都是固定牌子的，唐海有信心萝丝红酒打爆任何一种红酒！喝了他的酒，酒虫会让喝酒的人再喝别的，总觉得差了点什么……

　　缺的只是运作！

　　25美金，几人对视了一下，有点超出他们调查结果，但一想到唐海食神之名……

　　“给多少，要多少。”

　　……

　　晚上，旅馆。

　　小花在写日记，字迹歪歪扭扭的。

　　“爸比和烨叔叔、小唐叔叔是很好的朋友，他们这次要来小唐叔叔家玩，很多很多的人来玩……

　　小唐叔叔有一只很大的黑熊，总是跟着小唐叔叔的女儿妞妞，还会给妞妞妹妹喂奶，小花想让爸比养一只，爸比都不答应。

　　进去就是很多大猫咪，爸比说那是老虎和狮子。

　　厨房里有一只小黑熊守着冰箱，它看着很可怕，但性格很赖皮，能闹得小唐叔叔给它牛奶喝。

　　厕所里还有一只鳄鱼在睡觉，把烨叔叔给吓了一跳。

　　家里还有一只有小花脸这么大的螃蟹，小唐叔叔说它以后能有3米高。

　　还有好多的狗狗，可是都不跟小花玩。

　　还有，还有，在吃饭的时候，有一匹很大的马在窗外看着我们！

　　小唐叔叔说了，明天下午带我们骑牛牛和放养，小花想骑牛牛，等妞妞妹妹大了，小花就带妹妹一起骑牛牛。”

　　小花有很多字不会写，架不住她会拼音，写得很认真……这么小就会写日记，超嫂在一旁蹲着看，不时摸摸自己小宝贝的脑袋……

　　……


第一千一百三十一章 拍卖出售

　　唐海早上醒来的时候，发现生气娃已经醒了。

　　小萌娃的体质超出寻常……

　　出生的时候就身长55公分，加上一撮呆毛竟能到60公分，唐海有心想让她留个100米杀马特头，只需一低头，1秒就可破世界百米记录……

　　奈何必须躯干接触才能算过线，这规则是对杀马特的歧视……

　　出生的时候3.8公斤，之后几天掉了点重量，把唐海吓坏了，问一声才知道一开始会吐出肚子里的东西和拉出便便，但吃的奶加不了多少体重，所以会掉重几天，但慢慢的会升回来。

　　萌娃出生前就展露了惊人的力量天赋，在萝丝肚子里就把自己一拳打晕，出生后浑身有劲，引起了科学家们高度关注，只是唐海低调行事以及不合作，才让一些数据没暴露出去，譬如……

　　唐海正要给萌娃喂奶，还没兑好兽奶比例，萌娃在自己的大婴儿床上几下翻滚，对准唐海后开始用手支撑起上身，朝着唐海爬去！

　　都说二三抬头笑认妈，四五翻身辨声佳，六七会坐学咿呀，八九会爬十叫爸，十三开步十五走，看图说话在十八……然而……

　　本该八九月才会爬的萌娃，两个月不到，开始学会爬了！

　　唐海依稀记得她前几天还在用滚地翻身的地趟拳走路，怎么今天……

　　会爬的萌娃当然会坐，她嘿嘿哟哟几下，坐了起来，不过却发现自己背对着老爸，萌娃瞬间又变成生气娃……

　　生气娃快速的又趴下去，几次挪动终于挪动到了位置，等着自己老爹来给自己喂奶。

　　唐海已经看懵了，几乎每隔几天萌娃就会展露出新的运动能力……

　　咕嘟咕嘟的喝了半瓶的混合配方奶，萌娃又闹着让唐海抱，她的精力太过旺盛，萝丝现在要带她已经感觉到累了，但唐海就没这个顾虑，超人的孩子，超人当然可以带得了……

　　今天是蜘蛛蟹大拍卖的日子，之后就是大丽菊的批发市场开业，泰勒贝类的确拉拢了一批中间商，不过商人嘛……

　　只要有利可图，大商人可以倒戈，小商人可以变成大商人，其它从业者也可能变成商人，一切都不足为奇。

　　筑地市场也只有8大海鲜商人和1000名中间商，其中海产中间商800人，泰勒贝类的中间商不到筑地市场十分之一，看着最近红红火火，那是因为唐海还没出手。

　　超哥、烨哥几个这几天会待在华州，参观完一些景区，然后会到加州去玩，做父母的总想把最好的带给孩子……

　　唐海昨天说了要带他们开开眼界，看看自己怎么卖螃蟹的，众人睡得都很早，早早就和唐海汇合，一起前往大丽菊批发市场。

　　丽菊批发的市场主体，占地只有1万多平，比泰勒贝类要差一些，但开后门又有一个5000多平的大仓库，外带外部活动空间很大，唐海来的时候各种车辆在开动。

　　停了车，唐海带着超哥和烨哥两家人走着。

　　“小唐，你们这里停车收费吗？”

　　“收啊，现在停在外面，一小时1美金，以后我也不打算做内部停车场，等于让出这部分利润给本地政府了。”

　　超哥似乎对经商有些超乎寻常的热情……

　　这很正常，以他现在的情况，拍一部戏没有3亿的票房都不能保证回本，小燕子搞地产、炒股、做酒庄，簧渤也盯上了炒股，在国内纯粹的明星不仅晚年难以保障，还会被人们嘲笑成戏子。

　　早些年做地产是一定赚的，但现在地产就是击鼓传花，现在敢做地产，那都是在赌国家的国运，明星们都宁愿搏一搏别的了……

　　“一美金，就一直一美金吗？”

　　“一小时一美金。这里一美金可以做很多事。停车一小时，下载0.98美金的一首歌，或者碰上快餐店大减价，可能会碰到1美金汉堡。”

　　“昨天我就想问，为什么你家里养那么多动物，好像平均下来每个美国家庭都养着至少一条狗？好像老美对中国一些人吃狗肉意见很大？”

　　什么！吃狗肉？

　　小肉球一个哆嗦，躲着超哥……

　　“这个……主要还是为了看家护院，这里经常有美洲狮之类的袭击人类孩子，中型犬就可以对它们造成威胁，它们就不敢伤害孩子了。有时候也闹响尾蛇，请保镖又花钱，又不能保证保护质量，但狗肯定会为了主人而自我牺牲……养得多了，美国渐渐就形成了这种养狗爱狗的气氛，犬类在很多家庭中是一份子……”

　　超哥听得若有所思，唐海似乎品味出了什么。

　　三个家庭六个孩子，超哥也是……

　　整个过程中超哥一直在说话活跃气氛，说要是早两年唐海有孩子就好了，可以参加爸爸去哪儿了，现在已经禁止了，说要尊重小孩的肖像权……

　　烨哥话很少，但说话很真诚。

　　看着他那漂亮的法国媳妇，还有在身边跟着的两个混血孩子……

　　爱情这事，谁爱过谁知道。

　　当达到了某种程度，就会只恨不能变成对方想要的模样。估计当初有无数的能让烨哥感到开心的人，最后都输给了那个唯一让他难过的人。

　　只是谈了五年，最后还是不成，烨哥居然还是被甩的那个……

　　从后来那一姐的表现来看，的确觉得不适合烨哥。

　　在拒绝了不知道多少个让自己笑的人，选择让自己哭的，又到最后遇到了一见钟情让自己笑的……

　　唐海是看着烨哥这些年的变化的。

　　一个人如果突然发生了巨大的改变，必定是因为爱人。

　　作为朋友，唐海觉得现在的烨哥真的挺好的，人生嘛，总会经历一些酸涩……只是，即使明白这个，唐海的心终究也依然……

　　进到批发市场分隔间里最大的一间，观光团都到后边看着。

　　超哥和烨哥发现唐海一瞬间就变了脸，那个嘻哈的小伙伴瞬间变成了霸道总裁。

　　60多名中间商早到了，平时中间商拿货甚至凌晨三四点就要到，爱睡懒觉的肯定干不了这一行……

　　唐海的各个助手们也早已经各就各位。

　　郭达把一个带滚轮的大篮子推了过来，上边是一只巨大的蜘蛛蟹……

　　“40磅的蜘蛛蟹，40磅的蜘蛛蟹谁要？”唐海喊着。

　　“3000美金。”一名中间商比了个3，喊道。

　　唐海看了看没人接，直接就把大篮子往他面前推。

　　中间商拿俏货就是这么拿，虽然是在拍卖，但不像古董春拍那样耗时。

　　蜘蛛蟹个头很大，比帝王蟹大好几倍，一条腿几节关节都超过80公分，这个烤蟹腿光是往餐桌上一摆，直接就能提高餐饮逼格，这些中间商今天都是放弃做别的生意，特地来要蜘蛛蟹的。

　　“这只比较大，43磅的！谁要！”

　　“3500美金。”

　　“4000！”

　　只是第二只，唐海就感觉到了杀气……

　　每个人都知道……这是世界上第一批出产的巨型蜘蛛蟹……

　　……


第一千一百三十二章 孩子偶像

　　这是全世界第一批出产的巨型蜘蛛蟹……

　　甚至很可能是唯一一批出产的蜘蛛蟹！

　　唐海最擅长的就是损人利己，一次失误让蜘蛛蟹暴露，他并没有想着再让蜘蛛蟹藏起来，而是先展现一通这玩意儿多难抓，别人最好损失个几十万，他的这些货就可以卖上高价了。

　　要么第一，要么唯一，这是唐海做事争取的。

　　而这批蜘蛛蟹在一些人眼里看来，是绝对的第一，也有很大概率唯一！哪怕在唐海这里一磅100美金算拿货，最后肯定也卖得上价！

　　稍稍处理过的冰鲜产品，拿走就可以继续冰鲜，蟹类可以保存一年。

　　超哥、超嫂和烨哥，看唐海这里卖价不奇怪，三人看来国内一斤青蟹不对时节卖到200都是有的，国人工资很多都是3000人民币，美国工资三千美金，那蜘蛛蟹卖到一磅100美金好像挺合理……

　　烨嫂是法国学霸，精通多门语言，走南闯北，也知道批发商出货会是什么情况，这会儿看得暗暗心惊。

　　小朋友们纯粹是觉得好玩，一群孩子四岁到八岁之间，超哥的两个孩子比较小，烨哥的大点，都在吃惊的看着螃蟹。

　　第三个箱子被推了过来，唐海看了看重量，拿起来有差不多1米5高……

　　“46磅，46磅的雌蟹谁要！”

　　灭绝式捕捞，雌雄都捕，这么多年挪威帝王蟹泛滥也没执行过灭亡式捕捞，也就美国这一次宣布执行，结果那些蟹群惊人的厉害，全球唯一一次灭亡性捕捞计划下来，居然就捉到几百只……

　　雌雄一起上阵！

　　“4500美金！”一名胖胖的亚裔连忙喊道。

　　“4800！”回的还是亚裔胖子。

　　唐海认识这两人，以前是华人餐饮业的厨师，后来渠道多了就改做中间商，结果更肥了……

　　这两天有无数的电话打给唐海，全球都有认识的朋友问唐海要蜘蛛蟹，但这东西唐海是有分配计划的，一律说自己没有，要拿只能找自己的中间商拿，这也算是让他们尝一点甜头……

　　经常尝唐海甜头的，基本会变成自己人，就算有那么一两个忘恩负义的，唐海也认了。再则做生意是靠信誉吃饭的，就算真出现了这种人，一般他们也不会有什么太好的未来。

　　唐海笑着把大螃蟹放回箱子里，推给了那叫价4800的胖中年。

　　唐海对合作中间商的招数其实来来去去只有一招，就是不停的对对方好，他能敏锐的捕捉到某些人细微的感动和犹豫。别看他没有像危难时那样拼命，其实他一直在按部就班的做着自己的计划。

　　有时候太忙，可能是因为你很重要，也可能，因为你很弱……

　　当唐海跟着丽莎学会了经济和心理学之后，唐海其实就已经变成了超级唐海了。

　　就算二如超哥、烨哥，慢慢的也发现了问题，更不用提一直精明的俪姐、学霸姐……

　　蜘蛛蟹的单价在上涨！

　　一开始单价1磅是不足100美金的，但在第50只的时候，单价就已经超过了200美金！

　　东西全编号着推上来的，从轻到重。

　　一只60磅重的蜘蛛蟹被摆上来，一开始就有人喊：“12000美金！”

　　唐海联络的这些中间商，在中间商里都算是强的。各国厉害的中间商，至少都有几百万家产，中国就是人民币，美国就是美金，欧盟就是欧元。

　　喊价12000，大概就和国内买两部苹果差不多。

　　现在各国阶级已经慢慢固化了，一个人父母是什么阶级、做什么的，孩子一般就是这个，唐海找来的这些中间商都是做了很久的，新人再想做也难做大，而且他们的钱更多，渠道更多，会变得更强……弱的会变得更弱……

　　但这不关唐海的事，唐海只是开心自己的东西能卖上价！

　　到300只的时候，单价已经接近一磅400美金。

　　超哥夫妇、烨哥夫妇，甚至是稍稍懂事的烨哥的两个大孩子，已经捂住了嘴巴……

　　80磅重的螃蟹一放上来，立刻就被喊到30000美金！要知道唐海这样的还有100只！

　　超哥只是装傻，他是真学霸，这会儿稍稍一计算，从刚才到现在唐海已经收了超过一千万刀了……

　　原先还觉得唐海黑了自己，25刀一瓶红酒，21万瓶差点就能买下萝丝农庄，就算加上地价、物价上涨，以及唐海的名气……超哥之前觉得唐海要在自己身上大赚一笔了！

　　结果现在发觉，几百万美金在唐海看来，好像是小钱……

　　8岁的诺一是孩子里最大的一个，他已经有了金钱概念，这会儿看到一只螃蟹有两米多高已经吓到了他，再看到最后成交金额4万美金！他的眼神满是震撼！一只螃蟹一部车！

　　烨哥有些眼神复杂，但还是摸了摸自己孩子的脑袋，早点见世面早好，特别是父母性格也好孩子不会长歪。

　　‘就这一只螃蟹值几十万人民币的场景，够孩子吹一辈子了吧……’

　　“最后一只，单腿长3米80，展开后7米，重179磅，谁要？”

　　每个人都拿了几只螃蟹，然而大家最关注的还是这蟹王！

　　最后唐海反悔了，挑了只小的给萌娃养，送去博物馆的也不是最大的，这只蟹王他打算拿来当招牌。

　　“10万！”

　　“11万！”

　　“13万！”

　　之前加价都是几百、一两千的加，而这一只蟹王直接一喊就是至少一万一次！

　　黑钻拍卖其实就是和这里差不多，地上一群小猪一样胖乎乎的黑钻，卖家在旁边要喝，然后一群中间商围着出价，黑钻的主人每个人有几条，所以几百个中间商是分成很多股到处看的，并不是像电视里拍卖古董那样井然有序的举牌。

　　蜘蛛蟹之前就那么难捕捉，现在更是隐藏了起来，至少可以炒作一段时间的“唯一性”，那么世界最大的出产蜘蛛蟹，就成了噱头……

　　和股神吃一顿饭的名额能拍出百万美金，不愁没人吃高价蟹，露个脸就可以让自己股票名字上一次新闻头条，这年头上市公司老总满地走……

　　“17万！”

　　“20万！这是最后价格，诸位同行再想吹泡沫，我不奉陪了！”

　　这人刚装完比……

　　“21万！”

　　“……”

　　最后蟹王被26万刀买走，折合人民币过百万元。

　　离场后。

　　超哥一脸惊叹的说着：“就刚才那一下，兄弟你赚了超过一千五百万美金了吧？和我们赚钱相比，你这就是抢钱啊！”

　　超哥的尿性……内心计算……人民币过亿！

　　“呵呵，这钱不是最重要的。”

　　“那最重要的是什么？”超哥一愣。

　　“我的竞争者们很快就会知道，轻视我的代价。”

　　超哥若有所悟。

　　牧场，牛羊们悠闲的吃着嫩草，两只公羊在决斗，不时猛烈的撞向对方。

　　“小唐叔叔！小唐叔叔！”

　　“怎么了诺一？”

　　“你的羊这样打，它们不会脑震荡吗？”

　　唐海怀里抱着萌娃，身边围着四个孩子和超哥。

　　法国学霸看着远处，转头和萝丝笑道：“你家男人成了孩子们心中的偶像了！”

　　俪姐笑了：“有个大孩子也被震住了！”

　　……


第一千一百三十三章 骑牛牛啦

　　唐海抱着一个萌娃，身边跟着四个。

　　他小时候就是村子里的孩子头，因为话很多，很有主见，村子里的小孩子总喜欢跟着他走……

　　长大点了唐海也挺喜欢带孩子的，经常拿一些网上的小段子，或是身边的糗事，主角改成自己拿来说，逗得一群孩子乐不可支，看看马莲娜就知道……

　　现在的唐海已经变成了超级唐海，诺一的问题对一般人来说难度不小，但对唐海这种生物学得到了锻炼的人来说，就很简单了。

　　羊羊们还在打，一只仿佛说之前若不是你贪酒，岂能……另一只回要不是你太不中用，岂会……

　　战斗场面相当激烈！

　　白羊座的人都充满了干劲，有一句话说得好，白羊傻白甜，不甜不要钱……守护神是战神阿瑞斯！一旦想做某件事，就会很拼命，一般人扛不住的！其实也没什么，他们的基情来得快去得也快，没准下一秒他们自己就忘记了……

　　山羊就是这个特性，唐海经常看到雄性山羊突然就打了起来，然后唐海就会内心给它们配戏，大多数故事比较污……

　　“世界上有三种动物做的动作理论角度会对大脑伤害很大，但它们从来没谁受过伤。”唐海笑着说。

　　三种？

　　几个萌娃和超哥认真的听着……

　　“第一种呢是螳螂虾，这种虾弹一下人，和玩具枪打到人差不多痛，它们可以打碎贝壳吃到里面的肉，同样大小的不管什么动物，肯定都打不过螳螂虾……”

　　超哥带头倒抽凉气，紧接着是四个小朋友，然后萌娃看着哥哥姐姐们动作，也学着瞪大眼睛抽气。

　　“但我们都知道，你打了一个东西，你自己肯定要受反作用力。”

　　超哥带头的孩子们都在点头，包括萌娃，但谁知道谁听懂了？唐海觉得可能超哥没听懂……

　　“但为什么螳螂虾自己不脑震荡呢？这是因为它们的甲壳结构可以很好的卸力，科学家们研究出一些结构原理，就运用在了最先进的头盔上，保护了很多人。”唐海笑着说。

　　孩子们之中多出了烨哥，主要是旁边全是女的，他总不能凑女人堆吧？

　　“那种螳螂虾哪里有卖？”烨哥来了兴趣。

　　“你弄个室内小草原就可以了，皮皮虾大把人养……不过皮皮虾这种是外部结构的，对我们帮助是有，但总感觉没那么神奇，还有另一种生物比皮皮虾可怕多了，根据它们来改造的东西，对人们来说简直是神器……”

　　“是什么？”超哥就和托儿似的，唐海一说，他立刻就是一问！

　　“啄木鸟！啄木鸟每天可以啄木600次，速度最快能到每秒580米，这速度比子弹都快！”

　　又是一阵的“噢”，萌娃看着大家的反应，也学着震惊了起来……

　　“原因就是啄木鸟的舌头非常灵活，它可以按住自己口腔里的某些血管，改变脑袋里的血压，减少了冲击力。人们根据啄木鸟的活动原理，设计出了一种神奇的装置，贴在人的脖子上，可以大幅度增加人们的某些运动能力，以及保护人们的身体……”唐海笑着指着两只还在打的山羊，“山羊的原理和啄木鸟相似，就是比不了啄木鸟。”

　　也不知道小孩们听懂没懂，反正表情上连萌娃都懂了……

　　生物就是这样有魅力，人们要是能够完全研究透彻生物，唐海都不敢想世界会变成什么模样。

　　小花脑袋羊角辫，小孩子的头占身体比例是很大的，婴儿期是1:4，慢慢的身子会长得更长，所以小孩很容易穿得很Q很萌。

　　这会儿她也不看羊了，拉着唐海的衣服：“小唐叔叔，小唐叔叔，骑牛牛，骑牛牛。”

　　妞妞好奇的看着小花，她目前还不能准确辨音……

　　牛其实是很恐怖的动物，任何大型动物都是可怕的，不过唐海名声在外，超哥烨哥一群人都很放心让唐海带小孩玩。

　　超哥他们那一代人都是和农田、动物打交道的，毕竟严格来说比唐海大20岁，仔细一想居然是唐爸唐妈的同龄人，瞬间就蛋疼了……

　　到了诺一、小花几个，看到的就全是钢铁森林了，想要真正的亲近自然是很难的，唐海这里很好，很安全。

　　唐海到兽棚的时候牛牛们正安安静静的在吃草，一身的毛和牦牛似的，长得也没奶牛那么萌，不过短促结实的身材，看着还是很讨喜的！

　　小花刚开始有些怕，但萌娃哇哇呜呜的叫着，几只北美野牛眼睛一亮，这不是咱们奶过的孩子吗？

　　这些牛并非是用铁架固定着脑袋的那种，本身就很乖。

　　萌娃一叫，就有几只母牛晃悠悠的过来，后边还有很健康的小牛犊子，小牛犊子的健康状况取决于它们喝了多少母乳，唐海现在还不知道养这些干什么，就当搜集牛粪专用了。

　　最近牛牛们也多出了一项工作……

　　萌娃的呼唤成功召唤来牛妈妈们，唐海抓了把草喂着，牛妈妈和小牛都吃得很愉快……

　　一只牛妈1.35吨（之前有段时间突然把美洲野牛和一些羊的特性弄反了，美洲野牛是巨型牛）。

　　一只牛妈0.9吨。

　　小牛犊子都有100多公斤……

　　“来，你们也喂，牛是有牛脾气的，但也容易撸顺，我在这里看着，它们吃了你们的草就不会攻击你们了。”

　　小花有点害怕，大哥哥诺一做了榜样，大牛牛立刻就吃了，嘴巴一动一动的看着诺一。

　　小花这才试着喂牛，牛牛果然吃了，她回头看着唐海就是一笑。

　　几个小朋友全喂了，唐海观察着他们，发觉诺一超乎寻常的懂事和认真，也是，第一代混血，又是被法国学霸妈妈教出来的，怎么都歪不了的感觉，也是女婿预备人选之一……

　　唐海猛的发现，超哥烨哥也盯着自己怀里的娃！

　　两人猛的也发现了唐海的目光！

　　‘特么的，你们两个混球想什么我都知道！’

　　‘我们并没有在想什么！’

　　三个基佬眼神对视着……

　　女士们在萝丝的带领下，也试着喂牛，毕竟牛这么大，和以前见过的牛差别是很大的，然后女士们也露出了惊喜表情。

　　萝丝被唐海浇灌太多，严格来说也已经慢慢不是人了，她也是有动物亲和力的，只是比较少……

　　小唐同学拍拍大牛的背，大牛瞬间就懂了，唐海抱着小花放上去，牛背是很快的，唐海都可以盘腿坐，小花很惊奇……

　　包括成年人也都坐到了牛背上，员工们在看着小孩子。

　　萌娃一看没自己的份，瞬间又变成了生气娃！伊呀呀的叫着！

　　“小肉球，过来。”

　　在一旁玩耍的小肉球早就安静了下来，看着一群人，这会儿兴奋的屁颠颠冲来，耳朵一上一下的，终于轮到自己骑牛牛了吗？

　　……


第一千一百三十四章 贱羊来袭

　　小肉球圆滚滚的来到了唐海面前，仰头期待的看着唐海，仿佛在说，爸比，把我抱到牛牛背上去吧！

　　猛犬是靠重量级来决定战斗力的，像藏獒什么的，为了让它们看起来大一点，很多无良饲养者会拼命的塞食物，巨型藏獒能到90公斤，战斗力当然在同样90公斤级的犬类里并不出色……

　　高加索犬不需要特别硬塞，只要喂它们爱吃的，任性的它们能吃到150公斤以上依然不影响灵活性，对上亚洲草原狼一挑十绝对不是问题，打北美灰狼不一定会输。

　　唐海就希望小肉球能成为萌娃最好的保镖，再加上小肉球也懂讨人欢心，所以吃的食物是最好的，小肉球把自己当亲儿子看也不奇怪，外带真的胖乎乎的。

　　唐海小心翼翼的蹲了下去，小肉球摇着尾巴看着他。

　　小肉球被抱起来了。

　　小肉球满心期待，尾巴摇得更快了。

　　萌娃被唐海解开，脚踩着大地……

　　什么！原来我只是干儿子，妹妹才是亲儿子吗！我竟从未意识到这个问题，为什么爸妈和我长得一点都不像！原来不是因为爸妈做过整形手术！

　　小肉球的狗脸瞬间黯然了下去，尾巴也不摇了……

　　萌娃咯的一笑，伸手摸向小肉球的脑袋，萌娃摸头杀！

　　小肉球瞬间就高兴了起来，大舌头猛的一舔小萌娃的脸颊，肥嘟嘟的小萌娃脸上的肉一抖，瞬间变成生气娃……

　　两个月大的孩子居然抓得紧小肉球，一群牛牛和小肉球慢悠悠的在草丛上走着，萝丝骑着赤兔带队，唐海骑的也是牛牛。

　　马仔在一旁拍着照。

　　估计到很多年后，这都是美丽的回忆。

　　傍晚。

　　玩累了的大人们说要休息，小朋友们却一个劲的说不累、不累，唐海看着超哥几个老家伙，有些心疼他们……

　　“晚上小唐叔叔给你们做好吃的，包管你们从来没吃过！我看今晚别住旅馆了，家里客房多的是，晚上还可以和家里的宠物玩，家里的宠物有那么多种！”

　　诺一、小花几个连忙看向自己爸比妈咪，当然都答应了，他们也想吃吃传说中能够开启智力的圣杯食物啊！特别是超哥……

　　小肉球和萌娃嘿嘿呼呼的背靠背躺在一张摊子上，两个娃都累坏了。

　　唐海这时候才走过去抱起小肉球，小心翼翼的放到了一只大牛牛背后。小肉球愣了一下，然后很幸福的就趴了下去……

　　我果然是亲生的！爸比最好！

　　出了牛舍，又到羊群，两只大公羊还在打！

　　‘你这畜生，要不是你贪杯误事……’

　　‘你这孽畜，要不是你这战五渣打不过那王八蛋……’

　　本来羊舍是非常和谐的，但自从一只银剑的野山羊冲入了羊群，当着众多公羊的面，圈圈叉叉了它们心目中的女神，羊群就乱了起来……平时雌雄是分开的，可以配种的时候才一起配种，严格的来说现在的羊羊们都是未成年人！

　　那40岁老王八蛋仗着自己跳跃能力强，当着一众18岁小年轻的面，把他们心目中的女神……还是一个完了到另一个，然后再到下一个，完全不顾稚嫩女神的惨叫……

　　这感觉，就像是没钱的人省吃俭用、挪用公款，捧红了网红、主播，最后居然是为校长大人挑选后宫人选！

　　大伙震惊、惨痛之后，第一件事就是骂和自己一样捧出网红的人，紧接着是骂那些即将捧出网红的纯朴少年……

　　小公羊们打得很卖力，唐海看得直点头，年轻人就是应该多承受一些事情，有些事早知道早成熟，另外大家也不必太担心，等你们称为40岁老司机的时候，也可以……

　　污妖王唐海点着头，一群人不知道他点头干什么，忽然……

　　唐海猛的看向了某个方向！

　　山坡上，一只160公斤重的大山羊，正用银剑的眼神，笑眯眯的看着唐海的羊舍！

　　在一群30到35公斤的小羊羔面前，这只大山羊的力量是压倒性的……

　　上次隔壁王……羊校长尝到了女团的甜头，心中一直念念不忘，这才隔了一天，隔壁山的羊校长又顺着原路，回到了它心中的圣地。

　　至于那个一直追着它的人类，不过是战五渣。

　　“全体警戒！”唐海一声大喊，让所有人都是奇怪的看向了他。

　　一只山羊而已，又不是老虎，警戒什么？

　　山羊贱贱一笑，开始冲刺……

　　并不是所有生物的眼睛都和人类差不多，譬如山羊的眼瞳是长条形的，乌贼的是W字形的，外带猫头鹰因为眼瞳是柱状的所以没办法旋转，只能靠扭头来看东西……

　　山羊长条形的眼瞳，一看就像是眯着眼睛邪笑的银贼，外带贱贱的山羊胡，电视电影里留这个胡子的绝对是奸的！再配合它的作为，唐海觉得自己真没冤枉这野山羊！

　　冲刺，滑坡，野山羊的蹄子在奔跑时能够精确到1厘米！

　　羊群在悬崖峭壁的凸起上跳来跳去，前面怎么跳的，后面就能神奇的每一脚都落在前面那只同一处地方，所以说山羊山羊，为什么不说山牛、山虎呢？就是这个道理。

　　羊校长几下蹦跶之后，一个羊羊飞铲，滑落下来，姿态极其优美，那一撮奸人一样的胡须，配合它色迷迷的眼神，把电影里银贼的形象，演绎得是入木三分。

　　刚还在打的两只小公羊顿时怒了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　虽然打了一天已经筋疲力尽，然而勇敢的两只小公羊还是立刻看向了那大野羊，羊舍、羊群里还有兄弟几个，一打一不是对手，但对付银贼没必要讲江湖规矩……

　　忽然一哥黑影从天而降，唐海雄鹰一般张开双臂，搂住了两只愤怒的小公羊。

　　“且慢动手！”唐海搂着两只羊咩咩的脖子。

　　“主人有妙计擒贼？”

　　“舍不着孩子套不到狼，舍不得媳妇抓不到色狼！我看那羊校长孔武有力，基因优秀，必定能培育出最好的后代！你们先忍一忍，牺牲几个媳妇，一会儿我就能抓住它！他作为校长，也可以引领一群小羊羔走向正确的道路……另外我有点想多养几只北美灰狼……”

　　“欺羊太甚！简直欺羊太甚！”

　　唐海兽语十级，远远的听不到他在叽里咕噜什么，被他搂着的两只小公羊明显急疯了，众人看得很诧异……

　　一只勇敢的小公羊站了出来，结果被他数倍体重的公羊一下就顶成了滚地葫芦！

　　再接着又有两只出来，这一次是滚地俩葫芦……

　　还有两只被唐海按着不能动，只能干着急。

　　羊校长正要做些什么，忽然……

　　‘奇怪，有妖气。’羊校长一转头！

　　……


第一千一百三十五章 贱贱蹦跳

　　羊真的是一种奇怪的生物。

　　唐海一直都搞不清楚羊的智商如何，哪怕是牛也有养成狗的，但是羊，就算养了很久，一些也可能突然一下把主人撞翻，或是把主人的头发当草来啃……

　　也有懂事稳重的羊，难道是性格差异？

　　眼前的羊校长智商就极高，上次趁夜袭击了萝丝农场的羊舍，摸清了萝丝战队奈何不了它之后，这一次白天也来了……

　　实际上唐海在很久以前就见过它，那时候它的贱贱一笑，就那么的深入人心……

　　三只小公羊被大公羊一顶就顶翻在地，唐海想起了珍妮弗说的，羊的战斗力由角决定，越大的羊角越硬！

　　刚刚长出角的小山羊完全打不过羊校长，唐海又按住了它们两个弟兄！五打一可能还有希望，三打一肯定打不过！

　　羊校长秀着它飘逸的胡须，眼神贱贱的看向唐海，它这种羊，电视剧里通常活不过两集……

　　大羊的体型很大，浑身都是厚厚的羊毛，山羊如果是生活在太高海拔的物种，身上的毛必定也是很厚的，并非只有绵羊才产毛。

　　另外山羊和绵羊在基因方面是不同的，大概相当于人类和猩猩，或是马和驴……而各种山羊之间的差异，大概相当于各色人种……

　　大山羊几下就打趴了唐海的一群小动物，吓到了几个孩子……

　　而超哥几个却很奇怪，唐海不是有枪吗？打啊，这么大的山羊还有攻击性，和野兽都差不多了吧？

　　贱羊在和唐海对视，上一次唐海就没逮着它，追到一半停了下来，也不知道为什么……这一次它也不怕……

　　‘有陷阱！’贱羊眼睛一眯……

　　方才唐海喊全员警戒的时候，感应到了什么的大猫咪们全都跑出来了，外带还有赤兔、熊妈熊孩子！

　　肉球年纪还太小，太不淡定，判断了贱羊是敌人后，小小的个子就已经冲了出去，汪汪汪汪的叫着……

　　说什么猛犬叫起来和猛兽吼声一样，那都是吹的，其实高加索的叫声和凶一点的中华田园犬没什么区别。

　　贱羊看着眼前状若癫狂的小肉球，顿时就贱贱一笑……

　　急于表现的小高加索犬只是被贱羊一顶，顿时就翻滚了出去！

　　小肉球可能感觉有些不科学，记得自己妈妈这么对付敌人，一下就能把敌人扑倒，为什么飞出去的是自己？

　　摇摇晃晃站了起来，肉球又要再战！

　　贱羊突然看向左侧，捕猎能力还很弱的吉祥三宝跳出！

　　贱羊本来是想找一些良家少羊开心开心的，就像是田伯光找上依琳，他哪里知道令狐冲这开挂的人就在附近？

　　吉祥三宝冲出来后，四宝也出现了，似乎在恼三个哥哥坏了自己的伏击大计……

　　真正觉得蛋疼的还是峥哥夫妻四猫！

　　它们瞬间启动捕猎状态，猫科动物奔跑起来，那腹肌的用力情况，看得非常夸张，然而……

　　贱羊也不简单啊！

　　我蹦！

　　我跳！

　　我蹦！

　　我跳！

　　众多猫科动物是想着和唐海进行包抄，所以贱羊是朝着唐海蹦来的，一跃距离很远，跳得很高，那山羊胡随风飘逸，笑眯眯的眼睛，再加上这一起一落和玩跳跳虎似的，唐海总感觉其中蕴含着一种无敌的贱气……

　　四只大猫咪们在后边疯狂的追着，前方的贱羊却一蹦一跳，给人一种难言的……洒脱……似乎后面一群猫科动物都在瞎忙活……

　　唐海也动手了，放过了抱着的两只小公羊扑了过去，贱羊依然贱贱的一笑，一个拐弯继续奔跑！

　　唐海展现的速度是40到45公里每小时，这是世界第一飞人的速度，还可以在理解范围之内，不过却是抓不住大山羊，只能形成干扰。

　　形成干扰也足够了，后面几只大猫咪已经追上来了！

　　“小唐叔叔加油！小唐叔叔加油！”诺一几个小朋友大声的喊着，就连宝妈抱着的萌娃也是嗷嗷呜呜的乱喊。

　　山羊是吃草的！而不是吃肉！再说一只山羊也吃不了多少草，所以萌娃不讨厌贱羊！

　　眼看着贱羊就要被目前的萝丝农场第一打手峥哥逮住，它又是贱贱一蹦，进了羊舍……

　　羊舍是很多兽棚连在一起，于是它一蹦、一蹦，又一蹦！绝对速度超过它的美洲狮们失算了！

　　“换我来！敢在我怀孕妻妾面前蹦跶！就是你这种贱羊，把我们野生动物的动品败光了！”装死了很久的赤兔出现了，虽然已经是兔中的老爷爷，但它速度并不弱于小年轻！

　　“呸！你这80岁的老爷爷睡了14岁的姑娘，一睡几百个，比我过分多了，居然有脸说我！”

　　马嘶羊鸣……

　　赤兔的速度可不是盖的，而且和猫科动物不同的是，它拥有难以置信的续航能力，几下似乎就要追到羊校长。

　　然而羊校长估计偷鸡摸狗的事做惯了，被人撵的次数，唐海觉得自己绝对不是第一个……它也练出了惊人的逃跑能力，预判着赤兔的方向，继续在羊舍里贱贱的蹦蹦跳跳……

　　唐海在追逐中显得有些笨拙，萝丝知道他是留了力，但这种速度追着野兽奔跑，已经让超哥几个看花了眼，小朋友们更是加油声喊得小脸红扑扑的，两个男孩子似乎恨不得加入进来。

　　羊校长发现今天似乎没办法得逞了，想着晚上再来，于是一蹦一跳的，贱贱的朝着一处山坡跑……

　　唐海协同动物大军一路追过去，这时候，贱羊在一处不太高，二三十米的山上一跳……

　　那条小路比栈道还细，贱羊踩上去立刻就是石头松动，但它却回头一望，看着在小山边上止住步子的众人，眯眯眼，山羊胡……

　　“年轻人，今天就不陪你玩了，多买点女团回来，改天我还来！”

　　兽语十级的唐海读出了这个意思。

　　“真是……从没见过这么贱的羊啊！”唐海扶着石壁跳了下去，没办法直接爬山追，往下面绕就不信没上去的路！

　　眼看着唐海和动物们消失不见，超哥有些急了：“就这么跑？我们看不到了！打电话叫他回来吧？”

　　“不怕，只是一只羊，那么多动物跟着唐一起去，一会儿就能捉到了。”萝丝笑道。

　　萝丝心里想的是，要不是你们看着，已经捉到了。

　　萝丝现在是个非常开朗的人，听她说话看她动作能感受得到那种自在、自信和快乐。

　　超嫂和烨嫂看着她，都产生了一种奇怪的感悟，众所周知萝丝原先只是个很普通的女孩……

　　她如今的气质里，包含了她走过的路，读过的书，以及，爱过的人……

　　年少多金又活（DOU）泼（BI）自信的德鲁伊唐，给她带来了巨大的变化……

　　……


第一千一百三十六章 羊羊衙内

　　在假装捉羊的这一事上，唐海做足了姿态，装得连他自己都信了，带着一群动物在追着……

　　唐海很喜欢各种动物。

　　比如牛，中国文化到后来基本就是牛背上发展起来的，没有牛犁地根本不可能解放出人力，看到老黄牛，唐海就眼含热泪，然后吃下了一片牛排。

　　又比如说狗，牧羊人就是靠它对付的狼群和熊……这个唐海倒是不吃……

　　羊是一种很奇怪的动物，非常懒散，不管是牛、马、狗，其实都需要给人工作，而羊没办法驱赶着工作，几百斤的特殊巨羊也不行，它们哪怕是在吃东西的时候，也非常的懒散。

　　一群乱糟糟的羊在一起，似乎除了被杀吃肉，以及剪羊毛之外，似乎就没有它们存在的意义了，然而事实上唐海觉得也差不多……

　　关于羊有一个很有意思的词汇，叫做羊群效应，又叫做从众效应。

　　所有的羊都是乱糟糟的在一起，当有一只羊突然朝着某个地方冲的时候，后面一群羊就可能一起冲，一拥而上，完全不会去特别思考前面是不是会有狼、别的方向是不是有更好的草原。

　　这种效应在一般的思考上，当所有人都觉得某件事是对的，只有那么几个人不这么想。慢慢的这几个人就会顺应大流，觉得大伙都是这么觉得的，那肯定是我的想法不成熟，然后失去了思考能力。

　　如果放在经济学上，从众心理会让人在房贷、股票、牌照上屡屡吃亏。

　　甚至是就职上，从众从来就没有好下场。

　　“群众的眼睛是雪亮的”、“木秀于林，风必摧之”等等语句，实际上坑了不少人。

　　方才那一只贱贱的山羊，唐海认为它就是自己一直寻找的……

　　头羊！

　　有很强的判断能力和实力，唐海决定就像当初引三胖改良猪种那样，改良一下羊种！

　　第二代就不卖了，卖第三代或者干脆卖羊奶、羊毛就好……

　　大山羊在山壁上蹦蹦跳跳。

　　“来呀，来打我呀！你生我的气，但那又能拿我怎么样？”山羊在山壁上一边跳，一边咩咩的叫，兽语十级的唐海瞬间翻译。

　　不仅唐海读出了这个调子，所有的动物们都被激怒了！

　　一时间美洲狮的叫声、类似老虎咆哮的美洲虎的叫声、黑熊的叫声、马的叫声……

　　“来呀！来抓我呀！你们有这么多动物，叫得再响亮那又能拿我怎么样？”山羊又是贱贱一笑，还回头等了唐海一行人好一会儿……

　　等到一众小伙伴好不容易找到了位置爬上了山腰。

　　贱羊蹬蹬蹬的几下，顺着某条唐海都没发现的山壁窄道，轻松的下了山！

　　在山脚下，贱羊还特地转头朝上方看了一会儿，叫了一声……咩……

　　“就算你们能找到路上山，那又能怎么样？”

　　远处看着的超哥一群人已经……

　　从没见过这么欠揍的羊！

　　唐海好不容易终于拐出了众人的视线，身形突然消失！

　　大山羊正在悠闲的吃草，此时春暖花开，唐海这些年的环保工程也没白做，华州不少地方，甚至是高山地区、缺水地区，相较之前都是更为生机勃勃。

　　不仅大公羊在这里，还有十多只野山羊，这是一个山羊的小群体……

　　蓦地感觉到了什么，大公羊一转头就看到了捏着拳头的唐海，羊脸上似乎一惊！

　　唐海这时候再一扑，右手手臂一个必杀之锁！

　　大公羊被唐海压在地上，四蹄不住地乱蹬……

　　最后竟又是一声……

　　“现在你把我抓住了，但你又能怎么样？”

　　……

　　唐海打了个电话给萝丝。

　　大约一小时后，就看到唐海一条绳子牵着一串长长的羊群回来，数了数居然有16只！绳子是唐海身上就有的，作为一个男人，身上带着很长很结实的绳子，这是合情合理的。

　　被绑着的大公羊依然一脸贱相。

　　小肉球汪汪汪的绕着羊群跑，一边跑还一边吼，似乎是在驱赶羊群，其实没什么威慑力。

　　后边眼神锐利的美洲狮、熊妈，甚至是赤兔，才是真正让一群山羊害怕的原因，谁吼一下后边的羊群就要抖一抖。

　　然而贱羊却不为所动，这是见过世面的羊……

　　“唐，这么多只！”

　　“嗯，高衙内去到了一个小山坳，它不知道我还在跟着它，结果里边一群兄弟姐妹就被我一网打尽了。”

　　唐海的话让超哥几个感觉很无语，动物的听力视力肯定都被人猛啊，唐海居然比禽兽还禽兽……

　　“对了，为什么叫它高衙内？”

　　“我以前看过一部电影……”

　　“我懂了。”超哥一脸认同，他也觉得这只羊笑得好贱。

　　一只羊也是放，一群羊也是放，唐海把羊羊们放到了新的一处羊舍，最大的这只头羊给额外放，唐海还给修了个大的羊棚，最近萝丝农庄各种建筑材料堆积，都是养羊的时候顺便买的……

　　高衙内轻蔑的小眼神看着唐海。

　　“抓到了我不也没敢杀我吗？小子，别怂。”

　　“……萝丝，我想杀它吃肉。”

　　“别，这是很强壮的头羊，你训练好了可以带着羊群吃草，迪莉娅会喜欢的。”坚持让自己女儿做牧羊女的萝丝阻止唐海。

　　萝丝为了打消唐海的想念，对着这三百斤的大羊指指点点，一下说这个羊角霸气，一下说这羊一身的毛真好看。

　　超哥看着不远处毯子上坐着的萌娃和旁边趴着的肉球，又看看羊……不用照顾萌娃的吗？

　　肉球哥眼神忧郁，不知道是不是狗狗的眼神大多都比较忧郁，除了神烦狗这些……

　　“妹妹别生气！”大舌头舔到了萌娃脸上，萌娃坐得好好的，被一下舔翻！

　　瞬间变成生气娃！

　　……

　　晚餐是一种墨西哥卷饼，唐海比较爱吃这个是因为做法有些像家乡的烧饵块。

　　里边涂抹着香辣酱，放着几片蔬菜，然后撒上一团团奇怪的肉肉，放根热狗肠卷起来……

　　吃着非常好吃，特别是那些经过特别烤制过的肉粒。

　　“小唐，这什么肉？这么香？”

　　“这个，你还是不要问了……我们说点别的。”

　　看着小朋友们都被萝丝几女带去和宠物玩了，说是玩，实际上是在做大鳍毛齿鱼和胡瓜鱼的晒肉干，绳子穿过鱼鳃晒一天，可以提鲜……宠物偶尔会张嘴问要两条来吃……一群人其实是在干活，但慢慢就变成了和宠物玩……

　　现在大厅里就几个男人在。

　　“我决定了，给10万瓶给你们。”

　　“这……我们其实可以……”

　　“到时候我再帮你们做一个酒品展销的酒宴，我们一起把酒炒起来。”

　　既然要把酒炒起来。

　　那干脆就试试看炒起来的极限是多少。

　　……


第一千一百三十七章 万王之王

　　既然要炒价，当然要尽量炒高，这是唐海对超哥说的理由。

　　不过超哥是装傻，他是真学霸，基本从童年到晚年都能看得出他是人生赢家，很容易听出唐海的顾虑……

　　如果把两年的那批全卖给超哥，其实就等于选了唯一的代理商，到时候渠道就会控制产品。

　　如果卖给很多人，连带着再卖很多品牌的红酒，就会形成竞争，事情就会朝着对唐海有利的方向进展。

　　超哥自《美人鱼》后总票房已经突破了80亿大关，这两年更是奔着百亿进发，号称吸金巨无霸，但实力是实力、人情是人情，唐海从来不会把这些和生意混淆在一起……

　　成熟的人在人际中不可能像小时候那样轻易为谁两肋插刀，唐海手底下上万人，他的任何一小步都是一大片人的一大步，为了保证效率，他一旦工作，就会把每一天当做人生中最后一天来谨慎看待。

　　超哥能够混迹到现在的地位，靠的是演技，他的人生都是一场戏，只是这场戏从来没有NG，靠的还有情商……

　　小鲜肉和老腊肉，外带一旁真性情烨哥摇头苦笑，三个男人拿起红酒，轻轻一碰杯。

　　成年人的友谊，其实就是学会善意的互相利用。

　　喝了点酒，话题就聊开了。

　　既然要炒作，就得有一个主题，最终最得利的肯定是现场三人。唐海是长期得利，超哥和烨哥和唐海的关系密切，合称网红三傻，酒庄就算炒红了，也不可能甩开两人。

　　烨哥说现在欧洲市场不景气，红酒是大出口项目，所有人都盯着渐渐增长的亚洲市场，但也有一些唯美食美酒与爱不可负的说真话的欧洲品酒师，请到酒会上，他们可以对比波尔多和华州，说话的更可信。

　　这个是必然，唐海没觉得太意外。

　　超哥说既然是要明星炒作，要请人不妨弄一个主题，比如500亿电影票房俱乐部推广……

　　唐海眼睛一亮！

　　“虽说现在网上到处是骂明星的，特别是某易，这个是烂片之王、那个是烂片之王、李小龙不可信、鲁迅没水准、金庸人品不行、韩国艺人都是渣……这也吵那也喷。实际上我们都知道，这些人在整个13亿大团体中其实是少数，而且分散着也没凝聚力。真有明星去哪里，做活动绝对一堆粉丝跟着。要死真能把红酒炒起来，跟着买酒的粉丝也能赚到，我总觉得这比忽悠人买唱片好多了。”超哥说。

　　唐海想想也说：“听你这么一说，我倒是想起了一件事。某明星网上被骂得那么惨烈，我都以为这外国人要成中国全民公敌了，结果他巡回演出，我特地一连串的去那些地方的论坛查看，发现一堆人约着一起去！演唱会也是爆满！”

　　“这就是了，明星在网上被骂得再惨，也很少会影响到铁粉的热爱程度，除非他很久没好作品问世。”

　　三个男人你一个我一个的，提着一个个可能邀请到的明星，唐海居然提了好几个好莱坞的，外带还有运动员巨星……

　　两老腊肉一对视，发现唐海的能量比自己想象中的要大！

　　……

　　夜。

　　喝了点红酒，又吃了华州著名烤牡蛎，超哥燥热得厉害。

　　小盆友们是睡小盆友客房的，要是只带一孩子，和父母睡一起没什么，俩孩子床铺不够大啊，和谁不和谁这不都是破坏家庭关系吗？唐海才不会犯这种低级错误。

　　于是超哥和娘娘是一个房间！

　　小两口正商量着明星推广计划，很快娘娘就发现超哥眼神不太对劲。

　　“怎么？这是别人家！”

　　“这么白白净净一个帅小伙坐在你面前，两人就一个屋，你难道就没点感觉……”

　　……

　　烨哥的房间里……

　　……

　　唐海正在给萌娃唱催眠曲。

　　催眠曲就是欲仙欲死，久久没一个音调的唱法。他喜欢唱一闪一闪亮晶晶，以及世上只有妈妈好，虽然他是爸爸，但……小时候妈妈就是给他唱这些的。外带他还喜欢鲁冰花和卓依婷的各种歌曲。

　　萌娃白天精神好得出奇，简直如同有多动症，但在晚上听了歌之后，就会安安静静的闭上眼睛，一会儿就睡着了。

　　唐海跟着丽莎学习心理学，最初的入门教学就是星座学。

　　他拜访过美国十大占星师第一位的“三妈”苏珊米勒，和第二位的罗伯特威尔金森喝过茶，也在绿水山庄接待过第三位的玛利亚德西蒙尼，以及别的很多著名占星师，唐海都有过交流，包括本国的唐立淇。

　　星象其实是一门统计学，每个占星师都有自己的网络社区，数千、数万、数十万的员工或爱好者帮他们进行统计。

　　唐海不相信鬼神，但他却相信冥冥之中可能有什么外在的力量，赋予了一个人性格、能力、命运轨迹。这是他看星座学的原因。

　　不过在为人处世上，心理学是吊打星座学100倍的。

　　唐海思考了很久，觉得自己这星座不靠谱啊，风象三浪之一！优点的确不少，但缺点也很明显……懒惰、贪吃、多情、选择困难症、经常不敢出击……

　　最靠谱的还是土象三憋，特别是其中的摩羯座，不管是珍妮弗、唐二、萝丝，性格上都是很靠谱的，球星里韦德、詹姆斯都是。

　　乐坛里也有摩羯神人，周董。

　　唐海知道的最强的摩羯座就是本朝开国大帝。外带一堆帝王级的强人，耶稣、成吉思汗、牛顿、瓦特、洪秀全、贞德……这星座就号称万王之王。

　　他内心的小九九没和任何人说过，一开始他就想要个摩羯座的宝贝，后来预产靠后，他笑了笑有点遗憾但觉得也不错，结果早产了，萌娃搭上了摩羯末班车，唐海有一种《楚门世界》的感觉，觉得自己或许是某位大能安排好命运的角色……或许世界上每个人都是……

　　摩羯座出生在贫苦家庭必定会变成世界第一苦逼，埋头苦干、苦中作乐，带苦字的词汇就能用到他们身上，许多人梦想是往上爬，信奉地位高低代表快乐多少。

　　出生在富裕家庭会自带败家子、败家女属性，唐海已经预料到小萌娃什么都只挑贵的，然后大喊，我要是不败家，不浪费了老爹赚钱的能力吗？

　　虽然闹起来会变成大魔王，但本质很恋家，成为爸宝、妈宝，以及对爱情小心翼翼，觉得不可能宁愿忍着也不会开始……

　　别的特性还没看得出来，但萌娃‘绝对守时’的特性已经看出来了，只要晚上悠着她唱歌，她就会安安静静自己睡觉，听话吃饭、工作、锻炼、睡觉的人唐海最喜欢……

　　“一闪一闪亮晶晶……”

　　萌娃发出了均匀的呼吸。

　　唐海把她放回到婴儿床上，盖好毯子。

　　正想和萝丝说点什么，超级听力的唐海听到了奇怪的声音，客房有动静……

　　“你想干嘛？”萝丝顿时眼神警惕。

　　“嗯。”

　　“……”

　　……


第一千一百三十八章 贩卖健康

　　一觉天光。

　　萝丝在头胎的时候“受伤惨重”，到现在已经两个半月了，唐海才确定她已经完全恢复。

　　忍了许多日子，自己动手丰衣足食了两个多月，唐海终于没再忍住，两名体能很强的鲜肉、辣妈，在隔音效果很不错的主卧室里，上演了一幕幕可歌可泣的……

　　早上醒来，萝丝别墅的浴室做得是很不错的，不过唐海和萝丝都是习惯在门口洗漱，这是唐海小时候就一直这么干到现在的，到大城市里停了一段时间，再接着他又恢复了这习惯，萝丝也跟着做。

　　到今天超哥和烨哥两个明星家庭估计是看着好玩，有点像是在做什么节目似的，也跟着一起漱口，小花圆圆的脸蛋两个冲天辫，很有活力，唐海以前就希望自己有一个这样的女儿……现在嘛！唐海觉得生气娃要更可爱……孩子都是自家的好……

　　昨晚已经喝过了萝丝酒庄的产品，几人口中说的什么，唐海已经不在意了，喝完后性致勃勃，今早还这么精神抖擞，唐海就觉得这东西有搞头。口号唐海都想好了，萝丝酒庄的红酒和大丽菊的牡蛎，他好我也好……

　　“喂牛牛，喂羊羊！”早餐随便吃了点牛腩萝卜米线，小花就很有活力的喊着。

　　昨天骑牛捉羊已经写进了小花的日记本，今天小花想要喂牛喂羊，特别是那只1.35吨的巨牛，以及山羊高衙内……

　　至于酒庄之类的事，小花这个年纪的小朋友是不会去考虑的，估计一直到二三十岁，她都会认为自己的爸比可以如擎天柱一样解决任何‘大事’……

　　唐海抱起了萌娃，萌娃哇呜的叫了一声，小肉球立刻飞奔出来，一群人往萝丝农场牛羊舍走，唐海还打了个电话让古隆过来。

　　虽然自己技术很烂，但唐海是不折不扣的技术流，身边不随时跟着几个专业人士，他觉得饭都吃不香，马莲娜说这是一种病，萝丝觉得很合理……

　　小花把一把干草放到野牛妈妈面前……

　　奶牛妈妈却是一直在盯着一撮金毛的萌娃，这萌娃隔三岔五的就来喝它的奶，她对萌娃和对后边跟着的小牛犊子是差不多的，不过萌娃这会儿还有点傻傻的，咬着手指看着那把草，估计是在想自己能不能吃。

　　一直到小花快哭了，唐海才意识到了什么，拍拍大母牛的脑袋，大母牛舌头一卷就把草吃了，随便小花摸。

　　大伙又骑了一会儿牛牛，美洲野牛有一个神奇的特点，就是特别懒，骑这个牛很有意思的是它们走几步就突然打盹，然后惊醒，有时候会被自己吓了一跳，可能是做梦突然醒来……

　　喂完牛牛到羊群。

　　古隆长得有点像黄日华版《天龙》的鸠摩智，倒着饲料看着大伙喂绑着的贱羊。

　　“科学养殖每只羊吃多少，在国内都是必须经过精确计算的，不精确计算就赚不到钱。山羊的饲料大概是1%体重的精饲料，或者4%体重的粗粮，或者粗粮换成7%的青贮饲料，又或者是3.5%的秸秆。羔羊、育肥羊、孕期母羊、哺乳期母羊、种期公羊，饲料配方都是不同的……”

　　鸠摩智开启语音轰炸，唐海听得两耳全是嗡嗡声。

　　“不过在美国或者澳洲、新西兰养羊，就不用计较那么多了，毕竟地价便宜，牧草可以当免费的看。老板你这里一亩地能出产上好的苜蓿草7000公斤，一只普通的山羊一天3公斤算，一亩地至少能养活6只普通的山羊。

　　在国内就不可能这样，国内很多农村家庭拥有土地不到1亩，如果只能养6只羊，又不给赶羊上山，那完蛋定了。

　　我家乡羊肉价格一直是一斤28块，大羊收购价格以前1400，现在就800，都被中间商、税收、过路费、零售商赚去了，现在都是靠打工挣钱。不过这些年打工慢慢就很难挣到钱了。”

　　古隆本来兴致勃勃的，但一看是喂羊，就有些不胜唏嘘。

　　唐海的老家羊羊是超级赚的，这和地区关系很大，因为有一个庞大的群体不吃猪肉，所以牛羊肉价格年年涨。

　　说这些年打工挣不到钱，那就是没工打，这倒是全国性的问题，工作越来越难找了……

　　想想过去的十年，农民工大热，各种职业被拿来和农民工比较，然后发现居然全被农民工打爆了……

　　慢慢的，城市被建设起来，房价被推高，一开始大家都很高兴！房价涨了，不代表自己拥有的资产涨了吗？不代表工作岗位增加了吗？不代表各行各业只要和房产挂钩的，发展前景都涨了吗？

　　慢慢的，人们发现这是在释放出一只恶魔，有钱有关系起步早的，有几十几百套房的人多的是，这些人买房不是为了住，而是为了租给没房的人，或是让人分期付款的买……

　　唯GDP论让房产进入了怪圈，几乎是一个死结，连副省长级的官员都公开表示害怕。怕再涨影响经济和实业，怕暴跌引起金融海啸。

　　唐海都看得出来，现在鼓励当初农民工自建房，这是做好紧急时刻壮士断腕的准备了。美国股票暴跌大潮后，第二年爆发次贷危机，日本同样是股票暴跌后，第二年房价暴跌，要知道当年光是一个东京就能买下美国。

　　中国股票暴跌，引起了巨大恐慌，紧接着一座座没人住的“鬼城”被曝光。

　　允许农村自建房是救不了房地产的，但起码救得了钢筋、水泥、运输等等一系列产业。

　　想想当初炒房地产，炒出那么大的泡沫来……

　　唐海想了好一会儿，问古隆：“老古，我准备炒红酒，你看会有危险吗？”

　　老古不懂经济，头也不回：“这老板你得和丽莎小姐商量。”

　　“我们就随便聊聊。”

　　唐海说随便聊聊，有工作阅历的下属却不可能真当老板是打算随便聊聊。

　　“要说呢，炒红酒和炒房都是炒，但一个是炒的人不一样。房子是国家和大集团在炒，再不济也是富人阶级，一旦普通人能承受得住的人都买了房，剩下的没那个经济能力了，70到80亿平米的库存，套数不知道，100平一套那也得有7000万套房产，加上很多人是贷款建的、贷款买的，不可能不出事。但红酒呢，分高低贵贱，就算国家说所有葡萄藤归国家所有，国外的酒也可以卖进去，所以炒得起来就崩盘不了。就是有一点比较麻烦。”

　　“什么？”

　　“法国的酒庄卖的是历史和情怀，头儿你能卖什么？”

　　“健康、文化，以及……会有超厉害的好莱坞巨星帮我炒作的……”

　　一群小朋友在快乐的喂着大山羊，大山羊被绑着，依然色迷迷的看着远方的羔羊们……

　　七宗罪之一的色欲，代表的动物就是羊。

　　唐海在想自己已经搜集了多少七宗罪动物了……


第一千一百三十九章 巨蟹反响

　　喂过了牛羊，唐海带着众人到萝丝酒庄参观。

　　酒庄的规模超出了超哥和烨哥一群人的想象……

　　“大啊，真特么的大啊！”超哥惊叹的在屋顶看着，唐海给他指出了萝丝酒庄的范围。

　　萝丝酒庄是哥伦比亚谷葡萄酒酒庄联合的一部分，整个哥伦比亚谷零零散散有2400公顷左右的酒庄，一部分是成片容易管理的好地，一部分是零散的。

　　葡萄藤享受着每天超高时长的日晒，空气中都弥漫着清香的甜味。

　　萝丝酒庄占地60公顷，1公顷等于100亩，折算起来6000亩的土地。

　　要是全拿来种苜蓿草，萝丝总共能得到4万吨以上的苜蓿草，可以养活4万只山羊！

　　要是全用来种一般的谷物，小麦或是玉米，可以得到至少1万吨左右的粮食，可以养活3万人左右！

　　要是拿来种土豆……

　　然而萝丝并没有重那些，而是种葡萄做酒庄，仔细一算就知道种葡萄在正常情况下是最不赚的一种选择。种这个真的是在玩情怀，再则这里是美国大农业区，不像萝丝农庄本部，在这里种什么是被限定的。

　　这就是地广人稀的好处了，哪怕只是在哥伦比亚谷葡萄酒酒庄区，萝丝也就是四十分之一，而华州最著名的农产品还是樱桃、红富士苹果之类的。

　　包括红富士，人力不足的时候很多人就选择留着烂在地里做肥料，更不用提葡萄了。

　　6000亩地是什么概念呢？

　　就是只站在这么矮的旅馆顶部，根本看不到头。

　　“这就是小唐你的酒庄？这，要是放在国内，这就是绝对的地主了啊！”

　　“呵呵，这不是我的酒庄，这是萝丝的。”唐海抱着萌娃笑道。

　　娘娘立刻就是一句：“你看人家小唐送萝丝的东西，再看看你送我的。”

　　“……”没有秀爱就没有伤害，哪怕不是单身汪，超哥也感觉受到了沉重的打击！在国内别说买不到这么多土地，500万美金他有，500万美金在国内买不到6000亩地啊！承包也承包不了多少年！

　　这一刻超哥产生了在美国置地的想法，不过这想法还很不成熟，他赶紧举起相机拍照再说。

　　到地下工厂参观了一下酿造机器，又看了看库存。

　　总计42万瓶的库存是什么概念？百万人口的城市，唐海能够请每人喝上一杯。

　　“小唐，这里这么多的农作物，蝗虫和老鼠怎么办？”

　　“你们跟我来……对，换上这双鞋，这里有很多这种鞋，先套上那边的塑料袋再穿，对，就是这样……”

　　一种很厚的长筒靴，超哥一群人表情莫名其妙的换鞋，现在又不下雨……

　　一块块的葡萄园就像是列着方阵的绿衫军，从屋顶上看很漂亮，走近了仔细看到一株株的葡萄藤，从藤蔓到叶子的叶脉，都给人一种精致漂亮的感觉。有虫洞，但是不多，毛毛虫什么的是有的，不过……

　　很快超哥就看到了一只大蜥蜴在葡萄藤中快速的爬过，下了他一跳。

　　“你这里怎么还有蜥蜴！”

　　蜥蜴就大惊小怪了，唐海淡定的看了他一眼，然后随手指了一个方向……

　　“蛇！”这一次连烨哥都吓到了！

　　“嗯，我们穿的就是防蛇用的长筒靴。”

　　唐海可以一眼看到生命之光，不时的指着这里、那里，隐藏着的青蛙、蛇、变色龙等等在唐海面前无所遁形，再加上一些蚂蚁窝被唐海指出来……

　　“蚂蚁窝，神奇的东西啊！想到我小时候哪里都有蚂蚁窝，随便就能看到蚂蚁，这些年已经很少看到了。”超哥感慨道。

　　“呵呵，那是超哥你很少去农村观察了，农村的蚂蚁可没少多少。这东西其实是果园里的清道夫，可惜这里没有行军蚁，不然只要一波过去，什么害虫就全没有了，特好使。”

　　“行军蚁还有这个作用？”

　　“没行军蚁也行，带你们去一个地方坐坐。”

　　唐海带着众人到一处爬满爬山虎的亭子乘凉，这是仿唐海中学时旁边小区一处凉亭建造的。那时候小唐同学没事就喜欢在窗边看那小区，凉亭里经常发生一些限制级的事，让年少的小唐同学看得异常激动。有一次甚至看到小区某个住户一对小年轻不爱穿衣服……

　　纯洁的小唐同学当然不会大喊小朋友们一起来看，他甚至悄悄写了纸条用石头绑着从窗户丢对方家里，做了好事不留名……

　　像排式订书针一样的走道后是个八角亭，所有东西全都爬满了蔓藤。

　　唐海指出鸟窝的位置。要不是一些买地不种的人混在农场主里，今年估计也爆不了虫灾。美国是有法律十几年买地不种要受惩罚，但一些国外农场主可以隔十几年就种一次，总有应对办法。

　　超哥一行人不知道唐海什么意思，就看到唐海再次手指，就看到了好几处鸟窝，以及想到之前一些树上的鸟窝，以及人造鸟窝……

　　“唉。”

　　“怎么了超哥？”

　　“你这里人少生态就好，我们那也就农村里还有这么多鸟窝了。城市里的我见过，有鸟类捡铁丝来筑巢的，还有用一些生活垃圾来筑巢的，一眼看过去根本没棵树，每一处小土地，都在想怎么开发房产……”

　　“呵呵，你那城市当然是。要是春城、绿城，就不会是这种情况。”

　　7000万套房产的库存只是开发商手里的，这甚至没计算一些手里有几十、几百套房的人，现在等着击鼓传花找接盘侠的房子，要说没个一亿套，唐海是不信的。

　　打电话让人送些红酒和食物来，唐海和超哥、烨哥说着自己的一些宣传计划。

　　在此同时。

　　之前捕捞的第一批巨蟹已经开卖！

　　过手一遍加三成是行规，中间商数量越少，抽成的人数越少，卖价就会最低，这是一般的餐饮规矩。

　　但超高级餐饮就不是这样……

　　加多少全凭垄断商人们自己商量！

　　以100美金一磅价格拿到的低重量蜘蛛蟹，最后弄成蟹腿棒、蟹膏、蟹肉酱，基本小小一罐一磅重就要到500美金……非常夸张！就像国内买国外的鹅肝酱看到标价500多人民币一样！

　　500多人民币的鹅肝酱有普通薪水阶级的中国人买，买来给婴幼儿做辅食，然而500美金一磅的蟹肉酱，只有美国富豪阶级才会出手！

　　就像唐海买私人飞机跻身富豪阶级一样，蟹肉酱很快就成为了新闻媒体口中“富人们的新玩具”！

　　不少人都在骂富豪们炫富……

　　然而一些富豪真的吃了之后，却发现似乎精神变好了，体力增强了，受伤恢复速度增加了！

　　这难道是绝对纯净食物的好处？一些人想到了唐海推广的慢餐运动。

　　……


第一千一百四十章 一餐万亿

　　这事不少人发现了，然而大家都秘而不宣，成为了阶级里人所共知的秘密。

　　这进一步的促进了价格抬高，200美金一磅拿货的基本最后终端卖到了1200一磅，高级鱼子酱的价位！一口就能吃掉一些人一年学费！

　　300一磅拿货的，终端到了2000美金一磅！

　　这些并没有上最贵食物排行榜，最贵的是……

　　盖茨、巴菲特……

　　等等15名顶级富豪举行慈善春拍，就拍15个和这些人对坐吃午餐，一起享受下午时光的名额！午餐全由大丽菊出产的食物制作，制作的大厨全是米其林三星大厨！

　　和盖茨先生共进午餐的名额，拍卖到了560万美金，比以前很轰动的巴菲特的名额多300万！被中东一名能源小亨拍下。

　　和巴菲特进餐的名额拍到了600万，打爆了他之前自己记录的2倍！比盖茨多，他是第二富豪，但投机能力世界第一！

　　二三四五之后，第六位是国人熟悉的扎克伯格，也拍出了300万美金的价钱……

　　美国富豪榜前15位联手拍卖自己的一顿午饭，效果当然比股神一个人拍卖强，最后总共拍出了超过5000万美金的总价！

　　这笔钱并不归谁所有，拍卖所得将会捐赠给美国一些贫困地区，用来支持教育。

　　从餐前的开胃小菜，到海鲜主食，到蟹腿脍，到餐后的小南瓜甜点，所有东西全来自大丽菊或是萝丝农场！

　　最珍贵的主菜自然是之前拍卖出的蟹王！

　　15张小桌子，30人的一顿午饭，吃掉了半个亿的美金，这是史上最奢华午饭！

　　唐海再次刷新头条！

　　……

　　《一顿饭半个亿，史上最奢华午餐！这样一顿饭的意义到底如何？》——华尔街日报。

　　华尔街日报可不是什么都不懂的黑，头版头条后是严密的分析。

　　首先5000万美金用来支援教育，至少能让2000所小学校直接受益，往年都是股神一个人做，今年15个人一起来，力量是完全不同的。

　　其次这15人和唐海一样，个人名气可以，只要露个脸就能让股票上涨，就如《欢乐颂》里的女强人，在影片中随口提了一支股票，恰好现实里刚好有这么一支股票，价格就刷刷刷莫名其妙上涨了，人们买股票盲从性是很强的，看到刷脸的名字，很多人会一拥而上……

　　那么拍下15名顶级富豪共餐名额的人能不能赚呢？

　　答案是能！

　　一个名不见经传的公司老总，可能个人身家有二、三十亿，看着是很多，但也就是市级的老总，突然间变成了盖茨先生的座上客，这是什么概念？

　　这和花钱买车、买飞机是一样的，民众一看刷脸了，正好有点钱，搞不好就真的买这公司的股票！外带一些合作方不知道找谁合作，反正大家都是干这个的，一看这个刷脸了……

　　华尔街日报的分析主要是针对金融。

　　西雅图时报最近在吹唐海……

　　《30人吃掉了5千万美金！史上最奢华最不可超越的午餐？不！唐海要是操刀，还能再贵！》

　　报纸满篇分析的又不同了。

　　重点是华州渔业得到了发展，环境得到了改善，大丽菊的海鲜如何出类拔萃，居然一顿饭卖到这种天价……

　　很多人认为，唐海的厨艺不一定是天下第一，但在厨师界的影响力，可能已经是天下第一了，最多也就是世纪大厨的影响力能和他争一争。

　　也有人认为，唐海就连厨艺，其实也已经是天下第一了！这部分人比较少，唐海已经很少去绿水山庄，厨力级别目前大伙只能猜测……

　　美国的新闻媒体都吵翻了，国内的能不吵翻天吗？

　　《史上最昂贵的午餐，一顿饭吃掉了3.5亿！》

　　好吧，国内媒体的尿性，怎么轰动怎么来，吃掉5000万，怎么比得上吃掉3.5亿来得震撼呢？

　　可以说，全国人民都雷到了，比当初明明和颖颖2亿结婚还夸张。人两亿结婚毕竟是结婚啊，而且宴请了那么多人，花费贵也合理……

　　然而这一次只是30个人吃啊！就吃掉了3.5亿！

　　一开始都在大骂奢侈，但接着明白了钱都是要捐出去的，人们心里只剩下感叹，然后是突然向往起唐海和大丽菊来……

　　事情没完！

　　唐海和千代关系一直很好，两人真人剧本的电影，全球票房打爆了暮光之城，在日本本部票房更是各种逆天，唐海就算一直没出现，日本新闻也会不时提一下！这一次他们的新闻是这样的！

　　《史上最昂贵的午餐，一顿饭吃掉了50亿！》

　　简直全日本沸腾啊！50亿！看数字就觉得好可怕！

　　还没完！

　　唐海一直和韩国方面有联系，他的主打速食食品就是少时系列，所以……

　　《史上最昂贵的午餐！一顿饭吃掉了550亿！》

　　韩国方面简直惊呆了，民众简直觉得心中握了个大草，这特么的不可能啊……

　　事情还没完！

　　唐海现在是美籍华人，不但是华裔，同时也是亚裔！于是有越南报纸……

　　《史上最昂贵的午餐！一顿饭吃掉了1.1万亿！》

　　据统计，越南当天报纸出刊的时候，所有人拿到报纸的那一刻，他们的表情都是崩溃的……

　　……

　　一群人在大丽菊的某个内部餐厅休息，超哥和烨哥拿着报纸在看。

　　丽莎拿着一份中国报纸在看，她其实是唐海手下唯一一个全才，不但金融、心理学精通，同时懂得八国语言和文字，现场这么多人里，语言能力估摸着就烨哥的嫂子能和她比。

　　烨哥的老婆是犹太裔法国人，精通七八门语言，出身豪门，对烨哥照顾得无微不至，人们都说一分钟有60秒，而烨嫂对烨哥的爱有80秒，这是找到宝了……

　　唐海想起七八门语言、犹太裔、现在以摄影为生，忍不住看了烨嫂两眼……

　　“××集团总裁赵先生拍下与股神巴菲特进餐名额，觉得大有价值，唯一遗憾是举办方曾邀请唐海掌厨，被唐海拒绝……一顿饭价值3.5亿人民币，它是有史以来最昂贵的一顿饭！但相信只是空前，不是绝后，赵先生称要是唐海愿意掌厨，以大丽菊掌舵人、华人厨神的身份，来烹饪大丽菊的食物，这样更有意义……”

　　丽莎大声的念着两段话，又是嘿嘿一笑：“老板，你还真骚啊，明明什么事都没做，又怒抢头条……”

　　唐海抱着萌娃，猛的一愣……

　　还真是！他这次要是掌厨，必定能上头条，结果没掌厨，还是上了头条！

　　“像我这样出色的人，是没办法隐藏自己的光芒的。”

　　“……”

　　“老板，为什么你没答应掌厨呢？”

　　“因为不懂他们在干什么。”

　　现场有的人听懂了，有的人没听懂。

　　丽莎笑了笑：“没去也好，就算去了其实也不一定能拍到更高价格，这一次不去，以后去了，反而能打破这次的记录……”

　　唐海这段时间一直在带娃，人不在江湖，江湖上却依然流传着他的传说……

　　……


第一千一百四十一章 飞机来到

　　唐海不懂一顿饭5000万美金的意义，丽莎和Noon都是懂的。

　　唐海能力已经很强了，他是许多人的学生，谁看到他这种求知若渴的态度，以及过目不忘、过耳不忘的能力，外带举一反三的机变，都会忍不住想要和他说点什么……

　　这样，全能怪兽“超级唐海”就出现了！让一些人恐惧的是唐海还在变强！谁能想到当初他为了一点糊口的钱，天天清理河道垃圾？

　　有些人拥有超一流的潜力，缺的只是一个机会。唐海仿佛就是这句话的证据，激励了很多人。

　　可惜的是人太多了，机会就那么点，不够分，不是每个人都能有发挥潜力的机会，唐海是个幸运儿。

　　好运可不会眷顾傻瓜，把唐海当做偶像的人，都在努力的锻炼着自己的实力，以待机会出现……

　　唐海已经很强了！

　　然而，在他所有的老师看来，他的专业能力还是不够。

　　拿赚钱来说，唐海已经很清楚的能看得到“亚洲新市场”在形成，市场需求是什么，顾客消费水准有多少，前景如何，成本如何……唐海都看得到了。

　　但唐海也仅仅只能看到“如何找钱”！

　　在金融专家眼中，人找钱是很低端的一个过程，资金成本不足，以及个人能力不够强的人，才会想去找钱。

　　现在已经不是旧社会了，很多事情都发生了改变，顶级的猎头公司只会为不缺工作的人找工作，而顶级会赚钱的人，不会特别去找钱，而是钱自己来找他们！

　　一顿饭5000万美金，就是这么个作用。

　　唐海听说过一个笑话，是讽刺唯GDP论的。

　　富豪A出1亿，只要富豪B把面前的翔吃了就给他，B吃了。B想想觉得很不爽，就也出1亿，只要A愿意吃一泡翔就给他，然后A也吃了。A和B事后怎么想怎么不爽，一分钱收获都没有，这翔吃得也太屈辱了。然而两人当初的金融老师却是一脸惊喜：“没白吃，没白吃！你们只是各吃了一泡翔，就给祖国带来了2个亿的GDP啊！2个亿的GDP啊！”

　　这笑话在唐海看来，讽刺得极为到位，但要在丽莎看来……

　　只要能够创造足够的工作岗位，以及可以纳税，丽莎一定会觉得这是对的！

　　唐海在金融方面能力还太肤浅，只是想着供需和找钱，实际上高手是可以看出来怎么样让钱找上门的……

　　唐海一定能够看明白的，就是实物！

　　……

　　他的湾流G550和马莲娜的飞机都还没好，湾流G550是老虎伍兹的座驾，老虎伍兹可能一些人不熟悉……

　　云哥、王×林、李×君、李×宏、郭×铭，五人用的全是湾流G550！其中李×君神奇的有两部！他肯定有钱可以买别的，但他就是喜欢这个！这是国内顶级富豪的标配！外带何享建的是湾流G450！湾流可以说是性能、用途最受中国人喜爱的飞机！拥有量也相当庞大，订单是要往后排的！现在G650都有了，但目前还是550最受信任！

　　马莲娜选择的也差不多，两部飞机没那么快到位。

　　但几部小型机是本来就造好了的，有库存，只要做最后的检查，办理好手续，就给送过来了……

　　唐海和马莲娜一左一右的在前边走着，小唐同学带着超哥这些朋友去看，超哥其实也是马莲娜的朋友，外带马莲娜也有别的朋友……

　　看着两人，超哥烨哥感觉有些别扭，完全没有之前那种自然。

　　“小唐，你这些飞机就专门停在大丽菊吗？”烨哥看着其中一部大飞机，比奇空中国王200。外号“首相一号”。

　　大丽菊毕竟在迈阿密、夏威夷、新加坡，甚至是印度都有工厂，外带有十多个经常要短途飞行的骨干，唐海后来又补买了一些。

　　“这些飞机都是挂在我的名下的，我是国际机场联盟的钻石级会员，只要是我名下的飞机，可以在全球任何机场降落，国内本山、程龙是没这个权限的……得云哥他们才有……不过我喜欢看它们停在这里……”

　　烨哥被钻石级会员几个字刺激到了。

　　他其实是个长不大的白羊座，一开始很有冲劲，想要做大事，和烨嫂的想法不同，不过烨嫂也愿意做他的港湾。

　　因为诸事不顺，烨哥在人前是火华社长，人后是需要靠喝酒和吃安眠药才能睡着的。

　　唱喝来睡觉必定会酒精中毒，但烨嫂在的时候，烨哥就可以自己睡着，烨嫂就是有这种魔力。咳，可以想歪。

　　别看烨哥丢掉墨镜让诺一去捡，好像对待狗狗那样，其实他非常疼爱诺一。诺一刚出生的时候心跳是停了的，烨嫂让烨哥拜一拜神，说让神感动可以救回他们的孩子。烨哥真的拜了，愿意用个人所有成就来换孩子一条命，然后诺一就活过来了……

　　可以说烨哥是隐藏着野心的逗比，而烨嫂就是他的港湾！

　　唐海在烨哥心中加了一把火！

　　“国内钻石级会员的艺人有吗？”

　　“有，陈×明，只有他一个。”唐海悠悠的说着，“比起十多年前，中国的私人飞机数量增长了二三十倍，但总数仍然没有美国百分之一多，现在国内玩车的就能叫富豪，但现在这边玩飞机的才是富豪门槛。而一般飞机，比如这一部，是没办法跻身那个世界的。”

　　烨哥意动了，唐海认识的白羊里没有任何一人有城府，想法都是写在脸上的。

　　超哥和娘娘过来，两人表情上看不出问题。

　　超哥是水瓶座，这星座外号外星人宝宝，极有城府。

　　娘娘和唐海一样是天秤，和水瓶是绝配。成熟的天秤只会在爱人面前卸下防御和伪装，所以也看不出想法。

　　不过嘛，凭唐海对他们的了解，心理学一用上，星座学就要靠边了……

　　马莲娜淡定的看着唐海，以前她就是这么诱惑唐海的，现在唐海也学会了，财帛动人心……

　　点到即止，接下来唐海就是单纯的和他们介绍飞机，没错，唐海事先背过的……

　　单独的找到了烨嫂。

　　犹太人！

　　法国国籍、多门语言，居然以摄影为生！

　　超哥那一对唐海不愁，两人都是有能力和野心的，烨哥这里，其实烨哥真做不来生意，不会撒谎的人是卖不了货的。

　　要是真要做，也是这个女人打点一切。

　　随便聊了几句后，先熟熟脸。

　　“说起来，嫂子你和烨哥真是恩爱呢，让人看得很羡慕，娱乐圈的模范夫妻。”

　　烨嫂笑了笑：“当一个女的决定和某个男人组成家庭的时候，其实就是把这男人带离母亲身边，所以这女人一开始就要做好准备，要像母亲一样照顾这个男人才行。”

　　“……这说法，那男的呢？”

　　“男的也是把女人从她父亲身边带走，所以男人也要做好准备，要真正的疼爱自己的女人，至少要比得了爸爸疼女儿那样。我看到过很多男人对妻子不好，不过，我先生很可靠，给我感觉比父亲可靠。”

　　唐海听着感觉好奇怪啊……他看过一部动漫……

　　烨嫂看出来唐海盯上了她的关系……

　　烨嫂是豪门名媛！有关系网，本身也有手段！只是没有兴趣而已！

　　“很有意思的观点，让我学到了很多。”唐海笑道。

　　在大丽菊门口，娘娘和烨嫂看着不远处的马莲娜，又想到了那句话。

　　她如今的气质里，包含了她走过的路，读过的书，以及，爱过的人……

　　……

　　“啊哈，男人这东西，三天不打，上房揭瓦！我愚蠢的妹妹啊！”

　　……


第一千一百四十二章 蜂拥而至

　　骚唐躺上头条，汪星人等一众是彻底服气了，自己踏破铁鞋无觅处，别人得来全不费工夫，这种滋味，真是难以言述……

　　这些年来唐海一直是做餐饮、环保、动保。

　　其实这些是可以紧密联系在一起的，环保制造出好的环境，好的环境适合动物生存，而人类也是动物的一种。

　　继而再大力的支持动保，海洋里从胡瓜鱼等小型鱼限制捕捞开始，陆地上则是勤建湿地公园，外带华州特有的多雨气候，以及人类少、工厂少，污染就少，树林多，气候就好。

　　人类的健康情况在恢复提升，唐海这不是造福一州的问题，而是给大环境相似的地区做出了模板。

　　再然后到结合健身和饮食，从根本上改善人们的体质，唐海这“宇宙最强男人”现身说法，教人健康的吃、健康的锻炼……

　　唐海号称粉丝300亿，他没办法人手送一台手机，但却给粉丝们都送了一个健康的身体！就颜值和体型而言，唐海的粉丝居然完全打爆任何明星！

　　他的粉丝一般看到别人的粉丝，表情都是：你这个身体极差又伪科学的战5渣……

　　至于为什么唐海会有300亿粉丝？

　　这世界上别人做不到的，不代表掏粪男孩唐海做不到。

　　唐海发烧62度为了众多粉丝依然坚持上节目宣传美食和健身！唐海双腿粉碎性骨折为了弟弟打好篮球依然上阵和弟弟斗牛！唐海喉咙发炎肿胀30倍每天坚持吃滚烫的食物！唐海每天练习做菜和锻炼40小时以上！唐海在全世界范围内拥有300亿粉丝从来不骄傲！唐海每年2月30日都举行慈善表演胸口碎大石，得到的2兆亿美金全部捐给瑞士上不起学的小朋友！

　　蜜糖会这么告诉别人，然后揪着别人衣领喝问：“就问你服不服！”

　　对方一律会回答：“服！无脑支持海爷！”

　　神奇的唐海就这样，慢慢拥有了300亿个粉丝，比60亿的科比要强好几倍……

　　华州人的确更强了，2016年就有好几人在奥运上大放光彩。

　　和唐海有交流的人也更强了，梅西遗憾退役、C罗国家队隐身，美国队长邓普西强势逆天。

　　就连非运动员，譬如著名的弱鸡烨哥，现在也变成了猛男系列，和科比关系极好！超哥更是中投怎么投怎么中，还晃飞了大侄子，戏称自己想参加NBA选秀！功夫小子小龙瘦成了韩国欧巴同款，当众让妹子撑在他背上，表演了载人俯卧撑，戏路猛的拓宽百倍！小娇变成了万人迷，华人女星中唯一一个真正够分量的炫腹女……

　　只要追随唐海，就等于追随健康！

　　人都是怕死的，怕的不是死亡本身，而是死亡会带走这人的一切。

　　所以唐海的一举一动都会被一大波人关注，特别是关乎他代言的产品的走向，现在连非洲土皇帝小黑哥上电视，炫耀自己有钱，说的都是：“我每天至少能保证晚餐吃的是大丽菊的食物。”

　　由此可见唐海这些年的棋下到现在，看似杂乱无章，实际上布局已经激活了全盘，一条大龙已经形成了！

　　现在的唐海依然是天使投资潜力股，有为了健康盯着他的，也有为了钱盯着他的。

　　超哥和烨哥再聚华州，还是带孩子一起来玩，这不禁让人深思，恰逢这时超巨型蜘蛛蟹炒热……

　　都知道巨型蜘蛛蟹有很多只，但抓不到没办法。

　　现在依然有大量的渔夫捕杀鲨鱼，各国都有，在屋顶上晒鱼鳍，满满的百多瓶全部铺满，这不过是一户普通渔家。

　　只要鱼鳍不要肉，那光秃秃的鲨鱼就直接丢海里了，这些其实就是深海蟹类等生物的食物，深海之中并不是什么都没有。

　　蜘蛛蟹们进入了深海区，哪怕是现代渔业对它们也无可奈何，除非它们再出来，不然眼下这批市场上的蜘蛛蟹就会是绝响。别看人类已经在观察冥王星了，然而海下和星空是两个不同的体系。

　　或许，捕捉过一次的唐海有办法再来一次……

　　超哥和烨哥进入华州，紧接着一直和唐海关系很好的杰哥、龙哥也出现了，杰哥是身体甲亢渐渐严重，他要是单独来，或许会有人怀疑他是来就医的，然而龙哥一起来就很难说了……

　　再接着，带着网红属性的更新、于晏出现！

　　小娇和小龙也来了，小龙神奇的带来了表情帝，表情帝带来了道明，小娇最可怕，居然和超哥联手把……

　　其余明明、颖颖闻到了风声也来了！

　　华人界明星来了40多人，韩国方面少女时代齐聚，金荷娜也来了，日本方面来了两个中国老师……

　　美国方面齐聚华州的明星不但数量多，而且腕儿相当大！

　　球星系列来了詹姆斯，不来不行啊，邓肯多年前和他说了一句“未来是你的”，结果金州小朋友崛起，现在唐二又要进NBA了，他一个是想来拿海鲜，另一个，想带唐二打兄弟篮球，两人有过交流……

　　现役的阿杜、库里、汤神、哈登……

　　退役的奥尼尔、巴克利、艾弗森、麦迪……

　　足球系列半支美国队被邓普西带了过来……

　　演艺圈，女星劳模姐、克里斯汀、斯嘉丽……

　　男星，小李子！锤哥！约翰尼德普！汤姆汉克斯！钢铁侠小罗伯特唐尼！……

　　随着一明明星光闪耀的巨星进入华州，一开始超哥、烨哥几个还没什么，中国大牌不见得就是世界大牌，再说他们和唐海本来就是朋友！

　　球星来也没什么，球星很多很有名，但不见得就有钱，破产的球星大把。

　　但好莱坞影帝来了好几个，二三线一堆，很多都是在亚洲，特别是中国有巨大人气的！

　　一看这架势，就知道唐海要进军中国市场了！

　　唐海要进军中国市场不奇怪，奇怪的是他要卖什么，大丽菊海鲜不是不够数量吗？你不是在和泰勒贝类PK吗？人都用全力了，你虚晃一枪现在跑开打算干啥？

　　唐海一直声称大丽菊的食物没特别效果，都是锻炼在起效，有坚信科学的，也有相信迷信的，外带也有相信科学觉得起效是因为科学的……

　　基本上唐海一发卡，就能把人召来，大丽菊一些在唐海看来不怎么好吃的东西，比如海虹，肯定比不了牡蛎，在一些人眼中那就是千金难求的宝贝……

　　稍稍放一点风声手中有好货，很多人就像鲨鱼嗅到了血腥味一般，蜂拥而至。

　　“不过，唐海召唤这些人到底是要以什么名义？单纯的卖货？”人们发出了疑问。

　　小李子接到邀请时间，4月15。

　　调整档期后，来到大丽菊下榻时间，4月20。

　　……


第一千一百四十三章 花花世界

　　唐海就像是吹起了结集的号角，许多明星或是代表人纷纷来临。

　　海鸥镇是个很小的小镇，附近也就几个国家公园比较著名，但要说著名在哪里，让人第一时间说出它们的名字，只怕除了专门走这条旅游路线的人之外，旁人都说不出来……

　　然而现在不一样，只需要知道这里是大丽菊就行。

　　当各种巨星群聚扎堆，记者们也嗅到了新闻，纷纷拥至。即使最后什么新闻也没查出来，光是这些巨星扎堆，也是一条大新闻！

　　很快，巨星之后，就是著名导演们！

　　唐海只邀请了五个著名导演，来了四个有一个最近身体不适但也派了副手来了。

　　第一个来到的著名导演是吕克贝森，这号称一辈子只排十部电影的人，让人又爱又恨。当然他的作品远远不止十部，只是他觉得没代表性就不挂导演名而挂监制。代表作《这个杀手不太冷》、《暴力街区》。唐海是他的粉丝，两人偶尔有互动，一叫就来了。

　　紧接着是迈克贝尔来到，《勇闯夺命岛》也是唐海的心头好。

　　第三个来的是马丁西科塞斯，著名的黑帮电影导演，大丽菊这样又黑转白，同时和黑白都有联系的新世纪新势力种类，对他的吸引力或许更在大丽菊顶级海鲜之上！

　　当斯皮尔伯格来到的时候，新闻媒体简直沸腾了起来！

　　唐海之所以对烨嫂那么上心，因为烨嫂是犹太人。美国三分之一的资金就掌握在犹太人手里，只要烨嫂能够放下摄影机，以她犹太人名媛的身份，她可以做到很多人不敢想的事！哪怕她是法裔！

　　斯皮尔伯格不但是犹太人里电影界NO.1，同时还是犹太共济会成员，并且是骨干，他的力量和一般人完全不一样！

　　唐海本来对请到他没多少信心，毕竟是好莱坞几大巨头之一，虽说好莱坞离这里挺近的……

　　没想到真的来了！

　　请的五个人，没来的是詹姆斯卡梅隆，唐海最喜欢的导演，代表作《终结者》、《第一滴血》、《真实的谎言》、《泰坦尼克号》、《阿凡达》等等……虽说是开车出身的，不过能力和出身并不能挂钩。没能过来而是派助手，也不知道是不是真的身体不好，唐海决定该给他的还是要给一份。

　　四大导演携数十名好莱坞一二三线影星出现，最嗨的并不是记者，而是中国来的导演、制片人和明星！

　　2016年时中国电影票房就是世界第二，去年2017隐隐和美国持平，今年预测能够超越美国……

　　但中国电影人还是很缺乏技术、经验的……

　　美国技术是够了，但现在也急于拓展海外市场！

　　这一次聚会简直是唐海给中美电影界搭了一座彩虹桥！

　　海鸥镇的游客承受量是5万人，原先就有1万，毕竟是环太平洋景区，平时也就是居民在，路上没啥人的，但到旅游季开张3个月就能吃一年。

　　唐海来之后各种扩张，开辟新的旅游线，外带巴结州长让旅游线改道，景区排名向前挪了几位……

　　三鹿事件之后，有一种职业就爆发了起来，叫做代购。

　　主要是代购牛奶，因为德国人做事深得全球信赖，所以德国牛奶代购是最多的，经常把超市牛奶给搬空，欧洲、澳洲因为牛奶事件辱华已经不是一次两次了。随着中国奶业萎缩，唐海觉得这方面问题会更严峻。

　　代购还可以买别的，譬如某宝卖一些800多人民币的韩国化妆品五件套，在韩国如果做活动，可能也就是200人民币出头能拿下。国内一些卖到接近2000的高级运动鞋气垫鞋之类的，美国价格是130美金到170美金之间，有时候甚至有半价活动。

　　大丽菊扩张之后，旅游线上游客数量增多，每天多两千人，唐海看得出是代购。他们总有自己的门路低税过海关，毕竟蛇有蛇道鼠有鼠道。

　　然而就算多出了代购，平时大丽菊各处旅馆也是空荡荡的……

　　而最近，旅馆塞满了闻讯而来的记者、游客，不知道的还以为是什么电影节到了！

　　人们很疑惑，唐海呼朋唤友的，专门招呼影响力巨大的明星为哪般？

　　很快，答案就揭晓了，不是唐海说的，而是有心人发现了！

　　《大丽菊小公主马莲娜生日为4月25日！唐海召唤群星聚集庆生！真正公主一般的生日！》——西雅图时报。

　　“又揭我老底……”唐海无奈苦笑，果然是合作报社，对他的一些动态把握得极好。

　　熊妈大着肚子靠着墙在吃东西，它现在只需要喂萌娃一个宝宝，很快就会又有一个宝宝降世，唐海比较震惊它们可以在圈圈叉叉后可以控制自己在什么时候怀孕，这种神奇的能力……

　　各种牛肉鱼肉管够，外带还有它喜欢的蘑菇和鲜笋，有些甚至是从国内和日本空运来的……

　　熊妈吃着吃着，忽然发现旁边床上怎么有个萌娃在！吓了一跳，脸上露出吃惊的表情，然后侧翻到了一边！

　　萌娃疑惑的看着它，她一直都在这里呀……

　　咿咿呀呀叫了两声，唐海连忙过去把熊妈扶起来，然后抱起了萌娃，要回大丽菊接客了……

　　“孩爸，你这生日会准备得……”

　　唐海还以为萝丝要吃醋，结果……

　　“会让很多人认为你和马莲娜已经怎么了。”萝丝抱起了一只小浣熊宝宝，经常来蹭饭吃的浣熊妈妈脸皮是很厚的，生下宝宝后，发现进屋不会被拦着，现在偶尔会带孩子过来串门。

　　“这个……”

　　唐海想说点什么，但萝丝已经拐进厨房了。

　　一路上花草茂盛，现在正值春季，春暖花开，百花争艳。

　　美国十大花海排行第一位的就是华州北部，西雅图附近的北瀑布国家公园，面积多达50万英亩，折算300万亩。因为海拔、降水、日照各不相一，所以种着欧石楠、卷丹花、长青罗兰、柳兰等等许多不同的话，让人看得眼花缭乱。

　　在西雅图附近的史考基小镇也有两个郁金香观赏农庄，从三月起到四月底这样，这小镇全是郁金香盛开，也是很著名的花海。

　　唐海可不是只会吃吃喝喝，他也带妹看花的，就是妹子不太固定……

　　这几年做湿地计划他也让种花，大丽菊被一丛丛各种大丽菊、郁金香、薰衣草的花海包围，现在开车路过，仿佛空气都是香的。

　　唐海还恶作剧的到处种了一些猫薄荷，这会儿看到一处喷泉旁，二十多只胖胖的美国短尾猫、美国短毛猫、美国刚毛猫、串串……

　　真的吃得很肥，毕竟这附近食物太多了！

　　傻乎乎的躺着，露着肚皮，醉眼熏熏的，这都是吃了猫薄荷的后果，状态等同于人类吸食大麻。

　　这东西对猫咪不具备成瘾性，也没有依赖性，更不会伤害猫咪的身体，是抑制荷尔蒙用的。唐海觉得最近野猫太多了，就让种了。

　　美国农场主们是很孤独的，基本都会养动物，猫咪买的话一只130刀没有疫苗，领养50刀有疫苗。这些小宝贝不像狗狗那么粘人，指不定什么时候就离家出走了，也经常在外边生孩子，野外遇到的挺多的……

　　唐海放下了点肉，一只只胖乎乎的过来喵喵叫着，还有东倒西歪的，唐海挨个摸了一下，又开车离开了，这些胖宝贝们吃了点肉，一只只又圆滚滚的趴在水池边上，等待着偶尔会出现的游客，随时做好卖萌准备……

　　……


第一千一百四十四章 萌娃保镖

　　离开了猫猫乐园，唐海又开车带着萌娃四下转转巡逻。

　　美国这边地实在太多了，人少没办法开发利用的，就给建成了森林公园、沼泽公园、湿地公园之类的……

　　如果某一片区有危险，譬如有鳄鱼或是美洲狮出没，一般会有警示牌写上不要离开自己的车子，或是照看好自己的小孩。

　　这些地方同时会有各种各样的植物和动物，都是用来招揽游客的，而动植物之间本身又是一条完整的食物链。

　　包括那开满鲜花的地方，花草是昆虫和鼠类的食物，同时又有树，那么鸟就可能吃虫，猞猁、野猫之类的就可能吃老鼠，以及也可能吃虫。

　　猫科动物有着人类难以想象的活动能力，唐海问过了很多人，自己的猫咪晚上会不会出门，都回答不会，实际上猫咪们的活动范围，装上定位器后能观察到，每只猫咪每晚上至少回活动5公里到20公里，直线奔跑到无人区后各种拐弯，然后再回家，和老虎巡视领地似的……

　　野猫的生存能力非常强悍，特别是华州这种地方。

　　地这么大，就该能养活5000万人，现如今只养活了不到1000万人，也就代表着碳产物最后大多都服务于野生动物了，猫科动物会是最得益的终端受益者。

　　狗狗就不行，犬类的野外生存能力比猫弱太多了，除了狮子以外，猫科动物基本都是单打独斗，而犬科譬如狼，再厉害的北美灰狼也不能单独生存。

　　所以发现流浪猫如果不是受伤了或是生病了，唐海随便塞点吃的，就不太管了，慢慢的它们会自己去到野猫聚集地。

　　如果是流浪狗或是被遗弃的一些宠物，唐海是看得出来是野生的还是家养的，就会带去萝丝的宠物收容所，能找到主人就还回去，不能就找人领养，原主人出现了也有处理纠纷的方式……

　　唐海捡过的东西可多了，小到荷兰鼠、龙猫，大到大猞猁、英国大白猪，奇怪的爬宠如“活着的恐龙”各种蜥蜴，还有比较蠢的放射龟，唐海都捡到过，习惯性喂点超能力食物就丢萝丝的收容所……

　　唐海的目的是为了救宠物，不喂一点低级的超能力食物，怕它们伤害人或是熬不过去。

　　但这样做就造成了另一个后果，很多人神奇的发现，从萝丝收容所拿到的宠物，好像要比别的地方买到的宠物，要聪明一点点！

　　人有智力上的高低，宠物当然也有！

　　就是这一点点，哪怕品相稍差，萝丝收容所的宠物也出名大了，萝丝从没想过救助宠物后帮找新主人，居然能赚到钱！

　　最赚钱的还不是卖宠物。

　　不管哪个国家，宠物店最赚钱的肯定都不是繁殖宠物来卖，哪怕做宠物基地也不赚的……

　　赚钱的是卖饲料！

　　唐海成功收购了飞鱼一部分的股份，神奇的成为了最大股东，收购的各处蝗虫是飞鱼饲料最重要的蛋白来源，营养很全面、增强宠物抗体，第一批一出来就能明显感受到……至于别的一些材料来源，要么是萝丝农场没认真开发区域乱种的苜蓿草，要么是大丽菊海藻……

　　现在萝丝流浪宠物收容所每天要进进出出超过500只宠物，是必须一对一来领取宠物的，不允许贩卖，慕名而来的人很多，收容所旁边还有志愿者建了个救助站……

　　因为必须是管理者觉得这人会好好对待宠物，才会把宠物交给他们，所以……

　　必须要在布雷镇待三天以上，参观了整个救助站，又和小动物互动了，互相看对眼了，才可能领走宠物！

　　直接花费是低，大概是宠物店三分之一价格，但买点饲料萝丝就赚了。而且……

　　三天时间，等于是创造了三天的旅游消费啊！

　　萝丝靠着宠物收容所和宠物饲料店，为超过200人提供了工作，间接带动超过1000人就业！

　　布雷镇也就3000人，换而言之萝丝拯救了一个镇的经济！

　　外带还有别处宠物店特别来找萝丝拿饲料，她现在靠这个一个月也能赚个10来万美金！

　　她自己都是崩溃的，她以前只想砸钱啊……

　　唐海带着萌娃到萌娃妈妈的基地转了一圈，就直奔大丽菊去了。

　　这一路上，面朝大海，鲜花满地。

　　能够被唐海邀请来的，基本都是几千万身家打底，这数字得有百人。

　　不仅唐海手下够分量的人全回来接客，唐海这老鸨也要亲自接客，萌娃是唐海的挡箭牌……

　　克里斯汀，《暮光之城》女主角，私生活泛滥得一塌糊涂。一开始就不知道有几任男友，劈腿分的手，和《暮光之城》男主角在一起后为了怀念前男友，网传竟穿前男友内裤度日……然后又劈腿分手……最后出柜……

　　说她睡过的男人比自己博客关注的男性朋友都多，唐海绝对相信！

　　不过她影响力巨大……

　　‘女儿，爸爸就靠你了！’唐海紧了紧自己怀里的小萌娃。

　　看到克里斯汀靠近……

　　你这碧池也想染指俺老爹么！

　　萌娃瞬间施展出绝技！

　　萌娃之怒！

　　克里斯汀受到了惊吓！

　　她尴尬一笑，稍稍一转身走向了不远处的另一名女星，不愧是表演出身，至少演技不错……

　　美漫系列黑寡妇驾到！

　　黑寡妇的身材在好莱坞女星中绝对是数一数二的，紧身衣一穿，那腰和臀只要是男人就受不了，也不怪得三好学生书包阿杜曾发言想喝她的洗澡水……

　　阿杜是冷静的天秤宝宝，一般不会做出格的事，哪怕脑子里经常YY很多夸张的事情，表面上也是冷静的。能够让阿杜失控，斯嘉丽的魅力绝对是世界级的！

　　生气娃收到了唐海的暗示……

　　萌娃抓咪咪杀！

　　斯嘉丽低头一看，小萌娃眼神认真，脑袋一撮金毛……

　　斯嘉丽又抬头看看唐海，唐海一脸震惊，他没暗示让萌娃用这一招啊！用雷霆……萌娃之怒就可以了……

　　斯嘉丽笑了笑也走了。

　　萌娃连续为唐海解决了许多女性，连续施展表情是很累的，她在唐海怀中沉沉睡着了，唐海失去了护身符！

　　‘完蛋了，怎么破？今天的海鲜品鲜会还有一小时才结束啊！’唐海心慌了。

　　“嗨，兄弟，你在干啥？”钢铁侠小罗伯特唐尼来了。

　　钢铁侠果然是救世主啊！

　　唐海自来熟的一把搂住他肩膀，带他去吃东西……

　　记者咔咔咔的拍着照，他兴奋坏了，唐海拒绝了那么多靓妹，然后一把搂住钢铁侠就走……

　　唐海没带唐尼去吃什么海鲜，而是去了蔬菜沙拉区。

　　“咦，但我想吃肉啊兄弟！”

　　“这是番茄奶油浓汤，兄弟番茄来自于世界龙脊南美安第斯山脉，这是世界第一鲜美的水果。这是土豆沙拉，土豆同样来自于世界龙脊安第斯山脉，曾经在多次大饥荒中拯救了人类。偌大的安第斯山脉产物无数，以这两者为尊，只要你吃多了番茄土豆，明白了番茄土豆的真谛，就可以获得龙脊力量，可以写出惊世之作！”

　　“这么好？那我得……等等，我不是写小说的啊……”

　　……


第一千一百四十五章 任性唐海

　　南美安第斯山脉物产丰富……

　　其中，西红柿被称为魔鬼的美食，颜色鲜红欲滴，第一个吃它的人是冒死去吃的！西红柿的鲜美，一般地球人都知道，要吃鲜美的食物不知道买什么食材，买西红柿就是了！

　　其中，土豆是主粮之王，对环境要求最低，产量冠绝所有主粮，宜粮宜菜，蕴含人体所需所有营养成分，多少次大饥荒都是土豆把人们救回来的！电影《火星救援》在火星上种土豆，只吃土豆人类就可以活下来……在欧洲，土豆一开始被认为是穷人的食物，后来有些瘦弱的、疾病的欧洲穷人不得不吃西班牙人带去的土豆，毕竟便宜，然后身上的病症居然好了起来……其实就是缺了某种营养成分导致的！紧接着，土豆大火，被当食疗药品对待！

　　安第斯山脉产物无数，最经典的也就是这两个了。

　　唐尼本来想私下问问唐海，能不能卖点牡蛎给他，然后被唐海忽悠着去吃番茄、土豆……

　　一吃之下，一发不可收拾，唐尼立刻中了大丽菊这两种东西的毒！

　　只是吃着吃着，他还是不明白吃番茄土豆和写作有什么关系。

　　……

　　第一天是海产品的品鉴，其实就是户外的野餐，一连几天都是。

　　唐海会根据自己的判断，介绍给人们适合他们的食物，然后在亲自，或是让丽莎、Noon这些人和宾客们解释之前提到的红酒问题，唐海保证了红酒对人体有益，只要按照说明来喝……

　　不是单纯的卖，唐海一系列的构思让人们惊叹不已，对于唐海说的要保密云云，所有人都是应了下来。

　　……

　　老杜现在很蛋疼。

　　唐海的批发市场已经修建好了，但却一直没说什么时候投入使用。

　　唐海联系的人虽说不是什么冷门，但也认识，和自己的供应商并没有交叉重合。

　　想要问问唐海的动向，结果这些人显然是和唐海签了保密协议的，不知道违约金多少。

　　问中间商也没有用，唐海弄了一个中间商的大丽菊式培训，从大丽菊的餐饮业到渔夫行业到农业，大丽菊都有专门的人才培训机构，以及有华为模式的升级机制，这些人是受益人，一般也问不出东西，多问几个还露马脚，外带这些属于下家，下家知道的事情是非常有限的……

　　不过，阿杜还是问到了一些的！

　　唐海居然想推广红酒！

　　不仅仅是推广萝丝酒庄的红酒，而是想推广哥伦比亚谷系列的红酒！

　　要是仅仅只推广萝丝酒庄，几十万瓶红酒砸进红酒市场，也就听个响，但要是40个萝丝农场一起上阵，至少等于给美国红酒寻找跻身上流阶级的渠道，这动静就大得多了……

　　老杜在办公室听着下属的汇报，想想道：“老唐这一次不是想卖酒，是想炒酒。”

　　“炒酒？”女秘书听不明白。

　　老杜可比唐海老道得多了，毕竟他正是因为炒象拔蚌才坐上的这个位置，根本不需要反应，淡淡道：“这就和炒房产一样，就生产力成本和效果，国内的房产是不值得那个价的，高出来的就是炒作的泡沫。一平的成本有1500人民币就算地产商无能了，这样的地产商一定是拿不到地的。

　　地王频出是拿来骗百姓的，成交价根本就不是竞价，有一半不错了。什么日光楼盘，周光楼盘，月光楼盘，有心人可以试试留个电话，那些说是卖光了的楼盘照样有人联系你，说什么只剩一两户可以卖，你再推脱个几天，搞不好就变成哪一户随便你挑了。

　　其实的确是卖光了，不过就是被第二道中间商给拿了罢了，要么左手转右手。

　　这种炒作是要不得的……”

　　“因为道德？在骗自己的同胞？”

　　“道德什么的在商业活动中没有意义，法律是最后的道德底线，既然法律没禁止，那就是默认制造这种几十年房奴的行为，不算不道德。

　　我说没意义是因为承受能力。能承受炒房地产的人，只是国家、银行、大富豪、富豪……这一系列都是脱离了普通百姓的。像我之前炒作象拔蚌，其实也考虑了一个普通百姓的购买力和购买意向。要是普通人不认可这个价格，或者认可这个价格买不起，那又有什么意义？

　　一亿多套的库存，农村家庭一般都是5口，能有5亿村里人转大城市？瞎扯，他们打工的钱多少人存得起买城市的房子？到城市了医疗和孩子学费怎么办？几亿人涌城市找什么工作？有什么收入来源？

　　所以投资商贷款锻炼跑路、破产，以及鬼楼、鬼城的出现就是必然的，因为炒楼已经脱离了群众。

　　但炒红酒和炒食物价格一样，这是不脱离大众的，而且便宜的几美金，贵的几百几千，人们也有选择的权力。

　　唐海这一招不好对付。”

　　国内的地产商就是基于两点来成为房奴的奴隶主，一点是普通人不能集资自建，自建的没小红本，二是中国几千年来都有成家立业的观念，家就是房子为基础的。

　　但这一招有个极限，就是大多数人买不起了，就没得玩了。

　　而食物却不会有这个问题，食物和酒类的调控，要灵活得多！

　　老杜调查过唐海所有资产和控制的东西，只是没想到唐海会玩这一手！

　　秘书看自己老板发愁，坐到桌上笑道：“但这是法国人该担心的，不是吗？”

　　老杜眼睛一亮！

　　老杜长得挺帅，四十来岁的人不显老，常吃海鲜喝红酒，按时睡觉和锻炼的人一般身体都会比实际年龄年轻。

　　抓着女秘书的小手轻轻一拉，后者似乎弱不禁风似的被拉下桌，打了个转坐到了老杜腿上，有些担心的看向门外……忽然，她一声压抑的惊呼，粗糙布满老茧的大手，已经顺着她的衣服下摆探入了……

　　……

　　罗伯特帕克，美国人，世界红酒之王。

　　在四十年前他闲得蛋疼，就去法国看女友。

　　女友要读书啊，所以那时候他又闲得蛋疼就去喝红酒。

　　猛的一发现当时的红酒居然没个挑选标准？显得蛋疼的他就想自己写一本挑选标准的书吧。

　　为了更公式化、机械化、统一化，帕克闲得蛋疼发明了很多词语，醋酸的、酸的、酸度、浓烈的、收敛的、平衡的、马厩味……

　　一开始只有几百人订他的书，现在一出新葡萄酒导购指南书籍，立马就是几万、几十万订购量，世界中产阶级好几亿呢，不喝喝红酒，不看看最强红酒大师的书，聊天起来怎么装比？

　　帕克是美国人，但成名作是《波尔多》，一方是自己的国家，一方是欧洲美食界的请求，他很烦恼。

　　很快他就不用烦恼了，大丽菊联合哥伦比亚谷红酒品鉴会，任性的唐海没给他邀请函……

　　……


第一千一百四十六章 侍酒师们

　　帕克没被邀请到品酒会！

　　4月24日！

　　品酒会第一天！

　　大丽菊在进行了海鲜品鲜会之后，品酒会就会接着开放，3+2或者2+3的模式，总共是5天来庆祝马莲娜的生日……

　　前些年某个律师600万美金为女儿办了个生日宴会，这事甚至传到了太平洋的彼岸，上了中国的新闻头条。

　　然而这些和马莲娜的生日宴会比起来却是小巫见大巫……

　　那律师为女儿办宴会的场景布局是5500平方米左右，马莲娜的不算建筑物，光是草坪和海滩面积就有2万平以上，外带海上设施开放给人玩，什么水中浮球、水上自行车、摩托艇、快艇、海上餐厅……

　　华州即将大规模的开放游钓活动场所，大丽菊必定是试点，这算是提前热身了。

　　海鲜品鲜会、品酒会一旦举办起来，必然会和国内各处的啤酒节一样，成为招牌，那么就不能这么简单，不能大众化。

　　为了突出与众不同，唐海点名了主题，叫做“动物和化妆的品鲜会”、“动物和化妆的品酒会”，每个参与的人，哪怕是带一只狗狗，甚至是带一只母鸡，都要带动物来大丽菊……

　　这几天比较出名的是一只河马和它的5只狗狗小伙伴，一对夫妇在洪灾后救了一只小不点儿河马，现在河马已经18岁了，胖乎乎的大家伙喜欢吃红薯，在别墅旁和主人待在一起，傻傻的等着人喂。

　　另外还有几只明星宠物，唐海的大鸟、马莲娜的小鸟、海獭宝宝乞讨军团、不动如山水豚和它的金翅雀、某无聊人士训练的拳击袋鼠、超模贝拉新买的斑马、误以为自己是一只狗的绵羊、红雷、骑着肉球到处跑的生气娃……好像乱入了什么……

　　2万平的现场有点不够用。

　　只是动物就挺占空间，更别提这是化妆酒宴。

　　可以化妆也可以不化妆，看爱好。

　　反正什么钢铁侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠、绿巨人、美国队长、超人全都来了，女的也来了一批，一些带小孩的受邀者简直乐开了花……

　　包括体育运动场所，也满是唐海请来的表演团队，什么空中漫步、五神技，这些人说来就来，周围一群的美眉在尖叫……

　　国内的健身馆什么情况唐海不知道，美国这边就是约P基地，里边男的可以解锁各种姿势，女的也可以解锁各种姿势，因为练肌肉需要雄性荷尔蒙，所以对这个感兴趣的女性，那方面需求肯定较高，多了不好说，五分之一进健身房的人是为了约的肯定有。这会儿在这里卖力表演的也……

　　在另一边还有个乐台，这会儿一支本地的二流团队正在表演摇滚，半天发不出一个唐海认得出来的单词，感觉就是狒狒瞎吼，不过那边的女生尖叫得比这边玩健身的强多了，由此可见能说会道比玩肌肉要吸引人……

　　红酒品鉴会，这东西是唐海提出的脑洞，灵感来源于缅甸等一些国家的赌石。

　　在场地最中央是许多的展台，站台上最左侧是一个大酒桶，然后是斜躺在酒架上的一支支红酒，倒挂在架子上的高脚杯。

　　哥伦比亚谷总共有百多个酒庄，每个酒庄至少有一个牌子的酒品出产，俩牌就放俩桶。

　　有酒庄庄主，或是唐海特别请来的酒品宣传人员，在给对红酒感兴趣的人们做着介绍……

　　“小唐，你这样行不行？别到时候卖不出去搞砸了……”超哥对唐海很没信心，欧洲著名品酒师一个也没叫！

　　帕克没叫！

　　这就罢了，世界最权威的英国WSET侍酒师认证人一个也没叫！英国脱离欧盟后，世界第一侍酒师机构就渐渐落到了法国FACA头上，这认证机构的人唐海一个也没叫！

　　来的只有原先的世界第二，现在也依然是世界第二的美国ISG认证人员……

　　现在的酒水都是免费品尝的，就仿佛大型赌石之前会有几天时间，让准备参与的人在几千几万块石头上，好好观摩观摩，记下号码和心中认定的价格，到时候赌上自己能承受的资金，去尝试和人竞价，然后在现场解石，体验大涨大落的刺激……

　　萝丝酒庄的展台总共会出8万支红酒，两年前总产量21万，超哥几人低价要走了8万支，唐海原先想让他们炒作一下，多出来的部分就算是他们的炒作金。但后来仔细想想，如果美国也有五大酒庄出世，萝丝酒庄必然是其中之一，25一支太便宜了……

　　还是给他们！就当是他们提醒了自己，这一块能赚钱！

　　21万支给了超哥几个8万，唐海自己要留5万，还有8万会摆上拍卖会。拍卖最大一份是2万支，然后是1万支2份，然后是一堆5000和2000的，一些大酒庄就这么搞，不过唐海这边是哥伦比亚谷系列联合举办，这也是唐海的提议，负责人答应了……

　　到最后会有1000份酒水分到5个大丽菊的拍卖处，每个获得名额的竞拍人编号都输入了电脑，也就是200人，要拍什么他们必须计算清楚，不能迷迷糊糊乱来。

　　这些人大多都去过哥伦比亚谷看过，要么干脆就是品酒名家。

　　一处处的展台都围着人，萝丝农场围的是最多的，有30多伙人把几张桌子围得水泄不通。

　　都说大丽菊的海鲜品质好，慢餐运动第一等食物，吃过的一堆人说自己很久没生病了，还有脑力提升、体能提升……

　　看那边那小胖妞抓着狗到处跑，到处摸摸这只狗狗、那只河马，明显德鲁伊唐的孩子已经开始接受德鲁伊的培训了！

　　以唐海对孩子都这么好来看，对孩子的妈能不好吗？萝丝酒庄必出神酒啊！看看萝丝农场的鸡蛋都要5美金一个，还限购，酒水不好不可能！

　　为什么只有30来人在看？不是其余160多人不想要，而是他们觉得争不过……

　　每个人一边听介绍一边记录，这种竞拍其实也是一种投资。

　　唐海环顾了一下四周，才笑着回答超哥：“原先是英国，现在是法国，其实在我看来世界上至少10个侍酒师的认证机构水准是差不多的。”

　　“侍酒师和国内的品酒师是一回事吗？”

　　“唔，品酒师是中国特产，只品酒，不喝酒，不伺候人喝酒，一般也不卖酒。国内高端的品酒师，记录下80种红酒气味，一年品尝1500个品牌的红酒，大概就是最高级的了吧。最低级的是酒托，那种打广告说一两周就能学会，年薪25万……怎么可能？就是酒托，有些连带卖身的。哦，那不叫卖身，那叫陪她喝了一些天价酒后，她愿意和人处朋友试试……”

　　唐海之前回老家，顺便去丽江旅游。

　　他有个平时玩的微信ID，各种无节操瞎侃用的，就有网红脸妹子加了他，说心情不好，问能不能陪她出来喝酒，连喝酒的店面都选好了，唐海问能不能换一家，对方说不行……

　　这就是酒托。

　　一天后又有别的网红脸加了他，说自己一个人在外地工作多辛苦，就是想找个一起喝酒说话的人，直接给唐海打了1000的红包，指了个地，说弟弟能不能出来一起喝酒……

　　唐海直接把钱打回去，将之黑名单。这种要么是高级酒托，要么是削肾客，要么是卖DP的，基本身体“不干净”。

　　唐海随口说了几句，让超哥、烨哥听得一愣一愣的。

　　“那欧美的侍酒师呢？”

　　“比品酒师高一个级别，有的本身就是藏酒大家。这行业有男有女，一般午后5点才是他们的工作时间。他们有很多的休息时间，有各种门路，经常去世界各处的酒庄旅游。能力比国内目前的品酒师大概强一倍。”

　　觥筹交错之间，侍酒师们给人们介绍各种酒水的产地、酿法、鉴法、喝法。男的西装革履，女的淡妆礼服，令人神往。

　　没用欧系的侍酒师，全是美系，闪光灯在四下闪烁，抓拍着一切……

　　……


第一千一百四十七章 隐藏任务

　　唐海的一举一动都是新闻，连鼻孔都是……

　　唐海之强，其实并不是施乐，而是原创，施乐只是他稳步进军的一个方式，这些东西都是全球大众化一起做的，又不是什么版权、专利法保护的范围，并不违反道德或是法律。

　　而他一旦原创某个东西，数次失败后很可能直接就会出现反人类一般的暴击！

　　从疯狂种海藻，到限制捕捞小型鱼，到联合这一片珍宝蟹、冷水虾出产公司一起抬价，到最后来的，用哈德利的方法大规模的搜集蝗虫来致富，天降蝗灾变成了天降蝗福……哈德利的也算是唐海的功绩……

　　能看到夜里虫子们死在灯下的人不少，但真正落实了靠这个来赚钱，以及无本养鱼的，也就是大丽菊！

　　别人不敢做！

　　三天的海鲜展销，唐海是拿了真东西出来的！超能力食物，虽然品质比较差，但肯定没拿普通东西出来坑人。

　　超过200个身家1000万美金的人在大丽菊活动，有些是举家来的，之前超过1万名游客固定往海鸥镇走，现在突然暴涨到了2万，能够“临时起意”跑过来追星的，大多数家境极好，家里资产超过1000万美金的，多了不敢说，百来人肯定有，敢突然拐道这么干的，还能几天内来到这里的，90%家产在100万美金以上……

　　绿绿的大胡子叔叔们现在天天谋划着炸这里抢那里，这会儿要是对准大丽菊本部一炮，世界电影行业直接倒退20年，再对着海鸥镇来一颗猛一点的，全球各国肯定都要遭受巨大的经济损失……

　　唐海这么一想，觉得自己影响力还真大！

　　小唐同学坐在自己的办公椅上，丽莎就坐他桌上和他回报着近况。

　　超过1000名条子伯伯被直调来保护大丽菊，超过2000名条子伯伯甚至是军队，海陆空齐上阵保护布雷镇安全，隐藏的FBI不知道来了多少。这些都是不需要唐海特别交钱的，这么大的拍卖活动，又是先例，大丽菊可是纳税大户，理应得到保护。

　　“哥伦比亚谷红酒机构负责大部分运输，以及邀请葡萄酒品鉴达人，50名葡萄酒资深玩家，得到总拍卖金额5%。大丽菊出产地，邀请人……总拍卖金额5%……预计……”

　　唐海有什么特别的想法，风险评估都是由丽莎来做的。

　　5%么？

　　40个萝丝酒庄的出产，肯定卖不到40倍的萝丝酒庄出产价格，唐海估摸着应该能勉强破1亿美金，算是正常价位。大丽菊可以盈利500万。

　　而办这五连展的花费至少是1200万，大丽菊看着好像是亏了，但要引起了广告效应和后期收入……

　　“大概还是有点赚头的吧？”唐海问。

　　“经过我的常规经济计算，大概最终我们会获益500万吧。”丽莎心里补充了一句，但很可能，常规计算方法在这次事件上要失效。

　　“500万啊？那也不错了，可以联系到这么多有影响力的朋友，在声望可以得到提升，外带又算是开辟了一个加强大丽菊影响力的方式，我们的保护伞力度必定又增大了一些吧……”唐海看着窗外。

　　500万美金，换四年前唐海可以为了这钱提刀上白宫砍奥观海。

　　现在老美经济下行，人均工资月3000多，唔，人均工资指的是有工作的人拿来平均，没工作的是不算的，哪国都一样。

　　这钱够给1500名实力不错的人开一个月工资。

　　但这钱在唐海眼中已经是小数字了。

　　丽莎看着唐海，忽然笑道：“不单是钱的问题，萝丝农场和大丽菊又在某个方面进行了深入的合作了……”

　　“唔。我有些乏了，你先下去吧，让Noon给我来碗参茶。”

　　“……”

　　……

　　《红酒销售新模式？地区红酒拍卖！》

　　《地区红酒拍卖将打破法国酒庄拍卖神话？》

　　唐海的举动对外行人来说只是小事，但在红酒销售上，这却是一件大事！

　　其实葡萄酒庄并不赚钱，赚钱的是神级酒庄，法国的“高级酒庄”总共有百来个，级别分5个，第一等五个酒庄，就是人们所知的五大酒庄了。之后每低一个级别，价格就砍一半。

　　除了这五个级别之外，还有一个“中级酒庄”，全称“中产阶级酒庄联盟”，这中产阶级酒庄联盟又分三级。

　　最高级别名称中文唐海不知道怎么翻译，英文是CruBourgeoisExceptionnel。有九个，红酒比高级的最后一级价格砍一半。

　　其余的酒庄，哪怕是隔得不远的酒庄，只要被归纳到CruBourgeoisSupérieur，价格又砍一半，大概有几十个……

　　然后是几百个普通酒庄CruBourgeois，在之前再砍一半……

　　除了法国以外，全球任何地方的酒庄，都默认为品质比法国低三级，也就是美国、澳洲最顶级的酒庄，比如唐海说萝丝酒庄的品质是五大酒庄级别的，法国人只会笑笑，然后可能开出最高等五个级别里第三等的……

　　世界各地都存在歧视，各种行业也是，只要不是法酒，就被默认为不如法酒！

　　一家酒庄是干不过的，这一次哥伦比亚谷联合起来，果然引起了动荡。

　　美国的报纸都在夸唐海，欧州当然憎恶这种抢蛋糕、挑战权威的行为！

　　《我并不觉得哥伦比亚谷的红酒品质能比波尔多好！》——法国著名商业报纸《费加罗报》

　　《哥伦比亚谷？波尔多？几百年来早已经有的定论！》——德国《世界报》

　　《这次拍卖，很可能成为唐海首次遭受的滑铁卢》——瑞士《每日导报》

　　另外意大利《共和报》、比利时《晚报》、瑞士《日内瓦共和报》也相继发表了评论……

　　这七家报社合称“欧洲领先报业联盟”！

　　在海鲜品鲜会开始的时候，这几家报纸就已经开火了，唐海的餐饮联赛已经分去了不少权威，虽然只是分去了美国本土的……

　　但也不可容忍！

　　而现在唐海更是伸手向了代表“贵族”的红酒！谁都知道只有欧洲才保留着真正的贵族！

　　唐海用手机看着这些报纸的网络版，不为所动，因为美国，甚至是中国，这时候都是给唐海撑腰的，美国是想抢蛋糕，中国是想多一个红酒团伙来竞争，怎么也比让法国垄断的好……

　　《三个月的萌娃骑狗遛弯！果然是全宇宙最强男人的女儿！》——西雅图时报。

　　唐海看到这篇新闻的时候，不禁会心一笑。

　　图片里萌娃趴在小肉球背上，吃惊的看着巨大的河马，而河马姐姐眼神温柔……

　　喝了口参茶，唐海笑道：“好了，去拍卖现场吧，没什么特殊的人混到牌号吧？”

　　“保证没有。”丽莎有点闷。

　　唐海这时候忽略了一件事，一些人可能在执行某种隐藏任务……

　　……


第一千一百四十八章 明星富豪

　　时间准备到了，唐海作为主持人之一，当然必须到场。

　　他以前总是沉迷于卖货赚钱，从三元、五元，到三百万、五百万，多搂多拿，小金库里闪亮亮的金币一点点的增加，那种感觉实在是难以言述，他感觉自己就像是喜欢金钱和亮闪闪宝物的巨龙。

　　到后来他渐渐明白了，一口气赚到很多钱是不太稳定的，要细水长流，就比如银行体系吧，一般人觉得亏了就是亏了，银行居然觉得赚钱增幅速度减缓叫做亏，唐海偶然意识到这一点后，突然觉得自己还是太年轻……

　　总想着去某处远洋疯狂捕捞一把，渐渐觉得这似乎不是正途。只有资金非常缺乏的，才会这么疯狂玩命，一去几个月一两年。在这方面应该把远洋捕捞设置为升级体系的一部分，某个8级A等的近海船长想要升级9级，那就要跑一趟阿根廷或是白令海，这样年年都有船从大丽菊出发，一次的玩命，变成了公司稳定的任务，这才是细水长流。

　　另一个细水长流，冷水虾、珍宝蟹、秋刀鱼、沙丁鱼、鲑鱼、大马哈鱼，以及将要举办的海上游猎运动，每日的菜园子、餐厅收入，也是见不到每天爆发性的收入增长，但唐海最近看了账本，以前这些是保持收支平衡再多出一点，但到了去年下半年，这些每天固定去做的，零零散散的收入，供应了开销和发薪水之后，剩余量就变得很多了。

　　善战者无赫赫之功，真正赚钱的买卖也不会让人看到一口气大爆发个几亿，大爆发看着是好，容易树敌和引来竞争者，收入是和风险成正比的……

　　今天晚上能赚多少唐海其实不太在乎，赚钱是细水长流，他希望今晚之后，这细水能变粗一点……

　　怀里抱着萌娃唐海照样可以打领带。

　　眼中精光闪烁。

　　“这外套太沉闷了不够骚气，换一件……好了！领带就要用这个闪亮型的！头发有点乱，绝对天然无害宝宝也喜欢的清香型发蜡稍稍抹一点！”唐海短暂的开启超能力，思维运转速度达到巅峰，瞬间就能明白什么样的造型最适合当下的自己。

　　超能力的运用越发的纯熟，唐海现在每天甚至会开启来看书，就是不能坚持太久……

　　随着唐海发蜡往脑袋一抹……

　　“哇噢！”萌娃也是对着镜子，肥嫩的小手一抹自己的一撮金毛！咧嘴一笑，没有牙齿……这就是从不刷牙的后果……

　　精神十足的父女，带着打了个小盹的小肉球，离开了办公室。

　　……

　　这些年唐海一心一意的做大丽菊水质净化，他的超能力是有时效性的，所以直接获益的也就是大丽菊本身，而下方俄勒冈州、加州严格来说并不是得到了超能力的帮助……

　　超能力帮助的动物、植物，至少八成是固定在大丽菊范围活动的，另外两成是数量庞大、季节性洄游的秋刀鱼和沙丁鱼等等。

　　只看唐海使用超能力的方式就知道，大量变秋刀鱼成超能力食物，这是喂虎鲸群和一些鲨鱼群，而它们的便便又是服务于海藻、虾蟹。又或是唐海下超能力雨，这就是直接喂海藻、虾蟹。

　　俄勒冈州和加州占唐海的便宜，并不是在超能力上。

　　而是水。

　　日本有辐射的海水飘半个太平洋能让不少美国渔业人士恐慌，其实没那个必要，就那点密度能干什么？

　　唐海净化后的水，已经通过了海藻丛林飘往南方的水，才使得俄勒冈州、加州渔业兴起。但这些已经不是超能力食物了，所以就算爆了数量，也难爆质量。

　　许多人追求俄勒冈州、加州，甚至到墨西哥湾大爆发的大赤鱿，最后发现味道没多大变化……

　　大丽菊本部食物出产量是固定的，能够拿到好东西的不多，一些小黑哥、贫困生之所以爆发，其实还是他们吃到了便宜的沙丁鱼、秋刀鱼，里面有一些吃过大量超能力食物。

　　到底唐海的食物有没有特效，这一直是全球美食界的大讨论，当初吃过的都说有，无论是吃唐海那个违法摆摊，还是最初吃唐海的餐厅的都说有，现在再去吃，大多数都说没什么神效，说以前说有的是“远古吹”。

　　这一次终于放出萝丝酒庄的红酒，是萝丝接下酒庄后的那一批，而不是之前的库存，有没有问题，一些部门觉得可以从这一次入手……

　　而认定必定有问题的，或是觉得可以炒作的，都等着买萝丝酒庄的酒水，包括一条河下去好几个区域也是一些人认定的热门区域……

　　拍卖是晚上，五个场所。

　　一群能量极其庞大的人给马莲娜唱了生日歌，但马莲娜脸上却依然没什么笑容……

　　她的肚子有点撑，唐海已经很久没有好好给她做吃的了，之前唐海给宠物们做鸡肉饭，她甚至偷偷吃了一点……想想唐海经常和小肉球吃一样的东西，马莲娜才好受一些……

　　五个拍卖场所都是围起来的。

　　入场者发胸针，有专门的侍者给别在胸口。

　　唐海远远就看到了丽莎在笑着为一名大乳房女士……

　　分开极远的五个展台各有乐队在表演，乐曲节奏也是经过了设计的，然后是美食送上，但这会儿所有人坐在桌前，都是注意力高度集中在展台上，没人特地去享用食物……

　　时间到了，红酒一上展台，第一拍卖展台上，唐海特地请的白手套略有些紧张，他不是没拍卖过红酒，但那都是当古董来拍卖的，这种酒庄产物……

　　唐海说完了开场就到一处角落待着，扫视着几张桌子周围的客人，四名导演和最大牌的明星都在这一片，他似乎明白了什么……

　　萌娃仰头看着自己老爹，半晌后也学着唐海目光四下扫动，一只学习能力很强的萌娃……

　　唐海的注意力很快被三人吸引。

　　斯皮尔伯格，犹太导演之神，《辛德勒名单》的拍摄者……

　　要说这电影背后没有什么政治推手，唐海都不信。

　　这老头前两年把他价值1.85亿美金的游轮卖了，原因是嫌太小，然后换了一艘2.48亿的……

　　买游轮现在是赚钱的生意，旧的那艘伯格以前租过，123万美金一周，三四年就可以回本。

　　也就是说，这老头不但有钱，而且善于投资。

　　演员里杰克船长身家总共是5亿美金到6亿之间，目前还是演员第四位，这会儿神采奕奕，看到唐海看自己，杰克船长还笑着和唐海挥了挥手。

　　已经看得出老态的史泰龙也是对唐海一笑，说实话唐海对他女儿们的兴趣更大……当初的兰博这些年基本放弃了锻炼，肌肉开始萎缩，而这年龄的人皮肤没那么有弹性了，现在他要是把衣服一脱，和超级胖子突然暴瘦没多大区别，传闻他现在还在嗑药来保持活力……全球明星身家第七位，大概有3亿美金左右身家……

　　再然后是小李子，他换过的女友比大丽菊核心骨干群人数还多，当初英俊潇洒的小帅哥这会儿微胖的身材，络腮胡，还对唐海举杯……岁月是把杀猪刀……身家大概是2.5亿美金左右，全球明星身家第八位……

　　还有一些唐海不太了解的，也是和唐海遥遥一笑，让唐海想起了一幅图，《勇士队那些准备抢FMVP的人们》……

　　因为这里是大丽菊，所以萝丝没来，不过这里到处是摄像头，萝丝在家里就能看到唐海抱着萌娃看拍卖。

　　第一件上来的是唐海也不知道哪里的红酒，奇怪的是一群人居然都知道！

　　总计2000瓶，起拍价5000美金，就和卖废品似的，最后被小娇的干爹15000美金拿走……

　　第二件也没什么大波澜，大家都猜得到是什么价格……

　　“第三件拍卖品是奥巴葡萄酒酒庄2016年出产的‘玫瑰女士’，总数5000瓶，起拍价2万美金，每次加价不得低于500美金。”

　　奥巴酒庄？

　　唐海想了想，自己有印象……

　　“2万2千美金！”装死了许久的钢铁侠突然举牌。

　　白手套刚想喊话，接着杰克船长立刻跟着喊道：“我出2万5千美金！”

　　“三万！”铁血史泰龙紧跟着立刻喊道。

　　就想是抢什么东西似的，唐海愣一愣的这功夫，已经到了3万8，他这时候才想起奥巴酒庄就在萝丝酒庄东面……

　　……


第一千一百四十九章 慵懒时光

　　在唐海愣神的这一会儿，奥巴酒庄的“玫瑰女士”就已经被9万2000美金拿下了，买主是斯皮尔伯格……

　　这还不是厉害的酒，所以大伙都卖了他这个面子。

　　唐海心里对这5000瓶玫瑰女士，心里定价大概是4万左右，4万就代表一瓶8美金，这出厂价已经不低了，想想国内卖外国酒，三四十的都有，唐海觉得也就和奥巴酒庄一个水准。

　　溢价溢得厉害，这些巨星们一个个富得流油，花几万就和花几块钱似的，买豪车就和一般人买白菜……

　　唐海虽然也是个富豪，甚至上了福布斯，也舍得花大钱买大飞机。但这种明显被他判定“不划算”的花钱方式，他一般是拒绝的。

　　这种热火朝天“抢垃圾”的行为，明显吓到了小学生唐海。

　　‘等等，他们不是想要奥巴酒庄的酒，他们是想要萝丝酒庄的！这些人判断奥巴酒庄在萝丝酒庄下游，判断有保健功效以及投资价值……擦，但实际上这种酒效果不见得能和维生素片比……’

　　唐海意识到了发生什么事，顿时心中就是一阵冷汗，要是让这些人知道自己一天可以无限量制造这种级别的……

　　超哥和烨哥、簧渤、红雷、星爷、明明、龙哥、杰哥，华人明星来了好几十个国内大牌，但能到一号拍卖场的也就是这么8个，还得是和唐海坐一桌。

　　随随便便的一些红酒就拍到了这个价格，这些明星恐怕一瓶酒低于三五千人民币碰都不碰……

　　但他们知道这时候上阵的红酒不该是这个价格，出厂价很低这道理谁都知道。

　　星爷头发已经花白。

　　当初认小娇做干女儿，拍了黄浦江苦力一号，到现在小娇都已经到了花开堪折的年龄了，星爷头发早已经花白……

　　令人遗憾的是当初差点和星爷成一对的茵茵，现在看起来却风华正茂，还在带着孩子。

　　就像是突然遭逢了什么事，让时间在星爷身上加速流逝。

　　唐海听过他一个传闻，偷喝了某人价值几百万的红酒，欠钱不还什么的，真的假的不知道，但星爷懂酒这是一定的。

　　眼看着奥巴酒庄的酒卖到这么高价，星爷明显很是惊讶。

　　“那个不出名的酒庄，也能卖到这个价钱？小唐，美国也有很好的红酒吗？”星爷自己也记录了一些酒品号码，现在距离他想要的货上来还有段时间，就问唐海。

　　一瞬间，一桌人注意力全到了唐海身上。

　　唐海初见星爷真的是受宠若惊，敬仰之情简直如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！然而，仔细一想，自己居然身家更高，一瞬间唐海心态又变化了……

　　眼下这一桌人，已经不能让唐海情绪发生太大变化。

　　“要说美国有没有好红酒，那得看人们对红酒好坏的判断是什么。”

　　星爷是会说普通话的！就是有口音。

　　“红酒的话，一般对人功效是差不多的吧？好不好是看口感？”

　　一般红酒的确是对人功效差不多，唐海的红酒对人会非常好，不过这都是不能拿到台面上说的……

　　“是的，看口感，所以波尔多地区风味独特，很受世界好评，在几十年前一直是美食家们心目中的世界第一。”

　　“百多年前？那现在呢？还有美国的酒在世界上的地位呢？”超哥敏锐的抓住了重点。

　　唐海面前就有一个玻璃酒杯，杯壁很厚，里边的红酒看起来就像一颗被开了口的鹅蛋，很漂亮的酒红色鹅蛋。

　　喝了一口。

　　“在百多年前有一段时间，全美是禁酒的，大概八十年前解了禁令，然后红酒之风开始兴盛。要说波尔多地区主要出产的酒呢，目前是梅多克地区，这和美国红酒兴起其实是一个时间。

　　后来战争让美国红酒业快速衰败，在1960年又重新开始崛起，法国五大酒庄庄主联合美国红酒之父，一起把美国红酒做了起来。不过，美国红酒还是干不过法酒，一直到‘巴黎审判’事件出现，法酒的地位开始动摇……”

　　法国！巴黎！

　　那是时尚之都，唐海手下干将田甜就是在那里学会的一身本领！

　　巴黎审判这词，让一桌人，连带着萌娃都是集中起了精神……

　　唐海也不卖关子，接着说起了这故事。

　　这事是被拍成电影的，电影就叫做《巴黎审判》。

　　故事里，1976年，地点是法国巴黎，一名专业卖法酒的英国人闲得蛋疼，决定打一打美国葡萄酒产业的脸，就举办了一个盲品比赛。

　　8种法国名酒对阵12种当时没名气的初出茅庐美国酒。

　　在遮住瓶身的情况下，法国红酒协会高管、职业推广人、美食家、报社评论家只看酒色、闻酒香、尝酒味，来给20种酒打分。

　　结果美国葡萄酒全面胜出，无论是红酒还是白葡萄酒，第一名全是美国酒！

　　当时那叫一个全场哗然！

　　在揭开答案之前一刻，所有人都在交头接耳，等着嘲笑只会喝碳酸饮料的美国人，然后就被反打脸……

　　“那只是电影，我碰巧认识几个当初在场的人，那英国人本意也不是想打美国酒业的脸，不过这件事改变了世界红酒格局倒是真的，法国不再一家独大……直到中国土豪们开始接触红酒，然后以落后世界50年的红酒知识来吹拉菲古堡，又把法酒给吹了起来……”

　　“……”

　　“……”

　　一桌人都是无语，还真是一种东西值不值钱，就看中国13亿人口怎么想啊！

　　就低声交谈的这一会儿工夫，居然已经拍到了20多号。

　　其中成交16件，没人抢7件，这成交比例放一般的藏品拍卖是糟糕透顶了，但对红酒拍卖来说不一定是坏事。先卖的万一涨价了，附近酒庄被人抬价抢买是很常见的。

　　这种大宗拍卖唐海见过几次，还见过拍卖打包债务的，但超哥、烨哥显然没见过，看得很是入迷。

　　越到后面，酒水就越值钱，现在已经到动辄一批二三十万的了……

　　明明很久很久以前35万美金买了一批红酒，倒腾之后赚了600多万美金，明显是尝到了甜头，这会儿还想再来一次……

　　另外几个都是看到明明赚了钱，眼睛已经红得和红酒似的，这会儿在盯着。

　　唐海也不知道他们盯上的是几号……

　　“接下来要拍卖的是哥伦比亚谷，美国一级酒庄萝丝酒庄的赤霞珠主体红酒‘慵懒时光’……”

　　……


第一千一百五十章 老辣星爷

　　慵懒女人，这是萝丝经过一系列严密的自我审视之后，对自己的评价。

　　其实她并不懒，一开始为了照顾生病的母亲，她书没读完，然后工作随便找了个离家近的，再接着离家近的也放弃了，改成打零工，再然后是给一些农场主做简单的活儿……

　　从时间安排上，萝丝的工作时并不短，而且单位时间内做的事还是挺多的。

　　可惜，她遇到了一个陷阱！被人害了！

　　她遇到了一个奇怪的男人。

　　当她决定出远门买菜的时候，这男的在她家附近开辟了菜园子；当她决定学着做饭的时候，她惊讶的发现这男人是顶级大厨；当她决定赚钱的时候，男人说你别瞎忙活了，忙活一个月赚的钱没我一小时的多；当她觉得自己至少可以收家的时候，男人雇了菲佣；她认为自己怎么着也能洗碗拖地，男人买了洗碗机和扫地机器人；她觉得自己至少可以带孩子的时候，男人把娃当配件挂身上带去上班了……

　　萝丝当初也有过做女强人的梦想，结果在遇到了唐海之后，一切都成了空谈，梦想渐渐破灭了……

　　从少女变成少妇，萝丝想了半天，觉得这一切都是唐海的错！就是这明骚暗贱结合一体又强大无比的男人，让自己完全失去了奋斗的斗志！

　　明悟了这一切的萝丝在自己朋友圈发言大喊，让姐妹们远离这样的男人，这样的男人会让你丧失斗志，变成猪和米虫！

　　这言论一发表，萝丝瞬间掉粉数百人，然后因为激活了‘明骚暗贱’属性，粉丝数暴涨……

　　别看萝丝平时很少说话，实际上在挑选男人这方面，她是极其得意的。

　　有时候和人吵架了。

　　人说我长得比你高、皮肤比你白、五官比你柔和。萝丝回，我的男人比你的男人强。

　　人说我出身比你好、家境比你好、工作比你好。萝丝回，我的男人比你的男人强。

　　人说我学历比你强、见识比你多、祖上更是某国国王其实我是真正的公主来着。萝丝回，我的男人比你的男人强。

　　哪怕是奥观海的女儿要和萝丝吵起来，萝丝这一句话也能横扫四方，她吸引仇恨的指数可不比唐海低多少……

　　她可以什么都没有，只要有唐海，那就只有别人羡慕她的份！

　　意识到了这一点后，唐海问她，酒庄换名字了，那酒水肯定也要换，接下来叫什么牌子好？

　　叫慵懒女人有点粗俗，萝丝想了想，就叫慵懒时光吧。

　　大丽菊萝丝去了一段时间又不去了，更别提今天是那萝莉的生日，躺床上看着屏幕，身边一群小动物……

　　美国葡萄酒就是白菜价……

　　不，理论角度，美国亩产白菜肯定卖得比一般的亩产葡萄酒贵……

　　萝丝也没太抱什么期待，就随便让唐海瞎折腾。那么多欧洲红酒达人都说唐海要失败了，要是真赚不到什么钱，让唐海失败一次也好，唐海的成功率太高，引起人的注意也不是好事，活着的德鲁伊、宇宙最强男人，这两项在萝丝看来都耀眼过头了……

　　……

　　一瓶慵懒时光被摆上展台，白手套介绍着萝丝酒庄的位置、环境、历史，以及真正的管理者……

　　都不需要白手套多说话。

　　就像国人买苹果手机是盲目的，甚至是苹果这牌子，出什么东西立刻就买，不管苹果对中国是相当不公平的，哪怕是有歧视性的！同类型的东西不用管别的，买苹果就对了！

　　饮食类的，很多人挑选唐海，就如同买手机挑选苹果，因为大丽菊产量不足，市场自己形成了饥饿营销……

　　1000瓶750毫升装，起拍价10000美金，10美金一瓶的起价，不少人都说高了，是唐海一意孤行定下的价位。

　　“2万！”超哥快速的举牌，一口正宗的英文！

　　唐海猛的看向超哥：“你英语这么熟练？”

　　“2万5！”烨哥紧跟着立刻就上。

　　两人一瞬间就把单价抬到了25一瓶，唐海感动得泪眼汪汪，你们俩可是25刀吃进的，这会儿直接就把价格抬到了这数字，是想帮自己做托吗？好哥们！

　　“2万8！”超哥狠狠的瞪了一眼烨哥，亲兄弟这时候也不认了！虽然已经拿到了很多货，但这时候多一点是一点！

　　“3万！”明明杀入战场。

　　紧接着，钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人、锤哥、洛基纷纷抵达战场，唐海看着刚才装死的众多超级英雄纷纷觉醒，还以为自己进入了美漫拍摄现场，正在拍复仇者联盟……

　　杰克船长、人妻狩猎者杰克李再入，唐海以为遇到了好莱坞百年、两百年之类的年庆。

　　这一千瓶红酒很快就被喊到了8万刀的高价，单价80刀一瓶，这已经比唐海心中估价要高太多了……

　　“15万。”斯皮尔伯格轻轻举起牌子，一声低语却似惊雷炸响！现场顿时声音一清！

　　“16万。”星爷终于以如来神掌破开混沌，强势挤入！

　　“18万！”

　　“20万！”

　　斯皮尔伯格在美国有着绝对声望，要知道好莱坞可是美国骄傲，演员不能说是戏子，导演也不能说是拍戏的这么不尊重。斯皮尔伯格和卡梅隆两人就是美国电影界的双王，同时斯皮尔伯格还是犹太共济会的骨干！

　　星爷则是华语电影招牌，屹立不倒数十年的喜剧之王！

　　两人同时具备购买力和推广能力！

　　“22万！”斯皮尔伯格依然在跟！

　　“23万！”星爷幅度下降了。

　　“25万！”又是2万！

　　“26万。”毫不犹豫继续跟1万……

　　唐海几次总以为星爷快扛不住了，但星爷每次都加1万的跟！居然硬给跟到了30来万！

　　“35万！”星爷终于发力，一口叫到了这个大数字！

　　斯皮尔伯格想了想，最后还是没有加价，这一批酒落到了星爷手中。

　　唐海愣愣的看着星爷，一桌人都是愣神，萝丝更是看呆了。

　　星爷淡淡笑了，吃了点鱿鱼丝，才说：“后生仔，一瓶350刀，两千块钱人民币，还不到一般拉菲古堡三分之一，不到82年三十分之一，你觉得我买会亏？我演过食神，你是真的食神，食神酿造来讨好爱人的第一批红酒，怎么都比一般拉菲强吧？今年不涨我今年就不出，明年不涨明年也不出，留个十几二十年，存世量喝一瓶少一瓶，你酿造的红酒会一直有，不过2016年的就要一年年减少了……”

　　买楼是赌国运，房子数量只会一年年增加，年年喊去库存，结果库存量在去库存中增长……中国楼市在唐海看来就像《大话西游》里一句顺口溜，吹个球，吹个大气球，吹大了气球玩球球……粤语版原版有点黄，吹个波，吹个大波波，吹大了波波玩波波……

　　红酒是反过来的，某年的红酒，特别是有纪念意义的，绝对会一年年减少！亿万富翁孩子结婚，肯定得开一些82拉菲，全球那么多亿万富翁！将来82拉菲肯定要换成2016慵懒时光！

　　星爷不但是如来神掌继承人，不但是食神，也是赌圣阿星，他这会儿赌唐海的运势！

　　‘姜还是老的辣……’一桌人都是这个第一想法。

　　‘等等，这只是1000支，今晚可是要拍8万支！’唐海猛的想到了这事，感觉到身子都是一颤……

　　……


第一千一百五十一章 一夜暴富

　　星爷在赌唐海的运势，斯皮尔伯格等等也是在赌唐海一行人的操作，不少人似乎意识到了，中国红酒市场的大门即将打开。

　　别看现在国人随随便便的就可以买到红酒，实际上很多人是不懂好坏的。

　　不能够面向大众，就炒不到神酒的地位，而欧美许多红酒不标中文，英文哪怕有一点点小差异，比如罗斯柴尔德家族拉菲古堡、罗斯柴尔德家族拉菲小王子，普通人乍看之下是看不出来的……

　　什么明星喝瓶拉菲，四大天王里的×明叔叔，说了一句自己只喝名酒，立刻就上了新闻，这都源自于人们对名酒的不了解，而给其强加上了光环。

　　萝丝酒庄的“慵懒时光”全标中文！

　　不仅是慵懒时光，哥伦比亚谷这一系列的红酒今年都标注了中文！

　　光是这一批红酒进入中国，就能激起人民兴奋，还愁卖不出去？况且唐海在美食美酒方面信誉度是极高的，他又是萝丝酒庄真正的幕后老板，只要这批红酒进入中国，立刻可以大规模的普及红酒知识，完善国内的红酒市场……

　　如同餐饮联赛成立，唐海树立了规矩，让人知道怎么样做才是好的餐厅、好的菜，乱来一气的餐厅纷纷受到打击。

　　这一次哥伦比亚谷这批红酒进入中国，不用说也能知道，一些违规酒、假酒必然会受到打击，而且这次是明星带头带回去的，明星和地方又有关系，完全不担心假酒生产商勾结地方来打击明星……

　　唐海不鸣则已，一鸣惊人，他不是想依靠着什么规矩来赚钱，他就是想树立规矩。

　　现在某个阶层就有一句话，当你不知道做什么的时候，跟着唐海就行！果然……

　　星爷一出手就把萝丝系列红酒价格抬高到350刀一瓶，这就是他认可的价格，同时斯皮尔伯格也认可差不多的价格，这样一来不少人就尴尬了，准备的不足……

　　这其实并不是很贵，包括拉菲古堡也不算贵。

　　勃艮第传奇酿酒师亨利贾伊尔最近几年在《葡萄酒专业指南》里出镜率极高，这老爷子已经去世了，但他以前有一批酒均价能到1.6万美金一瓶。酒和画其实是一样的，必须生产者死了，产物的价值才能达到最大，因为不可能再有新的了。

　　亿万富翁才喝得起的罗曼尼康帝更可怕，唐海见过展销会卖到最高价6万5美金一瓶，而且是大批量出售，没个一亿美金身家根本不敢喝……

　　唐海还知道一种德酒也卖得很贵，名字他不记得了，因为名字太长影响了排版，那酒的品牌标签版面看得唐海都是崩溃的……

　　这类酒贵的最大原因是产量少，有些酒庄只有那么半亩、一亩的，出多贵都可以。

　　慵懒时光的主要对手还是拉菲古堡，生产环境、产量都相似，一瓶350刀在星爷看来很合理。

　　有斯皮尔伯格和星爷高价出手，不少人连忙计算自己的小金库，看看要不要改变策略……

　　只要是萝丝酒庄的酒，到最后都会杀个天昏地暗，没谁能单价320以下拿走，所有明星都决定“赌一把”……

　　演戏其实就是赌，演员内心中多少都有一些赌瘾。

　　一号拍卖处杀得天昏地暗，中途唐海抱娃回办公室小婴儿床睡觉的时候，这边只拍到130多号，已经卖出了总金额超过3000万的酒水，唐海看得都有些颤抖，其中萝丝的慵懒时光就卖出了1000多万，金钱在一群明星富豪面前就和数字一样，他们也不知道投资什么赚钱，看到有搞头的就一拥而上……

　　唐海觉得自己是在抢钱，这些买的人大概也觉得自己在抢钱。

　　再从办公室回来，一直坐到差不多凌晨三点，压轴的2万支慵懒时光上阵……

　　“500万！”星爷不仅是电影人，更是商人，因为一点经济纠纷和他闹矛盾的演员太多了，最惨烈的时候星×公司旗下艺人竟只剩小娇一个！一个在金钱上斤斤计较的人，做生意是亏不了的……

　　“550万！”电影教父立刻跟上！

　　一番厮杀，最终这两万支还是落到了斯皮尔伯格手中，买价827万美金，均价超过了400一瓶……

　　拍卖完美的落下了帷幕。

　　……

　　唐海以前听过不少拍卖神迹，一瓶古董红酒卖到一百多万刀都见过，不过那种出货太少的情况……

　　这一次红酒展拍，哥伦比亚谷红酒联盟、大丽菊、拍卖公司、公证，全方位的合作，唐海也不知道是办得一塌糊涂，还是马马虎虎。

　　总卖出酒水70%，前面的有些卖不动，后面的基本抢着要，这种大宗拍卖没卖完也不会影响白手套名声。

　　总共拍出了超过5000万支红酒，便宜的几美金，贵的几十到几百都有，总入3.5亿多刀，这是哥伦比亚谷这些年最高峰……

　　红酒市场有多大？

　　全球的不好统计。

　　美国自己也产酒，每个州都产红酒，但美国每年进口红酒超过2013年进口就是39.468亿欧，终端总消费没个几百亿美金唐海真不信。

　　中国2008年人均红酒消费一年是50元，约莫半升红酒饮酒量，接近700亿人民币消费量。每年中国红酒市场会扩大20%，现在两三千亿人民币了。

　　哥伦比亚谷3.5亿的单年拍卖量，在全球市场上就是毛毛雨，不过……

　　“宝爸，我刚算了一下，今晚扣税也能进1800万以上！”萝丝凌晨四点还没睡，激动的给唐海打了电话。

　　“呵呵，恭喜你啊，小富婆。你要买新设备才行了，外带得想好怎么给员工发红包。”

　　这是第一批慵懒时光，水和土壤是唐海看过的，评级美国一级酒庄，葡萄也是唐海看过的，酿造配方和过程也是，所以各种红酒指南书籍，慵懒时光的酿酒师都是写唐海……

　　第二批就难有这个价了。

　　而这一批红酒会在唐海死后突然暴涨，不过，唐海预料得到几十年后大家都说，特么的老唐怎么还没死……然后唐海熬死了一个个期待万分的人，成为世界著名的老不……老寿星……

　　萝丝惊奇的发现自己似乎身家有小半个亿了？

　　女人找份好工作，还真不如找个好男人，只是找好男人的难度得是找好工作的几百倍，而且女人可以有很多次找好工作的出手机会，但找好男人的机会也就那么几次，哪怕是欧美，出手次数太多的女人自身价值也是会跌的……

　　突然多了些钱，唐海说至少要花个五百万给萝丝父母、萌娃、农场、酒庄、流浪宠物收容中心置办东西，买车也行……

　　这年头钱贬值太快了，不会花钱的富人其实资产是在不断萎缩的。

　　别看人民币一直对外币升值，其实这是让人民币在国外买东西购买力增强，资金会外流。钱不够用了就必须开核动力印钞，这样就等于冲淡了人们的人民币持有比率，在国内买东西，人民币的购买力就会下降。换一个思路来想，其实这些年房价、物价未必上涨了，很可能是人民币对内贬值了。

　　在国内唯一能保值，甚至是升值的商品，居然是房子，这真特么的扯。为了不让资产缩水，就只能买房了，然后又是个恶性循环。

　　有个很搞笑的笑话，15年前帝都（魔都）某高材生小张立志毕业后要做出一番事业，卖房投身实业，十年后功成名就回家，已经买不回原来卖掉的房子……

　　这就是市场的畸形发展。

　　发达国家能够保值甚至是升值的东西，虽然不太多，但肯定不只有房子，唐海什么也不说，就看着乐呵呵的萝丝自己拿主意买什么，能够让她开心，唐海觉得就值了……

　　只是……

　　站在一号拍卖场所外，唐海总感觉有谁在远处看着自己……

　　……


第一千一百五十二章 意外来人

　　《哥伦比亚谷红酒大拍卖，联盟一夜狂揽资金3.5亿！》

　　《一夜致富，萝丝一夜卖酒获利2000万刀！》

　　《萝丝年收入已经打爆黑寡妇，再厉害的好莱坞女星，也不如有个好眼光……》

　　哥伦比亚谷的葡萄酒大拍卖，在世界红酒界都是一件大事，更不用说华州本地。

　　各种报纸都在吹唐海这一构思给红酒产业带来了什么变数，向前或是后退，明星推广能否起效，中国市场能否打开等等……

　　唐海是一个很有计划、很规律的一个人，他不是特别勤快的，但很守纪律，他相信纪律中有无穷的战斗力。

　　所以当初看到乱糟糟的香肠制作现场，唐海就辞职不干了。看到乱糟糟的中餐馆，他总有整顿一番的想法。

　　现在总听人说国内酒业市场混乱，很多高度数白酒都是工业酒精勾兑的，虽说是安全食用型的工业酒精，甚至有些还很有良心的写在配方上……但也真特么的……

　　更不用提国内的红酒，国内的红酒很多时候指的是红色的酒，和葡萄没多大关系。

　　一系列的危局乱象，让唐海看到了机会，既可以打着正义的口号赚钱，又可以保护人们的健康，至少比喝工业酒精健康，科学的喝红酒是有益的……

　　以及可以打击无良商人！

　　一石多鸟，何乐不为？

　　和大丽菊联系良好的媒体……也就是大丽菊经常投钱买广告版面的报纸之类的，都在鼓吹唐海又有了新动作。

　　一些八卦报纸的小编们奋笔疾书。哥伦比亚谷一派的红酒，严格来说在美国只是第二级，第一级一堆美国的特级酒庄是在加州的，然而随着加州巨无霸不停扩张，蚕食着农场和酒庄，这些酒庄在慢慢消失，以及质量下降。哥伦比亚谷以萝丝酒庄为箭头开始了反扑，但……为什么要在大丽菊做拍卖……

　　就连生活报、母婴报、宠物资讯都报道了这次盛况！

　　小萌娃迪莉娅只有三个月大，就坐在了小肉球背上，小手抓着肉球哥的狗圈，在唐海、保镖们的保护下到处乱跑……

　　《和孩子一起长大的护卫犬对孩子性格的影响》

　　《高加索犬、恶霸犬、苏牧，挑选最合适你孩子的护卫犬！》

　　《德鲁伊小公主和她的坐骑们！》

　　第三份报纸里有大量照片，萌娃骑狗不算什么，小肉球背上给装了鞍鞯才夸张……

　　另外谁都爱的水豚、三只大汪汪、熊妈、熊哥、背高和唐海视线持平的牛牛们、宝强一家、狐狸一家……

　　所有宠物唐海都给买了鞍鞯，小萌娃很神奇的骑着各种宠物，配合着宠物们惊奇的表情……

　　海獭大胖子小爪子抓着胸口的绑带，它是反过来装的，鞍鞯位置是在肚子上，小萌娃坐在上面，惊奇的在浴盆里看着四周……

　　这是唐海带小萌娃拍的公益广告，在美国野生动物太多了，一只适合的宠物可以很好的陪伴、保护家人，特别是在华州这种地广人稀的地方。

　　拍卖的慵懒时光基本到了350美金一瓶，唐海倒是想继续25美金一瓶的给超哥和烨哥，不过两人却不收……

　　8万瓶，一瓶300多美金的差价，总量2500万美金，换算人民币超过1.5亿，这钱唐海敢送，超哥和烨哥也不敢要啊！

　　再说唐海这级别的朋友，送东西几十万刀的送，两人感觉合理，几千万刀的送，亲兄弟也是不可能的。

　　最后说了半天，250刀一支的价格，8万支又是2000万进账，超哥烨哥一看还是比之前大家拿的便宜很多……

　　“好基友，一被子。”唐海搂住了两人。

　　两人顿时也是眼睛一红，三个人抱在了一起。

　　“……”萝丝、娘娘、女学霸，三人总觉得哪里不对劲。就连小盆友们都觉得，这三人感情是不是太好了一些……

　　……

　　送走了众多巨星，唐海连同哥伦比亚谷红酒管理处一起处理出货的问题。

　　东西已经卖出去了，大多数的酒庄是没有仓库服务的，不过仓库服务全球都有，这个也不担心，就是耗费些时日。

　　……

　　转眼就到了四月底，哥伦比亚谷的红酒流入了市场，喝过的都说好，好在哪里又含含糊糊……

　　唐海怀里抱着萌娃，开着小船就要带人下海，这时候的水温下去操作已经很轻松了。

　　一个电话打来，唐海接听后脸色有些古怪。

　　半小时后唐海再回来，居然带着盖茨先生一家人，外带还有秃子鲍尔默！

　　“外边动静那么大，全球都在炒哥伦比亚谷红酒，健康、美容、养颜、长寿，始作俑者却是在这里打渔……”

　　唐海已经有一段时间没看到盖茨先生了，这会儿上下瞅瞅他，生命之光比之前增强了，明显健身了，以及他绝对大量的吃了大丽菊食物、每天保证不多不少的半杯慵懒时光！

　　“呵呵，我本来就是一名渔夫，不捕鱼干什么？”

　　“嗨，唐。”

　　“嗨，珍妮弗……呃，称呼有点奇怪，我叫你凯瑟琳可以吗……”

　　“没问题。”

　　“你好，唐，我最近在练马术……”

　　一群人特地来找唐海，看着几人，唐海想起了两年前，自己奇怪的被邀请去首富先生家里参加拍卖，在那里还认识了龙哥和杰哥。

　　盖茨先生的长女珍妮弗凯瑟琳盖茨是96年的，现在21，和唐海同年。那会儿还有点小胖，现在已经亭亭玉立，相貌唐海给打8分。

　　长子罗里约翰盖茨是99年的，现在18岁，2年前还是16岁小少年，现在可比那时候高了不少，很阳光很有活力。

　　次女菲比阿黛尔盖茨是02年的，上次还很小，现在16岁，并不怕生。

　　一行人说难得假日想到海边玩玩。

　　“要玩吗？海上游钓项目五月份要开启，现在一部分设备已经弄好了，我带你们去玩那个。”虽然有点奇怪，不过首富先生是值得唐海放下任何工作来作陪的。

　　“那你原先是想？”首富先生看着唐海奇怪的装束。

　　防水衣、防水枯、防水靴，一体的，扛着个奇怪的东西，看着颇似很著名的中国神话故事里的九齿钉耙……

　　“哦，我在带队挖蛤蜊，对付泰勒贝类的杀手锏。”

　　“咿？好玩吗？”凯瑟琳听着就觉得有趣。

　　……


第一千一百五十三章 神器挖蛤

　　唐海也不知道为什么，盖茨先生突袭大丽菊。

　　但凡是成功人士，都有自己让人难以捉摸的地方，一旦琢磨成功了，那就可以变成另一个他……

　　唐海因为大脑经常短路，比如前20秒还在思考着要去找谁玩，20秒后突然停车，惊讶自己怎么穿过了这些街道，再20秒后他又会想到别的事……

　　只要不是特别重要的，唐海一般只会用普通脑力和专注度去处理，他比较信奉发散式思维，平时东想西想可能会带来灵感，超级脑力必须用在最专注的那些时刻，毕竟人的脑力是有极限的，哪怕他有超能力。

　　常有人说完全摸不清唐海在想什么，说他思维模式异于常人，其实都是误解，那只是他平时喜欢顺着感觉走罢了，他是很相信直觉的人。

　　盖茨突然拖家带口，还带基友的造访……

　　小朋友们问挖蛤蜊好不好玩。

　　“挖蛤蜊本身当然不好玩，挺累的，不过那种可以收获很多、不劳而获的感觉，会刺激得人不停继续。”唐海是这么回答的。

　　“那可以带我们试试吗？哦，我女儿要毕业了，压力有点大。我最近在做的项目推广也并不是那么的顺利，想来放松一下。想想认识的人里只有你玩的东西最有趣……当然，我们可以给你提供6个劳动力……”盖茨笑道。

　　唐海想了想，耸耸肩：“跟上吧。”

　　一路上鲍尔默不时抱怨，哥伦比亚谷要拍卖红酒，怎么没第一时间考虑华州富豪圈的人，唐海找了好些个NBA球星，快船队当家控卫都叫来了，怎么没叫他这个老板……

　　鲍尔默还是像以前那样，话多得离谱。

　　以前唐海还很嫩，听不出鲍尔默心里真正想的是什么，现在唐海听明白了，心里有些好笑……

　　“我这里的红酒不出售了，我存着5万支，有这些在，慵懒时光的价格我才能控制，要是再出一些出去，物价就由不得我做主了。”

　　……

　　秃子满脸的郁闷，接着又道：“对了，你弟弟决定到那支球队了吗？”

　　华州所有高中一起打比赛，被人称为“疯狂的华州人”。

　　美国有多少高中呢？准确数字谁也说不出来，2万多所公立高中，2千多所私立高中，公立高中学生很多，私立的百多人的也有，唐二留学进的就是一所私立的。

　　从二月到四月，扣除打架缺席的，唐二也打了不少场比赛……

　　而且打的是淘汰赛，一点失误都可能造成严重后果，打着是很累的！

　　场均48分钟，耐操MAX，从一号位打到五号位，拿下场均52分26板11帽3抢断，现在他的脑残粉多的是！

　　比起大魔王周琦，唐二才是真正的魔王，冲起来可以和国内一级短跑运动员比，被人狠狠打手了照样把篮球投进！

　　他现在预测如果参加选秀，就必然是状元签，除非拿到状元签的球队傻了，不然肯定签他！强化了投篮、身高、体重的詹姆斯+中国国籍，随便给他4个队友，未来就可能无可限量！

　　“前些天詹姆斯找他打兄弟篮球，我怀疑他要答应。”

　　噗！

　　秃子一口老血喷出！

　　克利夫兰曾被《福布斯》评为全美最悲惨城市，阿詹打破了其52年四大球无冠记录，证明了自己运动能力仍未衰退，吸引老将联手拉了一批巨星，这已经够无耻的了！而且他还打养生篮球，也就是常规赛可以让新人得到锻炼，詹皇一旦退位，唐皇就可以上阵，要是不退位，唐皇可以另选别处登记……

　　想想真无耻啊！

　　至于什么阿詹巅峰抱团，其实设身处地谁都明白不算什么，个人荣耀面子，即父母亲人荣耀面子，谁会舍易求难？

　　秃子一脸的沮丧。

　　……

　　唐海也不知道他们来大丽菊的目的，不过今天是他准备捕捉贝类，对抗泰勒贝类的实验日。

　　海产品什么东西收获量可以达到最大呢？

　　两大神坑。

　　一曰海藻，真要生产可以够300亿人吃饱，唐海从没看到谁把这东西当饭吃的。

　　一曰贝类，贝壳重量也算入出产重量……

　　唐海在船上说着这两大神坑，凯瑟琳听得直笑，闻风而来的丽莎若有所思……

　　几百艘船跟着大黄蜂2号来到了海岸线外大概200米远，现在水位很低，这里深度最多1米4，很神奇。

　　唐海把一个很大的浴盆一样的东西，用绳子绑着自己，然后小心翼翼的爬出去，落到海中。

　　小萌娃让丽莎抱着，好奇的看着唐海的动作。

　　唐海手里还有一个大铁柱，一段是一个网箱，网眼大概间隔一公分多点点，这网箱是开放性的，一边突出来一排二三十根20公分的钢钎，就像是一个大垃圾铲，封顶的那种。

　　“这东西叫做万牙，日本用来收获花蛤的工具，国内不知道有没有普及。现在呢，我要把这东西放到海底，然后慢慢的铲泥沙进去，像我这样慢慢的抖动，大概2分钟就可以收获一批花蛤上来了。”

　　唐海把万牙放到了海底，轻轻一产，然后抖动着挪动。以前这一片就有各种蛤蜊，他又引进了日本远古大蛤蜊，都没有认真的捕捞过。

　　看唐海的手“一抖一抖”挪动，凯瑟琳觉得有趣：“那，唐，你是怎么判断哪里有蛤蜊的？”

　　“咿？居然问这个，我以为你们会关心产量……蛤蜊会把自己藏在沙子里，在钻进去的时候，会拱起沙子，踩上去会有把蓬松沙子给踩严实的感觉，那附近蛤蜊就很多了。”

　　唐海一抖一抖的挪动着万牙。

　　也就是说话的这一会儿工夫，2分钟就过去了，他把万牙给提起来……

　　“我天！”

　　“这么多！”

　　“做海鲜的简直发了！”

　　铁篮子里大概有四五斤的蛤蜊！

　　唐海笑着把东西倒到漂浮在自己身边的大盆里，接着走两步继续来。还记得国内那个倒霉的家伙，承包几十亩的油蛤，2000多人去抢挖，最后不了了之，局子不抓人，保险公司也不赔，犯罪的成本太低惩罚力度太轻这在唐海看来是助长歪风气焰。

　　不过也能证明了，仅仅是裸露出来让外行人都能去挖的那么一部分，就能让2000人去挖，蛤蜊的养殖其实是很有搞头的。

　　很快，借助着手中的神器万牙，唐海就弄到了30多斤的蛤蜊。

　　……


第一千一百五十四章 蛤蜊料理

　　唐海现在用的，正是花蛤、文蛤之类的新型采集模式！

　　比起日本远古大蛤蜊那种多年生的，一般的小蛤蜊是两年成熟……

　　养殖蛤蜊在国内也是非常赚钱的一个路子，只要不养死就行。

　　唐海所知道的比较著名的，岛城那边就有胶州、红岛、田横、大王庄、鳌山卫疯产蛤蜊。

　　特别是红岛，从4月25一直到5月5，中间经常挑选几天来办青岛红岛蛤蜊节，全是在吃，现在正好就是捕捞的时候。和吃喝有关的节日那一片是很多的，还有啤酒节，青岛啤酒在海外卖得非常好。

　　只拿红岛来说，7万亩天然滩涂养殖蛤蜊，不投放任何的饲料，靠着洋流来天然增殖，每年光是蛤蜊苗就要花费1亿人民币以上……

　　收获当然能翻很多倍！

　　为什么要特别的买蛤蜊苗呢？

　　这情况就很尴尬了，因为饲养的蛤蜊主体是一种菲律宾的热带品种，在岛城那一片水温较低，很难自然育苗，所以就要买苗。

　　有买苗的肯定就有卖苗的，福建一带沿海就有做蛤蜊苗培育的，经常一条线过去几百公里全是在做蛤蜊苗的育苗。

　　现在时代已经变了，播种方式不单纯的是看经验下苗了，而是用卫星导航系统，确定好虾苗地点，然后开机器来播种，可以保证洋流利用率达到最大。

　　收割的方式也比较讲究，因为收蛤蜊比较费体力的活儿，人工会很贵，又比较难卖这种小东西，大多数是往日本卖，所以改用渔场轮休制，今年整几片渔场，明年又换别的地区，这样四年一轮，大丽菊的蛤蜊生长速度差不多是一般的3倍，所以实际上很多都是相当于12年的超大个头……

　　和岛城那边不同的是，大丽菊渔场的蛤蜊是可以自然繁殖的！

　　外带华州珍妮弗和哈德利他们老师弄了个贝类育苗中心，这两年也开始培育到蛤蜊了，大丽菊也会买来下苗。

　　一开始第一年是唐海亲力亲为，后来变成珍妮弗负责，再后来变成珍妮弗的师妹负责，然后到师妹的师妹，这已经变成大丽菊众多项目里比较不起眼的一个。

　　……

　　看着唐海两分钟就能收一次万牙，附近的渔船得5分钟到10分钟才收一次，凯瑟琳很好奇……

　　“哈哈，所以说做渔夫是一项很耗费体力的活啊！他们身体没我好，所以做得也不快，不过一般人要想收一次万牙，没个15分钟不可能。”

　　“我不信，唐，能不能让我试试？”罗里是个十八岁的孩子，唐海想想自己十八岁的时候……

　　“那你以为刚才让你们换工作服是干什么的？”

　　盖茨先生一家都挺高的，而且欧美人身体通常都不会太弱。原因是喜欢喝咖啡，咖啡其实才是最好的营养补剂，喝了之后肌肉会记忆下之前的发力过程，自己就能起到塑形的作用，持续时间大概是两小时。

　　罗里在海里学着唐海使用万牙，手一抖一抖的……

　　“你往那个方向去，一定会有大收获。”

　　“是吗？我试试……”

　　十分钟后。

　　“我天！大概有5斤吧？”

　　“唐，你的运气真好！”

　　“菲比，这可不是运气，你可以下来试试，那个方向，应该也差不多。”

　　“我也来试试……”

　　本来这艘船的劳动力就是唐海一个，结果盖茨先生一家都下海了！

　　唐海估计他们是游乐园玩多了，打猎钓鱼什么的都玩腻了，所以对这个这么有兴趣。毕竟，哪怕是盖茨先生，也不可能是全知全能的。

　　东西全弄到了几个大盆上，还要进行筛选，别人怎么样唐海不知道，大丽菊是不出25毫米以下的蛤蜊的，小的直接再丢回海里，这东西不同于象拔蚌，象拔蚌离开了巢穴就会死，但蛤蜊没问题。

　　小萌娃靠着唐海的大腿外侧坐着，手里是两个蛤蜊，丽莎看着不让她塞嘴里……

　　农夫的孩子在很小的时候就会接触种菜，渔夫的孩子也会在很小的时候接触到捕鱼，萝丝总想让萌娃远离大海，这并不现实。

　　唐海教盖茨一家怎么挑选、快速分类，有些6公分以上的大蛤蜊明显是不同物种，还有一些贻贝、扇贝，还是挺好区分的。

　　“这些东西一会儿要运到码头，要用下边镂空的篮子养在海水里一天，让它们吐泥，然后才包装起来运到各个地方，一公斤我们出产的价钱是3美金，有些卖小蛤蜊的渔场，一美金一公斤也有……”

　　……

　　忙了一个多小时唐海就先上岸了，盖茨先生是说给他送几个劳动力，但他自己肯定不能这么做。

　　这些人来大丽菊找自己，肯定有什么事……

　　昨天特地让人留了二十来斤蛤蜊，这会儿正好派上用场。

　　都是剥离出来的上好蛤蜊肉，往之前就煮着的海带高汤里倒，再放一点点的豆豉酱来熬，再加入大葱……

　　好几人在厨房门口看着唐海做，也不是什么特别厉害的做饭技巧，简简单单，但蛤蜊天下第一鲜的味道，足以让平凡的技艺做出超凡的食物。

　　看到唐海往里边倒葱，菲比立刻就倒：“噢，天，没替代品吗？我不太喜欢吃葱！”

　　凯瑟琳给了妹妹脑门一记手刀，做客还敢讲条件……

　　唐海哈哈笑着：“现在不喜欢吃没事，等长大了你就喜欢吃了，现在预热一下吧。”

　　菲比一愣，这是什么逻辑……

　　凯瑟琳也愣住了，她想到了自己小时候也不爱吃葱，甚至青椒、胡萝卜这些都不爱，但长大后好像就爱吃了。

　　人其实都是这样的，小时候无忧无虑，怎么舒服怎么来，好感之类的东西开始于颜值，然后到长大后爱好会变化、性格也会变化，一些小时候很挑剔的、不喜欢的东西，尝试之后反而喜欢。

　　“长大了就爱吃葱了吗？”盖茨听得也是笑笑。

　　舀起热腾腾的饭，在碗里弄碎，大勺子舀着一勺肉和酱汁盖在饭上，再撒一把海苔沫子，简单的渔价汤泡饭就出来了……

　　唐海家乡那边白族人很多人很喜欢吃汤泡饭，唐海也挺喜欢吃的，那种汤汁和米饭完全融合，又把米饭弄得软粘的感觉，哪怕是不喜欢这一口，有蛤蜊在也会喜欢……

　　另一边，一口大锅就是简单的酱油汤熬着十几斤的蛤蜊肉，熟了之后再撒上葱段搅拌一会儿，然后把蛤蜊肉放锅子里，用保鲜膜包起来，放冰箱一天，吊出蛤蜊的鲜甜味……

　　罗里似乎很喜欢唐海，一直跟着：“唐，那里是干什么？”

　　“这要放一天来吊出鲜味，到时候在米饭上盖上厚厚的一层蛤蜊肉，再拿来蒸5分钟，这是马莲娜最近最喜欢的午餐……”

　　盖茨先生静静的看着。

　　……


第一千一百五十五章 加州机缘

　　吃罢了东西。

　　唐海已经很长时间没去绿水山庄，哪怕他是超人，萌娃的出生也占用了他许多的时间，毕竟海神的女儿一般人可带不来，活动能力太强……

　　许多人猜测唐海的厨艺可能下降了，毕竟做那么多事，哪会和以前一样有大量时间钻研厨艺。

　　真正再尝到唐海做的食物，盖茨先生才确信唐海的厨艺是上涨了的，境界提升了……

　　唐海自己给厨艺划分过境界。

　　第一境界，手持凌厉刚猛清风长剑，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。初出茅庐的时候唐海就是这样的，仗着食材质量好，可以和谁都比一比，很多欧洲、日本大厨其实就是在这个境界。

　　第二境界，紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨不已，乃弃之深谷。这时候的唐海就经常发明菜谱，误伤了不少朋友，虽然经常做错东西，但实际上是比第一境界强的，很多厨师不敢踏出这一步。

　　第三境界，重剑无锋，大巧不工，四十岁前持之横行天下。大概一两年前的唐海就是这个境界，因为厨力极其深厚，什么东西一上手，立刻能找到最美味的做法，让人吃了之后，三个月内吃别人做的饭菜都会觉得味道不佳。

　　第四境界，四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑，自此精进，渐进于无剑胜有剑之境。现在的唐海已经不拘泥于食材、菜谱、厨具，做得随心所欲，天然去雕饰。

　　不是专业的大厨，一般是看不出各自境界的，而且大家体系也不同，就像唐海煮饭之前，手指头一插进水里，一些美国厨师就瞪大眼睛，半晌来一句：“你是用手指的汗做添加剂吗？”

　　特么的，量个水位被说得……自那以后唐海用筷子来量……

　　不是专业的大厨，一般看不出最强者的水准。

　　但就是有别的行业的顶尖高手，触类旁通，盖茨就判断得出唐海又进步了。

　　饭后聊天，唐海、丽莎、盖茨先生、鲍尔默，四人在别墅一楼的会客室喝茶，其余人被玛丽带去逗宠物玩了，连萌娃和肉球也被带走。

　　“这是什么茶？”

　　“猫须草，又叫肾茶，我们家乡那边有些少数民族喝来养肾，这些是我自己种的。”

　　“给我一些可以吗？”

　　“没问题，一会儿拿给你们。”

　　聊着聊着就聊到了唐海最近的大动作，联合哥伦比亚谷拍卖，唐海抬抬眼，他之前就猜测到盖茨先生来的目的……

　　“炒红酒并不是最终的目的吧？”

　　“红酒酒庄其实就是一个现金奶牛，萝丝看着好像无忧无虑的，但她现在身家还是不够高，一个出名的红酒酒庄，每年可以有稳定的收入，酒水可以升值，外带红酒酒庄是进入上流社会的门票，以及……”

　　唐海只是停顿了一下，盖茨就笑道：“以及，酒水贵了，地价就会上涨！你看着是在帮萝丝做酒水生意，实际上是在炒地！”

　　一语中的！

　　很多事情不能只看表面，譬如唐海家乡有些卖米线、卖火锅的连锁，做得超级大。有些人问唐海做这个赚不赚钱，唐海就知道这些人没看透，之所以这些连锁做大了，不是因为他们卖吃的，而是他们有房子产权！房价地价一涨，连锁市价直接就爆！

　　打算租门面来做的，都是给产权主人，也就是给地主做奴隶，会被强力吸血，就算赚，也是赚得战战兢兢的，不可能做成超级连锁。

　　还有说什么麦当劳干不下去了，开始慢慢撤出中国香江地区、大陆地区市场，很多人觉得是做不动了，其实并不是，只看卖的店面位置就知道，麦当劳做了那么久的快餐生意，如今不过是干一笔地产生意罢了，在店面最高价位的时候甩锅……

　　要是做洋快餐不赚，为什么会有企业接锅？

　　就是这个道理。

　　宝岛那边的老麦撤资原因众多，和内地不同。

　　唐海天天黑地市楼市，基本已经成了粉丝们心中敢于直言的正义人士，但有丽莎在，他怎么可能不炒地？只是他炒得不明显。

　　很多人看到了萝丝今年狂揽半亿，手中还有大量库存，谁都感觉唐海是在给自己女人弄个现金奶牛……

　　盖茨先生第一个说出，这头牛会变成钻石牛！

　　唐海和丽莎对视，都觉得，果然是世界首富……

　　“盖茨先生最近在做什么，还在扶贫吗？”

　　“这个，上次和你们元首聊天，谈到了中国情况，元首问我怎么看待，我说看15年后……”

　　15年，这是盖茨先生在商业方面能看到的时间！

　　唐海笑了笑，比自己多5年啊……

　　“15年后中国富人会增加到一个很可怕的数字，最近我一直在做智能家居，到那时候估计技术上就会完全成熟了，以我的别墅为代表，推广向全世界的富人阶级……其实老百姓的购买力是很有限的，做成一笔富人的买卖，赚的钱可以和普通百姓1000笔相比……扶贫倒是还在做，世界上还有很多地区的人连生存都无法保证，做这个是一件艰难而持久的事……”

　　难得盖茨先生健谈，他以前都是多听少说，唐海和他聊得很愉快。

　　当初，初出茅庐的唐海被猎头公司标注超级潜力，首富先生就想请他为自己办事，结果发现唐海把自己归纳为非卖品，事情不了了之……

　　那时候唐海许多言论还比较肤浅幼稚，盖茨先生不是不爱说话，而是层次不一样，聊不起来。

　　这会儿，无论是谈红酒、谈地价涨落、谈快餐慢餐、投资、扶贫，唐海都聊得来，而且有丽莎帮着唐海……

　　高手的资产只会越来越多，一笔正确的投资，胜过十年兢兢业业的努力！

　　各自也就是闲聊，没什么主题，都很沉得住气，约莫过了一小时，盖茨先生才问：“你说我买下哈兰酒庄怎么样？”

　　美国第一酒庄是啸鹰，一年就出不到1万支，一瓶现在3千美金起步，比拉菲古堡贵两倍。

　　第二酒庄是加州纳帕谷中心地带的哈兰，一年出4万支，每年帕克评分基本全给95分以上，一支现在1000美金起步……

　　从价格上看，就知道美国红酒地位不如法国了。

　　萝丝这一批酒是贵，毕竟是初代，第二批正常情况会暴跌，也可能因为养生功能逆增长……

　　“加州酒庄慢慢不好做了，城市在吞噬农场。”

　　“能存活下来的越少也就越值钱，不是吗？哈兰酒庄我看涨。”

　　“哈兰是加州的一级酒庄，主人比尔哈伦我认识，他不会卖的吧？”

　　“如果你愿意加入管理团，大丽菊注资哈兰，他就会卖一部分。”

　　唐海眯起了眼睛！

　　正确的人是唐海、正确的事物是红酒、正确的时间是即将开放的中国红酒市场，三合一必然会涨！这样看着盖茨还是想做天使投资！

　　往深入的看……

　　“大丽菊在这两三年内必然会融资上市，朋友合作岂不是比找陌生人可靠多了？我的为人你知道的，现在就当是预热试试？”盖茨笑笑，“再说大丽菊本身并没有自己的红酒产业，餐桌上不能完全摆满大丽菊的东西，你不感觉感觉缺了点什么？以哈兰的理念、百年的老客户习惯，他们也不会扩张，走的市场和萝丝也不同……”

　　唐海现在已经拿下了全华州的海域、水域控制力，俄勒冈州慢慢被影响，也就是这几年的事。

　　现在倒是一个插手加州的机会……

　　“我想想。”

　　“哈伦说了，如果你答应，到时候愿意做两种酒，一种是原先的干红，另一种半甜半酸涩甚至有点淡苦味的……可以命名为马莲娜……”

　　……


第一千一百五十六章 永远都在

　　盖茨先生最后的筹码，价值不知道几何，在唐海心中够不够分量，唐海没有表示……

　　没有表示其实就是表示。

　　盖茨先生站了起来，笑道：“等待你的回复，这事不急，这段时间我都在华州。即使我到别处去了，也可以电话详谈。”

　　个人的力量是可怕的。

　　珍妮弗在毕业典礼发出了她嘹亮的吼声，世界上有许许多多可以凭借一己之力改变世界的人，而她必将成为其中之一！

　　珍妮弗做到了，海洋女神净化了一片的海水，造福了千万计的人，现在被很多人尊敬着，并且向着更高远的方向继续前进。

　　哈德利虽然没喊口号，但他同样也做到了。他的身体很弱，但他消灭了蝗灾，各种知识和科技的结合品，就是他手脚的延伸。世界上，已经不会再有蝗灾了，他同样被许多人尊敬。

　　时代在变化，二十年前一说起海洋污染，人们只有害怕和无奈，几千年来，说起蝗灾，人们只有绝望……

　　而现在，人们甚至可以观察冥王星！

　　这一切的所有，全都因为科技和计算能力的迅猛提升！单台电脑的计算能力，就可以超过现今所有活着的人加起来！

　　而盖茨正是这个科技时代的奠基人之一！

　　唐海前段时间天天和人讨论“互联网+”，盖茨先生也是这个的奠基人之一！

　　不管什么行业，都被互联网影响着！

　　这几十年来，改变了世界的5个人，只要慢慢的去思考，盖茨先生必定是其中之一，谁都会得出这样的结论，并且盖茨排名会很前面！

　　“我会慎重考虑盖茨先生你的提议。”唐海站了起来，主动伸手。

　　“不需要慎重，只要随心。”盖茨笑着和唐海一握。

　　出了客厅，没什么人。

　　大伙都在外边玩耍，现在天气还不热，海豹宝宝笨笨的顶球在和大家玩，一些海狮也在，外带大丽菊许多小动物都在……

　　哪怕是二十多岁，甚至三十多岁的人，其实都还会对萌宠很感兴趣，哪怕仅仅只是摸摸抱抱。

　　凯瑟琳好奇的摸着海豹……

　　“不知道为什么，海兽们总是对人类抱有好感，从被吃得灭亡的美洲的海牛、加勒比海的僧海豹，到现在的各种鲸宝宝，甚至是海象，哪怕是野生的小海象，看到人类也会跑过去看……我一直觉得人类就像是获得了神明钦点的地球主人，而海兽们就是神明给人类准备的宠物，我们应该更爱它们才对……”唐海看着外边和谐欢乐的场景，笑着和盖茨说着。

　　盖茨还没说什么，凯瑟琳就先感觉到了什么，起身朝着众人挥手。

　　‘咿，铲屎官一号出来了！’小海豹发现了唐海，然后慢慢的挪动身体，它被巨狼和小狗超越了，它被小鸟超越，它被海鹦们超越，它被萌海獭们超越，最后竟连水豚都比它快……

　　“今天玩得愉快吗？”唐海问。

　　“唐，哈兰酒庄的事你觉得可行吗？”凯瑟琳反而先问了。

　　凯瑟琳一脸的阳关灿烂，笑容很迷人。

　　她和天底下所有的人都不一样，首富先生蝉联了很多年的首富，她一出生就是含着钻石汤匙的。而且在美国，女性是有可能继承家业的，她可是长女。

　　富不过三代在新中国目前依然是一个魔咒。

　　富必定贵，贵必定富，这是小朋友都懂的道理，但在国内就必须遮遮掩掩，压抑着的性格很容易爆发，容易激起民愤，容易血腥内斗，甚至级别太高之后，谈都不许谈。

　　当初乌托邦似的理想主义构思和保证，一旦被人们发现是不可及的骗局，那种愤怒会让许多可怕的事情发生……

　　而在欧美，贫富矛盾人们都习惯了，眼不见为净，好好活着就行，几百年这么下来，人们很容易找到内心的阳光。

　　真正的富贵人家都是不说话的，也不会去刺激民众，天天炫富的一般都是球星、拳王这些暴发户，财富级别也并不是顶尖，真正有钱的福布斯榜上的人，没谁会去夜店泡模特，更不会炫飞机炫车。

　　真正有家底的贵族，都已经找到了如何和一般百姓和睦相处在地球上的关键，找到了‘富过三代’的方法。

　　不仅仅是欧美，日本或是东南亚，可以轻松找到传承了几百年的大世家。

　　盖茨先生带着孩子们运动，打篮球或是马术，锻炼了孩子们的体魄；带孩子们周游世界，开拓了孩子们的眼界；带着孩子们到处做慈善，让孩子们有了怜悯的心。有了这三者做基础，能力和财富的高楼大厦才能安全稳固。

　　“哈兰酒庄的事，凯瑟琳你也知道吗？”

　　“啊，如果你同意的话，我会成为管事之一。”凯瑟琳灿烂一笑，“毕竟我已经长大了，总要做点什么。”

　　无论是做大公司高管，还是做小小酒庄的管理人之一，凯瑟琳似乎都不太在意，这就是盖茨送给孩子们最好的礼物，若是没有这个，亿万资金迟早是东流水，甚至可能化身催命符……

　　“我再慎重考虑一段时间。”

　　“这里很好玩，下次我可以自己来么？”菲比插着腰问。

　　“最好挑马莲娜也在的时候来，你和她差不多大，会有共同语言。”

　　盖茨一家和秃子离开。

　　唐海坐到了沙发上，整个人陷了进去。

　　“头儿，感觉怎么样？”丽莎抱着萌娃坐唐海身边。

　　“首富先生……深不可测。”

　　“怎么说？”

　　“一段时间没见，我以为他在玩能源，结果他在玩智能家居，而且现在就想着赚15年后的钱了。”

　　“中国也有古话，人无远虑必有近忧，盖茨先生想的可不是赚15年后的钱，而是15年后他依然能大量赚钱。”

　　“智能家居也属于人工智能吧？想想真是感慨啊，当初两大搜索引擎，一家已经在人工智能方面有卓越收效了，另一家还在孜孜不倦的帮卖假药、卖吃的，真是，一对比觉得好LOW啊，辜负了国家和人民的信任……不过，大家都这么搞人工智能真的没问题吗？以后机器人控制所有电脑来毁灭人类怎么办？”

　　“没问题的，头儿你可以干掉终结者。”

　　“我是怕人工智能控制全球的电脑，然后几万发核弹全瞄准我，我经常怀疑以前的文明是不是就是因此而毁灭的……不开玩笑了，只是没想到盖茨先生还是没放弃融资大丽菊。”

　　丽莎笑了：“融资可是正常金融手段。金融就是融资，这是我的专业，真到那一天，我会比作人力管理更出色。这些年相处我就发现了，头儿你很忌惮金融，害怕吃亏，也不希望完全属于自己掌控的东西被别人插手……但这是资本玩法，正确的融资，几轮下来能够让大丽菊膨胀数十倍，我们会有更多的钱去做更多的事……”

　　唐海想起了一部电影，叫做《永无止境》。

　　男主角是个废材，然后他得到了一种药，可以让大脑百分百运作，继而不会做出任何错误的判断！

　　男主角想到了股市赚钱，人们无法在熊市赚钱，那是因为不能让大脑完美运作……800美金成本，第三天他就单日赚七八千了，要是唐海，唐海一定会慢慢熬个10天让本金到10万，但男主角选择借高利贷10万，然后10来天赚到了200万……

　　中美在金钱方面的思想差别是，国人大多喜欢求稳，就算亏了，跳楼的也没几个，美国一波股市地产风暴，跳楼的人不组队跳都别想上新闻。

　　但要是发展顺利，国人也鲜有大赚的，美国很容易出现一批暴富，只要时运帮忙。

　　唐海虽然来到美国多年，但他的出世方式，依然比较中庸保守。

　　丽莎来到了唐海身后，帮他按着太阳穴：“你是我们的头儿，你进步了我们才能跟着进步。我们迟早会融资上市的，你要适应可能出现的反对声音，要学会对暴赚百亿资金无动于衷，要能坦然面对资产百亿的蒸发……”

　　话音一转：“不过呢！首富先生最厉害的还不是你说的这些呢！在我看来，他很准确的找到了你的弱点做突破口……”

　　唐海的身子一僵。

　　“我的弱点？”

　　“贪吃、懒、花心，但又被道德束缚……男人就是这样的，尤其是你这个星座的！哦，还有，越是得不到的你们就越觉得好，以前让你念念不忘的总是那个特殊的千代，二小姐经常开开心心的凑上来，然后晚上一个人难过……”

　　“……现在马莲娜什么情况？”

　　“二小姐可是个绝顶聪明的人呢，我都看到了你的弱点，她当然也看得到！你能这么欺负她，不过是仗着她爱你！唔，她隐藏情绪的能力很强，我并不能看透她，甚至她说的话也不一定是心里所想！而且，我是她那方的人……如果她是在欲擒故纵，她做得很好，你念叨她的次数可比念叨千代多多了……如果她是想和你说，喏，看到这朵花没有，丢掉也不给你……”

　　唐海的呼吸停住了。

　　丽莎的双手慢慢下滑，抱着唐海的脖子交叉着，身子也慢慢低下，最后搂着唐海双肩，下巴枕着唐海的肩膀，脑袋和唐海的脑袋贴在一起……

　　“那我就倒戈向你！帮你解决她！不管什么时候，我都不会让你有患得患失的害怕，哪怕太主动，导致你从没正视过我……我永远都在……”

　　“……”

　　……


第一千一百五十七章 迈出一步

　　唐海没有表示。

　　今儿早上马莲娜就说了，中午要去找同学打游戏，所以一直到盖茨一家离开马莲娜都没有露面。

　　唐海并不会因为来访的人是盖茨一家，就特地给马莲娜电话问她回不回来，盖茨先生是来找唐海的，繁文缛节会让他感觉到别扭。唐海调查过富豪榜前百强各个人的性格，以后有些可能会是合作对象，有些可能会是敌人，知己知彼，才能百战不殆。

　　盖茨先生的处事风格是低调，这恐怕会令很多人难以置信……

　　人走后唐海又去开锅，来了一锅田七汽锅鸡，乾隆帝的心头好之一。

　　明末时候土地资源已经高度集中在了世家手里，历朝历代土地要这么高度集中，基本就民怨沸腾了，明末时不仅土地高度集中，赚钱的路子基本也被控制在世家手里，老百姓生活非常苦，最重要的是皇帝手里还没有钱。这样满清一打，皇帝扛不住，而且有钱的世家觉得投靠谁不是投靠？满清好处一开，世家们立刻化身带路党，然后就开启了清朝……

　　之后几十年一直是在杀，乾隆在历代皇帝里不算厉害的，按理说应该控制不住局势，奈何这时候红薯大兴，拯救了乾隆，老百姓们有一口吃的就不反了，仔细一想，真是时也命也……

　　天底下最喜欢在美食上享乐的两人，一是乾隆。

　　在番薯的帮助下，农民伯伯只享用自己几十分之一的劳动所得，居然也活了下来！剩余价值就被当权者无情的剥削了。所以即使在那个生产力低下的年代，乾隆的饮食水准，唐海看来也高过盖茨、巴菲特。

　　在乾隆下江南之前，宫廷菜色以东北食物山鸡、野兔、獐子、狍子等等为主，烹饪方式单一，六下江南后，比目鱼什么的都出来了，江浙一代的菜式渐多。

　　乾隆的享乐还是有节制的，毕竟见识过危机，还不敢太放肆，乾隆平时一餐主食也就10道主菜，谁敢信？

　　真正肆无忌惮的是乾隆的曾孙媳妇慈禧，这时期的满族权贵已经不把老百姓当人看了，奢华无度。

　　这两人让唐海诧异的地方是，居然都相当的长寿，历史上有名的两个老不死……

　　唐海左手是袁枚的《随园食单》，里边密密麻麻标注着许多东西。

　　他在脑力全开的情况下，做不到《永无止境》的主角那样一天写40页小说，但十多分钟分析出一道菜怎么替换食材、怎么换烹饪方式会达到最佳美味、最佳养生，他还是办得到的……

　　自从痴迷海鲜、痴迷环保动保、痴迷健身、痴迷慢餐运动之后，他现在比较痴迷如何让人长寿……

　　因为“把妹”经常上新闻，小唐同学一些朋友常拿着几人的情况，问他该选哪个。小唐的回复通常都很让人崩溃，一般都是浓眉大眼、虎背熊腰，能打赢男人的那种。一问为何，回答这些人气血旺盛，五十年后绝对还是活蹦乱跳的，你们找个病西施，二十年后就知道苦了。

　　然后唐海就没朋友了……

　　不管什么事，唐海现在都以健康长寿为第一考虑。

　　很快，田鸡汽锅鸡、酸笋炒肉、碳烤芦笋牛肉卷、鹿筋狍肉炖煮、鸽子汤……就上了桌，绿色菜式今天是五味黄瓜条……

　　晚饭另马莲娜有些诧异。

　　她最爱的蛤蜊盖饭小小的一碗，面前就是九荤一素两小菜，还有饮料。

　　唐海抱着娃思考着什么……

　　“怎么了老板？”

　　“哦，在想我一朋友，让我给他选个合适的对象，我挑了个最健康的，他居然说我害他……这事么，只讲究相貌外表，迟早是要吃大亏的……”

　　唐海一句话，萝莉眼神轻蔑的捧起了小碗，里边是野鸽汤。

　　一鸽胜九鸡这绝对不是瞎说，鸽子的活动量多大？家鸡，哪怕是野鸡的活动量多大？喝这个唐海搬砖都更有劲……何况这是野鸽子……

　　随着湿地工程越做越好，飞禽是越来越多了，每年来大丽菊的候鸟就不下200万只。一般欧美人不敢随意吃野生动物，担心疫病，唐海却敢。不过他也只是偶尔打打牙祭吃非保护物种，几天才吃这么一次。

　　小萝莉长成大萝莉，还是以前喜欢的双马尾，位置挺高，很有活力，左眼外侧下方有一颗小痔。安静起来如同公主，疯狂起来干劲十足。

　　很少有人会特别注意到，萝莉是金牛座的，误以为她是天蝎的较多……不过这也要看上升或太阳星座……标志的小女孩……

　　丽莎闻言也是神情古怪，还是刚刚过肩的头发，最近给弄成了波浪，五官立体而妖艳。

　　就唐海这挑肥拣瘦的眼光，居然和人说太讲究外貌会吃亏……两女的表情，一桌人轻蔑的小眼神……

　　“到底有什么事？”萝莉也发话了。

　　“今天下午盖茨先生来了……”

　　唐海把事情说了出来。马莲娜始终是大丽菊真正的拥有人，小唐同学这一次帮炒哥伦比亚谷系列红酒，大丽菊得到的好处显然是没办法和萝丝比的，他心中本就不安，但要是依着盖茨先生的要求……

　　唐海最期待的是马莲娜亲自拍板，答应拒绝都可以。

　　“你决定吧。”

　　唐海心中一叹。

　　“哇喔！”在沙发躺着的萌娃忽然发出吼声，几件小玩具被她丢得乱七八糟。

　　唐海起身过去查看，没有便便尿尿，黑漆漆的眼仁儿看着唐海，又看看桌面，她是想吃东西了！

　　任由着唐海拿着奶瓶怎么喂，萌娃都是不停的摇头，无奈的唐海用超能力看了一下萌娃的生命之光，比一岁小孩还可怕……

　　试着给萌娃来了两口的鸽汤，这东西对婴儿是禁忌，不过萌娃却是眼睛发亮！

　　汤里是有盐的。

　　家里老人总说，婴儿不吃盐没力气，唐海听医生的话从没让妞妞吃过，这会儿开了荤腥……

　　担心适应不了，接下来唐海直接喝光了！

　　到了小肉球的饭点，蠢狗平时也喜欢喝两口汤，然而这一次只有光秃秃的骨头，汤盆没给放东西……

　　它看了看唐海，满嘴的油。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　又看看迪莉娅，满嘴的油……

　　扑倒沙发上猛的一舔！

　　迪莉娅被舔翻！

　　初吻给了汪！

　　生气娃怒了，迅速的翻身坐起，小手就去抓蠢狗！

　　小肉球可舍不得对自己妹妹动真格的，很快就被萌娃制服，被骑在了身下，狗脸忧郁……

　　看着菲佣收拾桌子，唐海想着丽莎的话。

　　大丽菊这辆列车要前往什么方向，是由唐海这个火车头决定的……

　　既然丽莎觉得可行……

　　唐海眼中多出了一分自信！

　　……


第一千一百五十八章 学习做空

　　不得不说，一部精良的电影，真的能让人明白许多的事。

　　唐海一直是用比较保守的经营方式来管理大丽菊，最多也就是找银行借贷，从没想过融资的方式……

　　稳妥当然是稳妥，大不了赤条条的来，再赤条条的去。有超能力在也不至于这么凄惨。

　　盖茨先生来找合作，丽莎也一再的说，唐海终于决定踏出第一步，尝试和巨头合作……

　　就如《永无止境》里主角给唐海的启示。

　　800美金三天炒股赚到了一万多，然而却没想着10天赚到十万，反而是直接去借高利贷要10万，接着十来天就赚到了200万，成为了朋友圈里的股神。靠着聪明才智赚取了第一笔钱，然而也带来了第一个大患，借贷的人差点要了他的命。

　　200万了换唐海，肯定慢慢熬几年上亿，反正100%超脑力代表着永不出错。然而那主角又再次去给金融巨鳄打工，做精算师，几个月就赚到了四千多万。这一次又是引出了许多隐患，最后好不容易解决的。

　　这并不是一部普通的爆米花，唐海没注意故事里的YY，他的注意力全在于危机二字之上……

　　经过了数年的修炼，唐海每天看30篇报道，最初是渔业新闻，然后扩展到农业，再到时事政治和金融，没事还钻一下历史。一天30篇，一年1万，四年4万，他的超能力大脑并没有《永无止境》里那么神奇，但基本也能做到过目不忘、简单分析。

　　他自己并没有察觉到自己已经拥有了强大的实力，他还在保守的步步为营，然而他的金融老师丽莎却告诉了他，你已经可以进行大胆的尝试了。

　　就像是在乾坤袋里的张无忌，突然中了一记幻阴指，就阴阳调和，一身功力可以问问吊打成昆、杨逍之流……醍醐灌顶、茅塞顿开……

　　赚不赚钱其实唐海会看。

　　拿中国房产来说，2000元的时候问唐海买不买，绝对说买，因为大多数人相信能够涨到3000。有些地方1万的时候问唐海买不买，唐海也说买，因为大多数人相信能涨到2万。

　　一些二三线城市问唐海3万了还买不买……这……就有点考验智商了，有些地确实人人都看涨，那就可以买，然而大多数地方都存在必然破裂的泡沫……

　　东西升不升值，其实还是得看人们觉得它值多少。

　　当一套普通房子已经涨价到1000万的时候，再问唐海买不买，唐海就会问为什么？这时候的人很难再说因为会涨到1100万了，说出来自己也不信啊。说交通医疗强，唐海直接回发达国家1000万人民币地区交通医疗比你这里强10倍，且居住自然环境更好。说可以直接上帝都很多大学，唐海会立刻说到发达国家搞不好能上牛津剑桥。哪怕说国外枪杀案太多，唐海都能立刻回国内外每年癌症就诊比例中美差不多，但治愈比例差了几倍。

　　都不用唐海再说，这有1000万的立刻就会想着怎么移民。大家都不傻，那么带着巨款移民，难道真是向往自由世界？美国不成巨头的华人并不自由，同样资产在国内肯定更潇洒，毕竟身边的人更穷。之所以离开，医疗教育之类的考虑是有，但肯定也有害怕国内资产缩水。2016年中，中国第三次移民潮来临，唐海就认识许多人，一问基本全是卖房跑路的，不少移民做农场主（一说2012年起的移民潮是第三次移民潮，第一次是技术移民潮，第二次是留学移民潮，第三次是投资移民潮）。

　　有些人说，唐海这么说实际上就是香蕉人了。这些人根本没看出来，唐海是在提醒一些人，买房得慎重考虑了。

　　现在国内的楼市，和次贷危机前的美国是极其相似的，银行和美联储各种措施一模一样，自从万科四天连续跌停，危机就开始被所有人察觉到了。金融和地产不能直接挂钩，但有预兆性。

　　经济市场都是有自己的规律的，泡沫大了肯定会爆，楼价一爆，其余各种东西都会跟着爆，然后人民币一定会像之前美金、日元、卢布一样，对外贬值，就看速度如何了，毕竟是多元化经济，肯定比俄罗斯强就是。很多人以为楼价跌了和自己没关系，其实都是异想天开……

　　不过对外贬值，不代表对内也贬值，以前几百万买到的房子，跌爆后可能一两百万就买到，像唐海知道的一些死城，直接就跌了70%，还卖不出去，有些不是死城也跌了。唐海去威海新船重工买船，途径乳山银滩那一片，那真是……到现在18年，一整片的空房子，国内几乎可以说到处都是，70亿平的库存，还在不停增多。

　　像现在很多东西都不合理，比如钢筋水泥年年跌，房价凭啥年年涨？猪羊肉出栏价格年年跌，肉价凭啥年年涨？中国肉价居然比巴西运过来还高？导致走私横行，只要能卖人民币，再换成美金，立马就大赚一笔……

　　许多不合理的畸形发展，其实都是在制造海潮落差，终究会酿造出一场金融海啸，摧毁了许多地方之后，格局会重新洗牌。

　　很多人都说，15年金融风暴弄垮了一批中产，其实并不算，炒股的人在国人比例里并不高……

　　地产要跌爆了，那就是无差别攻击，光是帝都、魔都两处，被蒸发的资产何止10次15年股灾？香江已经开始了，大陆不知道还能撑多久，反正唐海现在看中国地图，简直如同玩扫雷游戏，就看地雷密集度了……

　　这时候再想开拓中国市场，是比较危险的，哪怕盖茨先生也只敢说看好中国15年后。因为美国次贷危机爆发到恢复，也不过是七八年光景，15年后肯定进入新一轮的兴盛。

　　不过，即使是股灾、次贷危机中，唐海都注意到了，有两个东西一直不倒，哪怕现在一些城市工厂纷纷倒闭、下岗狂潮掀起，这两种东西也一直没倒……

　　手机店，割肾都要买，次贷危机算什么？

　　餐饮店，餐饮店的生意好坏，直接原因是看路段、附近有没有学校，难道次贷危机就不让孩子读书了？读书就不聚餐了？高级餐厅也是一样道理。

　　有一句话说得好，朱门酒肉臭，路有冻死骨……

　　唐海并不是地产专业，也没有地产的外挂，不然肯定会努力帮一把。现在他就想着自己的红酒和海鲜肯定会到国内高级餐厅上，国内高级餐厅得有很大一批是地产相关的人员能进入，就指望这些人里，能够出几个力挽狂澜的人才了……只是，唐海制造了许多体育强人，智力上的看不出来……而且智力人才也需要机遇……

　　随着唐海决策一出，丽莎的助手前往加州纳帕谷哈兰酒庄调查。

　　等结果出来了，唐海会亲自去一趟。

　　这一次是三方合作，所以唐海一改以往毛毛躁躁、仗着超能力胡来的作风，他开始求稳了，以及在强人面前，适当隐藏自己……

　　泰勒贝类继续扩张，唐海又听到了消息，他们又开辟了新渠道，主打华州海鲜，这会儿士气正旺。

　　“不要急，他们投入的还不够大，开辟的市场也不够大。我们做空他们，一些贝类偷偷想办法拐弯子买到他们手上，把部分前期开发让他们来做，到时候再狙击他们，等他们扛不住了，再压价收购他们一些东西。如果不卖，我们就自己建，让他们的烂掉。”唐海在林间，抱着萌娃笑道。

　　“咿呀呀，头儿你学会了新词！”

　　做空一般说股市，认定了会跌，所以高卖等跌再低买。

　　风险很大，但做成了利润非常惊人。

　　也可以延伸到别的领域，比如做空房地产。2010年就有人说做空中国房地产不容易，那时候的确是。但看看那时候的房价，再看现在2018年，唐海认识的足够级别的，现在没谁不害怕，别看现在深圳还在涨，很多地方在跌了，大雪崩也有，当年雷曼兄弟就是这么倒下的，现在几家公司能比得了当初的雷曼兄弟？很多人只注意到抢买二手房的人多了，却没想过抢卖二手房的人也在增多啊……

　　小唐同学终于开始冒险做一些尝试了，这让丽莎老师很欣慰，决定晚上穿短裙和黑丝袜给唐海送咖啡作奖励……

　　十来人在林间巡视，主要是唐海要查看河湖状况……

　　忽然，唐海止住了脚步。

　　……


第一千一百五十九章 奥林匹克

　　唐海现在带着哈德利、丽莎，正在大丽菊的源头之一，奥林匹克国家公园……

　　严格来说已经不能算是大丽菊源头，但华州密密麻麻一张河域网，说不是也是了。

　　以奥林匹斯山命名的公园，就是希腊神话中的那个，人们把神话搬到了现实。（也翻译奥林波斯山，希腊也有这名字的山，外带中国帝都也有同名公园。）

　　唐海在大丽菊修建了海神波塞冬的宫殿，仿佛冥冥之中自有天意，一些人转完了神山，还以为海神宫殿也是历史景观的一部分，会顺便去看看……

　　这奥林匹克公园占地3626平方公里，至高点就是唐海现在在的这里，神山巅峰。

　　不过也仅仅是2428米高的海拔。

　　13条河流穿过这座神山，交汇中心处就如同车轮的轮辐一样，辐射四散开来，煞是美丽，唐海就是带人来看这里的……

　　珍妮弗不在，唐海还有哈德利，不碰到尖端问题两人技能点重合，用谁都是一样。

　　丽莎是唐海用惯了的人，基本去哪都带着。

　　外带就是一直培养的吉姆，以及郭达几个保镖，还有几个检测员……

　　这些年来华州渐渐发生变化，都是往好的地方发展，奥林匹克公园旅游人数爆棚。担心人类活动会造成污染，唐海就经常来活动，然后他就经常捡到一些奇奇怪怪的动物，有些是被遗弃的宠物，有些是受伤了不能再野外生存，但又很亲近人类的野生动物。

　　这景点有三个地方可看。

　　一个是神山，直插云霄。有些人或许奇怪，2000多米海拔怎么直插云霄？大家都知道鹤是比较矮的一种鸟类，但如果是在鸡群里，它就直插云霄了。

　　一个是霍河雨林。

　　再一个就是飓风山。飓风的确很多，但山体利用得很好，农场密布，这里是美国很著名的高山农场，主要种植牧草。

　　唐海几人现在是在一处山中雨林里。

　　三四千平方公里的公园，谈起来只是一个数字，但看起来就是一片片的山林、草原、农场、海滨结合，一望无垠……

　　一天是看不完这里的风景的，车票费是一部车交10美元可以在里边逛一周，人是5美元一人逛一周，有游客中心、博物馆、问询站、山间客栈、度假村、露营地……要是有越野车和雷霆兄弟保护自己，倒是挺不错的约P圣地……

　　唐海咿的一声，忽然看向了某处。

　　众所周知，大丽菊是加利福尼亚寒流经流处……那么寒流是从哪里开始的呢？

　　北太平洋暖流流到了大概华州和加拿大BC省交汇处一两百公里海外的时候，就像是水流经过了人们的大腿，分开成了两波。

　　为什么北方的反而是暖流？因为这一波很大，大量热度一直往北冲，到白令海附近才冷却下来。

　　而往南冲的因为太细了，很快就被高纬度冰冷海水给弄冷却了。

　　但这样，依然给西雅图带来了不冻港，以及让奥林匹亚原生牡蛎群种，外带别的贝类群种，可以直接在本地繁殖，就是这么神奇。

　　而唐海现在在的位置，比起大丽菊要更偏北好几百公里，然而，气候是……

　　温带雨林！

　　山的那边是荒漠，山的这边是温带雨林，北半球位置南边方向却更冷！唐海头两年的时候，经常被这里的环境，弄得头很大！

　　有时候觉得不科学，那绝对是科学知识掌握得不够多……

　　这会儿唐海看向了某处，慢慢走了过去。

　　雨林树木很高，都是五十米、七十米打底的，人类在树下显得很渺小，实际上在自然面前，人一直都如此渺小。

　　一株树木倒在地上没人理会，已经腐坏了，长着一些菌子，布满了苔衣。

　　哈德利看唐海走向这巨木，慢慢跟在后边，解说道：“这树木倒下去死亡，那一刻它就变成了周围树木的哺养木。它会被菌子和苔衣分解，成为周围树木的养料。甚至是有种子落到它身上生根发芽。”

　　“因为气候湿润？”

　　“是的，因为气候湿润。暖流带着丰富的水汽冲刷上来，山体斜坡位置上方的水汽层层叠加，很容易饱和而下雨，形成了温带雨林。”

　　“真是个神奇的地球。”

　　检测员四下看着。

　　唐海随手在枯木上摘下一些菌子，作为西南长大的孩子，传闻他们的高考课程很奇怪，第一天早上是120种野生菌种鉴定，下午是过桥米线的标准化制作，第二天早上说骑大象射孔雀，下午是民族歌舞……听说帝都考试重点是挂炉烤鸭制作，天津重点是限时扛麻包和做狗不理包子……

　　当然，这些都是扯谈，不过唐海的菌种辨认是极其出色的。

　　摘下了直接放嘴里，随手抛给随行的人一人几个：“可以直接吃，味道很好。”

　　大伙都感觉有点奇怪，不管唐海去野外哪里，很快就会变成荒野求生……

　　“味道还不错。”丽莎嚼着，唐海让干什么干什么。

　　“汪！”狗狗也吃，只要是唐海给的，什么它都吃。

　　忽然，小肉球停下了动作。

　　不远处，一群野猪目光闪烁的看着众人……主要是众人手里的菌子……

　　野猪最爱吃的食物就有菌子，味道香热量高，特别是松露，又叫做猪拱菌，就是因为会散发一种类似母猪髪情时的荷尔蒙气息，雄性野猪可以很容易找到它们，包括养大白猪去找也是可行的……

　　这会儿唐海大伙吃的是奶浆菌，非常美味。

　　野猪们战斗力很强大，完全体的老虎对阵完全体的美洲虎，老虎稳赢，甚至战斗过程可能不会有30秒，而美洲虎可以打爆美洲狮，美洲狮可以打爆2只北美灰狼，北美灰狼可以打爆10只藏獒……成年野猪可以撵走老虎！

　　但这里这么多野猪，十几头的群体，看到唐海却不敢动。

　　来的都是大丽菊的骨干，多少知道一些唐海的底细，都认为世界上是有超人、绿巨人、蜘蛛侠这些的，唐海估计是真的德鲁伊……

　　“过来吃吧。”

　　唐海一招手，一群大猪小猪们就乖乖的过来，哼哧哼哧的吃着菌子。

　　一只小猪突然叫了一声，受到了惊吓。

　　唐海循声看去，地上一只好大的黄色的毛毛虫，脑袋一摆一摆的……

　　唐海伸手去摸。

　　“这么艳丽的虫子，有毒的吧！”丽莎惊到。

　　结果是一只可爱的小雏鸟。

　　“烟灰悲雀。”哈德利叫出了它的学名。

　　这是一种亚马逊热带雨林地区特有的鸟类，成鸟是灰黑色的，雏鸟却是像黄色黑刺的毛毛虫，感觉到危机它们会自己摆头……

　　看到唐海也不客气，小雏鸟张嘴就问要吃的。

　　还好唐海随身带着海鳗做成的鱼柳，嚼碎了吸掉盐分，喂了点肉渣给它。再放下去，那些大猪小猪们就对它颇为亲切了。

　　“把巢穴建高一点不是更安全吗？”丽莎疑惑道。

　　“高处有高处的竞争，它们的繁衍让它们进化出低位的竞争力。”哈德利这么解释。

　　“换衣服总比买房轻松吧？”唐海却说。

　　“……”

　　至于为什么这里会有，大概是谁又偷偷的放生了，这个，作为曾经捡到龙猫和辐射龟的男人，唐海遇到什么都是合情合理的……

　　众人和野猪们一起吃着菌子，都觉得好生奇怪……

　　“鹿群！”哈德利指向了一处。

　　……


第一千一百六十章 野鹿成群

　　鹿！

　　唐海看到了鹿！

　　在美洲，遇到鹿实在是再正常不过的一件事了，可以说鹿就是美国荒原的象征！

　　而鹿其实又分成很多个大种类，每个大种类又有许多种亚种……大概大众类可以这么分……

　　麋鹿，就是四不像，体型比较适小，挺漂亮的，雄性有角雌性没有，很温顺，养起来和养狗差不多。角分叉很少，也就分那么两三叉，一看就知道。

　　驯鹿，传说中给圣诞老人拉车的就是它，角很大很能分叉，雄性雌性都有角，一分叉能分到30叉，感觉和鹿角珊瑚似的。这种鹿数量最庞大，三十年前全球有390万只，现在更多了。大部分分布在俄罗斯全境和美洲加拿大、阿拉斯加地区。现在拉普人还在放牧这个，如果是有主的，耳朵会有记号。

　　驼鹿，鹿群里的超级大家伙，随便能爆600到800公斤，鹿角不是分叉的树枝，而是铲子！很容易辨认！基本上高速奔跑的驼鹿撞到高速行驶的车子，驼鹿和车上的人都活不下来！

　　马鹿，非常神骏，和骏马一般，体型比驼鹿略小，雌性无角，雄性有。可以看体型来和麋鹿区分。

　　矮鹿，就是东北地区人人喜爱的傻狍子……

　　以前还有一种大角鹿，《魔戒》系列里精灵王骑的就是它。很久以前就绝种了。

　　这些鹿群在华州是都可能看到的。

　　奥林匹克国家公园甚至有一群固定的马鹿在活动，叫做罗斯福马鹿，这是为了纪念动保总统罗斯福而命名的。美国有两个总统叫做罗斯福，一般人可能会弄混淆。

　　唐海见过那群马鹿，这些年数量都快突破6000只了，然而眼前的……

　　却是一群驯鹿！

　　数量大概在百头左右！

　　驯鹿是北欧神话的代表，圣诞老人的拉车神兽。

　　传闻圣诞老人有9匹驯鹿，8匹是负责拉车的，1匹是领路的，叫做鲁道夫。

　　鲁道夫因为鼻子是红色的而被鹿群嘲笑，人们习惯的叫它红鼻子鲁道夫，这让它很难堪。

　　圣诞老人有一次要给孩子们送礼物，结果风雪中看不清路，鲁道夫挺身而出，红鼻子就和灯塔似的，带着鹿群前进……所以童画卡通图册里，讲究一些的，圣诞老人驯鹿队伍里领头的驯鹿必定是红鼻子！

　　就连日漫《海贼王》也向圣诞老人致敬，驯鹿乔巴因为一生下来就是蓝鼻子而受歧视……

　　眼下这些驯鹿，在最中间那头趴在地上，懒洋洋的侧躺着，一身的白毛，鼻子是红彤彤的！

　　惊觉唐海一行人出现，驯鹿群们有些骚动，然后又慢慢的再次趴下……

　　唐海有一种奇怪的感觉……

　　“哦？圣诞老人的鲁道夫？”丽莎显然也是知道的……

　　这个，欧美有北欧血统的人，很少有不知道鲁道夫的。

　　丽莎的手机已经拿了出来，大丽菊的妹子们一个个都喜偷拍，买手机首先要看的是像素，然后看有没有美颜功能，唐海真不知道怎么说他们……反倒是男士们很绅士，至今没看到一个流氓……

　　白鹿王也没理会丽莎，动了动耳朵，又继续优雅的趴着。

　　“难道是被人饲养的？”哈德利奇道。

　　“不，耳朵上没有记号。”唐海远远就看清了一切。

　　这些大宝贝们太可爱，让丽莎跃跃欲试想近一点观察，人群中可是有着德鲁伊在，一摸头搞不好就可以拐过来了！丽莎稍稍走近了一些……

　　然而带头的白鹿却在这时候站了起来！

　　一群或躺或趴的驯鹿纷纷起身，在一旁嬉戏的小鹿也停止了打闹，来到了鹿群中，还有一些正在喝水，或是在吃着嫩草，树皮的麋鹿，也粉粉的回来，形成了一支长流，在鹿群的带领下，缓缓朝着某个方向前进……

　　驯鹿的白色品种不是什么稀罕物件，这支百来只的鹿群里，就有超过10只白色的，不过没谁有头领那样雪白一体。

　　白鹿王带着队伍隔着众人不远缓缓行走，似乎是知道这些人类不会伤害它们，但大自然的精灵们也不愿意和人类过多交流……如果只有唐海一人，或许又是另一种答案……

　　良久，唐海笑道：“走吧！回车上！再转几个地方，争取天黑前回去！”

　　轰轰车响，三部越野车在山林中行驶，这里不仅有温带雨林，还有荒漠，甚至有冰封苔原……

　　最后，三部越野车在荒野中飞驰！

　　唐海又看到了鹿群！

　　美国的野鹿很多，这一批身形神骏，就像是一匹匹的高头大马，总数量在三百以上！

　　鹿群一般是不会这样集中，这样集中代表着迁徙，大家走的路是同一条……

　　车子又停了下来。

　　华州的变化，每一年都变得更加的生机勃勃，许多人看在眼里。有人说是华州加大了对环保的投资，也有人说……

　　当初这些总统鹿群总数量只有5000，但现在统计，整个奥林匹克国家公园，已经有6000多的总统马鹿了。

　　一只小年轻的马鹿走着走着，脑袋上的鹿角突然掉了下来，它顿时受到了惊吓，整个鹿都呆住了，然后吓得往鹿群中跑……

　　“哈哈！”三部越野车边上，大伙都是笑了起来。

　　一般人对动物，会有很多的不了解，比如鹿的角。

　　鹿的角每年都是要换的，一般是3月底就彻底脱落完了（有些种群冬天就开始脱落），但也有个例不同。就像是女生的大姨妈周期一般是四周，但也有高压力下到两个月的情况，四周的那是生抽，两个月的是陈年老抽，颜色纯黑一体，沾上很难清洗……

　　自己掉落的鹿角是没有药效的，这叫鹿角。没老化之前割下来的叫做鹿茸，才能拿来卖。但这些东西的作用如何，想想黑玛卡神话泡沫是如何破灭的就知道。也不怪得出口转内销这一招屡试不爽，很多东西在悠长的历史中，被人们赋予了太多的神化、太多的寄托、太多的意义、太多的骗局。别看国内总在吹已经不剩4万只，每年还以3000的速度下降，要知道全世界得有几百万只呢。这绝对不是什么神药，补虚壮阳的确可以，但一公斤动辄几千上万，这也太……北欧牧民们掌握着的驯鹿多了不敢说，至少一两百万只。

　　这小鹿估计是第一次换角，被自己给吓到了……

　　一群鹿现在怎么说呢？唐海看着它们，大多数新角还没出来，感官上，冰冰和幂幂、颖颖，突然没有了头发，大概就是这样……

　　咔擦。

　　丽莎再拍照。

　　嗷呜的一声吼声，打乱了鹿群的平静！

　　……


第一千一百六十一章 狼群捕猎

　　嗷呜的吼声响起！

　　除了唐海之外，所有人都是脸色一变，甚至本能的想要回车上……

　　在美国、加拿大、欧洲、澳洲、非洲等等许多地方的野外森林，有三件事物是不能远离的，远离了就代表把性命交给了命运！那就是车、雷霆兄弟，以及忠心耿耿的护卫犬！

　　还有新西兰也是地广人稀野生动物众多的地方，不过新西兰是独立板块，和别的大陆从历史到现在都没有过太多交流，其上没有狼，没有狮、虎，没有肉食性哺乳动物，没有毒蛇，只有少数牛羊和蝙蝠是哺乳动物，外带就是飞禽多，倒是野餐露营圣地。海里连鲨鱼都很少，更没有湾鳄这种恐怖的大家伙，去那里并不需要特别的小心。

　　野兽的叫声是很独特的，唐海已经是兽语十级，听得出这是北美灰狼的叫声。

　　前些年华州的北美灰狼是保护动物……

　　真的很少，只有二三十只，后来变成了百多只，狗有多能生人们都知道，狼其实也挺能生的，然后就不保护了……

　　马莲娜的大汪汪们其实严格来说是保护动物，没人去举报她。

　　唐海在华州已经待了很久了，这里几个巨狼家族、土狼家族，成员他都认识，声音也大致听得出是谁的……

　　所有人看向唐海，却见唐海脸色很是惊讶！是惊讶，不是恐慌，然而众人还是有些惴惴不安。

　　一匹浑身黑毛的巨狼从草地的那头出现！

　　黑狼很是神骏，一身毛发很长，是北美灰狼！

　　它出现一吼，整个鹿群就骚动了起来！

　　继而又是十多匹的灰狼从地平线草地遮盖处出现……

　　有唐海在这，就代表着万无一失，除非是一群狮子出现，不然估摸着大丽菊够分量的骨干都不会太在乎。

　　鹿群的迁徙是波澜壮阔的，若是能看到成千上万的鹿群大迁徙，人们一定会赞叹造物主的神奇。

　　哪怕是现在只有几百只，众人之前也看得很惊叹。

　　然而……

　　只在这区区13匹巨狼的追逐下，数百只的鹿群居然慌乱了起来，开始崩溃的四散逃跑。

　　“我不认识那些灰狼。”唐海说。

　　要是换一个人这么说，众人一定会露出轻蔑的小眼神，谁特么看脸能认出狼来？但要是唐海这么说，众人却是思索了起来。

　　哈德利猛的一击掌：“我知道了，这是迁徙的狼群！”

　　“迁徙的狼群？”

　　原来不仅仅是鹿会迁徙，没错，鹿每年都要走几千公里，绕圈找东西吃。

　　狼也会。

　　美国黄石国家公园当初就没有大型狼了，人们担心繁殖的鹿群会把黄石公园吃光，后来环境渐好，巨狼们迁徙回归黄石公园，但却带来了一片屠杀，让人震撼的杀戮……

　　华州的环境变得更适合动物居住，不仅本土巨狼数量增加，显然也吸引到了其它州的动物过来。

　　鹿群们数量多过巨狼很多倍，但这在争斗中是没有意义的。

　　就像很多人说的，南京DTS死亡人数三十万，要是人人反抗，全民皆兵，抵抗到底，怎么也不至于没有一点还手之力。

　　这么说的人都是没经历过真正的恐惧。

　　唐海来美国的第一年就被小黑哥抢劫过，明明只是体型差不多的人，一把刀子顶在他的后腰上，人立刻就不能动了，心里只有一个念头，就是要挂在这里了。被抢走了钱之后，大概好几分钟都站不起来，站起来后浑身都是细密的汗水，那是一种来自于内心深处的恐惧。

　　到后来唐海慢慢的就练出了混不吝的性格，这是一种超越自我的蜕变。到后来谁敢欺负唐海，他是真敢拿棍子直接朝人脑袋砸，朝人家人砸，够聪明够谨慎够狠，才熬到了出头之日。

　　鹿群是知道狼不会把它们赶尽杀绝的，只会捕猎那么一两只，所以都在奔跑逃窜。老鹿虽然有经验，但老鹿体能是不如小年轻的，年轻的马鹿可以每小时50来公里狂奔数小时，老鹿就很弱了。小鹿体能比老鹿强一些，但没经验的它们会乱跑，可能会离队。

　　虽然有些残酷，不过这就是自然，没有任何人打算出手阻挠……

　　出手阻挠了巨狼捕捉马鹿，看着是救了马鹿，但谁来救狼呢？难道割肉喂狼？

　　这是千载难逢的巨狼捕猎，丽莎甚至打开了手机录像功能……

　　唐海慢慢的就发现了，别看一些年轻健壮的狼喊得凶、跑得快，但实际上它们只是做恐吓的工作。

　　而最后出现的那一匹老狼，唐海看得出它已经有八岁或者九岁了，准备步入老年期了，却是它在进行真正的捕杀工作！

　　狼群之所以凶猛，就是因为有头狼进行策划，而想要当上头狼，就必须是队伍里最能打的！

　　速度极快的巨狼追上马鹿，这并不刺激。

　　巨狼超越巨狼，这才让人看得血脉喷张！全速奔跑的时候，一身的毛发抖动！

　　那只灰色的头狼终于扑到了一只年老的马鹿身上，几下就把它给弄翻在地，紧接着许多巨狼一拥而上……

　　刚开始老鹿还在发出凄厉的叫声，但很快就没了动静，被咬脖子放了血……

　　不少人看得手心都是汗，估计在他们老了，也会记得今天，在德鲁伊唐身边，这么近距离甚至不到100米的看到群狼捕杀马鹿的场景。

　　鹿群跑远了，巨狼们开始聚在一起分享着这顿大餐。

　　华州鸟很多，所以有乌鸦……

　　乌鸦是投机主义分子，这会儿聚集起了许多的乌鸦远远的看着。

　　乌鸦是很聪明的动物。前些年西雅图就有个新闻，8岁小女孩喂猫狗的时候会顺便喂飞来的乌鸦，后来乌鸦对她报恩，没事就馅来亮晶晶的小东西给小女孩，甚至有一次馅来了她妈妈丢失的相机盖……

　　这会儿乌鸦们想靠近，但巨狼们数量太多了！

　　还有一对原生态的土狼出现了，远远的看着。这种土狼最大只有10来公斤，平时是捉老鼠吃的，打起来完全不是巨狼的对手。它们有一种品质，那就是雄性的土狼会努力的寻找、追求到一只雌狼，然后一生一世永远在一起，不仅仅是生理的需要，也是灵魂的伴侣……

　　巨狼有时候是很慷慨的，但这会儿它们明显饿久了，不打算分享食物。

　　土狼远远看了一会儿，最后还是转身小跑着离开，不敢冒险。

　　“我原先还觉得华州的鹿、羊、牛数量太多了，看来世间万物都有生克，巨狼们回来限制它们的数量了，它们没办法把植被吃光了。”唐海说。

　　哈德利哈哈一笑：“当初黄石公园的研究者也这么认为！后来黄石公园的鹿更多了！”

　　……


第一千一百六十二章 巨蟒化蛟

　　又等待了一会儿，观看了乌鸦们想要投机又不敢，最后只能吃一点剩菜残羹，看完了这一切，大丽菊众人才开车回去。

　　期间发生了一点小插曲，那巨狼首领中途看向了唐海这边，小肉球立刻挡在了众人面前，汪汪汪的叫着。

　　小家伙虽然蠢又贪吃，但护卫犬真的是忠心耿耿的，让唐海看得很感动，不住的摸着它的脑袋。

　　巨狼们当然没有袭击唐海，灵性足够的野生动物能看得出唐海是一只哥斯拉……

　　车子让吉姆开，唐海喂着小肉球吃鳗鱼鱼柳。

　　海鲜运输是很麻烦的，而且带水会加大运费，而冰鲜价格又低不少。

　　唐海坚信解决问题的方式肯定比问题要多，随便发了个公司任务，算1000的升职积分和奖励1万现金，立刻就有人给了唐海完美的答案。

　　鳗鱼这些又香又甜的，可以做成红彤彤的鱼柳，干品运输比冰鲜还省钱，鱼柳价格也贵。

　　至于沙丁鱼这些呢，做成罐头运输是比较贵的，增加成本，卖贵了买的人就更少了，总不能专门做臭罐头吧？那就一般的脱水弄成去皮去骨鱼干，煲汤用，很多人喜欢买来给孩子吃来补脑。

　　唐海自从发现了华为升级模式还能这么玩之后，真的是，很多问题迎刃而解，他现在多出了许多种零食……

　　回家的路上哈德利还不忘给唐海解释，为什么说想用狼来限制鹿不可能。

　　各种鹿体型都很大，比人类大得多，基数都是几千几万，外带还有牛、羊，它们都很会躲藏，要想巨狼能限制它们的数量，那得有多少狼才够？结合一堆美洲狮之类的倒是可以，然而这类肉食动物数量太多了，它们连马鹿都能捉，何况是人呢？马鹿的逃命能力和人比谁强？问题多多。

　　而且控制高端生物来控制低端数量，这在哈德利看来也是没多大意义的，当初黄石公园没能用狼群来控制鹿群，不也好好的吗？哪怕把海底的海星捉了，海星最喜欢捕捉的是贻贝这种动不了的贝类，没了海星它们就没了天敌，各种繁衍，贻贝会抢光别的贝类的资源，最后海藻全灭……但也会衍化出贻贝体系出来！

　　至于贻贝体系好不好，谁知道呢？

　　人类不需要想太多保护什么，出事了总会有征兆的。要是鹿吃掉了太多树，海狸鼠没办法修筑堤坝保护水土，然后一系列问题出现……

　　那人也可以捕猎鹿群的呀！

　　猎人可比狼猛多了！

　　“想太多费神，出事了再解决不就好了？”哈德利满不在乎，无论是帆水母事件，还是蝗虫事件，他都证明了自己的应急能力……这和珍妮弗是两个极端，珍妮弗更擅长未雨绸缪……

　　“说到黄石公园……”

　　丽莎也开口了。

　　黄石公园有一个很著名的“黄石效应”，黄石公园囊括着一个大火山，所以人们都是小心翼翼的看着，担心喷发以及大火灾。人们不慎而引起火灾、雷击引起火灾等等，要是隔三岔五的来一次，人们就可以很轻易的应付。要是很久都没问题，突然一出事，人们措手不及，就可能造成巨大损失。这就是黄石效应。

　　丽莎说的不就是大禹治水吗？治水这玩意儿，堵不如疏，问题一旦积累下来，爆发破坏力就会非常强！

　　唐海正思考着，丽莎忽然用手肘撞了撞他。

　　“什么时候带大伙去黄石公园玩玩？”

　　“为什么要去黄石公园玩玩？”

　　“黄石公园很大，要玩的话就要玩上很多天，可以叫上二小姐一起去。”

　　哈德利坐在副驾上，耳朵动了动，瞬间装睡。

　　吉姆开着车正准备装睡，然后意识到自己不能装……

　　唐海刚还在想着丽莎说的黄石效应！这突如其来的骚，闪了他的腰，谁能想到令人尊敬的丽莎老师瞬间化身皮条客……

　　“但我不知道黄石公园怎么个玩法，没去过。”

　　“哎呀呀，你没去过正好，可以玩得愉快！走8字形的路线就可以，实在不会可以开导航嘛！来来来，我们商量一下什么时间……”

　　……

　　黄石效应，矛盾越是积压着，等爆发的时候就会越强烈，而人们因为长期的安逸而缺少应对的训练，应付起来也会更加的困难。

　　丽莎突然提到黄石效应，唐海知道丽莎是想说，对付泰勒贝类的时候到了。

　　以中国市场为主体的亚洲市场崛起，群雄逐鹿，龙蛇四起。

　　这时候这一片的新市场是比较混乱的，正所谓乱世英雄起四方，有枪就是草头王，对于海鲜市场来说，船和渔场就是人们的枪。

　　有的白鲤跃波，有的巨蟒游弋，也有些公司如同青蛟窥视乾坤，像盖茨先生这种直接能拿下亚洲市场能源大订单的，就是超级金龙吞吐日月了。

　　最初的泰勒贝类只是蟒蛇，大丽菊同样也是蟒蛇，综合实力来看，有唐海坐镇的大丽菊要更强一些。

　　唐海坐视泰勒贝类蟒蛇化青蛟，大丽菊本身也在进行扩张，和哥伦比亚谷联合推广，外带准备收购部分哈兰……

　　唐海的想法是，大丽菊没精力同时做批发市场和红酒，干脆让泰勒贝类先开发渠道，然后再用计做空泰勒，吃掉对方。

　　但现在丽莎等于是很明白的告诉唐海，再由泰勒发展下去，担心两蛟相斗，吃不掉了。

　　唐海盘算着也该差不多了，第二天召见了一个人。

　　北欧大汉，四十岁左右。

　　这人曾经是唐海外招的船长里，实力前三的人，尾巴独自掌管一支船队后，这人就是唐海的大副。

　　他曾经让大丽菊许多人羡慕，有些时候一个人能升职到什么级别，不是看他能力有多少，而是看他有没有入领导的眼。谁都看得出他做了唐海的大副，将来至少也是能进管理层中层的人。

　　结果，一次远洋捕捞，回来他发现被绿，离婚了，从此意志全消。

　　他要辞职，唐海没答应，把他调到了岸上的部门。

　　再接着还是没有起色，每天喝大酒，什么都不管。

　　唐海头也很疼，但他执意认为是自己害的对方，这锅唐海想背。

　　但背锅这事，不是想背就背得起来的，特别是感情这种事，想帮介绍也不行。这种才受了巨大打击的，心里想的都是，喜欢对方吧对方不一定喜欢自己，都喜欢吧家人不一定接受，接受了吧不一定谈得来，谈得来不一定不分，就算结婚了也难说不离……

　　唐海头都大了。

　　这时候李辉做市场调查，来找唐海要人，这人毕竟是职务最高的几个可随意调动的‘自由人’，了解情况后李辉带走了一些人，其中就有他。毕竟职务高到了一定程度，就不单是专业能力强了，待人接物、应急处事都不会弱。

　　现在这人再出现在唐海面前，脸上有笑容。


第一千一百六十三章 拿起屠刀

　　这北欧大汉名字叫做乐福。

　　这名字是比较普通，唐海最近一段时间闲得无聊瞄瞄新闻，就会看到这名字……

　　翻译成乐福没问题，有些人喜欢翻译成勒夫，看好一会儿能看明白，翻译成拉夫，有时候需要考验一点智商，说小爱神也没问题。这名字还是挺好的。

　　要是叫做盖伊，翻译成基佬……这样的翻译是很有问题的……

　　明明叫做乐福，大汉在唐海这里却发生了这样的事，唐海很难过，觉得很讽刺，但远洋队伍里似乎经常发生不愉快的事，许多船员都比唐海看得透彻。

　　唐海也想过帮乐福解决问题，可惜他并没有头绪。

　　李辉做市场调查的时候把乐福带走了，到现在想想两三个月，唐海看着眼前这恢复了活力的大汉，笑问对方发生了什么事。

　　“李辉先生带我逛了一圈东京圈11家批发市场……”

　　哦，唐海立刻就懂了。

　　各国的首都圈、经济圈唐海是特别了解过的，最强的是纽约圈，2013年数据GDP总量8100亿美金，第二位就是当时的东京圈，7740亿美金。

　　不过乐福在东京圈转一圈回来就明显开朗了起来，显然不可能是因为经济上学到了什么……

　　国内的妞，因为国家太大了，各地的差别很大，不能一概而论。日本这么点地方，日本妞性子被同化得很严重，唐海都不用问就知道发生了什么事……

　　“那乐福你最近有什么规划吗？”

　　“之前存了不少钱，离婚损失了一些，不过也还有不少。买了辆大卡车，网上订了一套简易的拼装房子。就是那种有设计图和材料，自己按照着锯来拼装，然后自己上涂漆的那种……准备拼在卡车上，开车逛一逛美国……说实话在美国生活了这么多年，但很多地方没去过……”

　　“蜜月？”

　　唐海一句话让小爱神不好意思了起来。

　　这，唐海看得想打人，北欧血统素来容易出巨汉，看着一个大汉在自己面前扭捏，唐海就想起健身房常遇到的一些巨汉基佬……

　　“房子是多少平的？”

　　“呃？平？这单位大概是23.5吧，不过有些部分可以做双层结构，可以弄成40平差不多的舒适度。”

　　“花了多少钱？”

　　“2万9。”

　　“那你是要请长假了？”

　　“现在是打算先半年游历25个州，当然如果老板你觉得实在不能这么做的话，可以把我辞退也可以……我不会给老板你添麻烦……”

　　人的性格和体型不能完全挂钩，瘦小的人可能是穷凶极恶的坏家伙，高大的人也可能是温柔和善的好先生，一切不能只看外表。古人也有云，以貌取人失之子羽。

　　只说温柔，小爱神在唐海留意的员工里是排得上号的，所以他出了事，唐海怎么都想把锅背起来，这种人就是让有良知的老板不忍伤害。

　　不过小爱神也有一个问题，唐海觉得他空窗期太脆弱，很多人空窗期会自我封闭，几个月后慢慢就会看开一些事情，而小爱神……

　　“你想好了，就是这个人了？人的空窗期其实可以久一点，学习新东西，自我充实，然后慢慢的看某个人合不合适，有才华的男士甚至可以等女性倒追，她一个人追的时候不要理会，等她带着闺蜜帮忙，甚至是亲朋全看好你的时候，就等于她全部身家套牢在你这支股票上……你懂我的意思……”

　　小爱神听着贱人唐，眼神古怪，原来这人渣一直思路这么清晰，难怪都说网红三傻两个装……

　　“头儿，我已经快四十岁了。”

　　唐海的话止住了。

　　“而且我也相信自己这次感觉……”

　　唐海静静的听着。

　　空窗期其实才是最锻炼人的时期，因为需要忍，忍着不说，忍着不想，忍着情绪，自我调节。唐海以前也非常喜欢千代，但就是忍着，一般熬过去了之后，人的内心就会形成厚厚的铠甲。

　　身体上的铠甲很容易练，两三年的努力就可以练出一身强横的肌肉筋骨。但心灵上的铠甲，绝大多数人一辈子也练不出来。

　　不过，这事人各有志，亲兄弟还不能说，何况是下属……日本女人，在很多北欧巨汉看来的确很好，人种是有入侵性的，不仅中国男人女人性格放到美国、俄罗斯会极具竞争力，日本很多也一样……

　　想了想，唐海说：“我要干泰勒贝类，需要小爱神你帮李辉守摊子。”

　　“这……”

　　唐海对他的确是没话说，但这一战全面开始，还不知道要打多久。

　　“一开始一两个月熬一熬，后面用互联网+来管理，细节交给下属。”

　　互联网+目前依然很猛，中国某新小区用“互联网+物业”来卖楼，居然引起了轰动！更别提互联网+水电、互联网+管理，这一招其实还没被人吃透彻，谁能更进一步，谁就能更强一分。

　　乐福一开始就知道唐海为了对付泰勒贝类，准备了许多大招，但这会儿还是微微一惊……

　　“好。”顿了顿，又问，“要打到什么地步？”

　　大丽菊肯定干得过泰勒贝类，这段时间为了这批发市场，大丽菊几波人出去做了什么，乐福太清楚了……

　　但不是打得过就万事大吉，中国全发力肯定可以扫周边一堆国家，但不也没打吗？

　　泰勒贝类背后有一些人的影子，某些人在纵容。

　　“慢慢蚕食。就像我国的炒股票一样，让他们觉得只要不停加大投资，总会有触底反弹压制我们的可能。”

　　乐福眼睛闪亮，这是打算拖垮对方的节奏，这不是战术层面的问题，而是战略层面……

　　大丽菊并不弱小，所以即使知道某些人希望两家打擂，唐海也决定直接把泰勒打得元气大伤，而不是简单逼对方放弃。哪怕一些人，甚至是杰伦因此不满，在唐海看来也没关系。

　　唐海的确不是坏人，但大丽菊不可能是好好公司。

　　唐海看西游记有很多感悟，为什么好人要成佛总要经历九九八十一难？而巨妖只要放下屠刀就立地成佛，哪怕被骑，实际上够猛的巨妖也仅仅只是“一人之下”。

　　无关神通。

　　也无关命数。

　　实际上是巨妖杀的人太多了，为了秩序稳定，就用佛位来换取巨妖放下屠刀。

　　唐海现在不过是打算拿起屠刀，然后杀人放火受招安罢了。

　　“那我知道了。”

　　“下去吧，李辉那里有详细计划，暂时以他为主，等稳定下来管理就是以你为主，他负责谋划部分。”

　　一看时间还早，唐海决定开车兜兜风。

　　只是开着开着，不知道怎么的，唐海来到了一所叫做罗斯福的高中附近。

　　……


第一千一百六十四章 看看萝莉

　　罗斯福高中……

　　公立高中。

　　唐海看到了教学楼，忽然感觉到奇怪，自己怎么来到了这里，放空大脑的时候又乱走了……

　　这是马莲娜的学校！

　　唐海刚认识马莲娜的时候，她还是小学生，然后很快就升了中学，再接着她跳了级。美国学生要是肯努力，跳级比国内轻松。甚至课程如果学生不喜欢，可以找自己的顾问换课，学生有权利选择能让自己发挥最佳的各种选项。

　　马莲娜刚过的16岁生日，16岁是小女孩和少女的分水岭。

　　唐海记得她已经11年级了，相当于国内高二，已经有大学对她产生了兴趣，毕竟拿过数学小比赛的州第一，两次……

　　美国籍孩子读书肯定首选公立高中，西雅图百米内必有说华语者，华语氛围很浓厚，但要想尽快的融入社会，还是选英语大环境的好，毕竟还没有深入到语言、历史、考古等等领域之前，交流更重要。公立高中里哪怕是各种华裔、日裔，也是全英文交流的多，看看一些美籍明星个人博客发言也都是英文。

　　在美国学校里，好点的学校歧视现象是很少的，哪怕是阿三哥低种姓，学校里也是不容许人们歧视他，有明显歧视现象可以告学校。

　　甚至是发生车祸这样恶劣的事件，追责都能追责地方政府，吉姆那次地方政府负25%责任，被判定公路建设不完善以及没有标出危险。

　　所以歧视事件一发生，闹出大事或是暴动，直接找学校背锅，绝对一抓一个准。

　　小歧视肯定无法避免，要知道一个州一个省内部都有地域黑。

　　交友方式，小朋友看到一堆大孩子坐一起吃东西，过去来一句“我可以坐这里吗”，一般都可以，让后就成功交流了……很难交到很好的朋友，背后说人坏话一定会被传出去会被孤立，社交必须主动，人们的三观很多和国内不一样……

　　交友成功率，看脸……

　　唐海也不知道怎么就来到了这里。

　　仔细想想，和马莲娜的记忆就停留在吃饭、逗宠物、在家里打电动、出门打电动、旅游、游泳……

　　实际上马莲娜是学生，在校时间是醒着的时候里最多的，唐海发现自己印象里没多少马莲娜关于学校方面的记忆，是她故意不把话题往这方面引申，以及……

　　美国高中有四个年级，9、10、11、12，对应初三到高三，别看现在马莲娜只是11年级，她已经开始学习一些大学知识了，在为冲击名校做准备。

　　想想自己居然看着马莲娜从小学生变成大学生……已经这么久了……

　　看了一下时间，下午15点35。

　　那马莲娜要出来了。

　　美国的工作和学习时间比较压缩，中午基本没什么休息时间，一小时囊括了吃饭和活动，然后立刻开始下午的工作、学习，这样下班、放学就会很早。早上7点要到校，14点30左右就可以回家。国内现在一些新型企业，或是老牌企业改革，也在朝这个方向改变，让工作时间尽量压缩，让休息时间从碎片化变得完整化。

　　马莲娜是走读生，不过她自己参加了一个社团，一般是16点00这样才出来。

　　不是篮球社，和运动更是无关，是机器人社团，她在力学、设计、操作，三个方面有无与伦比的天赋，乔丹和梅林都是这么说的。

　　不知道为什么，唐海突然熄火，想看看马莲娜会做些什么。

　　远处大丽菊来接马莲娜的车他也看到了，是玛丽开的一部防弹越野车，性能不比自己的差，毕竟马莲娜是很多人的希望……

　　唐海没去和玛丽打招呼，她也没发现唐海。

　　就这么等了半个小时，陆陆续续有学生出来。

　　罗斯福高中没有围墙的，唐海见过的美国高中都没有围墙，也不知道是不是全都没有。他曾经给马莲娜处理过一些问题，要找学生得别个访问者徽章，到校长室先说一声……

　　虽说有条子伯伯驻守，但仍然不够安全，有丧心病狂的提微冲一扫，干掉几十人很轻松。然而即使如此，依然不打算建围墙，每年就那么一两起恶性事件，不能因为这个低比例，而让数以千万级的学生失去和外界交流的机会。

　　当然其实也没有多少和外界的交流时间，马莲娜说她上课经常要小跑的，从这边教学楼跑到那边图书馆……

　　简单的说，这是没有围墙的国家的一所没有围墙的学校，学校不会把学生变成任何模样。没有思想政治课，一切思想道德都是在家里和交际圈形成的，人们不想知道什么就不会知道，想知道什么就可以知道，包括人性的形成，也是一种“市场经济”而非“计划经济”。但好坏如何就说不准了，好人很多，坏人也挺多的。而且极好的好人和极坏的坏人，都是经过了市场磨练的，打过很多怪，升了很多级。

　　唐海在这里等了很久。看到卿卿我我的男女出来，学校不会阻止早恋，大肚子高中生是有的，不会有歧视，学校甚至开圈圈叉叉安全讲座，会给发TT。男的不修边幅的不少，女的，胖胖的黑姑娘也画了妆戴了假睫毛。

　　“哈哈，阿黛尔，你那设计太糟糕了……”

　　“马莲娜等我！”

　　“你能追上我，一会儿冷饮就我请，追不上就你请！”

　　“太狡猾了，男生也追不上你啊！”

　　两道人影从一栋建筑楼梯冲出。

　　一名少女大概170左右，没高跟鞋，就一个简单的发箍，不过脸上化着妆，戴着个黑框大眼镜，唐海以为看到了成年的阿拉蕾……

　　双马尾的马莲娜跑得飞快，现在也长到了166，看她姐姐的身高，她几年后估计会到173甚至175，她的生长速度是被放缓了的……

　　没有唐海想象的前呼后应，也没有唐海担心的……

　　后面的女孩追得好累，最后两人到了一家冷饮店。

　　马莲娜挑了瓶饮料，她喜欢喝柚子味的饮料，“阿拉蕾”挑了一瓶可乐，最后玛丽也出现了，挑了一瓶。

　　唐海注意到了，马莲娜抢着付账了，阿拉蕾是真想请客，但没抢赢马莲娜，不是装的。

　　马莲娜砰的一下，轻松拧开了瓶子，看到一旁阿拉蕾拧不开，抢过去轻轻一拧就开了……

　　“马莲娜，你这样不行，会没男朋友的。”

　　马莲娜愣了愣，笑道：“谁管那些事呢？你想的也太远了。”

　　咕嘟咕嘟的喝着，马莲娜吃喝都是相当豪气的。

　　她忽然感应到了什么，看向了某个方向，但却没看到什么……

　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦……不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容……”

　　唐海开着音乐，轻轻摆着头，吃着辣条，车速渐渐提升。

　　马莲娜过得比他所想的快乐……

　　就是抢着付钱这一点，唐海决定自己挣钱要再努力一点……

　　……


第一千一百六十五章 气场十足

　　看到马莲娜上课的场景，不知道怎么的，唐海有一种心里被注入阳光的感觉。

　　原来，忧郁和冷淡，或是以前的狂热，都不是马莲娜的生活常态，她在平时的生活里，也只是一个小女孩……

　　唐海开着车听歌，还摇头，幸亏条子伯伯没来查他。

　　估计国内那个车上唱捉泥鳅的女司机要是看到了唐海，会引为知己。

　　既然来了西雅图，总要买点什么才好，海鸥镇现在是挺大了，不过毕竟还是镇，主要是卖海产加工和美国出口产品，都不是唐海想买的……

　　闲逛着就来到了一家木雕店面。

　　马莲娜喜欢买木雕。

　　各种红木的、根雕的、现代制品、古物也有两件……

　　以前唐海不知道为什么，后来仔细一想，因为不管买什么都可能贬值，唯有古玩文玩之类的东西，在盛世会升值。马莲娜就是喜欢像故事里的龙族藏珠宝那样，慢慢的贮存着自己的金币。

　　给猫金币，也要给马莲娜金币，唐海走进了店铺。

　　最后定了差不多十来万的东西，差不多是大件扫货了。

　　唐海跟着他们一起回的大丽菊，这里所有人都认识唐海，毕竟穿鞋后198的身高，又是黄种人超级猛男，还是很好辨认的，而且唐海经常扫货木制品……

　　指挥着人们把东西搬进别墅里……

　　“头儿，又给马莲娜买东西？这些花不了几个钱吧？”娇小型的丽莎隐藏于沙发，狗头军师一眼点出了唐海这一招的致命缺陷……

　　“……”

　　各种东西唐海买回家里，少说也有千万美金了，包括唐海还买过玉玺！唐海原先并不是收藏狂，但自从做了某些决定后，他就经常往家里买东西……

　　丽莎的话形成了暴击，唐海摆手道：“杰森，你看着把东西弄上楼。”

　　杰森现在还有一个职务，那就是别墅的管家，老管家已经退休了，不过还是跟着甘博亚到处走，这种为家族服务几十年的人，实际上也是一家人了……

　　小唐同学坐到大沙发上，感觉受到了伤害。

　　“头儿，这样躺着真的很舒服耶。”丽莎就和唐海一样的躺姿。

　　京城四瘫名扬天下之后，不少中二少年争相模仿。

　　“你这样还不对，再低一点。”

　　“这样？”

　　“再低一点。”

　　“这样？”

　　“然后感觉自己陷入了沙发里，动都不想动。”

　　俩瘫子就这样瘫着看电视。

　　唐海在大丽菊一群骨干里几乎是最懒的，珍妮弗是最勤快的，丽莎是那种至少在人前她是勤快的，并且要求别人和她一样勤快……

　　最后珍妮弗的勤功不敌唐海船到桥头自然直的懒功，远走他乡，丽莎近墨者黑，也变成了唐海这样……

　　唐海也不知道最近总往家里买东西是为了什么，有点迷迷糊糊。

　　丽莎看在眼里，瘫在沙发。

　　“头儿，马莲娜还在流鼻涕玩积木的时候，你在早恋吗？有没有和小女友钻小树林？”

　　哎哟卧槽，唐海瞬间又受到了暴击！他只比马莲娜大五岁，如果是27岁和22岁，那不算大，但如果是10岁和5岁……

　　“我读书的时候没有早恋。”唐海曾经是好学生，谁说什么他都信，真的是天真无邪的乖宝宝，但后来他就一身邪气了，很多话也不信了。

　　丽莎又说：“马莲娜大一点到10岁的时候，你有没有在想着要不要找人结婚生个孩子？”

　　再次暴击……

　　唐海那时候15岁，他家乡的习俗，的确到了这个时候了，那时候他想的人是……

　　“没有。”唐海是男人，所以会撒谎。

　　“再到后来，马莲娜决定撑起一片家业的时候，你在想着怎么打工赚点钱吧？”

　　“……”

　　在大丽菊里，可以直接和唐海像朋友那样对话的，已经屈指可数了，敢说唐海不好的，还要再屈几根手指。

　　丽莎这话……

　　唐海还在想着什么，丽莎视线从电视屏幕移到了天花板：“所以啊，在马莲娜心中，以及在很多女性心中，你理智的分析一些事情，其实逻辑是完全说不通的，喜不喜欢其实就是那一瞬间的感觉，然后会不断的自我催眠……而你需要的仅仅是添薪加火……就和我之前和老板你说的一样，员工的热血是要老板不断激励的，女孩的心思其实也是，你一直回应很慢，甚至是不回应，再热的炉子迟早也会冷下来……”

　　唐海觉得蛋蛋好疼：“你在想什么？”

　　“征服全宇宙最强的男人，再通过他去征服全宇宙最强的女人，想想就好激动啊！”丽莎捂着心口，一双长腿给绷直了，这会儿穿着拖鞋，脚趾头全都蹦得直直的在颤抖。

　　唐海有一个判断，一直很正确，大丽菊果然只有自己一个正常人……以及，丽莎的自恋指数太高了……

　　看看挂钟，马莲娜还没回来，估计是在外边吃东西，她最近在刷西雅图餐厅前百强。

　　想想现在的生活，只要不回萝丝农场，在这边住就和电视里常出现的合租差不多……

　　不过并没有什么奇怪的剧情……

　　想想马莲娜回来了估计还想吃，马莲娜的两大爱好，一个是吃，一个是花钱，这么一想挺蛋疼的……

　　唐海正要起身去做饭。

　　“对了，大小姐在家，正在二楼洗澡，我估计她会有话想和你说。”

　　唐海步子一停，皱起了眉头……

　　这是小猴子马莲娜请来的救兵吗……

　　上二楼的厨房拿东西，果然大小姐的房间里，浴室有响动。

　　拿了东西要下去，房门打开，大小姐一身浴袍出现，大波浪头发湿漉漉的，一只手还在拿着毛巾擦，懒洋洋的。

　　唐海的目光位置有些低……

　　“大……”

　　“唔？”

　　“大小姐。”

　　“嗯。走，陪我说说话。”

　　大小姐已经是完全体数码宝贝机械暴龙兽，甚至可能是究极体战斗暴龙兽，毕竟在中国楼市最赚钱的时候打怪过那么多年，气场比幼年期滚球兽马莲娜强多了，唐海也不知道自己怎么就成了跟班……

　　“大小姐。”丽莎明显也怕老大。

　　“吸烟有害健康。”唐海看到大小姐从茶几下摸出一盒烟，本能就说。

　　“嗯，你说的对。”大小姐一边说着，一边把烟拿出来，很熟练的就点上了。

　　“……”

　　“还是美国的烟好啊，我喜欢美国精神……前段时间去加拿大，所有的烟全用恐怖图片和恶心图片做包装，让人不痛快……”

　　大小姐只在二小姐在家的时候会顾及别人。

　　简单说她只顾及自己的妹妹。

　　唐海和丽莎是不在她顾及的人名单里的。

　　所以，她直接吸了一口，吐出来是一条长长的白线。

　　好大的肺活量，世界级女烟枪。

　　……


第一千一百六十六章 溪流海洋

　　吸烟有害健康。

　　停止吸烟可以减少对健康的损害。

　　所有人都懂的东西，但真正照着做的又有多少？大道理谁都懂，能不能做到又是另一回事。

　　各国都有一些禁烟的措施，唐海见过最可怕的就是加拿大的，所有的烟盒上全是恐怖图片，让人拿着就犯恶心，这也是一种神奇的方式……

　　唐海家的老唐现在还是烟民，但吃了大丽菊的鱼之后，他克制力变得很强，也就偶尔来一颗。

　　大小姐吸得让唐海觉得有点可怕，肺部扩张收缩得厉害，这是特别练过肺活量的表现……

　　好在似乎不是用烟来练出来的，几口后就碾灭了。

　　“最近生意怎么样？”

　　“大概……还行。”

　　唐海最近是意气风发，原有的卖海鲜，捕捞量在加大，速食工厂一批一批的建，更别提最近的一些大动作，签未来明星、收购飞鱼、渔船大采购是亿级的购买量……

　　大丽菊主体之下的十来家公司，都是亿级的小明星公司，靠着变态美味为依托，紧密的联系在一起。

　　但在大姐头面前，唐海还是决定谦虚一点，只说还行。

　　谁知道，唐海这番谦虚的话，大姐头却是跟着回：“嗯，还行，严格来说还是差一点。”

　　“……”

　　唐海脑子稍稍一转，的确，大丽菊这种规模，打了周围人一圈，可以说是很强了，但要在地产大亨大姐头面前，的确不堪一击，特别是这大姐头还做中国市场，在她眼里被唐海打了一圈的那些公司，估计十个有九个是僵尸企业，需要清出市场……

　　不过，作为一名生意人，唐海对地产行业是最讨厌的，当即露出了轻蔑的小眼神。

　　这小眼神被大姐头捕捉到了。

　　“你觉得做地产很容易？”

　　“大姐头，就这么说吧。我认识一个叫做杜×涛的胖子，他几乎已经墙倒众人推了，但因为他有几家餐饮店，所以他没受影响。我还认识一个叫做×泉的明星，号称史上最帅公孙策，哦，包青天你认识吧，公孙策是包青天的基友。这演员办了十几年的演艺圈工作室，事业比起很多年前的绯闻女友差了一大截，最后因为业绩问题解散了工作室。我以为他要惨淡收场了，结果新闻爆料他居然也开了餐厅，赚了钱。明星开餐厅的太多太多了，都以为他们是做餐饮生意，实际上就是做房地产……哪怕是什么都不会的人！性格和能力完全没什么过人之处，只要赶巧买了套好房子，立刻超越别人打拼十年、百年……”

　　唐海看出来了，大小姐这是来为二小姐出头的。

　　不过，唐海不会一动不动让人捶打。

　　他只是在说一个最简单的，现在几乎谁都认可的事实，建房炒房是过去十多年来中国，乃至于全世界，最容易做，因为有好几千万人做了，也最赚钱，最容易吸血的生意。

　　“那你在家乡买了吗？”

　　“……买了。”

　　大姐头笑了笑：“我没别的意思，只是觉得有趣。没资格吃的醋最酸，先动心的人最惨……”

　　唐海心中一颤。

　　“很多网上叫嚣的、现实里叫嚣的，都是买不起的，你买得起也买了不少，甚至你自己也建着几个小区，但看你发言，似乎完全是站我们对立面的……”

　　“我只是觉得现在很多人，被弄得太惨了，几代人的积蓄投进去还不够，老老实实工作的小情侣小夫妻，连最简单的住的地方都没有。我的小区房子卖价是很便宜的，炒酒庄对一般人喝的红酒影响也不大。”

　　二小姐的厉害唐海是知道的，但他一直摸不准大小姐的能力。

　　印象里这是一个投机分子，觉得各种学业太难，中途放弃学习，跑去炒房，然后碰上一波流……隐忍和担当、承受力都不如更年幼的马莲娜，但却被地产经纪一波流带了起来……

　　大姐头多少也能明白唐海的看法，女人都是敏感的。

　　她笑着看向唐海：“我大致能明白你对房地产的观点，就是此地、人傻、钱多、速来……然后先来的就先赚了，赚了就有钱了，有钱了就会有势，然后循环上去……”

　　“是的。房子和基础建设是国力判断标准，国家在几十年前就考虑到了这个问题，然后全力发展房地产，还有人放言，金融就是水，房地产就是蓄水池。我一直觉得国家所有力量全投入到某件事上，这事就不可能不成功！有100万资产的人可以从银行贷到500万来建房子，有10万存款的人可以从银行贷到100万来买房，什么明星做餐饮赚了，实际上都是商铺价格提升了，到后来实在卖不动了，就开放二胎，很多人结婚的钱都没有，这时候开放二胎有什么用……这种害惨了一代人的闹剧，也该结束了……”

　　丽莎在一旁看得有趣，唐海是反炒房团急先锋，经常和这大炮、那个大炮网上吵起来。

　　然而实际上马莲娜的姐姐却是一个至少跨国的中型房地产BOSS，生平最得意的几笔生意，估计就是坑害唐海国人的……

　　丽莎的判断和唐海的一致，地产商成片死亡的时候快了。

　　还以为大小姐要反驳，结果大小姐却是赞同道：“是啊，这一场闹剧该结束了。”

　　唐海和丽莎都是一愣。

　　大姐头笑着说：“为什么不该结束呢？记得2013年下半年的时候，发改委‘城市和小城镇改革发展中心’的主任……叫做李铁，我记得，和一名足球运动员同名，外带一个副主任就在帝都魔都公开演讲说了，2013年提交上去的住房规划，能住34亿人，加上原有的可以住40亿，不知道这是最长远几年的计划，这么弄了，凭什么不死？许多地产商拿不到好地，又是借贷来建房，等到房产增值税一收，贷着款又没卖出房子的地产商凭什么不死？买房来住的还好，一些人炒房投资又没挑好地方的凭什么不死？任何市场活动都是大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，怎么可能有永远只涨不跌的商品？几千年来任何国家我都没见过。”

　　“那大小姐？”

　　“但我套到了钱，成功跑路了啊……其实你还是没把握到重点，赚钱的不是房地产，而是人多！很多人需要房子，特别是大城市和沿海的房子，所以房价才容易上去！接下来你以为开放二胎是为大城市做准备的？大城市生活成本这么高，三四十岁没孩子的多的是，小城市三四十，孩子都要升初中了，农村孩子基本都高中了，甚至可能有两三个了……你以为是给大城市准备的政策吗？”

　　唐海身子一震，他终于想到了问题关键！以前从没细想过！

　　大姐头继续笑着说：“我套出了资金，死的地产商不会有我。接下来城镇全面发展，以及乡村自建楼发展，这时候炒房团和建筑团是不好使……但家具、地板会更好使！大城市里的人其实都挺好骗的，美特×邦威、×典地板，以为是欧美系的东西，结果都爆发了！小地方的在这方面更好骗！何况要是我真的做，我就是欧美系！偏偏中国的木材在保护阶段，环境在治理阶段，而美国则可以大量出产木材，包括华州都可以……你看，我刚做完十来年的中国大城市楼房生意，接着我准备做小城镇家具和地板生意……我之所以赚到了地产的钱，是因为我厉害，地产起了我跟着起，地产落了我不会落……”

　　果然是马莲娜的姐姐！

　　地产崛起是富了一批人，但产生的可怜人更多，哪怕是现在的库存量，低价卖给特别需要住房的人，绝对每个人都有的赚，但不高价就是不卖！什么买不起房的都是不够努力的废材云云，这类话是瞎说的，人均工资4000的地方房价基本8000，小年轻人能省下来一千不错了，养孩子后绝对就省不下来，房贷能压人几十年，觉得辛苦的肯定是城镇、农村去打工的。

　　再接着城镇、乡村建设，肯定也有一批得利者，但更多人肯定更辛苦！而且和上一批辛苦的人是同一批！

　　大小姐的能力唐海是见识到了……手段也狠辣，杀人不过是一刀子的事，大小姐的钝刀子可以慢慢砍人几十年……

　　“唐，华州人太少了，就像是小溪，一般的湖鳟就可以称王称霸。你得把业务发展到人更多的地方才行。小三文鱼在小溪里慢慢长大，迟早会前往大海，然后老了又会回家乡安度，这是自然规律……只缩在这么点地方……”

　　是养不活我妹妹的。这半句话是大小姐心说。

　　大门打开。

　　马莲娜背着书包吹口哨进来……

　　“敌人！”比划了奥特曼光线的手势。

　　“……我愚蠢的妹妹啊……”

　　……

　　同一时间。

　　萝丝农场别墅。

　　萌娃骑着狗狗在家里遛弯，她的力气比一般萌娃大太多了，她现在已经可以爬得飞快了！不过，爬哪里有骑着肉球哥好玩？

　　“迪莉娅？别玩了，来吃饭了！肉球，把妹妹带到妈咪这里来！”

　　小肉球也不是普通的狗狗，这会儿它有20多斤了，听到喊话狗脸瞬间认真起来，从沙发后走出……

　　“诶哟哟，迪莉娅你又玩得一身狗毛和稻草，肉球你怎么能带妹妹出去玩……”

　　萝丝抱着萌娃，对着肥脸亲个不停。

　　萌娃啊啊呜呜了一会儿，忽然……

　　“妈……妈咪……”

　　……


第一千一百六十七章 萌娃说话

　　萝丝其实这些日子过得并不太快乐。

　　虽然“王牌”降临了，不管是大王还是小王，至少数字和字母都干不过这张王牌……

　　早在一两年前她就开始接受母婴方面的培训，自学和听课。

　　什么一旦开始怀孕，就要体验十个月的幸福时光，在这十个月里孕妇是无敌的，谁都要给她让路……

　　然后就要对未来有所预期，不一定都是快乐的，要有准备。

　　接着是痛苦的生产过程，萌娃降世了。

　　听了很多闺蜜说，生了孩子之后才知道男人是摆设，为什么说男人是山、靠山，因为不动如山……

　　唐海很好。

　　别人家的宝爸，晚上孩子哭闹了是喊不起来的，唐海压根就不睡。萝丝以前怀疑那些说谁谁谁几十年没睡过，都是假新闻，后来发现唐海是真不用睡。而且唐海的睡觉很奇怪，如果真睡了，那就一定叫不醒他，他甚至会说睡半小时、一小时，然后会准点醒来，奇怪的是他这么说十次，九次会下雨。只有圈圈叉叉把他榨干了，他才会累倒，而且叫得起来。因为唐海基本不睡觉，所以夜间带娃完全没问题！再加上，萌娃比别人家的娃乖，一段时间后夜间就不闹了……

　　有段时间奶水多了，乳腺炎，哪怕身体素质很强，该病还是病。唐海帮揉，揉着揉着也没想干什么，就是事后去看了父爱如山……

　　换尿不湿、配奶粉，唐海超神的精力，做什么都很快很好，他责任心也不错，该出手的时候很少化身京城四瘫。

　　就是超神的精力生出的宝宝也有超神的精力，这让萝丝有些头疼，别人家的婴儿一天睡20小时都有，迪莉娅晚上20点到第二天7点睡觉，非常准时，整个白天都在闹。

　　唐海从不打游戏，不用担心他玩游戏不带孩子，萝丝自己倒是玩游戏，生孩子后太忙就戒掉了……

　　至于扫地、做饭、喂宠物、给宠物洗澡、带孩子晒太阳，要么唐海上阵，要么家里菲佣上阵，或者双方爹妈过来，倒也没什么。

　　不过，心里的苦只有自己知道……

　　就连小娇都出演华人版《深夜食堂》了，为的谁想想就知道。更别提道行高深的马莲娜，唐海回家时间在延后，出差次数在增加……

　　想想有时候委屈，不过再想想好像很多人都很委屈……

　　漂亮宝贝迪莉娅眉毛和三角形似的，眼睛可以参照赵丽颖，好像随时都是一副吃惊的表情，就是容易生气……

　　宝贝这一声妈咪，直接把萝丝的心都给叫化了……

　　萝丝的眼睛里瞬间就满是水汽……

　　萌娃似乎可以观察人的表情，一下有些急了……

　　“妈……咪……”

　　萝丝亲得萌娃一脸的口水。

　　……

　　孩子会说话了！

　　夜晚家里直接就住满了人！

　　唐海拿着拨浪鼓摇晃着：“叫爸爸。”

　　周围是唐海爹妈、岳父母，连唐二和蓝冬梅都来凑数。

　　人还不算什么，动物也有一圈，还有爬上床铺的。

　　熊妈自带温柔脸，微微张着嘴，身体胖胖的，就像乐呵呵的大妈。其余宝强三姐妹、峥哥、狐狸父母、赤兔这些长辈级的都围着萌娃。

　　说起宝强一家，唐海之前邀请了宝强和峥哥来红酒拍卖，两人明明很闲，却说档期忙，也不知道为什么……

　　小字辈的动物们，哥哥姐姐们全坐到了床上，萌娃最喜欢肉球和小黑熊，因为这两个最肥，可以背她到处走。

　　“叫爸爸。”唐海很执着。

　　萌娃四个月不到，已经可以连环翻身滚地、快速爬动，她抓着东西可以把自己吊起来，可以说力大无穷，体能上唐海不担心。就是智力方面，唐海不好判断她是不是特别出色。

　　刚电话里一听萝丝说，唐海就找了个借口回来了。

　　萌娃果然会叫妈妈，而且分辨得出这是称呼，这是相当难得的！

　　唐海很执着，要听叫爸爸。

　　萌娃脖子力量很强，左一看，又一看，自己怎么被包围了？眼前的爸比居然带人包围自己？

　　想想就生气，趴床上就是一瘫，决定不理人……

　　“叫爸爸。”唐海很执着。

　　萌娃感觉唐海今天真烦，已经到她睡觉的时候了呀！

　　生气娃气鼓鼓的看着唐海。

　　“耙……耙……”

　　“……”

　　“哈哈哈哈！”一群人笑翻了，以萝丝笑得最开心！她终于确定了一件事，不管唐海怎么欺负她，以后她女儿肯定可以报复回来！

　　“是爸爸。”唐海更正。

　　在唐海的家乡，耙耙是手抓糍粑，不过在更多人看来，耙耙是……

　　“耙耙！”萌娃眼睛一亮，我喊对了？

　　“是爸爸。”

　　“耙耙！”

　　“……”

　　一群人已经笑得不成样子，然后萌娃受到了激励！

　　“耙耙！”萌娃突然扑向一旁的小熊。

　　什么！原来我不是你哥哥，而是你爸爸吗？

　　小熊一副惊呆了的模样。

　　“耙耙！”萌娃扑向了小肉球。

　　小肉球狗满是受惊……

　　一群人已经笑得不成样子，唐二都已经滚到地上了。萝爸萝妈有反应很正常，就连唐爸唐妈都……

　　唐海一脸的便秘的表情……

　　萝丝连忙抱起萌娃，横了唐海一眼，悠着自己的女儿回房间睡觉……

　　……

　　萌娃开始形成清晰意识了！

　　幼儿教育节目，唐海一直想放走近科学，但萝丝坚决反对。

　　小朋友智力没有完全形成的时候，看喜羊羊可能拿人来烧烤，看熊出没可能会拿电锯来锯人，唐海甚至听说过一则奇闻，小男孩痴迷看蜘蛛人，第一次打灰机后以为自己可以喷射蜘蛛线，然后跳楼身亡……

　　唐海首选走近科学，就是想让萌娃相信科学，反对迷信！结果遭受萝丝强烈反对……

　　虽然萝丝没说原因……

　　“你该不会是迷信份子吧？”唐海试探问。

　　萝丝用看傻逼的眼神看唐海……

　　家里一群孩子在看动画片，放的是什么唐海根本看不明白，一群软体七彩虹颜色的不知名生物，分别叫做爸爸爸爸、爸爸妈妈、爸爸比、爸爸卜……这是音译，连字幕都没有，唐海根本看不懂里面在干什么……神奇的是小朋友们都看得懂！难道自己智力……

　　“小孩子只能看这种，20分钟以下的，他们大脑没发育好，不宜长时间高度集中注意力。最好是色彩分明的，有助于他们开发智力。”萝丝一副说教语气，很认真的和唐海说，表情神圣不可侵犯。

　　“我知道。”

　　“那就不要提走近科学。”

　　“你是迷信份子吧？”

　　“我肯定不是迷信份子，但你绝对是那啥……”

　　看在很多人都在的份上，唐海不生气……

　　大宝慢慢悠悠的从唐海面前经过。

　　“等等。”唐海突然喊。

　　大宝停下了步子。

　　唐海猛的一抓大宝的前脚。

　　“你居然留了这么长的指甲！”

　　明明是唐海从没想过给宠物们剪指甲……萝丝看着可怜兮兮的大宝，这么小，就要背锅了……

　　……


第一千一百六十八章 悠闲假日

　　唐海从来就没关心过家里宠物指甲的问题……

　　养宠物指甲是一道大难题，不管是猫科动物还是犬科，都有抓挠东西和磨爪子的爱好，所以小动物一长大，就得剪指甲。

　　有些猫猫狗狗大搞破坏，还会装无辜。

　　唐海的宠物都是吃超能力食物长大的，智力非一般的猫猫狗狗可比，唐海也有专门给它们的玩具，甚至有一名菲佣、一名兽医是特地为它们请的，常住在萝丝农场的员工公寓里，也算是一种隐藏福利。

　　这么聪明的猫猫狗狗们，又有专门玩的东西，家里随时有人看着，就不会在家里搞破坏……

　　有一种孩子叫做别人家的孩子，也有一种宠物叫做别人家的宠物……

　　只是萌娃现在活动能力增强了，活动范围加大了，唐海担心她和猫猫狗狗打闹的时候会被抓伤，就觉得有必要给宠物们剪指甲了。

　　第二天唐海又给自己放了个假，批发市场开业的事全权交给丽莎、李辉负责，并且派上十多名干将帮忙……

　　小唐同学在业内是最著名的，不负责任的老板，但很神奇的，靠着东西变态好吃，以及下属们给力，度过了一次又一次的难关。他会临时隐身、装死、甩锅，还美其名曰锻炼下属，每当到这个时候，总会有一两名干将咬牙切齿的爆发出高能量，把事情做得极其完美……

　　要不是股权激励、奖金体系完善，以及唐海和马莲娜都不是抠门的人，大丽菊肯定早变成别人的人才培训基地了。

　　一大早。

　　小唐同学抱着月亮熊崽子出门，朝后哟呵了一声，立刻就是十来只各种宠物跟着，都不知道唐海叫它们干什么，还以为有吃的……

　　萌娃在妈妈的怀里，含着手指头看着自己爸比，小朋友完全不知道，唐海为她做了多少事……

　　带了孩子之后唐海才意识到，自己为孩子做的很多事，爸妈当年都为自己做过。做父母的会默默付出很多，完全是莫名其妙的，不求回报的，甚至不会说出来，怕影响孩子的生活……

　　每每想到萌娃的未来，唐海就忍不住自己感动！用萝丝的话来说，小唐同学这是严重的臆想症，有时候会往好的方面想，大多数都是坏的方面，而且臆想里自己的形象都是伟光正的……

　　“手伸出来。”

　　萌熊脑袋圆圆的，耳朵也是圆圆的，像个小孩一样站在唐海面前，还以为有好吃的给自己，乖乖的伸出了手。

　　唐海捏着肥厚的爪子，指甲钳就要剪，忽然发现型号不对……

　　“哈哈哈哈！”萝丝抱着孩子大笑。

　　别看唐海关键时刻会变成智多星，平时唐海犯傻后突然愣住的情况也挺多的，萝丝就喜欢突然呆住的唐海。

　　早料想到唐海会犯这个傻的萝丝，手一甩，就是一把小小的，修室内盆景的剪刀被神级身手的唐海接住。

　　“你要是去做守门员，世界上再厉害的球员也别想进球。”

　　“我会零封邓普西。”

　　“哈哈。”

　　给宠物剪指甲很容易剪到肉，特别是宠物还不合作，唐海没辙，坐地上，把小熊抱着，胳膊夹着它的肥爪子。

　　胖熊好像上刑一样被剪了指甲，前肢和后腿的都剪了，然后到一旁呆呆的坐着，看着自己的肥爪子，完全不明白刚才发生了什么事……

　　再接着到猫猫狗狗，猫猫指的是宝强一家，狗狗，狐狸是犬科！所以可以把狐狸当狗养，真的很听话！就是战斗力差了一些，狐狸是犬科里数得上号的弱鸡。

　　最后大着肚子的熊妈也剪完了指甲。

　　一群宠物蠢蠢的围着唐海坐，大伙眼神都很呆，完全不明白这是在干嘛……

　　“对了！还有赤兔，赤兔的指甲！”

　　“红色兔子并没有指甲来给你剪，而且也不需要！”

　　萝丝拦住了走火入魔的唐海。

　　吃过了早饭，以及特别给小馋猫胖女儿喂了点她可以喝的清汤，萌娃脸上一直是幸福的笑容，萝丝也是……唐海做饭习惯了，家务也是，虽然很忙，但也是乐呵呵的，其乐融融……

　　以前唐海经常乱跑，在外边浪不回家，唐爸为此烦恼透了，然而唐妈却知道自己孩子，和唐爸说只要有一个好的女孩出现，不嫌弃唐海这样那样的毛病，长相差一点、性格恶劣一些都没事，可以把唐海的心牢牢绑在家里。

　　唐妈看中的是莉莉。

　　结果，莉莉没派上用场，唐妈的判断倒是正确，美国好姑娘把唐海的心绑在了美国，只是，这个姑娘到底是……

　　萝丝说，既然唐海都请假了，那不如逛超市买点东西。

　　唐海很多张卡都在萝丝手中，包括他的两张黑卡的副卡也在，萝丝单日消费不到300万刀，单笔消费不到100万刀，他手机甚至不会收到通知。数额是唐海设置的。

　　不过，萝丝很少用他的卡买东西，都是网购。

　　买东西萝丝看的其实不是东西，而是看谁陪着自己一起买。

　　哪怕是网上买东西，她也会给唐海发很多照片，问买什么……

　　唐海有很严重的选择困难症！最后基本都是回，那就都买吧！一开始是真的都买了，后来萝丝发现都买没地方放，又会自己仔细挑选，反正在买东西这方面，唐海是完全没用的，但萝丝就是喜欢发来问唐海……

　　逛超市或是品牌店，萝丝会和闺蜜安妮一起去，但更喜欢和唐海一起，她是朋友圈著名的重色轻友的人。

　　一家三口开车逛西雅图，主要是附近也没别的好买东西的地方……

　　这里的人已经习惯了唐海的车，以及没有丝毫架子的唐海，萝丝挑选衣服，唐海看累了就坐一旁抱娃和店长之类的人聊天。

　　自从唐海放弃主攻三星大厨，又和欧洲美食界闹矛盾，他的厨师地位在欧洲就开始下降，一些人故意不谈他，想着冷处理，不过在中国以及美国提升得很快……

　　“马西莫已经蝉联了米其林第一名厨三年了？”唐海听着这女装品牌店的老板说起，微微一惊。

　　“嗯，现在想吃到他的菜不容易了，我最喜欢的大厨就是他，他能做出妈妈的味道。然后就是海爷你，中国古菜很神秘，各个民族的菜色都是不一样的，一边吃一边能学到很多东西……”

　　聊天到半，萝丝会拿一些东西来问唐海意见，结果问了也是白问……

　　到下午天气渐热，一家人又开车回去。

　　途径郊外某处贫民区，萌娃好端端的突然大哭起来，萝丝怎么哄也哄不住，唐海停车来哄也没用！

　　“怎么回事，是病了吗？”萝丝很着急。

　　唐海抱着嚎啕大哭的萌娃，眼睛四下看着，能让萌娃突然哭起来的原因……

　　不远处有一部废弃的三轮车。

　　唐海打开车门，抱着萌娃走了过去。

　　……


第一千一百六十九章 可怜狗狗

　　唐海抱着萌娃靠近那废弃的三轮车。

　　萝丝有些紧张，很明显唐海发现了什么……

　　这时候抱娃前往，唐海在平时是全宇宙最强的男人，但在抱娃后战斗力会下降，这是萝丝担心的原因。

　　美国一般评十大最适合居住城市，西雅图肯定在前几位，经常能到第一位。传说中美国富豪们，10个有3个住在西雅图美色岛。

　　但贫民区哪个大城市都有，比较惨的贫民区睡街上的人都有。

　　贫民区是很乱的，而眼下这废弃破三轮，很显然符合一些流浪汉居住的条件……

　　萝丝拿出了雷霆兄弟跟着。

　　萌娃的哭声渐小，抱着唐海看着车子，那里有破毛毯，盖着什么东西，黑人小孩或是？

　　唐海靠近的时候，低声的很不友好声音传了出来。

　　“是狗狗的声音？”萝丝疑惑的问。

　　唐海把娃交给唐海，动手去揭开毛毯。

　　萝丝一瞬间就捂住了嘴，她被吓到了，接着就是愤怒！

　　一只牛头梗趴在上边，半个身子，从嘴到脖子到前肢有一大片伤口，尾巴处也有伤口……

　　现在散发着浓浓的臭味，有些地方流着脓，以及还有地方流着血……

　　这不是最关键的，最关键的是爬着很多蛆！还有一些地方密密麻麻的“种”着蛆虫！

　　这让唐海想到了一部真实的亚马逊求生，一名少女在丛林里跟着猴子吃东西，以及被果蝇在脖子伤口产卵生蛆，最后自己咬戒指成针，挖了出来……

　　狗狗的爪子可没人类的灵活，受伤被产蛆是没办法自己处理的，就像是海洋里的鲸类被藤壶寄生。

　　“我天！这怎么回事……斗狗输了被遗弃的！那些混账！”萝丝就是做流浪宠物收容所的，一下就看出了问题，收起了枪捂着嘴。她偶尔会遇到一些被遗弃的狗狗，但从没有哪只像眼前这只这么惨！

　　“美国的地下斗狗，已经完全没办法管了。”唐海说。

　　美国五十个州，所有州都明确了斗狗是违法的这条法律，其中48个州是重罪。

　　斗狗很残忍，战斗时间一般是15分钟左右能分出胜负，惨烈的能打到五六个小时。

　　一般的斗狗，娱乐性质的是没人看的，带赌的看的人最多。而且斗狗必定会伴随毒品交易一起发生，有毒的交易肯定就有乱绞。所以这不仅仅是斗狗的问题。

　　华州连大M节都有，艾滋数量一直上升就很好解释了，有规矩的地方还好管理，但贫民区是很乱的。

　　一条斗狗被训练来战斗，冠军品相的大概需要3万美金才能出来，不看品相和血统会很便宜，养几十只能有一只冠军级，一只大概就能赚个十几二十万回来，利润相当大，所以禁不止……

　　都知道比特猛，但厉害的牛头梗是可以打赢比特的。

　　这种狗狗是用斗牛犬和英国梗犬交配混血成的品种，好的斗犬牛头梗是没痛觉神经的，会一直战斗到倒下，而且一身肌肉强壮，咬合力惊人，比特已经算猛的了，碰到牛头梗里的神犬也得跪。

　　斗犬输了的话，下场会很凄惨，会被当着胜利者的面，被用棍棒打死打烂，或者泼汽油烧死……

　　这是在告诉胜利的狗，你要是打输了，也是这个下场。

　　养斗犬的人是不怕被狗反噬的，但凡是这类斗犬，兴奋起来都会疯，会咬人，所以练它们的人肯定是超级壮汉，而且是把它们打服了的，它们不可能会背叛……

　　所以战败的，就算主人不舍得杀，随便遗弃了，这类很凶的狗狗也会因为被遗弃而变得更凶残，就算进了收容所，也没人要的，最后只能安乐死。

　　唐海倒是没有特别的反对人们吃狗肉，但这种训练出忠心耿耿的护卫犬来斗狗，然后遗弃它们……唐海喜欢看狗狗赛跑，那是人为因素影响很低的竞技项目，唐海也喜欢看斗猪，但是斗狗实在……

　　眼前这只牛头梗相当的不相信人类，唐海一靠近它就低声咆哮。

　　那一身的蛆，甚至有种在肉下还没出来的，需要挤出……

　　它已经瘦成皮包骨了，估计被遗弃有一段时间了，刚开始它还能找到食物，这两天估计动不了了，如果现在不救它，它肯定活不过今天，刚才就看到它的生命之光，已经很微弱了……

　　唐海身手解开衣服扣子……

　　“孩爸！”萝丝大惊失色。

　　唐海身形更夸张了，厚实的胸、背，倒三角的上身，粗壮吓人的手臂，比起巅峰的“雷神”锤哥都要夸张。

　　牛头梗肯定明白这身肌肉代表什么力量，不过还是在低声的咆哮着……

　　“乖，安静下来，别怕，我带你去治疗。”和唐海暴虐身材不相符的，是唐海柔软的心。

　　牛头梗出乎意料的安静了下来，让唐海用衣服抱住了身体，那破毛毯被唐海丢了。

　　唐海是带着肉球跟着的，这会儿小肉球看到牛头梗的模样，好像受到了惊吓……

　　一路上萝丝都担心狗狗突然发疯咬人，因为自己女儿在场。也在担心就算全力救治，伤成这样的牛头梗也难救活了。更担心如果救好了，这只牛头梗会不会因为伤人而被安乐死……

　　小肉球吓到了，它从没见过伤得这么重的同类。

　　小萌娃隔空对着伤狗伸手，想去抓，不过这会儿萝丝可不会让她抓。

　　牛头梗伤得太重，萝丝的收容所里无论是人员、技术、设备，都不是最顶尖的，唐海又再次回西雅图，找到一家宠物医院。

　　“我的天，这只狗狗情况太糟糕了！唐先生你哪里找到的？”

　　“在郊区贫民窟，有我帮得上忙的地方吗？”

　　“这会儿有点人手不足，唐先生能帮忙是最好了……”

　　这家宠物医院会拍摄一些救助过程，经过宠物主人同意后会放网上，一个是做爱心宣传，另一个是证明自己医院医术高超……

　　固定的摄像头在拍着，没人注意到，唐海的衣服也进了摄像头里，当然还有唐海的一身肌肉……

　　萝丝抱着孩子看着。

　　简单的给牛头梗喂食一点流食，是用针筒来喂，然后是生理盐水洗澡，洗出来好多的虫……

　　西雅图苍蝇是很多的，很著名的口香糖墙，天一热满是苍蝇，很恶心！唐海这种有洁癖的人几次都想化身超人，把那墙拆了。

　　一些苍蝇可以把卵产在小伤口上，几百个卵人类才能看到，所以一般察觉不了。甚至有产卵在人类伤口上的，所以整洁很重要。

　　牛头梗似乎明白眼前人在治疗自己，也没反抗，主要是，它也没体能了……

　　然后是挤出一些蛆，以及上药、包扎。

　　到了差不多傍晚，才算是初步治疗完毕。

　　牛头梗也不叫也不动，一身绷带的在宠物小床上看着唐海。

　　“医生，现在情况怎么样？”

　　“不好说，它的健康情况太差了，看这两天吧。”

　　“那麻烦医生照顾了，我还有点事，一会儿我再过来看看。”唐海闻言决定开挂了。

　　和萝丝去拿车，手机铃响，一看，是个挺意外的人。

　　……


第一千一百七十章 我的花朵

　　小娇的电话。

　　有些心虚的看了一眼一旁抱孩子的萝丝，唐海还是直接点了接听……

　　不同于丽莎的电话，丽莎的电话内容极其的可怕，年度总结唐海让丽莎上阵，都先飚了个黄段子，直接把唐海弄懵了，平时的电话内容可想而知，唐海都是自动过滤关键词来接听的，而且不能离萝丝太近。

　　马莲娜的电话也不宜当着萝丝的面接，哪怕没说什么，有事不怕，就怕有鬼……

　　小娇，这，唐海判断对方应该是年纪小，情窦初开，以及在美国这边聊得比较好的朋友很少，所以有点粘人，等她长大一些就好了……海爷其实和小娇一般大！不过，唐海总觉得自己自带怪叔叔、怪哥哥属性……

　　衣服也没穿，直接就接了。

　　“小娇啊，什么事？”

　　“海哥，我之前买的酒卖不出去，中国葡萄酒酒庄联盟和红酒联盟，好几个地方都问了，不愿意帮我卖酒！宣传都……”

　　小娇很生气，后果很严重！

　　中国有没有葡萄酒的管理组织？肯定有，就现在这混乱的市场，一张破桌子两个不知道哪里来的人都敢注册“全国牙防组”，红酒这么大的市场，怎么可能没管理的组织？

　　比较著名的就两个，一个中国葡萄酒酒庄联盟，打了中字头，实际上一开始就是几家酒庄自己搞的小联盟，注册要求是2000万人民币级以上的酒庄，国内来说算是大成本了。不过这个做着也就那样，什么限制每年出产1000千升，卧槽，他们也知道说一千吨会显得太多吗？一吨可以做750毫升1300支，300万美金级酒庄居然敢年产130万支红酒？和他们一对比，世界级酒庄全是僵尸企业，必须清理……

　　红酒联盟则是中国第一个葡萄酒的电子商务联盟，酒庄联盟是实体酒业，这是电子商务。

　　前面有车，后面就有辙。

　　美国的酒庄联盟是法国带出来的，中国的是欧美带出来的，电子商务联盟跟着做就行，一开始很多事情都是，先意识到国外是怎么发展的，就照搬，不合适的地方稍稍改动，别惹到实权人物，别暴露家底引来阎王小鬼……很多人这么偷偷发展了起来……

　　不过，中国市场慢慢进入了“失管”阶段。

　　一些山寨其实算是有良心了，起码东西是安全的，唐海曾经拿着一双产自某城市的乔丹发呆，比他美国买的正品质量高……

　　就怕三无产品和不交税的那些。

　　地沟油和走私肉等老生常谈且不提，国内橄榄油吹了一阵之后，特级初榨的概念就出来了，然后进口一堆吹……实际上那些进口的如何？没有一款能到C级评价，C减是最高的，还不如买国产贵的。

　　红酒其实也是，人们总以为波尔多的红酒就好，法国波尔多红酒除了顶级酒庄之外，就是一堆10万支产量的中产阶级酒庄，再接着到近万个疯狂出产的酒庄，这是一般人喝的……

　　普通酒庄卖价一支1欧都有！贵的不过15欧，运回国立刻卖3倍。

　　国产红酒一套下来人力和税收、运输，其实比国外生产一瓶贵，再加上进口有补贴……

　　要是卖进口的瓶装，那还算是良心的！

　　进口一吨欧美的红酒劣酒，其实只需要4000人民币左右，唐海认识一些渔夫最近都改行做红酒了，船上装载加工设备，直接在公海加工。公海连赌博都不管，何况是做酒？而且还是真酒。

　　国内一般爆产的酒庄，一亩地能出一吨酒，但就是有些控制一千多亩地的酒庄、酒厂，一年能出几万吨红酒出来，都是公海产品……

　　这其实也算是良心的了！只是把垃圾卖贵而已！比如唐海看来就值20元的酒，卖到了100多……

　　更多的是勾兑酒，酒精直接加香精、色素变成红酒，因为国内现在还允许《半汁葡萄酒》标准，就是非100%原浆，所以这样做其实并不犯法。美国、俄罗斯、法国，那么多酒鬼，有些人根本是泡在酒缸里的，喝不死他们，其实就是酒好。唐海家乡有专门生产出给帝都领导的烟，那烟和一般人抽的也是不一样的。当然最好还是不喝不抽，成了烟鬼酒鬼，平均总要减少那么十年八年的寿命。

　　国内红酒产业，老老实实干活的，肯定干不过作假山寨的。不仅仅是红酒，许多东西都是。很多良心产业，除非最后能做到一省的招牌，不然中途沦陷的概率很大……

　　特别是从政的是不懂酒的，国内的就业管理，除非精通好几门外语，在外宾面前装得了B，不然根本混不了，而卖酒的很多人觉得，不都是葡萄酒吗？葡萄又吃不死人，然后自己管理也不严……

　　这是从上到下，70%已经烂掉了的产业。

　　不是没外酒进国内，但那都是人们主动去收，而不是唐海这样大量回国，更别提唐海还想制定规矩……

　　也是唐海目标太大，这才让这批酒推广受阻。

　　“又是找你干爹啊，找我顶什么用？”唐海说。

　　“饮食问题，干爹不如干哥哥顶用。”

　　“但我不是你干哥哥啊！”

　　“现在你就是了。”

　　“……估计超哥和烨哥那边也遇到了问题，我想想办法。”

　　挂了电话，唐海有些烦恼。

　　如果只是动一部分人的利益，那还没什么，就怕真相揭穿，动了所有人的利益，他怀疑都有人跨国来捅自己……

　　“萝，卖酒受阻。”

　　“你究竟有几个好妹妹？”

　　“你说我要是打招牌，一天半杯红酒，可以软化血管，延年益寿，会不会有谁帮我解决困难？”

　　“活着不好吗？”

　　唐海笑着启动了车子，随手播放音乐，随机播……

　　基本都是听怀旧系列，伍佰的《你是我的花朵》。

　　“……喔，你是我的花朵……我要拥有你，插在我心窝……

　　……喔，你是我的花朵……我要保护你，一路都畅通……

　　……喔，你是我的花朵……就算你身边，很多小石头……

　　……喔，你是我的花朵……我要爱着你，不眠夜不休！……”

　　开着车，唐海不时从后视镜往后看，小萌娃一撮金毛扎成冲天辫，小小的人儿也跟着音乐摇摆……

　　“萝，我觉得萌娃挺喜欢刚才那只牛头梗的，治好之后养起来怎么样？”

　　“叫什么命好呢？”

　　“红雷。”

　　“……你不奇怪你的朋友在减少吗？”

　　“高手寂寞。”配合着音乐唐海唱了起来，“喔，你是我的花朵，我要爱着你，不眠夜不休！”

　　小萌娃跟着摇摆，一起摇摆……

　　……


第一千一百七十一章 高级对决

　　也就是小娇给唐海打电话的第二天，国内网上开始出现了针对国外红酒的言论，而且是大批量的水军的活动……

　　水军的力量有多强，一般人可能意识不到，但有经验的，和专业推手斗过的，都知道多可怕。

　　“不好办呐……”丽莎在萝丝农场抱孩子，看了看网上的情况，柳眉就皱了起来。

　　萌娃一下一下的试着抓她的咪咪，萌娃抓咪咪杀，常抱她的妹子，目前也就没攻陷丽莎，不过这一次好像要得手了……

　　唐海野餐的时候生火到半，拿根部分烧成碳的木棍，在地上随便画了两个圆点上点，萝丝怀里的萌娃就对着伸手要抓。

　　唐海说不知道像了谁，唐妈说你娃小时候就是这样的，现在这事已经成了唐海洗不掉的耻辱……

　　唐海专心致志的摆弄着陶泥，他打算烧个碗试试。

　　最近有点想吃盐水毛豆，毛豆当然要用西红柿颜色的陶瓷碗盛放，而且是自然红的西红柿，而不是摘了绿色的等变红的那种，逛了一圈市场和网店都没满意的。

　　马莲娜的课程就有陶艺，唐海更是这方面的高手……

　　唐海精通书法，略懂山水画，又开始学陶艺和木匠、雕刻，他甚至在读网校学社科和管理！

　　身边一个个人，不是生物博士就是力学教授，甚至还有丽莎这个华尔街垂涎欲滴的精算师，唐海觉得自己要是不提升自己的能力，搞不好将来连迪莉娅都镇不住，所以现在都在开超脑力来学习……现在每天他都睡得很踏实，萝丝以为自己榨干战术起效了……

　　自己烧陶做模型，自己开窑来烤。

　　唐海已经失败了九次了，旁边垃圾桶里就是一个被他砸烂的，很漂亮的陶瓷碟子。

　　逼格这东西是装出来的，唐海心中已经有了那装盐水毛豆陶瓷碟子的成品，样式、颜色，都了然于胸。烧不出来他就一直砸，非要砸出那个结果为止。

　　前段时间他这么造出了一个吃饭的碗，被吹成浑然一体、现代极致，因为他还没死，所以教他陶艺的华人师父给开的价是5000美金，唐海没卖，他就是烧来自己用的，现在这碟子可能可以卖到一万，但仔细一想和几块钱的好像也没什么差别……

　　黄金和白银都是价值很高的东西，但一文不值的泥巴在大师的手中，却可能化身成为钻石，唐海现在很享受这种提升……

　　“他们出水军了？派黄赌毒上阵呗？别忘了我们也有水军。”

　　“但怕的不是被黑，而是被关注……”

　　这一点唐海就犯难了。

　　前些年有个很著名的网络推手被抓，他推了别的什么唐海不记得，就记得他黑了雷锋，什么雷锋并不节俭，在那个年代不用做当兵的事反而天天可以做好事，有手表戴等等……都是那推手说的……

　　要知道雷锋在全球都是有粉丝的啊！

　　就算知道是被黑，现在许多年轻人提起也会调侃一句，说做好事留不留名无所谓，记得写日记就行……

　　谁都知道这是被黑！重点不是黑不黑的问题，而是引导人们注意到某件事！哪怕是假的事，总有人相信是真的，这就是网络推手的厉害！

　　唐海的习惯是广积粮、缓称王，被推手一搞，缓称王都可能称不了，反而变成败寇也是有可能的……

　　“的确，要是黄赌毒带人一起闹起来，可能反而让更多的人注意到！就像我原先还是很喜欢汪老师和国际章的，莫名其妙的就变成了他们的黑……仔细想想许多名声很好的大人物，私生活其实比汪老师差很多……”

　　“你的私生活比国际章差多了！”

　　“我得仔细看看网上现在怎么写的。”

　　《中国红酒刚起步，抵制外酒的冲击！》——这一篇是软攻击，并没有点名唐海的这一次大规模活动。

　　中酒现在也就白酒能撑起天下，几十年的老窖一瓶几千上万，如果是纪念酒几十万。但数量是非常少的。葡萄酒目前根本上不了台面，不管是学酒业管理的，甚至是法国红酒相关硕士、博士，回国不一定能混得好，甚至不如精通英、日、法、德语言的红酒二流高手。国内卖高级红酒，需要的不是红酒知识，而是语言、渠道，哪怕渠道提供的酒并不好，不得不说挺讽刺的。

　　现在等于是红酒改革开放时期，所以必生乱象，也有机遇，唐海也是看到了机遇……

　　《众多明星一起买美国酒，还有集体赴日买红酒的，将来射向你们的子弹就是用你们的钱造的！》

　　“咿，这不是当年的×汇事件造势法吗？”唐海拿着手机给丽莎看。

　　“你说的我有点印象，反正这类差不多的……”

　　商品的较量都是技术层面，以及国家国策之间的较量，从诺基亚到三星到苹果的冲击波，再到小米到华为的反杀，到底要买什么，其实并不决定于这东西是不是国产货，重要的还是看质量。

　　就像奶粉，有条件的谁会盯着国产买？

　　在网上叫嚣的，不管是支持哪方的，其实都是看热闹的，表个态而已，该买的时候还是要看临场决定。

　　这时候如果大丽菊是国内的上市公司，基本就要被一波冲击波打服了，就像当年×汇，国产NO.1肉制品公司，因为买国外猪肉，差点被舆论掀翻了。

　　且不说亲兄弟硬要卖你19元猪肉，不让你买市场上10元的，还说你不支持兄弟发家致富这事不合不合理……

　　×汇也不是国货了呀！

　　中×牙膏是荷兰联合利华的！洗化市场飘柔、海飞丝、潘婷、沙宣，都是美国宝洁的，已经被美国垄断了。

　　双汇，美国高盛的，唐海以前买种子化肥和高盛打过交道，中国种子市场一度被欧美击垮，反而是在国外市场重新建立的体系。罗杰斯就直接和唐海说过：“现在中国最值得投资的就是农产品。”唐海对农业这么执着有他的原因。

　　矿泉水之王，当初还是健力宝的小弟呢，把健力宝打出翔来的×哈哈，老总大卖爱国情怀的同时，成为了一名美国人。

　　食用油第一名金×鱼，当年打爆第二名福临门8倍，这就是彻头彻尾的外资公司，是新加坡郭兄弟粮油的。另外中国食品粮油市场基本已经被四大跨国粮商控制了。

　　×宝，明天见，×宝，天天见！多著名的东西？早已被美国强生收购。

　　×源果汁保卫战谁还记得？当初喊得轰轰烈烈，那时候绝对的国产第一影响力果汁，属于可口可乐。

　　家家户户都用得到电池，孙雯响亮口号“民族力量”的那个牌子，现在属于美国吉列。

　　大量披着国产、民族外皮的外企，疯狂的赚着国人的钱，真正打舆论战争却很少有人揭发这个，比如×汇的对手就不说它已经是外企了，只抹黑它买国外猪肉……

　　没错，是抹黑。

　　双汇80年代是收购村落散养猪，90年代后是收购农村家猪为主，这些年是收购国内外大型养猪场的生猪，以及×汇自己在各地也有养殖场和工厂，再怎么算，它肯定不是不支持中国。

　　也不是说只有美国收购中国，唐海身边不少朋友的股份，也被国人收购，大多集中在奢侈酒营运（安康保险收购黑石酒店）、电子商务（天津天海收购英迈国际）、数字工业和能源（青岛海尔收购通用电气）……这些都是大收购，小收购你来我往，攻守互换，令人眼花缭乱……

　　现在是全球性大乱战揭幕战，唐海经常都看得热血沸腾，恨不得仗着超能力杀进战场，只可惜大丽菊现在还是太小了，分身乏术。

　　有时候是知者不谈、谈者不知，有时候是战术上必须做的胡说八道，比如局座没事就瞎扯，有一次问他这军舰是真的吗？他很犹豫，很多年后被采访才说，我可能当众谈军事机密吗？我那是XJB扯蛋来着，你们居然真去研究，做人最重要的是要开心……

　　唐海是真不怕揭底，他肯定没那些抵制者黑，那些人勾兑酒水的方式，在他看来和下毒没差了……

　　但每一行都有不能公开说的秘密，唐海吃亏嘴巴大的亏，闹大了也不符合他缓称王的战略。而且太过于直接暴力，会显得他没水准，现在抵制他的是民间力量联合，他要是大规模打击一个行业，就该国家对他出手了。现在他已经是福布斯榜上的强人，他决定拿出让人心服口服的战术。

　　想着想着，唐海忽然一乐。

　　丽莎也不知道唐海乐什么，就看到唐海把娃抱走了……

　　唐海是突然想起了一件事，萌娃力气这么大，不知道有没有继承她爹的八块腹肌？咿，没有？没事，黑色水彩笔……不够威风呀，画一个斯巴达胡子……

　　萝丝睡个午觉醒来……

　　“唐海，我杀了你！”

　　“我这就带孩子去洗澡！”

　　半晌后，萝丝不放心，到浴室查看。

　　萌娃一脑袋的白泡沫，脸颊和下巴全是白泡沫，八块腹肌依然存在……刚才她是黑胡子，现在是白胡子……

　　“唐海！”

　　“别冲动！会吓到孩子！”

　　“我跟你没完！”

　　“相信我！”

　　“砍死你！”

　　萌娃咯咯的笑着，看着妈咪追杀爸比……

　　萝丝没注意到，萌娃会游泳……

　　眼看着就要掀起一股抵制外酒的风潮，有些人在洋洋得意，然而有些人却听到了消息，小娇向唐海求助……

　　卧槽，女性求援……

　　很多人脑海中仿佛响起一句话……

　　敌方还有30秒到达战场！

　　……


第一千一百七十二章 烛光晚餐

　　无声的对决在酝酿。

　　唐海这一次要同时对阵两个对手，两线开战。

　　……

　　一个对手是泰勒贝类，双方能力相似、际遇相同、渠道相近似、目光都同样的长远，并且在官场上有接近的后台……

　　区别在于唐海能动用的钱更多一些，十来个亿级子公司，同时抽调资金能凑出五个亿，但唐海没办法一瞬间就把钱全投进去，这批发市场一开始也用不到三五个亿。

　　有人说了，又买船又扩建的，怎么还抽调得出三五个亿？

　　因为大宗货物买东西并不是一次性付款，都是付定金，收货之后再付尾款，如果唐海不满意，拒绝收货，大不了就赔违约金，可以强行把钱提取出来。

　　还有一个大招唐海一直没用，抵押再贷款，这一招比较狠，以唐海现在的信誉度和资产评估，贷款可以到很恐怖的数字。老美的信用体系真的很猛，的确严格到让不少人破产，但整个国家抗风险能力是逆天强。

　　只是钱再多也不可能瞬间投入进去，所以唐海比较吃亏。

　　泰勒贝类是百年企业，一个良性的金融市场，首先就是要保证百年企业的存活率，如果一家企业得不停的纠结自己怎么做到5年、10年、20年、50年……不用说，这国家和地区的金融秩序必然是有问题的！毕竟现在不同于古代封建王朝，财富不是金银，而是各种物资，不会说某个行业被某个团体垄断，人民就活不下去了，新行业和新产业会出现，国家和地区也可以调整，来调节贫富差距。

　　就是各国调节能力不同，唐海在各个国家都有朋友，比较统一的论调是，金钱都在往更有人脉的老年人团体流动，年轻人越来越难赚钱、越来越穷了……

　　相对于大丽菊，泰勒贝类就是一个更有人脉的老人，只是大丽菊不穷而已。

　　唐海的钱第一时间砸不出去，泰勒贝类的人脉第一时间可以发挥作用，此消彼长，唐海会战败……

　　所以唐海先做中间商的培训，先打通渠道，磨刀不误砍柴工。

　　这第一战等于是下象棋，区别是双方都有两个，甚至是三个帅。日本、中国、加州，谁先全面进入这三个市场，谁就能赢。

　　这并不是在下围棋，围棋的本质是目数胜负，最后扣除贴目，哪怕赢半目都是赢。但这一战如果唐海拿下日本市场、中国市场，让泰勒拿了加州市场，就等于唐海没能逼对方离开，这样泰勒贝类就有再掀起第二战的可能，从战略上看唐海就输了。

　　要是全面干掉泰勒贝类，拿下三个市场，再堵住泰勒的强点，逼泰勒卖批发市场，那唐海就大胜了，未来五年内不会有人可以在华州在批发市场方面挑战他。而批发市场也会让大丽菊实力进一步提升，结构进一步完善，估价会被看涨，融资会更顺利……

　　要是一直这么顺利个两三年，两轮融资就可以让唐海、马莲娜身价暴涨，大丽菊就可以收购酒店连锁，一跃成为巨头！

　　谁都看得出来这些，所以唐海会全力以赴的“下象棋”，甚至不会排斥黑手段。

　　这是大丽菊将来很长一段时间的发展核心，战略重中之重，像之前投资篮球、签约新星，其实失败了也没关系，不会影响大局。

　　丽莎作为唐海身边行动能力最强的“车”，已经展开行动了。

　　现在至少50名资产2000万美金以上的富豪现在就盯着丽莎，大丽菊和泰勒一战，可能会改变很多事情的格局……

　　……

　　另一战是萝丝酒庄为主的哥伦比亚谷红酒系列对阵中国部分酒庄联盟。

　　和之前下象棋唐海必须斩将夺旗不同，中国红酒市场2008年有30万吨，这是保守估计，农村自酿和无税交易一起算上，估计有50万吨，到今天至少是200万吨的大市场。

　　唐海就算再狂妄，也不认为自己可以独占这个市场。

　　就像是在下一盘围棋，唐海就算被杀得丢盔弃甲，最后也就只剩那么一点点棋子在棋盘上，那也算唐海赢了。他并不需要费力的去杀掉谁的帅。

　　而且论起难度，前面对阵百年企业泰勒贝类，大家力量差不多，又是大丽菊熟悉的领域，唐海至少有官方支持，而红酒这边唐海要是闹得太狠，很可能会被全面封杀……

　　所以，很多人判断唐海在红酒之战会不那么尽力、放低姿态。

　　毕竟好的红酒都是可以留几十年的，唐海还年轻，不太可能在这方面急于一时。反倒是泰勒贝类那边，最多只要几个月就可能让对方形成气势，到时候就杀不掉了。

　　……

　　但唐海到底会怎么做，还很不好说，因为他的思路毕竟异于常人，虽说有孩子后正常了一点，但指不定什么时候就发作了……

　　“音乐！随机播放！”

　　唐海喊了一声，农场别墅里就响起了音乐，一起摇摆。现在连智能手机都可以音控，萝丝别墅当然也有人工智能系统，就是比较便宜。

　　萌娃坐在床铺上，摇着头，扭动着身子，跟着音乐节奏……

　　“动作有点像咸鱼。”

　　“怎么能这么说自己女儿！”萝丝抓狂了。

　　唐海想了想：“像咸鱼活着的时候。”

　　“迪莉娅长大了我会告诉她的！”

　　萌娃似乎听懂了一般，瞬间化身生气娃。

　　宝爸都是神经病，唐海到一旁的酒柜拿红酒……

　　唐海重新进入了红酒界，成为了红酒达人。红酒达人怎么看呢？哪个地方红酒盛产了，举办红酒节，红酒达人就会出现了，一起聊各种关于红酒的东西，然后去音乐会……

　　就连家中装酒的酒柜，都是与众不同的，是恒温酒柜！

　　唐海的恒温酒柜长期定温13摄氏度，到酒柜看了一下，唐海挑出了一支澳洲虎梅洛红葡萄酒……

　　人如其食。

　　看一个人喜欢喝什么葡萄酒，其实能看出性格。

　　赤霞珠葡萄是帝王风范的代表，特别喜欢喝它的，很多是霸道总裁、女王风范，萝丝和珍妮弗都喜欢这个为主体的酒！

　　黑皮诺，葡萄里的林妹妹，一些多愁善感、性情孤傲的人，就是那种有事没事看书看电视自己流泪的，唐海认识几个女生喜欢，另外，强尼那傻逼也喜欢这个。

　　霞多丽，那种百折不挠，不管遇到什么难题都勇于拼搏，最后一定会绽放光彩的人，许多人爱喝。

　　梅洛，唐海喜欢。梅洛为主体的红酒品质非常柔顺，性格温和、容易满足、幸福感强、宽容大度、容易相处。

　　唐海拿出的这支红酒是翠玲庄园系列的顶级酒，一支要两千多美金。

　　产地是智利卡萨布兰卡谷地，那里有350公顷成片的葡萄酒庄，酒水商标和图样都有浓厚的印第安家族风情，这酒水在2005年就被阿联酋七星迪拜帆船酒店指定为店酒……

　　拿着一支梅洛红酒到桌上，又拿了一支赤霞珠的慵懒时光，唐海接着亲自去弄下酒菜……

　　盐水毛豆经典系列，说是沪菜也行，说是东北菜也行，毛豆下酒，天长地久。

　　两种酒水经典搭配，腌制的牛排烤好，配点芝士……

　　唐海点上了蜡烛，想想真的很久没有吃烛光晚餐了……

　　萝丝看得直笑，唐海经常是榆木疙瘩，但偶尔会突然记起什么，然后就浪漫起来……

　　就是萌娃一直盯着自己爸比的酒柜，可能小咸鱼想搞点什么大新闻，可惜她太小了……

　　这时候，萝丝正要去关灯，忽然一只动物从房门的“小门”推门进来，是四宝……

　　“噢，天！你干什么！”

　　……


第一千一百七十三章 恐怖猫咪

　　四宝，唐海所有宠物中，已经内定了的下一代头领，这一代是天空霸主白头鹰……

　　唐海目前的宠物首领分别是：

　　天空霸主，白头鹰。

　　陆地霸主，赤兔。

　　淡水霸主，大狗鱼。

　　海洋霸主，大头鲸。

　　估计过个一两年就会有新变化。

　　作为萝丝农场一群宠二代里的实力派哥哥，四宝是很有带头作用的，平日里一起玩游戏、吃东西、捕猎，甚至是晒太阳，大猫咪四宝都会第一个做，然后后边一群弟弟妹妹就跟着，包括它晒太阳，后边会有好多只海狸鼠跟着晒，唐海也不明白为什么……

　　今天下午大猫咪就不见了猫，唐海也没太在意，他的每只宠物都戴着舒适型的各种项圈、脚圈等等物件，上边有电子追踪和文字信息，一般人也不敢惹唐海，也不怕蠢的走丢。

　　就是今天同时不见的还有另外三宝，唐海只当四只猫咪们忍不住玩性，上山去玩了。

　　猫科动物就是这样的，关不住，家猫都可能一晚上跑五公里，实际上很多猫咪是遛弯达人，如果家里不好玩、没吃的，出去溜两三天都是有的，甚至可能不回来……

　　唐海对四个宝贝也没想太多，然而……

　　四宝嘴里叼着一只大老鼠，已经死了，鲜血淋漓的，在大厅门口就这么定定站着看唐海……

　　唐海从没看到过这么大的老鼠，加上尾长，总长度超过80公分，唐海目测有9斤左右！

　　就是老鼠！

　　“啊！”萝丝大喊。

　　被惊吓到的萝丝大声喊叫，召来了正在休息的菲佣……唐海之前为了这烛光晚餐，让菲佣和管家，要是出门就走另一个楼梯，出口是在二楼外侧，今天就不要过这边来了……

　　结果菲佣和女管家一出现，也被这巨大老鼠吓到了！

　　猫科动物是有捕猎天赋的，人类和少数猫科动物会不因为摄取食物而捕猎，单纯就是享受杀戮。唐海以前担心四宝没有妈妈教导，会丧失能力，结果长大后跑出去野几次，它就变强了。

　　9公斤的大老鼠是很可怕的，动物都是很可怕的，包括大兔子都可能咬掉小朋友的手指，以及被饲养的马在护犊的时候性子也会很烈，会攻击人，唐海都被赤兔咬过……

　　9公斤大的老鼠，杀死猫咪都是简单的。

　　但在四宝面前，唐海看到四宝毛发都没乱。

　　唐海听说过一句话，你家的猫咪要是从没捉老鼠给你吃过，那证明它一定不爱你……

　　唐海小时候家里就养着猫，真的会捉老鼠、捉鱼给唐海，有一次唐海睡觉被吓醒，一条10多公分长的死蜈蚣直接丢唐海脸上，冰冰凉凉的。

　　那只老猫后来出去了就没回来，唐海当它是家里人，它的健康情况也很好，活个20年应该都没问题，出去了没回来的原因，只可能是……

　　现在萝丝农场里的大猫咪们，从来就没谁叼猎物回家给唐海过，有时候捉到什么估计直接就吃了，唐海原先还感慨过，莫非大猫咪们对自己和萝丝的爱，不如当初的猫哥……

　　现在终于叼老鼠回来了！

　　四宝咬着东西进门。

　　“不能冷落了孩子的一片孝心！萝！微笑！我去接孩子送来食物！”唐海笑着起身。

　　“但我不吃这个啊……”

　　“先藏起来。再说这东西吃水果和昆虫长大的，无污染，我给你做一道越南风味的烤田鼠……”

　　“我不吃！你接了四宝以后再去捉怎么办！”

　　“先接了再说……”

　　“我不吃！”

　　萝丝总担心自己什么时候会突然得到唐海一笔钱，然后被抛弃，所以在这段感情里，面对唐海的时候，总是表现得唯唯诺诺，内心有点自卑。但生孩子后，发现唐海对她依然疼爱，甚至更疼爱了，她终于确定了，唐海不是始乱终弃的人，天性也就恢复了。

　　换以前就算看着唐海烤老鼠，她不但会吃，搞不好还会违心的说爱吃……

　　现在她恢复了本性，直接就说不会吃。

　　然而唐海才不会在这方面惯着她，不吃就不做，但还是要接下来的……

　　唐海蹲下了身子。

　　萝丝捂住了嘴巴，唐海要去摸那玩意儿了……

　　唐海伸出了手……

　　四宝淡定的叼着大老鼠，长长的尾巴拖在地上，从唐海面前经过，还用看傻逼的眼神看了他一眼……

　　“它不是拿给我们的！是拿给迪莉娅的！”

　　“快拦住它！”

　　“放开我！放开我！不要耽误我喂妹妹！”

　　最后，四宝被全宇宙最强的男人胖揍了一顿，抢夺了战利品。现在很忧伤的在墙角，背对着唐海，似乎在说再也不理你了，叫它也不应，虎脸忧伤……

　　大老鼠尸体被唐海包起来了，打算明天拿去喂鸟，唐海还放养着许多矛隼。

　　洗手回来，唐海一脸的疑惑：“以前从没见它从外边拿猎物回来，今天怎么了？”

　　萝丝现在还感觉到头皮发麻。

　　闻言她愣了一下，想了想说：“我听说过一个说法，好像家猫只有在认定主人生活不能自理的情况下，才会捉老鼠回家……”

　　“咿，我也听说过类似的。”

　　这时代的人都在抱怨自家的猫，除了卖萌竟无一技之长！有些会捉老鼠，被一些不会捉的羡慕，什么粮仓进老鼠了到处借猫，还要问是不是真的会捉……

　　其实大部分的猫是会的！只要让它们出去玩，捉鸟都练得出来！之所以不往家里带，那是因为……

　　有的猫觉得自己是主人的崽，家里都是吃的，没必要带，这些猫很粘人。

　　有的猫觉得自己是主人的朋友，这些猫有时候主人叫不动。

　　有些猫觉得自己是主人的爹，觉得儿子、女儿吃得太苦，就可能捉东西回来了……

　　小萌娃哇呜哇呜的在床上，扶着围栏叫着。

　　“妹妹，你也太渣了，三四个月大了，居然连走都不会！要到哪年才能自力更生啊！老爹看着是有钱，居然连买肉给你吃的钱都没有！平时只给你喝点汤！哥都看到了！这次捉到老鼠被没收，老爹一定想自己吃，没事，下次老爹不在家，我再给你捉……”四宝转头看向了萌娃。

　　“嗯！”

　　两个孩子瞬间完成了交流……

　　“等等，另外三宝也不在家！”唐海忽然想起了可怕的事。

　　萝丝吃着牛排，冷汗出来了，喝点酒压压惊……

　　小门再次被推开，大宝叼着鱼出现，大概10来公斤的鳟鱼，它倒是记得人类爱吃什么……

　　果然，又是越过唐海要去喂萌娃，结果再次被暴揍一顿，面壁双猫组出现了……

　　二宝也回来了。

　　“卧槽！蛇！”

　　一条大水蛇被二宝咬着脖子，很长，它也缠着二宝的脖子，二宝把蛇放开，还打算逗蛇玩一会儿，小爪子要拍……

　　然后二宝和蛇就一起被唐海揍了……

　　面壁三猫组心情很不好……

　　“还有一个宝贝没回来，我们打赌一下属于什么物种，输的人做1000个俯卧撑怎么样？”唐海看向萝丝。

　　“……火星人，你来地球有什么目的？”

　　三宝回来了！

　　小门被顶开。

　　三宝嘴里叼着的是……

　　黄黑白三色逆毛荷兰鼠！

　　“你们三个蠢货，带那些那么大的回来有什么用，妹妹那么小吃得完吗？还是我最聪明！这个这么肥，味道一定最好！”

　　最聪明三宝挨了一顿胖揍，现在是面壁四猫组了……

　　“三宝从哪里叼回来的荷兰鼠！还是活的！这是谁的宠物吧？”唐海头有点大。

　　三色萌萌哒的小小荷兰鼠，就比鸭蛋大一点，一些人口中的荷兰猪也是它，这会儿发现了谁是一家之主，躲到了唐海脚下，缩着身子看着角落面壁四猫。

　　唐海洗了手，和萝丝吃着东西，现在两人还是呆着的。

　　忽然想起了什么，唐海掏出了电话，拨通了一个今天要到的号码。

　　“喂？请问是蔡月勋导演吗？”

　　……


第一千一百七十四章 深夜食堂

　　在萝丝淡淡的笑眼里，是唐海到酒柜旁打电话的身影。

　　小小的荷兰鼠就趴在唐海脚边，呆头呆脑的。

　　别看它小，跑得很溜，原产于南美的秘鲁，也是安第斯山脉的馈赠……

　　这小东西为什么叫做荷兰鼠呢？要知道它并不产于荷兰。

　　没事，也不是只有它们被冠以荷兰之名，比如荷兰豆，在那时候只要是不知道的东西，说是荷兰来的，大家就都了解了……

　　这小东西可以活十年，在小动物里是比较长寿的了，味道，啮齿类动物其实味道都挺不错！就是吃的时候，可能会觉得哪里不对劲……

　　现在这种小动物已经成了医学实验室最大受害群体，比小白鼠大，又比小白鼠温和，各种实验都是在它们身上做的。

　　也有人渐渐发现它们养起来可以相当粘人，一些家里条件不适合养猫养狗，又不喜欢养仓鼠、乌龟、金鱼的，尝试把它们当宠物养。小东西比兔子要小很多，互动性却比兔子强，饿了会大声喊叫，还会回应主人的喊话，抗病能力超强，是近年来的热门宠物之一。

　　唐海也不知道四宝从哪里叼来的这一只，明显才刚断奶，还是胆子很小的，但偏偏认准了唐海的气息，远远的还在看着萌娃，显然很有灵性……

　　荷兰鼠是啮齿类里母鼠会帮别人喂养孩子的动物，而且荷兰鼠宝宝也会跟着觉得会保护自己的养父母走，这是一种多家庭群居动物，非常有趣。

　　野生的它们很灵活纤细，但一般家养的就……

　　肥！

　　……

　　唐海在打电话，这是要解决萝丝的红酒问题。

　　炒房在几年前已经炒不动了，万科崩盘不过是预兆，接着是各地楼市交易量断崖式暴跌，紧接着王×林宣布万达集团将抛售所有楼房资产，目标在2018年，也就是今年，不再从这方面赚钱……

　　再算算之前李超人携款离开中国，其实就可以看出地产行业泡沫即将破碎。

　　之前红火是有理由的，所有的世界版图大国和人口大国的结合，要么解体，要么变成强国，没有第三条路可以走，中、苏、美、印，都面临过，或者正在面临这个问题。

　　中国要变超级强国，就必须人口集中，人口集中就必须盖房，盖房人买了就必定能拉高房价，这是简单的需求问题。

　　但中国并不需要能够住得下40亿人的城镇房子，更别提加乡村能住满50亿……

　　唐海经常跑各个地方，发达国家的建筑类的公司，都是以维护来赚钱了。

　　谁都知道人口购买力有个极限，人口增长速度肯定比不过盖房速度，二三十年一代人，盖房子只需要几个月……

　　而且房价一高，所有成本都会水涨船高，衣食住行全部涨价，因为做这些生意的也有买房需求，公司给员工开工资也要开高，这是一个无解的恶性循环……

　　这还是赚了中国传统文化“家、国、天下”的钱，要换欧美，亿万富翁租房住，唐海也是见过的。

　　早抽身早轻松，晚抽身的都和股票被套牢似的，找不到接盘侠。

　　王×林从地产抽钱搞金融，办服务卡，一般人肯定玩不了这么高端的。

　　比较低端又容易做的投资，饮食方面不如红酒，饮食有风险，要求也高，搞饮食也要和房价绑一起，有一定风险，藏酒要求就低多了。

　　而且藏酒消耗量很大，有利于抬价。

　　大概在2008年这样，帝都奥运不但让人们接触了中国，也让中国中产阶级以及以上，开始全面接触欧美，厉害的人们都意识到了一些新的投资方式。

　　红酒投资大概是2009年开始的，由明星带团来买，波尔多500系列开始身价暴涨。波尔多500系列，指的是50个顶级酒庄10年产品。

　　全球名酒消费国，消费最多的慢慢变成了中国。特别是贫富分化越到后面，喝世界名酒的就越多，单是2015年，红酒涨价最猛的几个系列，涨60%的都有……

　　甚至现在已经完全买不到现货了，需要预定！萝丝手里还有几万瓶酒，但现在就算是盖茨先生想要，唐海估计也要考虑到底是卖50瓶还是80瓶，甚至拒绝……

　　国内红酒联盟的反抗，唐海认为是完全没意义的。

　　2003年的统计，中国有4个直辖市、845个市辖区、374个县级市、1470个县117个自治县、20500个镇、17187个乡、1168个民族村……

　　就说县级以上差不多3000个，一个县找不出10个人喝顶级酒？

　　主要是需要一个契机，让喝得起的，又有小资、文青情怀的人知道这事。

　　唐海打电话给小蔡。

　　这小蔡是1968年的，之所以还叫做小蔡，是因为其父老蔡也是做导演的，而且很猛，拍摄过《方世玉》、《大地飞鹰》、《一帘幽梦》等等。

　　小蔡比其父更猛，《流星花园》就是他的杰作之一，F4算是被他捧红的，另外杰伦、大小S，宝岛地区和香江地区数得上号的明星，他全都认识。

　　第一部华语版《深夜食堂》一共35集，阵容很强大，黄磊演刀疤厨师，外带赵右廷、张均甯、海青、萧静腾、修洁楷、小娇、马酥、梁晶……连何囧、陈衣涵等等都出来了……

　　收视是不错，但风评……

　　“你好，我是蔡月勋，你是？”一大早的，真是……还是海外电话……

　　“我是唐海。”

　　“厨神先生！”

　　唐海真的是厨神，除了这个之外他还有一个身份，那就是全球身价最高的男性啊！再过几年，全球身家最高也没问题，融资后肯定超越程龙！

　　不是说唐海最近都在玩球吗？这时候打电话来……

　　“你们深夜食堂第二季，还有角色适合我吗？我有意加盟，不知道合不合适……”

　　现在的是第二季，第一季播出后一些原因让小娇不想再演，但认识唐海后又继续了，她的化妆术，化个妆又成别的角色，想想化妆术好可怕……

　　唐海一直是人气人物，现在是请他请不动，好莱坞有不少电影想打入中国市场，都想请他来演！卖肌肉就行了！像州长阿诺，也是没什么演技，但很多角色是真不需要演技，唐海就算表演的时候全程念数字1234567，后期也能给修口型。那谁不是说了吗，大家都在认真背台词，就特么有个人在旁边背圆周率……

　　演技不是问题！

　　肌肉天下第一！

　　再加上唐海本身就是真正的厨神，他的加入会大幅度提升真实性，外带也代表了他的肯定！他的两千万粉丝都是美食爱好者，只要这批人追剧，直接就能带动五千万人看！

　　蔡月勋正高兴着，直接就清醒过来，但接着就想到了一个严重问题……

　　“但是薪酬方面，我们剧组……”

　　唐海片酬2000万到3000万美金之间！这几年钱都不是钱了，各种明星球星身价暴涨，他这还进不了全球前15名，小李子4000万大概第五、第六，第一是钢铁侠唐尼8000万……

　　唐海加盟的确直接能代表要火，但给不起钱啊……

　　“要是能满足我一些小要求，我可以1美金加盟。”

　　……


第一千一百七十五章 唐海剧本

　　所有人都认为，唐海接下来必定要全力以赴和泰勒批发硬干，他偏偏反其道而行，出乎所有人意料的，盯上了内陆的红酒市场……

　　蔡导接到了唐海的电话，已经喜出望外。

　　唐海再主动1美金片酬，更是让他喜上加喜！

　　和一般的大厨、海鲜老板不同，唐海这种是带有明星光环的，自带的部分以及他经营的部分。

　　马西莫之所以能够成为米其林评五十强第一名，其实也是因为他帅，唐海另两个朋友，弗朗西斯、马格斯，一个和高×松似的，一个就是×欢，唐海觉得他们唱歌的话，或许更有前途……

　　唐海片酬2500万美金计算，就可以占到预算一半，要是唐海按身价收钱，这剧就没法拍了……

　　如果唐海1美金片酬加盟，就等于保留完整勇士队的情况下，再1美金签下三个巅峰奥尼尔！

　　毕竟唐海的身价，华人界是第一了，1元签一个唐海，等于1元签3个华人大明星进去，再烂的剧也能被个人名气炒红……

　　蔡导之前拍食堂1，情况那叫一个糟糕……

　　这种翻拍其实从摆设到人物都是不变的，比如神雕侠侣一再的翻拍，也没让尹志平去日杨过啊！都是套路……

　　但深夜食堂这么一拍，大家都是讲中文的，结果老板造型和日版一样，食堂摆设也一样……

　　就不说那种装修在国内小地方行不行得通，深夜摆摊不怕打架被人顺手砸了吗？就那几个座位能赚几个钱？中国饮食文化谁凌晨开店到早晨？人气店一夜不卖个几百份食物讲得通吗？

　　最神奇的是拍摄地点是高雄，这地方住起来倒是不错，各方面实力和三亚相仿，但房价物价就低多了，宝岛人民的压力主要是在政治、征兵之类的方面……

　　所以生活形式和华人大市场大陆不一样啊！

　　照搬日版店面、故事，拍摄地点是高雄，演员是两岸三地都上阵，主要市场面向整个华人生活区域……

　　最后看完了，总觉得感觉哪里不对，有些干脆就觉得看过了原版，华语版这还不如再看一次原版，就懒得看了……

　　唐海简直是超级救星！

　　蔡导经历了上次的教训，有经验了，觉得这一次应该不至于搞砸。唐海愿意1美金加盟让他非常惊喜，想了想，又问：“那唐先生你剧组要答应的是？”

　　“我觉得你们第一部很多地方不接地气啊！要拍给华人大本营中国人看的深夜食堂，我建议这么来！

　　让簧渤做主演大厨，主营胶东大盆海鲜！兼卖烧烤麻辣烫！

　　地点呢也要挑选好，就在东直门和东四十条一带！故事永远是夏天的晚上，天冷没啥好拍的。

　　人物主要是深夜加班的被剥削的私企小员工，还有没钱但想着唱歌跳街舞把妹的小年轻，毕竟故事多，可以一集当一部小电影拍。

　　对了还有刚看完球的国安球迷，可以安排他们和别队的球迷打架，人物我都给你选好了，红雷就是其中一帮的带头大哥。

　　打到半可以让簧渤出场抓住红雷的手腕，说，你小子是不是青岛一中的，我以前打过你……

　　旁边还可以让大黑牛和冰冰演高中生，晚上钻小树林什么的。如果大黑牛档期有问题，我可以辛苦一点，多演他的角色，帮我化化妆就行……”

　　“……”

　　卧槽，蔡导觉得这剧情好魔性，特别是红雷揍完人装比，被簧渤拦下那一段，两人的动作、表情、语气、神态都仿佛在脑海中出现……

　　“那唐先生你自己想演什么角色？”

　　“我记得是不是有一个崇拜AV男星，然后拜师的？”

　　“……你认真的吗？”

　　“我想演一直吃饭不说话的大佬，就是五郎演的那个。”

　　“为什么想演这个？”

　　“话很少，总是在吃，一吃很多集。”

　　“……我明白了……对了，唐先生有什么朋友想要露露脸吗？如果不是很重要的角色……”

　　这一次轮到唐海说要想一想。

　　……

　　挂掉了电话，那边蔡导立刻找人商量剧本。

　　鲁迅说过要学会拿来主义，那个年代中国国力羸弱，什么东西跟着山寨就行了，效果会很强。

　　包括现在一些弱的项目，譬如传武，其实也可以吸收墨式拳击来增强，这些东西都是世界性的，唐海甚至知道一个60多岁的退役拳击老头，和护犊的黑熊妈妈都打了几个回合，最后那黑熊妈妈发现熊崽子没受伤只是被吓到，然后自己走的。各种拳法里，拳击和摔跤是真的逆天强。

　　但在创作的方面，拿来主义还真是……

　　蔡导是拍流星花园逆的天，F4现在人气都还在，流星花园是一部日漫。

　　深夜食堂同样是日漫改编，但这时候全搬过来，就显得怪怪的，蔡导经历了上次滑铁卢，这一次有点想进行一些改变，唐海刚才瞎掰的东西，他觉得好像有搞头……

　　……

　　唐海这边继续吃烛光晚餐。

　　四猫在面壁，唐海的小肉球在看着唐海，因为唐海还有食物。

　　养着一只狗狗是什么体验？

　　唔，如果不带汪上班，那就有了早下班早回家的习惯。

　　如果是没宝宝的年轻男女，就有提前照顾孩子的实习经验。

　　如果是生了宝宝的宝爸宝妈，自己孩子就避免了独生子女的孤独。

　　吃饭的时候，肉球会一直盯着唐海。

　　睡觉的时候，肉球也经常闹着睡床边或是门口。

　　拿起它的食盆或是饲料，它会热情奔放的跑向唐海……

　　会撒娇，出门不带它会心情不好屁股对着人，而且是要抱抱狂魔……

　　这会儿它在不远处盯着唐海。

　　小萌娃也盯着唐海。很显然，她被肉球哥带坏了。

　　这饭没法吃了……

　　……

　　第二天唐海跑大丽菊。

　　蔡导说的问有没有人想拍戏，可以给个角色。

　　唐海第一个想到的是马莲娜。

　　从很多年前一起拍鲤鱼鱼丸的广告，一直到荒岛求生……

　　不好直接说。

　　好像很久了，马莲娜没有闹着自己去看电影听音乐。

　　“马莲娜。”

　　“怎么？”

　　“哈兰酒庄那边汇报情况，说很不错。”

　　“我知道，我前几天就收到消息了。”

　　“……这一届美中音乐文化交流盛会准备到了……”

　　“带有太浓厚政治思想的音乐我并不喜欢听，我喜欢纯粹的，或是爱情类的。”

　　“……泰勒要来西雅图开演唱会……”

　　“哦，你想进入她的歌词里吗？”

　　“……葡萄酒音乐会……”

　　“那些都是六月份才有。”

　　唐海表情有些懵。

　　马莲娜又道：“算了，去泰勒的音乐会吧，我正好有时间。”

　　……


第一千一百七十六章 音乐公主

　　马莲娜答应一起听歌了，但唐海还是觉得怪怪的……

　　美中音乐交流会马莲娜不喜欢。

　　不是马莲娜不喜欢中国，而是各种交流会变成了政治人物，她就不喜欢了。像《义勇军进行曲》、《黄河大合唱》之类是中方代表团必然演奏项目，然后是古典乐曲，各种乐器……

　　唐海洗澡爱哼的歌曲就有《军中绿花》，义勇军和黄河他倒是没见谁整天哼。

　　唐海在做古菜的时候，都会避开一些不好吃的民族菜，但国际音乐交流，甚至是国内音乐界，都不得不因为政治因素把资源往一些音乐拨弄，对于国内局势稳定当然是有益的，但不可能指望马莲娜这外国友人爱听。

　　葡萄酒节也指望不上，葡萄都没收呢！哪个庄园会在四月份庆祝去年的大丰收？

　　那就只剩下明星巡回演出的音乐会了！

　　泰勒艾莉森斯威夫特，先今世界上最强的创作型女歌手……

　　原先还有个艾薇儿，然而艾薇儿这两年进入了下滑期，而泰勒却还在上升期，泰勒打败艾薇儿也就不奇怪了。

　　加上这些年金钱贬值得厉害，贫富分化越来越严重，泰勒乡村小天后一年举办一两百场演唱会，保守估计一场100万美金收入……她2015年收入就1.7亿美金！连钢铁侠都被她打爆了！

　　福布斯艺人榜也就唐海和马莲娜的4亿并列一、二，在她之上，但谁都知道唐海二人组的收入和演艺圈基本没关系……

　　当初的泰勒还是乡村小天后，自从她染上了恶习，每交往一任男友，分手了就把对方写入歌里……

　　乡村小天后这个外号，慢慢就变成了泰勒婊。

　　加上她冲击各种榜单，经常只拿第二，霉运连天，粉丝们戏称她为“霉霉”……

　　最后她的一次绯闻是和男神汤姆希德勒斯顿，也就是美漫里的“洛基”，外号“抖森”谈的，抖森是姓氏读快了的发音……

　　出道这么些年，泰勒公开认可的买票上车的男友已经有8个，没承认的逃票者根本无法统计，泰勒被骂也很合理……不过泰勒很有钱，男神抖森在很多人看来，那就是小白脸呀……

　　马莲娜在调侃唐海，是不是想被泰勒写进歌词里。

　　意思就是先交往，后被甩……

　　明明马莲娜之前对唐海更亲密，甚至有求必应、任意索取，但唐海从来没有过行动。现在被一棍子打晕了，突然来了一颗甜枣，唐海惊奇的觉得，做女人的感觉，应该挺好……

　　萌娃一直在抖，肉球仿佛真的以为自己是人类一般，也非常难哄。一天下来就看到两个宝贝睡在一起，萌娃张着嘴咬着肉球的脑袋，流着口水，不知道梦到在吃什么……

　　唐海对这女儿是宝贝得不得了，引导着女儿前进，又不敢批评……

　　唐海见过那么一些家长，口口声声说为孩子好。

　　孩子特地学了营养医学，可以拿证的那种，为自己父母搭配了食物，一个月下来就让父母瘦了多少斤、健康指数提升。结果就因为孩子不吃某种东西，被骂个狗血淋头，父母口口声声说为孩子好，现代社会那么多专家……

　　但问题是那孩子其实才是营养方面的专家！一问父母，你们说的那些举个例子，哪个专家说的，你们可以说出来。

　　最后父母一本《三字经》或者《弟子规》砸在孩子身上，说你连做人都不会，还想和爹妈争论什么？

　　于是孩子放弃了营养学，甚至有些孩子因此对工作、学习绝望，甚至远走他乡。

　　到最后又吵了起来，父母让孩子回顾这么多年来孩子做错了多少事……

　　孩子从来都不会说，我正是听了你们的话，才放弃了学得很优秀的学业、做得很优秀的工作……

　　家长作风，就是自己一定要对！哪怕孩子对了，孩子也是错的！错了就要改！要么对了的改成错的，要么干脆就放弃了！

　　唐海见过太多太多的悲剧……

　　所以唐海在一些教导萌娃的关键时刻，就因为犹豫害怕而隐身装死，他知道这时候自己一个小小的举动，就可能改变孩子的命运，所以反而不敢下手。

　　这时候萝丝就会站出来，点头说“可以”，或是摇头说“不行”。

　　萌娃肯定还没形成完善的逻辑思维，但连狗狗都能准去的掌握主人的情绪，萌娃怎么会掌握不了妈妈的？

　　唐海多次看到萌娃化身生气娃，或是变得很沮丧，但平时母女感情真的很好……

　　唐海担心了很久的，萌娃会长歪的问题，终于也不用担心了……

　　周末。

　　唐海在客厅亲吻着宝贝，再亲吻宝妈，说自己今天有事，可能晚点回来，甚至是凌晨回来，或者今天不回来……

　　萌娃一如既往的亲吻着自己的老爹。

　　萝丝则是看着唐海，最后还是送上了香吻。

　　唐海感觉到很害怕，他是一个很敏感很聪明的人，从来没谁能用阴招在商战上暗算过他……

　　但在感情上，女人仿佛天生就有某种超能力，唐海的大脑完全没计算出什么答案，但连萝丝这么迟钝的姑娘，似乎都有了预感。

　　迷迷糊糊的开车出门。

　　“走！”马莲娜说话似乎恢复了气势，但还是不看唐海。

　　演唱会唐海经常去，很便宜，各种明星25到50美金票价起步，前排再贵也贵不到哪去，谁的都是一样。

　　而且唐海去了还可以装比，换别人有唐海这身家，都是被邀请去的，唐海喜欢躲在人群中，然后突然被人发现他来听歌……

　　印象最深的两次。

　　一次是去李云迪的演奏会，周围全是单身汉，让当时的唐海哈哈大笑，感觉我赢了！

　　一次是去阿信的演唱会，周围全是情侣，那时候唐海感情上有点小问题，真想从东边到西边，杀他个三天三夜，眼睛都不眨一下……

　　这会儿到泰勒的演唱会，周围也全都是情侣！

　　‘卧槽，不是说这妹子已经是碧池了吗？为何？’唐海百思不得骑姐。

　　唐海迷迷糊糊中，音乐响起，一首连着一首……

　　“Youpaintmeabluesky，Andgobackandturnittorai。（你给了我一片蓝天。转身走开后，下起了倾盆大雨。）”

　　泰勒肤白貌美大长腿，一。句歌词直接让马莲娜眼睛红了。

　　唐海也如同受到了暴击……

　　好不容易挨过去了……

　　“Iwasadreamerbeforeyouwentandletmedown。（你走之后，我才知道我是一个妄想者。）”

　　马莲娜心好痛……

　　唐海也觉得好心塞……

　　“我又出现在今晚这样的场合，

　　勉强的和人虚假的说笑，

　　早已厌倦了这样的场合，感觉无限孤单，

　　……

　　在我看到你的脸那一瞬间，周围的一切都消失了。

　　……

　　我用了好久好久的时间来猜想，你是否知道，

　　我命中注定会遇见你。

　　……

　　请你不要爱上别人，

　　希望没有人喜欢你……”

　　……

　　听着音乐，马莲娜已经一脸的眼泪鼻涕……

　　……


第一千一百七十七章 下不为例

　　乡村音乐天后泰勒……

　　以前还是小天后，现在已经是名副其实的天后了。

　　一年轻松赚两亿美金，她不是天后，谁是天后？

　　现在这时代已经不同于十年前，推手的力量极其巨大、宣传的力量极其巨大、渠道的力量极其巨大，平心而论泰勒有几张专辑并不具备顶级的力量，但在幕后黑手极其巨大的力量所用之下，那只是她职业生涯中的一点点可爱的瑕疵。

　　当然，想要获得这样的力量帮助，早期的能力和努力是非常重要的，一开始头几年的泰勒的确是无敌的……

　　再加上她与众不同的写歌方式，被人们称为踏着前男友们尸体而登上王座的女人……

　　唐海和泰勒其实认识，马莲娜也认识。

　　巨星们一旦离开巅峰，或是运动员们一旦离开体坛，收入就会直线下降。

　　前几年梅威瑟、帕奎奥的世纪之战震惊了整个世界，只是一场比赛，就让两人赚了好几亿美金，但一退役梅威瑟收入就只有原先八分之一了，这还是靠投资赚到的。帕奎奥更是连福布斯都上不去，唐海也不知道他后来收入如何，反正菲律宾总统竞选最后没他什么事，杜特尔特当选菲律宾总统，然后就是南海仲裁案的结局。

　　无论是梅威瑟还是帕奎奥，都在努力的制造新闻，但没有用，除非像篮球之神乔丹那样拿下什么大公司的股份，不然运动员是几乎不可能赚到钱的，哪怕自己开公司黄的也多，不是谁都是李宁。

　　明星也好不到哪去。

　　男性年纪稍大了还是有得混的，毕竟许多地方掌握家里经济大权的是大妈们，大妈们喜欢大叔很合理……还有很多小姑娘也喜欢大叔，大叔代表着思想的成熟、有事业和财力、经历过风雨之后的平静浪漫，以及温暖……

　　女星就完全不行了，毕竟大叔观众爱的是小年轻，小年轻爱的也是小年轻。

　　岁月对女性的伤害是很大的，哪怕到三四十岁，男人们身上依然能看到梦想，而女人身上只会剩下现实……

　　泰勒是个很聪明的女人，拿格莱美就和吃饭一样简单，但她毕竟是女人。

　　她没办法兼顾唱歌和爱情，偏偏第一任男友也没办法兼顾写书和爱情，所以两人吹了。

　　第二任，痛定思痛的泰勒觉得上一次是自己爱得不够深，于是这一次用力太过度，刚谈就带男友的外甥女上街买衣服，吓到了人……然后又分了……

　　第三任，泰勒或许觉得上一次是让人觉得她在过家家？于是这一次直接买房子在男友家隔壁。这是真吓尿了人，又分了。

　　第四次，泰勒决定找一个普通点的，没钱没势的人，这样对方就没办法嫌她……事实证明了爱情真的是需要门当户对的……

　　然后泰勒开启了她的不停更换男友的游戏，每换一次，她都在事后写伤心情歌，各种感悟，可以说她的音乐地位是踏着男友们的尸体登上去的……

　　一般欧美男性在感情上都比较包容，分手了就分了，有的相忘于江湖，有的甚至在被召唤时，还会爆发出力量，只是从男友力变成朋友力……

　　当然，泰勒也遇到过纠缠不休，变成敌人的，毕竟泰勒是年入一两亿美金很轻松的人，娶了真的可以分家产！而且泰勒在爱情里是出了名的傻。世界上有好男人，当然也有不好的男人。

　　唐海关注的她的最后一次爱情故事，是和“洛基”的，锤哥和洛基唐海都熟，都和他买了葡萄酒，泰勒也买了。

　　和以往不同的是，这一次和洛基恋爱，一谈上泰勒就写歌了。

　　粉丝论调是遇到真爱。

　　阴谋论是音乐公主盯上了007的主题唱曲，老007落幕了，洛基有望成为新的007，音乐公主拿格莱美拿到手软，于是想冲击奥斯卡了……

　　唐海跟着丽莎学习心理学，泰勒是丽莎讲课“现代名利场上的女人”里的代表人物，虽然性格什么的都是丽莎主观臆测，但丽莎主要的目的是给唐海分析有这么一类人存在，从傻白甜慢慢变成了老司机。

　　每个性格都会有幼年期和成长期、完全体、究极体，就是不一定谁都能成长到后面……

　　丽莎还调侃，泰勒这样天真浪漫的女性，就算成长到了究极体，也肯定能被唐海这样忽冷忽热、拖拖拉拉、谜一样的神经病给虐死，幸好她那么多任男友里，没有唐海这样性格的，不然就算是究极体的泰勒，也够呛的……

　　“她89年的，大我太多了。”唐海说。

　　“我大你也不少啊。”丽莎当时一下就堵住了唐海的话。

　　这会儿音乐公主在台上摇摆，舞台霓虹灿烂。

　　唐海听着音乐想着泰勒这些年在追爱一事上的转变，忽然觉得……

　　“唐，你说泰勒快乐吗？”马莲娜的声音哽咽，唐海转头一看，她不知道什么时候，已经泪流满面……

　　分手情歌天后泰勒的歌，的确不那么甜，但要说让人听哭……

　　“怎么这么问？”

　　“她一年能赚两个亿，什么明星也没办法和她比，而且她是女星，你们国家的冰冰只有她三十分之一的明星渠道收入，就已经那么风光……你说她现在也还算是年轻，很漂亮，赚到了这么多的钱，在全世界都有喜欢她的人，她快乐吗？”

　　唐海曾经很推崇一句话，快乐是液体，是会流动的不确定的，而幸福是固体，房子车子老婆孩子工作等等……

　　其乐融融的贫苦一家，家里人生个重病，动辄就要卖房……

　　在爱情上处处碰壁，各种主动结果却没好下场，最后开启男友流水更换游戏的泰勒，不停的写伤心情歌……

　　至少，贫苦的人们都渴望成为泰勒而不能，泰勒这样星光四射的女星一定有机会过平凡的日子，但唐海没看到几个这么选择。

　　“她很快乐。”

　　唐海的回答让哭得稀里哗啦的马莲娜一愣。

　　“你真没情趣，冷静得让人不高兴。”

　　“……那你继续哭……”

　　“哼，我不哭。”

　　马莲娜继续听歌，很快又开启了哭泣模式……

　　“你不是说不哭吗？”

　　“哼，我是说，我偏哭。爷爷和姐姐都在家，你怕不怕？”

　　“……”

　　演唱会到很晚才结束，泰勒自从前年还是大前年这么搂钱发现可行之后，就一直重复这一招。唐海觉得，可能她已经意识到了，只有金钱才是女人真正可以依靠的保证……

　　听歌到了很晚，摄像机拍到了唐海，大荧幕上出现了唐海和哭得稀里哗啦的马莲娜……

　　暂时走不了了。

　　散场后果然有电话，到幕后聊了聊，特殊嘉宾唐海都认识几个，挨个的打着招呼。

　　马莲娜偷偷拉着泰勒聊了一会儿。

　　“每个女人都要明白，自己需要的是什么，以及自己能得到的是什么。歌词里的女孩可以糊涂，写歌的女人必须清醒。”

　　分开之前，泰勒意有所指的和马莲娜说了一句。

　　出去吃宵夜，唐海提了深夜食堂的事，问马莲娜想不想客串一下……

　　“哼，下不为例。”

　　路灯下，马莲娜一把搂住了唐海的胳膊。

　　……


第一千一百七十八章 药命效应

　　下不为例。

　　这是马莲娜在路灯下搂住唐海胳膊，破涕为笑说的一句话。

　　她现在依然经常笑，唐海多次去她学校看她，都看到她在笑。

　　以前唐海不知道自己为什么开车听歌摇头，一会儿就自己开到了那里，后来唐海才猛的意识到，人心中总有向往的地方，这地方在做梦的时候会经常梦到，在无意识的时候会不由自主的前往……

　　马莲娜的确在学校玩得很开心，唐海还看到了她制作的捕鱼机器人。

　　但这笑容，就像是艰难的封印着自己的委屈，不去想不开心的事，只去想开心的事，只去开心的地方，和快乐的人玩……

　　不开心的事情并没有解决。

　　唐海不是肤浅的人，漂亮身材好的女性，不说身边的一大把，最初开始他身边就经常能碰到小明星，自从大丽菊蒸蒸日上，很多人看好融资上市之后，大明星就开始靠近……

　　在中国，有资源有背景实力超级雄厚的公司，想倒都倒不了，因为其中必定牵扯着一堆暗中的势力。

　　在美国更是倒不了！很多势力是明面上的，而且资本世界是资本控制一切，大丽菊背后有好几个山头，就算哪个出事了，想连根拔起大丽菊也是不可能的！只有在商业领域才可能击倒大丽菊，而这何其艰难。

　　这样，大明星就出现了。

　　唐海和不少男性巨星成为了好友，邓普西、詹姆斯、锤哥、洛基、钢铁侠，女星里也有几个不错的朋友，但明显没男星玩得那么好，一度有他是基佬的传言传出，还有说基不一定是身体，也可能是内心……至于丽莎等等为什么那么亲密，那是因为，唐海和她那就是传说中的好姐妹啊……

　　真是，说得唐海自己都差点信了！

　　面对众多的诱惑，唐海一开始觉得害怕，没尝试过，觉得这样做就是自己变坏了，打家劫舍他是敢的，但感情变坏明显会至少对不起一个人，唐海从没让人失望过，所以做不出来……

　　再后来发现就算推一两个，隔三岔五和弗朗西斯那样约人来次419，萝丝肯定不在意，搞不好会觉得理所当然，这会儿唐海又有些有心没胆……

　　再接着唐海猛的意识到，419原来吃亏的是自己啊！图钱的，睡一觉就能从自己身上拿走很多，靠，凭什么自己出力还要出钱，还是那么多钱！而且，碰到想上位的，搞不好要闹出大事件！再加上自己好像可以强化对方，肥水不流外人田，不仅出钱、出力，还要给对方身体带来好处……凭什么啊！

　　慢慢的唐海就变成这样了……就算偶尔有些心动，但很快理智就会告诉他没意思……

　　只有最初时进入他心中的人，是过不去的坎……

　　原先的故意疏远马莲娜，到马莲娜也疏远他给他看，他的确体会到了那种感觉，不仅仅是觉得可惜、得不到、白付出，还有那种亲近的人慢慢疏远自己，好像在病床旁等待着某个家人永远离开，自己却无可奈何……

　　他成功的对马莲娜和自己完成了双杀。

　　马莲娜说下不为例，以唐海对马莲娜的了解，说的绝对不是客串的问题，而是再疏远她想要撇清关系……

　　这一次是马莲娜装的，想让唐海难受。

　　下一次就是真的了！

　　马莲娜搂着唐海的胳膊，两人在月光下走着，碰到什么好吃的就买点，有唐海在，他总能找到好吃又不胖的东西……

　　仿佛是很久没有这样过了……

　　时间过得很快，不知不觉已经这么些年，不管是马莲娜、萝丝，甚至是唐海自己，或是珍妮弗、哈德利、强尼，每个人从外貌到性格，都有了巨大的改变……人们把这称呼为成熟……

　　现在连八卦报纸的新闻小编都懒得关注唐海身边的绯闻了，大家觉得一切都有定数，都是套路……

　　但唐海此刻的感觉，却是患得患失……

　　不管是马莲娜，或是这会儿在家的萝丝，以及远方的人、近处的人，或许每个人都有同样的感觉。

　　……

　　天气晴朗，春光明媚！

　　唐海昨晚很晚才回到萝丝农场，仿佛什么事情也没发生一般，萝丝也没有问……

　　不过直觉再准莫过于枕边人……

　　唐海也不明白……

　　大丽菊很大，萝丝农场同样很大！

　　光是鸡，萝丝就养着快要到上万只了！可惜此鸡非彼鸡，养这个鸡一万只，上不了新闻……

　　唐海昨儿个和马莲娜一起听演唱会，又玩了两个多小时的游戏，这会儿有点心虚，总想帮萝丝做点什么……

　　不少朋友今天带孩子来玩，古隆一家三口，孩子一岁多，比尔一家三口，外带彼得一家三口……

　　好多人来了，打着萌娃外交想法的可不仅仅只有唐海一个。

　　唐海拿着扫帚准备进鸡舍扫地，他是不怕脏不怕累的。

　　不过鸡舍的鸡，唐海光是站在篱笆门口，就看到里边一群鸡挤着门，似乎打算等着一窝蜂冲出来……

　　“萝，这么严密的防守，你们平时怎么进去的！”唐海一脑门汗的转头问着。

　　最可气的是唐海左脚这时候还挂着一只小黑熊，右边蹲着肉球哥，猫咪四只小的都在，小狐狸也在……

　　还好四只老猫阅历丰富，早已经看破了红尘……

　　至于熊妈，这会儿抱着萌娃在喂奶呢，也就是萌娃身体素质强，一般孩子这么喝很可能闹肚子。

　　一群人围观萌娃吃奶，熊妈微微张着嘴，憨憨的样子令人难以置信这是地球上数得上号的凶兽。

　　听到唐海说进不去，萝丝远远笑道：“我们都是拿一个网先围着外边一圈，然后开门进去，外边的人慢慢收网……”

　　吃饲料猪、饲料鸡的人，永远不知道小土猪、走地鸡的味道多么美味。

　　走地鸡很美味，走地鸡蛋也是！

　　萝丝农场就不杀鸡，专门卖蛋的，所以鸡都喜欢人，就是开门困难……

　　唐海去哪里一群鸡就盯着，忽然，唐海灵机一动，到十米外围栏，把扫帚往里边一丢……

　　纯洁的鸡一不小心就上当受骗了，百多只土鸡跑到了扫帚的位置，奇怪的看着，唐海成功开门溜进去……

　　脚下小黑熊和肉球一直跟着。

　　猫咪们总想着去钻唐海带进来的那个桶，然后小黑熊也去钻，不小心被小黑熊钻成功了，它还笨笨的滚地玩……

　　“卧槽，粪桶你们也抢着钻！”唐海拎了这个出来又拎那个，让他他很崩溃。

　　最后好不容易扫了一堆鸡粪出来，唐海觉得下次自己还是别干这事了，别的员工这么干，至少没一群宠物跟着……

　　“脏兮兮的别过来！”萝丝喊。

　　唐海正要离开去洗澡。

　　“把那些弄脏的孩子们也带去！”

　　“……”

　　带着一群宠物洗澡回来，唐海忿忿不平，决定杀几只鸡解恨……要偷偷的捉去杀，不能让大本营看到，这些土鸡可不是唐海的宠物，有上万只呢……

　　给两只老母鸡放了血，唐海抽空打了个电话给钢铁侠。

　　可不仅仅是华星手中有慵懒时光，各种好莱坞巨星手里的也很多！萝丝酒庄下游的一大片酒庄基本都在好莱坞巨星手里，虽然不如慵懒时光，但也是有效果的！

　　唐海想约几个代表人物谈谈自己要回国拍片打开市场的问题，钢铁侠是其中代表……

　　《永无止境》又叫做《药命效应》。

　　当年美国体坛用药丑闻一爆，某个博士笑着说你们看到的一群体坛巨星，其实都是我的药培养出来的，只是你们之前查不出来……

　　中国体坛也有类似大问题被曝光。

　　包括现在许多喝咖啡、茶，以及抽烟来提神工作的，其实都是在追求药命效应。

　　只是适量的饮用，对人体不但无害，反而有益，这个度有识之士是很容易把握的，比如有些人就早上喝茶或喝咖啡，而且仅仅一杯不浓的。

　　在地球上，有30亿人有喝茶习惯，按人均比例主要是欧美喝的多，午后红茶习惯很多上班族有。

　　另外世界上也有三分之一的人有喝咖啡的习惯。

　　这就是在追求药命效应。

　　咖啡茵适量饮用对身体是很有好处的，大概一天一杯雀巢或者两杯淡茶就行。

　　缺陷是会加速钙流失，所以小孩子最好不喝。

　　现在世界明星和体育界有一句秘而不宣的话，药命效应最好的药，就是大丽菊的食物……

　　许多人偷偷吃大丽菊海鲜来学习，年纪一大把居然还学会了很多东西。

　　钢铁侠就是其中之一，这两年无聊之下他试着学中文，居然学会了，这是真的碰巧的事……以前他甚至吸D，大丽菊的食物不但无害，反而有益，而且还那么的有益！他是药命效应群体里的no.1代表，唐海也不知道他偷偷收了多少大丽菊食物，又吃了多少。

　　“喂，兄弟，有空吗？”

　　“今天没什么安排，怎么？”

　　“帮我约几个兄弟姐妹，一起到萝丝农场，今天请你们吃东西！”

　　“吃什么？”

　　“我请你们吃鸡口巴？”

　　“……文明用语，你我做起，吃鸡不说吧……”

　　……


第一千一百七十九章 萝家秋风

　　由钢铁侠唐尼召唤，一大波朋友圈里的熟人明星朋友们往萝丝农场赶……

　　以前萝丝籍籍无名，哪怕是做了健身网红，那也是小角色，不入流。

　　夺得了赛马四连冠才是她跻身上流社会的分水岭，那时候起才有稍稍上档次的明星愿意和她做朋友。

　　接着是哥伦比亚谷的红酒开始炒作，有心人很容易看出来，这酒庄这几年估值绝对能过两亿，二十年后值多少就更是未知之数……

　　酒庄正牌庄主、有机农业领头人之一，并且是唐海女儿的妈，这几点一结合，就不是一般明星想着萝丝终于可以和自己平等对话……而是在想怎么巴结萝丝！

　　萝丝的性格和珍妮弗是很相似的，社会地位就代表着她们的幸福指数，萝丝的幸福指数在上升！

　　看着一群大小明星来到，都是和唐海关系不错的，数数有二十多个，萝丝笑着迎客，想着是时候再扩建一下别墅和周围设施了……

　　“她怎么来了？”萝丝眯起了眼睛，看向了一辆跑车，其上坐着两女……

　　……

　　唐海刚就一直在摆弄土鸡，然后换成牛羊。

　　估摸着得有至少三四十个关系不错的，就是至少一起喝过小圈子酒的，推特上会互动的，至少有25个人2小时车程内能来，这些人估计不会单独来。

　　加上原先就在萝丝农场里的人，一起得有60人，要做很多吃的才行了。

　　唐海做饭做出了经验了，以他的食物之美味，一般吃的都会吃撑，似乎是要特意占什么便宜……

　　就像是刘姥姥到大观园似的！

　　第一次刘姥姥进大观园，得到了24两，如果是康雍年间，这钱刘姥姥口中是足够他们一家人用一年……这些银钱，康雍年间物价大概值5亩良田吧，道光后银两贬值厉害，都是大洋横行天下，一般银子就不值钱了。

　　而第二次刘姥姥进大观园，贾母碰巧想找一个上年纪的老太太说话，朱门沉重的气氛被刘姥姥朴实的民风吹散，刘姥姥逗得一干人很高兴，她本是还礼为主要目的，但结果却拿了一百多两银子回去，还有各种财货，还是平儿雇了轿子送她回去的……唐海以前看电视到这里，总想着自己也想找谁打打秋风，拉一车东西回去……

　　萝丝没读过红楼也没看过红楼，但萝爸是看过的。

　　一群人特地赶来这里，和萝丝聊天的时候忽然问一句可不可以买些慵懒时光，或是大丽菊的少时系列“鲍参帝王装”这里能不能要货……

　　萝父的感觉就是，这些明星就像是进大观园的刘姥姥！

　　自己女儿平时吃的全是萝丝农场和大丽菊渔场的东西，偶尔会喝慵懒时光，女儿是吃到根本不愿意吃了，更别提女婿，经常不爱喝自家酿的酒，用两人的话来说，吃到腻了……

　　但一众大小明星却是追着想买！

　　“食物我这里没得卖的，酒今年的已经卖光了，不过大家可以关注哥伦比亚谷的红酒信息，我们准备做期酒了。”

　　“期酒！”一名女星听得惊呼出声。

　　期酒指的是没上市的预定，市面上卖的都是陈了一两年的现酒，赤霞珠为主体的红酒不陈两年是不好喝的。

　　而提前预定的就是期酒。

　　哪怕是波尔多也不是谁都能卖期酒，外带之前美国加州，以及世界名庄，才有期酒卖，这也是一种热门投资。和股票投资不同的是，很多期酒是可以看得出必赚的，主要问题是找不到关系来买。期酒严格来说并不属于常说的期货。

　　一听萝丝酒庄居然可以卖期酒了，几个小明星的反应……

　　……

　　唐海的刀飞快的片着牛肉。

　　不是萝丝农场的牛，但也是美国农业局鉴定的第一等牛肉，要是有心人仔细观察产地，会发现产牛牧场的位置，被一条流向大丽菊的河贯穿。

　　一些人买牛肉经常会被骗到，说有美国农业局的认证……

　　认证其实就和质检标准一样，市场上买的肯定都是有认证的！

　　八个级别，最高级的不到2%。这是一个固定数字，大概是1.8左右，出栏1000头就有17到19头是这个级别，如果是一万头就是170到190这样，这是“最好的”。

　　一般餐厅卖的是前四个级别。

　　高级餐厅才会卖后三个级别，最高的级别不去帆船酒店之类的地方，一般都吃不到。

　　怎么区分其实挺简单，看价格，一分钱一分货在这里行得通，另外餐厅如果菜单或是一些宣传册子之类的，不标注牛的各个部位的肉花样如何，这餐厅多半卖的是高级货。

　　高级店和普通店有一个很大的不同，高级店相信来这里吃饭的食客，一定有分辨高低级食物的能力，并且一定能够凭花色来判断是哪个位置的！

　　很多人以为白头鹰是美国国兽。

　　其实不是，是美洲野牛。

　　国鸟是不能代替国家的，就比如谁知道中国国鸟是什么？现在定都没定下来，丹顶鹤因为国际翻译成“日本鹤”所以迟迟不能通过（因名字是日本注册的），十大候选另外九个都太没气势……中国也没顶国花，清朝定国花是牡丹，中华民国定的是梅花，新中国各种花的簇拥者现在还在争论不休……

　　国兽才比较能代表国家形象，国际认可度也高。

　　美国牛仔文化气氛很浓厚，哪怕不是专业的牛仔，也会懂得美洲野牛、各种家牛、麝牛等等一堆牛的知识，而且知道辨认东西的好坏……

　　唐海看来这些牛肉已经是极好的了，比土鸡好，还有一些羊肉也是极好的。

　　但来客们总是盯着家里的土鸡……

　　……

　　“萝丝，什么时候复出赛马呢？我可是为了你才特地练的马术。”

　　“这位是？”

　　“她叫伊芙，是我的朋友。”阿黛尔笑着和萝丝介绍。阿黛尔全民珍妮弗阿黛尔盖茨，当朋友圈里出现重名的时候，是可以商量着然后叫中间的名字的。

　　阿黛尔带来的也是一个可爱的丫头，笑起来很甜，个子略有些娇小，有些小家碧玉的感觉。

　　换以前萝丝肯定不会特别关注美国名媛，然后她意识到了自己男人的厉害……

　　萝丝眼睛一眯：“哦？就是那个和乔布斯先生斗嘴经常能赢，被乔布斯先生说，将来要是不能当女总统，那必然就是已经掌握了苹果的……伊芙？”

　　“之前一直在惠灵顿参加小比赛……母亲前两年为我买了个牧场给我训练……萝丝你有复出的想法吗？四冠王的萝丝可是我一直想挑战的目标呢。”

　　挑战的目标……

　　萝丝忽然一笑：“真不好意思，这几年都要带女儿，估计没办法参加比赛了。”

　　几女瞬间完成了交锋……

　　萝丝说着女儿，不由自主就看向了不远处。

　　小毯子上，萌娃搂着肉球哥坐地上，看着汤普森玩小铲子，不知道是在干什么，可能是挖到了小虫子……

　　萝丝脸上露出了慈爱的笑容。

　　忽然，萌娃猛的一个后仰，小胳膊支撑着身体，眼睛瞪大着看着远处山坡！

　　小肉球也汪汪汪的大叫了起来！

　　一团巨大的“超级乌云”，正在俯视着下方……

　　“爹地！海药破米～！”

　　萌娃掌握了萌娃摸头杀、萌娃抓咪咪杀、萌娃之怒，这三个技能之后，终于在最近掌握了第四个技能……

　　呼唤老爹！

　　萌娃力气大，喊声也大！

　　瞬间就惊动了正在烤肉的唐海！

　　……


第一千一百八十章 隐形福利

　　召唤老爹！

　　打不过了召唤老爹，唐海看来这是很正常的，包括萌娃还在读小学，唐海不止一次和附近小孩打篮球全力防守……

　　至今！

　　没有任何小朋友可以在他严密的防守之下拿分！

　　至于大一点的孩子，比如年龄超过10岁，或是身高超过1米5的，唐海觉得对方已经有了自尊心，害怕伤害孩子们的自尊，从来不答应单挑……

　　现在唐海是这一片臭名昭著的新人杀手……而且是非常无耻的只和10岁以下的单挑……

　　萌娃一喊，情人保镖唐海就出现了。

　　都说老爹是妹子上辈子的情人，萝丝一看唐海这架势，觉得还真没错，她都不知道自己要是这么喊一声，唐海反应会不会这么迅速。

　　其余人则是先被萌娃的呼救惊到，全宇宙最强男人的孩子，好像就四个月吧？刚看到她坐在护卫犬旁玩，大伙已经够震惊了，这会儿看到萌娃居然有清晰的向自己老爹求救的意识！

　　唐海一脸纯朴，拿着正在片羊肉的长刀，横在女儿和‘巨兽’之间，摇摇看着……

　　唐海的刀术起源于路边黑烧烤店，这是从一名买买提刀术大师手中学会的，那大厨可以把小小一团羊肉片成100片拿来烧烤，堪称黑心巨神，接着唐海又从嗅觉奶奶身上学会了片河豚的刀法，要知道买买提用刀术的时候，还是脸皮很薄的，不敢和人吹自己刀法如何了得，用了来源不明的肉也不敢说，而日本河豚刀术则把切薄省材料称为艺术……

　　唐海极二者之大成，刀术已经惊天动地，比之庖丁恐怕也不差了，多年前被人揍那是因为他刀不在身。

　　震惊完了萌娃的召唤和唐海的中二之后，众人又再次被眼前的巨兽惊到！

　　“这大概是一只绵羊吧？”唐海不确定。

　　肩高大概堪堪过100公分，看不出什么品种……

　　毛多，非常的多！身上就像穿了40厘米护甲似的！

　　包括脸上都是毛，挤得勉强只能看到一对眼睛和一张嘴……

　　唐海已经看呆了。

　　所有人都是呆呆的看着那只不知道从哪里来的绵羊。

　　绵羊宝宝心里苦啊，离家出走七年，主要怎么离家出走的也不知道，一直在迷路，从未被超越，不管是美洲狮还是美洲灰狼，绵羊宝宝从来不怕过！

　　只是最近惨啊，羊毛已经长到快遮嘴了，现在吃一顿饱饭要花一天功夫啊！

　　感觉到了很喜欢的气息，顺路而来，然后就是面对着一群人……

　　绵羊一扭屁屁，屁颠颠的冲向萌娃！

　　“海药破米！”萌娃惊声大喊！

　　绵羊冲下来了！

　　黑云压城城欲摧！

　　好脏的一只绵羊……

　　唐海可是能生撕虎豹的，这种小绵羊，他觉得宠二代上就可以了，一代完全可以不动手……

　　仿佛要印证他的话，宠二代里的四宝最先冲了上去，这会儿它虽然还小，牙齿咬合力就已经有500以上了……

　　500也就是个数字，指的是最里侧的咬合力，外侧如果有这力量，咬什么都是秒。

　　包括鬣狗随随便便能突破1000其实也是后牙槽，鬣狗不是犬科，而是鬣狗科，论能力和一些习性更接近猫科。

　　只要是沾一点猫科，战斗力就会与众不同……

　　四宝咬到了大绵羊的身上！

　　众多明星们都是发出惊叹调，然而……四宝被拖行了一会儿后，落到了地上，露出了个呕吐的表情，整个猫已经萎靡了下去……

　　“喵了个咪的，你多久没洗澡了？”

　　“七年之痒……”

　　熏翻了四宝后，不知深浅的另外三宝挨个上阵，结果唐海的四只猫咪就和被人投了毒似的，全停下来在呕吐……

　　大绵羊告诉了人们一个道理，别小看棉布甲，要是最低级的棉布甲可以穿上40层，那就神器了！

　　就像是最巅峰的野球拳，可以把降龙十八掌吊打得喊爸爸……

　　动物是要靠换毛来适应环境的，但也有些动物不换毛，哪怕是绵羊也是有分别的。

　　这肯定是生病了也不掉毛的优秀品种，能够活到现在神功大成还没碰到厉害的敌人，不得不说真是个奇迹……

　　小黑熊发出嗷嗷的叫声，轻快小跑着过去，它已经发现了这只蠢货的弱点！那就是嘴巴！

　　北极熊、棕熊、黑熊，活动能力都是比熊猫强的，熊猫动作是真慢，才40KM每小时，不过也快过刘翔，比博尔特稍慢……

　　黑熊大的能到50，小黑熊现在大概能到25，跑起来比一般人快，一会儿就跑到了大绵羊面前……

　　有几个兄弟做示范，试出了大绵羊深浅，小黑熊直接就对着那脸咬！

　　可惜，小黑熊嘴太短……

　　下一秒被撞翻的小黑熊也逃了！

　　肉球一直汪汪汪的叫着，绳子被古隆的太太拿着，它太小了，古隆太太担心它出事……

　　一个不留神绳子脱手！

　　古隆太太正要着急大喊，肉球猛的停了下来！

　　它呆了好一会儿，才低头咬起绳子，回头递给古隆太太。

　　“呃？谢谢。”

　　“汪汪汪汪！汪汪汪汪！”肉球继续扑向来敌，奈何被困锁樊笼，一身本领不得施展……

　　“……”

　　唐海在想该派宠一代上阵了，只要熊妈一个出马，就可以拿下这只疯羊。

　　结果大绵羊在靠近的时候突然变得乖顺了起来，降下了速度，慢慢来到了唐海身前……

　　海爷摸头杀！

　　“什么，这样又骗到了一只宠物吗？”钢铁侠惊呆了。

　　在美国经营农场牧场，是有一个隐形福利的。

　　比如美洲野牛当初都不剩几只了，现在有好几十万只，其中20万只是被人工饲养的美洲野牛……

　　为什么人工饲养的还叫做野牛？人家名字就叫这个。譬如有个人叫王美丽，可能她并不美丽。

　　就如美国的野猪，其实也不是野猪，而是一种被放养的家猪跑到了野外不回来，以及蒙特利引进了一批欧洲的驯化过的野猪也跑了，一起剩下的混血后代，严格来说全美的野猪其实都是有主的，只是主人的家族不能再认领回去了……

　　包括鳄鱼，平时遇到危险也可以杀，每年也有固定时候可以杀，比如一些州，为期30天的鳄鱼狩猎月。

　　只要熟读各种法律，经营牧场的是可以捕获野马、野牛，甚至是一些品种的羊、矛隼等等来养的……

　　是合法的！

　　这只大绵羊以前是谁的不知道，现在是唐海的了。

　　“骑马马！骑马马！”萌娃看到唐海收服了大绵羊，就乐不可支的大喊。

　　她现在骑什么都是骑马马，包括骑爹……

　　唐海想了想，还是抱起了女儿，放到了羊背上，紧张的照看着。

　　不远处的萝丝看得直笑……

　　……


第一千一百八十一章 唐海演讲

　　萌娃的一番表现惊艳了时光。

　　唐海的护娃的形象也温柔了岁月……

　　不得不说中文真是博大精深，这么一说居然……仔细一想行得通……

　　萝丝之前处处表现得患得患失，总是想争取什么，结果吃力不一定能讨好。

　　现在有萌娃这张王牌在，以中国人对孩子的重视程度，萌娃简直是唐海的命，萝丝就算什么都不争，抱着不争之心，也可以争夺一切。

　　上善若水，泽被万物而不争名利。

　　在道家学说里，水为至善至柔；水性绵绵密密，微则无声，巨则汹涌；与人无争却又容纳万物。水有滋养万物的德行，它使万物得到它的利益，而不与万物发生矛盾、冲突，人生之道，莫过于此。

　　唐海正是现流行的药命效应说里药的发明人，别人食物是不是真的有效萝丝并不知道，但自己吃的肯定是有的。

　　萝丝为此特地去看了《药命效应》，她发现自己吃的东西不是电影里那样，能够让人在12小时内完全变成上帝附身一般，而是慢慢的，头胀痛、心跳紊乱的现象没有了，紧接着她遗传自母亲的肾不好、脚容易水肿的毛病没有了，再接着看书太多容易头疼、晚上眼睛睁不开的毛病没有了……

　　到记忆力增强、反应变快、人更冷静、哪怕是进行肌肉锻炼肌肉的记忆效果也是超群……

　　一综合起来，就像是上帝慢慢附身到她身上一样。

　　萝丝曾经很害怕，她觉得自己慢慢变得不是自己了，但后来她发现一些自己本来的特性没有改变，比如会固执的盯着一件事做，有时候不肯低头哪怕明知道是错的，以及总想宅在家里……

　　这些都是不好的，但自己却没有想改变的意思，哪怕强制打算改变，很快又会恢复原状，她还是她，只是变得更美好了……

　　不仅唐海做过实验，萝丝也做过，她吃一份最好的食物，大概能让身体素质变强很多天，直接就表现在大脑能够活跃好几天，以及身体变得更耐操，每天锻炼四五小时，好几天都不累。

　　大概一周后各方面就会下降，但也略有一点提升，也就是说药效就算过去了，也还是残留着一点“永恒”的……

　　最强的还是和唐海做羞羞的事，在唐海倒下后，大概30秒后她就变得思路清晰无比，可以半小时内想很多的事情……

　　半小时后就会糊涂回来，但只要记得之前想的答案，那就无所谓。

　　在唐海不知道的时候，萝丝自己也在炒股，大概动用了200万美金的本金，一年这样现在有600多万了，外带她还玩着好几款游戏，等级并不是最高的，靠着那半小时的超级大脑，她思考出各种交易方案，宠物里有各种神兽，装备也换到了一堆极品……

　　想想应该争不过那个小女孩，但萝丝其实已经不是没有一争之力了。

　　唐海意识到了所有人的改变，却忽视了枕边人，这就叫灯下黑。

　　只是，萝丝内心真正的想法……

　　……

　　唐海和几个级别高的巨星说了自己的计划，准备回国出演深夜食堂，会给自己留大广告和内嵌广告……

　　“什么？网络剧！”一听一些人就觉得不靠谱。

　　唐海早在几年前就拍过网络剧了，他不是导演，是投资方！黄赌毒做导演拍的，还潜了几个小明星，和唐海打电话还说那个嫩……

　　《太子妃升职记》和《余罪》等等网剧是在唐海这个之后的！

　　可惜当时黄赌毒那剧本太虐，唐海不停的看，不停的被虐，跳看还是被虐，也就唐海吃得了苦，被虐着看完了，想想应该不会有太多人这么能忍。

　　再接着太子妃大爆发，黄赌毒深感应该拍一些夸张点的、趣味强的，再加一点点的基……

　　可惜唐海接下来就让他去管理水军了。

　　“这个很有潜力！网络世界是人们最实惠，客观的说，最廉价的精神享受地点，而且自由度极高，不像电影要跑那么远，也不像电视要定点定台。

　　而且成本很低！

　　再加上许多宅久了的人很久没追剧，没追电影，笑点泪点爽点是落后了追剧族一个级别的，宣传到位的网剧可以把他们拉回来，而且网络剧更潮，剧本更先进，能够让很多人感觉到震撼！

　　这一次深夜食堂是特地请的起点中文网的都市脑洞联盟十大高手合作，很有看头！

　　老实说编剧这一行水太深，老一辈渠道控制力太强，不然国内一些剧，比如手撕鬼子剧的编剧，可能连网文二线作者都干不过。我还是很看好这次脑洞联盟合作的。”

　　唐海尽量说服几名巨星。

　　不服又能怎么的？酒都买了啊！

　　……

　　准备动身回国之前，唐海又在珍妮弗的学校进行了一次演讲。

　　是关于食物方面的，要讲别的唐海也不够资格。

　　随着唐海的餐饮联赛影响力扩大，他就要追求更高的饮食界地位。单纯的讲如何健康的饮食，并不能给他带来更高的社会地位、影响力了。

　　稿子以前都是让珍妮弗帮写，现在是丽莎操刀，唐海只要说出自己的观点，和想造成的效应，丽莎就可以很精确的把演讲稿写出来。

　　不得不说，珍妮弗和丽莎的活儿可好了……

　　演讲会场坐满了人，没有乔布斯演讲那么轰动，但声势并不弱，厨师联赛出现后，唐海在饮食界地位就一步步的提升，Noon也号称餐饮界女帝了……

　　对着世界各地，无论是贫穷还是发达的国家，都有家庭吃不饱，但同时又有大量食物被浪费，这种贫富分化严重、浪费现象严重，每年损失的资金都是万亿美金级别的，各国都在想着对应措施，但很显然，法律约束不了流浪汉，更约束不了富人……

　　唐海这课题算是策划了有一段时间了，不仅华大UW的学生来了，外校也有人来，有电视直播，也有网络直播。

　　在唐海之前，已经有一些人发言过了，他是最后一个。

　　2013年联合国农粮组织就发布了一份报告，研究结果很惊人，全球每年浪费13亿吨粮食，经济损失7500亿美金，谷物、蔬菜、水果浪费得尤其夸张，其中54%浪费在上游，即生产、收货后处理、贮存过程，46%浪费在下游，即加工、流通和消费阶段。

　　那么这几年浪费情况呢？更糟糕。

　　唐海有一段“奇特”的经历，这是一般上层社会的人所没有的，这一次联农组织总干事若泽格拉齐亚诺达席尔瓦组织这次演讲，唐海被邀请做压大轴发言。

　　在万众瞩目下，唐圣父走向了演讲台。

　　……


第一千一百八十二章 一个梦想

　　小唐同学带着发言稿上台。

　　这是联农组织制作的一个大型演讲，许多商政界的人，就是靠着各种演讲爬上去的……

　　为什么美国人喜欢演讲？

　　19世纪“学园运动”开始之后，演讲厅开始普及，起初是为了宣传一些知识和理念，后来慢慢发展壮大，就变成了美国文化中不可缺少的一部分了。

　　各种竞选的演讲，比如要竞选总统，纸面上的字一般会比较枯燥，写得好看看着也累，听就不一样了，再渣的内容，只要愿意听，总能听进去的，因为有人不停的讲……

　　听到激动处、喜欢处，再去看发言稿，就很容易吃透，读出更深层的味道出来。

　　再则演讲的时候，各种竞选人的神态、语气，都能透露出很多内容，这些透露的，有时候比演讲稿的内容更重要……

　　慢慢的，演讲文化开始融入美国文化之中。

　　中国人一般比较含蓄，包括竞争也比较含蓄，说起演讲唐海也就想到互联网双马里的云哥。

　　人们安静了下来。

　　不仅现场有各个重视农林牧渔的学校的人到场，也有一些相关的老板，外带不少国家也正在看直播，在圣哈德利进入了联合国农粮组织的时候，唐海在这一块的影响力就被放大得很厉害，很多人很好奇，为什么那么多俊杰愿意一直追随唐海……

　　“相信不少人都知道，我刚到美国的时候，有一段时间是找不到食物的。

　　有人问我，我参演的《东京湾恋人》里，饿得实在受不了，翻过垃圾桶来找东西吃，那剧情是不是真的，这两年一直没回答，答案是……是的。”

　　哄的一声！

　　唐海有很多外号，海爷、教父、全宇宙最强壮的男人、德鲁伊唐，唐海原先心想着，总不能再多出一个“垃圾啃食者”，于是就一直没说……

　　直到农粮组织找上门来。

　　唐海对农粮组织是很有好感的，粮神袁先生就是这组织的首席顾问，唐海招揽了多个挂职的人员在麾下，也就答应了这次的演讲……

　　再说也是双盈。

　　唐海第一句话引爆起了一次哗然，唐海被打断了，接着静下来后，他才接着说，两年前一个新闻，华盛顿大学一名叫做瑞德的硕士，并不是没有钱，但为了做实验坚持翻垃圾桶找食物的事……

　　一个普普通通的人，坚持翻垃圾桶几年，期间因为嘴馋买了5.5美金的零食，反而觉得零食不好吃……此条新闻登上了头条之后，这小伙子就成为了众人钦佩的丐帮帮主……

　　唐海没太详细的讲自己，反而是讲了丐帮帮主到现在连续吃了4年垃圾桶食物是怎么过来的……

　　“我绝非是鼓励大家去翻垃圾桶，而是在说当今的美国，乃至于全世界，食物浪费有多么的严重。在美国超市外翻垃圾桶找到的食物，能让一名研究生判断安全无害，并且食用四年真的无害，那么问题来了，为什么垃圾桶里的食物无害呢？”

　　唐海讲得太传神，不少人听得入迷了。

　　在这里唐海停顿了一下，让人们思考。

　　再接着唐海才自己回答：“不是垃圾桶里的食物无害，而是人们把许多无害的食物丢到了垃圾桶里！”唐海斩钉截铁！

　　又是一阵喧哗，这一次是唐海再次被打断！

　　唐海问了大伙一句，买苹果的时候如果看到有虫蛀的，买不买？不等回答，唐海又说，一定不买。

　　这是许多人对待食物的“完美主义思想”。

　　是苹果肯定就会招虫子，打药也不可能完全控制，再说虫子一年繁殖好几代，它们会进化，人类怎么扛得住？哪怕是养一些虫子的天敌来对付，虫子也还是有，所以会有烂苹果。

　　在生产这一道，烂苹果直接被丢掉，丢在地里，可以节省人工、管理、运输，还有一定的化肥作用，很多果农这么想的……

　　“但我在这里要说，并不是！你浪费的，肯定比可以得到的更多！”唐海语出惊人。

　　再到运输，又是一波浪费，一卡车食物里一个包装箱坏了，人们是可以拒绝收购这一车东西的，又造成浪费……

　　最后是市场，卖不掉烂掉丢掉的东西太多太多了！

　　再到终端消费者，往垃圾桶倒的食物还少吗？

　　“一整套下来，美国人浪费的食物和吃掉的食物几乎等量！而美国有1/7的家庭为食物烦心！需要靠食品救助站和食品救济活动，才能养活自己的家人！这多么讽刺！

　　美国浪费的食物比例还是少的，我知道的最多的是英国！乃至于整个欧洲！

　　2013年统计人们每年浪费13亿吨的食物，而2015年的统计，就已经提升到了20亿吨！这些食物价值一个瑞士全年的GDP，可以养活30亿人！外带种植这些食物要多耗费5500亿立方米的淡水！这都是浪费！我们不能把这么多的食物和水就这样的浪费掉！”

　　唐海的话让现场安静了下来……

　　或许，每个人都在想着自己制造的浪费。

　　有些人想不出来，但实际上在他挑选没虫洞的苹果时，他就间接的制造了浪费，但他无可奈何。

　　而且就算人们有某种热情要去做一件好事，热情又能持续多久呢？

　　看不到利益，看不到未来的事，哪怕是再天真的人，也持续不下去的。

　　所以唐海的演讲稿主题是“梦想”。

　　他的梦想可不是黑人白人小孩坐一起共叙兄弟情义……

　　“以前我是不了解这些，当我了解了之后，我就有了一个梦想。

　　我梦想，最好的苹果可以送上人们的水果篮，让我们开开心心的品尝。那些品相不佳的苹果，有人专门搜集来酿酒，不要让它们烂在地里。最次品的苹果，也有专门的人来收购，就像是密州的Enerkem和佛州的INEOS项目，把它们变成酒精、能源，残渣化为最廉价的肥料，补贴辛劳的果农。

　　我梦想，运输途中被拒收的一些农产品，也有专门的公司来收购，让它们化身生物燃料、化工产品、电力……

　　我梦想，数十万计的超市、批发市场、果蔬市场，会有许许多多的类似BaldorSpecialtyFoods这样的公司和他们联系，把一些蔬菜制作成干品甚至是提取面粉，或是FlyingPigsFarm公司这样，把一些可以利用的废弃食物制作成宠物饲料。

　　我梦想，全世界能出现越来越多的FooDCowboy这样的慈善机构，可以专门的联络一些零售公司或是批发市场，让人们知道一些可以食用但品相不好的食物，该通过什么渠道捐赠给一些贫困的人……

　　更梦想，美国乃至于全世界，加大食物回收法案的投入，让无常捐助者得到免税等福利加大，这甚至可能为百万人提供劳动岗位，吸纳劳动力。

　　我的梦想很简单，只是希望我看到的浪费现象，一天比一天好转。

　　谢谢大家。”

　　……


第一千一百八十三章 叛逆萌娃

　　唐海一段1小时40分钟的演讲，被哗然和掌声打断了27次。

　　镜头下唐海纵横开阖、妙语连珠，而且谈吐风趣……

　　丽莎的稿子逻辑很严密，但要说谈吐风趣么，唐海觉得一个男人有钱有势了，那二起来就是谈吐风趣了，要是换几年前唐海缺衣少食，二起来一定会被当傻逼……

　　萌不萌要看长相，风趣还是二要看荷包。

　　包括从小到大评三好学生，德智体全面发展，看的也是长相！

　　在一圈差不多的人里，拿三好学生的那个必然是长得最讨喜的，毕竟评委也是人。

　　“有没钱他都是2B。”丽莎咔擦咔擦的吃着薯片，在电视机前说着。

　　“嗯，是的。”马莲娜觉得很正确。

　　……

　　唐海的演讲可没有叙述的那么直白枯燥。

　　世界上粮食浪费的现象太严重了，导致了许多畸形事情产生，比如美国吧，七分之一的家庭要靠救济生活！美国缺粮吗？

　　但只要一想到美国是农业出口大国，浪费的和出口的够养十几亿人，显然说美国缺粮不合适。

　　最神奇的是靠救助的美国家庭，很大一部分是因为家庭成员里有糖尿病，从而失去了一两个劳动力！在他们患糖尿病之前，这些家庭都是很猛的！

　　唐海总结的是，至少八成美国人不懂怎么吃，最好多看看自己的联赛和推特。

　　美国，甚至是世界任何地方的缺粮现象，其实都是粮食运转不够灵活。世界不缺钱，金钱运转不灵活就会有人贫困，粮食其实也是同样道理。金融家们的愿望是资金能大规模流动起来，唐海的愿望是粮食也如此，不要像击鼓传花那样，传到某个人手里传不下去了就坏掉了。

　　在演讲中唐海重点表扬了印度。

　　印度的粮食浪费比率在世界上算是极低的，别看国土大，两道山脉挡住了水汽，并没有太好的粮仓，所以印度缺粮是很正常的。

　　别人这么缺粮就该想办法进口和限制人口了，印度居然要人口超越中国！中国有农夫山泉、哇哈哈等等一堆矿泉水，印度居然有瓶装恒河水出售！唐日天表示服了！

　　唐海和阿三哥经常闹矛盾，美国的演讲放炮打嘴仗是常见的，倒也没人说什么……

　　反倒是唐海的“梦想”让不少人很是动心。

　　欧美发达国家，种田也是要放化肥的啊！长得帅包小姐就不用钱？呃，很帅的话……

　　果子要是烂在地里，化肥效应肯定不如拿去酿酒再买化肥。

　　超市食品到某个点钟就要大减价，买一送一什么的，再过某个点钟就要丢掉，真当经营者不心疼啊？

　　超低的价格收购起来，送去检验、加工，或是提取淀粉做成面粉，或是做成宠物饲料。其中利润未必大，但积少成多，最重要的是把许多“垃圾”变成了“食品”、“商品”，重新进入了流动领域，这意义是非凡的。

　　另外个人家庭的浪费，以为家庭主妇们就不心疼啊？那么多人喂流浪动物，最重要的原因不是多有爱心，而是对于这些家庭来说，浪费的食物他们承受得起，但丢掉又可惜，这是一片很大的人群。现在美国就有法律，捐赠多少食物会得到多少免税，唐海要求免税数字增大一些……

　　对于美国的大农场结构，唐海提出了一个很有意思的观点，就像是打篮球，要大而化之的管理，比如一片哥伦比亚谷，本身年葡萄产量多少，品质多少，土地轮休怎么弄，有机物和自然植物数量控制……

　　哥伦比亚谷联盟可以像管理篮球那样，要一个大数字，什么该增什么该减，都是帮助大农场，主要是要让人们看到需求，人们要什么就可以买什么。

　　面对看直播的中国农业朋友，唐海提出观点就像打乒乓球那样，以帮助零散的农户、小联盟为主，重点是要让人们看到惊喜和体验。

　　唐海的话让许多人若有所思，也让许多人看到商机……

　　唐海很久以前就知道，道德绑架是绑不住商家的，没商人跟着去做的事就做不成，而让商人亏本去做的事也做不久……

　　人人都知道搞粮食回收是亏本，那肯定没人干，畏敌如虎。

　　唐海的演讲就是告诉人们搞粮食回收能赚钱，那人们就会抢着去干了，一个个如狼似虎。

　　全世界浪费的粮食只需要利用到25%，大概就可以养活8.7亿人，完全利用多养活三四十亿认根本不用怀疑！

　　别看有些政策一实施，国家好像要背锅，比如加大免税。但这样提供了许多个就业岗位，减少犯罪可能性、增大税收，钱又回来了！现在全球经济下行，工作岗位肯定是领导最头疼的问题！

　　别看好像唐海没有什么好处……

　　且不提名声上的……

　　包括中国现在其实也有很大的发展空间。

　　唐海看过一个联合国的“世界各大洲食物浪费情况图”，东南亚、非洲、印度、南非，食物浪费情况都很少，其实并非是会过日子，是没太多的来浪费……

　　要是现在浪费的食物全利用起来，非洲全面进入稳定发展期，唐海的批发市场将来可以多开10个！如果中国的粮食浪费从餐桌上转换到工业上浪费，国力再拔高一节，批发市场还能再多开10个！

　　这里可以看出，唐海其实并不觉得浪费会完全杜绝，到时候要是出现了工业浪费这种难题，那自然有将来的能人来解决……

　　唐海和首富先生一样，现在已经在谋划很多年后的事了。

　　……

　　电视机前。

　　“伊芙，感觉怎么样？”

　　“阿黛尔，他给我的感觉有些像我老爹呢。”

　　“秃顶了吗？但我感觉唐的头发还很浓密。”

　　“……我指的是十大经营理念里的第十条，唐海卖东西不会只单单卖一件东西，还会卖梦想。美国梦是什么？财富之梦，他的海鲜就是这么卖的。到现在他的演讲，也充斥着浓浓的蛊惑之意呢！”

　　……

　　萝丝在和珍妮弗通电话，两女也都在看直播。

　　“珍妮弗，看来宝爸一直没忘记答应你的事……”萝丝说着。现在环保问题最大的问题是碳排放，这是全球性的大问题，厄尔尼诺会因为这个而增强，冷天越冷、热天越热、大暴雨等等都和这个有关。生产肉食品的过程会大量排碳，把食物废渣节约使用就是减少碳排放，另外转化成能源也可以间接减少环境破坏。

　　“不，他是想赚钱。”

　　“……我明白了，食物充足之后解放一些地区的劳动力来加大城市建设，增强地区收入，让更多的人吃得起高级海鲜？”

　　唐海是典型的天秤男，天秤男对朋友是绝对没二话的，反倒对爱人可能疏忽大意，做天秤男的爱人，有时候是真的挺受气的……

　　唐海意识到了每个朋友的进步，却仍然以为萝丝还像当初那样傻傻的没长进。

　　摩羯座和天秤座相反，一旦爱上了某个人，就会开启重色轻友模式，交往中恨不得把另一人宠成皇帝，如果是暗恋，甚至可能暗中偷偷观察、等待，然后一转眼就是很多年过去……

　　无论是萝丝还是珍妮弗，都对唐海了如指掌！

　　这一对闺蜜也聊着天，没事骂唐海两句，反正闲着也是闲着……

　　“爹地！”萌娃坐在驼绒地毯上，惊喜的指着电视机。

　　“是迪莉娅的声音？”

　　“哈哈，是啊，她看到她爹地在电视上了，这孩子估计想爸爸了……”萝丝笑着继续和闺蜜聊天。

　　女人之间的感情是很微妙的，闺蜜间会一起吃饭、拉手走路、一起逛街，有时候男人都被甩开……

　　包括个人空间之类的地方，晒孩子、晒闺蜜、晒食物、晒风景……不知道的还以为她们处于离异状态呢！

　　萌娃一看妈咪不理自己，顿时化身生气娃！

　　家里还有汤普森在……

　　萌娃手一撑地毯，居然站了起来！

　　汤普森呆住了，妹妹居然可以站起来了！

　　生气娃对着肉球一招手，视线从没离开萌娃身上的护卫犬肉球哥立刻屁颠颠的跑来……

　　再对汤普森一招手！

　　“妈咪不理我了，找爹地去！”生气娃低声愤怒的说。

　　什么，妹妹已经可以说话这么清楚了，但你和我说干什么，我还要玩积木呢……

　　四个月大的萌娃，已经进入了叛逆期……

　　不管别人信不信，反正两岁的汤普森信了……

　　……


第一千一百八十四章 闯荡江湖

　　唐海原先还是想把各种丢弃食物处理给搂到手上的，他知道全套的处理办法，哪怕是搅拌后丢海里喂鱼，变成超能力食物来喂，也能收益倍增。

　　只是找马莲娜商量了之后，两人都得出了同样的结论，行不通。

　　……

　　在国内这么干是绝对不行的，成本太高，而且只要开一个口子，不严惩破坏规矩的人，口子只会越开越大。

　　什么超市的冷冻食物、过期卤菜需要回收……

　　用回收吗？一部分人照样卖，而且是原价卖。唐海甚至见过白切鸡过期了就做卤鸡或盐焗鸡，只说在做鸡的方面，那厨艺比唐海还溜，有些唐海需要仔细分辨，才能判断出是不是过期了……

　　饭店用油、泔水回收？谁见过成桶的泔水准确去向？

　　一线城市可以保证有3成的泔水最终会流向处理厂，二线城市如南京等地如果有严格执行《南京市餐厨废弃物管理办法》的城市，那么至少也能保证1.5成的回收是安全的，二线监管不严的城市，以及三四线之后，就完全没法管理了，一个月营业额超过5万的餐厅，泔水卖给专门收购的，泔水年利润会在1万以上，而收购的进行分离处理，残渣会卖给养猪养羊的人，上层浮油会进行处理变成地沟油，重新进入餐桌……

　　卖给非法团伙会获利，合法交给处理公司需要交钱，这就是泔水回收的最大困难所在。

　　为什么给合法公司还要交钱呢？

　　因为国内汽车购买、油价均超过国外，人工不足以低差价。外带过路费太高，就算想投资做大型企业，想做好几个城市的处理，也会被过路费给拖垮。

　　以前唐海还是个热心市民的时候，还曾打过市长热线，说可以针对泔水车进行补贴、减免过路费……

　　结果行不通。

　　可能是当时唐海用的手机号码的问题，不是信访局或监察局和唐海通话，而是转到了市长秘书处。

　　谈了一会儿，最后意味深长的和唐海说，不给优惠的时候做的肯定是运泔水，给优惠了就不一定做什么了……

　　唐海瞬间就明白了，运这个的车挺臭的，监管必定不严。

　　唐海家乡不是什么发达城市，有人说发达地区肯定管理比较严，这其实不一定，拿岛城举例，岛城总计1.6万家餐饮店面，日泔水产量必然要超过500吨，但实际上只收到80吨，16%的量，这其实是挺优秀的了。

　　唐海又说能不能把不照做当投毒处理？

　　那市长秘书又意有所指的回，有利润的事，重刑也止不住，再说面子问题……

　　唐海瞬间了解，一个二线城市要是因为餐饮问题就抓几万人，那也太不好看，再说监狱也不够……

　　这就是国内餐饮界的现状了，道德良心底线越低的人越赚，从高级餐厅到路边摊都是如此，甚至酒业，已经完全劣币逐良币了。

　　唐海某次从国内回大丽菊，想了很久也不知道说什么，就在自己各个帐号上发了条信息：少在外边吃东西，人们就可以很快健康起来。

　　……

　　国内是因为利润问题做不了。

　　美国这边，唐海可以做西雅图的，但做别的也做不了。

　　美国打黑是最严重的，现在连日本的黑涩会帮会力量，都强于美国本土帮会。别看枪杀案不少，上新闻的一般都不是出来混的。

　　在忠诚的死和背叛的活之间，正常人肯定选后者。黒手党五大家族现在基本完了，现在是墨帮称雄的时代，走路上看到拉美裔，有点戒心的都会主动远离。

　　美国的华帮也很可怕，而且是专坑华人的，移民过来的敢随便接触华帮，或是暴露自己身家，基本会被像狗皮膏药一样黏住，那完蛋定了。

　　大丽菊是墨帮和华帮的结合，唐海知道华州发生的所有事情，包括国内要追逃一些大老虎，问唐海都比问杰伦好使……因为华人来美国只能在华人圈混，这一片的华人圈就是唐海的地盘。

　　大丽菊已经快完全洗白了。

　　这让许多扛不住的帮会眼前一亮，餐饮界原来是下金蛋的母鸡啊！

　　国内都知道地沟油，美国华人怎么会不知道？这边餐饮犯罪后果很严重，被抓到个人信誉度直接暴跌，能不能再做餐饮还不是首要考虑，就这么低的信誉度，以后能做什么都是个问题。

　　估计国内要到王×林的信用体系遍及全国，国内地沟油问题才可以解决。国家银行的体系是不行的。

　　在老美这边饮食犯罪成本高、后果严重，但正规做回收就能赚钱……

　　所以早被急于洗白的黑涩会控制住了！

　　就算不是被黑涩会控制住，也被地区势力控制住！

　　国内一个小县城就是一套完善的政治体系，历练十年之后随便提拔到哪里都能混。一家小酒店也是一个政治体系，十年后也一样可以随便提升到总部……

　　美国也一样！

　　各地餐饮链是盘根错节的，唐海就算是猛龙，也难以过江！

　　所以唐海只要激发所有人参与。

　　“感觉很不错呢！你的演讲。”马莲娜对着唐海笑着说。

　　“动心的人，何止百万。等从国内回来，就可以接收果实了。”唐海有些意气风发，最近事情一直很顺……

　　Noon给两人送来了午餐。

　　……

　　萌娃迪莉娅笨拙的，蹬蹬蹬的走到房门边，自己拧开了门。她看了多次父母怎么开门的，早已经学会了。而且她长得高，够得着。

　　肉球20多斤胖乎乎的身子赶紧跟上。

　　小汤普森隐隐感觉有大事发生，他现在感觉天塌了！2岁多的他明显觉得哪里不妥！

　　萌娃看了一眼妈咪，还在和珍妮弗煲电话粥……

　　“哼！”迪莉娅把门关上了。

　　“妞妞妹妹，这是要去哪？”小汤普森惊呆了，他觉得有必要把迪莉娅拉回去，爸爸可是说了，外边很多坏人的……

　　“哼，我去爸比那里玩几天，然后，然后闯荡江湖！”迪莉娅的发音还很不标准，但明显能说话……

　　汤普森双手交叉着捂住了嘴！

　　之前萝丝看神雕侠侣，毕竟是古天乐演的，她看着可以想象唐海白的时候会是什么样子……

　　迪莉娅也跟着看完了！

　　“妞妞妹妹，这样不好……”

　　“肉球哥！咬他！”

　　“不！”

　　“那走！”

　　萌娃穿着婴儿宝宝的衣服，笨拙的翻身爬上了狗狗后背，抓住了小肉球的项圈。

　　“我走不了多远……”

　　“跟我来。”

　　来到了羊舍，萌娃哦哟哟叫了几声，洗得干干净净的绵羊大白出现了。

　　“……”

　　……


第一千一百八十五章 萌娃军团

　　小汤普森已经被小迪莉娅吓到了……

　　迪莉娅不声不响的就学会了翻身，然后不声不响的学会了坐，再接着不声不响的学会了爬，然后是学会了站立和走路……

　　汤普森虽然还小，但他总感觉迪莉娅妹妹不该这么快可以站起来，甚至是走路，这是他爹比尔和他老娘谈话的时候说的……

　　这就是夏虫不可以语冰了，他们这是把唐海当做人类来思考。

　　唐海现在的力量放在远古时期，恐怕也能统治恐龙，他的超能力食物可以让海洋动物生长速度快3倍，实际上迪莉娅的成长速度就是比一般孩子快三倍，而且是里边比较聪明的，只是个头不这么长而已……

　　再加上唐海有意识的训练，和迪莉娅喜欢观察学习，她可比一般一岁的娃猛多了。

　　小汤普森是没惹迪莉娅，不然一定会被吊打……

　　大白，种族为白头萨福克羊，迪莉娅的这只宠物为7龄羊，体重110公斤，毛重预计就有30公斤，一身的毛发。

　　这是肉产和毛产综合一体的羊，三十多年前羊背上的国家澳大利亚培育出的品种，原品种是英国的萨福克羊。

　　洗干净后大白，白白静静的，兽医们帮它梳理了毛发，还给受伤的脚上了药，不过却没给它剃毛。

　　用专家的话说，它的毛发可以织6件羊毛衫……

　　还没到一定要剃毛的程度，就留着了，迪莉娅也喜欢它蓬松的模样。

　　小汤普森就这样战战兢兢的骑着大白，跟着迪莉娅去召唤迪莉娅的小伙伴。

　　四只猫咪懒洋洋的在晒着太阳，迪莉娅骑狗路过，哦哟哟的叫了一声，一挥手，四宝哇呜的叫了一声回应，迪莉娅又是哦哟哟一声，完成了交流，优雅晒太阳的四宝起身走向了萌娃，另外三宝也起来了……

　　再到河边，小黑熊和小狐狸正在捉鱼，小黑熊已经有百多斤了，因为长得比较矮，圆滚滚的……

　　小狐狸会在远远的追逐鱼群跑向这小湾，以前还有别的比较浅的区域，海獭家族们一家家入住后就没有了，增加了小黑熊的捕鱼难度。

　　这会儿小湾里十多尾鲤鱼、鲑鱼，小黑熊泡在水里，熊掌一拨弄……

　　一条肥大的鲤鱼被拍了上来！

　　小熊熟练的撕扯着鱼肉，还丢了一片给帮忙的狐狸小弟……

　　“哦哟哟！”迪莉娅又对着小黑熊喊了一声。

　　萌娃和小黑熊都是喝熊妈的奶长大的，比起肉球哥，黑熊哥和萌娃似乎某些方面更亲近一些。

　　小黑熊正在吃鱼呢！

　　对于小黑熊来说，鱼就像是会在河里自己生长的肉，好像怎么吃怎么有，它已经丧失了熊类的许多天赋了，捕猎也仅限于会捕鱼，无论是遇到大猫咪、海狸鼠，它都不认为是食物……

　　看看鱼，又看看萌娃。

　　萌娃瞬间变成生气娃！

　　天大地大妹妹最大！小黑熊把鱼肉一丢，憨憨的走向了妹妹！小狐狸也不吃了，灵巧的追了上去……

　　贱羊被捆着，萌娃放不出来，不过马群外哦哟哟的叫了一声，倒有三匹骏马跳栏而出。

　　萌娃又到了员工宿舍，这里对她是不设防的，一些养着的苏牧、黑背，以及在这里睡大觉的宝强一家、怀孕熊妈，看到萌娃也没什么反应……

　　我跳！

　　我跳！

　　萌娃想跳起来摘墙上的猎枪，然而，悲催的是她的弹跳仅仅只有不到5公分……

　　更悲催的是，她手伸长了现在也就比脑袋位置稍高……

　　扑通一声，迪莉娅跌坐到了地上。

　　她自己和自己生气，嘴巴又鼓了起来！

　　小汤普森已经吓尿了，迪莉娅妹妹居然想来偷雷霆兄弟！他可是连钱都不会偷的纯洁小朋友啊！

　　拿不到雷霆兄弟，迪莉娅就放弃了，继续哦哟哟的带着自己的小伙伴们离开，宝强一家甩着尾巴奇怪的看着她，熊妈张着嘴表情憨憨的，迪莉娅还特地过去和自己的奶妈腻了一会儿……

　　……

　　“迪莉娅？迪莉娅！”萝丝终于后知后觉的发现自己女儿不见了！

　　匆匆挂了电话之后，萝丝疯了似的冲出来！

　　不是她忽略自己的孩子，而是她没想到萌娃四个月就有离家出走的能力啊！还怪带走了小汤普森！

　　没错，萝丝第一时间就做出了准确的判断，一定是自己女儿带走了比尔的儿子！那孩子老实巴交的，不可能拐得了迪莉娅！

　　出门一看，肉球不在，四只猫二代都不在，小黑熊和小狐狸也不在，没错了……

　　拿起电话给唐海拨过去，萝丝果然被骂了……

　　“让宝强去找她！”唐海骂完了之后在电话里吼道。

　　……

　　“唐，什么事？”

　　“迪莉娅她，她离家出走了！还拐走了家里的宠物和比尔的儿子！”唐海连忙拿起沙发上的夹克穿上，冲出了门去。

　　他吹了一声口哨，一只巨鸟就丛林中飞出，落到了他肩膀上。

　　往车库里跑，半分钟后一部土豪金颜色的哈雷摩托飞驰而出，白头鹰一瞬间飞上了天空，为唐海领路……

　　终结者里州长骑着哈雷飞驰，那一幕简直酷毙了，老美黑涩会最喜欢的摩托排行，第一位就是哈雷。

　　小唐同学还有两部奇道战斧，金色和红黑色，但跑山路没有哈雷好使。

　　唐海现在真是又急又气！

　　……

　　迪莉娅完全没意识到自己让爹妈都急坏了。

　　德鲁伊公主骑着肉球哥，前面黑熊哥开路，三匹骏马护着左右和后方，四宝在最前边探路，另外三宝四周游弋，四只大猫咪不时跑回来汇合一下。

　　小汤普森被迪莉娅拐带，骑着绵羊大白在一旁傻傻的跟着。

　　从最初的担心，到现在……

　　小汤普森并没有感觉到开心或是新奇！

　　周围全是几十米高的巨木，他感觉就和一般少年玩暗黑破坏神，来到了黑暗丛林一般！

　　“不怕！信我！”萌娃淡定的一笑，露出了半颗上门牙……

　　怎么可能信你啊！

　　小汤普森害怕极了，他原先是想跟着萌娃一段路，然后把萌娃拐回家，但现在他只剩下森森的恐惧……

　　“肉球哥！找爸比！”萌娃通过观察发现，肉球哥对找人很擅长。

　　“什么！不是你一直在指挥大家往前走吗？这附近咱不认识啊！”小肉球停下了脚步，狗脸凝重……

　　……


第一千一百八十六章 诗和远方

　　4个月大的萌娃迪莉娅离家出走闯荡江湖，并且拐带了2岁大的小汤普森，这故事丢给故事会都不收，太没有逻辑性，然而现实通常比故事更夸张，这是真事。

　　萝丝看丢了娃，吓得魂不附体，唐海让她牵出宝强，她才想起家里有追踪的高手。

　　四条绳子拉着四条大猫咪，几只大猫咪吃得有点胖，都有那么一两百公斤，外带唐海用一些特别的方式训练过它们……

　　一般成年男人拳重是100磅，古拳击高手一击轻松突破1000磅的唐海能找出100个来。

　　只要是骨骼肌，就可以训练。

　　人尚且如此，动物怎么可能练不了？

　　唐海有一系列的强化器，各种拉力绳固定在小动物们身上，通过奔跑可以强化四肢和核心力量，外带有铁索套着牙齿走路，开合之间练习了咬合力，唐海的几只大宝贝和一般的美洲狮相比，大概就等于州长和一般人……

　　别人家的美洲狮会被老虎秒杀，但唐海家的峥哥绝对可以和印度虎一战！

　　甚至有斗狗组织听说了唐海这个装置，偷学来训练比特犬参加斗犬比赛的！唐海自己是反斗犬的，只是很多事情并不会按照他的意愿发展。

　　四只大猫咪聚在一起，疑惑的看着自己的老板……

　　它们的身份除了萌娃的奶爸、奶妈、保镖，还有就是萝丝农场的雇工！

　　萝丝一手抓着绳子，另一手从后背掏出一物，让四只大猫咪闻……

　　萌娃的纸尿裤！带着一点便便！

　　四只猫咪猫脸一僵，同时倒地……

　　“啊！为什么会这样！我就知道迪莉娅还不能喝肉汤！”

　　眼看四只喵星人倒地了，萝丝愣了一下，没想到唐海吹得可以虐杀狮子的四喵组这么不堪一击？

　　转头看向熊妈，熊的鼻子同样极其出色！

　　熊妈微微张着嘴憨憨笑着，轻轻按着自己的大肚子，若无其事的看向了别的方向……

　　好在，四只喵星人终于悠悠转醒。

　　它们可以猎杀同体积鳄鱼，奈何有致命弱点……

　　“都记清楚气味了？”

　　“是，是的……难忘……”

　　“那出发吧！”

　　熊妈挥着肥肥的手掌，看着红色牧马人和四只喵星人远去：“要把女儿带回来啊！”

　　……

　　且不提唐海和萝丝都要急疯了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　人生不仅有眼前的苟且，还有诗和远方。至少，萌娃迪莉娅是这么认为的。

　　只是，她记忆里，怎么好像来过这个地方，到处都是树……

　　小汤普森已经吓尿了。

　　他忽然感觉很神奇，自己居然相信4个月大的孩子！他已经不是1岁小孩了，居然做出这种蠢事！

　　跑了这么久，小动物们都有点渴了，刚好看到有水源！

　　一路上可以说饱经历练，看到过老鼠，碰到过蛇，遇见了猞猁，甚至还碰到了全身是刺的可怕家伙，为了吓跑它，连四宝都受伤了……

　　萌娃没办法进行完整的思考，但隐隐也觉得，人生中有这么一段经历，也值得吹一辈子了……

　　河水不深，小动物们都低头喝水，小汤普森也弯腰喝，还记得给妹妹喝，也就迪莉娅体质好……可惜，好像没吃的，迪莉娅有点饿……

　　汤普森一掏口袋，兜兜里有糖！

　　小包装牛奶！

　　……

　　华州高山农场地区。

　　美国农场是分很多种类的。

　　耕作农场，这得考虑土壤、光照、水、交通，以及本州政策是否有优惠。

　　养牛牧场，只需要考虑是否适合牧草生长。

　　娱乐农场，对景色要求极高，山好、水好，最好是有湖泊，有一些树林，这样容易成为野鹿、山羊、火鸡、鹅等等的栖息地。

　　相信有不少人看过一部电影，叫做《猎鹿人》，就是讲述青年猎人的故事。

　　美国其实并不像一些人所想的那样爱护动物，怎么说呢，只是比较科学的以人为本而已。

　　就像流浪狗，数量太多也会杀，很多救助站负责安乐死的小姑娘背后会被人骂刽子手，然后心理崩溃辞职，甚至有自杀的。

　　看着很多人很爱狗，救助流浪狗，但也有不爱狗的，不然流浪狗哪来的？

　　包括野生保护动物，一些也是可以杀的，但得按联邦法律和州法律办事，有时候联邦法律可以不用那么计较，州法律一定要留神。

　　捕猎运动和捕鱼运动是美国很流行的运动方式，每年加起来得有至少上亿人次参与。

　　捕鱼都要申请证件，捕猎当然不是随便买一把雷霆兄弟就可以上山。

　　拿加州举例，毕竟是美国巨无霸州，知道加州的人也多一些。

　　加州先今拥有狩猎年度执照的人是10万人，光是狩猎执照、钓鱼证，一年州政府可以获利9000万美金，更不用说补充费用。

　　除了渔业部和相关部门可以办之外，一些体育用品店也可以。

　　可以捕猎的动物包括大量水禽、候鸟、鹌鹑等高地栖息鸟类、鹿、麋鹿、叉角羚羊、大盘羊、野猪……甚至是黑熊！美国捕猎黑熊并不犯法！

　　渔猎部门靠这个赚钱，但也不是乱卖，其中有不少内涵设定。

　　比如本州大猎物的狩猎证是34.9美金，不到35，别州的就是121.55美金，起到的作用就不细说了，想想就能明白。

　　外带捕猎到第一只猎物，加州本地居民捕猎到第一头麋鹿，要缴纳23.35美金，第二头是29.15。而且别州的美国居民第一头就要205.55美金。另外大型动物一般有季度指标，一个季度只能打一两头。

　　其中也有陷阱，比如黑熊在加州有3万头，指标一年卖2万头的，本地居民34.15美金，外地居民206.5……但打得到吗？每年也就打到1500头，捕杀量5%，属于安全控制范围。就唐海知道的，国内养熊活取熊胆那都是小数字，大量的熊胆是美国走私回来的，包括还有熊掌等等，也有从俄罗斯走私的。

　　像大角盘羊这类看着很威风的，指标比黑熊反而贵，本地300美金，外地500美金。

　　捕猎到什么东西一般都要登记，除非像唐海这样有超能力，不怕被任何人发现问题……

　　另外对捕猎的时间、地点，都是有限制的。

　　渔猎部得到的钱会进入本州的“渔猎保护账户”里，最后又会投入到渔猎建设和环保动保之中，每笔款项至少查起来都是清白的，网络可查，就算有点折扣之类的黑幕，那也是非常清白了。

　　眼下这是华州一处娱乐农场。

　　自《帝都遇上西雅图》后，西雅图就非常火，而唐海的横空出世更是火上加油……

　　美丽的雨城、翡翠之城、波音喷气之城、微软大本营、亚马逊大本营……

　　汤唯演的文佳佳说了一句让几乎所有人听了都怦然心动的话。

　　“北京二环厕所，能换西雅图别墅。”

　　可以！

　　真的可以！

　　唐海认识许多炒房的都是大喊，涨啊，快涨啊，再涨卖了就可以凑三套西雅图别墅的钱了，同等努力之下，还可以让孩子随便读世界名校！

　　房地产陷阱就是一批有钱人告诉穷人，要相信国家，相信银行，房价肯定还能涨，快买吧……

　　然后这批人套了现金，就出现了大规模移民了。

　　而真正能涨的，哪怕是十大宜居城市，也得是学区房、地铁附近，这还是不出现金融危机的情况下……

　　眼下这娱乐农场是1987年建设的，占地160英亩（960亩），同条件的一般挂牌价45万美金（300万人民币左右），其中有一座1500平方英尺的房子（150平米），地税今年还不到1000美金。

　　森林、湖泊、丘陵……

　　的确这种休闲娱乐性质的农场也赚不到几个钱，但用来给一些老人养老，那真是，在很多人看来是非常棒的选择了。

　　今天这娱乐农场迎来了一批国内的游客。

　　“悠悠，我们这么多人就跟你跑这里？”

　　“人生，必须要有诗和远方！这里可是我好不容易才打听到的！”

　　……


第一千一百八十七章 萌娃驯兽

　　到美国华州旅游，必定要摸枪、打猎……

　　如果是去夏威夷，可能还有一些匪夷所思的目的，比如玩手游宠物精灵go，寻找火山中的猛兽鸭嘴火龙、神兽火焰鸟。

　　最近几年宠物精灵go日趋流行，地图和现实地图挂钩，帮助了一些宅男进行户外运动、求生运动，以及一些性格自闭的人交流，甚至是成为了一款亲子游戏。

　　就是到处都有人到恶劣的自然环境中寻找神奇宝贝，加大了条子伯伯们的工作压力，外带抢手机的事件井喷式增长……

　　眼下一群人是国内来的旅游爱好者，家里都有点小钱，也不急着找工作，只想在毕业这第一年游历完全世界，增长见识。毕竟只要一工作了，工种若是不允许，再想这么干就难了。

　　这是他们的第五站，华州狩猎。

　　随行的有好几位专业人士，美国步枪协会教练、华州动保部队认证教官、中国国家级射击运动健将、中国标本制作师……

　　这些都是来赚外快的。

　　农场要变成娱乐农场，还必须注册，不然农场就是私人场所，进去捕猎是犯法的。

　　首先是早上的猎牌考试，国外旅游团想要打猎就必须考这个，不会英文也没关系，会有翻译，单人是80美金，雷霆兄弟和子弹另算。各种时候的雷霆兄弟和子弹都是另算的。

　　一群人到了农场装潢比较普通的小屋里。

　　大地图有彩色全景，黑框框出这处农场的范围，然后各种图形圈出了11块地盘，每一块上写着面积……

　　11块地盘，也只有5块可以进行渔猎活动，这农场还种着郁金香、玉米、苹果来卖钱，养着一些山羊和羊驼，有几匹马。

　　唐悠是一名挺可爱的少女，染着栗子色的头发，刘海很长。她是活动的发起者，青春活力。

　　关奇是唐悠的男朋友，方面大耳，高大英俊。

　　人群里基本就是以他们为首了。

　　旅游路线、选择教练，还有打猎……

　　好不容易打到了几只山鸡，到傍晚时一算，5只，最后要去补交450美金，十来名游客吭哧吭哧的只觉得有趣……

　　“算一下，好像也不太贵。”唐悠拿着野鸡拍照，笑道。

　　“那是因为你们打到的是野鸡，如果是打到鹿，一会儿至少得补交好几千美金了。”中国标本制作师笑着说。

　　关奇吓了一跳，然后想到了什么：“2000和8000都是几千。”

　　“可能是8000这样吧，这两年比较贵……”

　　众人吓到了。

　　然后再仔细一算，一只1600算，哪怕只有500斤，一斤野生的肉也就是30多美金，折算200人民币，鹿的话还有角或者茸，野味这么算，似乎也不贵……

　　其实他们已经被坑了。

　　不管是鹿还是野牛，州政府和农场主都会有意识的投食，所以数量是很庞大的，如加州一年捕猎超过2万头鹿，就对大局没什么影响。

　　5只鸡补交450美金，众人都以为是美国收入水准高，就当本地的450元人民币看，一只90也不贵……

　　实际上看法有误，物价水准全球是差不多的，他们应该当中国本地收费3000人民币来算，平均一只鸡600块，一斤120以上，这是相当坑人了。

　　再则他们人不少，也不应该这样累积。

　　这绝对是碰到了相当无良的向导了，但即使如此，仍然感觉比国内许多场所便宜……

　　美国的个人信用体系的完善，真的是解决许多问题最基本的方式。

　　不是美国人比较傻、按部就班的完成一些约定，而是为了一点小利让信用沾上污点不划算，教育、医疗、购房、贷款等等，许多东西直接或间接影响着人们。信用污点严重的人是无法当官的，官员如果出现信用污点，被辞退后，没能量大的人帮忙，甚至找工作都难。

　　像什么食品问题、工厂排污、挪用公款、公开拍卖变成内部拍卖，这些问题信用体系可以直接解决，因为捉得到人。

　　而制假造假、盗用身份证等问题，道行高的人是很难被捉到的。

　　步枪教练和一行人说着一些美国的事。

　　不过众人关注点多在物价上，让这教练有点脸色发黑。

　　忽然林子里传来了动静，有兽吼声……

　　“憋开枪，有人！”小汤普森大喊着。

　　一群人枪还没举起呢！

　　人这么多，一般是不怕野兽的，毕竟猫科动物里除了狮子之外都是独行侠，犬科北美灰狼智商很高，不会对人群下手，而战斗力很强的鳄鱼思维能力也很强，一般会主动避开人群，比较蠢的蛇，蟒蛇，人多不用怕，毒蛇，这里有猎犬可以提前发现……

　　那一声兽吼是熊的吼声，让一些人吓到了。

　　因为是小熊的吼声，小熊没多少战斗力，但小熊一般会跟着熊妈！小熊受到一点惊吓，熊妈就可能莫名其妙伤人。

　　一些大猫咪，甚至是野马也会这样，护犊状态的动物很多是很可怕的，反倒是牛这些看着很不好的，被骂牛脾气的，其实比较温顺，生完宝宝后的母牛也很安静……

　　以为是野兽来袭，有人说话就好，但声音怎么是个小孩？

　　一匹马后，是脏兮兮的骑着灰绵羊的汤普森，然后是萌娃骑狗出现……

　　“好可爱！”看到了萌娃那一撮金毛，许多人眼睛就是一亮。

　　再接着是迪莉娅的猛兽大军，许多只美洲狮和美洲虎、小熊、骏马，似乎写着生人勿进，刚想过去的人看到兽队，又止住了脚步……

　　“那是唐海的女儿。”步枪教练说。

　　“岳父的女儿！”

　　关奇话音一落，就被自己女朋友狠狠瞪了一眼。

　　“猪猪跟上！我认得路了！”萌娃回头一喊。

　　一只小野猪出现、两只小野猪出现……

　　一只中型母猪出现……

　　唐海要是在现场，一定会惊奇，这不是之前发现的那群野猪吗？数量30多只，吭哧吭哧的跟着萌娃。

　　一群人感觉很奇特，没敢打搅。

　　“那是野猪，唐海可能有什么办法，可能是药，用来拐带野生动物，这些已经不是秘密了。”农场主说。

　　一群人刚还在想着几只鹿就值近万美金，这里几十只野猪……

　　萌娃刚逮着一只大母猪喝了很多奶，还请汤普森喝了，俩娃现在肚子很饱，就是不知道晚上会不会拉肚子……

　　他们也忘了向人求助，这里迪莉娅认得，她的记忆力相当好……

　　人群目送着这支捡猪小队下山，大概半小时后另一处山道上又出现了他们，这一次后边还跟着近百只驯鹿……

　　“我靠！我们辛辛苦苦打了一天，也就打了5只鸡！”关奇瞬间不平衡了。

　　唐海和萝丝终于出现了。

　　“爸比！”萌娃刚想和老爹炫耀自己闯荡江湖的经历……

　　就被黑脸的萝丝抓起来就打屁屁！

　　萌娃一阵大哭，唐海原先很生气，这会儿也不得不说好话……

　　“我靠！看样子那些野猪野鹿还都是这婴儿捉到的！”关奇三观毁掉了。

　　“可能……可能是他们家经常喂养的吧……”唐悠找了个合理的理由。

　　……


第一千一百八十八章 傲娇萌娃

　　萌娃被妈妈暴揍了一顿，嚎啕大哭，哭得唐海心都软了，抢过来抱着哄着，小萌娃好半天才止住了哭声，脑袋钻头似的在爹地胸口钻着，转头看了一眼自己妈妈，发现萝丝也有些紧张后怕了起来，哼了一声又把脑袋转向另一边……

　　唐海瞬间就判断了出来，自己的娃是傲娇属性！

　　出发的时候大家就那么点人，萌娃军团也就那么几个。

　　回去的时候唐海抱着萌娃坐摩托，萝丝生气的在后边开着牧马人，再后面是几只成年大猫咪带着一群小猪、麋鹿……

　　也不知道萌娃是怎么办到的，唐海并不想养这些野猪野鹿，但它们就是认定了要跟着萌娃！

　　至于跟着萌娃走了好一段路的绵羊大白、小黑熊、吉祥四宝这些比较弱小的，都挤在牧马人里，小黑熊趴在后边，小眼珠子看着一群小动物，在小黑熊旁边坐着的是脏兮兮的小汤普森。

　　萝丝农场已经乱成了一团。

　　大伙回到家的时候，唐爸唐妈、萝父萝母、比尔一家、古隆一家，连唐海弟弟都来了……

　　几十个人等着。

　　萌娃眼角还有眼泪，汤普森下车的时候，一身脏兮兮的，没有平时的稳重，灰头土脸的……

　　其余小熊小猫咪在一群人面前，也都像是做错事的孩子。

　　唐海也不管这些野猪、驯鹿，它们自己已经发现了好吃的。这里有全美，不，全球最好的牧草，大多数是露天的，驯鹿们已经自己去品尝了。这里有许多的大棚蔬菜瓜果也有很多乱长的、没法管理的……比如以前唐海曾经做过一件很可怕的事，种红薯，现在大猪小猪们哼唧哼唧的自己去拱没人管理的红薯去了……

　　唐海一行人围着两个脏兮兮的娃娃坐着，小汤普森比较害羞，这会儿面对这么多大人，不敢说什么话……

　　萌娃胆子却很大。

　　众人首先注意到的是，她居然可以自己走路！虽然跌跌撞撞的！以及，她可以和一岁多的孩子那样，不流利的说话！

　　“什么！闯荡江湖！”唐海被吓了一跳。

　　“是的啊，爹地！”

　　唐海想起自己闯荡江湖的年龄，多少岁来着，十五？十六？竟被四个月大的萌娃了！最神奇的是自己去做杀马特贵族没赚到什么钱，萌娃签回了百多头野生动物，没用暴力手段，这些最后唐海可以办理成自己的……

　　萌娃说话条理并不清晰，而且总是会重复之前说过的话，这都是小孩子育没完全，叙述累赘……

　　不过大伙也听明白了，萌娃看神雕侠侣，里边郭芙带着大小武出去闯荡江湖……

　　萌娃看到自己妈咪煲电话粥不理自己，一气之下，就学着闯荡江湖，不忘记带自己的汤普森哥哥……

　　本来想去找自己老爹，顺便带爹一起闯荡江湖，但最后没带成，被逮回来了。

　　所有人听得一愣一愣的。

　　萝丝问：“除了带爹地，你还想带谁？”

　　“带奶瓶。”

　　人活着就要吃饭！这一点萌娃明显很清楚！

　　萝丝显然是想让萌娃说，还要带妈咪，然而……

　　萌娃刚被妈咪打了，这会儿屁屁还疼呢！

　　萝丝被自己四个月大的女儿摆了一道，又气又笑的，所有人都乐了。

　　唐海也无情的大笑了起来，一直到被萝丝瞪了，他才捂嘴：“我没笑。”萝丝有动手的迹象，他一正脸色，“我真的没笑。”

　　为了避免家庭矛盾，唐海又看向萌娃：“但迪莉娅，你闯荡江湖没什么用啊！”

　　“迪莉娅捡了好多猪猪和鹿！要不是爹地你把我抓回来，迪莉娅还能捡更多！”迪莉娅一脸骄傲，她站累了，这会儿又坐到了地上，扭头不去看小瞧自己的爸比。

　　唐海一早就发现了，迪莉娅的动物亲和力在自己之上，可能自己要吃掉加州海域才能和她比……

　　不过这时候迪莉娅还不太会思考，暴露了很危险。

　　“好好好，但爹地妈咪找不到你会很着急，以后你要去闯荡江湖，一定要和爹地妈咪说，让爹地妈咪陪你一起去，明白吗？”

　　“嗯，下次带爹地去。”又看看萝丝，“不带妈咪。”

　　萝丝气乐了……

　　迪莉娅似乎怕妈妈难过，又连忙说到：“下下次带妈咪去。”

　　众人又是大笑。

　　唐海抱起孩子逗着，一直问她屁屁还疼不疼，唐爸唐妈萝父萝母也稀罕着小萌娃，小萌娃闯荡江湖事件连带着唐海一起被嘲笑，说有什么爹就有什么娃，就是长江后浪推前浪，一代更比一代浪，唐海竟不敌4个月大的孩子……

　　“爹地，迪莉娅带回来那么多动物，今晚能给迪莉娅吃肉肉吗？迪莉娅长牙了。”说完张嘴指着自己半颗门牙。

　　唐海注意到了，迪莉娅的说话居然是渐渐变得有逻辑性的，她的智力是一般孩子的好几倍，她在进行自我调整……

　　抱着萌娃亲着，带孩子去洗澡，小汤普森也一起带去……

　　半小时后，唐海把换上干净衣服的迪莉娅，以及穿着预备给迪莉娅买的大孩子衣服的小汤普森，给抱到了客厅地摊上。

　　一群人一起做饭，今晚难得聚在一起，当然要好好吃一顿。

　　唐海原先还想着要和马莲娜一起回国拍戏，都联络好人了，发生了今天的事，他发觉萌娃比想象中的要粘自己一百倍……

　　而且萝丝带不动超级萌娃。

　　“看来要把萌娃一起带回去了。”正在切葱，准备做小鸡炖蘑菇的唐海心想。

　　两个娃娃在玩玩具，迪莉娅有很多的玩具。

　　各种塑料模型，螃蟹的、鱼的、奥特曼的、恐龙的、鸵鸟的、羊的……

　　唐海就是靠生物相关吃的饭，也希望迪莉娅可以早点接触这些，外带就是有什么流行的玩具，又不会伤到孩子的，唐海也会买一份。

　　至于这些适不适合女孩子玩，唐海是不考虑的。

　　这会儿萌娃一个举动引起了唐海的注意。

　　“你喜欢这个？这个给你。”萌娃把大白鲨的玩具塞给了小汤普森。

　　唐海做过准爸爸教育。

　　对于一些孩子来说，玩具是很重要的，他们的玩具奥迪、玩具飞机，就等于成年人的奥迪、飞机，别的孩子来玩如果想要，孩子爸妈把他们的东西给了人，他们会非常难过……

　　小宝贝们是很可爱很单纯的，难过起来会非常难过，会难过很久。

　　特别是一些特殊玩具，比如每天要玩的、天天对话的、抱着睡的，那是绝对不能送人的。

　　父母一边说会给再买一边送人也不行，会养成习惯，孩子会败家。

　　唐海做好了各种准备了，没想到自己的娃主动送人！

　　汤普森拿着有些不知所措。

　　肥嘟嘟的萌娃接着说：“但你以后要听我的，明白吗？”

　　“嗯。”

　　唐海惊呆了！

　　这是娃娃的谋略吗！

　　……


第一千一百八十九章 断尾逃生

　　萌娃的一次闯荡江湖，把唐海都给吓到了。

　　直接后果就是萌娃本身不需要保镖的，现在给配备了两名保镖……

　　萝丝顿时怒了，也没见你给我配过一对一的！

　　于是萝丝就有了三名保镖，怎么说做妈的也不可能比女儿孩子待遇低，唐海可不敢接摩羯座的冷暴力，以前接过一次，唐海冷起来也挺冷的，但没抗住……

　　……

　　富豪的安保人员聘请是很讲究的！

　　以前唐海一直是用大丽菊本部人马，那些都是帮会、监狱体系、海警三道认证出来的人马，行业评价能力至少是A级，毕竟马莲娜和安娜是好朋友，大丽菊直系人马不可能会输给太阳帮……

　　但随着家业渐大，外带要保护的人是萝丝，再用大丽菊的人马就不太好了。不是信不过，而是避免尴尬。

　　唐海拨了个电话给花旗银行自己的投资顾问，对方兴冲冲的问唐海想要投资什么，结果唐海让介绍保全公司……

　　这顾问接到电话后的表情……

　　他觉得，唐海并不需要一名投资顾问，可能更需要一个奶妈。

　　“黑水公司怎么样？你能帮联络吗？”唐海自己说了一个名字。

　　黑水保全公司成立于1998年，记住“相约九八”这首歌就能记住它。这是海豹特种部队里几个退役军人闲得无聊创立的。

　　黑水公司不但擅长“防守”，同时更擅长的是“进攻”，他们不但接保全工作，也接任务做雇佣兵。

　　唐海对世界安保公司的印象，大多是黑水，要么是黑魔、黑鲨、黑牛、黑×这些网络小说把黑水改一下名字拿来写……

　　投资顾问康纳先生无语了好一阵，才说：“唐先生你常看电视新闻吗？”

　　“哦，是的，毕竟是做生意的，我要知道各地大事。”

　　“那一定是常在网上看到的黑水了？”

　　“是的。”

　　“唐先生的手机有自动录音功能的吧？”

　　唐海笑了：“我从来没特别翻过录音，三个月后它会自己删进回收站，半年后会自动完全删除。”

　　“黑水公司不过是成立20年的公司，就算有最好的训练设备，有海豹退役军人，有最好的枪械，又能代表什么呢？它不过是当年布什政府喂养起来的一个变形的杀人机器而已，它服务于全球各处战场，包括当年的伊拉克战场，许多任务就是分包给他们做，结果弄得一团糟……”

　　分包可不是只有工程制作可以分包。

　　在几千年前分包就存在了，近年来很多人不知道的，日漫的很多细节是分包给中国来做的，苹果手机也有很多部分是分包给中国工厂来做的……

　　所以说抵制苹果抵制不了美国，打砸日本车也打砸不了日本，实际上人们每买一部日本车，中国国家财政收入增加量，至少是日本购车税、消费税等等加起来的10倍。日本的各种车税是比较复杂的，就只谈买的部分。

　　很多人知道制造可以分包，却不知道美国连战争都可以分包！

　　黑水是接到了战争任务以及武器测评……

　　“但那些没用！”康纳说，“黑水号称2300名员工在全世界活动，2万人随时待命，5万人随时在训练……其实这不过是共和党的爪牙，现在已经快脱离控制了！变成了无赖！你选黑水的话，最后一定后悔！”

　　唐海听得一愣一愣的：“那康纳你推荐？”

　　“G4S安保公司，世界第一，美国黑水甚至连前三都进不了，大概第七、第八位。”

　　“但我记得佛罗里达州的奥兰多枪击案，凶手就是G4S的成员吧？”

　　“嗯，911之后美国最大人为伤亡事故，只是G4S一名普通员工造成的，G4S多厉害不用说了吧？”

　　“……但这不是重点……”

　　“实际上各地最凶狠的帮会、反政府组织，都是各国军方训练出来的，难道能因为这个就不信任国家军队？以唐先生的级别，可以申请到能力最强、责任心最强、家庭羁绊最深、个人心理情绪最佳的安保人员了。”

　　然后唐海就请了G4S的五人，清一色五名女性……

　　看着好像是要让萝丝农场和大丽菊分开，然而萝丝农场的加大，别墅区增大、人员增多，需要一名有管理知识的真正的管家，唐海却是请来了强尼的太太，奈芙……

　　G4S的服务宗旨是，站在顾客的角度上，首先考虑屏蔽风险。

　　现在五人已经来了，但唐海并没有直接让她们接触萝丝和迪莉娅，他要先观察一阵……

　　……

　　一切准备就绪。

　　唐海平时很懒，但动起来绝对是一个雷厉风行的人！

　　哈兰酒庄的收购已经快要谈妥……

　　不得不说，中国人和犹太人是最擅长投资的，最值得称道的地方就是嗅觉敏锐。

　　就算是许多人深恶痛绝的房地产，实际上也是炒房集团极具眼光的投资，至少最初炒房的都发了。

　　早些年波尔多酒庄大热，很多人去买。

　　比如小燕子买的那个蒙罗酒庄，唐海记得很清楚，因为他都是读作“萌萝”……

　　只花了400万英镑，这在帝都热区买套好点的房子都买不到，但在波尔多可以买带城堡的老酒庄。

　　再后来买酒庄投资热、退热……人们发现，营运才是红酒的关键……

　　或者，直接买名庄。

　　盖茨先生的基金拟投5000万购买哈兰30%股权，大丽菊拟投5000万购买30%股权，收购如果最后能顺利完成，三方还会各自再注资用于扩大。

　　消息一走漏，唐海是为了“马莲娜”这品牌而出手的，顿时浮想联翩……

　　的确，最近经常能看到唐海接马莲娜回家，呃，接回大丽菊……

　　大丽菊方面进展第二事。

　　泰勒批发退出批发市场竞争！发出出售意向！

　　“怎么回事！”唐海在前往机场的路上，接到了公司的电话！

　　车后边坐着丽莎，丽莎正抱着迪莉娅逗娃玩呢，脸色顿时一沉，她的重击还没打出……

　　几句话后，唐海把电话挂了。

　　如果唐海一开始就全力以赴，泰勒贝类正常反应就是硬扛，打得过就打，打不过再说。

　　唐海一开始没表示出要霸场的意思，只想和泰勒分润，正常情况泰勒就该有霸场的心思升起，慢慢和唐海斗下去，这样唐海就可以放出杀手锏……

　　他还有螃蟹！

　　但泰勒却突然退了。

　　“壁虎断尾求生。”丽莎哼了一声。

　　“百年企业的掌舵人……”唐海低声说。

　　手机响了，是短信。

　　“马莲娜，帮我看看。”

　　“回中国拍戏并不能快速的造成大轰动，但却能惊动我。重量级拳击手的重拳都是调整状态后发出的，我不会傻到吃下重击才逃，这一局算你赢。期待再战。”

　　马莲娜读了出来。

　　“哈哈哈哈！”车子里传出唐海爽朗的笑声。

　　簧渤和剧组的人已经在机场，唐海说不用包机，他给他们看看自己的飞机。

　　一见到簧渤。

　　“兄弟，你变帅了！”

　　“嘘，别在上映前走漏了风声……”

　　……


第一千一百九十章 私人飞机

　　杜威最终还是没选择和唐海硬拼。

　　唐海想把他拖下水，双方各种追加投注，再最后再放上杀手锏，把整个泰勒贝类击垮……

　　就像是玩牌之类的，赢钱并不重要，重要的是怎么赢。

　　厉害的赌徒不会一开始就让对手输钱离场，甚至可能会故意让对方赢。

　　看过《最强大脑》的人会知道，记忆高手是有记牌能力的，个人计算速度也是一般人的几十倍，基本一个省里可以随便找出十来个记牌高手，毕竟棋牌会员那么多……而且还有许多闷声赚钱，并不说话的！

　　诱之以利，让对手看到赢的机会留在赌桌上，在计算到各方的炸弹最多的那一局，真正的高手就可能开超脑来作弊了，一次炸弹翻一倍，谁都觉得可能赢，一直炸！

　　唐海见过的一局，10块钱打底，最后炸到了一局几万！

　　赢钱的是村子里一个出了名的不会玩牌的，就搞点运输的……

　　就是唐海以前回村借车的那个人。煤矿大火的时候他赚到了钱；煤矿不火、过路费高的时候，他租车赚到了钱；打牌经常输，但总体是赢的，还赢了不少。人们说他傻人有傻福。

　　以前唐海不知道，现在慢慢察觉这人可能是会做局的超级高手，人生就是一场戏，永远没有NG。

　　能不能做局成功，在唐海看来最重要的是最后的收获够不够大，以及对方是否擅长这一点。

　　擅水者溺，一般人对竞技类完全不懂，路过足彩店根本不会看一眼，而懂球帝就可能会进去了，倾家荡产的一般都是懂球帝……

　　唐海和杜威从来没有直接在水产领域内对话，但双方都看得到批发市场的最终形式和收获……

　　只要大家拼起来，唐海原先还是很有把握造势，让泰勒加大投注量的。

　　如同买股票亏了，又看到一定能反弹的利好因素，一些人就会加仓。如巴萨罗那的球迷看到球队连续输了，就开始翻倍的投注会赢回来，赌世界第一战队不可能一直输……

　　实际上，倾家荡产跳楼的就是这些人。

　　真正靠这个吃饭的，双方信息量是不对等的！什么利好利空，其实都是上头放出来的烟幕弹！当局者迷，入局的人不但输钱是在对方的局中，甚至赢钱也是在对方的局中！

　　唐海已经计算好了各个环节，结果泰勒贝类的老杜在他要动身回国的时候，果断放弃了已经做出来的泰勒批发！

　　唐海一路上都在笑，他左手发出了十几次刺拳，打得都挺有力的，其实重手是他的右手重拳，正在憋大招，结果没憋完，对方跑了……

　　“丽莎，你觉得我是哪里露出的破绽呢？”

　　“没有破绽。”丽莎闷声说着。

　　唐海不解：“没有破绽为什么跑了？”

　　“可能是因为了解你吧……”

　　经济市场充满了博弈，泰勒贝类这一次看不透唐海的局，但看透了唐海的人，唐海不可能在自己地盘上，做渔业相关方面的内容会输，只要看透了这一点本质，做出判断就很容易了……

　　高手交锋，看透很重要。金价红了几十个世纪，不可能一直这么萎靡；石油关乎到全世界的格局，价格不可能一直只有生产价格的一半；人均收入只够买半平米的房子，库存量一直在增加，饮食、教育、医疗花费逐年升高，买不起房的人越来越多，人口生育率逐年下降，泡沫不可能不爆。

　　看透之后，决断也很重要。有的鱼吃鱼，有的鱼吃饵，就看道行了。

　　唐海其实并不喜欢殴打小朋友，有时候赢得太容易，他会觉得不真实，然后害怕真正的高手躲在哪里等着暗算自己。

　　这种很努力了结果没坑到人，唐海才感到踏实。

　　“笑什么！早结仇了，现在敌暗我明！”丽莎一直觉得唐海是……

　　“没什么，走！”

　　……

　　剧组早就在机场等着唐海了。

　　别看唐海东跑跑西跑跑的好像很闲，实际上他的工作量还是挺大的，带娃占据了大量时间，渔场的本职工作，最近揽上了农场工作，外带还要卖酒，要接待G4S的人……

　　唐海都恨不得把自己撕成五六个人来用。

　　唐海的湾流G550已经到西雅图机场停放，十几道检验完成，唐海也请人试飞过……

　　这部大飞机需要很长的跑道，大丽菊满足不了，今后都是交钱停西雅图机场的。

　　一起到的还有马莲娜先前订购的庞巴迪环球7000，8000已经出了，但马莲娜和唐海一样，选稳不选新，至于涂漆花色……

　　和唐海花纹是一样的！海水和火焰！代表着海洋养殖和餐饮做饭做菜！只是颜色不同！唐海是花样主体蓝色，马莲娜是红色！

　　红蓝CP情侣飞机！

　　什么情侣衫、情侣表，甚至有情侣车，在情侣飞机面前都弱爆了！

　　唐海也愣了愣，涂漆他没太在意，结果……

　　“没时间解释了，快上飞机！”

　　“……”

　　李嘉诚、马云、李彦宏、贝克汉姆，甚至乔丹，唐海数得出来的用G550飞机的至少30人。

　　性能……

　　所有人落座后，飞机起飞，从椭圆形窗户看出去，能明显感觉到提速比一般飞机快很多！

　　特别是今天天气很好，很快就飞到了9000米高空，紧接着就完全听不到发动机的声音，透过窗户看出去，能看到一块块的建筑分布……

　　机翼反射着阳光，看得簧渤、红雷两人非常迷醉。

　　唐海把奶瓶从萌娃手里拿出来。

　　14天的婴儿就可以乘飞机了，噪音问题没什么，主要是气压变化。塞耳朵是行不通的，这段时间要让婴儿保持吮吸动作，可以对抗气压变化，所以上升和下降过程中，孩子是不能睡着的。

　　自家的飞机，很多事是很方便的，小肉球刚才一直在固定笼里，这时候也放了出来，在唐海脚下讨好的摇尾巴，唐海也把它抱了起来，让它看窗外风景，小肉球明显有些恐高，但又好奇……

　　数据线接连唐海的手机和飞机。

　　唐海手机上的软件控制着14个椭圆形窗口的明暗颜色，控制着气温，高级点的智能机都可以下载软件，就是很多人有软件没有飞机……

　　唐海的飞机上还有个小餐厅，小唐同学把菜单本递给簧渤、红雷的时候，两人的眼睛都凸出来了……

　　“两位是大哥，有急事要借用飞机的话，和我说一声。”

　　“这……不太好吧……”簧渤搓了搓手。

　　“按市价低两成。”

　　“……”

　　原来，还要钱啊……

　　差点忘记了眼前的人是一名奸商……

　　……


第一千一百九十一章 链式反应

　　上次唐海不过是跟小蔡导演随口说了几个想法，结果还真依了唐海！

　　唐海不太明白，飞机上问着两位老大哥，最近都什么情况，小唐同学可不认为自己的面子大到可以让《流星花园》的导演改想法……

　　蔡导现在忙着挖人，剧组就是黄哥、红哥，两个颜色大哥做主导。

　　这小小的空中餐厅里也就是唐海、萌娃、马莲娜、丽莎，外带黄红组合六个人而已。

　　上了菜，上好的焗蜗牛、牛角面包、牛排、小盘沙拉。

　　酒是慵懒时光，唐海目前招待客人第一选择。

　　黄哥、红哥是出了名的贪吃组合，经常吃烤鸡发网上，怀疑拿了广告费……

　　唐海原先也想请他们吃鸡的，但奇怪的是唐海每次请人吃鸡，都要被黑名单，通常三五天后才被放出来，有些干脆就不放了。

　　所以唐海觉得可能请明星吃鸡不太礼貌……所以就没请……

　　焗蜗牛是法国人的心头好之一，从没谁听说过法国蜗牛泛滥吧？一些法国人听说中国某些蜗牛泛滥、农民不知所措，他们的表情是震惊的！就像国人听说德国大闸蟹泛滥……

　　牛角面包以前不怎么出名，赫本女神的《蒂凡尼的早餐》后，法国人首选三种食物，一般就包含牛角面包了。

　　牛排，当进西餐店不知道吃什么的时候，就点这个。

　　蔬菜沙拉，维生素来源。

　　唐海和法餐界的争斗黄、红都是知道的，但看唐海帮点的菜色，两人都有些疑惑，旋即恍然大悟，一个人在荧幕前说的话，果然是不可信的……

　　“要说蔡导呢，前些年还是意气风发的，包括《食堂1》出来也还是不服气，私底下可能做了一些别的尝试。”黄哥果然是老饕，看他吃蜗牛的节奏就能看出。

　　“那后来呢？”

　　“小唐你要是给港片分两个阶段，近来这些年的，哪一年是分水岭？”

　　唐海一愣，没有回答。

　　没回答其实就已经是回答了。

　　在创作这个行当，思想要是受到了管束，那就是非常可怕的，大概100%的灵感会剩下70%，100%的脑力也要分出一部分去控制自己不越界，那就还是70%，这大概是一个乘积关系，100分和49的差距，谁都知道。

　　“上头约束太大，人们灵感被限制之后，再用旧的模式就行不通了。以前可以拍电影电视的人就那么几个，观众鉴赏能力也不强，有个好本子，再拍得不错，基本就大卖了。现在观众鉴赏能力太强了，能拍的人更多了，要是再被约束个人能力，很多人就没法发挥……”

　　“但这和听我的话改剧本有什么关系？”

　　“我先吃东西，你和小唐说。”

　　“红哥你说。”

　　“要叫我颜王。”

　　“……颜王你说……”

　　红雷对唐海这么识时务非常满意，点点头：“你知道B2C模式吧？”

　　“互联网模式里的‘商对客’。”大丽菊的商品也可以网上下单，唐海好歹也是有一点这方面知识的。

　　“严格来说，B2C模式是错误的，正确的应该是C2B，不是卖家指定卖给用户什么，而是用户指定的选择什么商品……网络直面了顾客，是最能锻炼能力、应急、心态、抗压等等的东西。蔡导是觉得有必要再次磨练自己的技艺，所以才答应拍网剧，至于我们呢，虽然腕儿挺大了，我又是颜王……”

　　“……红雷哥，不需要强调……”

　　“我又是颜王，但腕儿再大拍不出好戏也没辙，有颜值没演技也难吃长久饭！连林更欣都拍网剧磨练技艺，我们做老一辈的怎么能落后？现在不抓紧时间磨练，过几年就晚了。”

　　唐海只感觉到振聋发聩！

　　二十年前唐海刚出生那会儿，大哥大3万一个，没什么功能，那时候人均工资一两百。现在1500的手机可以畅游网络了，人均工资三四千。

　　当年谁能预料到今天？

　　唐海小时候跟人去过网吧，看到城里网吧很红火，还和爹妈说买几台二手的在镇上开一个，赚到钱可以扩大、开连锁……

　　结果小唐同学做老师的亲戚先夸唐海聪明，背后却和唐爸唐妈说他异想天开、精神不正常，还说指不定什么时候国家就不给人们上网了。

　　许多人的种种思想，都保留在计划经济上。

　　而互联网的存在，却是让市场经济慢慢代替计划经济，落后的终究会被网络浪潮淘汰，在这浪潮中，每个人的声音都很弱，但却可以汇聚成惊涛骇浪……

　　唐海一时间又想到了“互联网+”，他总感觉自己似乎抓住了什么重点，一时间没想透彻……

　　他一沉默，丽莎就主动的接过话题和两位老大哥聊天。

　　“颜王大哥……”

　　“小姑娘说话我爱听。”红雷心想，难怪唐海去哪都带着！

　　“颜王大哥，其实这是一种量变演变的质变，就像是发生了链式反应，但顾客很少的时候，小分子结构的物质还是很稳定的……但累积的问题一多，变成了铀235的时候，热中子冲击之下，就会分裂出好几个碎片，产生超过2个热中子继续冲击别的铀235……在金融危机中，许多不利因素会慢慢累积出铀235，当热中子出现的时候，就可能引起核反应一般的金融海啸，累积得越多，破坏力越大……然而呢，一些商业活动聚集从业的人越多，热中子反而可能会带来产业升级进步……颜王大哥你是想说互联网就是影视行业的热中子？”

　　红雷吃惊的看着丽莎。

　　“这是丽莎，我的光明右手。我还有一个黑暗左手珍妮弗，最近去研究保护地球了。”

　　红雷这才回神过来：“小姑娘厉害！”

　　“呵，我两个老板，一个还在读书，另一个经常想一出是一出的……现在全球都面临着危和机，互联网就是那颗热中子，到底是要面对金融海啸，还是要利用它升级，这就得看我了……”

　　老美很少有谦虚的，有能力的人会很自信、骄傲。

　　簧渤前两年还想着股市赚钱呢！放言小燕子可以我当然也行……然后……

　　现在两老腊肉被丽莎忽悠得一愣一愣的，黄哥嘴里牛排都没咬，就差喊财神爷了！

　　大伙聊得投机，红雷拿出本本写着。

　　台词。

　　黄：你小子是不是青岛二中的？我打过你。

　　红：不……不是……

　　黄：不可能，你这长相，我一辈子都忘不了！

　　红：……太欺负人，以为我怕你吗？特么的，你这长相，我也记得你！

　　前两句台词是唐海原先提供的，一看颜王居然自己设计加词，还是加自黑的，唐海惊呆了！

　　“其实观众们随口说两句，并不代表就不尊重。作为一名演员，要有自黑的精神。再则这些在我看来也是一种优势，我敢说很多人羡慕我，我觉得有这种让年青一代印象深刻并且喜欢上我的方式，也挺不错的……”

　　红雷看唐海愣住，就笑着解释。

　　唐海才想起，几年前第一个把这梗放到荧幕中的，就是红雷自己……

　　……


第一千一百九十二章 人言可畏

　　从西雅图直飞岛城，机票……

　　普通的飞机不特别挑选头等舱，七八千吧，有时候有不错的折扣。

　　唐海可是带着不少在西雅图刚收完酒、做完活动的剧组人员回国，这对于剧组就是一笔不小开支。

　　网上常有新闻爆料，唐海带大丽菊众喝酒解闷，一夜花费2万刀，给马莲娜办生日宴会花了上百万……

　　然后下方回复就是“他花两万刀就和我们花两块钱差不多感觉”，“难道你舍不得给你小女友花一百块过生日啊”，“我觉得海爷挺抠门”……

　　这一次带剧组回国，不过是唐海请客花钱众多笔开支里的，分量比较小的一次。

　　这就是一般福布斯榜上的人花钱的模式，唐海也无意于炫耀什么，但新闻媒体总喜欢报道这些事，给唐海拉了不少仇恨，也给他吸了不少粉。

　　G550的时速是900公里左右，可以飞行超过12小时，也就是说这部飞机可以飞跃1/4的赤道，从西雅图飞岛城只需要一次空中加油就可以。唐海虽然不是什么大人物，但他的私人飞机可是装备着干扰系统、空中加油系统，以及反导系统的，和一些国家的元首飞机是同配置，可以进行空中加油。

　　漫长的行程里，唐海和两位大佬聊了一下近况……

　　广电的约束太大了，很多电视剧束手束脚，比较可怕的是“剪胸事件”。

　　唐海又问了，那网剧就绝对安全了吗？

　　红雷说不一定。

　　被喷得最惨的更新那一次参演《盗墓笔记》，明明是《盗墓笔记》，弄到什么都要交给国家，这不变成了《考古笔记》了吗？观众不仅仅是大失所望的问题！以前国人很少注意到，挖到什么宝贝，500元和锦旗就会自动送上门，自从《考古笔记》出现了之后，谁得到了宝贝，哪怕是在自家田地里挖的，大伙也都调侃，你很快就有500块奖金了，开心吧……

　　甚至有人会发言，美国在研究冥王星，咱们国家居然在研究挖人祖坟……

　　其实，考古队挖的坟墓，都是被盗墓人挖开了的，国家考古队是进行修复补救，以及有时候没办法封上了，那就要赶在下一批盗墓人出现之前，先把东西给拿走。

　　这就是广电在文宣方面的错误，让数百万人积累了怒气，就算一个人影响十个，那也是几千万人的怨气了。

　　2014年是网络剧初现的一年，这一年拍了200部出头的网剧，让人们意识到了有网络剧这东西。

　　2015年是井喷爆发的一年，然后就被广电盯上了……

　　谁都知道低俗的一些东西，比如黄图，必然可以吸引眼球，所以管制很重要，但管制过了头了，功夫熊猫们听着文宣部的号召，练出了一身的肌肉，最后却要挤着筋骨钻入小小的门里才能见到观众……

　　在面对日漫和美剧的时候，自己打断了筋骨、截肢砍掉了手脚的国产剧，要想打赢当然就太难了。

　　这种磨合不可避免，编剧和导演是一方，广电是一方，双方在互相较劲、试探之间，会慢慢的掌握一种平衡，继而《花千骨》之类的精品就开始出现……

　　唐海是《深夜食堂2》的编剧之一，他只出脑洞，细节他完全不插手。

　　簧渤借故离开，红雷站在老前辈的位置上，和唐海谈了一些很关键的事……

　　“小唐啊，我知道你是个正直又有思想的青年，你好像无偿捐助了阳光午餐计划几年了吧？我记得当初你说的，多少人点赞你，你就每年固定捐助多少人民币，那时候你还没什么名气，最后居然获得了600多万个赞，你也一直捐到了今天……估计这产生的广告效应，远远回不了本吧？”

　　“嗯，肯定回不了本。”

　　“我也看到了你的一些发言，你偶尔会发一些贫困地区的现状和照片，但总被人骂香蕉人……”

　　“这个，我只是特别关注了一下阳光午餐面对的是怎么样的群体，想告诉人们中国依然有一批人过得很不好。不过效果并不太好，很多人觉得这是我在黑中国，事实上，连美国都有1/7的家庭需要粮食救济和补贴，中国怎么可能没有非常贫困和弱势的群体？”

　　这小茶间里只有唐海和红雷。

　　“小唐，这些话在你熟悉的人里，估计也就只有我和老黄可以和你说，小超小烨和你说，你肯定不服气……老黄又不太适合直接和你说……”

　　“为什么黄哥不适合和我说？”唐海一愣。

　　红雷淡定的回：“他是处女座。”

　　唐海忍不住大笑三声！

　　同时想起了以前峥哥接受访谈哭诉的一句话：老黄是处女座，我忍了他十年……

　　每个星座都有被黑的黑点，其中被黑得最惨的肯定是处女座！只要一问：哥们你啥星座。回答：处女座。那接下来肯定要被黑了……

　　唐海也有几个处女座的朋友，区别就是大家都看不惯一些小细节，唐海会忍着不说，那些处女座朋友会说。看着好像没什么区别，但积少成多就被黑了。

　　“红雷哥你什么星座？”

　　“狮子座。”

　　“难怪是大佬……”

　　红雷有时候也会犯傻，比如自称颜王，男扮女装入戏很快等等，毕竟狮子座也是火象三傻之一。

　　唐海现在有想法，有必要把自己朋友圈按星座来归类……

　　“星座不是重点，重点是想和你说的话。”

　　“红雷哥你说。”

　　“小唐你其实算是少年得志，我和老黄在你这个年纪的时候，我们是过得真苦，那年代我们吃得苦就算了，在一圈人里我们也是过得最苦的。很多的知识，为人处世的经验，是我们在底层打拼沉淀来的。就像你的一些发言，我们也知道你是想让人关注贫困地区、拉赞助，但落在许多人眼中……”

　　“我不怕别人说。”

　　“是的，你不怕，你这性格在美国很好混，你是能力很强的坏小子。但你要想在儒家思想为主的我们国家做宣传，就要考虑得更多。

　　比如一部分人说你的坏话，他们又影响了另一部分人，这些人原先是你可以争取到的，你把朋友推向了敌人阵营。

　　比如我们现在要拍的新剧，我和簧渤、黄雷都是降薪加盟的，只想拓展影响力，试试网剧模式……

　　你可以编剧某个人到岛城打拼的奋斗史，可以写他很艰辛，但你不能走街上哪里都是38元一只的大虾。这样观众不爱看，岛城的领导也不爱看。还有些断章取义的，难道我们还能一个个逮着让他看你夸岛城的地方？

　　这样第一波的推广力量就要减半，之后每次推广力量都只有别人的一半，还要考虑是不是会有负面影响，推广人就可能不给你资源，严重的甚至要考虑到是不是要得罪领导、成片的得罪观众……

　　我知道你不怕，但我们是怕的，跟着我们混饭吃的也是怕的。

　　既然有更好的方式，为什么要选择最差的方式呢？

　　现在现实生活很压抑，所以我们要尽可能的给予期待、喜爱我们的观众，多一些的阳光。

　　做前辈的在这里和你说点心里话，阳光总比阴柔更有力量，以及，永远要记住……

　　人言可畏。”

　　红雷拍了拍唐海的肩膀，起身离开，留下了陷入沉思的人。

　　……


第一千一百九十三章 宜居第一

　　红雷老大哥的话让唐海陷入了沉思。

　　不过，有没有听进去，以及听进去了会不会有什么改变，这一点红雷老大哥都没什么指望……

　　实力强到了唐海这地步，已经自有我道，做什么事都有自己的准则和习惯，一般外人就算比他强，他也不见得会听，况且单说演艺圈、名人界，是不可能找出比福布斯实业榜强的人。

　　再则唐海就是靠“坏小子”性格混起来的，要是突然变成纯朴谦恭的孩子，不见得有喜好中庸之道的人喜欢上他，原先喜欢他邪性魔性性格的粉丝，可能就要走了。

　　红雷也就是说说，唐海也就是听听，改变什么的，或许会有一点吧……

　　十来个小时的飞行后，到达岛城流亭国际机场，目前省内吞吐量最大的机场。

　　现在正在建胶东国际机场，这是面向日韩的新门户，2015年开工，预计明年，也就是2019年竣工，到时候唐海要来就会走这条线路。

　　从空中线路到机场跑道、停靠位置全是花旗银行或运通公司帮订好的，唐海消费很大，黑卡级别很高……

　　咳，有一些存钱就是黑色的青年黑卡，那不是一回事……

　　到了目的地后，黄、红两位老大哥问唐海要不要去剧组酒店住，毕竟这次飞行唐海没收钱。

　　唐海摆摆手，看向丽莎说有向导。

　　大丽菊和岛城这边是有合作项目的，岛城多家养殖公司想要大丽菊的蛤蜊苗。毕竟北岛城、南三亚，都是吃海洋饭的，不可能没联系。

　　中心枢纽就是丽莎，她现在是超级中国通。

　　剧组一看大丽菊一众人有十多个，还有在本地驻扎办事的来接，就知道唐海不会跟他们走……

　　再说网剧，爱×艺拍一般的网剧一集愿意投入500万，就他们200万的会员，2000万的会员资金，肯定是没这么多钱的，但衍生的广告多……

　　《深夜食堂2》总计划只有20集，一集1300万投入，大头被十多个大小明星占了，住的地方只怕也……

　　唐海可不觉得马莲娜会乐意去住小地方。

　　离天黑还早，有大丽菊小弟提包去酒店放了，唐海带着马莲娜、丽莎，怀里抱着萌娃，后边跟着玛丽和郭达，在街上漫无目的的走着，随便逛逛看看物价，小肉球欢快的跟着主人……

　　唐海一向认为，人生短短，要是认识的人只有那么圈子里十几二十个，见过的地仅仅是上下班一条路线，去玩过的地方千篇一律的KTV、酒吧……

　　那人生未免也太无趣。

　　当意识到自己所有人生竟和别人重合的时候，人也老了……

　　所以唐海每去一地，就喜欢看看风景，今天也就逛逛，这些天岛城崂山、海水浴场、帆船中心、信号山公园、海军博物馆、元帅楼、八大关景区、栈桥风景、五四广场……

　　总要去那么几个的。

　　不是为了好玩，而是为了拍照。

　　唐海无论去哪都会有人旁边拍照，现在是马莲娜。久而久之他渐渐也觉得，不管吃什么都是要×出去的，拍照才是永恒，不管去哪都要拍个照，回忆才是永恒……

　　“感觉……不一样……”唐海转悠了一会儿后，忽然说。

　　马莲娜好奇：“什么不一样？”

　　“东西和房价比想象中的便宜，气候也比去过的几个地方好。”

　　“我都知道这是2016十大宜居城市第一位。”

　　唐海和马莲娜“单纯”的对话让丽莎笑了……

　　“你笑什么？”

　　“2015年中国城市竞争力、十大宜居城市，第一位是深圳，然后房价就开始暴涨，各种企业迁出……2016年初就有一个十大宜居，然后又出现了一个网民评价的十大宜居，再接着到发改委评价的十大宜居，这其中的水深得很……”

　　又是和房地产挂钩吗？

　　马莲娜四下看了看，人类活动规律是会往沿海，以及南方移动的，岛城占了沿海，不像极北干旱地区有雾霾杀伤，又不像南方那么炎热，居住得就会相当舒适，唐海以前就说过，国内各种技术最熟练的工人就在这省份，只要房地产不爆发，抽不走各个工厂里的熟练技工，情况就糟糕不起来。

　　走着走着，唐海还特地看了岛城的排水系统……

　　他早就说过，看城市建设良心得看地下而不是地上……

　　近些年来，全国26省遭水灾袭击，每次都没岛城什么事！仿佛这是受庇护的城市一般！

　　唐海也很奇怪为什么，一边走一边用自己的超级手机查询……

　　原来岛城的排水系统有不少德产货！

　　甚至是百年前的德产货！

　　呃，德国百年前的排水系统真能和今天的中国比？比不了。

　　德国当年给岛城留下的，最重要的东西，并不是排水系统，而是一种排水系统理念！

　　雨、污分流管理的引用，岛城的城市标准远远高于国家标准！这些年新建的全是用最高标准来建造！

　　湖北、江苏、安徽、湖南、江西，甚至连北上广深等特大城市也都无一幸免，独独岛城例外。

　　要说房产、建筑，中国世界前几位那是绝对的，但地下设施，哪怕是石城都有多处被淹没。

　　什么百年一遇的洪灾、两百年一遇、千年一遇……反正都不是城市规划建设失当……

　　想想还真是神奇，唐海不过二十岁出头，百年一遇的自然灾害遇到了好几次，千年一遇的美女见到了几十回。

　　难道那么多城市的资金、人才、技术都在岛城之后？不可能。

　　世上无难事只怕有心人，有些事觉得难，是因为没有有心人出现。真的有心，很多事情是办得到的。

　　“就是比较奇怪，2016年后宜居第一位一出，房价也没怎么涨……”

　　唐海以前还夸过山城、广州，然后下方一排粉丝大喊，海爷求删文章，别让炒房团看到了……

　　结果没怎么涨。

　　现在岛城也不涨。

　　“早期、中期的都赚到了，后期的再进来谁也不保证能赚，就炒不起来了。其实要不是婚嫁习俗、学区挂钩，这房价也起不来。不过，这场闹剧终于也要停止了，伤害了一代人的闹剧。”丽莎说。

　　“丽莎，你看国内的办事处是放天津好，还是岛城好？”

　　“岛城，可以对北部地区形成辐射，毕竟北地多权贵，有利于展开第一波发展。将来连城最好也要建一个，对南方形成辐射。如果魔都可以给出优惠条件，就可以不选连城。”

　　路上看到了一个邮筒。

　　唐海童心大发，把小肉球抱上去，自己抱着萌娃靠着比了个剪刀手，丘吉尔想必想不到今天剪刀手会如此流行……

　　几女和郭达靠了过来，路人呆呆的帮拍了张照，有些惊叹这谁啊，泡这么高质量的大洋马一拖三，居然还带保镖……

　　问能不能和唐海合影一张，小唐戴着墨镜，这大叔也不是啥追星族，并不知道唐海……

　　唐海答应了。

　　“等等，我听我女儿说过，这人好像是……”十多分钟后，大叔才猛的一拍脑门！

　　……


第一千一百九十四章 肉球战斗

　　快到傍晚就餐时间，唐海几人终于回了酒店。

　　以现在唐海和马莲娜的身家地位，已经不会去追求星级的酒店了，而是看价格，哪里最贵去哪里……

　　虽然感觉怪怪的，好像白白做了冤大头，但规矩就是这样的，在家节省一点没关系，出门了就要讲派头了，如同买车买飞机。

　　住的地方是之前就联系好的涵碧庄园。

　　宝岛日月潭畔的涵碧楼可是老蒋和宋美龄最爱的行馆，大概在二十年前这样，被某集团改造成了度假酒店，一晚上入住费12300台币轰动当时全台。

　　再接着最近几年，这集团又在岛城也搞了个涵碧庄园……

　　豪华套房160间，一晚上12300人民币，文化度假旅游类是最高的了。

　　另外沙滩别墅30间，海景别墅41间，入住价格更高。

　　唐海和马莲娜等人一起入住的是海警别墅，双主卧室是两人的，别墅占地1000多平米，室内空间700多。什么游泳池、海景客厅、桑拿房、宴会厅、KTV、恒温酒窖、台球室……

　　连鲍鱼池都有！可以钓鱼和玩BBQ！甚至可以看到外边成片的水母顺着进来，夜晚一开大灯，水里情况那个漂亮……

　　入住金额，一晚上人民币3万元！

　　按照星级来算，涵碧庄园是超五星级！唐海也算是追星了。

　　不得不说，国内没钱的人是不少，有钱的也一样多！难怪都说世界经济重心在往中国转移！

　　唐海临时起意来的岛城，然后为了面子原因不得不住最贵的房子，再然后没有通知任何国内的朋友……

　　但晚上到外边转转，马莲娜想要四下看看，唐海竟直接就看到了好几个熟人！

　　某个商业巨头，能吊打唐海十倍的那种，姓杨的一个妹子，拿着手机和几个妞在大厅走着……

　　说实话，以前唐海还是有鉴赏能力的！

　　自从这些年亚洲四大邪术发展到巅峰，泰国变性术、韩国整容术、日本化妆术、中国PS术，发展到了巅峰之后，唐海觉得只要功夫深，母猪也能双眼皮。

　　的确不化妆见人有时候显得没诚意，但要是5分的容貌，一套下来变成了8分，这不成了欺骗了吗？

　　自从经历了超女化妆前后、非诚勿扰化妆前后、明星们化妆前后……等等骗局之后，唐海对女性抵抗力越发的强！

　　哪怕下水后依然是8分的女性，也不能让唐海多看一眼！因为有些化妆品防水！

　　眼前的一群妹子拿着手机，忽然发现了唐海……

　　唐海也在拿手机。

　　“咿？唐小弟？”

　　“杨姐……”

　　“你也是来捉杰尼龟的吗？”

　　“……”

　　这神奇的游戏，连这些人也被忽悠到了吗？

　　神奇的美国第一站大热。

　　继而是唐海当初的老对手麦当劳，日本本土站所有麦当劳，在游戏中都设定为神奇宝贝道馆……

　　美国有一些老麦店面这么干，销售额上涨超过40%，日本还没开始的时候就带动业绩暴涨，一开始老麦股票逆天升级。

　　唐海也是当初逃得快，不然一定打不过老麦，再后来他放弃了继续开连锁，老麦从普通赛亚人，变身成超级赛亚人，打击了一批对手，唐海又没事……走位闪避就是这么风骚……

　　小唐同学已经是出了名的无敌幸运星，谁都说他有一种避开风险的嗅觉！

　　唐海的餐饮的确在开升级模式，不过老麦也开无敌模式了起来。一个宠物小精灵手游，让快餐连锁大爆发，唐海心中只有一个念头，你怎么能不按套路出牌？

　　还好这东西没办法申请专利，很快，国内也有了寻找葫芦娃、寻找喜羊羊、寻找黑猫警长……有些买到了‘青青草原道馆’、‘爱情公寓道馆’位置的店面，那真是……

　　唐海费了很大功夫，才解释清楚自己真不是来找杰尼龟的……

　　“那你就是在找迷你龙！”

　　“真不是……我谁也没找，我不会玩，我就是来转转的……”

　　摆脱了一群人。

　　丽莎说：“互联网真是一个神奇的东西，而互联网升级成移动互联网之后，能量又再次提升。特别是餐饮界，2008年餐饮零售总量是1.265万亿人民币，到2013年就2.557万亿了，其中快餐业也是井喷式增长……”

　　唐海经常说某个搜索公司，别人都研究人工智能了，它居然还在研究卖快餐……

　　但其实LOW是LOW了点，能赚是真的。

　　移动互联网带来了餐饮业的黄金增长。

　　许多人手里有很多钱，不知道投哪里，看到网络点餐发展，立刻就注资嘉和一品、蒸功夫、老娘舅，许多发展被资金限制的公司，拿到了投资立马暴击发展，疯狂扩张……

　　不但有这种超级连锁扩张，也有一些学着小野二郎，发挥匠人精神做神店的。

　　外带黄明明、任全、鲤冰冰等一堆明星联手成立StarVC，孟飞面馆也出现了，寒寒的很高兴遇见你也有扩张计划……

　　搞吃的会越来越赚钱，移动互联网快逆天了！

　　的确，阶级固话了，普通人很难在这些领域插足，但唐海现在并不是普通人，和丽莎聊着，他总觉得自己面临着什么……

　　仿佛大时代要来临的感觉……

　　“咿，肉球呢？”唐海忽然发现了少了一个小伙伴。

　　“刚好像在睡觉。”

　　居然把狗丢了！

　　那蠢狗居然没跟上！

　　果然身高和智商都看着不太合格的样子啊……

　　一群人又回去。

　　噗！

　　噗！

　　撕！

　　大客厅里，小肉球紧张的扑在地上，前肢低低压着，崛起屁屁，这是它的进攻节奏，唐海看到过它这么挑战四宝……

　　“啥情况啊？”唐海一众愣住了。

　　一面大镜子。

　　肉球快速的从这头冲到那头，狗脸盯着镜子，唐海感觉到了它的紧张！

　　凶猛之撞！

　　砰！

　　肉球反弹了回来，看到镜子里的自己弹开了同样的距离……

　　它简直疯了，刚找个地方睡觉，醒来发现主人没了！再然后它就看到了一只狗！一只给它感觉很奇怪的狗！

　　肉球从这头冲刺到那头，然后又冲回来，目光一直在大镜子上……

　　疯狂乱抓！

　　啃咬攻击！

　　后腿踢！

　　“汪汪！汪汪汪汪！”

　　小肉球吓到了……

　　“肉球，你在干什么呢？”

　　“爸比别过来！我发现了一只蠢狗，它的情绪有些失控，可能随时会发疯攻击妹妹！现在只有我一个萌娃护卫队队员在这里……爸比放心，它虽然和我战斗力差不多，但我能解决它！”

　　“不！停下！”

　　肉球冲到了一扇落地窗旁，猛一加速回冲！

　　舍身一击！

　　砰！

　　它抬头看着镜子里倒下的狗，咧嘴一笑，你这蠢货，这下你倒下了吧……妹妹，哥哥会永远保护你的……

　　唐海、马莲娜、丽莎、玛丽、郭达，甚至萌娃都是捂住了嘴巴……

　　……


第一千一百九十五章 兽医小胖

　　小肉球意外“阵亡”。

　　当天的行程直接取消，唐海手忙脚乱的请来了兽医。

　　国内的兽医体系目前当然没办法和国外的比，但那也只是针对一般民众，对于富豪和权贵来说……

　　富豪和权贵的消费是无国界的！

　　可以这么说，中国现在还没有统计人们用在宠物身上的花费，但在发达国家里，几乎大多数养着宠物的人，甚至都有给宠物买圣诞礼物的习惯！

　　九成以上在宠物身上的花销比父母岳父母大，一半以上在宠物身上的花销比爱人大，甚至有一成宠物主人在宠物身上的花销，比孩子还大！

　　钢铁森林的形成，禁锢着人类的心，人们的交往变得更复杂，到处是陷阱和提防。

　　渐渐习惯于父母以及爱人的关心……

　　种种的社会问题……

　　越是发达的国家，维护人性的温暖，难度就越大。

　　而会讨好主人的萌宠，很容易就获得了主人更多的金钱个关爱，这很残酷，但却是真的……

　　前有车后就有辙，国内经济算是刚起步，纵观所有行业，一些所谓的新兴产业，仔细一看都是照搬发达国家的。

　　没必要在各种可以让国力爆发的行业，固执的坚持民族特色和自主开发。之所以私企容易迅速发展，就是因为灵活性。商人们敏锐的察觉到发达国家之前曾做过什么赚钱，然后迅速找到有相关经验的国内人才、留学海归，在一波资本力量的推动下，某个行业的国产巨轮就可以极速航行……

　　一些产业别国已经点到了航母技能树，国内还没有这类行业，没必要自主的从独木舟慢慢研发。在全球经济一体化的时代，如果动作太慢，等到自主研发出航母的时候，也许欧美已经和韩国的宇宙舰队交手了。

　　尖端兽医是新兴产业的大热门，一些富豪舍得大把的花钱在宠物身上，特别是犬类……

　　现今哪怕是给宠物狗洗澡、帮暂养宠物狗的，在大城市都是热门行业，很容易找到高级人才。

　　小肉球是撞伤，轻微脑震荡……

　　唐海看得有些心疼，蠢狗趴在小床上，一时间还醒不过来，萌娃也难过的看着。

　　兽医小胖子是澳洲海归，毕竟小肉球是唐海的宝贝，又是这么萌蠢的受伤，唐海可不想让实力不明的人给治疗，几句话就问出了哪里出师的……

　　“动物的智商和人类所想的差别很大，譬如猫、狗、喜鹊，在没有特别训练过的情况下，一般只有喜鹊可以认出镜子里的自己。

　　能够一开始就知道镜子里的是自己的，只有大象、鸽子、猪、鲸类、类人猿种，能够养这些做宠物其实很不错……

　　像猫、狗、婴儿，一般在18个月之前是没办法辨认出的。唔，唐先生最好不要让自己的女儿，以及猫猫狗狗太早接触镜子。”

　　小胖子收费不低，被一群人围着，笑着多说了几句，算是赠品……

　　小肉球没大问题，它很强壮，估计睡一觉就好了。

　　唐海很满意，签了一张支票给了小胖子。

　　一看数额，小胖子笑了。

　　正要离开……

　　“赵先生在国内外兽医界都混过，可以告诉我一下差别吗？”唐海却是忽然道。

　　步子一顿。

　　“差别？大概就是我在国内学到了皮毛，到澳洲学到了肉。只有很少数很厉害的人才能学到筋骨吧。”

　　“皮毛？肉？”

　　“就这么说，在国内的时候无关的课程太多了，什么马哲、思修、体育、物理，人的精力是有限的，即使我想学更深的兽医知识，我也没那个精力。再则硬件条件太差了，一头牛供几百人研究，这怎么够？第三是社会的沉淀不足，国内连医生都骂，低级兽医是完全没有尊严可言的，天天受打击，能有几个人可以静下心来专心学习知识？”

　　“刚好像听赵先生说，你是澳洲留学回来的？”

　　“我在国内农大学了5年的兽医，基本上吧，读到大4的，都可以称作活死人了……

　　到澳洲某学校考试，我的简历上70多科有成绩……

　　而澳洲入学考差点没考上，恶补了一年才考上的，必须全A+才能通过。

　　每年有5到6门学科，任选三四门学习，没有什么选修，都是必修。就像是玩网游一样，不停的点技能树，点到最后都是大宗师了。

　　在澳洲的兽医专业，就算门门都是A+也不能保证可以毕业，固定淘汰率15%到30%……很刺激……”

　　“那赵先生为什么不干脆在澳洲找一份工作呢？”

　　小胖子的神情很古怪，半晌才说：“我又不傻，我已经在学习上花了10年了，要是在兽医人才扎堆的澳洲工作，我至少还要给人打下手5年才可以出师，我哪有那么多青春可以浪费……

　　以前我就是受不了在国内伊利奶场给人喂牛，才辛苦拼的一把，为什么现在又要再做一次小角色？

　　我的能力在澳洲只能打下手，回来我就可以是唐先生你这样的富豪的座上宾了。”

　　唐海觉得这小胖子很有意思，有点想招揽到手下。

　　还没开口，小胖子似乎就意识到了，笑道：“唐先生还是不用说了，我去美国和在澳洲又有什么差别呢？还不如在国内等着，只要有人投资，我肯定可以做个头目。”

　　唐海也笑了：“要是没人投资呢？”

　　“可能会到起点中文网写乡土文混日子吧……毕竟人们对动物的误解实在太多了，譬如鸵鸟，小鸵鸟一号的鸸鹋可以单挑猎豹，鸵鸟可是强大几十倍的公鸡啊，它们又是群居动物，几十只一起活动的！连狮子都不敢轻易招惹它们！某个网站为了测试人们是否习惯于人云亦云，就说鸵鸟遇到危险会把脑袋扎泥土里，然后就有了鸵鸟心态这个词……我觉得要是没人投钱给我做兽医产业链，我写一本科普类的，也会火吧……”

　　“你会扑街的。”唐海笑道。

　　小胖子不以为意，摆摆手笑着离开。

　　对别人他还会怕，对唐海这种养着一堆宠物的，他可不怕……

　　唐海找了点皮蛋瘦肉粥，又弄了点大丽菊鱼松，等着小肉球醒来就给它吃……

　　突然想起刚才赵胖子的话……

　　唐海抱着萌娃来到了一面镜子前。

　　“唔？”萌娃猛的就发现了镜子里的小婴儿，一撮金毛动了动。

　　接着她猛的发现了镜子里的爸比！

　　“哇！”响亮的哭喊声传出……

　　萌娃吓到了……

　　为什么有两个爸比！

　　马莲娜和丽莎斜眼看着熊爸哄孩子，真是，这什么智商……

　　……


第一千一百九十六章 吃喝玩乐

　　答应《深夜食堂2》的出演，可不仅仅是为了和马莲娜一起混荧幕形象。

　　像唐海这样的人，每一步大动作，背后肯定有三五个目的。

　　在美国一开始搜集资金是容易，但美国的人口摆在那里，瓶颈就摆在那里，现在只有炒房地产的在想办法逃离中国，做实业的，特别是饮食的，肯定盯着这13亿人口的大市场……

　　至于印度和非洲的市场潜力也大，但毕竟还没发展起来，不具备强购买力。

　　阿三哥连恒河水都能做成矿泉水，非洲冈比亚敢单挑五大核国！唐海只是稍稍思考了那么几秒钟，就得到了结论，15年内阿三哥能发展出大市场那是奇迹，至于非洲……不是唐海有种族歧视，黑叔叔们管理能力是真差，期待非洲出现成熟的市场，唐海觉得还得迪莉娅的孩子去考虑这问题。

　　当务之急一切都是以亚洲圈市场为主体考虑。

　　丽莎告诉唐海，供求平衡完全被打破的时候，就是中国版次贷危机爆发的时候！

　　到时候必然会引起金融海啸！

　　主要表现是东西不好卖了、下岗失业狂潮来临、房价下跌、社会乱象频发……

　　仔细观察就能发现其实三线房价已经开始动摇，另外除了房价还顶得住，别的问题国家已经控制不住了。

　　这是经济市场的自然洗牌。

　　如果把一个国家的财富比作物资，那么以现在的中国科技水准，工业肯定不能代表国家财富，国外产品一冲击，能顶得住的工业不多，科技之类的更是不行。

　　能顶得住的只有房子。

　　所以房子就是国家资金的“蓄水池”。

　　哪怕房价有一天跌爆了，等于蓄水池里的水大量蒸发了，总有能反扑的时候，寄托在别的行业上是不现实的。

　　所以不管看着金融危机多危险、次贷危机随时可能爆发，唐海都要抢先一步回来。

　　他没办法政治曝光，娱乐和经济曝光也是一样的，《深夜食堂2》不过是先驱。

　　唐海还有一个小小的愿望……

　　“哦，就是和二小姐发展成荧幕情侣么？”丽莎问。

　　“不，我只是偶尔玩票，我不是真的演员。我毕竟是亚洲脸，拍戏我是没什么前途的，天乐不也没封神？马莲娜是白人面孔，她要是混迹华娱影视界，人们能一眼记住她……加上她又是墨帮的公主，地位很高，她可以没事玩玩票，相信很多人会喜欢她的……随着中国经济增长，她最后可以比霉霉更红十倍、二十倍……”

　　“成为所有人眼中的小公主吗……”

　　唐海什么事都和丽莎有商有量的，原先还有珍妮弗帮着分担，但现在……

　　仔细一想就会发现，大丽菊连带着所有子公司，人事任命到财务管理，基本丽莎都有控制权！

　　实际上丽莎已经是实权第二号了！超越了强尼！

　　加上唐海不经常和中层接触，要按照一般情况，就该是有人策反丽莎了……

　　只是，大丽菊并不是一般情况，唐海也不是一般人。

　　就算丽莎想要蹦跶，唐海也有把握她逃不出自己的五指山……

　　休息了一晚，肉球恢复了健康，萌娃似乎也忘记了有两个芭比的神奇事情。

　　第二天一大早，唐海就起来煎蛋、煎香肠、煎肉排、热牛奶，马莲娜还在长身体的年龄，鸡蛋和牛奶能让她更健康……

　　这里什么东西都有，没有的打一个电话也会有。

　　丽莎几人也过来帮忙做饭或是蹭吃。

　　大厅角落里动了一下，唐海看到一只肉呼呼的小狗醒来，紧张的贴着墙走着，注意力一直在原先镜子位置……

　　唐海已经让人在大镜子外贴上墙纸了，花了点钱。

　　发现没有奇怪的，和自己战斗力一样的狗狗，肉球松了口气，接着顺着气味找到了萌娃，叫唤了一声后有人把萌娃抱起来放它背上，大狗骑士迪莉娅骑着肉球又巡逻了一遍那可疑的墙壁……

　　海边欣赏了一下风景，红屋顶的房子一片连着，很有一种厦门的味道！

　　现在时日还早，要是盛夏、秋季有风浪的时候来，还能看到扇贝成片的被冲到岸边！不过其实也没啥好看的，搞贝类养殖的地方都能看到……

　　早上去逛了一圈！

　　虽说是沿海城市，大家都吃海鲜，但各个城市的特色食物是不一样的，只提鳗鱼、鲅鱼，好像各城也没什么区别……

　　逛一圈就到九龙餐厅，这是本地朋友给唐海介绍的，他特地去吃了耗油扇贝，喝了崂山啤酒……

　　逛一圈又到三合园吃饺子，鲅鱼水饺。

　　然后是找到吃开海红岛虾水饺的，外带还有一种墨鱼水饺，黑皮包白馅，一般地方吃不到。

　　下午逛了一圈八大关，这里有72个国家的建筑，唐海看到了传说中的公主楼，现在是肾病的疗养院。

　　晚餐误入了一家时光酒吧，这餐厅比较有意思的是，没有点餐这服务，就是交了钱，吃什么看情况，有些小野二郎寿司店的感觉……

　　唐海点了最贵的，一人200元。

　　看看风景后回来，红烧肉、小银鱼、荷兰豆炒虾仁、油焖大虾、红烧黄花鱼、土鸡汤还带个大鸡腿、红烧排骨……

　　每个人还有一碗饭。

　　所有人都吃得肚子圆滚滚的，萌娃也喝了好几口鸡汤，惊艳得不得了。

　　唐海正奇怪呢，200能吃这么多？

　　餐后厨师走了出来，问唐海能不能合个影留念……

　　唐海这才知道，自己是遇到厨界的粉丝了！

　　唐海现在是真的粉丝遍地，大多是厨界的，他和欧洲美食界硬肛，让很多人喜欢上他……

　　合影一张照，唐海还签了名，一伙玩累了的人回到了酒店。

　　马莲娜照常的登陆唐海的帐号，发着各种风景照和美食照，末了还提示大伙，去哪玩不重要，重要的是在当地要有“骨灰级食客”的朋友或是亲戚。

　　小唐同学来到岛城后，一路上都有人帮着安排和介绍，没碰到任何宰客现象……

　　不是运气好，也不是就没有宰客现象了，而是唐海在五湖四海都有朋友。

　　在家靠父母，出外靠朋友，其实这话很有道理。

　　稍息，岛城旅游相关部门、餐饮连锁的V号，都发言欢迎唐海前来考察，也祝唐海玩得愉快、拍片顺利……敢情这些人也知道，拍片在唐海心中重要性没玩乐高……

　　手里掌握着大丽菊，唐海现在可是许多人眼中的香馍馍。

　　就这样玩了几天，把景区逛遍了，唐海才前往剧组报道，剧组也恰好完成了一些前期布置。

　　当看到主演里的某人时，唐海不禁一愣。

　　“阿紫！”

　　“小唐同学，你好啊。”

　　……


第一千一百九十七章 拜神开机

　　深夜食堂1就已经是大牌云集……

　　虽然评分让许多人蛋疼不已，但关注度是真高。

　　宝岛偶像制造机“蔡导”只要愿意振臂一呼，宝岛香江两地巨星就会来。

　　磊哥出演刀疤大厨，磊哥本身就是超级老牌一线，再加上他和簧渤、红雷，可是传说中的吃鸡三人组，唐海多次想请他们吃鸡，奈何……

　　簧渤能拉峥哥，峥哥能拉一批。

　　红雷虽然一直在说网传自己是江湖大佬，这是假的，然而他这些年横着走的事却是真的……

　　何囧带着芒果众也出席了。

　　明星阵容造成的影响力，席卷了两岸三地。

　　而上一次的失败，又让这一次增加了别的阵容的人，厨界名厨简好莱坞身价top15、美国妞……

　　唐海觉得已经够猛了，如果剧本按照之前商量的来拍，超不了花千骨，超越无心法师是很稳妥的……

　　然而唐海发现了新的有趣的事！

　　阿紫参演！

　　阿紫可是老牌童星之一啊，《家有子女》里的姐姐，外带还有俩调皮弟弟。

　　童星一直不好混，长大了变了模样，管他长残没长残，喜爱的人肯定要变一波。

　　小龙被击沉，靠减肥和硬汉形象付出……其实也有一些本土功夫巨星终于纷纷老去的因素，他等了许多年，可以分到蛋糕了……

　　其余的也混得不好。

　　阿紫是女星，漂亮的女星就算捧不大火，能碰上二线，前提是这女星自己不作死。

　　男的没人捧，毕竟男星数量太多了，他们也没什么可贪图的，难道还贪图他们的男色？

　　小唐同学几乎是关注着这一波童星长大的，包括阿紫高中出了专辑，喜欢上某个男同学，碰巧当时又有个情敌，阿紫直接把自己专辑送给情敌，示威意味非常浓厚……顺带还请了自己两个“弟弟”给自己助威……

　　谁都年少轻狂过，现在想想挺有趣。

　　再后来阿紫和小山一起出镜，两人小暧昧了一下，阿紫谈上了富二代男友，小山被舆论说又是个童星不火的典范，然后阿紫闹分手，《欢×颂》再次爆火……人们已经忘记了小山，《×罪》一击就把小山捧红……

　　唐海关注的最新消息，某个老牌女星，和阿紫一起出演网络神剧《诛仙》……

　　其实就是老人带新人，重点全在阿紫的陆雪琪上。至于宣传方说的双女主，也只是照顾老牌女星粉丝的情绪，谁见过一开始就躺下，连躺几百回，最后连醒来没醒也只是个悬念的女主……

　　娱乐圈就是这样残酷，女星有价值的时候戏份不断，女星准备没价值的时候，捧新人就是最大价值……

　　……

　　开机要拜神。

　　这传统也不知道是什么时候有的，之前在好莱坞唐海就没见到要拜什么，也可能是拜了他不知道。

　　岛城本身就有好几个影视基地，现在拍摄用的是创客基地10000多平米、大学生孵化基地7000平米、玫瑰小镇影视基地2600多亩、演员培训基地2600余亩……

　　这么一个联合的场所。

　　就算众多影视巨头联合降薪，剩下的活动资金也不够了。再说网剧《太子妃》寒酸成那样都能火，2018的科技水准可不是当年可比，一个后期制作，就和亚洲四大邪术似的，5分女能变8.5分……

　　老一派的编剧其实慢慢已经不行了，当年没节目看，拍成什么样无所谓，现在是个人就能找来几百万投资拍电影、网剧，每个人都以《疯狂的石头》、《太子妃为目标》，觉得自己可以以小换大……

　　B2C模式下的网文、美漫、日漫，以及本身就有IP力量的魔兽、跑男、巨星团队，才真正具有竞争力。

　　看着谁都能做，似乎没有门槛。其实门槛才高，都是在门里边的，一般人看不到。基本上就和古代似的，每个村总有那么几个人可以学八股，但全国宰相也就那么几个，真以为没门槛啊？

　　画好了装，门面布置和街道布置固定了下来，大伙拍了定妆照，接着一起去上香拜神。

　　这些年佛教独大，工地开工先拜西方，开机拜神很多人也这么干了。

　　丽莎远远看着唐海拍定妆照。

　　资产超过20亿的集团，必须要向外谋求发展。唐海一直盯着的通威集团其实并不算太强，那是唐海还是初学者的时候学习（SHANZHAI）的对象，现在他似乎在朝着耐克、苹果、老麦等等方面研究了……

　　渔业公司的学习对象，当然不需要仅限于渔业公司，特别是当下正处于一个“大时代”，人们的资产井喷式增长，各种信息也是海量化出现……

　　唐海做得好不好且不提，小唐同学没有故步自封，这就让以丽莎为主的学术派野心家们很高兴了。

　　在拜神后，阿紫忽然和唐海说了一句：“每一集都是一部电影，都会有至少一个5万票房级的巨星加盟哦。”

　　“什么？”唐海一惊，还没等他问，阿紫就很得意的，神神秘秘的离开了。

　　……

　　食堂经营的是一家大排档，刀疤哥磊哥是店长，做比较传统的岛城大排档烧烤。

　　簧渤是卖炒粉、炒面、烩饭之类东西的小店面老板，带着一个下属，一份炒面几块钱。

　　唐海背景设定是磊哥的大侄子，本身就会做菜，然后学习了西餐，主攻意呆利美食……

　　唐海学成出师，就想和家里人要些钱开家西餐厅，结果父母（配音吴孟达、石榴姐）反对，一个父子交心好言相劝，一个尖酸刻薄讽刺唐海不知天高地厚，最后把叛逆不服的唐海弄到了叔叔磊哥这里打下手，看能不能混出一片天……

　　小唐同学人长得帅，又高大威猛，而且中西合璧的餐点很潮，经常吸引到附近一些女性来吃宵夜……

　　岛城并不是所有街道都给摩托车开，外带岛城路边摊，大多数卫生条件……

　　在深夜食堂一旁的路边摊，就有……

　　二红烧烤排骨串！二红可是外号烤串界的小李子莱昂纳多啊！

　　老谢混沌！老谢，外号野混沌界的尼古拉斯凯奇！

　　西安小吃秦川人家！凉皮界的教父马龙白兰度！

　　西镇臭豆腐……这是臭豆腐界的金凯瑞！

　　大广告小广告，有钱拿又不昧良心，剧组各种广告都接，包括酒水只有茅台、崂山啤酒、岛城啤酒，海鲜会顺道提哪个渔港的……

　　这部剧广告费就收了2个亿，隐藏着超过50个广告，而且都不要求太明显的嵌入。

　　每一集固定明星除了三个厨子、打下手的服务员，也就……

　　高中生三女，阿紫、小娇、马莲娜。三女就读高二，正是充满爱情幻想的年龄，没事就谈两句。

　　马莲娜金牛座的，爱情观是爱我就要把我当公主捧着，你对我越好，我才会对你越好。

　　小狮女小娇的爱情观，爱我我就是你的女王，你得随时给我面子。

　　蝎女阿紫的爱情观……爱我你就是我的对手，你得先征服我才行，肛不过我，就出局，肛得过我，我就臣服……

　　三女基本都在谈爱情，偶尔才谈谈学习，马莲娜也会说以前在美国的情况……

　　外带还有一个簧渤的铁哥们高先生，入夜就来喝闷酒……

　　小唐同学炫技的做菜。

　　油煎蒜蓉弄香，放下大蛤蜊，蛤蜊如果煮久了就会缩水，所以要控制好时间……再接着是放白蘑菇！

　　蘑菇可以很好的吸收蛤蜊的鲜味！

　　这都是正常的步骤，一直到唐海放入一块黄油！

　　黄油是牛奶里提炼的，奶制品会增加蛤蜊的浓厚口感……

　　最后是撒上一些海苔粉末。

　　这是三女固定的食物，别的看心情……

　　唐海把东西端过去的时候，宝强一身脏兮兮的，一脸霉气的停车，走来……

　　……


第一千一百九十八章 治愈系列

　　第一集主打的正是宝强！

　　深夜食堂2，号称每一集主角必定都是5亿票房级影星加盟。

　　宝强出道许多年，老实说唐海看过他的三级，那时候，他是那么青涩，那么稚嫩，看着就让人不忍璀璨，而现在，他是那么的老练，那么的老司机……

　　指的是演技，而不是特指三级的演技。

　　第一集就要让人看出深夜食堂2和1的不同，首先是接地气，然后要飙演技。

　　宝强光是人在囧途系列票房就超过了20亿，再加上他也演电视剧，士兵突击等等好几部，外带参加真人秀，人气非常旺盛……

　　想要一炮打响，第一集不能差！

　　不知道是不是正规渠道得来的爱玛电瓶车停靠在路边，这车上有没死人唐海不知道，但看着大修至少两次，漆都掉了，脏兮兮的车子就能看出来主人混得多残……

　　隐藏广告：已经破成这样，爱玛还能开！此时不买更待何时！

　　宝强一身的淘宝10元包邮衣服，手上还带着1元一双的工地手套，下车才脱，随手就塞车头。胡子没刮，小小的眼睛看着地面，肩膀一高一低整体是比较低的，进店里随便找了张座位，似乎心事重重，连不远处三个青葱动人的妹子都没看一眼……

　　“老板，三瓶岛城啤酒，一盘香螺！”

　　浸淫多年的宝强终于不再是傻强专业户，他可以演许多有内涵的角色，光是看肩膀就是一出戏。

　　岛城啤酒不用说又是广告……

　　爆炒香螺、韭菜炒海肠是这边人最爱吃的，比较实惠的海鲜菜色，加上三瓶酒，一起并不贵，一共最多赚他20元，深夜食堂是良心店来着。

　　宝强似乎也没什么朋友，拿着螺吮几口，牙签挑出肉来吃，尾部不吃……

　　很多地方有各种吃螺的习惯，外带某些个黄的话题也差不多，比如有些人会调戏妹子，说自己吃螺不用牙签……

　　校花三人组吃着东西谈论着班里的、年级里的帅哥，有的盯着师兄，有的盯着师弟，无忧无虑的。

　　高先生一小杯，一小杯的喝着闷酒，喝的是白酒兑水，高度数的白酒很多都可以兑水来喝，品其香，尝其味，而不伤喉咙，兑白开和苏打水都有市场……烈酒一口闷是很容易酒精中毒的，毕竟吸收慢，等反应过来的时候酒精已经喝多了，猜码来喝会减缓喝酒的速度，如果是自己喝闷酒又喜欢白酒的香味，不少人是兑水的……

　　天色还早，这种大排档要到七点才有人。

　　挂钟时间飞快转动，唐海几人做菜、送餐都是开着快进，很快就到了晚上最忙碌的八、九点钟……

　　一直到九点半这样，唐海才稍稍闲下来。

　　人还是很多，但都是吃饱了在说话，没有新点的了，一般过了晚上九点，就不宜再吃固体食物了……

　　小唐同学到一旁看手机浏览器，就坐宝强不远处。

　　浏览器推荐的新闻，打工一族的恋爱……

　　小唐同学和一名送菜小哥瞎扯着新闻内容。

　　什么打工一族艰难的生活、爱情成了奢侈品。什么打工一族在流水线上工作，完全抽不出时间来谈恋爱。什么打工一族很多一个月只能拿两三千的工资，自己完全舍不得用，在女多男少的地方，女性省钱花在男性身上，宠坏了男友。不过更多的地方是男多女少，宠坏了女友……

　　“啧啧，草坪里晒太阳的打工一族情侣。”

　　“啧啧，一起碾马路的打工一族情侣。”

　　“啧啧，一起去买菜的打工一族，一个人提一只塑料袋的耳……”

　　“别说找漂亮的、瘦的，我连个矮的黑的丑的胖的女友也没有啊！”

　　唐海拿着手机看新闻，和送菜小哥聊着天。

　　这种做大排档的倒是不太苦，就是生活有些颠倒，早早起来买菜，然后补睡，到晚上了就开工。

　　缺点是生活的全部也就是这样卖吃的了，想休息一下不行，想接触一般人群，一起约会什么的……

　　外带，就问50个双休日能不能抽出10个出来吧，各种别人放假的节日，就是旅游季，反倒是最忙的时候。

　　所以……做餐饮的谈恋爱一般也是个问题！

　　唐海这里一口一个打工一族，一口一个恋爱，明显刺激到了宝强。

　　“说什么打工一族呢？就你，你不是打工的？你自己做什么老板？”有点喝醉了的宝强指着唐海怒吼。

　　唐海明显受到了惊吓……

　　在这里咔……

　　……

　　“怎么样？我演得不错吧？小唐你明显被吓到了！”

　　“哈哈，我才骗过了你们所有人，我那是装出来的！要知道我片酬2500万美金啊！哈哈！”

　　唐海用《七龙珠》里撒旦先生式的笑容笑着回答。

　　整部七龙珠，唐海觉得人生赢家就两个，一个是撒旦，什么也没付出，女儿嫁入了宇宙第一豪门，撒旦本身也成了救世主！另一个是孙悟空，贝吉塔的女人布玛被他看光摸光……

　　……

　　撒旦笑容之后，第二天是要演宝强失恋回来的戏份。

　　第一天各种一条过，再则现在的设备，又是网剧，不需要节省胶带，拍一大堆再剪就行了。

　　宝强奋斗的内容先不拍，拍摄不是按照剧情进度拍的，而是按场景来拍，不然来回跑麻烦……

　　……

　　第四天才是宝强奋斗史。

　　宝强是某个小村庄来打工的人，一开始只是做搬运水罐、网管的工作，赚的不多有的玩，当然钱就存不下了。

　　几年下来没存下什么钱，到要谈媳妇了，看着别人成双成对的，宝强很难过，特别是喜欢的一个妹子最近也和别人谈上了，唐海说的打工一族、恋爱等等，刺激到了他。

　　眼看着就要打起来，宝强醉酒之下竟敢强袭穿鞋高198公分的唐海……

　　刀疤哥磊哥出来做和事佬。

　　聊了之后唐海、簧渤、磊哥鼓励宝强奋斗，碰到喜欢的就追。

　　节目曝光了宝强住的房子，胶囊公司在路边做的集装箱房，6元一天，只有9个平米，通着电，但卫生间什么的就别想了。起租是4个月起，供一些打拼的年轻人和外地打工一族租的。

　　唐海是学西餐的，而且是到国外进修过的，知道一些很潮的年轻人的做法。

　　他教会了宝强如何健身吸引妹子，如何靠着200元活一个月，如何每个月4个周末总共花800元达到装比效果，如何打两份工赚到至少八千……没错！宝强一个月可以存至少六七千！

　　他谈上了恋爱，一切发展得很好……

　　然后，女方被个富二代拐跑了……

　　……

　　宝强又回到了原来的状态，点了一盘炒香螺，要了一扎啤酒。

　　他又是一脸的颓废，留着胡渣子，身形已经变了，当然不是拍摄几天练出来的，而是穿了塑形衣，他本身是B级肌肉，现在是A+级。

　　簧渤自作主张给他换了一瓶马莲娜。还没出产，但弄个包装还是可以的。

　　“我听了你们的，结果一败涂地。”宝强没喝酒，看着对面的簧渤三人。

　　“尝尝味道。”簧渤说。

　　“酸涩，微苦……然后有点甜……”

　　“人生就是这样的，许多不相爱的人因为钱而走到了一起，但这并不是真爱，也不是你的良配。就算这一次你一败涂地了，至少你学会了如何提升自己，并不是一无所有。明白了酸涩和微苦，才能明白真正的甜蜜。你是个好孩子，会等到命中的那个人的。”

　　……


第一千一百九十九章 三女飙戏

　　尽管《深夜食堂2》一开始就说，这是一部治愈系列的网剧，但实际上谁看到了，都会觉得自己被至郁了……

　　唐海也不清楚。

　　鼓励人们奋勇拼搏，然后告诉人们一定会有好的结果……

　　还是鼓励人们奋勇拼搏，告诉人们哪怕没有好的结果，至少自己也找到了成长的方向……

　　哪个好呢？

　　要是都以第二个说法来劝告，估计会削弱人们两成的气势，很多人之所以有惊人的成就，其实拼到最后完全是鼓着最后一口气在斗，要是没了这口气，人就倒下了。当初的天桥哥砸钱代理游戏，后来的互联网双马，一个四处求人贱卖股份，一个被当做骗子骂了很多年……

　　十个功成名就的人，九个是一口气熬成的金身。

　　这样看来，似乎是鼓励人们尽力的去拼搏，然后拼出一个未来，这样才是大仁。

　　但实际上得是意志力非常强的人才能熬得住，但也不是熬住了就能成功，这同时需要极大的运气。

　　掌握着均衡之道的唐海，在脑力渐渐开启之后，慢慢就变得像Seed里的新人类大反派BOSS那样，认为每个人都有适合自己的位置，都有自己能力成长的极限，每个人都放在合适的位置，就可以获得理论值的最大幸福，所有人类都可以得到最大值的幸福……

　　唐海要是在Seed里，肯定就是最终BOSS了，但他真的觉得这样很正确。

　　人必须不停的强化自己，然后追求自己所中意的，就算是最后没追上，也不要气馁，继续努力强化自己就是了。修行这事，不能有除了变强之外太明确的目的性。

　　第一集拍摄耗时过长，要都这么拍，拍完就半年了，再加上剪切和宣传，不知道要拖到猴年马月。

　　这是人们还不熟悉操作的缘故，相信之后拍摄进度会加快。

　　拍完了第一集的分剧情，出乎意料的，阿紫找到了唐海。

　　唐海正想着诸如富二代男友故事、整容故事、抢戏故事、和小山的绯闻……自己和这妞不熟啊……

　　“小唐同学你对第一集的看法怎么样？”

　　“拍得很好。”

　　“我是说寓意。”

　　寓意，就是宝强竞争失败了，众人也给他鼓掌，让他坚持下去……

　　“剧本一部分就是我参与的，我当然赞同。人只能吸引到不如自己的人，所以强化自己很重要……我常和一些希望早恋的粉丝说这一点，然后鼓励她们以强化自己为主……人类变强不仅仅是为了自己的私欲，也是为了将来面对那个出现的人时，可以把更好的自己给予对方……”

　　阿紫想了想，又问：“那小唐同学你觉得那句话怎么样，只要慢慢等待，总有一天有那个合适自己的人会出现。”

　　“我认为这是消极的，其实不过是熬到熬不住的年龄，随便找个人结婚。”

　　“谢谢小唐同学你的解惑。”阿紫很有礼貌的给了唐海一个微笑。

　　……

　　唐海一开始还是摸不着头脑的，然后在第二集的时候。

　　‘哎哟我了个草！’

　　唐海看到了，阿紫哪怕是面对着星爷的干女儿、大丽菊的公主，依然毫不犹豫的进行抢戏！

　　哦，不能这么说，应该说是尽可能的展现自己的表演能力，就是这样有些太抢镜。

　　小娇简直惊呆了，你腕儿比我大啊，和我抢戏？我就是想安静的吃几十集美食啊！

　　更惊呆的马莲娜……你不怕我吗？

　　阿紫其实并不是普通人，当初《家有儿女》给她拉的是全国级的人气，靠的可不仅仅是剧本，还有浑然天成的演技，包括小山，唐海有时候都感觉过犹不及。

　　阿紫比起同龄人是有心计得多的，送情敌专辑，还请演艺圈弟弟镇场，一般那年纪的女孩可想不出这些招。

　　再到《大秧歌》里女一号飙戏，成功抢镜，被很多人誉为90后花旦，这可是第一个被众多大能认可的90后花旦……

　　《家有儿女》里仿佛真有这么一个女儿。

　　《大秧歌》里传统大世家里的非典型性少女，同年龄有点姿色的都去混偶像区，阿紫的选择很出人意料。另外《战长沙》也是不错的精品。

　　《欢乐颂》里她成功的演了一个让唐海想砸电脑的傻逼……

　　《诛仙》里真正的女主其实是陆雪琪，阿紫拿下了这部神剧的女一号。

　　并且她不是没经历过战斗，丽颖都败给了她！因为她更年轻，同时也有观众关注度、相貌资本、人脉资本！最后丽颖战败了……

　　丽颖的粉丝们纷纷疑惑，1，为啥丽颖演的女一号碧瑶要比阿紫的女二号陆雪琪晚出来？2，为啥丽颖的碧瑶镜头少、短、快、远、暗、模糊？3，为啥丽颖的碧瑶打光那么暗？

　　唐海当时也有一个疑惑，为啥他们觉得丽颖是女一？很明显这次竞争失败了啊！

　　唐海也不知道阿紫怎么理解的自己的话，感觉她一瞬间火力全开了。

　　马莲娜仿佛受到了挑衅，身上自然而然流露出一种身为墨帮公主，不屑一顾的冷淡气质，不时冒出一句话，就感觉名门小姐气场真足……

　　小娇在大荧幕上爆演技的时候，俩还不知道在干嘛呢！小娇开启了暴走状态！

　　第二集明明是峥哥该飙戏，但三个女人的一台戏却抢了不少风头……

　　蔡导本想调和一下，想想算了，新生代男星还是有几个可以顶缸的，但娱乐圈缺少新生代女星，就让她们飙……

　　唐海也不知道这网剧最后会是什么结果了……

　　……

　　总有人担心养了狗狗会伤害孩子，许多人在怀孕后，会把猫狗送人，甚至是丢弃。

　　其实没必要。

　　在萝丝怀上迪丽雅的时候，家里的猫猫狗狗就仿佛感受到了她的变化，一只只萌宠变得格外的听话，有时候还会拿脸贴着萝丝的肚子，似乎是在感受迪莉娅的存在。

　　在萌娃出生后，宠物们也没有感受到冷落的感觉，许多萌宠仿佛瞬间把自己代入了哥哥、姐姐的角色，照顾着萌娃，大家一起玩、一起睡。

　　这些天唐海有些忙，都是小肉球在照顾着萌娃，哄着萌娃。迪莉娅自己也乖乖的，知道不好在这么多人面前暴露似的，没有骑狗闯荡。她饿了或者尿尿便便了就会喊，然后肉球就会去找唐海……

　　一娃一狗可是惊艳了整个剧组！

　　这一天拍戏总有一段过不去，一直到晚上十一点多才好。

　　真的变成了深夜食堂，大伙嘻嘻闹闹的笑着吃完了做道具的食物，然后散场回去……

　　唐海正要过马路，肉球突然狂喊！

　　唐海连忙止步。

　　一辆小电瓶从他面前飞过……

　　还没完，后边一道影子追袭！

　　就看到一只大毛驴从唐海几人面前掠过，撞到了那小电瓶上！

　　人仰驴翻！

　　……


第一千两百章 追尾毛驴

　　夜晚的岛城，哪怕是影视基地这样的地方，依然是忙忙碌碌。

　　这里是禁摩托区，小电瓶还可以开……

　　唐海的家乡一带，春城昆城是禁摩的，似乎是污染还是什么问题，另外邻居桂省的省会绿城南城也是禁摩的。

　　禁电瓶的地方比较少，数下来没几个。

　　一系列交通工具最让唐海感觉到可怕的是风火轮，一个独轮踩上去就能飙速的那种。

　　唐海开车的时候最怕这种人，路过什么拐角突然窜出一个速度超快的人来，撞一下对方还没保护，死定了，就是不知道责任归谁。回国开车唐海从来不走那种能飙人的路。

　　另外还有滑板之类的，经常看到路上欧美留学生踩滑板，突然就扶上了一部三轮车搭顺风车，其实很危险……

　　美国有很多滑板公园，唐海以前去佛罗里达州就去过SkateLab，后来去开曼群岛就没去，这两个地方都列入了全球十大滑板公园。

　　中国土地太贵，滑板公园这种地方不是没有，比如魔都就有，只是花费嘛……

　　很多地方没有滑板公园，但滑板照样卖得不错，比如岛城就有一家叫做鸟窝的店，卖滑板聚起了不少爱好者，然后到步行街去玩。另外各地还有骑行者爱好者、街舞爱好者、街健爱好者，都是在和世界发达国家娱乐项目接轨。

　　刚biu一下飞出去了一部小电瓶，让唐海都吓了一跳，以为遇到了深夜飙车族。

　　不仅四个轮的可以飚，摩托也可以，小电瓶当然也……就是速度会一级一级下降……

　　生活中的压力越来越大，或是生活越来越枯燥平淡，人们就喜欢玩刺激的项目，哪怕是极其危险可能丧命的。

　　那辆小电瓶在电瓶里的速度，算是超快的了，不过在唐海眼里，和狂飙的蜗牛差别不大……

　　还以为是在飙车，后边一头毛驴紧跟着，紧接着车祸发生了……

　　看热闹不怕事大！

　　再则有唐海这艺高人胆大的在，马莲娜、丽莎兴致勃勃的直接走在了最前面，唐海无奈跟上……

　　碰上事情一般都是避开的好，唐海也常和人说，看到什么事别凑热闹，不是胆小怕事，而是这年头有神经病证件的人太多，指不定被一刀死，对方牢都不用做。

　　不过唐海的谆谆告诫，显然没在马莲娜身上起到什么正面效果，萝莉正是好奇心旺盛的年龄……

　　这会儿剧组峥哥、磊哥、簧渤、高先生、几女等等都在。

　　通常情况下，人是一种极似羊的动物，只要有一人带头，很多人就莫名其妙的跟上去，这就叫围观……

　　没人死亡，车上司机和搭乘的人都受了伤，流着血。

　　毛驴肩高90公分左右，体长超过1米6，和美洲狮、灰狼之类不同，驴的身长是不算尾长的。

　　身体大部分是黑色的，嘴巴一圈是白的，非常滑稽，眼圈也是一圈白的，就像是唱大戏刚下来，外带胸口是白的，两耳内侧是白的……

　　唐海一眼就看出来了，这驴是驴种里的大型驴，属于广灵驴。因身体颜色而被称为五白一黑，又叫黑化眉。

　　产地是山西东北的广灵、灵邱，后来被推广到了全国多处地方，因为耐寒，甚至在黒龙江也可以饲养。

　　刚才唐海还以为是看到了大毛驴，但要是广灵驴的话，这只就是小驴了，这么大的驴，肉质正好，天上龙肉，地下驴肉，唐海当然会烹饪……

　　毛驴追尾撞到了人，似乎也吓到了，在路灯下呆呆站着，一脸的不知所措。

　　现场有人连忙打120，还有打妖妖灵的……

　　司机一脸血的从车下爬出来，搭车的也伤了手臂。平白无故的被驴给追尾了，两人心中气愤可想而知。

　　都不用现场热心人帮打电话，他们自己给打了妖妖灵。

　　小毛驴见事不妙想要逃跑，但一脸血的司机哪里会放它走？就让搭乘的人看着。

　　过去牵绳子没抓住，毛驴是有脾气的，不然也不会被叫倔毛驴。另外驴发火起来很猛，可以单挑野狼。驴发椿起来更猛，和泰迪情况差不多，草天草地草空气，连主人也不放过。而且那玩意儿长度比泰迪身长都长！在较为弱小的动物里，只有驴和泰迪敢冲向成年棕熊，并且不看棕熊性别……

　　想要抓小毛驴，却差点被驴咬，小驴也怒着呢！驴一般不发火，发火了通常安抚不下来。

　　只可惜这会儿看热闹的人太多，都围成了一圈，小毛驴一时间无法突破……

　　妖妖灵很快就来了。

　　司机指着毛驴就说这驴子撞伤了自己，违反交规……

　　条子伯伯是个小鲜肉，这会儿五官皱起，愁眉苦脸，小鲜肉脸也变成了老菊花……

　　你让我怎么给一头毛驴追责？

　　另外这毛驴身上也没个印记，想找到其主人，一时间，难呐……

　　“是它追尾！是它追尾！要它赔医疗费！”

　　受害者的确有权力维护自身合法权益，但奈何……

　　“它主人肯定在附近！”

　　受伤大汉一语惊醒梦中人，条子小鲜肉连忙在围观的人群里观察，一老汉一个哆嗦，被眼明手快的条子哥哥抓了出来……

　　“是你！”

　　“不是我！”

　　“我说是你就是你！”

　　“真不是我！”

　　“现在你不承认，等找到证据是你了，什么罪都要重判知道不？你这是藐视法律！”

　　“是，是我……”看热闹的人群里，一大汉颤巍巍的举起了手。

　　条子伯伯看看这大汉，又看看老汉，愣了一下，松开了老汉的手腕，整了整衣领：“不用点小计策，我就知道真凶不会自己出来……”

　　“……”

　　唐海几人已经看呆了，然而剧情到这里还没完！

　　“但那人说话不清不楚的，他肯定酒驾！”毛驴主人一指一脸血的老司机。

　　“你说谁酒驾呢！”被人这么一说，老司机一看责任到了自己一方，哪里会心甘情愿？立刻就要上前揍人。

　　这边大汉也不甘示弱。

　　好在条子小鲜肉有武艺防身，隔开了两人……再接着……

　　受伤的司机还真是酒驾！

　　饶是小鲜肉被称为警界奇才、现实版的柯南，碰到这种问题也抓瞎了……

　　肇事者小毛驴刚还是气呼呼的，这会儿呆头呆脑的看着现场，也不知道它能理解几分这么复杂的纠纷……

　　……


第一千两百零一章 赖我身上

　　不少人在现场看热闹，还有拍照拍视频的。

　　也就一脸血老司机心情不好，大喊了两声不要拍，然后就懒得喊了，其余人也没谁在意……

　　在争吵中，唐海一行人渐渐理清了原由。

　　原先唐海就觉得，这小毛驴可能是被宰杀出逃，唐海猜对了……

　　驴是人类驯服最早的生物之一，要在马之前！

　　而且驴一般不发脾气，很听主人的话，在古时候人们就知道怎么养驴来拉车、磨磨、犁地了。可以说驴是比马更听话，帮助人类时间更长久的生物！

　　不过动物终归是动物，现代机械力这么发达，已经没几个人养驴来干活了，都是等着宰杀的，驴肉不但味道鲜美，而且对人体很补……卸磨杀驴可是个很著名的成语……

　　SD省很大，人口很多，自古到今出过很多名人，在现在也有很多厉害的产业……

　　国人众所周知的东阿阿胶，正是聊城东阿县的名特产品。

　　这些年养猪、养牛、养鱼，渐渐赚不到多少钱了，人们的消费水准正由低向高转移，肉驴的养殖业渐渐红火。

　　驴肉很贵，一般是牛肉三倍，但这样发展依然不起来，因为肉驴养殖没享有大型畜牧业国家政策……

　　大概在刚建国的那几年，全国的驴子数量超过1200万头，但现在已经不到300万了，还在逐年下降。

　　因为利润太大了，一头驴250公斤，能出7斤的驴胶，一斤好的阿胶现在涨到了最高2000元，驴胶是用驴皮来熬制的，一头驴光是卖驴胶就1万4，更别提出肉率30%，一头成年驴能出150斤驴肉，外带各种骨头、内脏，都是钱……

　　唐海看过一些新闻，有些人觉得驴要现杀的才新鲜，所以偶尔能看到当街杀驴。

　　驴是智力很高的动物，被主人驱赶着宰杀，很多驴会流泪，另外就连牛羊，如果当着它们的面宰杀牲畜，会发现它们在看着，动物比人类所想的要聪明得多……

　　眼下这小毛驴正是一户郊区农户家里养的半宠物驴，只有这么一只。

　　某家酒店做的是高档营生，就专门收这种驴来杀，有些像双汇最初收购的是农户家里喂一两头的猪，营养和味道最好。

　　小驴看到过同类被杀，本来就很害怕，到酒店附近拉着也不走。

　　正巧有人酒驾飞驰经过身边，吓到了养它的农户，就没拉紧绳子，小驴顶翻了主人，一个猛冲就冲了出来，然后就发生了唐海等人看到的一幕。

　　又有交警这时候来了，醉驾电瓶车也属于醉驾，外带有人员伤亡，之前的名侦探小鲜肉也没走……

　　责任到底是在醉驾的壮汉身上，还是在追尾的小毛驴身上，这，如果是追尾的人就好判断得多……

　　唐海和萌娃的视线一直在小毛驴身上，就像是《宠物小精灵》里火箭队总在追逐小智的皮卡丘，觉得那是皮卡丘里的神兽，唐海和小萌娃是看得出动物里的神兽的。

　　“小唐同学，养驴很赚钱吗？”阿紫忽然问。

　　唐海敢说，要不是自己小有家资，阿紫绝对不可能这样经常找自己说话。看她这几天飙戏就知道了，虽然还有着少女的纯洁，但演艺圈大染缸已经在她身上留下了许多的痕迹了。

　　不过阿紫背后还有小山做朋友，丹丹更是她的大靠山，这可是国内演艺圈鼻祖级人物……

　　对于优质人脉，唐海觉得是多多益善的。

　　“在鲁地养驴是很赚的，幼驴再好的也就是一千，养个一年，有销路一只能有一万多纯收入，人们越富有，驴肉就越值钱，包括驴皮熬胶也会越贵。毕竟养大型动物不像种黑玛卡，可以随便几百倍的扩大规模……”农业小能手唐海很轻松的就点破了国内养驴产业的蒸蒸日上。

　　明星也愁赚钱门路，阿胶对女人来说可是圣品之一，阿紫有些心动……

　　“不过我还是劝你别做，冰冰和明明都是本地人，他们不是没做吗？澳大利亚的野驴已经泛滥了，现在还没进入中国，三五年内肯定会有结果，现在投钱将来后悔概率很大。”

　　阿紫卸了气……

　　又看看那乖巧的小毛驴，她眼睛一亮：“那我买下这只做宠物怎么样？”

　　“不行。”

　　“为什么！”

　　因为它会日了你……

　　眼看乱做一锅粥，唐海这种从来不麻烦条子伯伯，甚至偶尔会抢过条子伯伯工作的好心市民，忍不住抱娃走向了前去，小肉球也紧跟着。

　　“我看这事很好处理啊！你看，这位先生你把毛驴卖给我，我给我的宠物狗找个玩伴……这位先生呢，你就找这位毛驴主人先生赔钱……条子伯伯们呢，该怎么罚款就怎么罚，从重处罚！所有钱全压在我身上，这棘手的事不就变成美事了？”唐海身边还跟着丽莎和郭达，他一开口，顿时就是一绝。

　　“卧槽！这哥们说话绝了！只要把所有账赖他身上，真特么所有事情迎刃而解啊……”

　　“真机智！但为什么我好想打他一顿！”

　　“现在的黑叔叔这么有钱？”

　　“他抱的孩子是白人！黑白配生的吗？”

　　“你们特么的来搞笑的？海爷都不认识，传闻他零酬劳加盟《深夜食堂2》，他片酬少说2500万美金……”

　　“假的吧？一个亿人民币他不在乎？”

　　“真的，这是网红界奇人。”

　　“奇人？”

　　“奇形怪状的人。”

　　奇人唐海也不是没听到周围人的议论，一亿资金看着是很多，但他不要钱来买人脉，剧组上下欠他的人情更多。至于做冤大头买头毛驴，且不提千金买个心头好，他至少可以上一次头条，王子聪就经常砸钱上头条，两人财力目前是半斤八两。

　　签了张支票给驴主人。

　　“你的驴我买下了，这是现金支票，拿去银行就可以兑钱，小心别被偷了。要是兑不了。可以来找我。”唐海把支票塞给了养小毛驴的壮汉。

　　一看数字……

　　一脸血的汉子也过来一看数字……

　　再到条子伯伯们也过来……

　　要是人出了事，人当然不能马上就走，肯定还要笔录做些什么。

　　不过小毛驴明显没有做笔录的能力。它似乎一瞬间就明白自己已经被卖了，主动的就跑到了唐海身后，大脑袋伸出，露出一只眼睛看着现场。

　　唐海给签了一张10万人民币的支票，幸好被撞的是小电瓶，要是毛驴飞撞上劳斯莱斯……

　　毛驴时速能有三十公里就是神驴了，估计也撞不上劳斯莱斯！

　　所有人盯着支票，又看看唐海和驴。

　　‘哦，不给我买原来是你想买啊。’阿紫对此事有了自己的理解。

　　……


第一千两百零二章 农业小亨

　　唐海十万买一头小毛驴的事果然上了头条！

　　头条的价值在哪里，很多人可能不清楚……

　　今日头条APP不断从新浪、红杉获得投资，短短数年时间，2012年获得了数百万美金的A轮投资，变得价值上千美金，经过了推广，以及第二轮B轮投资又获得了几千万美金，变成了价值至少一两亿美金，再接着是C轮又获得了1.2亿投资……然后又再接着……

　　2016年今日头条就进行了估值，估值80亿美金！

　　到现在2018年，今日头条已经至少价值150个亿美金了！超越了新浪微博！拥有用户接近3亿人！中国国力井喷式增长后，这两年大量的农民也懂得玩手机，今日头条的用户暴涨速度是非常夸张的！

　　不仅仅是今日头条，随着农民收入水准的提高，任何曾经在城市里做的生意，推广到了农村、乡镇，立刻就是大爆发……

　　别人花几十万买头条都不一定能买到，今日头条经过了数年的发展，已经从单纯的“新闻客户端”，变成了“信息分发商”，地位非常高。

　　每个人都有自己的搜索习惯，而各种引擎就会慢慢智能归类，刷新出的新闻信息会是电脑、手机主人喜欢看的……

　　而中国哪类人口最多？

　　农村人口。

　　不说中国农业明星，哪怕华人界的农业明星，现在也只有唐海一个！

　　粮神袁先生功劳很大，但毕竟老了，而且不像唐海这么充满锐气，没新闻话题……

　　再加上袁先生是基础扎实的老黄牛式人物，而唐海捕鱼有赌性，很多活动属于投机而不是投资。做人工鱼礁有诱拐别处的鱼的因素在内，这些年里也属于必赚的投资行为，拿最近来说，他最近支持哈德利做出的一些神器，哪怕是承包个小鱼塘的，也懂得怎么弄大量的、免费的虫子来喂鱼，更别提一些做蛋白饮品生意的……

　　唐海的基本功很差劲，和袁先生完全没法比，但他投机取巧赚钱的能力就强太多了……

　　作为农林牧渔界华人第一明星，懂得上网的农民伯伯、农业研究者是关注他的，这批人数量很大，目的性很强，对唐海信息的粘度很强，也就是说，唐海只要稍稍做点什么小事，很可能立刻就上热搜……

　　10万买小毛驴一夜间就上了热搜，第二天就是头条！

　　养驴产业链的收入很快就展现在人前，另外澳洲野驴惊人的库存量、对澳洲的破坏、让澳洲人头疼……等等现象，瞬间就被许多农业工作者注意到！

　　再加上很久以前唐海随口说过，河湖绿藻爆发那是因为养鱼和养鹅不够、水葫芦泛滥什么的你养鹅啊……等等……

　　甚至还有根据珍妮弗那个用游戏来养鱼的计划，制作出用游戏来种田的，这都算唐海的功绩。

　　唐海为国家农业带来了，保守估计至少20亿人民币的增长，他上热搜也就不奇怪了。

　　农业研究人员从唐海口中获得了许多“不对等国外信息”，准备大干一场，不少普通农户也有了新思路。

　　也有人只看到了唐海大手大脚的花钱，包括大丽菊里的人也是……

　　“头儿花钱越来越夸张了，以前听说他还计划着一个月用钱不超过5万美金，现在又是住海滨别墅，又是租赁豪车，买一头小毛驴都花了这么多钱！”

　　“那毛驴不能吃，也不能骑的，现在还是小毛驴。要说想买毛驴吧，10万人民币够买100头驴苗了。”

　　“听说是给小萌娃买的……”

　　“以前也就是珍妮弗可以说服头儿，出了投资一点海藻，珍妮弗并不爱花钱，而且海藻都是有大回报的。现在就剩丽莎在，丽莎小姐把头儿宠得没边，就没听说过不让头儿买什么……”

　　“小声点，头儿有顺风耳的你不知道吗……”

　　唐海在玩着电脑，耳朵里听到警戒人员的牢骚。

　　他的电脑也是神级的，不过鼠标键盘这些其实是网上买的10美金套装，无线的，一个发射器只占一个插口，他感觉很方便……反倒是萝丝玩电脑花钱挺凶，珍妮弗实际上砸钱也凶，要不是自己有超能力，珍妮弗难回本……

　　“只是，似乎真的只有珍妮弗可以阻止疯狂的我……”

　　被一群下属勾起了回忆，想起了珍妮弗的“信我”绝技，唐海一时间有些怅然。

　　也不知道珍妮弗现在怎么样了。

　　当初珍妮弗最喜欢和唐海说话，似乎是想把所有事情一股脑儿的教会唐海，然后把唐海拉到自己阵营，用来对抗哈德利。

　　再接着珍妮弗因为和唐海说话太多，互相了解太多，慢慢的关系就变得极好，再加上珍妮弗的果决，和唐海经常出现的犹豫不决，形成了完美的互补，两人实现了一加一大于二……

　　唐海当然看得出来，珍妮弗心里有着自己。

　　只是和马莲娜不同的是，马莲娜可以接受萝丝，珍妮弗却是萝丝的好朋友。

　　再后来萌娃出生，珍妮弗选择远走冷静。

　　这段时间珍妮弗很少发朋友圈，她是很懒发朋友圈的人，拍照了不一定发，反倒是转发一些她觉得有道理的事比较多……

　　几个月了，唐海倒是知道珍妮弗的近况，但又失去了她的详细动态，一时间感觉失去了一个亲近的人……

　　只是，珍妮弗需要冷静，需要思考，唐海同样也要……

　　唐海玩着电脑，搜索着世界各地的农林牧渔相关新闻，寻找着其中的商机。他就像是一条鲨鱼，对血腥味非常敏感。他曾害怕自己不断的吸血，会贪得无厌，珍妮弗却断然判定，他不是贪得无厌的人……

　　现在唐海又发现了，无论是鲸鱼、鲨鱼，虽然疯狂在吃，但作为海洋的营养输送机，它们数量发展到一定程度，反而会让海洋渔业资源变得更丰富，疯狂捕杀它们并不能让中层鱼类数量暴涨。

　　就像是美国，有着众多亿万富翁、百年企业，人民并不会感到生活太辛苦、压力太大。

　　而中国在改革开放之前，甚至更早的闭关锁国的清朝，又或者是邻居三胖，几乎没有多少资本家，但人们过得并不好。

　　商业巨头是心脏、一般商人是血管，财富是血液，强大的血液会刺激血管爆管，粗壮的血管输送的血液肯定就多……当然这是在心脏和血管健康情况都不差的情况来说的……

　　中国农民不管收入怎么增长，很少有从农业中赚钱的。农民工是赚钱，但这是工人阶级而不是农民阶级。

　　从经济学的角度来分析，中国小农经济已经破产了，哪怕一些地方一家有二三十亩地，一亩地收入1300，再扣900的人工、肥料、农药，也就一亩地400，一家干一年不如一个人出去打工两个月，这还不算破产？

　　国家所有财力、人力、资源全压在建筑上，所以建筑才能火，但这毕竟不是长久之计。

　　中国多的是地产大亨、网络巨头，所以相关的总能赚钱……

　　很少有人注意到，农业方面中国没有一个足够的分量的巨头！北大荒什么的，薪疆建设兵团，其实都不够分量……

　　没有心脏、血管不够强，血液当然就不够厉害，也不能健康的输送到身体各个部位……

　　像前几年农业千亿亏损，居然对GDP影响不到1%，也不怪得农业部没什么话语权。

　　再加上农业基层问题很严重，在抓基层FB行动之前是完全控制不住的，之后一年全国能抓三五万人判刑，情况已经好多了……

　　其实有问题的人数量肯定不止三五万，唐海隔壁乡一个乡长突然死了，说是暴毙，县里公安局二把手D球输了，最后饮弹自尽，也说是暴毙，这种情况更多……要知道县就有三千个……

　　开始整治后，很多地方格局完全不一样了，有了领头羊出现的青青草原。

　　估计当国内农业相关有了互联网双马、李超人之类的人或是联盟出现，再来一堆中层势力，广大农民才可能完全依赖土地发家致富。

　　唐海订着上百份的网络杂志，看书速度就和别人翻书速度似的，就是这么开超能力有点累。他要是找到了什么好的投资项目，他是会分享的，可能为的是拉盟友，也可能为了种韭菜，等时机成熟了一茬茬的收割。

　　“咿？”

　　红酒界面，尔康最近在卖酒……

　　……


第一千两百零三章 尔康卖酒

　　咔擦……咔擦……

　　“咿，你在看表情包啊。”

　　“是啊。”

　　咔擦……咔擦……

　　“他的鼻孔又大了，已经比赤兔大了！”

　　“但按比例，还是没有阿凡提大。”

　　阿凡提，小毛驴的新名字。

　　马莲娜在一旁玩游戏，是类似QQ农场之类的渔场游戏，这是珍妮弗做的，现在已经全面投入使用，许多人拿来养鱼。当然，马莲娜玩的这是纯粹的游戏版本，这版本里有许多人已经超神了，甚至打败了如今的大丽菊也是有的，马莲娜就是著名“七武海”中的一个。

　　但是用现实版来操纵渔场的，就没太多厉害的人，毕竟现实的进度可没网络游戏快，现实才一年，游戏里已经七、八年过去了，而且游戏里是有急救道具的，现实里可不一定有。

　　各种游戏的大数据搜集，为唐海一众渔业的实业家提供了宝贵的信息，但也有人仗着游戏玩得好，觉得现实操作也不过尔尔，就各种大放厥词，甚至有决定投身试水的……

　　就像当初模拟炒股，连中学生都能大赚，然后各种退学炒股、辞职炒股、借贷炒股、20倍杠杆……

　　许多人还和当初的老同事说，工作了这么多年也就赚到这点钱，看我炒股半年……

　　这类人最后的结果嘛……大多数……

　　各种人准备砸钱做渔业，估计也是十个亏九个，但和炒股不同的是，想要败光家产然后跳海，那是很难的，而这一波人的投入，也能刺激到渔业的增长。

　　大萝莉咔擦咔擦的吃着薯片玩着游戏，一转头，就看到唐海电脑屏幕上的表情包。

　　……

　　尔康，风一样的男子！

　　《还珠格格》里第一高手！以鼻孔巨大而名震天下！

　　说实话尔康演技是真好，看还珠格格的时候唐海就觉得，除了小燕子还能偶尔抢抢镜头之外，大伙的注意力基本就在尔康和容嬷嬷身上了……

　　容嬷嬷老了且不提，没有发展潜力了……

　　年轻人里男的就看尔康啊！

　　结果小燕子火了，嫁入了豪门，几次大事件都稳稳扛住，保守估计可以动用150亿进行各种股票、地产投资。

　　金锁也火了，同款娃娃卖得很好。

　　五阿哥、紫薇，虽然不是超级爆火，至少是常青树。

　　最神奇的尔康之后再接神剧，演包黑炭，那时候许多年轻人都看，谁的资源都没他多……再接着他拜师国内演艺圈超级大佬×道明……

　　再后来，突然就哑火了。

　　演技他是有的，粉丝基础他也是有的，绝对不能说丑的特型外貌也是有的，哑火不可能没有原因。

　　很多年后网络发达了唐海才知道，原来尔康上节目“爆料”，说还珠格格拍摄那个苦啊，有一幕小燕子要在泥水里拍，泥水里有马粪，导演拍摄让小燕子含一口水喷出去，他让小燕子喝一口矿泉水代替，导演都不允许，说喷水会看得出来……

　　且不说这离奇的事能不能忽悠过观众的智商，拍琼瑶的电视找个泥水坑难不难，哪怕难吧，配一瓶泥水就那么不容易？需要琼女郎真的吃翔？

　　侮辱观众智商就罢了，暴露出情商低问题才严重。

　　要是有人问唐海，他的女性朋友里是不是有人吃过翔，哪怕这女的他不认识，他也会斩钉截铁说不可能。更别提主动爆料对方吃过翔，唐海要真这么做，那绝对是脑子里有屎了。

　　这一件小事，坑了朋友还不算什么。人们很少会注意到，尔康这是把导演一起陷害了！

　　拍出《还珠格格》的导演，在影视界地位会如何暴涨？他心中认定自己捧红了一堆演员，结果这演员居然说自己逼女演员吃翔，尔康绝对立马被扣上“不知轻重”、“急功近利”、“情商低”、“忘恩负义”的帽子……

　　这只是其中一件事，一个傻的人不可能只傻这么一次，被封杀也就不奇怪了。

　　……

　　慢慢的又有爆料，尔康其实过得很潇洒，周游了全世界，经常去老人院、孤儿院做义工，投资了法国酒庄，各种投资都赚了不少钱，其实人家身家已经过亿了。

　　是的，尔康绝对不是人生的失败者，甚至是人生赢家。但就起步点来判断他的成就，那肯定谈不上成功。他的智商是很高的，但明显情商和性格拖累了他的成就。

　　演艺圈之所以说是圈，那是因为一群人会互相借力。

　　尔康借不到《还珠格格》的圈子力量，但却能借《包青天》的，小龙帅成韩款欧巴各种上头条，尔康也渐渐复出到台前。

　　岁月洗练了尔康的说话能力，他已经不会像当初那样举止失措……

　　大萝莉把一把薯片塞唐海嘴里。

　　咔擦，咔擦。

　　大萝莉自己也吃了一把。

　　荧幕里雪姨还是很漂亮，被主持人问起最近和尔康的交流……

　　“尔康他不是自己在做酒庄吗？”

　　“他的酒叫做口活。”

　　“他给我寄了好几箱的酒，让我帮他看看味道怎么样。”

　　“后来我喝了，打电话和他说，尔康，你的口活不行，完全不行。”

　　“他在电话那头都愣住了，半天没接我的话，哈哈。”

　　雪姨调侃着尔康，尔康已经不是当初的白马小王子了，他现在是黑驴老王子，在镜头前很尴尬。

　　唐海小时候人世间那个纯洁啊！

　　木耳是一种食物、绿茶是一种饮品、女生买黄瓜只会被认为是想吃或者做面膜、茄子丝瓜苦瓜的销量完全不能和如今相比……

　　现在这世道，就连雪姨也一言不合就开车！

　　不仅尔康懵了，唐海也懵了。

　　房间里咔擦咔擦吃薯片的声音没有了，唐海抬头就看到马莲娜脸色很红，还在偷看他……

　　“雪姨好坏啊！经常网上发艺术照和PS照，还有泳装的，我偷听过哈德利说看得痒痒。现在聊着聊着就开车了，小火车污污污……”

　　“我从刚才的对话中听出了一个细节，尔康的酒是法酒，那就是欧盟派系的。我最近在做美国酒，那和欧盟派系就是敌人。再加上一个国产红酒……就是不知道这到底是三国鼎立，还是楚汉争雄……不过我很清楚，尔康这次又要做炮灰了！”

　　“……”

　　……


第一千二百零四章 现实增强

　　节目中，雪姨还在侃侃而谈，尔康则是有些收敛。

　　现在尔康身上还是黑点十足的，他不能够轻易发言。

　　唐海和马莲娜都不是泛泛之辈，看得出尔康只能打有限的几张牌，怀旧牌、被黑牌、表情包、个人重视生活、关心扶贫以及老人和孤儿……

　　牌的数量很有限，但分量很足，关键时候打出来就是王炸，但胡乱的出牌就会导致没有后手。

　　所有真人秀其实都是有剧本的，只是看剧本多少而已，这一档的真人秀幕后编剧实力很强，尔康总能在最关键的时刻说话，然后一两句话扭转人们的思想。

　　人总是喜欢追求秘闻、真相，喜欢拨乱反正，喜欢众人皆醉我独醒的，所以网络新闻话题多是刺激眼球的、以震撼惊呆了等等为标题的，虽说看着好像用词直白，但直面了观众，往往能爆发很强的力量，要是真的一直被骂又没有利润，想想也不可能一直沿用……

　　各种在网上已经玩腻了的套路，放到电视上真的很管用。

　　就像是一些微商用的技术，唐海表示自己见过的低级传销员都已经玩烂了……

　　世界是很大的，很多地方信息并不对等，只有见的多了，才知道一些隐藏得很深的陷阱。

　　看完了全部的节目，唐海才把电脑关掉，夜深了，要哄宝贝睡觉了……

　　……

　　“你们都知道吗？尔康复出了！”

　　“没想到雪姨是这样的雪姨，一言不合就开火车！小火车污污污……”

　　“有对红酒有研究的吗？法酒里有没有一款叫做口活的？”

　　“我查了一下，没查到……”

　　果然，第二天尔康就上了热搜。

　　现在流行一种叫做污文化的文化风气，有别于X骚扰。

　　污文化代表团是费玉清三姐弟，费玉清的污段子集合唐海常看，现在急需去污粉……

　　习惯了一本正经的说段子，污段子很快就以一种新气象流行了起来。

　　特别是一些长得不错的人气女性说污段子……

　　这其实是看脸的，美女东方教主陈姐姐吃什么都萌，凤姐吃草莓拍照绝对有人说恶心。唐海在洞察一些事情的时候，往往大笑之后，会陷入沉思。

　　雪姨人气很高，一说污段子，再配合尔康的红酒“口活”名字真污，至少话题性十足，光是看这个热度，唐海敢说一周内绝对超过5000万人知道尔康在卖酒，而且知道他的酒叫做“口活”。

　　……

　　迪莉娅坐在阿凡提身边。

　　人们对驴的认知，估计最早就是来源于《阿凡提》，有些人可能会知道《神雕侠侣》里的李莫愁也是骑驴的，外带知道驴皮阿胶，天上龙肉地下驴肉……

　　驴的性格比马温顺得多，走马只能观花，但骑驴可以看唱本。虽说赤兔得孩子准备出生了，但想想小马驹太活泼，迪莉娅两三岁前，哪怕是超人的孩子，骑着搞不好也危险，就让她暂时骑狗，大点骑驴，再大点才骑马……

　　小毛驴现在还小，躺地上露出肚皮，小小的人儿和小狗在它身上乱爬，这会儿在玩它的耳朵，折来折去的，还咬。

　　小肉球一脸同情的看着新人，当初这都是它受的折磨。

　　……

　　唐海自己动手炒鸡胸肉，为了防止鸡胸肉变老，还加了鸡蛋、淀粉和香油。

　　以前唐海老家有一个姓韦的，公安局里的人，出名和破案一点关系也没有，只因为说了一句名言：鸡肉炒鸡蛋。

　　下文没说，老乡们看他表情后帮补充了：多卵余。

　　那时候歇后语刚流行，这老乡一句话成为了十里八乡众所周知的段子手，然后因此升职加薪泡上白富美，鸡蛋竟有如此神奇的能力……

　　其实炒鸡肉放鸡蛋做调料才是正确的，另外一定要放的是西红柿、大葱这类的调味之王。

　　马莲娜大口的吃着，这段时间唐海就是她的专用厨师，除了旁边多出了一个肉呼呼的胖娃娃之外，似乎一切都回到了从前……她是请假来的，不过学业方面的事她并不担心，回去之后的补习也是乐意的……

　　唐海快速的操作着手机。

　　AR技术又叫做“增强现实”技术，自1990年被提出后，已经广泛应用于医疗、军事等等领域。

　　一开始人们是不知道这项技术如何准确的拿来赚钱的，一直到宠物精灵go提供了思路。

　　作为游戏霸主，萝丝在开服4个月就捕捉到了142只宠物，美国本土出网络图鉴的全集齐了，一些隐藏得宠物，或是国际地区宠物她也有。比如她已经成功捕捉到了梦幻、超梦、火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟、百变怪，去欧洲玩的时候捕捉到了欧洲限定的吸盘魔偶，到亚洲地区玩的时候捕捉到了大葱鸭，以及把手机借给人去澳大利亚捉到了袋龙。

　　甚至萝丝还成功占领了家附近的麦当劳，成为了道场馆主……

　　萝丝自以为隐藏得很好，但唐海其实是知道的，包括知道她买了麦当劳和任天堂的股票赚到了钱。

　　马莲娜也有类似的成绩，不过马莲娜得到了什么立刻就会在朋友圈炫，也不用特别去查……

　　在那时候唐海就在想，这项技术可不仅仅是捉宠物、买麦当劳这么简单。

　　比如饿了，走到麦当劳附近1000米，会收到提示：前方1000米发现一张麦当劳代金券，是否前往接收？

　　也不仅仅是吃快餐，旅游也可以如此、红酒酒庄广告也可以这么打。

　　唐海最近在研究的就是这个，连搜集宠物小精灵的人都有，搜集波尔多500品牌系列肯定有，游完全球1000最著名景点也有，甚至还可以做一个10年旅游路线图，有钱又闲得蛋疼的富二代里可是有不少冒险爱好者的。

　　能做AR宣传的公司，至少资金、技术都很雄厚，以及出事了，不可能找不到责任公司。

　　外带国家可以发展一个AR天网系统，用户可以设置屏蔽1级垃圾信息、2级垃圾信息，进行信息分类接收……

　　产业的升级并不是以欧美为蓝本，然后进行山寨，借着人口优势进行国力超越那么简单。

　　这么做的确也行，但显得太没技术含量。

　　其实一些顶尖技术国家拥有的并不差。为什么某搜索各种黑幕曝光？不是因为现在才发现它有问题，而是欧美同样的搜索引擎，已经远远走在了他前面了，真当欧美某搜索搞现实增强只是为了抓个精灵？

　　五年到十年内，AR和信誉体系一结合，立刻可以进行如工业革命一般的产业升级……这可比信息分类、广告推广要猛多了！很容易产生一堆质量过硬的巨头！

　　国内某搜索还在研究卖吃的和虚假广告……

　　上头有人怒了也就不奇怪了。资源都给你了，还帮赶走了对手，但你们发展的技能树完全不是一个级别的，怎么能忍？

　　唐海倒是看好互联网双马里的小马哥做一个《火影忍者》中国版图，五大忍村直接变成超级五大城市，绝对嗨到爆。要是觉得用日本人的东西太膈应人，也可以做三国、西游之类的游戏，把梦幻西游搬到现实里，弄出什么五大仙山、神佛道场、狮驼岭，还可以捉神兽宝宝，绝对比宠物小精灵火。甚至可以做成全球性的，等技术成熟后，和王×林的信用体系一结合，立马进行中国升级！

　　现在各种东西都在升级，唐海在开超脑力的情况下，勉强可以跟上现在的局势。

　　“这表情包卖红酒的传销方式，在第三世界国家算先进的啦！幸亏他没说喝了可以白发变黑、延年益寿……”马莲娜也在看唐海的手机，忽然傲娇的说。

　　唐海觉得蛋疼，因为他之前卖酒，就是用这种“落后”的传销方式在卖，但他说的是实情啊……

　　“你这种人，进了传销都骗不了亲戚，当不了骨干。”马莲娜又说。

　　“……”

　　“不管表情包是个人还是团体，我们去教训一顿他们吧！”

　　“好。”

　　……


第一千二百零五章 吹够了吗

　　尔康又在玩火。

　　唐海大笑着答应马莲娜，决定教训一下玩欧酒的人……

　　两人并排出门。

　　门口小肉球早已经等着了，侧着身子小眼睛看着唐海，渐渐有些毛茸茸的它，眼神有些像宝强演的出道三级，被逼在角落……

　　这时候要是说一声“不带你出去”，保准小肉球立马闹翻天。

　　和平时不同的是这会儿不但小肉球在，小黑驴阿凡提也在。

　　要说肉还是黑的好吃，什么黑色小土猪、日本神户但马黑牛，就连东阿阿胶，也要选黑驴才行，别的驴会遭到颜色歧视。

　　肉球和阿凡提横在拖鞋面前，全然没有自己是小动物的态度，最神奇的是萌娃都在，三只小动物成了拦路虎。

　　唐海抱起了萌娃，说了一声今天出门玩，小肉球立刻疯跳了起来，阿凡提也是咧嘴一笑，发出了古怪的叫声……

　　绝非是动画片阿凡提的毛驴那么叫，驴的叫声是很有趣的。

　　为了山寨李莫愁，唐海还给小毛驴脖子上挂了一个大大的铃铛，走路时一晃一晃的，还会响。

　　这里环境是真不错，现在也没到酷热的时候，等到很热的时候唐海就会躲回海鸥镇了，寒流在夏天可以救命……

　　租赁了一些车来用，国内这些年的租车行，最好的车已经可以租到劳斯莱斯。

　　岛城有一个很著名的红酒博物馆，一条路很长，在地下，逛这个需要体力，外带就丽莎打听到的一些大宗的酒水批发市场、酒仓都能买到酒水，唐海想去看看是怎么个情况……

　　……

　　“之前有人查了，尔康那叫做口活的红酒，没有查到品牌……”唐海低声说了一句。

　　“没查到才是合理的，现在有几家像样的外酒可以在中国做？”

　　这些年来国内红酒产业一直是蒸蒸日上的，一直到了2014年，出现了一点小偏差。

　　为什么是2014年？

　　这其实有一个家丑不外扬的问题，2014年元首开始严打三公消费，而红酒原先是三公消费的大头，毕竟是官嘛，觉得喝外酒总比喝国酒上档次，外酒当然是价格越高的酒越好……

　　一严打三公消费，2014年红酒市场直降20%，要知道在2013中国红酒产业链就喊出口号，中国已经是世界红酒消费第一大国，2014就不敢说话了。

　　到2015年慢慢回升……

　　不仅仅是红酒产业，被国人炒起来的藏獒、普洱茶，这些第一批水分较大的，比较依靠官员的东西，2014年都开始直降。有的如藏獒可黑的地方太多，怎么都抬不起头来，包括什么鬼脸獒，八两金长得丑就能打赢长得帅的李小龙？有的黑点较小，慢慢又被拉回来了，比如普洱茶。

　　国内的酒水营销花销是很大的，批发商一般加价15%到30%来卖，如果是酒店餐厅呢？起码要加价到三五倍。哪怕有服务员在一旁小心翼翼的给人倒酒，教人怎么喝，这服务员站一个月，就能值得了把几千块的酒卖到10万？

　　哪怕三公消费被打击，整个行业大缩水，买的人数暴跌了，餐厅和酒店照样是不降价的，就和房价一样，降价可不是得罪同行那么简单，连锁反应，可不是一个人称受得了的。

　　就酒店那些卖到上千一支的红酒，大多数是国外20欧级别的，只有这个级别的红酒，营销增长个十倍利润，才能在一般中产阶级的消费水准里。要是买回100欧的，按照着翻倍模式，五千人民币一支，中产阶级也不可能常喝。

　　国内的红酒市场，唐海其实早就想揭底了。就和卖进口的橄榄油一样，其实都是卖最差的，远不如国产高级品。

　　大家要是和气生财，唐海肯定没什么话说，但国内的抵制美国酒联盟进入中国……

　　来到了某个著名的红酒市场。

　　之所以在这里瞎逛，是因为唐海打听了一下，发现尔康的红酒在这里也有卖，就是那个叫做口活的神奇的牌子……

　　这是一处地下的大型酒水批发市场，一般人也不会来这种地方，哪怕想做酒水经销商，要找到这种地方也不容易。

　　现在国内做中间商的压力都很大，反倒是酒托潇洒……唐海最痛恨的就是酒托，因为……

　　她们专骗纯情D丝！

　　小唐同学也不怕被人打，抱着孩子牵着狗，身后小毛驴跟着走，外带有七八个跟班，谁背后跟着几个泰森，肯定都敢大放厥词……

　　“马莲娜你看，这里清一色卖的都是法国酒，我朋友里就有很多非法国酒不喝，甚至非软木塞酒不喝的。”

　　“唐，你那些朋友里有你这个朋友，居然还没被洗脑，看来你的口活也不怎么样嘛……”

　　“……”

　　马莲娜一直想要这么样和唐海抱娃并肩聊天，等了很多年，从小萝莉等成了大萝莉，萌娃也不是她的……

　　不过还好，虽然小有差别……

　　唐海继续说：“就拿软木塞来说吧，很多人觉得红酒和软木塞是完美搭配，有气泡从软木塞进入红酒……我想说，这些人都是不喝红酒的吧？软木塞外明明有塑料密封包装！当然，也有说是红酒和软木塞里的空气发生了变化，变得更有陈酿味道……不过就我所知，软木塞发生的变化是腐败反应，软木塞装红酒腐败率是5%……”

　　马莲娜左右看看：“我怎么没看到有金属瓶盖的红酒卖？”

　　“唔，你大概不知道，只有中国不兴金属瓶盖的红酒，像我们在美国和去欧洲，都能买到螺旋瓶盖的，以及旁边有搭配着送木塞的……但在中国，还是软木塞为主……”

　　其实唐海喜欢软木塞的，他就喜欢听拔塞子那“beng”的一声。

　　但唐海不会觉得软木塞的就更好喝。

　　唐海指着各种红酒，笑着和马莲娜说“三公消费理念”，唔，就是大官大富豪喝了，小官小富豪会不觉得NB吗？普通人会不觉得NB吗？其实都是一种自上而下被洗脑的传销。

　　“还有这里的人居然都给我推荐法国酒，笑出声来，1976年的巴黎审判事件，马莲娜你是知道的吧？”

　　“知道！就是那个，一个英国人在法国卖美国葡萄酒，然后让人品评差异……”

　　“是啊！这人在我看来就是个傻逼，这多角关系我是没能理清！先不说酒水好坏，一个魔都人到青岛开大理啤酒专卖店，这其中槽点就能弄懵我……这人觉得美国红酒是不如法国酒的，但也觉得不至于输太多，为了卖价稍稍高一点，他就请来了9个法国顶级红酒权威，做双盲实验来品酒……”

　　双盲实验，就是实验人不知道一堆东西的实验，用来屏蔽心理暗示的。把同种酒分好瓶子、劣质瓶子来装，随便找个人来喝，普通人或者酒水高手都行，九成会觉得一定是好瓶子的酒好，哪怕做测谎测试也检测不出来他在说谎，他是真这么觉得，这是被催眠了……

　　所以双盲测试才这么有权威。

　　“你说过了！这巴黎审判的故事！”

　　“我那次肯定没和你说后续……后续就是，那9个顶级权威差点丢掉饭碗，被骂成卖国贼……他们当时就要求卖美国酒的那英国老板再来一次，结果英国老板不同意，恰好又有纽约时报的记者在……英国老板十年里赚到了大钱，1986年他又搞了一次，还请那9个人！”

　　“哈哈，这一次有人去吗？”

　　“9个家伙无缘无故成了卖国贼，当然不服啊！好几个又去了。”

　　“结果呢？”

　　“他们又当了一次卖国贼。”

　　“哈哈……”

　　“然后又过了20年，2006，英国老板觉得有必要再搞一次！又邀请了他们9个人……”

　　“既然你特地说了，我想这次肯定还有不服的！”

　　“嗯，这一次还有2人不服气，结果又成了卖国贼，现在他们已经避世不出了……再接着2008年，电影《巴黎审判》就出现了！之前美国红酒已经卖过了法国红酒，然后意大利宣布也超过了法国红酒，再然后是西班牙……”

　　“我倒是对此有别的想法，我不是看谁的酒好酒坏，我觉得法国人是不是傻？光脚的不怕穿鞋的，当时美国的红酒在红酒界完全不能和法酒比，换我我就不比！我都是人们认为的红酒第一了，赢了我能得到什么？输了我失去的东西就太多啦……法国人打仗总是输，不是没理由的……”

　　唐海笑了，因为卢布松的关系，马莲娜对法国印象很差，她这会儿肯定觉得法国人脑子有问题……

　　唐海说：“就连因波尔多红酒而名声大噪的帕克，也说了，巴黎审判摧毁了法国红酒至高无上的神话，开创了葡萄酒世界民主化的新纪元……本来事实就该如此，只是有些人为了赚钱，又把法国封建时期的那一套带回了中国……”

　　唐海抱娃说话，表情很贱，似乎是再说，不服气你们打我啊！

　　周围做批发的都是咬牙切齿……

　　唐海就算不尊重一个人，至少也会尊重这人的饭碗。

　　但看到某个美国卖7美金一瓶的红酒，这里批发价228人民币，哦，的确可以讲价，少个十块钱吧……

　　唐海就尊重不起来。

　　“唐海，你吹美国酒，不就是想吹自家的产业吗？吹够了吗？”入口方向忽然有个声音。

　　……


第一千二百零六章 盲品邀请

　　声音很柔和。

　　像是女声，又像是男声……

　　总之就是唐海觉得参加超女必定夺冠，做男团必定受欢迎的那种，比较奇特的声音！

　　题外话，单从肌肉和力量来说，韩国男团是可以轻易硬肛几乎全球任何男团的，包括美国和阿三的男团也很少有能敌的。

　　但每次看到韩国男团，唐海都知道强尼会微微一硬，表示礼貌。知道这个，还是因为有一次碰巧遇上，强尼问，那几个姑娘是谁，看得心痒痒……

　　顺着声音看去。

　　程都灵！

　　唐海认识华人演艺圈的女星还是不少的，但要说花级，如果整容、微调、PS也算的话，那还真的挺多的……

　　几乎没动刀的，估计真没几个比得了眼前的南航校花姐姐！

　　在奶茶妹妹之后，就是这校花姐姐被誉为清纯第一！全国高校女神排行榜真实第一！

　　也不知道这排行榜怎么来的，榜单出来之前唐海竟没听到过半点风声，居然囊括全国来投票？

　　投票后也没什么动静，程都灵的论坛大多是水军……

　　不过既然说是，那唐海就信了，不信会有人艾特他，一直说到他不耐烦，然后换一个人再来说……

　　至于清纯不清纯吧，要是奶茶是男的，一个男的被几十万个女生捧红，既不是演员又不是歌星的，就是个普通人，红了之后和漂亮女友分手，娶给了比自己妈妈还年纪大的女人，最后爆料奶茶哥哥是营销红的，娶的对象家产几百亿。

　　唐海也会说，奶茶哥哥是纯洁无瑕的。不这么说他怕又被什么人艾特……

　　程都灵，唐海就当她是家资差奶茶五个档次，别的都要差一档的新一代校园女神看待，也不知道毕业没。

　　单一个程都灵，不可能和自己这么说话。

　　一看身边的人，唐海眼瞳微微一缩……

　　一名中性的男子，打扮得很潮。

　　“李姐，你也做红酒投资么……”

　　李佳，本身资产没什么，父亲资产应该比唐海多一倍左右。

　　此女其实很多人都认识，只是不会联想到是她罢了。

　　大概在五年前这样，有一人在天涯爆料“真正富二代过的是怎么样的日子”，内容的主人翁16岁，穿着白色西装，身边一群妹子……

　　其实富人圈是人数最少的圈子，也就是说各种富豪晒图，里边的人可能出现同一人，这小富二代晒的图里有一个卖假爱马仕的郭子欣的老公的女男友……贵圈真乱……

　　这16岁的主人翁，看着和12差不多，连他弟弟都比他高。但他弟弟身边一个妹子都没有，他身边数十名年轻靓丽的女性，还有和他搂抱、亲吻，甚至在网上称呼大家“姐妹们”……

　　真相只有一个，那就是李佳是她不是他！

　　她爹是很低调的一个商人，不久后她估计被骂了，开始删微博，然后几年没信息，但还是有些人关注着她的，数年后有人说她真是女的……

　　其实真正的猛人，除非是建林、嘉城那个级别的，会受到人们的关注，家人藏都藏不住，稍弱一点的为了保护自己孩子健康成长，富二代们、G二代们都是隐姓埋名的居多。

　　这些人也不是都像人们印象中那样，各种买奢侈品扫货，各种买车买飞机炫耀美妞……

　　唐海认识的80%的二代，因为不缺钱，所以不会追求短期的财富，可能买个股票石油之类的就交给人打理，多少价位通知他们一声就行，没到这个价位的时候他们可能大半年的都不记得自己买过这东西。这些人有超乎寻常人许多的耐心。

　　伪二代炫的就多了，他老家省第×人民医院，院长直接被交叉调查干掉的那个医院，其中某科室主任，50多岁的一女的，看着和70似的，有什么手术凌晨两三点直接爬起来跑医院做手术，就因为做手术有钱拿，手术费两千，可能还会有红包和药品分红……老人家一个月唐海估摸着的确是有10万这样，她在德国留学的女儿加着唐海的好友，以前爹妈在老家带去看病认识的……光看那女的朋友圈，唐海还以为她家里比马莲娜家富裕……

　　二代里也有强有弱，眼前的李姐应该是强的。

　　听到唐海的称呼，她顿时横眉怒对。

　　“李哥。”唐海连忙改口。

　　喵……

　　软软的猫咪的叫声响起。

　　李姐脚后一只猫咪慢慢走了出来。

　　粗粗的四肢，粗粗的脖子，哦，太胖了，没有脖子……还有双下巴……

　　耳朵耷拉着，胡子也是朝下垂着，一脸猫咪很委屈的表情。

　　蓝白色的英国短毛猫！

　　猫咪一出现，小肉球顿时冲到了唐海面前……汪汪汪汪的叫了起来……

　　它已经被大猫咪四宝打得对狗生失去了信心……终于，终于看到了一只体型小的猫咪了！似乎还是敌人的宠物！

　　猫咪更委屈了，又躲到了主人身后……

　　“刚听小唐你说，法酒完全没办法和美系的酒比？”

　　“呵呵，几次比试不是已经得到了答案了吗？”

　　“哦，那你是想说，大家傻了才高价买法酒？”

　　这话明显是给唐海下套啊，这里这么多人，指不定谁就开着手机录音，毕竟现在这时代又不是什么高端东西……

　　唐海心中一百次大喊，就是你们哄抬物价忽悠人高价买法国劣酒！

　　但话却不能这么直白的说，真说了至少几十个富豪对他由路人转黑，这些人资产加起来肯定超过万亿……

　　“倒也不能说法酒就不值得高价买。”

　　“那小唐你说法酒什么地方值得高价买？”

　　“这个……应该说喝下去的时候，就等于喝到了它的文化，法酒的文化就是古庄、古城、古堡、地下陈酿、橡木桶……我自己也知道软木塞的红酒有5%是腐坏了的，这是一个相当大的比例，也就中国商业监管不严，在国外要是查出腐坏、细菌，那是要成批量的回收的，半成的腐坏会导致超越两成的回收，这是很严重的问题！但我就是愿意冒险喝软木塞的！那beng的一声让我心情愉悦，听不到总觉得少了点什么，大概在那时候喝的不是酒，而是一种文化感受吧……”

　　Beng的一声，其实拔火罐的时候也能听到……

　　只需要买5块钱的劣酒，拔一个火罐听一声beng，就能满足许多人听声音喝酒的心态……

　　这么一说，顿时觉得高逼格的事，变得好LOW……

　　所以唐海没说真话……

　　他也并不爱喝酒……

　　李姐眼神渐渐变得平缓，还以为唐海这是承认法酒了。

　　“但文化其实是软实力的一种，美国红酒击败了法酒，然后第二次、第三次击败，毫不怯懦！法国红酒界还在叫嚣的时候，美国就敢把这事拍成电影，让人们遵循实事求是！这其实就是美国的红酒文化、电影文化这些软实力在向法酒的软实力发起进攻……

　　而我们呢？

　　哦，这瓶酒我在德国和俄罗斯都看到过，好像10来欧吧？批发一瓶365？我觉得这还不如我们很多酒呢，我们国内的红酒业软实力已经向欧洲投降了吗？”

　　冷场……

　　唐海到最后还是开炮了……

　　虽然眼前的李姐和唐海一样，都是美籍华裔……

　　奈何李姐卖欧洲产品啊！

　　“你自己不也没卖国货吗！”

　　“但我可不会把10美金的东西三五百的卖国内。”唐海随手抽出旁边一支红酒。

　　“只是三百，只是三百……”小店老板忙说……

　　“你闭嘴！”李姐呵斥了老板一声，又看向唐海，“刚好，我这里一个小妹妹的生日快到了，想给她搞一个盲品会，送她点东西让她高兴，你要是这么自信，也把你的哥伦比亚谷的酒带来，怎么样？邀请到了很多大人物，你要是打算参与，可以给你一个评委名额。”

　　这……

　　唐海顿时有些不解，自己的慵懒时光一出场就是必胜的啊！这人脑子有病吗？这女人，没脑也没胸啊！

　　马莲娜眯起了眼睛……

　　……


第一千二百零七章 反派BOSS

　　有个小妹妹过生日，进行红酒品鉴……

　　李佳的确是一个很低调的人，偶尔高调了一次，直接后果就是微博一直没有再发言过。

　　但那也只是她还小的时候的事了，小孩是不宜暴露在人前，会影响孩子成长，不是谁都扛得住人们的关注，许多会自我膨胀，也可能承受不住压力，最后自我毁灭。

　　然而注定要做个生意人，长大了却是要追求曝光率的。

　　一个小妹妹的生日？一群二代的聚会？联合做欧酒的推广？

　　现场人这么多，这么明目张胆的挑衅，唐海当然不可能拒绝。

　　在某些人推波助澜之下，唐海要参加李佳一个妹妹的生日宴会，并且现场有个红酒的盲品评比，这事很快就传开了。

　　欧酒和美酒的比拼，欧酒有多么好，这也在李佳自己的宣传下，变得众所周知……

　　“美酒PK欧酒！唐海又要大战欧派了！”

　　“期待唐海大战胖次……”

　　但凡是唐海的新闻，总能引起超级数量的围观，这些人都自称是唐海粉丝，但奇怪的是唐海出机场、买菜、街上散步，从来没谁上来围观，看到了也不打招呼……

　　另外唐海心血来潮在邮筒旁比了个剪刀手来拍照，放在了自己帐号上，第二天也没谁模仿，和鹿涵差别也太大了……

　　唐海很伤心难过，不是说他的粉丝数量很多吗？明明他只要搞点动静就能上头条啊！

　　这一点马莲娜和萝丝、珍妮弗一众其实早就洞察到了！

　　上头条那是因为关注的农民伯伯数量很多，都是当致富经来看，致富经播了这么多年，也没看见谁圈了粉啊！

　　至于年轻人说喜欢唐海，大多是起哄看热闹，主要是为了看唐海的新闻。

　　要是网红也那么容易圈粉，王子葱买个烧饼早就被人群淹没了……

　　虽说唐海也拍了电影、做过节目，以及他是年轻人，长得很帅……马莲娜和萝丝绝对不会告诉唐海，他晒黑过头了……

　　这一次明明应该声源唐海PK欧派，慢慢就变成了讨论唐海下一次什么时候PK胖次……

　　“以海爷能被0整除，以及可以关闭旋转门的能力，海爷大战胖次的日子近了！”

　　“我提供胖次！我提供胖次！我是如花似玉的大闺女！”

　　“一想到楼上发言的是一个腿毛浓密的基佬，就好恶心。”

　　“李佳是谁？凭什么和海爷比？”海量信息中，一个问题开始发酵……

　　……

　　从来都是唐海借别人炒话题。

　　他不管做什么事，都把敌人看高三段来看待，所以他的姿态总是很低，总想着怎么计算、怎么借力。

　　看着网上的舆论发酵，一个消失了多年的富二代重出江湖，唐海的感觉怎么说呢，很奇妙，被人借势了……

　　……

　　和唐海以往的情况很相似。

　　以往唐海算计一个人，总会把别人提高三段看待，甚至会自主的觉得自己不如对方。

　　这是唐海和老麦争斗最后全身而退的关键因素！

　　这一次虽是以外的遇到了李佳和程都灵，但估计有那么一拨人早就等着要干唐海一票了。在分开后，有人给唐海发了请帖，然后就在研究怎么让欧酒干掉美酒。

　　至于中国本土产的红酒……

　　用这个来干掉唐海，的确很有震慑力，但结果根本不用比就知道不行，好喝不好喝倒是其次，一些评委会第一时间就给中国红酒打低分！

　　要说科技什么的，唐海从来就不吹中国，这不是明眼人一看就知道谁强谁弱的事吗？但要说许多东西，从养生到饮食，甚至是一些传统思想教育，背三字经、弟子规，唐海觉得都是好的。有过度吹捧皿煮的，看条新闻黑人几岁的女儿和父亲吵闹、飙脏话，还点赞说美国式皿煮……

　　外带骂中国医疗然后吹美国医疗的……

　　别的地区唐海不知道，海鸥镇几家医院拔智慧齿一套下来就收费3000美金。

　　感觉新闻媒体有意的引导下，很多值得骄傲、宣传的东西，被人们自己唾弃了，而一些落后、愚昧的，却过分推崇。感觉这些宣传就是故意要闹得很大条，故意引着一些人往落后的方向发展。

　　要是李佳真拿国产红酒出来，唐海搞不好就退让认输了，不过前提是她得找到国产酒里的良心企业……

　　这比找良心奶业难多了！

　　一圈人围在一起，年轻男女小黑屋里秘密商量。

　　“唐海不同于一般名人，他不是演戏唱歌红的才去做酒水广告，他首先是美食家，然后才是名人。”李佳把唐海的定位给定了下来，是美食家。

　　像在欧美，唐海在美食界美酒界说话是很管用的，但国内现在的国人肯定没有接受过美酒教育，完全和欧美人们经常看美酒、手表、汽车等杂志不同……

　　但国内基本也知道唐海这号人，知道他是权威。

　　所以一群男男女女就想打唐海这个BOSS来分经验、打装备……

　　“首先一点很重要，我们的红酒真的能和哥伦比亚谷的比吗？”一名青年点出了重心，要是比不了，再怎么想也是白搭。

　　李佳说：“可以！我们的事波尔多的，美国也只有加州部分地区的能和波尔多比！我问过了权威的！”

　　“那我们应该先把自己当成唐海，如果我们是唐海，我们会出什么招……”

　　大伙议论纷纷，唐海的常规手段、唐海可能会用到的美国和国际红酒圈、唐海可能请的评委、唐海可能拿的酒……

　　“等等，我们都忘了一点，唐海不是正常人啊！他的想法可能和我们大家不一样！”

　　“……！都灵，你真是一语惊醒梦中人！”李佳一脸惊愕，然后是一种脱坑的庆幸。

　　另一男子连忙道：“我记得有一件事！有一个人做实验坑人，把同样的酒装在不同的瓶子里，结果人们都认为包装好的才是好久……我觉得唐海一定会拿这个来坑人！”

　　“……！”李佳又惊到了，然后点点头，慎重的说，“有这个可能。”

　　“但不是盲品吗？大家看不到包装啊，怎么会中这个计谋？”程都灵又问。

　　李佳说：“有可能他拿的两瓶酒是同一种，然后我们的人给出差距很大的不同评分……”

　　程都灵一想就惊到了：“唐海好阴险！”

　　“……”一旁的小弟想说什么，但最后却是忍住了。

　　“要是唐海拿出慵懒时光怎么办？我喝过慵懒时光，完全是不一样的感受，那种醇厚的味道……”程都灵表情很严肃。

　　李佳笑了：“我也喝过，呵呵，做红酒生意有点头面的人物，谁没喝过呢？那很好辨认的……”

　　众人一瞬间就想到了李佳的想法，都是恍然大悟。

　　程都灵还是有些不放心，李佳拍了拍她的后背：“别太担心，我们可以的！成功就是靠冒险拼出来的，你看看我现在的成就，身家早到九位数了！互相勉励！”

　　程都灵终于点点头……

　　唐海估计做梦都想不到，他在一群二代眼里，居然是反派BOSS，为了打他爆装备，这些人真是煞费苦心……

　　……


第一千两百零八章 国内小岛

　　一群二代们严阵以待，期待着和华人界著名美食家，华州厨神唐海交锋。

　　他们办得倒是有模有样的，唐海拿到了生日当天的表演单，歌舞、钢琴曲、红酒盲品会……

　　总计有十多项节目，从下午一直办到凌晨。

　　包括宾客名单唐海都入手了一份。

　　林清霞、汪晶、刘天王、黄明明、彭芋晏、汪洛丹、汪祖蓝……二线一堆……

　　唐海一开始吓到了！

　　他还以为自己中了什么盖茨嫁女陷阱，就是那著名的笑话，A问盖茨愿不愿意把女儿嫁给花旗银行副行长，盖茨先生说愿意，A又去问花旗银行，愿不愿意给盖茨先生的女婿做副行长，银行也愿意……然后一个什么都没有的就成了盖茨的女婿，同时也成了副行长……

　　这故事漏洞太多，但有人信就没问题，现实中这种诈骗也是有的，唐海以为大家都中招了。

　　后来仔细看了到底是谁生日，唐海才明白过来原因……

　　这，唐海连要过谁的生日都不知道，的确是过分了一点，但他原先也只对李佳和程都灵稍稍感兴趣。

　　寿星翁是这几年渐火起来的萝莉欧阳萝莉！

　　2000年6月15日出生，2011年大提琴比赛全台第一，在2012年就举办了个人音乐独奏音乐会，之后考入了美国著名音乐学院，是华人界国宝级的音乐女神童！外带背景也极其雄厚，父亲是台北议员，母亲是演员，干妈是林清霞，被郭明明钦点看中……虽然唐海常黑郭明明，但不得不说郭明明捧星能力是很强的……

　　过不久就是她18岁的生日……

　　“唉，00后都满18岁，虚岁算19岁了啊！”唐海看着邀请卡。

　　丽莎奇怪道：“你感慨什么？”

　　“没什么……”

　　唐海才不敢说出来，自己当年刚懂得上网的时候，看的小电影都是打“80后年轻靓妹”招牌，后来是“90后”，再后来是“95后”，然后“00后”……现在连05后都有生孩子的了！80后和90没结婚的，都自称空巢老人，需要人们的关爱……

　　还好，唐海现在抱着萌娃，感觉自己应该不属于空巢老人行列了，不过眼前的丽莎是，还是不要刺激她比较好……

　　丽莎奇怪的看着唐海，觉得唐海一定是哪里不正常了。

　　……

　　富二代们的生日和一般人差别很大。

　　基本上家里是不够庆祝的，除了马莲娜这种有大片土地的美国乡村土豪。通常人们都是有钱没地，比如利比亚领导卡扎菲给儿子过生日，就请了碧昂斯和她老公以及各种友人，碧昂斯唱5首歌得到120万英镑，庆祝地点是加勒比海一处小岛……

　　看着很奢华，但卡扎菲并不该死，看看现在的利比亚，再看邪恶派绿绿们联手起来多恐怖，就知道老虎虽然凶狠，但没了老虎，狼群肆无忌惮的发展，那才要人命。

　　至于明星，唔，中国只有富豪和普通百姓的消费能力赶得上欧美人，各中差异，大家心里明白就行。至于明星，收入和开销都远不如国外明星。

　　中国也有私人岛屿，岛城外有120个岛屿可以租给人做私人承包，有人岛是不完全开放给个人租赁的，人们只能做无人岛的岛主。

　　然后最高使用权限是50年，这个其中问题很大，因为规定2年内不进行投资，国家就有权收回，到底什么叫做不进行投资呢，这是鲁省海洋主管部门说的算……

　　另外要开发什么，要建什么东西，以及对什么不能进行改动，都是海洋主管部门说的算。

　　唐海就知道一个悲催的同行，花大价钱拿下了日照市桃花岛的部分开发权，花多少钱拿下的唐海不知道，但看投入，运送砂石到岛上，都是人民币百万计算的，这些年就建了两个破码头和几个破亭子，花了3000多万，每年80万的游客根本填不了投资，要想吸引足够的游客，至少还要再投资2个亿，租的人已经被套牢了……

　　要是大丽菊的建造也这样困难，唐海开超能力，马莲娜也得破产了。

　　基本上除了拿来拍摄《无人岛》的黄色3D电影之外，唐海想不出那些岛屿就那个承包价格，能用来做什么赚钱的投资。

　　桃花岛以为限制得太厉害，已经崩了。

　　附近某小岛的承包商倒是开发了新项目，建了一个小度假别墅群，因为群岛候鸟很多，最近海洋保护得也不错，吸引力略有提升，有些华人圈的富豪，过不了卡扎菲儿子那样的生日，可以过一个简陋版的……

　　就这样，第一批做的人也让人感觉大开眼界！那个做生日庆祝公司、婚庆公司的，大发横财，承包海岛的还是没赚钱，唐海估摸着他还打算再承包一个，然后自己开个婚庆公司……

　　只是，有这样想法的人估计很多……

　　马莲娜准备要赶回美国考试。

　　一个是一年七次的各种类似中国高考的东西，这个想考几次都行，然后用最高一次的分数申请大学名校就读。一般到高中最后一年就会出现各种考试魔王了，马莲娜这是预热。这七次的考试，成绩有效期是2年，理论角度她现在考了也是算成绩的，不过她现在的成绩肯定和一年后没法比，她可是个很认真、脚踏实地的人，不会出现退步……

　　另一个是AP（大学先修课）考试，成绩非常出色的高中生，是可以加分的。

　　外带马莲娜还有社区义工计划，这个可能加分也可能不加分，去孤儿院或者老人院肯定不行，马莲娜的目标是非洲或是南美洲，帮穷人盖房子……

　　萝莉这些天，天天跟唐海赶戏，其实就是为了陪着唐海，唐海是感觉得到的。

　　抱着萌娃在船头看着舰只破浪，身边是马莲娜。

　　唐海就像是一个见证人一样，见证着马莲娜的少年、青少年……或许还会更多……

　　“到时候我回美国就好，你可以在国内的。”

　　“不了，让他们改剧本，把我后期删掉吧，那个年代的编剧都有这个能力。”

　　马莲娜转头看向了他，眼睛闪亮。

　　“呃……我只是觉得，我就像是玩奇迹MU已经到250级的人，本来正在天空之城练级，这会儿有心想回来欺负一下恶魔之塔100级的小朋友，结果100级的小朋友们对我毕恭毕敬，反倒是一堆在地下城的20级的要挑战我，自称现在20级可以称霸地下城一楼，将来也可以称霸天空之城……我的心情……”

　　“哈哈！”马莲娜大笑，然后忽然一收声，“你不老实。”

　　“……”

　　船上载着唐海送给欧阳萝莉的礼物，250级怪叔叔决定对幼儿园小朋友联盟进行残酷虐杀……

　　小小的度假海岛，就在眼前……

　　……


第一千二百零九章 人工色素

　　来到了这处新开发的岛上。

　　周围一圈的生态禁区，海里的鲍鱼、海参养殖，人工鱼礁群落的制作，岛上大概一半的土地是飞禽乐园，还在船上的时候就看到了有只胖海豹在附近游泳……

　　人们的活动区域只有非常小的一片，红屋顶别墅群，很有一种独特的风情。

　　哪怕是欧阳萝莉，也只能包下这里三天，多包几天她肯定心疼死。

　　第一天做布置，第二天就是今天，6月15，欧阳萝莉的生日。

　　华人界十大萝莉明星，欧阳萝莉的排行很高，目前稳定前三，要知道小娇才是第十位、彩旗是第九位……

　　早上唐海就来到了，礼物和来参加品评的红酒都给放后面去了，参评的酒有下属看着。

　　夏日炎炎，许多国家进入了大烘烤时代。

　　仿佛是为了惩罚人类这些年的过度发展，今年一到六月后，全球各地就飙高温，36度那叫凉快，大多数地区都开启了38度模式。

　　这会儿一些演艺圈的小SAO年，拿着鸡蛋在暴晒得最厉害的石块上打着，不一会儿就传来了阵阵煎蛋的香味，还有些萝莉们则是拿着牛排、鲜虾，看着那鲜虾慢慢变红，许多人在远处都是一头黑线……

　　五月起各种露天作业就开始放缓了，六、七、八、九随时可能有台风和强降雨，露天工作也是不能按时进行。

　　而冬天冷的地方是无法施工的！

　　这么一套组合拳，仿佛是大自然对人类过度开采自然资源进行报复，人类之前都感觉，自己似乎跳出了三界外，不在五行中，完全不受自然力量的均衡约束，但这些年渐渐发现并非如此……

　　小唐同学正在想着要不要抱娃进屋，屋里至少有冷气。

　　萌娃头发很长，在自己老爹怀里动来动去，忽然伸出手向一个方向，有人捧了一托盘好几碗绿豆沙过来。

　　唐海和马莲娜各要了一碗……

　　“各位，这是小女亲自熬的绿豆粥，大家尝尝味道怎么样？”欧阳妈妈出来说着。

　　明星的名气越大，各种聚餐、宴会请的人就越多，但也有例外的，这生日宴会来的人远没有唐海想象的多，以及，唐海居然是核心人物之一，连明明颖颖夫妻都在作陪……

　　渐渐的唐海明白了一个道理，为什么那些顶级花旦，总是被一个交不出名字的商人娶走……

　　欧阳妈妈说这一碗绿豆沙居然是欧阳萝莉熬的？

　　“我来试试！”马莲娜不服气。

　　想着欧阳娜娜居然是零零后，又看看眼前比欧阳萝莉还小的2002年出生的马莲娜，唐海的眉毛皱在了一起，他突然发现，自己竟对00后小朋友起过歪念头，自己可是90后老人啊，太不应该……

　　“咦！”马莲娜很惊讶。

　　她没发言，其余尝了一口的人都是：“我的天啊！”

　　“这么好吃！”

　　“熬得很入味，冰糖放的比例也很好！”

　　“喝上一口，暑气全消了！”

　　马莲娜感觉难以置信，她也学过做饭，但一锅好粥可不是那么轻易就能熬成的，她问过Noon，也问过煮粥老太，绿豆粥她懂一点……

　　“你要是买根绿豆沙的冰棍解冻来煮，你也能熬出这味道。”唐海低声和马莲娜说。

　　马莲娜一呆。

　　“当然，你还可以别出心裁，比如买粽子留着，打散后做个肉粥，放点肥牛卷什么的，一般人我不告诉的。”

　　唐海的话让马莲娜眼睛眯成了条缝，看向了不远处笑得阳光灿烂的欧阳萝莉。

　　夜。

　　白天的节目唐海都是昏昏沉沉的熬过去的，萌娃干脆是睡过去的，到晚上终于有一些有趣的节目了。

　　一群小年轻们自己办了个红酒盲品会，煞有其事的请来了专家。

　　唐海发现大人们似乎并不知道这其中的诡秘，大概只当是年轻人看着电视学着好玩……

　　李佳换上了稍稍有点女性化的服装。程都灵怎么说呢，在她出名之前可能许多人不会认为她太漂亮，后来不知道怎么的就成了校花第一了，其实这全是因为她属于“第二眼女生”，也就是很耐看。

　　欧阳萝莉也就占个乖巧可爱，姐姐倒是个小美人。

　　知道了什么盲品会都是一群小辈弄出来的，唐海的心情……第一想法是，尔康居然跟着小朋友混吗！

　　这些人弄了一个红酒联盟，就是专门卖欧洲红酒，今晚还请了二十多个大师来品评。欧洲和美洲都有，唐海认识的小有名气的并没有一个。

　　唐海原先还以为，就算不上帕克，也该是什么皇室的品酒师，结果……

　　一张长桌上一排的杯子，还有各种冰块，喝白葡萄酒是需要加冰才好喝的，唐海一般喜欢7摄氏度的……

　　另外唐海其实喜欢加可口可乐的，但在这种时候唐海可不会说。

　　红酒也有很专业的人开屏‘醒酒’，安静的红酒沉睡在酒架上，就像是睡美人，必须要开盖七、八分钟，让酒水被唤醒。

　　欧阳爸妈和一群明星听着一名大师的解说，都是惊叹出声……

　　红酒的确是一种文化，就和中国的茶文化、欧美的雪茄文化一样，在本地其实并不是什么奢侈品，就连库里在当初很穷的时候买房子，也挑了个有酒窖的。但在中国，红酒文化并没有发展得很高，所以听着感觉很夸张。

　　欧阳萝莉像是不知道今晚的盲品会是针对唐海的一样，小公主十八岁的甜蜜生日，全程赖在自己妈咪身边，场面交给李佳控制……

　　各种红酒、白葡萄酒的评分，全在8.5分到9.2分之间。

　　9.5是一个超高的数字，美国前三的才能标这数字，而美国前10的可能才可以标注前9.5。

　　而9.3和9.4，又被看做某些时候可以和9.5一决高下。

　　9.2意味着绝对不如9.5，但也相当出色。

　　标注数字都是吹，哪怕同一个品酒师，今天可能因为酸涩味给某种标个9.5，明天可能又觉得酸过头了，把味道差不多的标个8.5……

　　要是皇室级别的品酒师不来，唐海的酒让谁打分，都是唐海掉价。

　　“轻轻摇晃着这高脚杯中的浅红色汁液，清香、果香、醇香融合的香气沁人心脾……”

　　“红色是生命的颜色，红酒……”

　　“充满了红色浆果的味道……”

　　最后一轮品鉴，唐海拿出来的红酒是9.1分，白葡萄酒是8.7分。

　　因为唐海没上慵懒时光，喝着不是那个味，也不是类似的味，所以李佳一开始的计划被扰乱了。

　　唐海的9.1，只是红酒里第二……

　　一群小朋友们都是幸灾乐祸，欧阳萝莉却是奇怪：“小唐哥，你怎么不把最好的酒拿来让我们尝尝啊？我十八岁了，可以喝酒了，你不舍得吗？”

　　“小唐，是好酒卖完了吗？”李佳也说。

　　唐海却是让人拿出了一玻璃坛的白葡萄酒，吩咐人倒了一些到一些干净杯子里，然后拿出了一包东西……

　　往玻璃坛里一倒！

　　白葡萄酒瞬间变红！

　　“呵呵，只是来给大家表演个魔术而已，今晚带来比赛的两种酒，其实都是同一种！红色的我加了点无害色素和人工香精……其实人的味蕾和嗅觉并没有我们自己所想的那么出色……真正的好酒我也给送来了，十箱我老家的云省红，外带一项慵懒时光，时间太仓促，准备得不足，欧阳萝莉不要见怪……”

　　李佳一众脸色瞬间一变，品酒师门更是面如土色。

　　明明、华仔等人却是恍然大悟的叫好。

　　欧阳萝莉看着唐海，半晌忽然一笑：“谢谢小唐哥的礼物呢！”

　　……


第一千二百一十章 吉姆出狱

　　超级大牌唐海和马莲娜中途想要回美国，拍摄计划不得不中途更改……

　　唐海倒是听说过七八十年代的导演和编剧们都很NB，倒也会写剧本，只是写的剧本比小学生造句还短，也画分镜头，就是那分镜头一看，谁都以为这画的人他妈的是暴漫鼻祖吧？

　　那时候的电影，在那个年代相当有创造力、爆发力。

　　后来越来越要求精细、逻辑严密，那种瞎搞的模式就消失了，各种剧本厚厚一叠，哪怕顶级小说作者，要写出出符合规格的剧本，也要进行相当长时间的培训……

　　唐海知道自己擅自改变想法肯定让蔡导、黄哥、红哥为难了，不知道还有多少编剧有当年编剧的能力……

　　不过，他中途又给介绍了几个好莱坞工作者过来，外带一个“金剪刀”的弟子，再加上又追加了200万美金的广告投资……

　　一时间蔡导几人感觉都是很复杂。

　　唐海整体上对剧组帮助太大了，依然会大火，只是唐海忽然失去了和红酒联盟斗一斗的想法？这个，真的是有钱任性了……

　　……

　　李佳能想到的对付唐海的办法，因为慵懒时光味道太好辨认了，一定找得出来唐海的酒……

　　可以让唐海拿第一，只要不比别的酒厉害一大截，那就是唐海输了。

　　李佳能想到，马莲娜当然也能想到，最后就和唐海叽叽咕咕商量了一通，来了那么一出。

　　唐海不过是找来很普通的一家国内A及的白葡萄酒，兑上色素就去参赛盲品，结果给了高分……

　　也就是李佳没大张旗鼓的弄，不然已经丢人丢大了。

　　倒是最后欧阳萝莉的那一笑，让唐海总是想起。

　　原先还有前往韩国的计划，唐海派遣一名下属前往，是关于和少时系列续约的问题的，少时系列大火，捧红了一群大姐姐，人们在亚洲的身价和在欧美，那是大大不同的，续约大丽菊要多付点钱……

　　但那也无所谓，想了想唐海觉得没必要亲自去，马莲娜的学业更要紧。

　　毕竟，一般的中学生是一直在玩，马莲娜是要拼名校的！

　　想想国内碰到个清华北大的，一般性格不太好的，他们看一般学校毕业的人的眼神……

　　把“帝都名校大学生的轻视”这小眼神效果放大10倍，就是美国顶级大学里最顶尖那一批学生的眼神了。只是大多数人说话比较客气，不会表露出来罢了。

　　老美大半人都有名校情结。

　　马莲娜是天之骄女，她是不会在这么关键的一步棋，输给别人的。

　　……

　　六月的西雅图已经告别了细雨连绵。

　　西雅图号称雨城，每年11月份到次年3月，几乎下雨都是不断的。这五个月，天基本是阴的，大概130天会下雨。只是在山脉的保护下，雨下得都不大，很少有无法出门的情况。

　　之后的4月到10月总计7个月的时间里，大概有100天是要下雨的……想想好像也有50%……

　　所以叫做雨城。

　　国内蜀地雅安一年降雨天数也差不多，也有雨城之称。

　　……

　　6.21，这一天，天公作美，万里碧空。

　　疯狂三月得时候，吉姆帮唐海开车撞老杜，最后判酒驾意外，念在吉姆初犯，最后给予3个月的监禁处理，并且吊销驾照……

　　驾照这事小意思，先无证开个一两年，打通关系再办吊销恢复就是了。无证驾驶在这里也分三个级别犯罪，同样也是被逮住才算数，吉姆可不是那么容易被逮住的人。

　　当时整个审理过程唐海全程看了，总共也就是5分钟，吉姆认罪酒驾，对故意杀害否认，法官都没抬眼看，几乎所有人都是被买通了的……

　　到问吉姆有什么要求的时候，吉姆说妈妈和弟弟妹妹都在西雅图，不想到离他们太远的监狱。

　　这请求通过了。

　　实际上这也是买通好了的，大丽菊的势力就在华州……

　　“全美有超过4500所监狱，关押着超过150万人，如果把服役者当做一门职业，那美国这门职业的人员将是排行前几的。除了美国之外，没有哪个国家会把这么多本国公民关押在监狱中……”

　　黑人小哥似乎常出话唠，给吉姆办理手续一直到出来，小黑哥喋喋不休的。

　　在走道上，唐海看向他：“关押的都是美国公民？”

　　“呃，大概5%不是。除非特别要引渡，不然在美国本土上犯法的外国人，也是要进美国监狱的。”

　　“外国人都哪些人最多？”

　　“七成的老墨……”

　　马莲娜抬头看向身旁的吉姆。

　　“当然！大多是因为偷渡被抓，还有不买保险和超速的……”吉姆显然明白谁才是真正的老大，解释得很快。

　　“吉姆，来，低头。”

　　吉姆闻言低下了头……

　　海爷摸头杀！

　　唐海的手摸到了吉姆脑袋上！

　　“哈哈哈哈，摸起来真是好玩啊！”

　　“咿，真的耶！”换马莲娜两手摸！

　　“还真是！”丽莎惊呆了……

　　吉姆是唐海培养了多年的左膀右臂，这一次又顶缸进了监狱，谁都知道他出来就会是核心骨干之一，而且还是负责批发市场这一块的，这是大丽菊的重要拼图。

　　所以，基本上大丽菊前20位的骨干，除了梅林地位比较特殊之外，其余人都来了。来接的小弟更是超过了200人，一共几十部车在外边。

　　这监狱很大，走着能通过铁栅栏看到里边来来往往的囚犯……

　　“对了，吉姆，你进去三个月有没有菊花不保啊？卧槽，你已经受害到要看这样的书了吗？”

　　唐海瞥见了吉姆手中的《如何防范性侵犯》。

　　马莲娜、丽莎也是猛的一盯！

　　“不，不是这样的！这是一进来就给发的两本，还有一本《犯人手册》！不是我特别去要的书！”吉姆慌张的解释，“而且，里边每天狱警只检查4次，平时都是帮会在管理秩序，老大、老二、老三都是我们的熟人……而且我长得并不娘……”

　　“那你有没有发现长得眉清目秀的？”

　　“有那么几个……噢！不！你们别乱引导我说这些乱七八糟的话！”吉姆快被唐海和强尼、乔丹、哈德利几个基友玩疯了……

　　疯的还在后头。

　　出了监狱。

　　门口是一连串的火盆。

　　“吉姆，我听说我们国家自古到今就有出狱跳火盆、洗柚子水的习惯，用来洗霉运。柚子水公司里已经准备好了，这108个火盆，我让人摆弄了整整一个早上！”

　　吉姆惊呆了！

　　半晌：“要跳这么多个吗？”

　　“跳的越多，代表身份地位越高，洗掉的霉运越多。”

　　其实是唐海觉得，跳一两个肯定没动静，跳108一定可以上头条……

　　小唐同学觉得，带小弟是很重要的……

　　淳朴的吉姆开始冲锋……

　　……


第一千二百一十一章 青青草原

　　大丽菊的人基本都有外号，都是很好记的那种……

　　唐海外号德鲁伊唐、宇宙最强男人，一提就知道是他。珍妮弗外号海洋女神，哈德利外号小哈，乔丹这名字本身就是外号，连马莲娜，人们一般都叫她二小姐……

　　吉姆只要自己不作死，未来必定是主要管事之一，怎么能没外号？

　　小黑哥、黑叔叔、炫牙狂魔等等似乎都没什么特点。

　　大丽菊众人接吉姆出狱，吉姆连跳108盆碳火，直接惊呆了来取素材的记者们，有华人记者问唐海怎么回事……

　　“什么？不是跳的越多洗掉的霉运越多？”唐海惊愕的看着老记者。

　　半晌后。

　　“吉姆喜欢玩跳格子的游戏，但在监狱里不能这么干，怕别人说他太娘，你懂的……然后一出来，我干脆就让他跳个够。”

　　于是，吉姆跳火盆的视频开始火了起来！

　　吉姆跳火盆！

　　吉姆跳格子！

　　吉姆铁掌水上漂！

　　吉姆冲出了地球奔向太阳！夸父逐日！

　　最近老美似乎没什么好玩的事做，有个瞪大眼睛的小婴儿，被P成了蝙蝠侠、蜘蛛侠、绿巨人、钢铁侠……然后又有个在公园里被孔雀追着跑，都吓哭了的小女孩，被P成了被美漫英雄们追，被一群动物追，在世纪巨浪面前狂奔……

　　吉姆跳火坑的视频被好事者一上传，大家的新玩具就来了……

　　当吉姆看到自己被P成嫦娥奔月，忿忿不平去找唐海的时候……

　　“咿，玛丽？怎么是你？”

　　“头儿说他日理万机太辛苦，给自己放了三天假，现在应该在萝丝农场带孩子。”

　　“……”

　　很符合唐海的习惯，一搞出事来就带娃遁，吉姆觉得萌娃的出世，最大作用就是给了唐海合理请假的理由……

　　算了，被唐海黑的人那么多，自己算老几？

　　这么一想，吉姆忽然觉得自己轻松了下来……

　　……

　　唐海的确在萝丝农场躲着。

　　身边是随时都在的丽莎，以及萝丝农场总顾问古隆，外带还有萝丝、萌娃等等必然在的。

　　和以往不同的是一只巨大的白头鹰在唐海上空盘旋，然后落到了一处树冠上。

　　马莲娜的金雕宝宝和金雕哥哥一天天长大，金雕宝宝还在家里逛，但新收服的金雕哥哥却喜欢到处飞，变成了大丽菊的新守山鹰。

　　白头鹰在唐海回来后，就经常粘着唐海，后来唐海才发现它粘的是萌娃，待在萝丝农场的时间反而更多。

　　萌娃四个多月快五个月了，可以站起来但走不稳，为了锻炼她的平衡感，唐海给她买了个鹿宝宝外套，棉质的。

　　这时候穿起来手脚和后背都是长颈鹿花纹，肚皮是白的，脑袋上顶着个厚厚的比她脑袋还大的长颈鹿萌头像。抱起来还好，一放地上，就像是站立的萌萌哒长颈鹿，吉祥四宝和肉球、熊崽子等等一群小伙伴一瞬间就不认识她了，绕着她闻了很久……

　　去年和今年唐海就一直在给萝丝农场铺路，不是水泥路，而是让各种压路机过来压出了好几条路，长植物了也不要紧，长了来年再压就是了。

　　小萌娃骑着自己的三轮车慢悠悠的在路上走着，一旁小跑着众多小动物，后边还跟着妈咪……

　　一转头，小萌鹿就看到了不远处地里的老爹一群人。

　　刚想调转车头下地，小萌鹿就被自己的妈咪抱了起来……

　　“你是说今年我们还要再重新种一次墨西哥玉米草？”唐海叼着根草，面色不善的看着古隆。

　　“是的，墨西哥玉米草是一年生植物，今年收了之后还需要再种。”

　　“那我们种一些甜象草、菊苣之类的多年生植物行不行？”

　　“一年生植物有一年生的优势，多年生也有多年生的优势。比如这墨西哥玉米草吧，我们的地和国内的试验田差不多肥，种一亩地可以收获鲜草5万公斤，要是种甜象草、菊苣，大概有1万公斤顶天了吧……”

　　不仅有一种孩子叫做别人家的孩子，就连地，也有一种叫做别人家的地。

　　去年古隆就问唐海要种什么，唐海想起看到过的墨西哥玉米草资料，一亩地收35万公斤，当时直接吓尿了，这会儿连忙说种这个……

　　原来特么的是三五万公斤！这种数字，也能标成阿拉伯数字吗？

　　唐海发现了不对劲后已经没办法了。

　　另外墨西哥玉米草还有两大巨坑的地方，第一个就是坐苗期太长了，头50天基本只长根茎不长高度，而且一般的玉米是一起长的，第二个就是，一般种草不是分6到8次来割收益最大吗？墨西哥玉米草一次收割居然比分次要多很多倍，这让人蛋疼不已……

　　最神奇的是，墨西哥玉米草也就是头100天的时候羊爱吃，长到1米4高之后，唐海把羊群赶进去，贱羊和大白一群羊盯着唐海看了很久，低头寻找杂草来吃……

　　“头儿，亩产量5万公斤！50吨鲜草！”古隆也不知道唐海的地是怎么回事，国内一般不怎么会打理的地，种这个也就出1万公斤，折合10吨。

　　一听产量，唐海一叹气：“好吧，我承认是个喜事，总共收益多少？”

　　“现在萝丝农场有山地林地2000亩，目前我们还无法利用，资金和人力、机械、人脉都没到位，只能暂时做猎场……可开发利用为400亩，200亩供应餐饮连锁和批发市场，剩下200亩地一半用来种苜蓿草，一半用来种墨西哥玉米草……每亩地均产大概能有30吨鲜草，我们是最优质的，一吨是40美金收购价，一亩地盈利1200美金，100亩地3000吨就是12万……其实直接种草来卖，要考虑到运输和保存问题，国内是不怎么赚的，路费太高了，不如直接种到老来卖种子，或者养来喂羊，我研究了一段时间，美国这边操作性就多了些……”

　　“12万？这么多！”唐海有些惊讶，古隆后面的话他没注意。

　　“这只种八个半月，剩下的四个月……”

　　“种一些苜蓿草来肥田吧，另外的苜蓿草地收了之后种墨西哥玉米草……对了，苜蓿草赚钱吗？”

　　“我们这亩产大概能有8吨，一吨鲜草价格大概100美金，苜蓿草含水量晒钓17%左右就行了，重量差别不是很大，一亩地保守估计可以盈利600美金，100亩地割几茬一年6万美金是有的。”

　　“也就是说这200亩地拿来种田，一年也就是18万美金？”

　　“这只是八个月的，算满12个月的话，至少24到26万美金一年，人民币150万收益，这是非常高的了！这还是这边农产品收购价低，要是在国内能有这个产量，都不用卖，一亩地667平出的墨西哥玉米草30到50吨的，可以养超过1000只鹅，一只鹅至少赚50块钱人民币……这收益是非常吓人的！另外就算是不怎么会打理土地的，一亩地应该也能养300到500只鹅……国内很多农业技术没能普及到农村，不然大家可以多赚不少钱，人们买肉也会便宜很多……”

　　唐海和古隆走着，忽然弯腰抓了一把墨西哥玉米草的种子。

　　玉米是玉米，玉米草是草！草的种子怎么长的，这种子就怎么长的。一株40到100个分叉，每个分叉可能有20粒草种。

　　“种子也能卖钱吧？”

　　“墨西哥玉米草种子很贵，亩产至少300斤种子，一斤2美金算就是600刀，我们这100亩，还能多个6万刀出来……算上苜蓿草的，都算成一年算，能再多出15万。”

　　唐海嘶的抽了口凉气，这么说萝丝农场这200亩大农场劳作方式，一年保底能进40万美金？240万人民币起步啊！古隆还真是个人才，就算国内一些不好的地交给他，估计一亩地也能稳收过2500人民币，顶十个二百五……

　　“种子都给我留着，草料留下一成青贮，其余的按行情卖给飞鱼公司。”唐海话说到半……

　　忽然拍了拍古隆的肩膀。

　　“有你在，真好啊。”

　　古隆顿时汗毛竖起！

　　不远处。

　　萌娃一身长颈鹿造型，带着一群小动物在一棵树下玩耍，身体快速的摇摆，脑袋也在摇，肉球几个分不出哪个才是她的真脑袋……

　　忽然，肉球几个盯向了一个方向，汪汪和嗷嗷的叫了起来！

　　“爹地，妈咪，快来呀！”萌娃一转头，大声的喊着。

　　……


第一千二百一十二章 猴面猫头

　　小萌鹿在树下大喊着。

　　会哭的孩子有奶喝，生气娃长大了一点，开启了新的技能：大嗓门。

　　唐海和古隆正谈着萝丝农场的发财大计，其中的200亩直接或间接一个月可以带来15万刀的收入，做绿色农场要是能大批量卖货，那是很赚的，另外200亩一个月至少也能有3万左右的收入，本来应该更多，但都拿去养牛羊了……而且萝丝卖宠物饲料的……

　　这么说萝丝其实是个收入很不错的小地主！

　　萌娃大声一喊，就在看着的萝丝直接就跑了过去，还以为遇到了蛇，美国的蛇是很多的……

　　唐海也远远的就跑了过去。

　　为什么美国蛇多呢？

　　因为老鼠多，老鼠是蛇的食物，下层生态链决定上层的生物多少，这是根本原因。

　　老鼠是哺乳动物里繁殖能力最强的，一窝平均6只，一年平均8胎，要是全部存活加上近亲繁殖很难退化，那么2只老鼠一年可以变成最高9万3千多只（假设出生的老鼠几乎都是雌性，数量最大化），就这繁殖能力，能够把人吓傻……

　　老鼠是吃什么的？

　　如果是人类生活区域的老鼠，那就像是富豪，顿顿大鱼大肉，家中储藏室里可能还藏着大量高级肉食品……

　　如果是普通的田鼠，那至少也是富农，一个老鼠洞里少说几斤粮食。

　　如果是野鼠，那就比较悲惨了，它们会变成素食主义者，偶尔带着点昆虫来加餐，唐海一开超能力，有时候仿佛能听到野鼠的笑声……

　　1亩地667平米，养一些超高产的牧草，居然能养至少500只鹅，老鼠的饭量肯定不如鹅大！但产量高也架不住老鼠繁殖速度快！

　　萝丝农场这里一大片是零农药的有机土地，老鼠很多，就靠蛇、猫头鹰，甚至是河里的鳟鱼来消灭老鼠。之所以养这么多动物，每个员工也养着宠物，其实是为了防蛇的。

　　萌娃有动物亲和力，唐海也不确定遇到蛇会怎么样。

　　远远冲来唐海就是一愣，他的眼睛看到了生命之光，造型是……

　　一只猫头鹰！

　　体长大概在35厘米左右，翅膀折断了躺在地上，警惕的睁大着眼睛看着一群小动物……萌娃在它看来大概是造型奇特的迷你鹿……

　　“呀，猫头鹰受伤了！是摔伤的吗？”萝丝先到了萌娃身边，转头对唐海说。

　　“你这话有点像是俏皮话，好像在说鱼你睡了，不过猫头鹰的确可能摔伤。”唐海也到了。

　　萝丝经营着一家流浪宠物收留中心，很多被遗弃的宠物，猫头鹰在美国是比较热门的宠物，但也要分种类……

　　“妈咪，猴子！”萌娃小鹿肥肥的手一指灌木丛中的猴面鹰，惊叹的说。

　　萝丝想把它爆出来，她看出来这只猴面鹰受伤了，结果手一伸过去，立刻就是一啄！

　　“哎哟！”

　　“让我来！”

　　唐海倒是成功了，这只猴面鹰闻了闻唐海，没有攻击，在唐海轻轻揉它脑袋、眉骨的时候，它还舒服的闭上了眼睛。

　　一群人惊奇的看着……

　　“它受伤不轻，得带回去好好救治。”唐海说着就要抱走猴面鹰。

　　我啄！

　　“哎哟！”

　　这一次唐海也被攻击了。

　　疑惑的看着四周，很快，唐海就看到了树上一个鸟窝。

　　猴面鹰是世界上分布最广的猫头鹰种类，所以世界保护级别很低，但在国内是珍稀物种，就是特殊保护了。在美国这边，野外经常看到的。

　　有鸟窝……

　　猴面鹰白天的视力通常都很弱，接近没有，都在睡觉。唐海抬头看得到窝里6团小白光和一团小红光……

　　掉下来的是雌鸟，也就是雄鸟的老婆掉下来摔伤了都没发现！

　　也就是鸟了，要是是人，这么粗心大意的别想找到女朋友。

　　“萝丝，你绑头发的橡皮筋全交给我。”

　　“好的，不过你要来干什么？”

　　很快，雌鸟的嘴就被牢牢的捆住，脚绑在了一起，瞪大着眼睛，然后惊恐的看着唐海灵敏的上树……

　　猫科动物都能上树，最牛的是豹亚科，因为在地面上打不过狮子和老虎，所以可以咬着2倍体重的猎物爬很高。唐海的手、脚力量，可比猫科动物强多了，而且他的爬树是和小时候家里的猫学的，这会儿就像是一只大猎豹在爬树。

　　一分钟后，咕咕的声音猛的响起，一会儿后就安静了，雄鸟也已经落到了唐海手中……然后是它们的孩子也没能逃脱魔掌……

　　唐海一手抱着捆绑着的雄鸟，一手捧着鸟窝，灵活得像人猿泰山似的，轻松几步就走了下来。

　　古隆看愣了，半晌说：“你这样在国内得判十年。”

　　“哈哈，猴面鹰在世界范围内又不是什么珍贵物种！好了，我们回家吧，救助鸟妈妈！”

　　“救鸟妈妈！救鸟妈妈！”小萌鹿一扭一扭的跟着自己爸比走，身旁是一群小动物，连小黑驴都给带回美国了……

　　萌鹿是一群动物里耐力最差的，很快……

　　萝丝拾获一只小萌鹿，速度-5，动物嘲讽（吸引力）+99……

　　很快就回到了家里。

　　雄鸟被用铁链给绑着一只脚，绑在了猫爬架上，正惊恐的看着四宝，眼睛一眨不眨的和四宝对视着……

　　雌鸟正在被唐海包扎。

　　本来只是自己一鸟沦陷，到最后居然变成一家全在唐海手中！雌鸟很生气，没事就啄唐海一下。

　　但很快它的注意力就被转移了，因为一只小萌鹿正在地上轻轻捏着它的宝贝们，小鸟啾啾的叫着，毛茸茸的白色的六团棉花，让人看得心都化了……

　　到包扎完毕，又看到萝丝拿东西喂自己的孩子，鸟妈妈似乎明白了什么，不再挣扎……

　　不过它的注意力很快就转移到了地上的荷兰鼠身上，这东西长得很像它的食物。

　　宝强一家立刻全护卫在荷兰鼠身边！八猫护一鼠！

　　鸟妈感觉有点心累……

　　“我看看应该怎么喂食成年的猫头鹰……直接放不吃，要把生的鸡肉牛肉切成它们可以吞咽的小条，然后轻轻捏开它们的嘴，不要让它们感觉到痛苦然后产生喂食恐惧……”

　　半晌后。

　　唐海轻轻捏住了鸟妈的嘴。

　　“来，张开嘴，别逼我用力……好，感受到这湿润的柔软的肉条了吗……”

　　什么！原来是在给我喂食吗？

　　鸟妈挣扎了一下，就开始吃了，味道还不错。

　　这一次到鸟爸盯上了可怜的荷兰鼠……

　　猫头鹰是最好的庄稼保护者，每只猫头鹰一年都可以吃掉至少1000只大小老鼠，能直接保护超过10吨的庄稼！

　　不过，唐海的荷兰鼠不吃庄稼呀，小老鼠萌萌的可怜兮兮的张着嘴看着那眼神凶恶的大鸟……

　　唐海一边喂鸟，一边和古隆继续白天的讨论。

　　“老古啊，这开发的400亩地我知道怎么用怎么赚钱了，另外2000亩地那不是白摆着吗？”

　　“我建议飞播一些欧洲菊苣，多年生的植物，亩产也很高。可以杂着种沙打旺，再种一点俄罗斯饲料菜，这是分根的种植植物……等过个一年两年，都不用怎么打理，一块又肥产量又高的田自己就出来了！中途我们可以养一些蜜蜂，做天然蜜，应该也挺赚钱的。”

　　古隆可是萝丝的财务部长，萝丝每年都会给他一个超大红白，他为了萝丝农场也算是尽心尽力了。

　　蜂蜜……

　　甜……

　　唐海刚笑出声，一条短信就进来了。

　　‘准备考试了，这几天我们一起去做蜂窝养点蜜蜂吧？可以稍稍放空一下大脑……不然那些花海不是浪费吗？’

　　马莲娜。

　　“哎哟！”

　　撕扯了半天唐海就是不松开手里的肉条，生气的鸟妈狠狠给了唐海手指一下！

　　……


第一千两百一十三章 海胆和蜂

　　2000亩地闲置着，要换在5年前，说出来萝丝肯定要被唐爸唐妈，甚至唐海说教一顿……

　　但在美国这样并不奇怪。

　　随着美国大农场制度的成熟，地理位置好的、环境水质量好的、交通好的、有发展潜力的，所有土地基本上已经有主了。

　　不仅农田用地有主了，就连城市用地也是有主的，譬如纽约城市，城市范围内建筑公司是活不下去的，因为不可能强拆强建，而城区新区规划也多是居民觉得可以发展，自发性的去建设。

　　基本上农业发展到了美国这程度，就像是中国元首很久以前的发言，就像是在吃猪肉，好吃的、大块的、营养好的，早就被人吃光了，剩下都是一些骨头缝里的肉，虽然甜，也有营养但太难吃到了，甚至还有许多食之无味弃之可惜的。

　　萝丝还有2000来亩大概就是这种，她要不停的种树、砍树，然后才能形成新的牧草养殖场……

　　是的，牧草草场，这是最容易做，也最赚钱的农业种植项目，毕竟亚洲圈肉食需求在增加。

　　虽说非洲粮食需求也在增加……但唐海可不认为他们买得起萝丝种的食物……

　　幸好唐海手下有一群环保、动保份子，而不是人道主义机构狂热者，不然唐海真要跪了。

　　以及，也幸好萝丝买的地里，就算是山地，也属于联合收割机可以开动的小斜坡，如果都是要做成梯田的那种，那唐海……

　　一定在萝丝打算买的时候，哭给她看！

　　别看萝丝小日子过得滋润，其实也就是个农业小富婆，要知道美国可是有“百万亩级大地主”存在的啊！不过这美国最大，在澳洲最大地主面前就是渣，澳洲最大农场1100万公顷，折算1亿6千万亩，约莫等于英国面积2/3，虽然许多土地并不好，但这大小也实在是……

　　如果萝丝想要做全宇宙最大地主，那难度太高了，唐海觉得比自己成为所有海洋的王者还难，也不知道萝丝有没有过这种想法……

　　夜晚给猴面鹰们安了窝，雌鸟也给用铁链了。

　　丽莎私底下问萝丝，为何唐海能这么轻易找来链子和镣铐……这问题，让不善言辞的萝丝陷入了沉默……

　　一夜无话。

　　‘唔，何方妖孽，为何压得我这么沉重……’

　　‘我是谁……对了！吾乃花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空！这五行山！’

　　‘什么，何来的大水？五行山有五行，所以有水吗？’

　　唐海猛的睁开了眼睛。

　　他和萝丝睡一床铺，萌娃和他们一起睡，睡中间。

　　有时候一觉醒来，萌娃就发现自己睡到最里边了，唐海和她的解释是，怕萌娃你掉下去。然而事实原因……

　　有时候她还在中间，却是萝丝掉下去了，她不停的给孩子让地，不掉也不行。

　　所以最终变成萝丝睡最里边，萌娃在中间，唐海睡最外边，要是有什么危机情况，唐海会自己醒来……

　　然而现在！

　　萌娃仰躺在自己爹地胸口上，尿了自己爹地一身！

　　‘卧槽，难怪梦到鬼压床以及梦到我是孙猴子，还有大水！’唐海整个人是懵了的。

　　等到处理完了一切，抱着萌娃一起洗好澡，最后把扎着两个小辫辫的萌娃塞到她的小鹿保暖套装里，萌娃还在一脸认真的说：“爹地，我不会把你尿床的事说出去的！”

　　保姆正巧路过，闻言，唐海能看到她大吃一惊的表情……可恶！到底是要给封口费，还是辞退，还是语言教育为主、拳头教育辅助……

　　五个月大的娃娃，居然力气很大，会走路！不过她一点都不魁梧，还是挺可爱的。

　　家里动物乱走，都在等着喂食，连小黑驴也被唐海带回来了。

　　动物群中有一只长相奇怪的小鹿，总喜欢躲在小伙伴身后，但总被机敏的保姆识破她的真身，每次把她揪出来，都是咯咯的笑声……

　　“谢谢你，亲爱的。”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　“看到家里动物这么多，我有点想回一趟老家，把三胖、五花、小黑给接回来了，都是我的宠物，这几个宝贝一年也见不到我一次。”唐海在给猴面鹰们准备水和食物，别人没办法靠近两只成年猴面鹰……

　　别看人家萌，人家是猛禽来着。

　　萝丝煎着德国烤肠，问：“那滚滚怎么办？”

　　“这的确……”

　　唐海把水盆放到了雌雄两只猴面鹰面前。

　　猴面鹰妈妈伤着了翅膀，这会儿挺安静的，低头就喝水。

　　猴面鹰爸爸童心未泯，居然biu的一下跳到了水盆里！它快速的抖动起小身子，飞快的洗着肚子的毛和菊花……

　　唐海看呆了。

　　“你瞅啥瞅？”猴面鹰停了下来。

　　“没，没瞅……”

　　猴面鹰又继续快速的抖动起屁屁来，还会扎头进去洗头！洗屁屁的水洗头，服！

　　爱干净的猴面鹰爸爸有六个孩子，爸爸爱干净，孩子当然也是！

　　唐海昨夜把窝放到一张矮凳上，矮凳又放在拆开的纸盒板上，现在鸟窝旁一圈的便便，它们会撅屁屁便便到外面……

　　唐海和几个保姆忙着给宠物喂食。

　　小萌娃吃饱了在家里走着，忽然，她吓了一跳，跌坐到地上！唐海能看到她受惊吓睁大眼睛，周围空气中仿佛出现了一个惊叹号！

　　一只造型狰狞恐怖的巨龟慢慢爬着，宛若移动的城堡，筑满了炮台，稳如泰山，坚如磐石……

　　“你是何人！”

　　“老爹，是我啊！我是杰尼龟啊！不能因为我老冬眠不出镜，你就把我忘了啊！”

　　“哦，我想起来了……”

　　吃饱喝足，小唐才慢悠悠的出发前往大丽菊，今天他没抱娃前往。

　　今天唐海决定挖海胆吃，招待前来大丽菊的养蜂公司的人。

　　船上。

　　小唐同学整理着潜水衣，周围是丽莎和哈德利，马莲娜现在还在上课。

　　像马莲娜这种勤奋程度，大概在美国中学里，是两三百里挑一，大多数的中学生就像是之前上过头条的那交换生，到中国早上就睡觉，因为晚上玩微信太晚，就不提他需要各科老师针对他制定学习计划这种事了，就单单说他想用美式的高中生交女友方式和女生交往，让老师不干涉……唐海是亲眼见到大肚子中学生从马莲娜的学校出来的！这人想得倒美！

　　不过比起大多数到中国，一个月就吃不消回美的交流生，那人还真算勤快的……

　　马莲娜简直是美国中学生里的学神！

　　“哈德利啊，我们这海胆是天然的，纯生的，还是我们放养的？”唐海扶着黄蜂二代的船沿，正要下海，忽然这么一问。

　　“有区别吗？”

　　“没区别，我就随便问问。”

　　“种苗是和贝类育苗场买的，一公斤20美元，现在市场卖价好货大概是60美金一公斤，捕捞的人每捕捞上来一公斤，给10美金潜水补贴。然后我们自己运去批发市场，自己卖。”

　　“一般潜水员工一天能捕捞多少？”

　　“捕捞季15公斤到50公斤不等吧。”

　　“卧槽，我一直以为自己是吸血鬼，原来我这么大方吗？”

　　“全球都差不多的，不过我们这只有最优秀的渔夫才能接到这种活儿，这对员工级别和能力有双重要求的。”

　　唐海唠唠叨叨的就是不愿下海，哈德利和丽莎露出了轻蔑的小眼神，这话唠……

　　正聊着天，唐海电话响了。

　　那边说了一会儿，唐海一脸的问号。

　　“什么，你问我养蜂是养定点的，还是放牧式的……哈德利，养蜂还有这两种区别？”

　　哈德利耸耸肩：“养殖方面我是弱化版的珍妮弗。”

　　这一说，唐海突然感觉，没有珍妮弗，很多工作展开很不方便……

　　……


第一千二百一十四章 装箱养蜂

　　“呃，很抱歉，可以解释一下定点养蜂和放牧式养蜂的区别吗？”

　　哈德利既然没办法解答，唐海只能电话里问专家了。

　　那边说话的是一名老头子，至少声音是，这种年纪的老人经验一般都比较丰富。

　　当然！这是人们的主观判断，然后这样年纪的老人就渐渐在各个基础技术岗位多了起来……

　　“唐先生你知道的，养蜂是需要有蜜源的。”

　　“是的。”

　　“一般有个4亩左右的蜜源，就足够养一窝蜜蜂了。但4亩也是个很大的数字，尤其在一些北方地区，在寒冷的季节是很难找到蜜源的，所以这时候就要像放牧牛羊那样，用卡车装载着蜂箱到处开车采蜜。要熟悉各地的农场、果园，每个州的花期，以及最好是和当地的主人有联系，才能保证一切顺利进行。外带这样做也可以帮助到当地的果农、菜农，放牧式的养蜂可以给各种果蔬带来至少两成，乃至于五成的收益增长。这是双盈的。”

　　唐海听得大为惊讶，这和他以前所知的养蜂差别很大。

　　“你好，刚才没听请介绍，请问怎么称呼？”

　　“我叫希尔。”

　　“希尔博士，那另一种定点的呢？”

　　估计是被唐海一声博士叫爽了，电话那头豪迈一笑：“另一种定点的就简单的多，只要附近有足够的蜜源，蜜蜂产的蜜够吃，定点就可以了！另外现在美国流行一种高楼养蜂，有人觉得纽约等大城市要划出一片地方来养蜂，那不现实，但是城市里是有大量公园和花圃的，闲着太浪费了，于是就有家公司在各处高楼顶层安装蜂箱……”

　　唐海如听天书。

　　希尔蜂博士最后给唐海推荐了三个品种。

　　意大利蜂，这种蜜蜂行动能力极强，就是不怎么耐寒，低过5摄氏度可能会成片死亡，但要是人工保护得好，或是蜂箱附近就有取暖设备，以华州的温暖湿润环境，是可以养的不错的。这是世界四大蜜蜂之一。

　　中国东北黑蜂，这是黒龙江的一个品种，源自于俄罗斯远东黑锋和欧洲蜂的后代，并且混有一定量的高加索蜂血统，非常耐寒，绝对不怕华州的冬季，就是一波流的产蜜量肯定不能和意大利蜂相比。东北黑蜂有四大蜜蜂中的欧洲黑蜂、高加索蜂的血统，并且强于欧洲黑蜂和高加索蜂，以前是中国国宝，现在开放交易了。

　　最后是中华蜜蜂！

　　“唐先生，你不知道，这些年美国2740万个自然、家养的蜂群，大概连续10多年遭受一种致命蜂螨的袭击。世界四大蜜蜂对蜂螨的抗性较弱，中华蜜蜂抗性较强……”

　　唐海听着听着，就变成了姚明表情包。

　　中华蜜蜂的抗性……较强吗……为什么感觉到了深深的恶意……

　　“那我养什么好？”

　　“我比较推荐中华蜜蜂，但要等我一会儿实地考察一下。”

　　“那多谢希尔博士了。”

　　希尔博士其实有一件事没说，中华蜜蜂对蜂螨的抗性强，其实就是因为蜂螨是亚洲传入美洲的，亚洲均衡性最强的中华蜜蜂当然有了抗体。但这抗体也不是绝对管用。

　　不仅人类世界的各种致命病菌在升级，自然界的其实也是。

　　挂了电话，唐海对船上的两名小伙伴吹了一通世界四大蜜蜂、中国四大蜜蜂、定居和放牧式养殖区别……

　　两人对唐海这种现学现卖，还是当着他们的面学会的，低级的炫耀行为，露出了轻蔑的小眼神。

　　把防水面罩戴上，唐海翻身下了海。

　　海胆又叫做“海中刺客”，听着是威武霸气，但胆子很小。

　　要是看到毛茸茸人的海胆被冲上沙滩，踩、踢等等行为都是不可取的，它们的刺是石灰石结构，也就是说很容易刺穿人们的皮肉。

　　唐海只是下去了一会儿，再上来，网兜沉甸甸的，丽莎差点拉不上去，一称竟然足足25公斤……

　　“教我！”终于发现了可以撒娇的时刻，丽莎的反应可比一般小蜜快多了。

　　黄蜂二号很大，有换衣间，制式的潜水服放着不少。

　　不一会儿丽莎就又回来了，一身紧身衣……

　　唐海教着她如何捉海胆……

　　“一般是在台风季节过后，把一些海胆的种苗投放在海里，也就指头那么大，等到第二年四月份这样，有些长得快的就有拳头那么大了。这些小家伙是很害羞的动物，不过，不用怕它们逃跑……”

　　唐海潜入了海中。

　　有的海胆是素食主义者，但大多数是杂食或是肉食，它们就躲在岩石旁、海藻里、珊瑚中，静静的吃着东西。

　　海胆的潜水深度也各不相同，有5米内的弱鸡，也有潮间带到100多米都能活的高手，最强的是能在7000米深度生活的，唐海都拿它们没办法……另外，许多海胆有毒！不是熟悉的种类不能碰！

　　唐海下潜不到1米就看到了投放的紫海胆……

　　“糟了，发现捕食者！”海胆大惊。

　　唐海静静看着它，1分钟后，它约莫移动了0.01公分，这在海胆家族里是快的了，它们卯足了劲一天也移动不了1米……

　　可爱的小东西被唐海钩子一勾，就进了网兜。

　　最后唐海拾到了20多公斤，丽莎也有3公斤左右。

　　开海胆是有特殊工具的，一种夹子，前段插到口器位置，后边一夹，这钳子前端不是闭合，而是张开，这样就把石灰岩质地的海胆壳打开了。

　　中间部分是黑色的内脏，用水冲冲，然后用勺子小心翼翼的勾出一片淡黄色的“海胆黄”……

　　质地有些像鱼子、肝脏，很容易碎。

　　剥了就吃，味道特别鲜！

　　唐海找来大丽菊的厨师，几个人弄了大半天的，到下午及达旦蜂业蜂具公司的人就来了。

　　这公司垄断了美国90%到95%的养蜂行业，拥有21万登记养蜂用户和员工，总计控制超过300万个蜂群……

　　换而言之，其实美国人工养蜂还不到自然野蜂群的15%！美国国土太大人口太少，蜂蜜根本喝不完啊！而且美国人很多不信任野蜂蜜，觉得没经过统一标准检测……

　　养蜂人越来越多，大丽菊这样的公司是有带动作用的，所以华州主要负责人来了。

　　希尔一把大胡子，60来岁，跟着好几名助手，直接就带了蜂具。

　　恰好马莲娜也放学回家了，就一起去。

　　“前些年大丽菊做湿地工程，做大丽菊和各种花圃养殖，我就想建议唐先生你们养蜂了，但那时候联络不到你们……”

　　“我听说蜂蜜喝多了会摄入激素导致早熟，这是真的吗？”玛丽问。

　　“这，只有蜂王浆才有激素……蜂王浆不同于蜂蜜。一般蜂群数量太大了，就会分窝，工蜂们会修建蜂王台，偷偷的把幼蜂搬进去，喂自己的分泌物，也就是蜂王浆给它们吃。一般的幼蜂只吃几顿蜂王浆，接着都是吃普通的蜂蜜，慢慢就发展成工蜂。要是不停的吃蜂王浆，最后在激素的刺激下，就会发育成蜂王。这里就可以看出蜂王浆的神奇了……”

　　老希尔在流水边上，距离花圃不远的地方安装着蜂箱，品种、价格和规格之前已经谈拢。

　　老希尔一边安装一边说：“蜂王是不会允许新王挑衅自己的，以及新王要是离开，至少会带走1/3的蜜蜂，所以蜂王会寻找机会杀死新王。但这也是很久以后的事了……我们公司用的是7个箱体做一个巨型蜂群，可以容纳超过500万只蜜蜂，一般不会那么早产生新王。包括蜂王台也是我们人工做的，到时候了我们会有专员来帮你们看是不是有新蜂王出生了，你们可以选择卖给我们，也可以让我们的员工帮忙做‘婚飞’来分出新的群种……大概到后面熟练了，一个人最多可以控制1000个蜂群吧……”

　　“一个蜂群500万只，1000个蜂群不是有50亿只！”马莲娜惊呼出声。

　　“也没这么多，二三十亿肯定是有的。”

　　“那马莲娜就有吃不完的蜂蜜了！”

　　“哈哈！这的确是的！”

　　蜂巢里是有蜜蜂的，但不多，只要有“婚飞”结束了的王在就行。

　　如果没有王只有蜜蜂，那蜜蜂最终是会全飞走的，它们和白蚁、蚂蚁一样，有严格的社会性。

　　嗡嗡嗡嗡的飞着，养的是抗性强，个性温柔的中华蜜蜂，并不蜇人，实际上除非一个人身上有异味，或是故意杀了其中一只蜜蜂，蜜蜂死前会传播“此人杀了我”的信息给同伴，不然蜜蜂是不主动攻击人的。

　　唐海感觉很神奇的是，以往各种小动物都喜欢往他身上凑，这一次却没有，看来蜜蜂的社会性很有意思啊……

　　马莲娜有2000亩花园，可安置至少三五百个蜂群，另外湿地计划也能安置三五百个，大丽菊的菜园子也可以有几十个……

　　但这些都不用急着一两天搞完。

　　到傍晚也就装了60个蜂群，马莲娜问唐海有没有做好吃的。

　　“做了。”

　　“那我们请希尔博士他们吃顿海鲜饭吧？”

　　海胆寿司、海胆黄炒鸡蛋，还有一种剪开海胆壳，把米饭放进去蒸45分钟，以及剥壳的海胆黄满满的铺在鲍鱼壳上，烤制之后，可以保鲜更久。

　　外带可不仅仅只有海胆吃……

　　“希尔博士，我这里还有不少少时系列，已经让人准备了几箱，放你们车上了。”

　　“啊，这怎么好意思！”

　　“就算是私人的赠送。”

　　人情往来在美国也渐多了起来，看到唐海如此，希尔连忙吩咐一名下属：“我车里还有几罐荔枝蜜，查理，你去拿过来。”

　　荔枝蜜，四大蜂蜜之一。

　　并不是什么花产蜜都稳定，人们总结了许多年，荆条蜜、枣花蜜、槐花蜜、荔枝蜜，四种蜂蜜产蜜最稳定，效果也最好。

　　唐海送少时系列，希尔连忙回礼荔枝蜜。

　　马莲娜已经在舔嘴唇了，她很喜欢把蜂蜜当奶油涂抹到面包上吃……

　　……


第一千二百一十五章 再生金矿

　　达旦蜂业蜂具公司不愧是美国第一，形成了产业垄断的公司，不到一周时间，就在大丽菊的各处地方安置了超过800个巨型蜂巢，每个蜂巢都有至少7个大箱子组合而成……

　　最大的有30个箱子，理论角度这可以形成超过2000万只蜜蜂聚集的大蜂群！这是处理一大片大丽菊花、郁金香、苜蓿草、薰衣草授粉难题的大宝贝！

　　一只蜂王是没办法负责这么大的蜂群的，但这里有一些小窍门。

　　几只蜂王要是放一起，绝对会打架，所以就用分王室隔开它们，而且可以尝试剪掉蜂王的翅膀再分开，蜂王就不会跑了……

　　唐海同意用蜂王室禁锢，但没让剪翅膀，反正结果是一样的。

　　希尔走之前还和唐海说了一些养蜂的常识，比如到每年春夏交际的时候，新蜂王可能会出现，这时候要观察工蜂，如果工蜂聚集在一起，消极怠工，不去采蜜了，很可能就是在保护新王，随时会跑路，要早做准备……

　　外带在花蜜资源匮乏的时候，如果之前又开采过度了，导致蜜蜂没有东西吃，那可以买蜂蜜来喂它们！它们会带走现成的蜜拿去酿！甚至白糖都行！

　　这就是一些不法商贩制造假蜜的办法了。

　　事实上，造假的人是不多的，特别是许多农民是挂牌登记在一些公司里的。

　　但只要有一个作假的被抓了，人们就会以为都在作假，然后行业信誉就完蛋了。

　　许多行业的行业信誉，其实都是被那么不足十分之一的人给败坏的。然而仔细一想，十分之一也并不低了，NBA的黑哨率也只是5%而已，这就已经被痛骂得体无完肤。

　　有些人自己去找蜜农买蜜，买到很甜的，就觉得都是蔗糖喂的，其实真的有一些蜜非常甜……

　　蜜农们自己也没办法，无牌无证的在路边卖，说是真的，几个人信？

　　所以只能老老实实的卖给合作公司，路费和几轮收购、几轮销售，到最后蜂蜜价格就贵得离谱了。

　　唐海听着希尔说的“蜜蜂的社会”，蜂王成熟后飞出去结婚，靠特殊气息吸引到别足的雄峰，交配后寻找新领地建立国家……国家够大了，大臣们商议着偷偷扶持新王登记，或是簇拥新王再打江山……以及平时要防备着旧王杀死新王，甚至会主动封闭起‘蜂王台’来保护新王……

　　包括蜂王浆和蜂蜜，也有很有趣的区分方法，如果经验不足没办法看出来，敲打一下蜂箱，工蜂会自主的去保护蜂王浆。

　　很明显，蜜蜂的大脑是不可能进行太复杂的思维的，但它们就是可以这么井然有序、有社会性……

　　包括一群蜜蜂数以百万计，蜂巢通过通道就那么小，从来没交通堵塞发生。

　　唐海觉得这真是很有意思的一种生物。

　　……

　　不仅大丽菊能装蜂箱的地方唐海装了，萝丝农场前前后后也能装几十个。

　　这么大的几百上千个蜂群，要是让它们变成野蜂群，那也太过于浪费，于是玛丽变成了大丽菊蜂群的管事，古隆的太太变成了萝丝的管事……

　　美国人是相当喜爱蜂蜜的，蜂蜜的医疗保健效果在全世界都获得承认，而大丽菊和萝丝农场的蜂蜜又是“家蜜”，不是“野生蜜”，深得美国人民信任，肯定不愁卖，又是个好进项……

　　唐海想着想着，突然觉得不知道怎么吐槽比较好。

　　他拿着蓝色水性笔，在白板上写着一些菜式的做法、精妙之处。

　　下方是各个大厨们在记录。

　　别看Noon把联赛经营得很好，联赛毕竟不是唐海一个人的，不能只用来推广中餐，他的几百家餐饮连锁，每隔一段时间都会有被推荐来大丽菊新东方烹饪学校学习中餐的，毕竟旗舰店的中国古菜名声打响了，连锁店没些猛料，也说不过去。

　　给厨师们进行了培训，中午唐海回家带孩子。

　　萌娃非常喜欢她的小鹿套装，现在叫她小鹿妞、小萌鹿，她立刻会转头，叫小妞妞反而没大反应……

　　有一次她摔了一跤，圆滚滚的身子再加上顶着的鹿头，简直是圆柱体，直接滚出了好远……

　　但还是乐此不彼。

　　唐海一回家，她就挂在唐海身上，萝丝怎么叫她都不下来，萝丝称自己简直遇上了地球最强小三。

　　唐海一去上班她就哭，止不住，但又不能天天带着去工作，唐海其实挺忙的。

　　因为不带去上班，一回来就看到生气娃，很难哄，唐海要费尽心思才哄得好她……

　　真是痛并快乐着。

　　小唐同学这会儿在煲汤。

　　“天麻6克，川弓（又作川穹、川芎）2小块、桂圆肉10颗、瘦肉条半斤、鱼头半个、黄酒、生姜……方格星虫10条……”

　　唐海一边喊，萝丝就一边清点食材。

　　身为唐海的枕边人，萝丝总不能连下厨打下手的能力都没有啊！于是乎，她也在练习。

　　唐海在做方格星虫的汤，这东西是新一代的海产之王，价格渐渐被吹高得和鲍鱼、海参比了，干品一公斤1200多人民币。

　　实际上它就长得丑而已，比味道比营养，哪里比鲍鱼海参差？北海特产就是这个。另外很多地方都有产，这东西是环境好坏的检测标准。

　　唐海想起了国内需求量渐大，自己挖了点，研制烹饪方法。不打算卖回国，打算拿来做连锁招牌汤，这个一年四季都能有。

　　想想再做个蛋汤。

　　猴面鹰爸爸还在洗屁屁……

　　“为什么你总是在洗屁屁？”

　　“难道不该洗屁屁吗？”猴面鹰的大眼睛认真严肃的看着唐海。

　　说得好有道理，唐海竟无言以对……

　　肉球整个躺在冰箱前，它知道里边有好吃的，每天就守着，还拿身体堵着，估计是觉得里边的东西都是它的。

　　“肉球，闪开。”

　　“我说，闪开。”

　　蠢狗在装死……

　　唐海直接拉开门，冰箱的门把肉球挪开。

　　把几个鸡蛋塞裤兜里，唐海刚把冰箱的门关上、锁好，忽然腿上就挂上了负重，肉球狗脸满是生无可恋的表情，委屈到绝望的看着唐海……

　　很快小黑熊和吉祥四宝等一堆萌宠就把唐海围住了……

　　唐海有一种被掏空了的感觉……

　　晚饭时候。

　　“你这样已经很不错了，安妮家里养着一只布偶猫，之前生了16只……”

　　“什么！我没听清楚，你说多少只？”

　　“16只！”

　　“……那只布偶猫现在怎么样了？”

　　“一到喂奶的时候，那布偶猫妈妈就很崩溃，16个圆头圆脑的家伙把它撞翻了吃奶，安妮说她家的猫有一种被掏空的感觉，经常在发呆，估计在想那一晚上到底发生了什么事……”

　　唐海拿着筷子，人已经呆住了。

　　半晌：“可以喂很稀的、高温煮过的脱脂奶粉，以及婴儿第一阶段奶粉。”

　　“你和我说过，我告诉她了……不过我觉得咱们家的宝贝虽然不少，但应该还是安妮最近更崩溃。”

　　唐海想了想，点了点头。

　　透过窗户往外看。

　　墨西哥玉米草已经收割完毕了，拿到了种子。苜蓿草也收割完毕了，也拿到了种子。

　　之后再播种的这一批交叉的墨西哥玉米草和苜蓿草，是不结种子的，等到了10月份会全部收割，再种想要种子的植物。

　　今年萝丝农场的统计就该出来了，土地并不比其余地方有多少优势，高产就出在种子上，唐海希望萝丝农场以后能做成以种子生产为主的农场……毕竟控制了上流源头，才能控制市场……

　　特地留着一片地方牧草没割。

　　牛仔们和牧羊犬指挥着北美野牛、美洲麝牛、羊群们穿梭其中，偶尔唐海还能看到贱羊的笑脸钻出……

　　萝丝看着眼前的汤，里边有“沙虫”。

　　“你就打算今年主攻海胆和这个？海胆我倒是知道好吃……”

　　“这至少和海胆是同级的，甚至更出色。”

　　这是埋藏在海底，并且可以再生的金矿！别看这只是底栖的不起眼的沙虫，做好了这个比做珍宝蟹要赚！甚至这可能是未来大力菊No.1！唐海是这么和大丽菊的人说的。

　　萝丝尝了一口汤。

　　“真鲜啊！”

　　“你再试试鸡蛋汤，沙虫的营养成分能和鸡蛋的发生化学反应。”

　　“特级棒！比扇贝的更鲜！”

　　“所以说，世界上从不缺少美食，只是缺少发现，很多美国人坐拥宝山不自知……”

　　“好啦，知道你厉害了行了吧？真是，每天都要人夸你几句……”

　　“嘿嘿……”

　　唐海舀了一勺鸡蛋沙虫汤的清汤给怀里的萌娃。

　　萌娃顿时瞪大眼睛，像是发现了新大陆一般，整个娃呆住了！

　　……


第一千二百一十六章 左右倒腾

　　日子一天天的过去，萌娃和小动物们都在茁壮的成长。

　　全球厄尔尼诺现象影响是不一样的，比如对亚洲中国地区是加强了降雨，但对美国……

　　至少西部地区有山脉守着，西雅图地区是没有大暴雨的，甚至6到8月夜间温度还是很低，感觉到冷。

　　俄罗斯远东地区渔业资源增加。

　　等等情况并不一样。

　　大丽菊所在位置可没有山脉保护，雨经常会下得很大。

　　唐海抱着萌娃小鹿妞在办公室看着世界地图，然后又去看万年历，最后拿起签字笔在上边写了点东西。

　　很久很久以前唐海就参加过21天培训，培训的人说只要21天做同一件事，就会形成习惯，慢慢的良好的习惯就会形成……这是跟珍妮弗一起做的……

　　再然后唐海接触了一个人，这人都是用台历的，每天都撕一页台历，每天起来就给新的一页上写三件事，不多不少，会努力的去完成……这人是哈德利……

　　再接着，乔丹告诉唐海，如果坚持做一件事100天，100天后再看曾经的自己，会觉得自己当初是那么弱小。

　　就这样，唐海养成了极其优秀的个人习惯，每天制定3个任务，3个任务指向的都是同样的所得。每100天后回顾一下当初的自己，真的会觉得自己等级提升了。

　　几十个100天计划下来，小唐同学的能力和自制力，和最初已经截然不同。

　　小鹿妞已经5个月大了，萌萌的含着自己手指，不知道自己爹地在干什么。

　　忽然外边下起雨，鹿妞咿呀呀的叫着笑着，让自己爹地带自己去窗边看。

　　……

　　丽莎拿着文件走了进来。

　　唐海已经配备了董事秘书，专门帮他处理文件的一个小妞，依然是华大UW提供的人才，能力和相貌都是一流，大丽菊和华大UW已经紧密结合，这在全世界都很普遍，大公司提供财力和岗位，顶级院校负责输送人才，也可以用岗位锻炼学员……

　　但丽莎依然可以随意进出唐海的办公室，以及查看唐海任何文件。

　　捏了小鹿妞的脸一下，鹿脑袋立刻转到另一边，她不喜欢丽莎，胸小也敢经常说话……

　　“小鹿妞又发脾气。”

　　“她是不发脾气就不舒服，但发脾气本身不代表她不高兴。”

　　“你这话真拗口……已经不是雨季了，难得有今天这种大雨。”

　　唐海笑道：“海胆和裙带菜的养殖坑，估计要延期完成了。”

　　“延期也延不了多久。”

　　海胆的移动速度是很慢的，但也不是就不移动了，所以最佳的养殖方式，就是在潮间带挖坑，超过5米就可以，就当挖游泳池，上层养裙带菜，底层撒上海胆的种苗，就算是台风来了，一般也不会带来太大的损失……

　　就是初期投资比较耗钱，但大丽菊现在都习惯了撒钱，丽莎比唐海还能花钱，根本不在乎这个。

　　而因为不停的花钱，大丽菊在政府和民间声誉都在提升……

　　挖出来的泥土混合贝类加工留下来的贝壳，以及再买些水泥、石灰等等运进来，可以加强大丽菊的路面设施建设。

　　大丽菊基本就没停过动工，一座座希腊神话里的宫殿慢慢形成，甚至连罗马式竞技场都出现了……

　　女魔头的徒弟小女魔头尽情的发挥着自己的想象力，哪怕资源利用率不高，但其实除开中国、日本这些极其讲究资源利用率的国家以外，大多数国家是不怎么讲究的，况且这些地方人都没有……

　　唐海随便小女魔头玩，大丽菊的夜景现在极其漂亮，来旅游的人都以为来到了神宫。

　　“总会回本的。”小女魔头总是这几句话。

　　屋外的雨一直下，唐海远远看到了一些小鸟躲在凉亭里，这是没赶得及回巢……

　　到处是候鸟建设的鸟巢。

　　瓢泼的大雨袭击着没有山脉保护的大丽菊，今年的洪水灾情肯定超过了1990年那一次，但湿地工程很好的保护了大丽菊。

　　在十多个微型的太空针塔里，隐隐还看得到人，他们这是在欣赏雨景。要是没有这价值数亿美金的湿地排水工程，别说欣赏雨景，这些人躲避还来不及。

　　花草树木在繁殖，水陆昆虫在繁殖，候鸟数量在增加，野生肉食类动物数量在增加，游客在增加，世界关注度在增加，一系列在增值……

　　“时来天地皆同力吗？”唐海忽然说。

　　“诶？”丽莎不明白唐海指的是什么。

　　接下来丽莎终于想起了来找唐海有什么事……

　　“老板，你动用飞鱼公司的权力，收购你孩子她妈的牧草，现在制作出了一批草料方块，因为找不到买家，一群人要向你开炮呢。”

　　丽莎会来说这个，说明唐海又让她去做工作以外的事了……

　　雨势渐小，好半晌，才听到鸟叫虫鸣声响起。

　　“我自有办法。”

　　……

　　雨停了，唐海前往飞鱼公司总部。

　　大丽菊怎么也是飞鱼最大股东，唐海的权力是非常大的，只要他和马莲娜不用闹翻……

　　途径布雷镇，小萌鹿交给岳父母带着，唐海说要去飞鱼公司，萝爸有些担心，知道唐海之前提飞鱼收了萝丝的牧草……

　　一般的草料稍稍弄干16%的水分，就可以做青贮储存和运输，这种鲜草卖给饲料公司，苜蓿草行情是50美金一吨，玉米草是20美金。唐海判断萝丝农场的草料都是特等品，按照特等品价格来收购了，苜蓿草开100美金一吨鲜草，玉米草开40美金。

　　各国都有自己的草场，为了防止蝗灾、水旱两灾，都有牧草战略储备。资料公司收上牧草，加工成含水量6%的干草块（保存数年，3.75斤出一斤），或者16%水含量以下的草垛（至少一年保存），都很赚钱。能赚多少取决于收草价格。

　　萝丝农场之前100亩地收获了3500多吨玉米草鲜草，稍稍弄干卖了3000吨给飞鱼，就是12万美金……

　　然后是100亩地的700多吨苜蓿草，稍稍晒了一下卖了600吨给飞鱼，又是6万……

　　种苜蓿草其实是没种玉米草赚钱的，但苜蓿草可以养地。全收割之后全上苜蓿草，刈割法50天、85天、120天，分别割草，第三次割完刚好到中秋，然后地也肥了，全上玉米草，这就是今年到明年中的种植计划……

　　种子就用之前留种的，唐海会加工成超能力食物来种。

　　一切计划都执行得很好，但飞鱼公司其余董事看唐海给萝丝开最高价，一个个都受不了了，开始对唐海逼宫。

　　“狮子庄园原先和我们商量的300吨牧草干块的计划有变动，觉得我们的牧草干块开价太高了……”

　　“艾达奶场往年这时候都会和我们要800吨特等干块，但今年……”

　　“贝利鹅场想让我们的特级玉米草干块降价30%，要是我们愿意的话，他们就和我们买1200吨，我觉得可以谈价到20%……”

　　董事会上，果然一个个都在朝唐海开炮。

　　唐海扁弄着手指听了半晌。

　　忽然一笑：“降价出售，不是也让诸位的利益受损吗？”

　　“我们不在乎这些。”

　　“公司有困难，熬一熬就过去了。”

　　“只是今后……”

　　唐海一摆手：“不用大家这么委屈，那些特级品大丽菊全收了。至于狮子庄园、艾达奶场、贝利鹅场，还有跟着起哄的几个……既然他们不愿意买，还联合施压让我们降价，就把他们进黑名单吧……”

　　一瞬间，十多号人面如土色！

　　……


第一千二百一十七章 鱼种辨认

　　千算万算，没算到唐海有这么一手！

　　左手倒腾给右手！

　　饲料公司就和一般的卖货公司一样，有产品，有地区经销商，有分销商，每个股东都有自己的代表……

　　公司里也会评出销售状元、销售榜眼之类的称号，每年拿奖的不但有好假期，奖金那是大大的和别人不同，玩得极其愉快。

　　所以为了卖好货，经销商们就不单单是简单的付出，给人介绍飞鱼饲料的产品……

　　许多经销商会成为某个农牧场主的朋友。

　　其中甚至可能牵扯到不好摆在台面上的交易，但只要不触犯法律，不被逮住，其实都没事。

　　譬如之前的一个笑话，卖Y变成了卖避Y套，之后的事是售后服务……这当然是假的，逮住就完了。

　　但卖楼的问题就严重大了，外带还有后来的酒水妹，以及酒水妹的升级版：酒托……

　　国内的行情都如此，美国这方面问题肯定更严重，即使有信教的或是不发达地区的姑娘洁身自好，但西雅图这地方，真的是……在美国也是比较开放的……

　　飞鱼公司是一家地区金牌公司，没这方面的问题，但经销商们肯定有一堆农场主做朋友……

　　现在联合施压来了……

　　唐海一说大丽菊可以全收包含萝丝农场做原材料的特级饲料，众人才想起了一件严肃的事！

　　唐海已经卖菊花给大丽菊了，这其中必然有肮脏的PY交易！稍稍一施压，唐海把货全要了！自己左手倒腾给右手！暧昧女友把正牌女友的货全吃了！反正两女都听唐海的！

　　“至于接下来的情况，要是这些货没有好效果，下批牧草就卖给美国副食品公司，有效果就加价收。或者谁觉得亏了，发个投票，我让萝丝卖给别人。”唐海笑着环视了一周，然后看着胖胖的某人，“宝利，和大丽菊交易的事你负责，那边我会让丽莎来和你接洽。”

　　“是。”

　　宝利，当初唐海求着卖货，现在他是唐海在飞鱼的代言人，想想世界真是奇妙……

　　唐海只来一次，帮宝利撑腰一次，也是告诉其余人自己的行事风格。

　　就像是老虎争地盘，其实并不会打得一死一伤，几下扑击，吼声的大小，最后身子位置的高低，大概10秒左右可以分出胜负……

　　只有一方或者双方走投无路了，才可能进行惨烈搏杀。

　　唐海就来这一下，就确定了自己虎王的地位，宝利只要有点手段，就可以狐假虎威了……

　　要是不行，唐海就换代言人，他不会在关键时刻太迂腐的讲人情。

　　……

　　不过，哥斯拉唐海心中也有很多柔软的地方。

　　一吨单价超过了600美金的饲料成品，总计2万吨的订单，全被大丽菊接收了……

　　只要是含有萝丝牧草的饲料，不管是特级鱼幼苗饲料、特级鱼饲料、养猪草粉、马牛羊饲料、养鱼首选、鸡鸭饲料、养兔首选、龙猫特级饲料、昆虫养殖饲料、大雁科饲料、龙虾饲料……

　　全被唐海吃下了！

　　平均一吨600美金，单价一公斤0.6美金，这是出厂价格。

　　一公斤3.5元人民币，一斤1.75。

　　从草料上看，萝丝农场卖草是卖了超级高价的，但加了别的东西一加工，均价又高了一倍，飞鱼公司也很赚，但其实一斤算下来也就是1.75元人民币，各种宠物饲料2公斤装，随便就喊价五十、一百，这其实是黑得没边，网上有优质又便宜的卖，只是国内某宝假货太多，没人敢信了，以及就算有行家朋友，这行家也不见得会说真话，不然他吃什么？

　　飞鱼已经把价格加了一倍了，大丽菊却吃下了！而且数量整整2万吨！单笔1200万美金的订单！

　　这其中肯定吃了亏。

　　唐海帮萝丝接了锅，马莲娜又帮唐海接了锅。

　　唐海很不好意思，下午没回家，反倒到大丽菊小鱼市转了转，这里也是人员培训的地方……

　　一名想应聘渔夫的人。

　　进了市场先被板车拌了一下，接着撞到了抬着盛水塑料箱的人，再被水洒了一身，然后被骂……

　　“外行人别在这里乱转啊！毛毛躁躁的！”

　　“啊，哈哈，哈哈，果然是大丽菊的内部鱼市，拳击手的培训基地，随便一个人都这么凶悍……”

　　小年轻看起来倒像是个白领，怎么应聘了这工作？

　　“最近我们缺人吗？”唐海问一旁的丽莎。

　　“缺得厉害。四处扩建人手完全不够用，我们的人才又有许多人盯上，基本我们的中层一被挖，就可以到小一点的公司做高管……再加上有许多人开始仗着自己是老员工，倚老卖老，被我辞了……现在谁都知道大丽菊在疯狂招人，除了老板你，最近在萝丝农场忙活……”丽莎斜着眼睛看唐海。

　　“啊哈哈哈哈！我们来看看新人们的质量如何吧！”

　　尾行二人组就跟在那亚裔黄种人小哥后面，他完全不知道自己被尾行了，在一名负责人的带领下做简单的鱼种辨认……

　　“喂，小伙子别乱碰，你的手法太烂，会弄伤鱼肉的。”

　　“实在抱歉……这是，鲣鱼吧？大丽菊的鲣鱼很出名的……”

　　能在这里摆摊的都是不简单的，大汉表情如同吃了苍蝇，而且绝对不只是一只苍蝇……

　　“这是鰤鱼！太平洋西岸海域的鱼种，这两年才游到我们这里……要说你把它误认为是黄条鰤或者紫鰤，那还情有可原，但误认为是鲣鱼……你是附近的居民要来买鱼吗？我建议你还是去超市买盒装的鱼块吧！在这里你肯定要买错东西！”

　　“不，我是来应聘做渔夫的，听说很赚钱……”

　　“……”

　　现场所有店铺的老板和店员都是一静。

　　鰤鱼，日本一种象征着吉利的鱼，和三文鱼一样，除夕夜吃的。

　　仔细一想，日本也真是的，连节日都一样，这也太……木屐和太刀、榻榻米这类有形的就罢了，连节日这种无形的也……

　　很多人其实不知道，三文鱼在日本并不是高级食物，因为三文鱼太多了，到一般中产阶级餐厅还有三文鱼吃，但超豪华餐厅、酒店，很多就没三文鱼了。

　　鰤鱼则不同，这玩意儿有100多种名字。

　　每个地方、每个生长阶段，名字都是不一样的，品级也不同，最顶级的鰤鱼是鱼王级别。

　　日本西部有鰤鱼文化，96公分以上、同时10公斤以上鰤鱼叫做“出世鱼”，寓意“加官晋爵”。春天不吃这个是很难想象的。

　　东部则有鲑鱼文化，也就是三文鱼文化，但这个文化没有太顶尖的……

　　鰤鱼是世界级的名鱼，属于鰤属。

　　黄条鰤是鲈总科。

　　紫鰤是鲹科。

　　这三个……

　　侧面张着嘴呆呆的样子，相似度99%，鱼眼神态都是一样的，仿佛受到了惊吓……虽然不同科目……

　　但和鲣鱼相差十万八千里啊！

　　正在处理鱼的汉子顿时乐了：“达克，你今天带的这批人不行啊！早上到现在几个了？小伙子，你吃不了我们这碗饭！你分错一次鱼，我们得赔很多钱！”

　　小青年顿时涨红了脸……

　　“呵呵，我觉得这小伙子有点意思，正好我要挑一条鰤鱼给马莲娜做晚餐，小家伙，你试着帮我挑一条。”

　　“头儿！”

　　“海爷！”

　　……


第一千二百一十八章 海中人鱼

　　大丽菊的所有建设，都在有条不紊的进行中。

　　最初的养鱼，指向大丽菊的，鲑鱼的孵化池最后还是被唐海给买了下来，和在国人听来的确是有点天方夜谭……

　　但在美国，机场可以买，学校可以买，医院可以买，甚至监狱都可以买，土地也没问题，买了土地甚至可以连土地下的矿产和石油都是个人的……

　　什么都可以买，包括总统这位置都可以买！只是看价钱问题而已！

　　可以买当然就可以卖，这就是一种投资，美国的所有东西都可以投资，所以很多人愿意做各种事，因为所有事都可能赚钱。

　　看着好像说美国是在鼓励吸血鬼的产生，实际上一个信誉体系，就可以约束人们的道德。

　　像什么天价虾、天价鱼、天价窝窝头、天价拖车，美国不是没有，只是一出现，做这个的人除非有大能量的朋友愿意牺牲自己去帮他，不然这人这辈子完蛋了。

　　再有一些做假证件、攻入国家银行体系的，这都是高尖端犯罪，这是哪个国家都没办法避免的，要是真出事了，可以找国家赔偿的。

　　这就是建国后稳定发展了两百年的发达国家，要是把国家治理当做一个游戏，美国进度当然比中国快得多，但这也给了中国学习的方向，到最后中国人种和人口的优势会慢慢发挥出来。

　　哪怕是现在，要说美国能够绝对凌驾诸国之上的，只有经济。

　　但就是经济这一个优势，其实已经可以掩饰所有问题了，特别是这个时代……

　　只是，许多钱赚得有技巧性……

　　大丽菊什么都在发展，孵化池到捕鱼业，再到今年开放了3处游猎场所，到餐厅和速食食品，到批发市场。

　　有的做出了经验，很容易就发展扩张。

　　有的是新插足的，阻力非常大，也没什么经验。

　　泰勒贝类和大丽菊争着做批发市场，最后察觉到了危险气息，主动放弃，但泰勒贝类并不是束手就擒……

　　东西卖给大丽菊直接卖贵了五成，唐海也吃下了，这么一看泰勒贝类居然做了一笔成功投资……

　　再接着即使卖了，泰勒贝类也在散发谣言，关于大丽菊批发市场的。

　　拿狮鱼来说，100种称呼代表100种品级，只怕只有唐海这种鱼痴才能分辨。包括竹夹鱼，也得分回游类的黑鱼和笨笨的不会跟着洋流走的近海鱼。

　　8大供货商把鱼拿到了鱼市场，中间商必须要判断哪种鱼是什么价位，然后开始竞价抢货，这就是鱼市场的“拍卖”……

　　大丽菊现在又陷入了缺人危机，不仅缺船上知道鱼、能分鱼的渔夫，也缺足够水准的合作中间商！

　　偶尔发现一个很有活力的小年轻，唐海很想知道，大丽菊最近的人才补充，补充的都是怎么样的人……

　　“二小姐要吃鱼吗？”喊马莲娜二小姐的，基本上都是老墨，他们是真心把马莲娜当公主看待。

　　“我这里有最好的狮鱼！头儿你来我这里拿吧！”从对唐海的称呼上可以分辨老人新人，老人都叫唐海头儿，新人才叫唐海老板。

　　“这小伙子一看就靠不住啊，韩国人吧？”这是什么意思……

　　小年轻只是来应聘的，没想到碰上了大BOSS。

　　这会儿他有点紧张，又被一群人围观……

　　“这样武断的以貌取人，会被打脸的！”小年轻压低着嗓门说。

　　哟呵，狮鱼和鲣鱼都分不出来，居然这么狂妄！

　　“小子，你说谁会被打脸？”刚让小年轻去超市买的大汉冷声问。

　　“海爷会被打脸的……”小年轻声音越来越小……

　　“……”

　　小年轻最后居然真的越过了黄狮、紫狮，挑到了一条很不错的鰤鱼！85公分长，9.7公斤！

　　“头儿，你怎么判断出那小年轻可以找到鱼的？”丽莎到最后还是没明白。

　　“哈哈，因为他身上有一种健康向上的活力！不过，其实这也是运气，我原先已经做好了教训他的准备了。”

　　人都知道鱼是用鱼鳃来呼吸的，但很少有人真的知道鱼鳃是怎么样的。

　　鰤鱼的鱼鳃如同玫瑰一样的颜色，把鳃盖拉开，一根根尖刺一样紧密的排列着。

　　头让人拿去煲汤，鱼肉被唐海切成片，摆盘成一朵红色的大丽菊花，脂肪和红色的肉拼在一起，层次分明。

　　酱料是辣椒酱和盐花，生的鱼肉卷着辣酱和盐花来吃，会有和沾芥末酱油吃完全不同的感觉。

　　托盘下是一篮子的冰块，只有凉快的鱼生才会有爽脆的感觉……

　　马莲娜在超大游泳池里泡着。

　　大丽菊的渔猎项目已经开启了，反正现在投资就有回报，一些大投资也动工了。

　　这游泳池是用一种玻璃钢来围的，就算让唐海抡锤子来砸，也得砸十多下才砸坏。

　　依靠在悬崖边上的玻璃台，马莲娜笑着看唐海抱篮子下水……

　　唐海看到的却是马莲娜仿佛在海的尽头泡澡，而其身后又是新的一片海，感觉很奇妙。

　　大胖子和小崔一家三口，外带大狗鱼，被唐海接了回来，这会儿在和虎鲸们玩耍，小崔上次看到唐海潜水捉海星，这会儿一沉一浮的，摇头一甩就是一个大海星上岸……

　　强尼在和小崔说，别再往岸上丢海星了，吃不了这么多，再丢这一片就给它捉光了。

　　奈何小崔智力不太足够，还是继续忙活，末了还给强尼一个笑脸……

　　红雷正在海边游泳，它恢复得很好，起初对人类的确很不信任，但和小萌鹿待一起久了，慢慢就好了。

　　平时看它和小萌鹿待一起，唐海总觉得是明星那个红雷在带孩子……

　　它是游泳健将。

　　小肉球现在还记得唐海钓鱼的事，它可能觉得海里全是鱼，这会儿跟着大哥哥，想要学游泳，小爪子在往海里伸，但一个浪过来，它又吓得调头逃跑，让海里的强尼哈哈大笑……

　　很快强尼就笑不出来了，因为奥多姆来了。

　　唐海看着这一片地方，心中满满的都是各种回忆。

　　从刚来时强尼对他的不信任，到三杰各种大爆发、他偷偷的开超能力、偷偷和马莲娜背着梅林玩游戏……

　　不知道为什么，初中的同学、莉莉、千代、萝丝、马莲娜、珍妮弗、丽莎……

　　一个个相貌按时间先后浮现在唐海眼前。

　　都说唐海经常表现得没心没肺的，实际上他只是不知道怎么认真严肃的去处理一些事。

　　也就是，他2起来是真2。

　　马莲娜咧嘴露出了笑容，唐海刚才瞄了她胸口三次，往海下位置看了一次……

　　对唐海勾了勾手指。

　　之所以大伙都在海里，马莲娜却在这大泳池里，就是因为这里可以自由两个人……

　　唐海愣了愣，但还是慢慢游过去了。

　　“卧槽！美人鱼！”下方的强尼突然大喊。

　　……


第一千二百一十九章 海中牛牛

　　强尼一声惊呼，把思绪中的唐海弄回了神。

　　马莲娜恼火的咬着牙齿，缓缓转动着脑袋往下看去，然后噗嗤一下忍不住笑了。

　　强尼就是大丽菊的开心果，唐海盯着他欺负，没事就拿出来遛一遛。只是最近强尼结婚了，唐海才打算给他一点面子。

　　但强尼之所以被唐海拿来遛，原因是出在强尼身上的，他有成为笑星的潜力，当初他演戏居然走偶像派，唐海觉得这是英明的甘博亚最大的一次失误。

　　海牛！

　　海洋哺乳动物，全世界有三个种类，因为总是不停的在吃草，和牛很像，所以叫海牛！

　　还有说海牛因为是竖着抱孩子来喂奶的，像是人类，所以叫美人鱼……

　　这也是谣言，海牛可不会竖起来，更不会抱孩子。

　　强尼一声美人鱼，唐海就知道是什么家伙来了，只是……强尼眼中的美人，都是这种形体的吗……

　　强尼正在海里游泳，奥多姆和他已经很熟悉了，虽然经常会撞他，但却不会真咬他。

　　好不容易让奥多姆欺负够了，奥多姆大爷爽完了离开，强尼又惹到了新的动物……

　　他的游泳能力很强，但这会儿又变成了狗爬式，一边游一边喊救命、法克、雪特、卖糕的……

　　他往哪里游，后边一个胖胖的身影就跟着他往哪里去，夫唱妇随似的。

　　唐海在马莲娜身边看着，他都笑坏了，半晌才喊道：“强尼！别害怕！海牛是素食主义者！”

　　“犀牛也特么的是素食主义者！头儿救我！”

　　体型巨大的生物哪怕是撞人一下，也能给人带来巨大的伤害。强尼也不知道为什么，他一下海就会被大动物盯上，唐海的虎鲸宝宝们也喜欢他。

　　看到海牛就像小鸭子跟着妈妈一样跟着强尼，唐海乐了半天，然后才到一旁起来……

　　马莲娜眯起了眼睛，有些得意，她察觉到唐海并不是因为想看强尼笑话才一直在水里待着……

　　强尼被追得游不动了，唐海才到他身边。

　　几年的时间，马莲娜已经从当初的小萝莉变成了现在的大萝莉。一对胸器小有规模，唐海之前又是站在岸上，看过去白花花一片，其上还有一颗黑痣。等唐海察觉到的时候，已经变成了真男人钱枫……

　　解救强尼的办法很简单。

　　只要他也下水，不管动物们原先在盯着谁追，这会儿都会变成盯着唐海，海牛的视力并不好，但它们浑身都有小胡子，感应能力很强，以及它们的听觉和嗅觉都很出色……

　　圆滚滚的大家伙怕是有半吨重，难怪之前强尼一脸吓尿。

　　但这会儿追上了唐海，唐海直接就把它的大脑袋给抱住了，挣扎了一下没挣开……

　　“你看吧，其实这家伙很可爱，所以说，恐惧才是人们真正的敌人。”唐海说教脸的看向强尼。

　　“……”唐海的话槽点太多，强尼一时间竟不知道从哪说起……

　　这海牛可是大家伙了，体长有4米。

　　海兽一般都会对人类好奇，就像人看到海兽也会好奇一样。

　　圆滚滚的身体叫做纺锤形，唐海觉得纺锤形真是万能，鱼和纺锤形，鲸也纺锤形，现在连海牛也纺锤形了……

　　上半身有些像鲸类，不同的是它有脖子，所以可以灵活的转动脑袋吃东西。

　　围着唐海转了好一会儿，这只牛牛又继续去缠强尼……

　　“不！为什么！”

　　强尼在纠结海牛为什么盯着他，唐海和后来的马莲娜、一直都在这的哈德利则是在纠结另一个问题。

　　“为什么这里会有海牛？这家伙大概在水温16摄氏度以下的时候，就会自动离开，前往暖水区域，美国只有佛罗里达那一片才有海牛吧？这些家伙就和中国的熊猫一样，金贵得很。”

　　哈德利说着话，一脸的嫌弃。

　　对哈德利来说，只要是能吃的、能卖钱的，哪怕是蝗虫他都笑着捧手里说可爱。

　　海牛的脂肪很多可以熬油，皮可以制作皮革制品，肉可以吃……但那都是在百年前了！现在全美就2000只这个，比棱皮龟还稀有，在哈德利看来就是只会吃的废物了，而且还吃他女神种的海藻……

　　刚说了嫌弃海牛的话，海牛就盯上了他，放开了强尼……

　　“噢！不！”

　　“哈哈哈哈！”强尼忽然发现，拿别人取乐是多么有趣的一件事！

　　“马莲娜也要和海牛玩！”本来很不爽的马莲娜看到了动作迟缓，又比较呆萌的海牛后，心情一下就好了起来。

　　大海牛可能从没遇到过有人类敢这样接触它，挨个的凑了一遍。

　　唐海摩挲着下巴思考为什么这里会有海牛，直升机飞来，到大伙附近时，唐海听到了有人在喊“找到它了”……

　　十分钟后。

　　岸上。

　　“给唐先生你们造成了困扰，实在不好意思！我们之前都没发现防护网被弄破了，它从河里跑了出来……实在不好意思！”

　　这人是野生动物管理局的，一旁是河道管理的。

　　唐海一脸问号的看着两人。两人的注意力却不时被一旁的马莲娜吸引去，大萝莉这会儿腰间花式绑着一条大毛巾，但她已经是可以穿比基尼的年龄了，就像是即将成熟的苹果，开始散发着诱人的香甜气味……

　　“是这样的，唐先生。最近华州多处河道水草生长过于旺盛，影响了河运，也比较危险变得不适合游泳。我们就向佛州借了些海牛，让它们帮忙清理水草。”

　　其实清理水草最好的动物是亚洲鲤科啊！地球人都知道的！当初美国人就知道，所以现在……

　　海牛一天能吃体重10%的植物，华州的生态好，水草都是好草，用来养海牛，天冷了再送还回去，搞不好还能收获一堆小海牛……

　　萌蠢海牛还在吭哧吭哧的吃着东西，忽然就被特殊的玻璃箱体给罩住了！它脸上出现大惊之色，小眼睛仿佛都瞪大了……

　　再接着有人丢了个苹果进去，它又低下头，吭哧吭哧的吃起了苹果，乖乖的被送上了一艘船上……

　　这应该是半被饲养着的海牛。唐海判断。

　　小唐同学又和这两名官员聊了一下。最近大丽菊四下展开行动，唐海的确是感觉到有点力不从心，譬如泰勒贝类的招他现在就疲于应付。要是有官场上的人帮帮忙，那会轻松很多。

　　在美国这边GS勾结现象是相当严重的。

　　有人问唐海美国GS勾结表现是如何的，唐海就说某个财团支持的人要是当选了，当地官方采购肯定全买这财团的货，而且高3倍市价是常理，高20倍唐海都见过。

　　唐海一说完，一群人就说他是在高级黑社会……

　　唐海也不知道怎么会这样，说美国好的地方吧，他就成了黑社会，因为国内在环境和收入方面的确不能和美国比，然后唐海有时候说美国不好的地方吧，比如他经常会说一些医疗体制不好、GS勾结，又变成了高级黑，反正一拨人认定了唐海说什么都是黑……

　　美国官员是商人在控制，但官员本身也有很大的力量，最强的是总统特赦，不少下TAI前都会特赦几个重犯，想想要是唐海进去了被判个二三十年，奥黑在下TAI前用最后的权力把唐海放了，会得到大丽菊多大的回报，就知道那些总统为什么会这么干了。

　　包括政治献金都可以动，虽然政治献金这玩意儿可以查账，但有一招叫做洗……

　　基本上欧美、日本、澳洲，要竞选重要岗位的都两种人，一种巨富想要权力，资金雄厚赔得起，一种一穷二白的，光脚的不怕穿鞋的，万一搏成功了就赚到了。

　　像唐海这级别的，想避开这些根本不可能，所以他主动和一些人打好了关系。

　　这会儿聊天拉家常，唐海察觉到华州的生态变化，让一些商机出现。

　　另一头。

　　刚吃了一个苹果的海牛忽然惊醒，一脸吃惊表情的看着周围的密封环境……管理员又丢了一个苹果进去，牛牛低头凑了下去……再震惊……再苹果……

　　……


第一千二百二十章 三类产品

　　海牛的事且放一边。

　　海胆的建设是目前大丽菊的重心工作……

　　其实不管是唐海这掌舵者，还是珍妮弗这类科研人员，甚至是丽莎这样只懂得财务的，都知道大丽菊真正的主打只能有三个。

　　珍宝蟹、美国冷水虾、美国太平洋象拔蚌。

　　一个渔场必须要有属于自己的顶级土特产，才能够打响地理位置知名度，进而追求人们喜欢吃某个，再继而追求人们喜欢因为这食物，而想一探究竟，看看产品的产地是怎么样的。

　　所以就算沙丁鱼、秋刀鱼捕捉数量渐渐逆天，有各种洄游大潮，甚至是形成了景观，肯定也没有土特产有号召力。

　　就像北极虾、阿拉斯加帝王蟹、俄罗斯雪蟹、澳龙、缅因龙虾、BC省花斑鲍鱼，这些都有“地点+”的土特产号召力，宣传起来威力就不一样了。

　　就算是样子货，如北极贝根本就不是北极的，有个伪地名，很多人就当是北极土特产，也有威力加成……

　　大丽菊能卖的拳头品牌，别处很少甚至没有的，也就是美国珍宝蟹、美国冷水小海虾、美国太平洋象拔蚌。

　　拳头品牌是价格最尊贵的，至尊VIP包装……

　　就像卖到国内的红酒，不弄个木盒子和软木塞，人都不知道这是高级货。好东西也是需要包装的。

　　再接着就到鲍鱼、瑶柱、海胆这些，单价要差许多，但整体能给大丽菊带来超巨大收入的二级产品。仔细一看会发现，二级产品是可以人工操作的，只要计算出了洋流速度，就可以知道单位面积内最高可以产多少，然后加以再建设养殖基地。别看现在大丽菊卖得风风火火，产能利用还不到20%，可以增加密集度，然后混养，甚至是做光伏发电来提高资源利用率。贻贝和沙虫也算是这一级。

　　在最后最赚钱的，其实还是秋刀鱼、鲣鱼、沙丁鱼等等的洄游，洄游的鱼会形成渔汛，傻子都能捕捞到，这时候拼的就是船只吨位。大众的才是最赚的，别看老麦档次和高级餐厅完全没法比，100个马西莫也打不过一个老麦。

　　至于远洋捕捞鱿鱼、帝王蟹，都是捕捞到了卖给当地，暂时不能打大丽菊的牌子。

　　在国内的海胆养殖，马粪海胆、紫海胆、黄海胆，大致这么称呼这几个品种，都是九月开始播种苗，第二年清明收……

　　包括海带也差不多。

　　都是为了避开台风。

　　唐海对这些并不在意，生物本身就有抵抗灾害的能力，他也不追求绝对高产，低产的话少赚点就是了……

　　这会儿只是7月初，唐海就拿着一个大蛇皮袋，一把一把的抓着一个黑色指头大小的海胆往海里撒。

　　海胆季是夏季，天越热的时候海胆黄越肥，为什么唐海手里会有这么大的种苗呢？

　　这些是提前4个月从大丽菊潜水带走的海胆的孩子，通过室内水体增温来忽悠宝爸宝妈们合体……

　　天杀的科学家，连海胆都骗！

　　唐海本身就是提供海胆的人之一，是孵化场的至尊VIP，拿的是友情价，幼苗一吨1万美金，他直接要了500吨，要是全能存活，至少又是万吨产出，大丽菊潜水队现在只有挖象拔蚌的，海胆和海参的还在紧急培训……

　　唐海这边播种，都是机器在播，他也手动撒着玩。十多条船在做着同样的工作。

　　唐海觉得没什么工作是比撒钱轻松的了，夏天，他把海胆种在海里……

　　周围还有渔船在进行大海胆的捕捞，这是同时进行的。

　　两船交接，有人把几箱紫海胆用工具送了过来。

　　“刺短又肥，一个至少八两重，不错嘛！七两就是好货分界线，大丽菊的东西一如既往的好！”Noon被调来帮看海胆，这会儿厚手套抓着个胖嘟嘟的海胆，一脸喜色。

　　“……那是因为，感觉不够7两的，我不让人捕捉。”

　　“……”

　　海胆是可以用拖网来捉的，但唐海对珍妮弗有过两个承诺，有一个没能做到，他希望这一个可以一直做到。

　　海胆的刺越粗，说明单位时间内产生的钙化产品越多，没长高先变胖了，那肉肯定肥。

　　唐海和Noon，外带几名厨房工作的员工，熟练的开海胆，取海胆黄，洗净后放到有镂空的篮子来去水。

　　说实话唐海学了这么久的海洋生物，接触海胆也有六年了，他正搞不懂这东西的详细器官和作用，总之产卵季吃就对了。

　　另外几乎所有的海生物，只要是能吃的，都是在有黄的时候最好吃，哪怕是海星这种唐海觉得完全不适合吃的只能炖汤的东西，有了黄照样能吃黄，神奇的地球……

　　海胆是最难保存的，冷海水运送也熬不了几天，加水来运那不是傻吗？运费直接暴涨。

　　为了一年四季都吃得到海胆，唐海有一个保存的窍门。

　　大半盒的海胆黄取出来有5斤，撒上差不多一抓的盐，要知道唐海的手很大。

　　放冰箱里冷藏，不是冷冻。

　　昨天做的那一盒拿出来，盐分把海胆里的水分全吸了出来，就像是泡在浑水里一样。海胆黄在脱水和高盐的状态下，放冰箱冷藏可以吃一整年。

　　把水滤掉，这水不能丢。

　　水里打20个鸡蛋，放点葱，搅拌均匀后做厚蛋烧，唐海这一盘煎鸡蛋食材成本150美金谁敢信？

　　香喷喷的蒸米饭上舀两大勺海胆酱，就算只有这个，也可以无限量的下饭吃到撑。

　　菜很多，咖喱脆皮猪排、烧鸡、爆炒腰花、炖猪蹄，唐海在一旁拉来一个大箱子，里边是整整齐齐的纯生易拉罐……

　　船上众多员工们吃着丰盛的晚宴，窗外海面上漂浮着十五个胖乎乎的大宝贝，也在奋力的砸着胸口，玩碎大石取海胆黄吃，它们有特殊的碎大石技巧，不会刺伤自己……

　　Noon夸赞了几句唐海偷偷用功练厨艺，然后……

　　“头儿，有心事？”

　　“唔，没有。”

　　“你骗不了我。”

　　“海洋与大气管理局给发了紧急通知，今年的赤潮将要来了，而且可能比往年凶险很多倍。”

　　Noon一愣：“哈德利怎么说？”

　　“哈德利说……要看珍妮弗怎么说。”

　　……


第一千二百二十一章 远方的人

　　“赤潮，今年的严重吗……”

　　“就全球气温这个上升方式，你说呢？”

　　赤潮就是各种藻类、浮游生物在适当的环境下，大幅度的繁殖，引起水体情况恶化的一种自然现象。

　　发生的来源还是水体里的营养，工厂和生活排污可能会引起赤潮，近海填海造陆或是围海造田也可能引起赤潮，近海养殖如果投喂饵料，饵料也可能会引起赤潮，养殖的生物的便便也可能引起赤潮。

　　自然就是这么的娇贵。

　　赤潮一旦大爆发，一片的水体就会变色，蓝色、绿色、红色，甚至是无颜色变化的赤潮也是有的，赤潮指的是生物爆发现象而不是单纯颜色。

　　一旦爆发，鱼虾会成片死亡。

　　唐海现在还记得当初他和三人组都还是新手的时候，珍妮弗的三道巨人围墙失败，乔丹开飞机也不顶什么用……

　　再接着珍妮弗海洋大种田计划执行，乔丹也做光伏发电消耗掉了一部分太阳能，哈德利干脆就让别人帮养虾了，他就负责虾苗和饲料，唐海严抓了排污和湿地工程。

　　“去年咱们这不是没赤潮吗？”

　　“去年温度还算控制得住，今年现在7月初，北极已经融化90%了，8月份会彻底无冰，比往年热多了。厄尔尼诺现象持续加强，今年预计会有大台风登陆，到时候赤潮和台风一起来，想治理都难，还会有别的许多乱象发生……”

　　Noon沉默了好一会儿，她也知道情况的严重。

　　“这样，光是我们华州就有10亿美金级的渔业公司5个，外带我们渔业公司在吃海饭这一点上，是不能和物流、能源、海水淡化等等比的……”

　　“然后大家和和气气坐一圈，我主动捐个500万，谁主动来个800万……Noon，要知道阿里巴巴05年给克林顿基金也就是给25万啊！”

　　经常看一些政治人物对撕，都是几千、一万的揭对方的底，吵得面红耳赤。虽然大资本家们有钱，但有钱就代表要多捐钱？

　　就算唐海老实的给了500万出去，其余人会跟着给一波流顶到一两个亿来活动？

　　不会，其余人还是意思的给一下，然后会联合起来抵制大丽菊，作为商人团体，大丽菊等于背叛了他们……

　　海洋和大气管理局等一堆部门会把大丽菊当肥肉，这时候大丽菊会变得孤立无援，万一谁推波助澜网上来个新闻逼卷，大丽菊当然可以还击，盖茨不是没卷吗？巴菲特呢？这时候每点一个名，就会多出一个恐怖的敌人……

　　国家和州政府的确有备用金和应对措施，几次大灾也就死了几个人，这还是不听话乱跑才死的。

　　一般这种情况，大伙各自抵抗，等结束了再思考灾后重建……

　　Noon只是一叹，她就是金融专业，哪里会不知道这些。

　　“赤潮和台风，头儿，你真是海尔兄弟……”

　　“我去问问厉害的同行们打算怎么办吧，佛罗里达州肯定比我们难熬，那边也有真正的巨头……”

　　“珍妮弗会回来吗？”

　　……

　　Noon一个问题暴露了大丽菊自上而下的现象。

　　所有人都相信珍妮弗。

　　哪怕珍妮弗现在还很年轻，也没有完美的解决过赤潮问题，她就是一招，砸钱，和别人不同的是，她砸钱砸得非常狠，从唐海手里掏了几千万的砸，然后被放大了3倍效果……

　　但神奇的是她就是被所有人信任。

　　唐海躺在床上，萌娃吭哧吭哧的在他身边爬着，小手小腿在练力气，她的目标是追上荷兰鼠“小奶酪”。

　　小奶酪因爱吃宠物奶酪而得名，长得萌，很快就进入了萌娃爱宠排行前几位。

　　小动物都是很聪明的，哪怕兔子、荷兰鼠，被关笼子里都会觉得烦，兔子会拍笼子叫人，荷兰鼠会喊。

　　小奶酪不是不是喜欢萌娃，而是，萌娃这么个“庞然大物”快速的朝它爬，实在是好吓鼠……

　　‘大丽菊的钱几乎全投到各处了，活钱刚过2亿，因为大丽菊集团建设没完善，有些钱还没用掉但发动人们集资防灾肯定没这个领头能力，2亿起码留一半备用，1亿做这么大范围的防灾也太……再说这时候应该抓紧员工疏散才对……’

　　唐海并没有被日渐强盛的大丽菊蒙蔽双眼。

　　他很清楚大丽菊，以及自己，都远没达到大亨的水准。

　　记得当初太平洋恩利集团最牛的时候，称霸了全球渔业界，拥有中国渔业集团、美国NationalFish、秘鲁第二大水产企业和鱼粉生产商Copeinca等十多个大小公司，根本没人敢惹……

　　最后呢？

　　俄罗斯渔业、秘鲁渔业联合围剿，紧接着厄尔尼诺对其暴击，再接着新加坡证券公司对其调查，然后大股东撤资，紧接着穆迪投资对其评级下降，被银行投诉欠债不还，然后几个信用公司再次对其进行信誉评估再将级……

　　股票停牌一年后扛不住，在美国申请破产了，这时候他还可以申请破产保护，再迟一点就什么都不剩下了。

　　鼎盛时期的这公司都扛不住赤潮，厄尔尼诺给了他们重击，那时候的厄尔尼诺可是很弱的。

　　哪怕是这公司被银行挂牌拍卖的秘鲁的鱼粉、鱼油产业，都破产了还值17亿美金……

　　全盛状态的恩利可以打5个大丽菊左右，这还是当年的恩利。

　　‘只靠大丽菊扛不住啊，减产保设备吗？如果珍妮弗在……’唐海想起了那女超人。

　　珍妮弗正在冰岛做实验，把1份二氧化碳和25份水注入400米以下玄武岩中，2年后会形成二氧化碳钙化……

　　唐海当初觉得这叫做碳固定的实验，好伟大。

　　后来突然一想，啥意思，化学式弄不明白啊，重点不是这个，而是2年才能出一次结果，来个几批结果，你不都老了？

　　那实验工厂一年处理5000吨，每年美国木材储量增长6亿立方米，这碳贮存是那实验许多万倍了！加大木材贮存速度很容易，全球招那种工厂不可能！

　　唐海觉得珍妮弗是不是故意跑离自己远远的，随便挑了个项目……

　　冰岛，欧洲“申根国家”联盟，全是火山和地热，地热发电能力无敌。

　　很多人一提冰岛，可能就想起足球。

　　冰岛足球队是双教练，其中一人平时是牙医，比赛的时候才去指点战术，住也不和人住一起，而是住在有8000万只海鹦的一座小岛上。

　　他们所有的球员，平时不是玩吉他的，就是玩架子鼓的。

　　结果欧洲杯里双杀荷兰、KO土耳其和捷克，逼平葡萄牙和匈牙利，战胜奥地利……

　　最后还虐杀了英国！

　　他们就爱踢球，32万人口有130个足球场，免费玩……

　　珍妮弗就爱看足球。

　　外带珍妮弗还可以随便去欧盟国家玩。

　　还有欧洲老大哥英国，当初没入申根国家是怕降低移民门槛后移民暴涨，毕竟中国40分之1的土地养着6000万人，也实在太多了……

　　之前也是欧盟国。

　　不入欧元体系，不入申根，最后脱欧……

　　但珍妮弗去玩还是可以的，记得她父母就在英国工作……

　　‘还是不叫她吧。’

　　床铺上，萌娃和小荷兰鼠爬来爬去……

　　唐海手一伸，帮着孩子捉到小奶酪。

　　随手拿着小奶酪到面前，萌萌的小眼神，还有小门牙。

　　“等等，这黑色的……萝！小奶酪又吃屎了！”

　　荷兰鼠具有嗜屎性……

　　在床铺上便便会被骂。

　　吃掉就不被发现了！

　　……

　　冰岛。

　　珍妮弗在台灯下写着信。

　　一会儿生气，一会儿沮丧，不时又笑笑，偶尔陷入沉思。

　　床铺上一个大盒子，里边是很多封没封口的信，足足数十封……

　　一只纯黑色的长尾南美洲栗鼠，也就是龙猫，好奇的在一旁的笼子里看着，不时跳两下，发出类似小狗的声音。

　　笼门是开着的，但小家伙胆子还很小，跳出来后又自己躲回去……

　　这是唐海捡到的龙猫，只是他并不知道最后被珍妮弗要走了。

　　……


第一千二百二十二章 事件时钟

　　赤潮将至。

　　海边的渔夫，甚至是海边长大的孩子，感觉到天气不合时宜的变暖或变冷，都能知道今年的渔业状况会如何。

　　瑞雪兆丰年，脍炙人口的一句话。

　　雪下得大了，冻死了大量泥土表层的虫卵，来年基本就是一个丰收之年了。

　　靠海吃饭的也有类似的话，人们也会有类似的判断。

　　这几年赤潮频频发生，赤潮的来到不一定是几天就能退去，往年稍热的地区，赤潮超过50天不退的唐海都见过，那次是去外地做考察，退潮后渔夫全哭惨了，抱着一条条大鱼……

　　对，这就是以前探索者网里一个小编用来说五大湖重金属污染严重，鲤鱼都是用来除污染的，那类似的图。

　　实际上五大湖到现在还没有捕捉到亚洲鲤科的记录，实际上鲤鱼泛滥是在非五大湖河域，实际上美国的亚洲鲤科一直在卖回中国。

　　唐海强调了不下20次，给出了准确的公司名字两河渔业，给出了董事局一群人的名字，甚至美国鲤鱼销售在中国的名字一系列都给了出来，最初的美国鲤鱼，然后各种分科介绍，现在叫做“肯塔基白鱼”。

　　但许多人还是不相信，不是因为不拿唐海给出的资料去探索究竟，而是会跳过唐海给出的资料，直接就认定了是假的，根本就不看细节。

　　这些人跳看唐海太多的资料，唐海说起印第安人被屠杀事件，说起野生动物海獭、灰鲸、野牛、野马等等至少十多种生物被屠杀事件，他们全都没看到。他们只看到唐海说美国哪里好，只看到说中国哪里差，所以说五毛党其实大多是美分心，毕竟仁者见仁，智者见智，就和骂权势的，其实也是恨自己不能掌权。唐海也有这种心理，所以唐海知道，也不会去特地和谁谁谁对峙，对生活、工作、个人感情都没意义，珍惜现在，憧憬未来，这才是唐海的人生信仰，他的核心信仰就是“进步”二字。

　　赤潮降临，大概就等于农业上的大旱年降至，很可能要大规模减产，甚至颗粒无收了。

　　厄尔尼诺现象，就是大旱年间的蝗灾，久旱必蝗，旱蝗双杀，农业肯定扛不住，谁都了解。

　　再来一个飓风已经形成了，也造成了破坏，进入的是加州，名字叫做‘血色莉莉丝’，初步判断对渔业造成了8000万美金的损失，对加州经济造成了7亿美金损失……

　　大概飓风就相当于农业里的洪涝。

　　大旱、蝗灾、洪涝，三大农业难题要是一起出现，粮神也挡不住。

　　唐海手下有三杰，要是一人能解决一个难题，三个人正好……但这就像是“每天跑快0.01秒，一年内破世界百米记录”一样，是不能这么计算的。

　　而这时候唐海甚至没有把珍妮弗召回。

　　大灾将至，实际上从6月起，到现在7月初，就一直感觉不好，接下来的8月和9月会有持续大灾，赤潮会到高峰，到10月份天气凉下来了，海洋气旋也会削弱，大灾就算过去了……

　　不是渡过难关，就像是十二月份对应十二个钟点的时间指针，6、7、8、9点标注的是“灾难”，时针指到了10点“安宁”，灾难就会自己过去，但这其中会造成的损失多少，还是可以努力一下的……

　　唐海就做了一个很著名的“事件时钟”，指向一点不是一点，而是一月，像一月就是“阿拉斯加州狭鳕捕捞季”，到二月就标“大丽菊太平洋真鳕捕捞季”，每个月可能有很多种捕捞季，大丽菊会挑选一两种来做，平时也会做捕捞演练。时钟不仅标注捕捞季，还会标注节日、气候。唐海的这个小发明甚至做成了手机软件、渔业彩图小册，很受欢迎。

　　有的人这会儿已经急得像热锅上的蚂蚁了，老杜之前被唐海威胁，说象拔蚌似乎不过关，有毒海藻数量增加……

　　老杜之前不屑一顾，说唐海硬肛不下他就玩阴的乱说话，结果现在居然语言成真！

　　“老杜居然敢惹上过天的男人！你不知道海爷去哪里，哪里就会发生自然灾害吗！”

　　“竟连累了全球的渔业、农业、基础设施……”

　　“以前有个女的和我说她不喜欢海爷，我说她会嫁不出去的，结果她到现在都没嫁出去！”

　　“这些都没因果关系吧，另外你们是蜜还是黑……”有人对唐海粉丝的话提出了质疑，但很快就淹没在了唐蜜（黑）们的言论中。

　　不了解将要来临的事对唐海可能有多大的损失，许多人还在玩乐。

　　但唐海已经恢复了每天到大丽菊点卯，就可以看出事态似乎不简单了，要知道萌娃出世后他在萝丝农场的时间是居多的。

　　大丽菊顶级一线全回了大丽菊，包括老李、田甜也来了两趟……

　　萝丝之前还以为唐海是想要多陪马莲娜，心中略有不安，但似乎了解到什么之后，她的不安就变成了担心。女人的内心，就是一部戏。

　　“现在有两条路摆在我们面前。就像是大的蝗灾、水灾要来临了，哪怕是古时候的人，都不是没有处理办法的，他们会让信使快马加鞭的到还没发生问题的地方，进行抢收……”

　　红莲骑士号的小会议室上，哈德利提出了一个饱收的策略。

　　他擅长捕捞，学的又是渔业经济……

　　这些渔业专家们可不是仅仅知道捕鱼这么简单，他们是知道各种应灾应急方式的！这都是考试内容！

　　“不行。”

　　“可是头儿！”

　　“换下一个讨论，我们怎么可能在不损害大海的情况下，保住尽可能多的东西，另外渔业方面我们可能有损失，但经济方面未必……”

　　唐海的话让许多人眼前一亮……

　　要是大家这会儿都紧急捕捞、疯狂捕捞，将来可能保住大量资源的大丽菊卖货就可以提价，因为别人货少了……

　　丽莎却是在眼神闪烁，大丽菊资金状况良好，有大量活钱，外带银行信誉良好，这全赖于唐海保守派的中国式小农经济经营方式……

　　哪怕坐拥了10亿美金身家，控制着超过25亿的财富，一个人细节本质是不变的，唐海不敢花钱。

　　因为没疯狂借债，没融资，没上市，唐海不需要考虑股票大跌、人们撤资、有人指手画脚等情况及……

　　但别的渔业公司却有！

　　这时候谁扛不住了，等灾情一过砸锅卖铁，大丽菊就可以买下来！

　　大危大机就是如此……

　　每个人都有着自己的小算盘，许多份文案摆在唐海面前，其中以哈德利的可行性最高、效果最好。保守一捞能提取出超过2亿美金，最多损失两三个亿，只要用灭亡性底托，分段留种就行。

　　很多人不理解拖网怎么工作。

　　尾部两根绳子，顶端连着网具四个角其中两个，大概距离顶端大概10米左右的位置，再延伸出去两根绳子，很短，只有几米长，然后顶端再系着网兜口袋的另外两个角，这样一个兜就出现了。适合浅层、中层拖网，想捉什么鱼群就追什么来捉，不会破坏海洋整体环境。

　　另一种唐海喜欢用的围网。比如看到鱼群了，就下绳子，底端有个坠子可以拉着东西沉下去，上头是浮球，这样就是“立杆”。紧接着船继续走，绕圈，最后可以布置下一个海中网圈把鱼群困起来，也可以把鱼群封锁在小海湾里。这也是不损害海洋环境的。

　　第三种唐海最喜欢的，就是双船联合中上层拖网，比单船拖网效率高好几倍。

　　不管怎么困住鱼，大丽菊最后都是用水泵来把鱼群吸上船，超级大鱼就用网兜来慢慢弄，这样可以尽量的不伤鱼体。

　　哈德利提出的是在破坏性极强的台风来临之前，用底拖网。

　　就是拖着类似足球框的东西在海底刮，担心挂不上来？唐海不是有一个近海挖蛤神器“万牙”吗？底拖网都是有类似结构的，用一次不管是什么贝类、海参、珍宝蟹、钻入泥沙的各种生物，全都可以进行一网打尽，不说地质的破坏可能损坏海底礁石结构，就说一整片海域某种生物几乎被一网打尽，这生态链能不出问题？

　　哈德利是想灾后重建，只要唐海肯下狠手，大丽菊管理海域一个月内钻法律空子捕捞5亿美金的东西，现在损毁的都可以建设回来……

　　但唐海否绝了。

　　丽莎在那里衡量着灾后大丽菊损失、收获，以及可能可以买下谁，对大丽菊是否有益……

　　哈德利沉默着。

　　忽然：“头儿，我知道你是在想，这是珍妮弗的布置，你不想破坏她的海藻森林……但海藻森林可以建设回来，破坏也不一定有你想的那么严重，我们可以控制……”

　　“不，我是有别的考虑。”

　　“什么考虑？”

　　……


第一千二百二十三章 我回来了

　　什么考虑……

　　唐海获得超能力已经有三年多了，那年马莲娜12岁半，现在过完了16岁生日了。

　　一开始唐海是比较好奇的，渔业的管理人员只要说一声，把某段河流、大海交给他管理，他就会瞬间获得控制权和力量。

　　仔细一想为什么人们的语言会有这个作用？但那些人本身不具备唐海这种能力。

　　疑惑了好些年，唐海想到了万物有灵。

　　哪怕是清朝没事就来个大屠杀，到清末不也有人为国尽衷？有的为民族国家，有的就为了清朝本身。

　　就这么二百多年的虐待当狗养，都能出为国尽忠的，美国独立战争到现在也是两百多年，土地、海洋、河流要是真有灵性，被这么照顾着……多了不说，这几十年肯定是被好好照顾着的，生态全面恢复，给狗吃碗饭狗还记得很多年，这么梳理着这么多年下来，管理这么多年下来，海河肯定认可美国了，所以只要管理者一说话，让海立刻就会获得权限。

　　不仅是美国的海河可以这样，国内的也行，包括瞬移也能用。

　　唐海只要愿意累得趴几天，是可以瞬间回到家乡的小河里的。

　　因为唐海的管理方式不同，他的灵魂和海洋是可以结合的，要是万物有灵这说法存在，就等于他一直在慢慢吞噬附身的部分，这是他越来越强的原因，但极限有多强呢，肯定不会只有现在的状态，哪怕只掌控一条小河，一条小河的力量也不会这么弱，他还得慢慢融合，可能许多年，他也不知道自己能活多久，有没有那一天……

　　到现在大丽菊的海域经过了他几年的管理，水质变化可比美国两百年都要大，唐海感觉得到就算谁想收回管理权，最多也就能换掉唐海的职务，他对海洋的控制力肯定是在的，大丽菊海域第一认可的人是他。

　　很多事情用万物有灵论来解释都解释得通。

　　为什么厄尔尼诺现象越来越强？可以解释为海洋和大气对生物链，主要是人类这一环节渐渐不满了。

　　人类的破坏是一方面，影响其实较小，也就是地区性的影响较大，譬如浩浩荡荡的三峡工程，影响的生物不过几十种，影响的地区，附近一些地方梅雨季节缩短、消失，但要说对中国的大影响，估计没有厄尔尼诺1%吧，而且三峡工程的好影响比坏影响大了何止百倍。

　　虽然厄尔尼诺主要是地球自己的问题，但唐海理解成它希望有人类出来背锅做接盘侠。

　　只要能掌握大自然母亲的想法，一般靠大自然吃饭的人，都能过得不错。

　　而唐海这种却可以直接和海洋结合在一起。

　　所以说唐海多善而近乎伪，外号唐圣父，其实大多时候都是为了自己考虑，只是做的次数太多了，唐圣父的外号就出现了，有些人就特地盯着他，期待他暴露本性的那一天……

　　哈德利的想法唐海知道，的确一定可以挽回大量损失，特别是大丽菊做鳕鱼干、做速食食品，大丽菊有完整的干燥设备……

　　但哈德利的做法会弄伤大海，也就是说会弄伤唐海！甚至可能会引起连锁反应，譬如唐海控制力下降，所以唐海否决了。

　　只是这些却不能说出来。

　　看着唐海苦笑，哈德利最后也是一叹，抱着后脑勺仰头靠在了软椅上……到这时候还在坚持不破坏海藻体系，都说了可以重建了……难怪，珍妮弗选择了他，只是……

　　“把珍妮弗召回来吧，她还拿着大丽菊的薪水，没理由这时候还留在冰岛。”丽莎又说。

　　哈德利吊儿郎当的说：“这时候回来有什么用？千百年来，亿万渔夫，总结出来的经验，这时候就两条路可走，要么提前大规模捕捞了，要么等着海藻丛林被摧毁大半，从短期看就听我的，从长远看听珍妮弗的……外带还有员工收入和政治压力……与其召她回来让她面临这个选择，不如把锅给头儿背吧……”

　　丽莎一听就不说话了。

　　厄尔尼诺的确曾经干掉了恩利集团，但也就是同一时期，当时秘鲁排行第一位的鱼粉、鱼油公司进行了设备和产业升级，直接拉开了和第二位恩利在秘鲁的分公司一大截距离……可惜第一没能收购第二，不然直接就能超神……

　　丽莎这种人看的和一般渔夫不同，她的视线角度是360度无死角的，平时看着没什么，这种时候她才是真的如鱼得水。

　　乔丹发言说光伏发电设备不需要拆卸，但需要加固周围的防风防护，如果飓风很大的话，乔丹甚至见过长宽高都超过5米的方形的石头被风吹得偏离了原位置50米，因为拍不到现场，都不知道怎么吹的，为了防止这个级别的飓风，需要加固防御……

　　唐海同意拨款。

　　哈德利说贻贝、扇贝、牡蛎养殖区、海带养殖区等等要全面收网，至少这些不能烂在风下。

　　唐海同意，另外增加加班费，发动渔夫赶在8月来临之前做完抢收工作，口号是“大丽菊上下共渡难关”。

　　唐海一向手面大，做事又经常上一线，哈德利也是个肯吃苦又有能力的，所以抢收工作唐海倒是不担心……

　　赤潮唐海不怕！

　　海水升温对于大丽菊这位置，唐海得大喊一声升得正好！

　　唐海怕飓风，飓风不仅仅是破坏地上建筑，海下环境也是要受破坏的，唐海虽然有超能力，但他的超能力应该不足以和小型飓风对抗，更别提大型，他这是准备拼一把了……

　　一切都在有条不紊的进行。

　　晚上回到了家里，萝丝一看唐海侧着身子睡觉，背对着自己，就知道唐海有心事……这几天的观察，她也知道了唐海的心事是什么……毕竟她的萝丝农场也在做抗灾准备……

　　萝丝农场倒是不太要紧。

　　西雅图是被落基山脉保护的，谁听说过飓风和暴雨强袭西雅图？

　　布雷镇也是有山脉保护的！不仅有山脉，还有大片森林！

　　海鸥镇没有……

　　北太平洋暖流一招冲击波打过来，连洋流都分成两半，能没有飓风？

　　萝丝也想帮唐海，但她太弱小了。

　　想了想，她靠向了唐海，手里的镶钻苹果递到了唐海面前。

　　《这只熊猫才是真正的灵魂舞者！》

　　视频里的熊猫大概是肩膀痒了，正在蹭树，左蹭蹭右蹭蹭，胖胖的腰肢大S扭动……

　　有人给拍摄视频加了DJ音乐，很有气派！

　　滚滚就像是在跳舞……

　　没错，是滚滚！且不说唐海不会认错自己宠物，一旁趴着思考人生的三胖是那么显眼！

　　“哈哈，灵魂舞者！滚滚被这么恶搞！不过它扭得真是，销魂！谁教过它钢管舞吗？”唐海无良的拿自己宠物来嘲笑……

　　“滚滚，弄过来吧？”

　　“这个，我想想办法……”

　　“三胖和两只狗狗，也弄回来吧？”

　　“嗯。”

　　“这时候了……把珍妮弗弄回来吧……”

　　“……”

　　又过了一晚。

　　气温持续升高。

　　唐海站在海边，看到了一群生命光点在朝着海岸移动，是棱皮龟！还有大翅鲸！

　　“这群傻子，以为来了就有好吃的，这次可是有风暴呢……”唐海苦笑。

　　“它们的妈咪也不在这里了。”哈德利拿着望远镜低声说。

　　普天之下的渔夫、渔业管理者，在这种时候都面临抉择！

　　100个有99个会知道“正确答案”！

　　就唐海傻的！

　　珍妮弗还是别回来了，这选择题让唐海做吧，唐海一定会选择她想要的答案。

　　只是，这样的珍妮弗还是自己喜欢了这么多年的珍妮弗吗？

　　别害怕！

　　信我！

　　没人知道哈德利为什么会痴迷珍妮弗，其实就是那两句珍妮弗的口头禅……

　　唐海的手机忽然震动，一条短信。

　　哈德利的裤兜也是突然发出响声。

　　“我回来了。”

　　……


第一千二百二十四章 公主牛车

　　珍妮弗回来了，一时间整个渔场轰然雷动！

　　有三种人不宜读太多书。

　　第一种是坏人，读的书越多，知道的东西越多，从书里吸取到的犯罪能力越强。基本上这种人研究最多的就是《刑法》，一个小职工如何能赚到年薪百万，《刑法》里把各种方法已经清清楚楚的列了出来了。

　　第二种是迂腐的人，读书到了一定程度，知道的东西层次太深了，就会对旧有三观形成冲击，整个人变得浑浑噩噩，不知所措。

　　第三种是充满灵性的人，本身就有着千千万万的想法，看的书太多了，灵光就不再了，因为全球各国的教育系统，其实说白了都是一个人才工厂，每个人被加工之后都会被安放到工厂所想人们去的地方，一般人想违背这个工厂的意愿，几乎是不可能的。

　　然而三种人合为一体的，本身充满了各种想法，不会被书本给磨灭，而且形成自我观点后极难改变，非常之迂腐，再加上他们会一心钻研规则规定了不可以做的事，就像是坏人在研究《刑法》……

　　最后这类人只要熬到了某个极限，十有八九就会变成超级人才！

　　而珍妮弗正好是其中的佼佼者！

　　哈德利建议提前用超级底拖网进行收割，而珍妮弗却说不需要！

　　两人一直在较劲，刚解决了蝗灾问题，变灾为宝的哈德利等着珍妮弗登门挑战呢，珍妮弗回来后却先去了萝丝农场看自己的姐妹和侄女……

　　萌娃对珍妮弗有印象，坐地上一转头，伸手就要抱抱。

　　肉球已经在围绕珍妮弗转了。

　　红雷不认识珍妮弗，这只斗犬是雌性，也就是说，是条×狗，唐海原先觉得它做小肉球的媳妇不错，但小肉球现在这么大了，六个月了，似乎一点这方面的想法也没有，再过段时间肉球能长到300斤，体重是红雷的8倍左右，这个……

　　再说红雷这脸……

　　红雷很快就和珍妮弗混熟悉了。

　　一群小动物在河边玩耍。

　　光秃秃的几片农田让小伙伴们很不爽，以前这都是它们躲猫猫的乐园，好在萝丝还留着一片不收割，不然小伙伴们就没地方躲猫猫了。

　　苜蓿草就是三叶草，欧美人一般都会听说过幸运四叶草的故事，小朋友们也爱找这个。

　　苜蓿草和玉米草一样也可以长到1米5，小朋友们很容易在里边迷路，里边也容易有毒蛇和猛兽藏匿。

　　珍妮弗来的时候唐海在做牛车。

　　嘴里咬着几根长钉，左手扶着一颗，右手一锤立刻钉入六七厘米，一松手再来一锤，钉子就钉好了……

　　“小海啊，你这力气，放我小时候，做长工人家是抢着要啊！空有一身力气，不去扛麻包，反而养鱼，真是大材小用……”

　　“……”

　　老唐调侃自己儿子的话让唐海一头汗。

　　从记事起他就有个弟弟，家里最没地位的就是他，最近好不容易有点成就了，地位上来了，萌娃出世后地位又没了……

　　萝丝嫌车子跑得太快了，小萌娃没办法好好的欣赏风景，就让唐海买一个牛车。

　　后来一想买的牛车哪有自己做的有心意？等娃长大了可以和娃吹，当年妈想要个牛车带你去玩，你爹立刻做了一个……

　　全材料都是网上下的订单，很久以前就买好了。

　　今年台风红色警告，唐海一直担心渔场出事，这牛车就没有做，珍妮弗一回来，唐海本能就觉得已经解除警报，又继续做起苦力来，别人看长江七号，他现在是黄浦江苦力一号……

　　牛车很大，上边固定着两排凳子，有扶着的地方，后背靠着位置还有木板挡风，顶上有个棚子，前后是通风的，可以遮上，有木门和窗帘，都压在牛车里。

　　如果非要往死里装人，大概可以装12个这样，比一般床铺稍大，但要放东西的话就塞不下太多人了。

　　这是萝丝臆想中的野餐车，可以用这个带娃去玩，找到合适的地方就野餐。

　　萌娃在珍妮弗阿姨的怀里，看着唐海把牛车拼装起来，然后叫来了北美野牛里的牛王“肯泰罗”以及另一头牛牛……

　　两头都是雌牛，比较温顺，块头也更大。

　　配送的缰绳太小了，唐海不得不再自己制作，他是制造狂魔，以前就开发过宠物锻炼装置，做这个真是太简单！

　　两头牛牛肩高都在2以上的超级大牛……

　　美洲野牛是一种神奇的生物，它们有牛群的！哪怕现在被诱拐了几十只过来，也自动分群！雌牛和牛宝宝们一个群，单身汉们又是另一个群，只有在交配的季节才会再在一起！

　　别看它们有一吨重，速度很快，小牛犊子们动作更是出乎想象的灵敏。

　　唐海试着指挥了一下牛牛……

　　在没有牛鼻环出现之前，牛犁地都是需要训练的，小牛跟着牛妈学习，长大了就会了，至于拉车更是高级技巧。

　　唐海之所以选择这两头，那是因为唐海知道它们很聪明，每次饭点一到就出现，从不迟到早退，就不信这样的饭桶听不懂人话。

　　几下后牛牛们就适应了唐海的指令，萌娃看到了牛车公主屋，嚷着要上去……这牛车虽然不涂漆，但贴着贴纸，还是很漂亮的……

　　“没时间解释了，快上车！”唐海一挥手，一家人外带宝宝的珍妮弗阿姨就上了老司机的车。

　　一群小动物们根本不上来，它们嫌慢，就在旁边跑步打闹跟着。

　　宝强一家八口猫，雄赳赳气昂昂的走着，特别是四宝，长大后越发的显露出与众不同的霸气来……

　　虽然看着和自己三个孩子不一样，但宝强三姐妹和峥哥从没有嫌弃过这个养子。

　　同样的熊妈也从没嫌弃过萌娃大着个肚子慢悠悠的跟着车走，到目的地后就傻坐着吃手指看着萌娃。

　　唐海把珍妮弗怀里抱着的萌娃交给熊妈，熊妈顿时乐不可支。

　　一群人围坐在草地上聊天。

　　萝丝和珍妮弗都不算是个合格的晚辈，萝丝还好一些，接受过中式教育，珍妮弗就完全是美式的，聊起来很健谈，问着唐爸唐妈在美国感觉如何，就像是朋友随口问问，而不是晚辈关心长辈……

　　估计珍妮弗和父母也是这么说话。

　　聊着唐海就想起了珍妮弗爸妈的事，问这次去欧洲有没有看到，珍妮弗却似乎不太愿意提。

　　聊着觉得没啥事干不好，萝丝就吩咐唐海去拿烧烤工具和肉来。

　　没什么是不能烧烤的！

　　常有人问唐海某种食物怎么烹饪，唐海的回复是，有条件你就烧烤，没什么是不能烤的，没条件你就红烧，没什么是不能红烧的，还弄不来就放姜丝辣椒番茄爆炒，没什么是不能炒的……

　　但肯定还是烧烤味道最佳，去了水分味道会浓缩，再加上表层油热了东西会香。

　　唐海加工公主车花了一个下午，来到萝丝定下的目的地花了20分钟，接着10分钟后他就小跑着把东西拿了过来……

　　大伙都在烧烤，萌娃也在啃着自己的四宝哥哥。

　　野兽是很凶猛的动物，哪怕驯化了，爪子和牙齿也可能不小心伤人，就像国内很出名的那个养熊猫练出一身力气的妹子，腿上手上就有不少伤。

　　唐海的宝贝们却很乖，比如四宝吧，现在萌娃长了一颗奶牙，正好奇的拿四宝来咬，这点咬合力对大猫咪来说那就是挠痒痒，四宝一脸“你们这些愚蠢的人类”的表情，动也不动……

　　唐海看看烧烤架，又回头看了一眼不远处的房子，他觉得是不是要把牛车变成马车比较好……

　　珍妮弗一回来，渔场就仿佛主心骨回来了，这是哈德利不能比的。

　　那种担心、烦躁的气氛一扫而空，高层野餐都进行了两次。

　　马莲娜听唐海瞎吹自己做了个漂亮的公主牛车给萌娃，眼睛一眯，唐海一看就知道坏事，做人果然不能瞎显摆……

　　“我也要！”

　　……


第一千二百二十五章 家有贱狗

　　唐海很快又做了一辆公主牛车给马莲娜。

　　萌娃的主要色彩是红色，看着喜庆，唐海也喜欢红色，有一种积极向上的感觉。

　　马莲娜自己挑了一个紫金双色的，搞得唐海都以为她是湖人队的球迷了……

　　之后丽莎、珍妮弗、Noon等等所有人都自己邮购了一个，不过却没让唐海帮安装，渔场里有的是能工巧匠。

　　唐海看得眨眨眼睛，这什么节奏，为什么最后竟有十多个人买了小牛车，这些人的心态和马莲娜一样吗，哥居然这么……

　　紧接着渔场里就有各种交谈传到了唐海耳中。

　　“二小姐，今天到我的牛车里玩啊！我们去风暴岭转转！带上雷霆兄弟和小白、小鸟！”

　　“丽莎，你那牛车里的装饰哪里买的，也给我订一份……”

　　“我们一起去珍妮弗的小牛屋玩吧？”

　　唐海接下来几天都听到类似的话，他想了很久才想明白，原来姑娘们是把小牛屋当成少女时期的公主屋来玩了！除了不放洋娃娃进去，这不就是公主屋吗！一群人仿佛回到了少女时期……

　　唐海看着大海，呆了好一会儿，转头看一旁的强尼：“强尼，你要不要我送你个充气泳池和5000个海洋球？”

　　“啊？要！只要是白送我都要！”

　　“白送你一坨……”

　　“有些时候，我会还礼的。”

　　大丽菊头号干将珍妮弗回归大丽菊，这么大的事，当然得办个派对，不办派对那不是看不起珍妮弗吗？

　　办派对没好菜好酒不是看不起珍妮弗吗？

　　玩的人不够多不是看不起珍妮弗吗？

　　反正唐海没理清这到底是个什么逻辑，来美国后他参加的派对次数比他路边见到的野狗都多，特别是一群华人加入了大丽菊后，从那句“你不喝就是看不起我”演变成了各种开派对的理由……难怪他们存不下钱，这群月光族……

　　珍妮弗和哈德利的大辩论并没有出现，阿珍似乎成竹在胸，而小哈没有看明白，大辩论就会成为珍妮弗教哈德利……

　　小哈是个很骄傲的人，他可不想让珍妮弗教，他已经蹲了好几天办公室了，今天才出来，眼睛红红的。

　　薰子帮着他想办法，奈何……

　　唐海这会儿在烤排骨。

　　排骨是腌制过的，用一点点的孜然和盐擦抹一遍，排排放在盒子里，这时候再再里边拍几颗蒜头，让蒜香熏进去，2小时候就可以拿出来烤了。放铁丝网上，下边碳火一点，那蒜香排骨香味，唐海身边已经一群小朋友了……真是有趣，他们以为唐海会把食物给他们吃吗？唐海拿起放凉了的一根排骨，在一群小朋友们，包括自己的娃，众多萌娃期待的目光中，他几下就把上边的肉啃光了……

　　生气娃数量乘以10！

　　仿佛是要和唐海比试一般，不远处的铃子飞快的在虾肚子上划几刀，然后裹上薄薄的面浆，丢入了油锅里。

　　天妇罗！

　　唐海的信条是万物皆可烧烤，铃子的格言是万物皆可天妇罗，只要一碰上唐海，似乎铃子总在和他作对，好像是不服他这大师兄……

　　顶级的天妇罗并不能算油炸食品。

　　日本就三种食物在国际上比较出名，寿司、天妇罗、拉面。寿司级别那么讲究，天妇罗当然也是。

　　顶级的天妇罗大师飞快的在食材上裹一层面酱，是面浆不是面包屑、面粉，所以不怎么吸油！而且外表一熟会形成防护层，一来可以防止油再进去，二来锁住水分，食物受热内部的水就会变成更热的蒸汽形式，会让食物更鲜甜！

　　千代用的油也不是菜籽油、花生油这些大路货，而是芝麻油！芝麻油炸出来的东西不但极香，而且颜色会比较深！

　　把天妇罗拿出来放架子上，等油全滴回去……

　　天妇罗的高级货评价标准，有一种专门的纸，把天妇罗放上去，如果油水浸透纸背，那就不是顶级。

　　铃子炸好了食物就直接分给了小朋友，然后对着唐海昂首挺胸，仿佛成功鄙视了唐海的人品……

　　唐海微微一后仰，论胸肌，唐海只服铃子……

　　只要有人愿意耐心等待，唐海还是比较乐意给人做菜的，特别是一群的萌娃。刚才故意气了萌娃，那不过是唐海的恶趣味，第二波的蒜香烤排骨弄好，等凉了一点就分给了萌娃们……只是小萌鹿依然没有，她还吃不了……

　　贱贱的唐海养的宠物当然也会贱贱的，这叫做物似主人。

　　蠢狗刚才就不在，这会儿唐海都烤排骨了，居然还不来，这让唐海有些奇怪，不过不影响唐海吃东西的心情……

　　小肉球在某处看着带孩子来玩滑板的大丽菊员工。

　　员工刚把滑板放地上……

　　小肉球猛的一个加速冲刺，轻轻一跳就跳上去了！依然还是小短腿的一只后腿在地上猛的一蹬……

　　“嘿！住手！放开那个滑板！”

　　“噢，雪特！肉球！”

　　唐海的小肉球可不是一般的狗，它能从细微之处判断人们的想法，当然这许多狗都能办到……

　　同时唐海的小肉球还精通玩滑板和冲浪！唐海敢说一般人玩不过它！

　　现在也就唐海和萌娃能让它好好走路，萝丝要带它出门玩，要是萝丝不拿着俩滑板跟着，它都不出去……

　　现在又抢别人的滑板玩，摩擦摩擦，在光滑的路面上摩擦……

　　半晌后唐海感觉到了什么，回头就看到肉球乖乖的坐在他身后，旁边还放着一个滑板，谁给它的吗？

　　“看你这么乖，给你两根排骨！”

　　“汪！”一脸萌蠢无辜表情的肉球开心的吃了起来。

　　知道真相的众人：“……”

　　最后小萌鹿也分到了一根，用奶牙使劲的啃着，其实她就舔个味道，她肯定咬不动。

　　珍妮弗邀请了很多人来玩，一直到了傍晚才得空到唐海身边。

　　棱皮龟们数量极其庞大，如今规模已经超过了2000，这时节有不少龟友、救助者在大丽菊棱皮龟救助站做义工照顾小龟。去年来的那一批小龟现在已经有脸盆大了，不少龟友抱着它们，脸上是慢慢的欢喜和感动。

　　员工在分批抢收贝群，在珍妮弗的规划下，一切井井有条……

　　连唐海都不得不承认，珍妮弗在渔业管理方面比哈德利强太多了！之前哈德利指挥，也就比瞎指挥强一点吧。

　　这会儿两人在码头最前端，萌萌的虎鲸浮出个脑袋看唐海，不远处有一群大翅鲸在游弋，18米级身边跟着两个宝宝，一大一小，二胎宝宝还有点怕人，害羞的躲妈妈身后……

　　“是你！”唐海在大翅鲸鲸群中发现了一个熟面孔！

　　“不是俺！”

　　背上有手术缝痕的一只大翅鲸，身旁是一只小一号的在献殷勤……

　　唐海和珍妮弗都是露出了笑容。

　　很快，大狗鱼和小崔一家、大宝贝出现了。

　　它们原先是在帮唐海种葡萄的，不知道怎么的，有一次唐海过去，看到小崔身上受伤了，明显是被人打了，不，应该说被什么动物打了。这很奇怪，要知道生物里只有人类和猫、少数的狼，不会单纯的为了食物而攻击生物。小崔受伤却不是被什么捕猎者攻击，这让唐海百思不得其解。

　　还没好好去做过调查，担心它们再被攻击，唐海就把它们接到了大丽菊，这里虎鲸大姐头是会保护它们的，而且虎鲸超声波可以锁定敌人，不像大狗鱼没有雷达……

　　挨个的摸了摸小朋友，忽然！

　　“俺饿了！”小崔忽然跳出水面，然后绕圈。

　　它以前这样表演唐海就会给它食物，慢慢就变成了它的求食动作。

　　“我这就让人拿一些鱼来……真是的，你的捕食能力这么差吗？”

　　“不用，看俺的！”

　　小崔喔喔喔的叫着，然后扎入了水中，珍妮弗听不到，唐海却听到它还在发出这样的声音……

　　‘这是……该不会……’唐海慢慢瞪大了眼睛。

　　……


第一千二百二十六章 超能小崔

　　小崔已经长得相当大了，但不能因为它长大了就叫做大崔。

　　唐海对小崔一家三口的生存能力表示怀疑，因为是日本接来的，又没有背鳍……这些似乎也没什么因果关系……

　　这会儿小崔大叫了几声就下潜，在水里蹦蹦跳跳的，唐海和珍妮弗都是看呆了。

　　“这难道是……”唐海脸色忽然变得凝重。

　　“是什么？”珍妮弗也一脸严肃的看向了他。

　　“难道是在唱歌跳舞！”

　　什么！你竟得到这个答案吗！

　　珍妮弗震惊的看着唐海。

　　这会儿崔爸崔妈也潜下了水中，和小崔一样蹦跶了起来。

　　小海鹦现在已经是大海鹦了，但战斗力依然一如既往的差，前段时间唐海还看到它为了几条鱼，被海盗海鸥围攻，打得鼻青脸肿的，还被踹到了地上，头太大一时间起不来，最后还是小鸟救下了他……

　　不过在海鹦里它是相当能干的了！吸引到了雌性海鹦，最后还剩下了新一代的海鹦宝宝！

　　海鹦宝宝是小鸟带大的，从小就经历着非人的锻炼，如果说一般海鹦是普通人，海鹦小宝宝大概就是海鹦里的李小龙了，战斗力强得经常让唐海怀疑它的品种，是不是披着海鹦外皮的金雕……

　　这会儿小萌鹿就在自己老爹身边，也是惊奇的看着小崔一家在那蹦跶，忽然一个黑影落下，站到了她脑袋上的小鹿头上，正是一脸委屈相的小小海鹦。

　　要知道生气娃虽然力气很大，但毕竟是个孩子，而且她身高现在就60多公分……

　　体长25公分的海鹦小宝宝还没长大，但也很大了，而且很沉，这么直接一落到小萌鹿脑袋上，算上长颈鹿帽子20公分一时间小萌鹿身高居然超过了1米……

　　但是重啊！

　　萌娃很生气，开始来回点头！

　　左右甩头！

　　扭动屁屁！

　　左右甩甩！

　　唐海作为良好市民，有事从来不麻烦条子伯伯，萌娃这方面性格像足了他，也不麻烦身边的老爹，执意的要自己把海鹦小宝宝甩下去！

　　可别看海鹦小宝宝的脚和鸭子一样有脚蹼，它的抓力是和小鸟练过的，包括飞行能力，一般的海鹦最高每分钟震动翅膀400次，它能到600左右，小萌娃想要甩它下来，实在是……

　　“什么！小萌鹿看到小崔跳舞，自己也开心的跳了起来吗？但为什么跳舞的时候都是一副生气的表情？是了！小崔有爸爸妈妈陪跳舞，小萌鹿没有……”

　　好爸爸唐海一副惊呆了的表情看着小萌鹿，然后跟着一起摇摆了起来！

　　“我会在你身边，你左右，绝不会回头……你的一举一动，像心跳，牵动我所有……”唐海不但陪着小萌鹿摇摆，还深情的唱着歌。

　　就是画风有点不搭，萌娃现在走的是摇滚派的，而且动作极其激烈，她都快把自己晃晕了……

　　珍妮弗吃惊的看着唐海，整个人已经呆住了，很明显萌娃是嫌脑袋上的负重太重了，为什么唐海居然……

　　只是唐海傻就罢了，珍妮弗一直觉得要是星座这玩意儿真的可信，唐海就是傻逼座的，如果有外星人，唐海一定是傻逼星人！

　　但江豚一家三口不可能傻啊！怎么突然就又唱又跳起来了！画面和当年陪着唐海马莲娜一群人看的《少林足球》里某一幕，何其相似……

　　珍妮弗正惊疑着，忽然，一条秋刀鱼游向了小崔。

　　这并不奇怪，低级的鱼种智商是很低的，它们并没有太多的危机意识和躲避天敌的想法……

　　但接着又是一条秋刀鱼过来，这让珍妮弗感觉到了哪里不对劲。

　　很快，鱼潮涌来！

　　“是小崔的歌声，小崔的声波吸引到了鱼群！”唐海忽然说。

　　“你怎么突然到我身边来了！”珍妮弗吓了一跳。

　　“我眼观六路耳听八方，一早发现了问题我就过来了，你太迟钝。”

　　“……”

　　眼观六路耳听八方的唐海没发现小萌鹿的状况，她现在要是脑袋上戴拖把，一定可以把拖把甩起来……

　　但这样居然甩不掉小小海鹦！

　　小海鹦委屈的看着自己的小主人，俺是来打招呼的啊，为什么……

　　小萌鹿甩啊甩的，慢慢的就到了码头另一边上，唐海却似乎没发觉一般，眼看就要往海里掉下去……

　　天空中又是一道黑影快速落下，拦在了正在疯狂甩头的生气娃面前！

　　唐海的白头鹰大鸟！

　　小萌鹿不管去哪里身边至少都会有两个保镖，像今天她的保镖就是四宝和大鸟……

　　其实唐海给她安排的保镖是肉球，只是肉球自己浪去了，主动来保护小萌鹿的两个宝宝明显更给力。

　　白头鹰眼神凶恶，张开翅膀有2米8多，就像是剑客西门吹雪一样的眼神，拦在了小萌娃面前。

　　正在甩头的萌娃猛的一停，然后发现自己差点掉海里。

　　她转头看了一眼自己老爹，顿时气成了包子脸……

　　海鹦小宝宝被大鸟一吓，就自己跳了下来，接着小萌鹿叫了一声“鸟叔”，就跑到了大鸟身边，欢喜的坐着。

　　四宝也是忠心耿耿的在码头走动，它不但是陆地杀手，它小时候可是跟着妈妈在水里锻炼的身体，后来自己也练，哪怕小萌娃真的掉下去，它肯定救得了萌娃……

　　这是唐海没有第一时间采取行动的原因。

　　眼前一幕已经把唐海弄得惊呆了！

　　不仅是秋刀鱼，后面还来了沙丁鱼，以及别的不少的鱼种，小崔一家仿佛受到了鼓舞一般，卖力的唱歌和扭动身体……

　　隔壁强壮的海豚王老王同志似乎没有这方面的能力，小眼睛羡慕的看着隔壁一家三口。

　　鱼群涌来数量越来越多，整片看过去淡蓝色的海水浅水区域，这会儿似乎染上了墨色。

　　这一情况已经惊动了大丽菊的海洋警备人员。

　　几个热气球升空……

　　的确，大丽菊有飞机，但飞机的数量并不多，而且要动用得进行申请，那么平时对于海上的警戒是什么负责呢？就是热气球队伍。

　　热气球很便宜，一两万美金就能买超级好的了，所以大丽菊有很多。外带大丽菊的热气球是有看着像风扇的推进装置的，不像一些老式的热气球，只能根据不同高度气流方向不同，靠升降操作来移动。以及大丽菊的热气球安全性能很强，人们上去甚至要背紧急降落伞。

　　大大的红色热气球上一面写着编号5，另一面是Q版的螃蟹，这是珍宝蟹飞行小队5号，乔丹的一名手下……

　　鱼群大规模的聚集。

　　小崔眯眯小眼睛在鱼群中搜索了一会儿，一个飞窜出去，撞中了一只肥胖的黑鲈鱼，把对方给撞得半身不遂，然后残忍的吃了……

　　崔爸崔妈战斗力更在小崔之上，也是饱餐了一顿。

　　就连隔壁老王也吃得饱饱的。

　　唐海、珍妮弗、被惊动了的许多人、飞行小队成员们，全都呆呆的看着这一幕。

　　……


第一千二百二十七章 小崔放鱼

　　小崔一家三口欢快的吃着鱼肉，唐海发现它们还真他妈的会挑，都是挑好鱼，便宜的沙丁鱼碰都不碰……

　　一家三口都是江豚，体型很小食量也小。

　　隔壁老王乐嘉一直保持着海豚天使一般的笑脸，不声不响的吃掉了更多更好的东西，别看它没本事，但它能吃啊……

　　唐海现在目瞪狗呆，珍妮弗也傻了般。所有人都如同被施展了定身术，就连不知道什么时候过来的肉球，也是目瞪狗呆。它已经学会了游泳，也知道海平面下并不是鱼铺成的厚厚的肉层，但这会儿这么多鱼聚在一起，以它的视力……

　　狗的视力很强！虽然它分辨不出许多颜色，但它也是有颜色这个认知的！重点是它的动态视力很逆天！唐海站在300米左右，一动不动，肉球基本就发现不了唐海了，因为它看的颜色不一样，会觉得浑然一体。但要是动一动，哪怕是在1500米外唐海挥挥手，肉球就能立刻发现他！

　　眼下这么多鱼在动，肉球完全吓到了，密密麻麻，它狗脸呆住，可能是害怕……

　　其余素哟有动物也都是惊呆了！

　　一看主人这么蠢，自己都唱歌吸引了这么多鱼，主人居然不下来捉？小崔一个急速冲刺，又撞晕了一条金眼鲷，紧接着快速转身，尾巴一拍，准确的落到了唐海面前……

　　就这技术，小崔要是玩海洋排球，它一个人顶三个排球运动员。

　　金眼鲷张着嘴在地面上蹦跶……

　　“卧槽！我说小崔几个这么蠢，为什么会变胖起来！原来小崔有这门手艺！这不是守株待兔神功吗！”

　　唐海小时候听说守株待兔的故事，想法就是自己要是能让兔子自己出来撞树……

　　没想到小崔居然开发了这个技能！

　　但不科学啊！

　　“很科学，前些年俄罗斯研究人员研究用超声波来吸引鱼群，要是成功了，海洋里的鱼群就可以游过来，人们可以对海鱼进行放牧，结果最后效果甚微，只有百分之一的鱼对声音有感应，就这样美国还有基金会给俄罗斯那些学者捐款……”

　　珍妮弗仿佛知道唐海想说什么，这超人天天口中都是不科学、要多看走近科学，其实他自己才不合理……

　　话说到半珍妮弗一愣。

　　唐海也是一愣。

　　“我买的两万吨饲料终于，终于知道怎么用掉了！来，小崔，再表演一个！”唐海激动的说着。

　　“主人，你说啥？”小崔一脸懵逼的看着唐海。

　　“我说让你再表演一次召唤鱼群！”

　　“主人，你在说啥？”

　　“卖糕的，你傻的吗，你听不懂人话吗？”

　　唐海每焦急的叫一声，小崔就小眼神懵逼的看着唐海。珍妮弗在一旁都不知道怎么吐槽了，你讲人话它听不懂才是正常的吧？光用语言和小崔沟通，傻的肯定不是小崔……

　　发现有人在看，珍妮弗拉了拉唐海衣角。

　　大丽菊一直有神话传说，大体都是唐海有诱鱼配方、养鱼神方，说可能是华大UW的试验品，还没正式投产就让唐海先用着。

　　这么多鱼突然出现，大伙估计都以为哪里的药不小心漏出来了，要是唐海继续和小崔进行这对话，估计人们就看出来了。

　　现在在场的人太多，大丽菊里里外外的，还有在华大UW读书的阿珍、小哈的学弟学妹，上千人盛宴，外带还有记者，不适合在人前做太多，已经有人开始拍视频了。

　　一小时后，某处海域。

　　黄蜂二代上，一群骨干紧张盯着小崔。

　　崔爸崔妈感觉压力很大，但小崔却是欢快一笑，在水里不停的点动脑袋，唐海这会儿摸它脑门，它表示很舒服……

　　难怪之前发现小崔好像被人打过，估计是红龙或是红龙的孩子打的，换唐海唐海也打。

　　这一次唐海说了几句，小崔没听明白，唐海就比划着转圈、跳跃，这是小崔求食的套路……

　　几次后小崔明白了，主人这是让它再来刚才那一招呢！

　　它又开始喔喔喔的唱歌……

　　不远处，大头鲸“脑积水”疑惑的看着众人。因为常年和大王乌贼作战，没事就对敌人使用火箭头槌，它脑袋上多处伤疤，一身都是吸盘伤口，看起来就像是大排档门口经常出现的，脑袋大脖子粗，一身纹身，脑门有刀疤的大哥。再加上它那体型，它不是老大谁是老大？连大狗鱼都没有和它争的意思。

　　大佬脑袋大智力强，现在已经明显把一群人当傻逼看了，蹦蹦跳跳的……要是咱也来这么一下，估计黄蜂二号要翻……

　　鱼群聚起！

　　是的，小崔也不见得比那些俄罗斯科学家猛多少，它估计也就能召唤听到声音的十分之一……

　　但大海太大了！小崔的声波能传得很远！

　　大头鲸震惊的瞪大了小眼睛，看着鱼群朝着小崔涌去……

　　卧槽啊，你们作弊！我捕食辛辛苦苦，你们居然玩阴的！

　　大头鲸心里充满了不爽，开始大口的吞吃，奈何它是齿鲸……

　　小崔咧嘴一笑，享受着主人的摸头杀。

　　“快，让强尼倒饲料！”唐海朝着身后的小公主号吼道。

　　强尼连忙吩咐倒饲料。

　　海鱼有一个特点，看到漂浮或者悬浮在水里的东西，都会本能认为是食物，所以……

　　不存在挑食的情况！

　　但唐海众人还是很担心……

　　实际上它们多虑了。为什么水族馆的鲨鱼有些可以给人摸？那是因为不饿。海里的鲨鱼，甚至任何鱼类，基本都是饿着的，哪怕是虎鲸也不一定能常常吃饱，毕竟活动量大，饭量就大……

　　鱼群们看到饲料颗粒在漂浮，那个激动，简直是一拥而上！真是天真可爱的孩子啊，完全没想到人类的阴险……

　　“成功了！”唐海和珍妮弗猛的一击掌，然后珍妮弗跌坐到了地上，看着唐海，腮帮子动了动……

　　“喂，你们没考虑过饲料成本问题吗？沙丁鱼秋刀鱼400美金一吨很常见，它们在海里最多！”哈德利说。

　　“可以选定名种的繁殖季、幼鱼生长季，给好鱼喂好料，一般的饵料给一般的鱼，拉低平均用料价格。再说小崔也可以当诱饵用。”珍妮弗倒是想得很清楚。

　　哈德利没话说了。

　　唐海也是惊喜不已，不单纯的是饲料问题解决了以及可以喂鱼，而是……他终于找到了可以疯狂开挂喂鱼理由！

　　只要他说一声是小崔吸引来的就行！

　　小崔的声波会成为大丽菊的秘密研究项目，阿珍和小哈淡淡对视一笑，唐海也笑了，每个人心中都有鬼……

　　这样，小崔放鱼的日子就开始了，继萝丝农场放鸡众苦力后，资本家的罪恶之手终于伸向了海洋里的小伙伴……

　　……


第一千二百二十八章 趁乱喂鱼

　　七月中，气温持续升高，唐海明显感觉到了气候异常。

　　大丽菊的贝类和海带设施拆卸、运输已经基本完成，总共产出4万吨海带、8万吨贻贝和其余紧急出产10余种，总计获得6000万美金出产，并且成功通过海运转移进西雅图海港，被各家公司低价收购……

　　也就是说，正常情况下看，大丽菊今年为了防灾必然要减产了。

　　公司养殖贝类其实赚的并不多，仔细一算全员出动跑两趟北极就能回来，这其实才是大丽菊的根本，正常情况一年分批多次可以出产价值1亿以上的东西，再加工后增加附加值能到1.5亿，今年总计过1亿就不错了。当初牛比哄哄的恩利，在这方面和大丽菊其实也就是半斤八两。

　　近点儿的大海，大丽菊是和渔猎部等许多部门共享了少数捕捞证的，大丽菊有这个权限，就像泰勒之前差点把象拔蚌捕捞证弄成拍卖出售。

　　至于一些可以大赚的、量很大的鱼种，大丽菊自己没办法弄证件，出到别人的地盘捕鱼也得花钱才能办理……

　　连各地游猎牧场的钱都是本州截流，就知道渔业是地区经济命脉了。

　　各种捕捞和附加值全弄上，大丽菊年增值比较稳定，目前还是4亿到6亿之间，算是高增长了，在欧美只要不是超级巨富，年投资回报率有25%，就算高增长。

　　唐海几次想打捞个沉船补补家用，然而有价值的沉船就像是人类身体上的某个细菌，就算划定了那一片区域，各个百年被淤泥覆盖，又涨了草，唐海也发现不了，偶尔一两个，价值不过百万，打捞上来可以塞牙缝，但多来几次唐海就要被解剖了……

　　至于上市什么的，唐海始终认为是圈钱手段，或许丽莎以后能改变他的想法……

　　大丽菊开始进行人员撤离，目标是西雅图。

　　别看佛罗里达州各种经济发达、城市多设备好，人是斗不过自然母亲的，2005年加勒比海产生的5级飓风“卡特里娜”造成了风灾、洪灾、小型海啸，造成经济损失750亿美金，死亡人数超过1800人……

　　美国贫民窟的防护措施是很弱的，所以说大灾不死人不可能。那些贫民窟的黑叔叔们一心想要出人头地，赚了钱之后大手大脚，就不奇怪了。

　　要换西雅图，同级飓风肯定没这破坏力，光是落基山脉就能挡住90%的物理攻击，魔法攻击更是能挡95%以上……

　　然而大丽菊可没山脉保护。好在这维度也不怕风，唐海就怕大地震。

　　人员提前转移疏散，海鸥镇那叫一个人去楼空。其实这里的建筑抗风、抗震能力都很强，但也是要转走的。

　　一个小插曲，唐二参加NBA选秀，成为了继大姚之后的又一个中国状元！骑士队私底下和各方早已经有了PY交易，用1名大将加2名新秀+1名老将换回唐二。唐二身高已经到210公分，真正可以打满5个位置，并且可以打无球！因为身手超凡，哪怕是黄种人又是新人，一开始合同也是联盟前10的……大猩猩詹姆斯有超高的双商已经不是什么秘密了，巴菲特都是他好朋友，就是不知道他怎么说服唐二的……可以预计的是，之后的骑士必然会成为魔鬼队……

　　唐海和一群核心骨干还留在大丽菊喂鱼，仿佛没感觉到大灾来临一般。

　　热流要是产生飓风，来去也就是那几个地方，来到大丽菊绝对得花一天以上，最核心就这么几十个人，也就几部车，2小时就能安全到西雅图，急什么？

　　小崔听着唐海的话，在河流入海口附近喔喔喔的唱歌，它是天生的歌唱家，对鱼群吸引能力大概是100分，且算作SSS级……

　　崔爸崔妈嗓门是大，唱得太难听，给30分，D级。

　　虎鲸们就是瞎凑热闹。

　　这可能是江豚的声线、发音回路等等问题……

　　一片海域的鱼看不见边，大概得有10多公里平铺，小鱼很多，大鱼什么蓝精灵、黄精灵，成百上千不知道躲哪里的都出来了，奥多姆带着一群鲨鱼在狂吃，它们平时可捉不到这么多食物。

　　趁着现在情势混乱，没人管得到这里，唐海现在在密林中做着见不得人的勾当……

　　最得力的蓝翔助手开着大搅拌机，几十吨的饲料在里边搅动……

　　这样的东西，大丽菊有两部。

　　各种饲料混合，加上唐海的“秘方”去包装路边摊伪劣食醋，搅拌了1小时后，开始倾倒。

　　1吨饲料如果要给人吃，真的可以吃，唐海认识一个软妹子饿了懒得去做吃的，就吃过猪饲料……

　　瞧那人浓眉大眼的，谁能想到她多次偷懒吃猪食？她测定的，人吃150克猪饲料能饱。

　　太重口味的话……喂羊来算也可以，1吨可以让2000只大羊一个早上不叫唤，一趟倒入的就够20万只羊吃一顿的……

　　而一条1米级的鱼饭量远不如羊！

　　小崔众多海洋宠物，外带还没走的海狮海豹们兴奋的冲向鱼群，超过500万尾的鱼群在一大片地方活动等着吃，饲料仿佛有魔力一般，它们可以精确定位……

　　几百万鱼看着是多，实际上比起大洄游还是不行。

　　新闻已经播放了意向了，毕竟唐海这么干了10天了，每天10批，每批足够20万只羊吃一顿……

　　特级饵料伴随着印度神油，已经输送了一万吨进入河流和大海。

　　超级异能食物，吃两斤长一斤，还长脑。

　　这次大灾谁都觉得是老天爷看大丽菊不顺眼了，都说做生意有起有落，大丽菊这几年只起不落……

　　不过唐海却敢肯定，绝对不会减产。

　　至于别人，可能捕获更难了，就算不提长脑的问题，这些鱼感应更灵敏、速度更快、下潜深度更深……外带繁殖能力更强，毕竟鱼类的繁殖量和块头是正比，外带孩子也更强……唐海要开挂了，让亿万人疯抢这里的食物……

　　珍妮弗和哈德利吃惊的看着鱼群数量一天天增加，被引来的鱼群块头也越来越大，真不知道阿唐哥十三香到底是什么。（其实是前一天来吃的鱼长个了，这是C级超能力，要是开A级会有持续效果）

　　鱼群们开心的吃着饵料。

　　大型生物们开心的吃着它们。

　　小肉球在唐海身边看着鲑鱼、鲤鱼、青鱼们萌萌哒的争食，周围甚至还出现了野生黑熊、美洲狮、野狼等等来捕鱼……

　　只是，有猛兽使唐海在，大丽菊的员工并不怕这些东西，这些东西似乎在食物充沛的情况下，也不把人类当做备用口粮……

　　唐海静静的看着一只大黑熊捞鱼吃，他感觉到这很可能是月亮熊的爸爸，毕竟长得像……

　　忽然，小肉球抬起了头来。

　　动物们也都感受到了什么。

　　唐海的手机传出短信声。

　　……


第一千二百二十九章 借风下雨

　　等待了许久的飓风终于来了。

　　今年第一个登陆华州的，被判断具有大破坏力的飓风。

　　谈起美国飓风灾难，危害最大的当然是2005年的卡特里娜，形成于巴哈马附近，擦过了佛州后到墨西哥湾，然后借助气压气流增加了十倍力量……

　　主要受灾区是路易斯安那州、密西西比州、阿拉巴马州，佛州那只算是轻轻挨擦了一下。

　　就拿路易斯安那州新奥尔良市来说，它们不但损失了大量的烤翅……

　　因为飓风破坏了该地的防洪堤，一处巨大湖泊倾泄，把整个城市给淹没了80%！

　　城市淹没直接死亡还是少的，贫民窟被困死亡数字稍多，更可怕的是如果医院供电系统废了，交通又被阻断，重症监护室里的肯定完了。

　　所以说飓风的破坏力不能单看它的风力等级。

　　唐海的手机接收到了飓风形成的图，起初还是很小的，就在外海形成，到傍晚机械全都收好，最后一批人员撤离的时候，风暴等级提升……

　　本来是“风暴奥布莱恩”，半天后迅速升级为“飓风奥布莱恩”，风力等级和覆盖面积都比当初2005美国南部墨西哥湾那次要小得多，风眼速度据检测仅150公里每小时……

　　2005的飓风登陆佛州时是150公里，进入墨西哥湾后开始升级，最后到240公里强势登陆美国南部，这才造成核弹级破坏力。

　　而唐海这里风虽然初始速度差不多，但过去后一片的山脉，然后是一片的森林，破坏力会削弱。

　　包括唐海这主事人也走了，珍妮弗似乎对海下情况很有信心，但对地面上的情况……

　　估计建设成超大型军事堡垒，珍妮弗也不敢待。

　　在第二天下午，飓风就已经扩大到囊括俄勒冈州、华州、加拿大BC省，部分阿拉斯加州，卫星云图看得好夸张……

　　“喂？”

　　“珍妮弗？”

　　“头儿呢！”

　　“他已经抱着小萌鹿睡下了，午觉……”

　　“这样……”

　　萝丝看着一大一小睡得香甜，目光深邃，她很早以前就发现了一件事，唐海主动去睡的话，是基本叫不醒的。

　　唐海在一处国家渔场上空出现，一个黑影再加上看得到的人眼、牙齿，简直可以去演恐怖片。他一直奇怪为什么超能力一用，灵魂出窍就是黑色的，后来才知道五行是白金、青木、黑水、赤火、黄土。

　　在附身大海的时候能不能叫醒他，取决于他有没有尽全力。

　　天已经黑压压一片，后边的树在摇晃，哐当哐当，风眼位置唐海现在还看不到……

　　这里依然是唐海的附身范围，只是比较边缘，人影突然一闪，就来到了百里外。

　　欧美有一种死亡运动，很多人登山死、冰冻死、拍摄飓风死，甚至极限摄影师在面对进入自己帐篷的灰熊时，第一时间，很多人估计也会选择举起相机。

　　只有在这种地方，大船不敢来，小船靠不近，航母都待不住，卫星绝对拍不到，唐海的分身才敢这么光天化日出来。

　　只是，明明是光天化日，周围却全是黑的。

　　龙吸水现象是有的……

　　唐海瞬间吸水变成超级绿巨人浩克一样的，身材不合比例的猛男，在水面都能冲锋起来，想看看自己能不能冲进去！

　　一进去，没到5米，唐海就感觉走不动了，然后整个人被抛飞起来。

　　这可是2吨重的水分身啊！居然进不去这大飓风5米！

　　唐海再次变大，20吨重的巨人再冲！最多前进到了50多米，唐海照样被甩了出来！

　　唐海这人就是好奇心旺盛，超级闪电他看到过了，飓风他可没接触过，仗着在自己的地盘，他很想看看风眼中是不是真的风平浪静……

　　再来一次，2000吨超大巨人出现！2000个立方的巨人，要不是天黑唐海还不敢这么出来，再进去，最外层那叫一个纹丝不动，但他差不多冲到了风眼的时候……

　　“啊……要飞了！”

　　水分身四分五裂被卷到了空中。

　　雨一直下，花了差不多一分钟，唐海才控制住精神力，一个小黑人重新出现在不远处。

　　“大自然的力量果然好可怕，我都被撕裂了，几千吨的身体没能让这风缩小一点！还在继续长大！”

　　唐海远远的看着。

　　半晌后唐海才猛的想到，关心海上干什么，海下才要紧啊！

　　一下海，底部风平浪静……

　　是了，海洋深度！

　　飓风形成原因是冷热气压气流之类的，看着力量奇大无穷，人类根本无法抗衡，实际上海洋的力量比飓风要大得多，随便拿条日本暖流来说，每秒2200万立方米流量，一天流量那位数唐海都懒得算了，飓风再大能和海流比？

　　唐海一时间的感觉，那是极其震撼的，可能有个30来米的水深，就完全不怕这样的飓风了吧……可能，珍妮弗的海藻系统还能保护近海……

　　“想想刚才那一瞬间的力量，把我都给撕碎了，这种力量要是能被人们捕捉来发电，那真是……”

　　“想想以前见过的超级闪电，那么个劈法，可惜电流不能贮存，云层电荷又会移动，不好捕捉，捕捉还危险，要是能够利用……”

　　“想想洋流力量，要是全世界的洋流就送我一秒钟的力量……”

　　唐海这种一张卫生纸都觉得一定要找到利用价值的抠门人物，这会儿在海底，表情忧郁……

　　仔细一想，人类里居然有这样想占大自然便宜的！

　　“对了！”唐海灵光一闪。

　　“大风车转转转！”

　　“咚咚啵！”

　　“人间大炮一级准备！”

　　“意大利炮！”

　　唐海在飓风吸水的能量边缘，转动海水来玩，龙吸水是真的可以吸水的，大量C级的超能力就这么被带走下雨，还有飞到云层中的，唐海也不知道会飘多远，反正有便宜就占就是了，哪怕最后有益于BC省，气温下降鱼儿们往暖水区域移动，不也是有惠于大丽菊吗？

　　左手右手一个慢动作，右手左手动作慢慢做……

　　唐海大概玩了两个多小时，放了两千多炮，累了才瞬移上岸歇息。

　　一只黑熊要靠近唐海，坐石块上的唐海转头看着它。

　　黑熊愣住了，止住了步子，然后往旁边挪动，最后竟是逃命似的撒丫子狂奔逃跑，肥肥的身子一颤一颤……

　　“就这熊样，也想袭击我！”全宇宙最强的男人不屑一顾。

　　见到了飓风袭击，鲁智深倒拔垂柳，风卷黑云，海水倒灌河口，唐海心中是深深的震撼。

　　一连几天华州都在下雨，不过也没差，平时经常也就这样，只是不会天天都下一整天而已。

　　萝丝农场位置还是挺好的，珍妮弗几个过来玩，逗萌娃。

　　珍妮弗说起唐海的狗狗最近经常欺负人。

　　唐海想起了一部日漫《家有贱狗》，里边的牛头梗一只眼圈是黑的，贱贱的总欺负人，立刻看向了红雷，红雷也是白色的，有个黑眼圈……

　　“什么，主人你怀疑我吗？”

　　“但是肉球在很乖的带孩子啊。”

　　一脸老实巴交肉球，憨憨的让小萌鹿玩耳朵，还乖乖蹲下去让萌鹿骑。

　　“真相只有一个！”唐海严肃脸。

　　“……头儿，好样的，你不去做条子伯伯，真是警界损失，我建议你去找丽莎他爹……”

　　……


第一千二百三十章 蚂蜂偷肉

　　“萝丝你知道吗？我认识很多人，他们听到冰岛这国家的时候，第一反应是一座岛，当我和人们说这是一个国家的时候，他们以为冰岛上全是冰，是不毛之地……实际上那是一个相当发达的高福利国家！”

　　欧洲国家福利的确高得没边了，希腊为了进欧盟甚至各种做假账，最后结果人们也看到了。

　　不过，希腊再穷，他们的领导人也相当富有。

　　全球各个国家就像是论坛上的成员，有一个个朋友圈，有的朋友圈是土豪集合，有的是一般人的圈子，当然也有非洲贫困圈，各个圈子又有音乐爱好圈、电影爱好圈等等其余方式的小圈子，相当有趣。

　　“萝丝你知道吗，冰岛上到处都是火山和温泉，利用地热来发电的发电厂到处都是！

　　我住在雷克雅未克，北面和东面被高山保护着，寒气进不来并不太冷，北大西洋暖流留过我们那里，在那个维度那是相当暖和的了。电热公司会给我们提供热水和地暖，在屋子里非常舒服，是免费的！

　　包括那里的所有工厂，用的也是地热能源，一个烟筒都没有，所以整个雷克雅未克又叫做‘无烟之城’。

　　不过因为到处都有地热，整个城市，随处都是热气腾腾的，因此又叫做‘冒烟的城市’。

　　到底是有烟还是无烟，你觉得好不好笑？

　　我去的时候是极夜，回来的时候是极昼，在极昼极夜交换的那一段时间，朝阳升起、夕阳落下，山峰便出现娇艳的紫色，而海水变成了宝石一样的深蓝色，我感觉自己就像是在画中一样……”

　　生活中最无奈、最蛋疼、最瞎扯淡的一件事，我和你说“你好吗”不过是礼貌问问，你居然认真回答！

　　萝丝抱着小鹿妞就这么随口问了一句珍妮弗，结果珍妮弗认真回答了……

　　从一开始的蛋疼，到后来的听得出神，只经历了五分钟，珍妮弗有与众不同的口才。

　　美国就是一个演说的国家，包括请人演说收费，也严格的分成了七个级别，最高级别百万美金以下绝对请不动做个大巡回。珍妮弗的口才甚至可以参加州长竞选，唐海是这么认为的。和耍嘴皮子不同，她是有真本事。

　　萝丝的好朋友很少，就安妮一个，后来多出了珍妮弗，再后来还多出古隆太太、比尔太太等人。

　　唐海远远的看着山下那边在野餐的众人，重点是两女，他有一件事一直想不通……

　　萝丝朋友圈各种晒自拍、晒娃、晒吃的、晒风景，从没晒过自己！甚至经常晒闺蜜！她和珍妮弗去卫生间都是挨着说笑进去的！

　　没人说她们是拉拉。

　　而自己和旁边这蠢货没任何太亲密的交流，被说基友！

　　性别歧视啊！

　　……

　　“头儿你干啥呢？动作快点啊。”

　　“小声点，这个快不来。”

　　“你让我们看得又急又信仰。”

　　“注意你的言行！另外，你们留神一些，特别是哈德利，别惹出事来又要我救你们……”

　　没错，这里可不仅是唐海和强尼俩基友，哈德利、乔丹、郭达，十来个坏小子在。

　　那边野餐的也有十来名女性！

　　飓风持续了一周左右，暴雨、大风之类的情况就结束了。

　　华州损失并不太严重，10来个亿美金的损失，大丽菊也得到了政府的渔业补贴，唐海等人又忙活了一段时间的重建，甚至参与了救济……

　　贫民窟的人是很惨的，唐海到绿水山庄巡视，发现有钱人们在这种时候照样大鱼大肉，朱门酒肉臭，路有冻死骨，这世界最大的问题其实不是贫困，是分配不均。

　　唐海一时动了恻隐之心，既然高级餐厅的食物都是要丢掉的，找人来收太麻烦，唐海干脆买了个大的透明冰柜放绿水山庄旁，要丢掉的但是又没坏的食物就放进去，冰柜不用通电，要是东西再剩下一天，可以喂动物……

　　然后附近也有人放。

　　这些天华州至少1000人这么干，朋友圈已经刷爆了。

　　有政府部门的朋友艾特唐海过去，让唐海别这么干，说会让流浪汉变得更懒……

　　唐海没有听，的确有很多懒汉，但也有大量真的吃不上东西的人。

　　现在这个“冰柜行动”已经渐渐有席卷全美的趋势，甚至欧洲都有人打算效仿。

　　唐海不过是随手一个举动，就让自己刷了大量声望，现在网上一片对他的赞美之词。

　　用强尼的话来说：“那么多吹你的，听得我都以为你已经死了。”

　　唐海其实并不想要这种声望，要知道有这个效果，他就让给萝丝了！

　　至于唐海这人怎么样，珍妮弗的话是：“不真正的见到他，你是不会懂他的。”大善即大恶，她相信唐海绝对在这次飓风袭击下获利了的，只是一时间想不明白。

　　一群事情忙活完了，唐海总觉得这次暴雨会暴露出一些问题，但就是不出……

　　总不能疑神疑鬼不过日子吧？

　　后续修整工程可以交给下属和专业队伍，一群人到萝丝农场做客，这里还没开始种新的牧草，空旷无比正好秋游。

　　正吃东西到一半，一只蚂蜂来偷吃东西，威力十足的口器切下一块小羊排带走，唐海才意识到一个问题……

　　他想等那蚂蜂再回来，不过大伙都把东西吃完了，强尼才不嫌弃蚂蜂吃过自己的食物，唐海还想做什么，这二货就把那小羊排一口干了……

　　弄得唐海现在才要在这里做这么复杂的事。

　　蚂蜂又叫黄蜂、胡蜂，全球有1万多个种类，有领地意识，萝丝农场附近最多就一两窝。唐海是又跟了一只，才来到的小山这里。

　　一群人疑神疑鬼的，看着已经武装成天线宝宝，一身红色防蜂服，带着铁丝网面罩的唐海……

　　小唐同学逮了一只小蚱蜢，残忍的用枯枝穿透其胸背，然后又是一只、再一只，总共五六只……

　　小时候就喜欢这么杀小蚱蜢，后来意识到这玩意儿可以喂鸡唐海就没再舍得杀。

　　“头儿，行不行啊？”哈德利怀疑的看着唐海，他就是研究捕捞的，然而唐海现在做的，真是闻所未闻……

　　“行不行一会儿你就知道了，还有我说，哈德利你这长头发，你要进监狱了，绝对不可能像吉姆这样安全出来……吉姆你别笑，你这胡子留得和藏獒似的，回头给我刮了，不然扣工资！”

　　树枝插地上，只是十来分钟，蚂蜂就嗅到了蚂蚱伤口的气味。它们就是这么强，甚至有人专门养蚂蜂来给棉花地杀虫的！

　　但是，它太强了，就可以杀人了……

　　黄黑色，花样有一种很神秘的味道，唐海看变形金刚就喜欢大黄蜂。

　　很强，真的很强，凶猛而且残忍的生物，唐海仿佛看到了它眼睛闪烁着红光！

　　肉球有点害怕黄蜂，这时候退了一步，这是一条有故事的狗……反倒红雷一动不动，它说风雨中，那点痛，算什么……

　　唐海在它专心切割蚱蜢肉的时候，从背后悄悄接近，一个环套着一片竹子内的膜，慢慢的给扣到了正忙着割肉的大黄蜂屁屁上。这动作很危险，没经验的很大概率会被蛰，而且黄蜂不止能蜇人一次，它们的刺有毒，如果人类对这类毒素有强过敏反应，甚至可能挂掉。

　　成功挂上去……

　　大蚂蜂没意识到被挂了负重，带着哈德利的头发和唐海原本打算做竹筒饭的竹子内膜飞起。

　　所有人一声不吭，等大黄蜂飞出十来米外。

　　“头儿，接下来？它进林子怎么办？”强尼有些紧张。

　　唐海手上是电工手套，脚下是乔丹鞋，往旁边红杉一踩，抱着几下就趴到了30米高！

　　“……是我愚蠢，问了这个问题……”

　　“看到了！这附近居然有这种东西！”

　　……


第一千二百三十一章 马蜂酿酒

　　唐海是有千里眼的，只要眼睛亮闪闪一下，就能精确的捕捉到生命之光。

　　不过就和照妖镜一样，要是照的方向不对，那也是没办法的，而马蜂只需要指定一个方向，镭射眼唐海就可以很快发现目标。

　　从大红杉爬下来，唐海的眼神很凝重。

　　“怎么了？”哈德利发现了。

　　“是天气热让马蜂生存环境变得优渥起来吧？”

　　“的确。前些年我其实就在关注蜜蜂的问题，天气热了，不但代表食物来源更多，也代表能够轻松存货的温度，可以持续很多天。美国野生蜜蜂太多了，有好几千万个蜂群，我以前在这想这些都是可以吃的……然后顺便就查了一个数据，就我们海鸥镇附近，可能就有一两万个马蜂的群吧！”

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音响起。

　　别看老美天天拿雷霆兄弟、养大狗，狗也怕马蜂啊！熊都怕蜜蜂，现实中还真没见过什么不怕马蜂的！

　　海鸥镇人数就几万，附近马蜂群就有几万个……

　　强尼问：“头儿，你看到了什么？”

　　“哈德利，马蜂几乎没天敌啊，这么下去其余物种不迟早得灭亡？”唐海没理会强尼，反倒看向哈德利。

　　哈德利感觉唐海是不是被珍妮弗催眠了……

　　“要说危险吧，前些年倒是危险，后来有科学家发现了一种气体，这种气体有剧毒，抓到马蜂后丢一只进去，一会儿再拿出来，蜂群之间每一只都会互相接触来交流的，到时候就会一起死。不管是蜂群还是蟑螂，这种杀灭方式都行得通，真到了情况危急的那一天，科学家会拿出手段的。”

　　唐海这才松了口气。

　　虽然这好想和他没啥关系……

　　大伙问起唐海看到了什么，唐海也不说，带着大伙去找刚看到的蜂巢。

　　一个直径一米的超级蜂巢就在不高的一棵树上，看着马蜂密密麻麻的进进出出，所有人都是头皮发麻，这种蜂群，在陆地生物界，几乎无敌了……

　　唐海从郭达手里抢过大铁丝网，这是做网箱的工具，另外还有水桶，好几瓶酒……

　　“头儿，你想干嘛！”

　　“你们都走远一点，这东西现在伤不了我，肯定伤得了你们，你们走20米后，都别动，它们是色盲……都没喝太多酒吧？”

　　“卧槽！”

　　唐海小学生的格言是说干就干，什么来信砍、有种放学别走，成年人说这话就是说说而已，唐海这么说了就是真干，网上匿名发言常被当小学生……

　　几人还没退后，小学生已经拿着各种道具上前了。

　　唐海老家就有专门捉马蜂的人，猛士一天能捉几千斤，都是当地专家估测了马蜂群数量，然后确定可以捕捉多少……

　　一件东西只要可以成为食物，在国内就不可能泛滥得了，与其研究怎么捕捉，不如研究怎么吃。

　　马蜂被当神药吹上天后，捕捉方法就出现了。

　　有火攻法，唐海极其擅长，在下边隔着相对应的距离烧一把香，只需要在下边趴着不动，身上又穿着防护服，一小时后就可以收拾到满满的马蜂蜂蛹，高手连蜂王都可以不弄死，来年可以再来。

　　要是有贪心的，就像唐海这样……

　　唐海抱着超大铁丝网上树，朝着马蜂窝爬去，有马蜂发现了他，但是……猛士唐海跳起来一兜，这一米直径的大蜂窝就全给唐海给套住了！

　　“卧槽，好残暴，一个不留吗！”强尼小岳岳一般咬住了四根手指的指尖。

　　有一些大针蜂成功逃脱了出来，在天空群魔乱舞，一般人穿了防护服根本就不用在意了，然而……

　　唐海一挥手就把两只扇飞，几下后杀了不知道多少只，最后往后一捏，电工手套上一只马蜂已经成了肉泥，几十只可怕的马蜂就这么没了……

　　不过比起灵巧从树上下来的唐海，强尼一众还是觉得，大针蜂们才是绝对弱势群体，这一会儿不知道几百万只就这么被一锅端了……

　　现在大伙还是不明白唐海想干什么。

　　当回到了萝丝农场，不管是员工还是正在聊天的诸女，都是吓得毛骨悚然。

　　特别是密密麻麻爬行，在咬着铁丝网的马蜂，一个个个头很大，有人手指粗，再加上这个被钢铁侠造型唐海背着的巨窝……

　　“我就说去年一年没怎么看到蝴蝶，原来是毛毛虫都被这些家伙吃光了！我们的苜蓿草种子产量也不够，蜜蜂也被它们吃了不少。吃了那么多，今天该还回来了。”

　　“这些你打算怎么弄？”萝丝抱着小萌娃，随时都做好了往别墅跑的准备。

　　唐海嘿了一声，吩咐女佣到屋子里再拿些老白干出来，刚拿的还不够。

　　一个大斗篷盖到了铁丝网的开口一面，马蜂是有趋光性的，怕暗，被照着的一些立刻就往亮的地方走……

　　很快，唐海在蜂窝里看到了蜂王出来了！

　　“马蜂呢，对酒精味是有反应的，所以很喜欢蛰爱喝酒的人，不过也可以靠这个特性赚到它们……”

　　唐海一边说着一边往大桶里倒酒，是可以装半吨水的超级桶，一般水桶要倒十多桶才满。

　　最后两箱各种白酒到了进去，唐海又把铁丝网的口收了收，确定前段没有马蜂了，才把口子前半部分，慢慢的套在桶上，封锁严实了。

　　等他把束口一打开，大针蜂们就像是发疯了似的，朝着那口子冲去。

　　它们没办法判断敌人怎么攻击，毕竟唐海已经成钢铁侠了，就它们的大针哪里管用？

　　再说也够不着啊！

　　酒精气息吸引着马蜂蜂群涌入，落进去了就没看到出来的，昆虫和动物可没有人类这么耐酒精……

　　一群人看傻了。

　　唐海笑着说：“我还小的时候这马蜂一只就要5美分这样……”

　　“这里保守500万只，岂不是有25万美金！”强尼有些不信。

　　“你还别不信！以前还不止5美分呢，我那是往少里说，多了可能有8美分！这两年收购价也是一只马蜂2毛钱人民币，折算还是有3美分！我们那里有很多捕蜂人，厉害的轻松一年弄几千斤，还有养着专门给棉花地除虫的！就连蜂蛹，泡酒都是补药。”

　　“泡酒？”

　　“对，马蜂酒是我知道的最便宜的增强免疫力的药酒了，一天喝个25毫升，活血化瘀，补脑强身，对风湿有奇效，你们这种天天还在海边的人，最好都试试，等回头我酿个几十瓶大的，每个人给你们送一两瓶。”

　　风湿可不是仅仅中医话题，老美早研究了，马蜂酒在美国也是有注册的卖的，只不过很多人不信中药配方……

　　要说一些“沙”，中医里的沙都是屎，就算现在各种吃翔真能起效，正常人几个会吃？皮耶罗之前推广受阻，唐海好替那些病患心疼……另外唐海还曾经心疼一部美食节目的主持人，吃童子尿煮茶叶蛋，还必须在锅里煮破壳，一边吃还必须一边说好……

　　但中医也有很多超神的东西，譬如速效救心丸、六味地黄丸，任何在古代起源的东西，其中必然有超神奇的事物，不神奇那个年代的人也发现不了，以及极其荒谬的，被人瞎掰出来的东西，所以要用科学、临床手段去芜存菁。

　　一听马蜂酒可以增强体质和祛风湿，在场没谁不心动，华州这天气谁不知道啊！说下雨立刻下给你看。

　　看着大针蜂们纷纷自动投酒自尽，感觉唐海就像超梦……这些低级的喽啰来几个都没用……雪特，还真是，唐海只要想赚钱，真的在美国哪里都能找到大量的商机……

　　还以为这样就完事了，结果唐海等成蜂全飞出来了，又去撕蜂窝找蜂蛹！白白胖胖的蜂蛹们又成了另一桶药酒！

　　大伙的反应那是极其恐惧的，唐海真是食物链顶端的男人，正常人谁看到马蜂，会想到这么一锅端的……

　　“强尼，你早些年受的伤喝这个可以治，喝蜂蛹的，成蜂的用来擦。要是湿冷天痛了，也这么一边喝一边擦，不过敏就行。这玩意儿要泡一个月才成猛药，这段时间你网上买一些吧，有人卖的。”

　　强尼闻言捂住了胸口……

　　“我卖艺不卖身的！”

　　“……”

　　……


第一千二百三十二章 肉球挑战

　　唐海最后分坛、加酒，泡了整整两吨的马蜂酒。

　　萝丝农场这边留下了20坛30斤的，其余都给运回了大丽菊，做员工福利。

　　在海边生活久了的人，唐海很少看到有谁没风湿。一个人年轻时候再身强体壮，等老了从内而外的各种伤，会让人受不了。

　　唐海年纪轻轻，以前是有风湿的，双膝了左肩在阴雨天会痛，冷天要是靠窗也会痛，要贴止痛膏镇痛还不见好，后来有了超能力就没事了。

　　唐海这是弄伤了身体，年纪轻轻才痛，一般要到四五十岁，唐海就看到有东南沿海的富豪，在湿冷天到西南昆城过冬，昆城号称四季如春，实际上空气水含量是比较低的。

　　全员每人送一瓶认证过的马蜂酒，一瓶顶级马蜂蜂蛹酒，小唐同学自己酿的一个月后也分……

　　全员都感受到了大丽菊温暖，唐海这人对外的确不好，但对自己人是没话说，这种细节别的渔业公司是不会注意到的。

　　许多老中医嗅到了商机，厄尔尼诺现象让蚂蜂数量暴涨，到野生动物管理局一问，什么，居然要杀掉？你特么要丢掉美金吗？

　　一群高手们拿了马蜂捕猎许可证，开始了大规模的活动……

　　野生动物管理局的公务猿们都是一脸懵逼，他们是第一次审批这个许可证！再说这玩意儿谁买啊！

　　一群蠢货，美国至少几百万人的市场，中国要多5倍左右。

　　欧美的生物技术是强，但在食物这方面的意识，就薄弱得多，像恩利渔业集团也是华人的。

　　“只要仔细钻研，世界上的生物基本没什么不能吃。”——格里尔斯唐。

　　捕捉马蜂的运动在持续，唐海也没参与。

　　包括之前养蜜蜂，唐海也没有大卖的想法，主要是大丽菊在渔业方面这么厉害了，再去抢那点养蜂人的蝇头小利……

　　感觉就和数学家跑去和小学一年级小朋友比赛，然后赢一张奖状一根棒棒糖，太丢份……

　　在面对敌人的时候，唐海会主动把敌人看做高于自己段数的“围棋上手”，但这种时候，他会觉得自己才是高段位的上手，那点蚊子肉他就不会行动了。

　　大丽菊获得了500万美金的灾后重建款项，整条海岸线、各家公司，总计一共获得了6000多万……

　　华州几个湿地工程让损失减小到最低，大丽菊被重点表扬……

　　珍妮弗的海藻丛林对近海的保护，让人目瞪口呆，她申请加入国家海洋与大气管理局，同时哈德利申请加入野生动物管理局，乔丹申请加入州渔猎部！

　　三杰的行动让众人大惊，被认为这是大丽菊想要相关话语权的第一步！而背后主使人……

　　“来，肉球乖，过来。”唐海对着肉球小可怜招招手。

　　晒着日光浴的唐海，身边桌子上是满满的烤贻贝。

　　贻贝的确在价格上，完全不能和扇贝、牡蛎相比，但贻贝长得快、数量多，盖上了厚厚的蒜蓉和秘制酱料烤制，一盘牡蛎能换3盘这玩意儿，还是很多人超爱的，可以吃个痛快。

　　唐海之前让人大规模的在大丽菊养殖这个，都抢收了，这会儿还是有大量干品囤货，唐海知道怎么把它们烹饪回鲜品的味道……

　　小肉球再一次向四宝发起挑战，结果被四宝几下拍了回来，很沮丧，被唐海一叫，就狗脸沮丧的回到了唐海身边……

　　“猫科动物和犬科完全不同的，虽然小肉球一直很努力，但它是没办法突破种族的限制的。”珍妮弗也在一旁晒太阳，看到小肉球有些可怜，就塞一片肉给它。

　　小肉球本身要吃的，但闻言又伤心的回到了唐海身边……

　　“这是为什么？”

　　“猫科动物的眼睛和耳朵，本身就比犬科要强，而且猫科动物的胡须也是……就拿咬合力来说，我们人类的咬合力之所以低，那是因为咬肌就在腮帮，练成了大腮帮也没用……”

　　“的确，韦德拼了命把腮帮练大，还是打不过詹姆斯。”

　　“……我不是说这个。”珍妮弗擦擦汗，“而像猫科动物，它们的大脑很小，脑袋上的骨骼全是为牙齿服务的杠杆，头皮上的肌肉可以拉开嘴巴，从眼部和脸部的肌肉是控制嘴巴闭合，有些甚至动用到了肩部和后背的力量，所以才这么可怕！再加上，人类两根大动脉是为大脑服务的，让人类思维活跃，而对咬肌服务的血管很小……而猫科动物的两根主动脉是为咬肌服务的……所以几乎没有一种生物是猫科动物的对手。再加上别的身体结构，以及四宝又是头儿你特别训练过的……”

　　小肉球听得狗脸沮丧，眼神黯淡了下来，然后可怜兮兮的看着唐海。

　　“乖，就算你打起来没有四宝厉害，爸比也疼爱你，你们都是我的宝贝。”唐海抱起了四宝。

　　四宝开心得直摇尾巴。

　　马莲娜的暑假早来了，也就是说……

　　“来冲浪啊！”

　　马莲娜喊了一声，和玛丽在海里站着，手里抱着块冲浪板。

　　大丽菊这里热天很短，适合冲浪的时间不长，必须好好利用起来。

　　小肉球抱着冲浪板迎着浪头一冲就上去了，踩得四平八稳，而四宝却是在岸上看着……

　　“年轻人啊。”梅林老师喝着可乐，看着一群小年轻在玩。

　　“梅林老师，你也来！”马莲娜喊着。

　　自己教女这么开心的喊……

　　梅林很无奈，只好把身上的毯子掀开，站了起来。

　　如果说马莲娜是动感少女，那梅林就像是熟了的大红桃子，抱着个冲浪板出现，唐海和强尼、哈德利几个直接就出现了失误，半数男性没控制住，一头扎入了海浪里，另外一半是没看到。

　　最后嫌追浪不够好玩，乔丹和强尼开来了摩托艇，唐海和哈德利几个拉着尾绳飙起来……

　　追逐着浪风，摩托艇直接“飞”起了十多米高，而后面的人也是！

　　等一起落下，直接就砸出了几团水花！

　　唐海稳稳的站着，被强尼又拉着滑翔飞了几下，哈德利没控制住扎进了水里，起来就听到岸上各种大笑……

　　又没能赢头儿……

　　“小哈！有进步！厉害！”不过总有那么一个两个在夸自己，也挺好的……

　　玩累了上岸。

　　“咿，我放这里的牛肉呢？刚想玩累了烤来吃的。”唐海看着一个泡沫箱，下面冰层染血，但肉却不见了。

　　“进贼？大丽菊？我们面前？”强尼觉得大脑不够用了。

　　“汪汪！汪汪汪汪！”小肉球跳了出来，看着唐海。

　　……


第一千二百三十三章 地下水道

　　汪汪汪汪！

　　肉球大声的叫着，来到了唐海面前……

　　养小肉球的确是给唐海带来了快乐的时光，准确的说是痛并快乐着。

　　哪怕唐海已经很小心的防备了，萝丝农场和大丽菊别墅的沙发，也换了好几次，简直……

　　阿席八！换掉的沙发绝对比高加索纯血名犬贵！

　　外带唐海已经很久没有自己一个人出去逛了，小肉球蹦的一声，就能从地上弹起来，四肢抱着他的手臂，走路的时候都不会甩掉下去……

　　铲屎是常例，唐海身边装比用的保镖，有部分成员转职成了“高级铲屎官”。

　　整理好的沙发什么的，毯子或者垫子刚弄好，三两下全乱了。

　　只要一叫肉球，它就变得非常兴奋，也不知道兴奋个啥。对了，手里有吃的东西时，千万不能叫，它看着是一回事，叫了又是另一回事。

　　这粘人的宝贝，就连唐海做俯卧撑健身的时候，它也biu的一下蹿唐海身下，翻身仰躺着看唐海，似乎是在说，来吧，不要因为我是娇花就怜惜我……

　　做错了事就开启影帝模式，看着一地破烂，要不是有监控，唐海还真以为不是它干的……

　　但小肉球真的给唐海带来了很多欢乐，就像是养着个孩子一般，而且还是大孩子，有时候小萌鹿要走向插座之类的地方，唐海看到过小肉球和别的宠物把小萌鹿拉回来。唐海拿着电话骂下属们办事不利，宠物们不知道通讯这回事，有时候以为唐海在吼小萌鹿或是萝丝，它们都会挡在唐海面前。

　　只是，要说战斗力的话……

　　美洲虎四宝脑袋圆滚滚的，脖子很粗，其实都是在加强它的咬合力，外带皮毛下全是柔软的肌肉，骨骼结构完全不同，猫科动物本身就是为了猎杀猎物而进化的单打王，犬科就……

　　这会儿牛肉不见了，肉球汪汪汪的叫着，明显是想说它可以找到牛肉去哪里了。

　　“乖，不用这样，你已经做得很好了。”

　　“汪汪汪汪！汪汪汪汪！”

　　“再说了，你战斗力再弱，也比小萌鹿强啊，不需要勉强自己……”

　　什么！

　　众人脸上都出现了惊叹号！吃惊的看着唐海！

　　幸亏小萌鹿这会儿在外婆那里，不然，就要变身生气娃了……

　　小肉球一直叫着，唐海耸耸肩：“好吧！”

　　红雷现在在萌娃那，唐海身边就跟着肉球、四宝，马莲娜身边跟着小鸟、小白。

　　当肉球化身名侦探柯南的时候，一旁趁机狂吃唐海剩下来的蒜蓉贻贝的强尼，顾着腮帮按着肚子也跟了上来。

　　“不就是一块牛肉嘛，多大事……”

　　“不会这么简单。”

　　是的，从蝗灾开始，唐海就觉得一切没那么简单了，之前又是马蜂狂潮，而这一次，该不会……

　　小肉球低着头闻闻塑料盒，小粗腿快速的在地上走着，狗脸专注无比。偶尔抬头看看四宝，四宝永远是那副看傻逼的表情。

　　百来公斤的四宝已经快成为成年美洲虎了。

　　大猫和一般动物战斗力是完全不同的，狮虎豹，狮子也是属于大猫，看狮子和老虎能生出狮虎兽就知道了，至于血×网有一篇极力认证狮子是犬科的文章，这……很多文章其实是在考验读者智商……

　　美洲虎单打不过老虎，但它们的爪子结构不同，是收不回去的，可比老虎更擅长爬树。唐海曾看到过四宝单杀了一只羚羊，咬着爬上树慢慢吃，牙齿结构吃不干净没关系，舌头上的毛刺可以刮干净。一般豹子能把2倍体重的猎物拖上树，唐海的四宝接受过锻炼，能拖3倍以上！

　　肉球狗脸满是斗志的要挑战四宝，只是四宝却像是永远没睡够似的，优雅的慢慢走，这是它的“普通形态”……

　　很认真的肉球一边闻一边走，虽然没经过正规训练，但它毕竟是唐海的宠物。大伙一看居然真行，都是暗道有趣。

　　“汪汪！”

　　“这里？”

　　这是一扇门，现在还有水从里边流出来……

　　不是什么房子、城堡的入口，而是下水道入口！

　　下水道入口很大，被铁栅栏给拦着，下边有水流出，这是过湿地工程的水。

　　美国的确有许多老式的下水道设施，但大多数都是比较新式的了。新式的指的是污水和雨水双排技术，外带极其通畅。

　　这在很多人看来可能很不可思议。

　　要是有心人有兴趣调查一下的话，会发现原来日本东京的下水道是世界第一的，最宏伟处下方空洞有接近15层楼高，各种柱子和下水道灯光，简直如同神殿！

　　什么英国伦敦的下水道、法国巴黎的下水道、奥地利首都维也纳的下水道、比利时首都布鲁塞尔的下水道……

　　都有“下水道博物馆”让人参观！非常可怕！

　　美国的下水道甚至有一部美漫专门用来写，那就是《忍者神龟》。

　　唐海以前看这动漫以为是吹，哪有可能有这么大这么好的下水道？来美国后发现是真的，然后又发现美国的下水道设施，居然在世界排不上前五……

　　2005年天灾是太强了，南部设施才扛不住，但要放到加州就不会有那么大灾难，要是放在日本……

　　“呵呵，你们那也叫暴雨？”

　　“呵呵，你们那也叫台风？”

　　日本的建筑是点了抗灾专精的，那不能比……

　　小肉球一直在叫。

　　“头儿，要进去吗？”珍妮弗看向里边，黑洞洞的。

　　唐海点头。

　　“我去拿钥匙，之前做湿地工程我们是有这里的钥匙的。”强尼说。

　　“不用，你们闪开。”唐海说。

　　众人疑惑后退。

　　唐海在裤袋里一套，一把锤子被他抽了出来！小肉球狗脸一僵，众人也是呆住了！就看到唐海几锤子下去，锁头旁边的铁栅栏被击碎！

　　唐海又把锤子放回了裤兜里。

　　“……头儿，为什么你的裤兜里一下拿出咸鱼，一下又拿出链条，一下又拿出铁锤？”

　　“作为一名成年男人，裤兜里能拿出铁锤是合情合理的，好了不说了，大家进去吧，小心路滑。”

　　什么！

　　这竟然是合情合理的吗！

　　大伙一脸懵逼的跟了进去。

　　这个排水处人类是可以走的，不是主排水处，要发大水了这里才用得着。

　　有照明设备，但唐海不知道在哪，就开手机当电筒用了。

　　大伙是在小沟渠右边岸上走，现在是半干涸状态，小肉球一边闻一边领路，狗脸严肃，至少做追踪它不认为自己会输给四宝……

　　四宝还是懒洋洋的，提不起斗志，哪怕三个兄弟也远远不是它的对手，人生真是寂寞……

　　蓦地，四宝停下了脚步，似乎要进入攻击形态！

　　……


第一千二百三十四章 地下生物

　　四宝的毛发已经竖了起来！

　　拦在了众人面前！

　　肉球虽然还小，但狗胆包天啊……居然敢和四宝哥哥一起并肩作战！

　　接着是小白，半驯化了的北美灰狼，1米9长的身躯让它拥有不弱于美洲狮的战斗力……

　　狗的确打不过美洲狮，但野生的狼未必，驯化后的犬类脑容量会下降30%，关于领地和生存的区域大大减少，而关于和人接触的稍稍增加了。小白是原生态的北美灰狼，战斗力可不是一般的猫猫狗狗可比！

　　“咕咕！”小鸟粗壮的双腿走动着来到了众人面前。

　　四个小家伙都是主动护主！

　　众人这时候才看清楚了面前的是什么动物。

　　一个用枯枝、树叶、稻草等等搭建的窝，野生动物的窝如果修建在避风处，顶部很少有遮挡，下边铺得厚厚的。

　　两个灰色的家伙跳了出来。

　　“郊狼啊。”珍妮弗也看到了这一对犬形动物，刚才她还真是吓了一跳，这种黑暗的地方突然看到狼的眼睛反绿光，谁不怕？女的都怕。男的也得怕。

　　不过接下来，人群中就传出了噗嗤一声笑声，是马莲娜在笑。

　　郊狼就是广义上的野狼，有19个亚种，它们有一个共同特点，那就是弱小。随便一只边牧放它们身边，块头大的一定是边牧。

　　经常有小说戏文里说打了狼，说的就是打了草原狼，就是逮着祥林嫂孩子的那个……

　　也有不负责任的文字记载说墨西哥狼是美洲最小的狼，其实不是，最小是郊狼里的小品种，有20公斤就算大的了，给成年女子一把铲子，女性赢面更大。

　　1米9的大姐姐小白、南美林中之王四宝、北面天空之王小鸟、俄罗斯第一猛犬小肉球……

　　这一对郊狼感觉到了沉重的压力，即使体内的洪荒之力爆发出来，估计也不是这四禽兽组合的对手，不仅微微一退。

　　“汪！汪汪！嗷嗷！”

　　两只郊狼背后的窝里传来了好几声奶声奶气的吼声，唐海连忙手机一照，三个圆滚滚、黑乎乎、眼神凶恶但一身肥肉的小东西在往窝外爬，似乎是要帮爸爸妈妈对抗敌人……

　　三个小家伙从窝边掉落到地上，弹了一下，都是往前一滚……

　　狼爸狼妈大惊，各自上前吊住了一个小宝贝！

　　然而中间那只却是一直滚呀滚，滚到了唐海这边……

　　肉球：“四宝，这是什么进攻方式？”

　　四宝：“肉弹战车？”

　　“小鸟姐姐你怎么看？”小白也低声呜鸣了一声。

　　“是想送出这只给我们做食物，让我们放过他们吗？”小鸟的鹰啼在这洞中格外响亮。

　　肉弹一样的东西滚到了四姐弟面前，小东西站起来后，从下而上的看到了许多恐怖的鼻孔……

　　“嗷呜……嗷呜……”叫声凄惨无比，如同被大哥哥们打了的小朋友。

　　草原狼父母放下了口中的孩子，吼叫着就要冲过来。

　　“原来是这一家啊！”唐海轻轻一笑，从四只动物中间走出，小肉弹看到了它有生以来见到的最恐怖的鼻孔……

　　唐海把它拿了起来，刚长奶牙，咬唐海手指一点感觉都没有。

　　“唐，你认识这几只草原狼？”

　　“是啊，有一次我到附近考察环境，一群灰狼从不知道哪里搬迁过来，猎杀了麋鹿。那群狼太久没吃东西了，吃得很凶，可能每一只都吃了十来公斤，这饭量比豹子都大了。就是那只雄性草原狼，远远的躲着，似乎是想讨要一块肉，但那群灰狼明显不想给……最后这只雄狼很聪明，悄悄溜掉了，面对一群杀红了眼的北美灰狼，逃掉的确是最佳选择……”

　　什么！你不是有脸盲症吗！为什么能记得狼的脸！那是很久以前的事了，记得这么清楚！

　　小肉弹在唐海手里不安的扭动，到处咬着，稍息后发现唐海没恶意，它就唐海巴掌大，直接一趴就要睡……

　　唐海走向了郊狼夫妇，他在窝里发现了他的牛肉。

　　“牛肉在这！噢，有唐你让老家员工寄来的熏肉，还有这个碗，鸡蛋盖饭！它们偷了我这么多东西！”马莲娜随时都是跟着唐海走的，只要有唐海在，掉进鳄鱼池她都不怕！

　　郊狼夫妇的窝后面是各种东西，一个快餐盒，里边还有唐海装给马莲娜的快餐残渣，就是昨天丢的，昨天大伙野餐到半，不见了好些东西……

　　唐海的鸡蛋盖饭不是普通的鸡蛋盖饭，用鸡肉、鸡皮、鲣鱼、海带等等东西熬汁滤出渣滓后冻成鸡肉冻，再切小块。

　　蒸米饭热腾腾冒着气的时候，把炒鸡蛋盖上去，然后再盖肉冻。肉冻受热变成浓郁的汤汁，浸透在鸡蛋和米饭里，再撒上一些葱末，趁热吃逆天美味。

　　马莲娜是超爱这份盒饭的，吃到半去休息一会儿就没了，原来！

　　被东西主人抓了包，郊狼夫妇惭愧的低下了头……

　　“别的狼大口吃肉，你们居然沦落到偷吃人类食物才能生存的地步！”老干部唐海把小郊狼放在窝里，低声训斥着两只郊狼，这对年轻夫妇脑袋低得更低了，下巴贴着地面……

　　郊狼有一个，很让人感动。甚至几乎所有狼都是。

　　它们是世界上最忠诚于爱人的生物，夫妇中有一方意外挂了，另一方会孤独终老……

　　实际上它们大多时候是共同迎敌的，要真有一方挂了，另一方估计也会一起挂掉。

　　唐海看着这一家五口的生活环境。

　　“门口铁栅栏的缝隙太大了，给你们溜了进来。住这里很危险的，这次没被淹着是幸运。再说隔段时间就有人来清理的，在这里住也不好。我带你们出去吧？”唐海试着对两只成年狼施展摸头杀……

　　成功了……

　　马莲娜暗叹，唐海就是见不得肉乎乎的小动物，上次看到了这郊狼他也没想过要带走啊！这次看到三个小胖子，答案就完全不同。

　　不过没事！这五个家伙能吃多少？大丽菊养得了！

　　忽然，唐海耳朵动了动。看向了深处。

　　“里边有东西。”

　　“你别吓人啊！”

　　“头儿，找专业管理下水道的人来看吧？”

　　“通风良好，跟我走，进去！”唐海长这么大就不知道什么叫做怕，更别提拥有超能力后，霸王龙他也敢打！

　　一群人只好硬着头皮跟着进去……

　　又走了20分钟这样。

　　四宝本来是优雅的走着猫步，忽然浑身毛发收缩，发力一蹦而起，前掌猛的朝着一个地方猛拍！

　　大猫咪攻击形态！凶猛扑击！

　　吱的一声，什么东西似乎断气了……

　　……


第一千二百三十五章 惨叫猪猪

　　众人往前走。

　　在好几束手机手电筒灯光下，一只大尾巴怪物被四宝碾瘪了脑袋。

　　精准打击！

　　四宝的常态是灵猫优雅，看着就像是走秀似的，实际上那是它在放松肌肉。

　　它还有攻击模式。

　　它可以快速的前冲扑向猎物。它的爪子是不能收缩回来的，看着似乎会磨损，实际上代表它抓力更强，可以轻松上树。

　　它现在猛的跳跃，这么按一下就是上千公斤的力度，可以把小野猪的脑袋拍碎。

　　另外就是惊人的咬合力，它只是轻轻一咬，就能有上千磅的力度，犬齿后有部分是没牙齿的，然后才到后边的牙齿……这结构只要它咬的时候吸气，就能把猎物整块肉吸进嘴里，可以咬得更深！

　　最强的还是它的杀招咬喉咙！从没谁看到过猎物被猫科动物咬脖子到一身血吧？它可以咬住猎物脖子，然后用力按肌肉，切断猎物的脑供血，只要一会儿猎物就不能动弹了，还不会放血造成猎物味道变淡……

　　所以说猫科动物是猎食者的顶端，肉球不管怎么训练，最终肯定都不会打得过单打王四宝。一条很小的雪豹，就可以在10分钟内干掉10只藏獒然后逃脱，本身不会有太严重的伤。这就是种族限制。

　　四宝一直是优雅示人，这是许多人第一次看到它的攻击形态……

　　“这么大的老鼠！”马莲娜被吓到了。

　　明明都是哺乳动物，估计是因为老鼠嘴巴尖、尾巴长，所以惹得人们讨厌，想想这真是一个看脸的世界，熊猫因为全身都是圆的，什么都不用做就有竹笋吃……

　　一下就击毙了这30公分身长、40公分尾长的黑老鼠，四宝嫌弃的甩了甩手，爱干净的猫咪可能觉得被弄脏手了。

　　“我就说上次你们哪里弄来的大老鼠！原来我们华州的老鼠有这个头了？回家好好洗爪子，真脏。”唐海也嫌弃的说。

　　四宝顿时表情忧郁……

　　肉球更忧郁，它拼命的想表现自己，结果四宝居然在一秒钟的时间里，盖过了它十几分钟的风头！

　　肉球愤怒的朝着四宝汪汪汪汪的吼着。

　　“这杂鱼老鼠我也能一下干掉，你这心机婊……”

　　“……”

　　窸窸窣窣声音响起。

　　唐海看向了四周。

　　美国的下水道结构是相当夸张的，多处大得可以住人。这并非是夸张形容，而是真的可以住人，比如赌城拉斯维加斯的下水道就住着一批被驱逐的穷人。在美国如果是非常贫困又没有头脑又懒惰的人，那生活条件是非常低下的，毕竟不纳税不交社保，国家不可能这么养着他们。好在这部分人只有十万分之一。事实上只要不成为最差劲的那10%的人，在美国至少都过得去。

　　下水道结构是管道越到里边越粗，这是防止都塞。

　　如果是日本，家庭烹饪用油甚至要额外处理，但美国没那么多讲究，这里是有油污的……

　　窸窸窣窣声后，手电筒照着的一处最大通道的流水处，流水渐渐被阻断，紧接着，两颗被照射反光的红点出现，是眼睛！

　　“老鼠！”马莲娜发现了老鼠。

　　一只两只，正片出口处老鼠出现，就这么直接的跳了下来，落到了下方水中！一个接着一个，一个接着一个！大的体长七八十厘米，小的估计也有半斤重！密密麻麻多得吓人！

　　一波过来了有百多只，简直铺成了地毯，然后又是百多只，似乎不会断绝一般……

　　而且这些家伙居然不怕人，直接吱吱叫着冲向了唐海的方向！

　　“嗷呜！”四宝是南美丛林之神，美洲兽王的威严被冒犯了，大吼了一声，只是这些老鼠似乎也不怕猫……

　　受到挑衅的四宝后腿一发力，直接就冲了出去！

　　“你们是要当一辈子的懦夫，还是要做一个英雄？哪怕只有几分钟？你们需要的不仅仅只是勇气！来自心底革命的呐喊，只为了惊醒少数人！”

　　四宝大吼了一声，然后单猫匹马的，就冲向了千军万马。

　　姐弟三个脸上都明显出现了惊叹号，看着四宝杀进了鼠群……

　　“这是傻逼吧……”

　　“这是纯的傻逼吧……”

　　“卧槽，我居然跟这样的傻逼称兄道弟……”

　　“攻击形态！”四宝丝毫不理会身后一群小伙伴们的蔑视，一开始就开启了攻击形态，浑身毛发炸起，在鼠群中嗷嗷的吼着。

　　常说的一个人再厉害也不可能同时和两个体能差不多的格斗外行打，但高手是可以找到一对一的进攻机会的，更何况大猫咪四宝体能比老鼠强多了。

　　跳起来一蹦一蹦的，就踩死了好多对手，爪子一挠就飞出去几个，唐海都看到了它的爪子在反光……

　　但仅仅十秒后，春熙路刀客四宝就被逼得节节后退躲了回来，开启了防御形态，也就是一边打一边退，仅靠着一只爪子扫动……

　　唐海正要说什么，就听到……

　　“卡蒂狗，用拨沙！比比鸟，用暴风绝招！”

　　什么，哪来的卡蒂狗和比比鸟？

　　唐海正疑惑着，就看到小白冲向鼠群，拨弄着一堆的老鼠回去，不一会儿就伤到了爪子，嗷的惨叫了起来！

　　小鸟也是猛的飞起，朝着前方猛扇，但它下一刻就被向后的冲力冲得往后倒飞，撞到了天顶又掉落下来……

　　肉球惊呆了的看着众多小伙伴，原来只有我是正常的吗！

　　四只宠物保镖陷入了苦战，唐海大喊：“快撤退！”

　　大伙急速后退，唐海伸手进裤兜，一会儿一条皮鞭就被他掏了出来，抡圆了几下扫飞了几百只老鼠……

　　“头儿！为什么你能随手掏出皮鞭！”

　　“来不及解释了，快开车！”

　　一路冲出，唐海还顺带抱起了三只肉呼呼和小哈士奇似的小奶狗，郊狼父母一看孩子被抢，愤怒的咆哮着追上去，紧接着听到动静，往后一看，都是吓尿了，跑得上气不接下气的……

　　等逃出去了，看着鼠群涌出，所有人都是面如土色。

　　正要说什么，不远处养猪的房间突然传来猪猪的惨叫！

　　“唐！为何家里母猪惨叫！”

　　“我怎么会知道！还有为什么要强调母猪！”

　　唐海放下了三只小奶狗，飞快的跑向一处养猪房，惨叫就是从里边传出来的。

　　一打开门，就是密密麻麻的小老鼠冲出，简直和瀑布一样毫不停歇！唐海拿着扫把冲进去一阵打，大概有三五千只大小老鼠出去之后，才看到猪圈里的母猪大白和它的十个孩子。

　　十一只猪猪身上都被咬伤了，正在出血。

　　转头一看食盆，发现空了，十一只猪猪的小眼睛顿时睁大，然后……

　　惨叫声响起，母猪大白一头扎进了蹲着的唐海怀里，大声惨叫起来，十只小猪也是围着唐海惨叫，闻着伤心，见者流泪啊！

　　来到门口的马莲娜和珍妮弗、丽莎，都是捂住了嘴，看向了一旁，流下了热泪……

　　……


第一千二百三十六章 殉道者们

　　美国华州发生了特大鼠灾！

　　随着科技的进步，人类号称已经征服了月球，并且正在观察冥王星……

　　但实际上哪怕是人们生活的地球，人们对其也是知之甚少。

　　广阔无限的大海，人们只能跟随着洋流去探索鱼群这些很浅显的内容，如今的捕鱼业，从捕鱼技术角度来判断，和最原始的帆动力时代相比，并没有太大的进步，更别提人类根本无法探索3000米下的海洋区域到底是如何参与地球活动的。

　　各国的超级潜水艇、超级机器人，其实也就是垂直下去又上来。

　　就连唐海想要寻找那只隐匿起来的大王乌贼，也没有头绪。虽然他控制着一大片海域，但这大王乌贼对于他来说，也不过是海洋分身里的细菌中，比较大的一个罢了……

　　就像是知识，学的越多，才发现自己未知的更多。

　　数十年前澳大利亚鼠患成灾，几只欧洲家鼠跟着巨轮偷渡到了澳洲。在澳洲的土地上它们并没有固有生物链的天敌，于是不停的繁殖。当人们意识到应该杀灭它们的时候，它们学会了躲到密集而高大的小麦田里。最后鼠患爆发，鼠灾狂潮掀起，数千万只老鼠吃掉了大量庄稼，并且伤了人，造成了大量疫病。

　　那一次人们用了大量人力物力财力，才得以扑灭鼠灾。科学家称是因为澳洲没有天敌，才使得人们对此措手不及。

　　2016年英国脱欧。日不落帝国当初控制着全球最大的地盘，在美元发迹之前，英镑是最硬的货币。极盛则衰，傲慢的大英帝国控制地一个个的独立，最后欧盟小弟们也不满了昔日老大的态度。都二十一世纪了，还以为是之前呢？任性的说要脱欧，结果真脱了……这就证明了东西可以乱吃，话不能乱说……

　　就连老鼠，仿佛也在这一年开启了对英国的蔑视。英国鼠灾爆发，2亿多只老鼠一起冒头，不但吃粮食，还攻击人类、咬坏电路系统。个头最大的甚至超过了冈比亚鼠，体长算上尾长超过1米……

　　要说澳洲那次是没有固有天敌，那么为什么英国也爆发了呢？尖端技术欧盟并不比美国弱！

　　在美国华州同样爆发了鼠灾之后，有人采访到了大丽菊，唐海愤怒的举起右手大喊：

　　“因为浪费！人类丢掉的食物足够几十亿的人吃，当然足够上千亿只老鼠吃！人类在饲养毁灭人类的凶手！”

　　唐海因此被人们称为“人类卫士”。

　　这会儿人类卫士正在大丽菊别墅看电视，他觉得里边的自己，表情很到位，很好的表现了他的愤怒……浪费真是，太可耻了……

　　珍妮弗狐疑的看着唐海。

　　“头儿，你上次先从口袋里拿出锤子，然后又是皮鞭，你还说你不会超能力！”

　　“我天生裤袋大啊！”

　　“我不信！”

　　珍妮弗似乎和这问题较劲上了，作为科研人员，她越来越不能容忍身边有这么大的BUG存在……

　　唐海正在和小肉球玩，一旁是红雷，他很蛋疼自己的宠物都是自带表情包的，比如小肉球自带老实巴交表情包，红雷自带明星包……大白和它的孩子们打了各种疫苗，猪给老鼠咬了要打疫苗，这是唐海才知道的！可惜郊狼一家，唐海带回来后狼爸狼妈又叼着孩子逃跑了，就躲大丽菊附近不远处，估计还将继续它们的偷吃大业……

　　看到唐海这么悠悠闲闲的逗宠物，珍妮弗一看唐海穿的是上次那条裤子……

　　“不行，我要检查你的裤兜！”

　　“珍妮弗！住手！天！那里不行！”

　　马莲娜在一旁吃冰棍，吓得冰棍都给撸到了脸上，只见她脸色迅速变红，只一会儿冰棍就融化了，肉球和红雷都被红脸怪给惊呆……

　　下午。

　　唐海还以为珍妮弗要参加应对鼠灾的措施。

　　珍妮弗回归后直接就一把抓住了大丽菊各种特权，因为种海藻有功，申请把海藻房独立出去建设新公司，要求拨款，并且大丽菊直接和她的海藻公司签了5年每年500万美金的海藻种苗购买协议……

　　除此之外珍妮弗申请购买潜水艇作为大丽菊配备，用来观察海底情况，唐海也买了。

　　再加上申请进入海洋与渔业管理局，也是大丽菊出钱帮打点，她现在可以说是一手遮天，扑灭鼠灾这种事绝对不可能少得了她……

　　结果到下午，珍妮弗却说要下海看。

　　“咿？不去参加鼠灾讨论会？”

　　“我擅长的是养殖而不是捕捞，那种事让哈德利去就行了，他在这方面比我出色百倍。我一直想要深入的去观察海底世界，只是总没办法，头儿你这次愿意破费，我们正好赶上一场大戏……”英气勃勃的珍妮弗走在最前面，唐海在后面呆呆看着。

　　“咿，珍妮弗你要下海去看？马莲娜从没看过呢！你带我去！”马莲娜翻身起来。

　　唐海早就看腻了海底，表示无动于衷，准备换台看国内的节目，他收得到。最近他喜欢上了一个脱口秀人物，叫做池子，调侃雪姨那一段让小唐同学都受不了……

　　“你跟上来没用，要看电视那个跟上来才行！不然我不敢带你下去。”

　　马莲娜连忙嚷着让唐海随行护驾……

　　“我跟着也没用啊！”

　　“常威，你又说你不会武功！”

　　“我天生力大而已！”

　　最后常威唐还是被合力给拉走了，肉球和红雷吃太多两女投放的食物，已经敌我不分，竟然见死不救……

　　乔丹早就在潜艇外等着，开这种家伙还是要看他。

　　190多万美金一部的私人小型潜艇，唐海一口气要了3部，全做海中观察用。最大潜水深度100米，水下航速3节，水上仅2.5节。

　　顶上的舱门和保险缓缓闭合，这种大家伙动一次就要消耗个上万美金，一般玩车的肯定玩不了它……

　　乔丹检查着安全设备。

　　珍妮弗说：“一群殉道者们回来了。以前就想近距离的观察它们。虽然吃得很多，但对它们，其实我并不真正了解……我认为它们是华州之所以独特出众最大的功臣。它们生于华州河流，长于大海，最后又藏于华州河流。整个华州至少有200种生物靠吃它们的尸体生存，包括它们自己的孩子。而熊、狼们又把便便排放到土地上，几百万年来，让土地变得极其肥沃。华州之所以有那么茂密的巨杉，我觉得全赖它们……可敬的殉道者……”

　　殉道者？难道是……

　　……


第一千二百三十七章 闪亮登场

　　“是的，鲑鱼！”珍妮佛说。

　　华州的自然生态水准之所以逆天、阿拉斯加州温度那么低，但生态却出奇的好，最主要的原因……

　　鲑鱼！

　　大海洋流是最强的饲料，早在不知道多少亿年前，海洋产生的那一刻开始，洋流就已经存在了。

　　洋流带来了营养成分，变成硅藻等藻类，变成饵料。

　　唐海之前买了2万吨饲料，看着数字极其庞大，但要知道随便逮着一个洋流，每秒流量就是1000亿立方米，假设1立方米带来0.001克的浮游生物生成，随便一个洋流每秒就能带来1亿克的基层饵料，那就是100吨，200秒就等于唐海买的量了，而世界又是如此多的洋流，一天有如此多秒……更别提还有冷热流对冲的洋流，带来的饵料数量大得吓人……

　　海洋生物的死亡，许多变成了石油天然气，都是能量的转换。生于大海，葬于大海。

　　但也有一些神奇的鱼种，会在繁殖季节从大海游回自己家乡，海洋生物里的“海归”。

　　鲑鱼们从海洋里吃得饱饱的，然后洄游到自己出生的地方，进行自我牺牲，把一身的血肉捐献出来，一部分给自己的孩子，一部分给了生物链……

　　这些年光是红鲑的捕获量，一年就是10万吨，在人类科技发展起来之前必然更多。那10年多少？百年多少？万年多少？千万年多少？

　　虎、狼、熊、狮、鹰的捕猎，转化成粪便可以滋养森林，而虎狼们死亡后的尸体最终也会归于土地。

　　洄游二字并不只单纯的代表为了生命的延续而进行自我牺牲，也是华州整体生态强盛的奥秘，大自然的奥秘……

　　珍妮弗说着自己的观点，唐海听得入迷，唐海也是半吊子的海洋研究者了，但从没听过谁提出这样的理论。

　　乔丹控制着操作界面，身边有一名助手，也是听得出神。

　　这潜艇的造型有些像小汽车，就是更大一点，棱角都变圆了，因为速度慢，乔丹操作这个比开车简单多了。虽然海下的可见度不高，但声呐装置很好的让潜艇规避了风险。

　　胖头鲸好奇的跟着潜艇，它刚才感受到了唐海的气息，过来就看到这钢铁玩意儿，人们也透过玻璃看到了巨鲸好奇的小眼神……

　　潜艇在海藻之间穿行，在海底峡谷之间穿行，在鱼群之间穿行，打着“汽车远光灯”，所有人都感觉如同置身于梦幻世界……妈的就是走得也太慢了，略强于人类慢跑速度……就当是坐海底缆车了……

　　唐海倒是经常这么在海底瞎逛，而除了唐海和乔丹之外的人，大概都……

　　上次借着飓风狂施超能，海洋里明显生机勃勃，远超于在飓风来临之前，而之前又远超于唐海以前见过的别处的海洋情况。

　　唐海是早就知道海里是这样的，但这一个小时的海底观光缆车活动中，潜艇上所有人都是一脸吃惊……

　　珍妮弗的鲑鱼论，把鲑鱼说得凄惨伟大。

　　哈德利想想，说：“我觉得沙丁鱼一类的才是最凄惨的吧？仔细数数居然就没什么生物不吃它们，我记得头儿自比过鲨鱼，把一般员工比作沙丁鱼，说沙丁鱼才是真正的海洋牧草，这话我是比较认同的……”

　　“可是，马莲娜觉得最惨的还是兔子啊！有个同学家里养着一只香肠猎犬，和人炫耀就是说她的猎犬打到了一只兔子，还有个养了小猞猁，和我们报喜的时候说的也是小猞猁会捉兔子了，还有个养了雪貂……”

　　哎哟卧槽，什么节奏，变成了动物比惨大赛吗？什么时候展现一下大家的才艺？

　　唐海看着七嘴八舌的讨论，目光又转向了一侧海里……

　　红鲑！

　　还记得很久很久以前第一次看到红鲑上岸的冲动，到后来管理大丽菊，带着马莲娜第一次看红鲑，遇到了老虎帮还是什么，唐海第一次很认真的揍人，那时候大鸟出现了……

　　一转眼就过了这么多年。

　　鲑鱼们从四面八方汇聚到近海河口，眼神呆呆的，它们在进行“死亡之旅”。

　　生命的长河是无止境的，这些鲑鱼们这一趟是在往死路上走，然而实际上它们的死亡却是带来了更多的新生……

　　动物世界比人类世界要残酷得多，成功游回到出生地的红鲑，本身就万不足一，路上有各种猛兽在等着，以及它们贮存的体能未必足够，现在再加上人类的拦截……

　　到最后成功交配的数量，大概和人们买彩票中二等奖差不多吧。

　　但就是这样低的概率，它们依然前仆后继。

　　潜艇跟随着一群鲑鱼到了河流入海口，唐海心想一般的红鲑体重就是3公斤左右，而大丽菊这些超生体，基本都能到8公斤，这么大的块头，或许不会因生殖洄游而死……

　　然而唐海还是太天真！

　　一条条红鲑开始逆流，河流是向下斜的，流速并不弱，一只只呆呆的红鲑开始了逆流之旅，感觉有点上不去的样子……

　　“开门，开！”

　　唐海似乎听到了哪只呆呆的鲑鱼大喊了一声，紧接着所有鲑鱼身上的生命之光颜色都开始加深，呆呆的眼睛精光一闪……

　　就算不看生命之光，以唐海的眼力，也看得到它们的身体在变红！

　　就像是某部日漫《火影忍者》里，体术型忍者的最强体术“八门遁甲”那样，只要开启一门，就可以获得巨大的力量，而到八门齐开后，甚至可以获得超越影级几十倍的力量，代价就是死。

　　鲑鱼是很凶猛的海洋动物，但充其量也就是几公斤级的鱼，能有多大力量？更别提洄游过程它们是不进食的。

　　所以必须激发出脂肪和皮下等等部位的虾青素，这是它们大量吃虾积累了数年的神奇物质！

　　这种物质可以让它们忍着饥饿洄游数十、数百公里……

　　代价就是，死！

　　在入海口位置，鲑鱼们就开启了八门遁甲第一门开门，唐海感觉得到，在第一次跳跃的时候，它们就开启了第二门……

　　哪怕一直在做人工阶梯让它们轻松回家……

　　三小时后，很久以前观看红鲑回家的某条河。

　　唐海看到了一条条红鲑浑身已经变成了红色，这是把八门遁甲的最后一门“死门”给打开了……

　　各种动物们都在争着吃美食，外带刚才还看到了捕捞船。

　　唐海沉默的看着。

　　“今年回来的比往年多好多噢！个头也很大，很多都有力气游到这里！它们一定很开心！”马莲娜忽然说。

　　唐海看着红鲑们呆呆的鱼眼，仿佛都变成了笑脸。

　　“哈哈，是啊。”唐海没想到自己被萝莉开解了。

　　不仅仅是美洲狮和美洲狼、灰熊、白头鹰这些在报餐，唐海还看到了老鼠！他讨厌的老鼠！

　　一只老鼠试探的在河边咬着一条红鲑，想拖上岸……

　　海里凶猛的鱼类对上哺乳动物，终究是差了许多个级别。

　　这鱼妈妈正准备挖洞产卵，它是好不容易到这里的，居然被老鼠盯上，唐海有些于心不忍，马莲娜更是拿着棍子要上前了……

　　一团巨大的黑影，就像是一块大饼一样，远远从森林边上弹起，重重落下，盖在了这只老鼠身上！

　　“哇呜呜……”

　　奇怪的叫声，超级响亮！

　　一只奇怪又巨大的生物闪亮登场！

　　……


第一千二百三十八章 蛙中暴龙

　　咕唔啊……

　　呱！

　　天空一声巨响，所有人本能的抬头看天，再接着一个巨大影子落下，正正压到了那只小老鼠身上！

　　一只墨绿色的，估计至少有两斤重的欧阳锋，淡定的鼓动着大嘴巴，发出了类似蛙叫，但比牛嘶马鸣而不逊色的叫声……

　　“美国牛蛙！哦，天！我们这里也泛滥了吗！”珍妮弗大喊。

　　没错，来的正是西毒欧阳锋！

　　牛蛙和青蛙基本可以当两回事看。

　　牛蛙可以长得很大，是家养品种中，单位面积可以养殖最多的肉制品，1平米可以养差不多150只，养熟之后喂什么吃什么……

　　它们在岸上可以吃虫子，下水可以吃鱼，飞起来还可以吃鸟，两栖动物可以当三栖看。

　　要是经常关注农业财经之类的节目，一定能经常看到它们的面孔。不过，什么400一对、600一对都是骗人的，不如去菜市场买来自己繁殖。而且中国农业那乱糟糟没规划的情况，节目上一播什么，大家就一起养什么，唐海有一个跟风养牛蛙的老乡亏了血本，最后一斤4元人民币抛售还找不到接盘侠。

　　现在谁问唐海农业干什么赚，唐海都是首推种树，然后其次推荐种草，至少短期内不太怕销路问题，至于做别的……

　　之所以美国牛蛙不赚钱，是因为它们太容易长了！

　　15年的寿命吊打除了牛蛙之外任何蛙种，别的都是2年左右，2年的牛蛙还不一定能从蝌蚪变成成年牛蛙。

　　而且牛蛙还他妈的会保护自己孩子！

　　什么小蝌蚪找妈妈，那都是本土青蛙，牛蛙父母都是看着自己的崽长大的，有什么捕食者想吃它们的孩子，基本会成为它们的食物。

　　一般的蛙类产卵，都是1万枚，牛蛙至少2万5打底，再加上个体存活率问题，牛蛙一旦放生……

　　要是没食物吃了，也不要紧，牛蛙是会吃自己孩子以及同类的！逼急了连蛇它们都吃！它们有各种神奇的办法可以在各种环境下存活！

　　外号……

　　蛙中暴龙！

　　大青蛙从天而降，这只足足有2斤以上，这么直接砸到小老鼠身上，整个给盖住了，肚子下一点动静也没有……

　　大青蛙轻轻一跳，跳到了一旁。

　　刚才很凶狠的小老鼠，现在就是块肉饼……

　　“这是……这是大华超市也没办法解决的物种！”珍妮弗大声的喊着。

　　“啊！因为大多数老美不知道挑鱼刺，而要是被鱼刺卡喉咙，餐馆会被告破产，所以大多数餐馆都不做亚洲鲤科……全美最大的华人超市大华超市连锁把鲤鱼卖1.5美金一磅，都没能解决泛滥问题……而牛蛙，则是因为繁殖速度太快，虽然没有刺，大华超市出货量超级大，同样没能阻止它们泛滥！成为了第一个肆虐美国50州的神兽！我们这里靠近大海，也没能幸免吗！”哈德利也是大喊。

　　每个人都是后仰着身体，一只手横在了身前，仿佛受到了大青蛙闪闪发光的神兽光环攻击……

　　牛蛙逼急了连人都咬，老鼠当然不算什么，这只2斤重的算是很大的了，踩扁了之后慢吞吞的吞吃着老鼠，回过身看着众人……

　　“什么，想吃我们吗！”强尼也惊到了。

　　美国牛蛙智商是比较低的，然而这会儿大伙却觉得，或许强尼……

　　它又发现了一只老鼠！

　　到水下牛蛙吃不了鲑鱼，鲑鱼鱼子保护也很强也不好吃到，但在岸上它们居然可以逮老鼠！

　　“妙蛙种子！”马莲娜指着牛蛙大喊。

　　妙蛙种子和小拉达的对战，这一次的小拉达有了准备，而且这一只更大，速度也更快……

　　草丛被拨开，这次出现的是身体大如磨盘，大概有6斤左右的巨蛙出现了……

　　“妙……妙蛙花吗！”唐海终于也惊到了。

　　巨蛙一出场，就让人感觉到了深深的霸气，这家伙装盆里估计都装不下，可能是10年以上的老牛蛙了……

　　它不是自己一个蛙来的，紧随其后的是许多只青蛙，紧接着唐海发现自己一群人已经被青蛙包围……

　　美国华人人口只有1%，全体亚裔非裔以及什么都敢吃的白人一共不到20%，美国农业总产量可以养活30亿人，各种库存量和转运量是世界1/3，实际上不可能全摆放到餐桌上，所以造成了大量浪费……

　　这些浪费终究会变成人们注意不到的各种动物的食物。

　　直接的，是老鼠们的，间接的，吃老鼠们的生物的。

　　唐海经常能看到家乡蛙群散步什么的，然而美国牛蛙……

　　数万牛蛙包围了唐海一群人！

　　大伙背靠背站着，连小肉球都吓到了，躲到了人圈中央！

　　马莲娜眼睛炯炯有神……那么大的美国牛蛙，她是第一次看到……

　　马莲娜出击了！

　　妙蛙花眼神一惊，就被马莲娜给抓着抱了起来！

　　“什么！你不怕我吗！”

　　“我收服妙蛙花了！”

　　……

　　同一时刻。

　　萝丝农场。

　　小萌鹿正在充气游泳池里玩，宝妈终于发现了，萌娃会游泳，而且似乎不用闭气就可以潜入水中，时长是无限……几分钟了还可以朝人做鬼脸，萝丝终于意识到了什么……

　　这段时间萝丝每天都要带小萌鹿游泳一会儿，然后和她说不能在人前这么闭气……

　　别看小萌鹿年纪还小，白白嫩嫩的她可聪明了，现在有点嫌老妈怎么每天都说……

　　宝宝们全在宝宝身边，包括一群鸡仔似的毛茸茸的猫头鹰。

　　猴面老爸是个懒鬼，但猴面老妈很勤快，病好了就变成了捕鼠小能手。刚天色稍暗就飞出去了，这会儿萌娃正在学游泳，远远就看到猴面鹰妈妈飞回来，嘴里叼着一只肥嫩的小老鼠。

　　四宝正在守着萌娃，保镖就它和大鸟做得好，有一次小萌鹿要去摸插座，就被四宝给拦下来了，唐海就让它贴身守着萌娃。

　　“四宝，吃吗？很好吃的。”猴面鹰妈妈叼着老鼠很认真的靠近四宝。

　　“……”四宝嫌弃的把脑袋挪开。

　　“你们三个吃吗？”

　　“小鳄鱼你吃吗？”

　　“小熊，你想吃宵夜吗？”

　　终于问到了一个想吃的，小熊咬着手指，伸手想要接……

　　小熊被家里的保姆抱着拖走了……

　　“小萌鹿你吃吗？”猫头鹰妈妈飞到了小萌鹿身边。

　　“啊！”

　　吓死宝宝了！

　　宝宝本来扶着要爬起来的，直接吓得往后一倒，整个娃掉入了水中，沉在底部不敢出来……

　　猫头鹰妈妈脑袋转了转，似乎在思考还有谁需要食物。最后飞到了珍妮弗面前，把小老鼠一丢。

　　“……”珍妮弗起初看到猫头鹰妈妈勤快捉老鼠，她非常高兴，猫头鹰妈妈一天会捉好多只，有些杀死了可能觉得品相不好，就直接丢地里，吓得萝丝农场鼠量大减……然后……

　　觉得无鼠可杀太无聊，猫头鹰妈妈居然飞到别人家的地里捉老鼠回来！

　　这会儿猫头鹰妈妈丢下老鼠后，还仰头看着萝丝，一脸求夸奖求摸摸的表情，以前它每次捉到老鼠萝丝都夸奖它摸摸它。

　　“……真是只会照顾家的好猫头鹰……”萝丝看着那纯洁的眼神，心有不忍的摸了摸它的脑袋……

　　受到激励的猫头鹰妈妈振翅起飞，寻找新的老鼠……

　　……

　　“不能再让情况恶化下去了！重点区域用凝血类毒物对抗鼠灾！立刻出台政策，鼓励普通居民养猫！”

　　“养一只猫的话，猫会孤单，要养必须养两只！”

　　鼠灾数日，上头终于拿出了主意。

　　……


第一千二百三十九章 渔场借猫

　　华州鼠灾传遍全球，上了各国新闻头条。

　　总数量2亿只！

　　其实两年前就有8000万只的预计量了！基本和当年的英国是一个路数，先是3000万的时候没注意，接着到8000万的时候感觉到不妙，但仔细一想觉得好像也不是特别离谱，再然后就爆发2亿……

　　农业问题是最不好搞的，农场主们看着是有钱，但美国从事农业活动的基本都是60岁老人，和现代技术比较脱节，有问题了也不大会向上头反应。每年美国都要拿出15亿美金做收购网络、出售网络、农业危机防护，但该有问题的时候还是会有。

　　而更聪明的千禧一代们，很少有人可以忍受长期见不到人的农业工作。而且现在除非是农二代，也就是农场主的孩子们，继承了农场可以赚到钱……打工的？糊口的钱倒是有，也能拿到平均工资，但都是这工资为什么要到没有人烟的地方种田？

　　15亿资金的农业推广，仅是军费等等的千分之一，够干什么？

　　人才投入量更少。

　　农业问题会慢慢暴露出来。

　　2亿只老鼠大爆发，上了国际新闻，华州农业一套下来各部门全感觉到了压力，另外鼠灾是会带来疫病的，医疗体系、人权相关一套下来全在骂人，以及鼠群是会移动的，隔壁兄弟州怎么看？

　　更不用提旅游业受影响，旅游业又关乎到几乎所有产业……

　　各部门协商后，农业部不得不重拳出击，下令使用凝血药物，同时鼓励居民养猫，可以得到一些政策上的补助……

　　直接用以前落后的毒鼠药是行不通的。

　　在唐海家乡，如果想要药老鼠，平时连“老鼠”两个字都不能说，它们听得懂这词是指自己。它们是有智慧的。所以看到小伙伴们吃了东西就倒下，它们就有防备了。

　　老鼠之所以怕猫，也是因为见过猫杀老鼠。猫科动物只吃肉，肠道又很短，所以会捕杀体型比自己小的生物，就成了老鼠克星，见到同类被杀，当然也就怕了。养猫倒是行得通。

　　唐海问了一下哈德利药老鼠的问题，哈德利说要用一种药效很久才发挥作用的药，老鼠们就察觉不到了，而且这种新药不会造成二度伤害，也就是说野生动物吃了倒下的死老鼠，基本不会出事……

　　但基本没事不是完全没事，不是重灾区最好还是不用这招。

　　这会儿唐海躺地毯上看新闻，好几只大猫咪枕着他睡觉，感觉猫咪们就没什么不能拿来当枕头的……

　　小萌鹿躺自己爸比怀里，父女俩一起看着电视。

　　鼠灾给农业带来了巨大损失，但只看节目的话，还是充满了乐子的。

　　有人专门做了一个专题，如何对付老鼠的。

　　室内摄像头捕捉到了老鼠走向老鼠夹的画面……避开了，没理会！老鼠找到了安全的食物位置！

　　没避开的？没事，倒下了一只老鼠，还有千千万万只老鼠……密密麻麻看得好吓人……

　　“汤米，去捉老鼠汤米！”有个女主人放出了自己的猫咪神奇宝贝，是一只圆头圆脑的包子脸英国短毛猫，块头很大。

　　大猫咪好奇的看着躲在角落的大老鼠，大概有一斤多重，真的是很大的老鼠了。

　　“加油汤米！”

　　在女主人的鼓励下，包子脸猫咪小心翼翼的靠近那只大拉达。

　　试探性交锋……

　　“喵呜！”大猫咪被咬了，吓得以闪电一般的速度逃回来，爬到了女主人的身上！

　　紧接着镜头晃动，女主人和男主人以及猫咪，被那只老鼠吓得绕着家跑……

　　画面又一转，镜头里一名白人小女孩放下了怀里的小奶猫，小小的小奶猫可能刚断奶，眼神还是萌萌哒，摇着尾巴看着自己的主人，完全不知道主人什么意思。女孩的爸妈在一旁轻轻的推小奶猫，小奶猫眼神好无辜，好像是被欺负得要哭了……

　　“哈哈哈哈！前面那些什么老鼠咬猪、数千只老鼠，看着很恐怖……然后这节目就把灾难片拍成了喜剧了……”

　　唐海一边看一边幸灾乐祸的大笑，忍不住的拍着地板，小萌鹿虽然不知道爸比在笑什么，但也咯咯咯咯的跟着笑和拍地板。

　　萝丝在一旁做饭，只是简单的鸡蛋炒西红柿、芹菜炒牛肉之类的，她已经很拿手了，不时的转头看向客厅，地板上躺满了各种动物，大家都爱看电视……

　　忽然有人按门铃。

　　“头儿！头儿！大事不好了！”

　　“咿？哈德利，你不在岗位上工作，跑这里来干嘛？”唐海给自己放了假，却要求别人工作，说这话起来脸一点都不红，也可能是脸太黑了看不出来。

　　哈德利呆了一会儿，才猛的说：“头儿，不好了！渔场放鱼干的地方，还有放饲料的地方，都发现了老鼠的踪迹！”

　　“……什么，你就为了说这个跑这里一趟？打电话啊！”

　　“不是，我正在附近，下面的人把照片发我手机，好像很多只！”

　　唐海想想上次几千只老鼠咬大白猪的画面，的确，渔场旁是下水道，这么说……

　　“那你来是干什么？”

　　“头儿你养着这么多只猫咪……”

　　“是要借猫杀鼠啊！猫咪们，站我两边！”

　　唐海站了起来，一挥手，左边峥哥、宝强三姐妹，右边吉祥四宝，外带肉球，整整齐齐的站着……

　　几人愣愣的看了一下站错队的某只小动物……

　　然后唐海看向哈德利：“你觉得哪只可以治得了仓库鼠患？”

　　“这……”

　　哈德利看着猛兽使唐海的一排猛兽，这些杀人估计很轻松，杀老鼠的话……

　　“头儿你能弄到大量的猫咪吗？都是会捉老鼠的。对了，萝丝你的救助站有多的流浪猫吗？”

　　各种的动物被人驯养了，就会失去野外生存能力，唯独猫科动物例外！家猫丢出去就会变成野猫！动物园的狮子放到野外就成野生狮子！老虎哪怕是驯养的都可能造反！

　　流浪狗在外是很难活下去的，只能吃垃圾……

　　但流浪猫一般都可以活得很滋润！

　　哈德利原来是打萝丝救助站的主意！

　　“……这些天来买猫的人变多了，我也不知道还有多少……”萝丝倒是想帮忙……

　　哈德利瞬间就沮丧了起来……

　　唐海却是哈哈一笑：“其实我倒是养着很多只猫……萝，准备两份便当，我带哈德利去看看它们！”

　　“亲爱的，你还养着猫？”萝丝一愣，这事她都不知道。

　　……


第一千二百四十章 肥猫军团

　　唐海坐车后座，手里一个超大饭盒，不，饭桶……

　　满满的国民家常菜“番茄炒蛋”盖在饭上，唐海快速的动着勺子，几下就是一斤食物下肚，几下又是一斤，偶尔还会喂旁边的小萌鹿吃点酱汁，大概十来分钟唐海就干掉了10斤的食物。

　　最初是唐海在吃饭，哈德利开车，稍息之后又换过来。

　　小萌鹿抱着个大大的奶瓶，迅速的补充着体能，路上还叫停了车子，给一株枫树施了肥，量还挺大的……

　　哈德利详细问了唐海养的猫的事，然后才惊道：“原来是喂养流浪猫！头儿，难道你不知道……”

　　话说到半就没说了。

　　哈德利想说政策上华州是不让喂流浪猫的，不过唐海是那种大错不犯、小错不断的人，这种小错误还真没少犯，哈德利又不说了。

　　为什么美国不让人喂流浪猫呢？

　　以一只母猫4个月就可以怀胎，每胎平均5只，存活率42%计算，大概12年内一只母猫可以繁育出3200只小生命，而实际上远远不止这个数字，科学模块计算的最高结果是7年42万只……所以说猫咪是老鼠克星，这是有原因的……

　　人类就算再好心，再有包容的念头，也不可能容忍猫咪们无限繁殖。

　　所以美国队野猫的管理，一个是捕捉后绝育，一个是让人收留，只是让人收留的话除非是被人养过的，或是年龄小于6个月的才行，太大了的野猫是无法驯化的……

　　甚至如果被判断某地“猫情严重”，就会大量捕捉来安乐死。

　　这一点美国是没办法和日本、欧洲比的，日本有大量的“野猫”实际上是被人放养的“街猫”，唐海去了几次日本，经常看到有人喂，而那些野猫也不怕人，多喂几次，只要不是带崽的，随便摸是没事的。

　　欧洲的动物保护协会更牛，别看德国黑背名气那么大，德国宠物店本身是不给卖狗的，意大利更扯，养狗后要是3天不带出去遛狗，被邻居举报的话，要被罚款换算大概是650美金这样……瑞士养金鱼都不能只养一只，因为一只会孤单……

　　像唐海这样喜欢萌宠的人，看到流浪猫，喂一下是合情合理的！而唐海又有驯兽的能力，驯服流浪猫也在情理之中！

　　小哈对这个挺有兴趣，他也吃完了午餐后，就问唐海：“头儿你养的猫咪是怎么样的？”

　　这问题，唐海恰好有手机照片，只是……

　　唐海单手开车，另一只手快速的拨弄着手机，然后丢给了后边带娃的哈德利。

　　“哇，这只英国短毛猫毛色相当漂亮！眼睛炯炯有神！”哈德利看得很高兴，照片里唐海躺在花丛里，一只蓝色的小猫咪萌萌哒跑唐海身边，凑了个脑袋进了镜头。

　　“哇，这只美国短毛猫……是在吃蛋炒饭吗？它身上的花纹就像老虎一样！”

　　“哇，这是中华田园猫！你看它吃蛋糕时的惊叹表情，简直萌翻了！看不出来啊头儿，你还会用美颜软件……”

　　中国自古到今就没培养猫咪品种的习俗，倒是有培育金鱼的。

　　国人认知的中华田园猫有三种，一种是花狸猫，一种是黄斑猫，还有一种是长毛白猫。

　　不过国际上认可的中华田园猫只有花狸猫，这还是某个爱猫协会辛苦了很多年，才让国际认可的。

　　唐海的三只小宝贝，分别就是美短、英短、花狸猫。

　　“它们分别叫做肉包、菜包、花卷。”

　　“……”

　　哈德利擦擦冷汗，这起名很有唐海的风格。

　　过了会儿，哈德利又疑惑了起来：“看装束，这是头儿你三年前的照片吧？你这两年都没留过这样的头发了……为什么这两年没再给它们拍照呢？是宠物太多了照顾不过来吗？”

　　“这……待会儿你就知道了……”

　　唐海似乎不想多说，这让哈德利感觉更奇怪了。

　　“到了，就在这附近。”唐海说。

　　盛夏时刻，这里一片花海。

　　“这是马莲娜的秘密花园，我经常开车带马莲娜来玩。各种的薰衣草、苜蓿草、郁金香、大丽菊，很多花是可以卖钱的，但我从来没动过。最近这里养了些蜜蜂，不过我挑选的蜂种是很温柔的，来玩也不用怕被蛰。”唐海找地方靠边停了车，和哈德利说。

　　“这么一说，这些应该算是渔场的猫。”

　　“对，是这样的。因为这里是私人地盘，那些捕捉流浪猫去绝育和打疫苗的都不敢来，所以很多猫咪把这里当大本营。”

　　猫是独居动物，猫科里除了狮子之外基本都是独居，唐海说这里是猫咪大本营，让哈德利有些意外，但当哈德利看到了几盆植物后……

　　“猫薄荷啊！难怪它们聚在了一起！霍！好多猫！”

　　大猫、小猫，聚了很多猫在花圃里躺尸，数一数大概近百只。

　　猫咪们是晚上活动，白天都是在睡的。

　　这里竟然有上百只野猫，那附近15公里方圆大概都是它们的领地了。

　　只有少数猫咪耳朵缺着口子，这是打过疫苗做过绝育的标志，还有些挂着猫牌，可能是谁家的猫跑出来后不回家了。

　　猫咪可是猫科动物，看着可爱，实际上是猛兽，要是小哈自己来，他看到这么多猫肯定不敢靠近。

　　然而这会儿是跟着猛兽使唐海来的，就算鳄鱼池小哈也敢闯。一只只猫咪都偏胖，最近食物来源巨大，都吃肥了，小哈饶有兴趣的看着，然后发现了许多名贵品种，这些猫咪们全捉去卖了，至少也值10万美金，头儿真吊，到处都藏着各种资源……

　　“头儿，这些猫咪都听指挥吗？”

　　“嗯，都听，大一点肥一点的基本不会攻击人。”

　　“那头儿你养的三只萌猫呢？叫出来看看？”

　　“……”

　　唐海似乎有难言之隐，但还是喊了一声：“肉包、菜包、花卷！出来！”

　　猫群最中央处躺着的瘾君子们忽然抖擞了精神……

　　一只肥肥的，大概10来斤重的超级大胖子，浑身湛蓝，这只猫已经活成了猪，从猫群中走了出来。圆圆的眼睛经过了三年的岁月，变成了看傻逼的眼神……这是肉包，看脸就知道很肉……

　　又一只毛短短的，肥肥的，眼神同款的猫咪走了出来……

　　最可气的是花狸猫！不仅肥，毛还长！

　　三只肥猫带着一群肥猫过来，对唐海挨挨蹭蹭的，忽然又发现了一旁的小萌鹿，感觉气息亲切，也过去挨挨蹭蹭，和家猫似的。

　　哈德利想想刚才看到的照片，又看看眼前的三只猪……

　　“头儿，你这样养宠是犯法的。”

　　“我知道，但我不能控制它们不吃啊！它们战斗力很强的……刚给你看的是萌猫集锦……它们长大后的照片是在肥猫军团文件夹里……”

　　从萌猫到肥猫……哈德利忽然想起猫友们常说的一句话，岁月是把杀猫刀……

　　……


第一千二百四十一章 喋血肥猫

　　三只圆滚滚的肥猫在唐海脚下，脑袋拱着唐海的脚……

　　猫和狗不一样，家犬放出去了会死，家猫走丢了立刻就会变成野猫，不管是天上的还是地下的、水里的，猫咪都能捉，存活能力很强，也就没那么依赖人了。只有几个品种是同时兼顾战斗力和特别粘人的。

　　但唐海来看三个小宝贝的时隔，也太长了，加上唐海的三个小宝贝们可是唐海金屋藏娇养的，在唐海得到超能力后就养到现在，以前是在布雷镇那边……

　　太久没见到爸比，三个圆滚滚的小伙子脑袋拱着唐海，还不时舔舔、抓挠。

　　三个宝贝都是没做绝育的，但打了疫苗，是很活泼好动的小伙子。至于造成流浪猫数量增多，这唐海就管不着了。而且以唐海的经验，他的宝贝们生育率是很低的，但品质会极高。

　　唐海抱起一只英短猪猪挂肩膀上，再来一只美短。

　　花狸猫一直盯着小萌鹿，它大概觉得这个物种很神奇，明明看着像人类，但又像鹿……

　　猫群中一只布偶猫舔着爪子抓挠自己脑袋，这是在洗脸，很漂亮的毛发，营养很好。

　　在一旁还有一只小奶猫，手短短的，舔了爪子后，小短手抓不到脑袋，在那里急哭了……

　　大布偶猫可能是它妈咪，一把就把它抱在怀里，帮着它舔脸蛋和身子，哦，不仅洗脸了，还洗澡了。

　　就这样小猫咪还不听话，几下就挣脱了出来，有些好奇的看着唐海，萌萌的小猫咪慢慢的试探着前进，一会儿又发现了小萌鹿，凑到了小萌鹿怀里。

　　“花卷”花狸猫喵喵叫了几声，又舔舔身边的小奶猫。

　　“哈哈，这是你的孩子吗？小身子骨看着挺健壮啊！以后肯定是个大胖子！”唐海笑着蹲了下来。

　　小奶猫是杂色，看得出是混血串串，但唐海并不是追求纯血统的人。

　　当然唐海也不推崇混血，二代后混血不管是什么生物都不会有太大优势。

　　小唐同学对这类事情的看法……发生了就发生了，不需要太讲究，喜欢就好……

　　小奶猫过来之后，各种肥猫们都过来闻闻唐海，结果发现没食物，又一个个都走开了……就剩下三个胖子、几名太太、一只小奶猫……

　　哈德利好奇的看着一群猫咪和唐海相处得不错，还真是都熟悉。

　　“头儿，你经常喂它们吗？”

　　“唔，春夏秋不需要，冬天如果下雪或者是很冷的时候，我就会喂它们温水，对它们来说冬天找水源比找食物要难。这些猫咪是没什么时间观念的，有一次我有事没能来，延后了差不多5小时它们还有不少在我的投食地点，不知道它们是提前多久到的……”

　　“那这些猫咪怎么带它们走？”

　　“很简单。”

　　哈德利看到猫咪们懒洋洋的，就担心带不动，然而……

　　以前唐海是在地上种猫薄荷，现在都种到盆景里了！人吸食大麻是有害的，会成瘾以及对身体不好，但猫咪们没那个烦恼……所以可以用猫薄荷来控制猫群！

　　唐海过去抱起一大盆猫薄荷。

　　刚才懒洋洋的猫咪们立刻全炸毛了，喵喵喵的叫着，不时有猫咪跳起来爬唐海，场面极其恐怖……

　　“鱼唇的人类！放下那盆猫薄荷！”

　　“蠢货，放开猫薄荷，要抱就抱郁金香啊！”

　　“给我死开！”

　　“铲屎的，给我住手！”

　　哈德利吃惊的看着一群猫咪挂在唐海身上，外带还有一大群愤怒的喵星人追逐和拦截唐海……

　　也就是唐海了，换个人已经倒在猫咪们的散魂铁爪身上了。

　　快速的打开后仓的门，唐海跳上去，过一会儿后唐海出来，就看到肥猫军团的猫咪们前仆后继的自己跳进去……这……

　　唐海咣当一下把门关上，对着哈德利比了个大拇指，亮出了闪亮的牙齿：“走！去渔场！”

　　“这样就捕获了一大群野猫，头儿你这算不算给盗猎团讲解了新思路……”

　　“算。不过猫咪这种生物比犬类难捕捉多了，而且只能有一次机会，之后它们会变聪明，要是失败了它们就会变成看到人类就攻击的野猫。华州对野生动物的管理是很严格的，罚款、坐牢、档案污点，肯定没几人冒险做这种事。”

　　唐海开着车到渔场，已经有一群可怜孩子嗷嗷待猫了，唐海一开后车厢，一点动静也没有，等车的强尼看得一愣。

　　唐海又到后车厢去，抱起了那盆猫薄荷，唔，感觉就和杀手不太冷里的比尔抱他的草一样，有一种反差萌……

　　一跳下来，后边立刻就是老猫们的狂叫声，三只胖子带着一群胖子追了出来，得有30多只这样！一盆猫薄荷也就分流这么多猫群……

　　想想吸大麻的人在犯瘾的时候拿走它们的大麻，会是什么反应，唐海现在抱着猫薄荷，肥猫们就是同样反应。

　　不少人说唐海其实是用药大神，他可以用药物控制各种生物，但总没看到实例，这会儿不知道算不算……

　　“重点灾区在哪？”

　　“在放鱼干的仓库……”

　　“喵咪们，GOGOGO！”

　　“喵！鱼唇的人类，快放下手里的东西！”

　　“快站住！”

　　5分钟就到了鱼干仓库。

　　但剧情走向和大家想的完全不一样！

　　肉包带着一群猫直接扑在了一个大饲料袋上，已经兴奋得叫了起来：“喵！主人原来你特地带我们回家，是给我们吃鱼吗！兄弟们，上！”

　　“兄弟们，来这边！这里有大量没装袋的鱼！”菜包不甘示弱，短爪子一挥，又是一群猫咪扑了上去。

　　“妈咪，我也要吃鱼！”小奶猫看着自己的妈妈，刚才它被妈妈叼上了车。

　　布偶猫优雅的寻找着食物来喂孩子……

　　“不！不是让你们来吃鱼的！不是的！”

　　强尼想要捉猫咪，事实证明了人类仅靠双手，是绝对没能力逮着训练有素的野猫的，哪怕野猫很肥。

　　强尼和员工们到处追着猫咪捉，最后，强尼逮着了动作很慢的小奶猫……

　　他突然感觉到了杀气，一低头就看到布偶猫在盯着他。

　　屡次被海鱼攻击的强尼练出了反射神经，连忙一后退：“我不是……”

　　一旁一团毛茸茸的东西弹起来！

　　强尼本能一闭眼！

　　“噢，不！”强尼脸上已经多出了三道爪印！

　　“操，敢动我的娃！”花狸猫一击得手后咬住了空中在下落的小奶猫，放下奶猫后就追着强尼咬。

　　强尼心中想起了不好的回忆，为什么每次都是这样……

　　小萌鹿在门口站着，已经吓懵了，那么多圆滚滚的胖子怎么突然都这么猛！

　　唐海一看事情不妙，赶紧抱起猫薄荷就跑，群猫们放开了被痛扁的强尼，又去追唐海……

　　到最后唐海躲到了鱼饲料仓库，猫咪们照样破袋尝味道，发现不好吃就没再动……

　　晚上，监控摄像头里。

　　猫咪们一个个眼睛闪着绿光、蓝光、红光在镜头前走过，在众多骨干震惊的目光中，拍死、撕裂、咬碎各种老鼠，上演了一幕幕喋血仓库的恐怖画面……

　　……


第一千二百四十二章 天生猎手

　　华州各处的“战争”还在延续。

　　下水道没有忍者神龟，却藏着大量的老鼠。

　　秋后农场收割之后，老鼠们就缺乏了食物，这时候还是扛得住的。而飓风来临前，人们进行最后一波抢收，老鼠们找不到食物就纷纷出现了。

　　寻找到了源头是下水道，老鼠们藏在下水道不是很合理的事吗？大量的机动部队从各处井盖进入……

　　各处农场里，老鼠们原先都是躲在田地里的，高耸的小麦和牧草是它们的天然屏障，现在没了这些东西，它们暴露了出来。因为缺乏食物而聚集在一起，群体活动，形成了可怕的鼠潮。

　　对付形成鼠潮的鼠群，各地开始用药物攻击，一种最新型的凝血药。

　　这种药和一些蛇毒一样，碰到血液后血液会慢慢变成“果冻”，不同的是蛇毒发作时间很快，而这种药很慢，要一两小时才生效，麻痹了老鼠。

　　老鼠尸体在各处被人清扫出来，放火烧着，熊熊烈火在华州各处农场附近都能看到，烧成灰烬之后这些会被定点填埋，填埋处人们喜欢种上一棵红杉。

　　其实，植物也是吃肉的生物……

　　直接吃肉的生物们，猫咪们立下了大功！几乎每天都有哪家的猫咪上头条！除了猫咪之外，一些养猫头鹰的饲主们也各种炫宠！

　　萝丝突然变得很忙，小萌鹿都交给唐海带，她的宠物收留站一瞬间就变得极其热火！

　　……

　　美国养狗是超级大热门，在这个人情渐淡的年代，宠物狗那种时刻都为了主人着想的性格，深深的吸引着许多人，许多悲观的人认为，接触的人越多，就越喜欢狗……

　　但近年来养猫的人渐渐就多了起来。

　　猫咪的聪明，猫咪的优雅，猫咪破坏力较小，猫咪不需要特别溜……和猫咪相处，会体会到一种平静的安宁……

　　现在全美流浪猫、家猫，数量加起来接近8000万只，冠绝全球。

　　当然就和蜜蜂一样，其中流浪猫的数量更多……

　　猫一旦成了流浪猫，就很难再转变成家猫，但也有例外的，这要看性格，有些猫咪性格是粘人、有依赖性、胆小，就可以再次转变成家猫，萝丝的流浪宠物中心就有人专门收这个，打了疫苗后培训着让人领养。

　　以前都是无人问津，最近老鼠一暴涨，猫咪就变成了刚需，听说丈母娘们都看这个，反正这话是萝丝说的，唐海也不知道真假……

　　救助中心的人手不够，连女老板萝丝都开始了忙碌卖猫卖饲料的工作。

　　唐海听说了之后特地做了萝丝爱吃的番茄炒蛋、青椒炒肉、芹菜牛肉、宫保鸡丁去看，还带了许多吃的给萝丝的员工……

　　结果一去到就看到一只小萨摩耶，一只小哈士奇，分别在两个女人怀里朝对方大吼。

　　汪汪汪汪！

　　汪汪汪汪！

　　萨摩耶：“大家都说你傻！”

　　哈士奇：“啊呸！”

　　萨摩耶：“一看你就是个智障！看你那傻样！脖子都歪了！”

　　的确，小哈士奇被新妈妈抱着，在女主人怀里躺得不正，这会儿和萨摩耶吵架，的确是歪着脑袋……

　　“我二因为我萌！”哈士奇反驳。

　　萨摩耶：“你特么长大了就是猥琐大叔！”

　　哈士奇：“你也是雪橇三傻！”

　　萨摩耶：“但我特么长得好看！”

　　哈士奇不服了：“你特么长得和熊似的！”

　　萨摩耶怒道：“就是你坏了我们雪橇犬的名声！”

　　哈士奇：“你整天就卖萌！”

　　萨摩耶：“你智商为零！还会拆家！”

　　哈士奇：“但我会拉雪橇！你除了卖萌和拉便便还会什么！”

　　萨摩耶：“拆家专家！拆迁办狗队长骂的就是你！”

　　一对小汪汪已经吵翻了，两名女主人反而笑着让它俩靠近，兽语10级的唐海现在一手小萌鹿，一手提着保温盒，仿佛听懂了两只汪汪在吵什么似的，一脸的震惊。兽语5级的小萌鹿小朋友也是，呆呆的看着。

　　唐海拿的是给萝丝的食物，身旁看呆了的珍妮弗、吉姆几个拿的是随便点的快餐……

　　逮着了一个人，唐海问：“这怎么回事，不是说卖猫热吗？”

　　“回海爷的话，这俩顾客认为，狗也能逮着耗子。”

　　唐海被震住了……

　　……

　　这里是有人带走小狗狗，萝丝那边则是在推销一只胖乎乎的，被人遗弃的奥西猫。

　　“这是奥西猫，美国培育出来的品种，别看它个子小，它们是捕捉猎物的能手呢！要是它们生活在野外，它们甚至会捕捉小狼、小鲨鱼、小鳄鱼！不过不用担心它们会攻击人，它们的攻击性不会针对人类！而且它们和暹罗猫一样，只对主人一家忠心耿耿，对别人不会太过于亲密……”

　　萝丝和一名重量级大妈说着奥西猫的好处。

　　奥西猫就是美国培育出来的超级中型猫品种，身上有金钱斑点，野外经常遇到，不过这一只是原主人丢弃的家猫。

　　萝丝介绍着猫咪们的各种习性……

　　比如领地意识，养狗后狗狗是不会感觉自己是家里主人的，它们会觉得自己是主人的孩子，养猫不同，大多数的猫咪会当自己是主人。

　　它们会磨爪子，让爪子保持尖锐，一般会瞄准沙发之类的，而且它们会养成习惯，去同一个地方磨爪子，所以必须教会它们到一些猫咪道具上磨……

　　外带磨爪子也是它们留下气味、划分领地的办法，要是猫咪们突然跑门边磨牙，很可能就是它感觉有人要入侵它的领地了。

　　这只奥西猫很肥很可爱，明显不怕生，被大妈摸着还眯了眯眼睛，让大妈一瞬间就有了“有缘”的想法！

　　在大猫咪转头向她看不到的这一边，突然睁开眼睛，那眼神却是充满了凶兽的杀气……

　　猫咪是杀手，很多养猫的人自己都不知道。

　　不过猫咪不会对主人暴露自己杀手的一面。

　　唐海替换着萝丝的工作，让萝丝吃午饭，又帮了一会儿的忙，唐海就被萝丝推出去了，让他别捣乱，闲着就带娃去玩，或者带娃去上班，她这里忙得很……

　　走在街上，唐海忽然有一种被盯上的感觉……

　　小萌鹿在他胸口挂着，忽然也是脑袋一动。

　　各个小巷子口全是黑影！

　　忽然，黑影们出现了，数十只野猫！

　　“喵！”

　　一声沙哑低沉的吼声传来，在一户人家楼顶上，是一只体长超过140公分的巨猫！

　　“这么大的缅因猫！”珍妮弗失声道。

　　缅因猫是美国科学家培育出来的巨大猫种，和缅因龙虾同一个产地，因体型巨大又叫做猫老大，养大了很容易过120公分。

　　唐海的三只胖子不过十多斤，这只可能有40斤。

　　它喊了一声后，跳下房子，各个巷子里的野猫立刻冲了出来，跟随着它，猫流渐渐增大，在它的带领下离开了镇子……

　　“动物都是有适应性的，大概在鼠潮的影响下，这些猫咪变成了流动型的野兽了吧。这里的老鼠吃完了，它们要到下一个目的地了。”珍妮弗看着渐渐远去的猫群，轻声说着。

　　“流浪的猫群啊。”

　　“嗯，但它们并不需要主人了。”

　　……


第一千二百四十三章 滚滚将至

　　在萝丝流浪宠物救助中心内、外，加上珍妮弗的那句话，让唐海有了新的体悟。

　　猫咪就像是人一样，小时候萌萌哒很可爱，长大了，时间就是一把杀猫刀，说出来就是泪……

　　这是这些年唐海的感悟。

　　虽然赚到了钱，但工作和生活上的事弄得唐海挺累的，弄得有段时间唐海每天都很烦躁。

　　小时候摔跤了，看看旁边有没有人，没人就不哭，有人就使劲哭，长大后摔跤了，生活或是工作上摔跤了，只要有人看着唐海就不会露出沮丧的表情……

　　感觉就像是猫咪，小时候萌萌哒，长大了就变成了吐槽帝，眼神看谁都像是在看傻逼。

　　萝丝对猫咪的性格分类介绍、珍妮弗说的话，让唐海对猫、对人，都有了新感悟。

　　猫咪有黑老大性格的，有小家碧玉性格的，有懒的有勤的，人也差不多。猫咪们对铲屎官就像是对亲密爱人，表现得很温柔很依赖人，实际上很多人意识不到自己的猫咪是天生的猎手。有的被伤得惨了被抛弃了，会愿意接受新的主人，而有些则不需要了。

　　珍妮弗是为了避开唐海，才跑去的冰岛，但现在又回来了……

　　心远地自偏，心很近的话，人跑再远也是没用的。反而心很远的话，哪怕是朝夕相对，也不会有超越友谊的感情发生。

　　唐海也不明白珍妮弗在想什么，不过……

　　慢悠悠的喝了口咖啡，脚下是小肉球。

　　2万吨的顶级鱼饲料，一万吨被唐海砸海里了，外带一次性数以千计的使用超能力到脱力……

　　名贵鱼种不管是鳕鱼、鲑鱼，还是大菱鲆，便宜的秋刀鱼、沙丁鱼，招牌的珍宝蟹、冷水虾、象拔蚌，绝对都有很大一部分获得了强化。

　　另外1万吨饲料被哈德利要去了，说准备到培育红鲑小鱼苗的时候了，还问唐海到时候能不能带点儿阿唐哥十三香去……

　　红鲑是一种神奇的生物，它们是真正的“海归”，生于斯死于斯是它们的鱼生信条，要想一个地区生态繁荣，回游类的生物是必须最重视的。

　　就像是买彩票，几百万人里才有一个人中奖，一中就是500万。这命中率很多人是不会买的，但鲑鱼会洄游，因为它们的父母都是成功“命中”的鱼。

　　唐海打算过段时间小鱼出生了，帮哈德利喂喂，估计过个二十年，华州大环境就能爆一个级别，正好给爹妈养老……

　　……

　　哈德利要走了唐海手里的饲料。

　　萝丝又向唐海要了飞鱼的宠物饲料……

　　萝丝帮宠物猫和狗找新主人是赚不到钱的，疫苗费很便宜不能乱加价，外带照顾猫咪、饲料消耗、员工工资，萝丝基本上属于亏本状态，她一开始想的就是砸钱来做，捞个名声……

　　但随着猫猫狗狗们找到新主人，这些又是比较长寿的动物，每个月固定总要花上几十美金……

　　美国人基本会为自己的宠物买圣诞礼物！连妻子一般都不给买！可想而知做宠物玩具、饲料、照看工作多赚钱！

　　萝丝大量的从飞鱼进货，各种靠卖饲料赚到了钱！她现在甚至计划着扩大自己的收留中心！甚至是开到加州去！

　　哈德利要走了饲料、萝丝要走了饲料，一些牧场主们也和唐海要饲料……

　　如果是养猪，只要去势了，也就是阉割了，就没兴趣动了，所以又有话猪不阉不肥。主要原因是不阉的猪很活泼好动，不亚于犬类，老是做有氧运动到处跑，怎么长肉？

　　曾有一篇帖子《中国养猪业保密不慎，让国外养猪业进步数十年》吓到了唐海，还以为是什么高端技术，点进去一看居然是阉割……

　　是个人就能明白的技术，能技术封锁多少年？

　　不过，即使到了现在，美国很多饲养场的猪也依然不阉割，很多人奇怪美国超市里猪肉味不对，有些膻……其实卖的就是没阉割的猪。

　　要吃到“中国味道”还得到全美最大的华人超市连锁“大华超市”买，有国人常吃的粉和面，有各种调味料，有牛蛙、只有国人爱吃的一些螃蟹，甚至有鲤鱼，而且有开膛去鳞、去头、去尾、除内脏、切段、轻炸、炸脆等等服务。

　　而且不止大华超市这么干，华人经营的都差不多，都是主打家乡味道。很多美国人也知道这才是“中国正宗”，也会光顾。

　　且说回美国煽猪。

　　这个技术虽然美国也得到了，但美国并没有全面使用。更别提大家最爱的肉类牛肉，煽牛在头两个月是不长膘的，而美国的牛必须25到30个月这样必须进屠宰场，所以也不煽。外带鸡，大农场作业一个人管理数万只鸡，想煽也忙不过来。

　　所以许多人觉得美国的肉味道不对，真不是品种或是饲料、激素问题，是煽没煽过。

　　不过，食材在唐海这个级别的厨神面前，其实已经没有地域差别了，很多时候唐海都是在为食客的心理因素而决定菜式地域……

　　没有煽这个神奇的步骤，冬季的补膘育肥就显得极其重要，因为冬天很冷，动物们活动兴趣减少，除了吃就是睡，科学掌握冬季补膘能让人发财，夏后饲料就开始好卖起来了。

　　前段时间就饲料问题，许多农场主联合起来要抵制萝丝。

　　唐海说了要让他们进黑名单，这会儿他们终于有求于唐海……

　　唐海的话是华州生物评级增强，饲料该涨价了。卖还是卖的，没人跟钱过不去。

　　有的人很有志气，谈不拢了说不买，说饲料又不是飞鱼一家。对于这种有志气的人，唐海只说一路走好。

　　有的人相信德鲁伊唐的一贯信誉，咬牙买下了，对于这些迷途知返的，唐海也欢迎他们成为自己的新朋友。

　　……

　　电话响了，很神奇，居然是张灿辉的儿子打来的。

　　“什么？要鲟鳇鱼的幼鱼饲料？可以搞私人基地了？恭喜啊！要多少有多少！你买的够多我包运费！我们这近，走水路可以过去……对，飞鱼获得卖入中国的资格了……”

　　过一会儿又是一个电话，老家杨老先生的。

　　“什么？我这边鼠患的事？已经快解决了吧，现在问题不太大了……金线鲃鱼繁殖特成功，今年品质高，1000一斤？好事啊！抚仙湖抗浪鱼获国家地理标志保护产品认证？那真好！什么，鲤鱼泛滥了……不可能……我读书少，老先生你不要骗我……饲料的事没问题！”

　　一个又一个的电话全是饲料的事。

　　唐海牵着已经渐渐长大的小肉球，到下边转悠，飓风后人们又回来了，重新变得热闹。

　　一只小小的奶猫在树荫下翻滚、咬尾巴玩，被一群小朋友围观，玩得更卖力了。

　　一只小狗狗过马路被川流不息的汽车吓到了，海鸥镇可不是一般的无人小镇。条子伯伯指挥着交通，带着这小可怜过了马路，被人们拍了下来。

　　唐海笑容满面，不仅因为这悠闲轻松的快乐，也因为……

　　杰伦答应他，向中国再次申请关于中国和华州的“熊猫外交”，要把滚滚带过来。

　　同时，唐海也吩咐小莉把三胖、五花、小黑带来，手续已经在办了。

　　……


第一千二百四十四章 熊猫协定

　　熊猫外交，继乒乓球外交、足球外交之后的中国最强外交手段。

　　乒乓球外交是打打球，帮人训练乒乓球员。日本名将“爱酱”福原爱被大魔王张怡宁狂虐至死，口音都变成了正宗东北腔调。正当她以为自己连口音都成中国的了，可以打蒙古11比0，已经从爱酱熬成新大魔王的时候，又被中国新一旦乒乓球女王李晓霞打出翔来……唉！论乒乓球，冒牌的东北大妹，就是打不过正宗天朝上国的女王啊……

　　足球外交则相反，反正怎么打国足都是输，上头一气之下，派有乒乓球外交经验的老蔡管理国足。国足这些年战力有没提升不好说，外交目的倒是达到了，谁都爱和国足交手，就跟一些小俱乐部都以和皇马、巴萨交手为荣似的。别人不管做什么做得不好唐海都不敢骂，怕观众来一句你行你上，唯独国足，唐海敢大声喊一声，反正蔡乒乓也不行啊！

　　熊猫外交，竞技之外的NO.1外交手段，严格来说武则天时代就有了，不过那时候武则天送给日本的是熊猫皮，那时候的熊猫名字叫白熊。

　　近代来算，中华民国时期白送了两只给美国。

　　新中国一开始倒是送了一只给英国，也不叫送，毕竟交换了一个研究生名额。又过了十多年后，再次和英国换了很多动物，长颈鹿、河马之类的。

　　之后一直到一面倒支持苏联结束，就只和苏联、朝鲜交换，但换了什么就不知道了。

　　因为一面倒的支持苏联，那段时间中国和欧、美关系是很差的，一直到1972年，尼克松访华，获得了赠送可爱的熊猫，美国人民一瞬间就爱上了这种可爱的萌物，中美长达十年的蜜月期开启了……

　　上头一看可行啊！

　　各种小动作、算计，完全没办法打开欧美大门，特么的一只熊猫居然办到了！

　　虽然很扯，但……太划算！继续！

　　于是德国、法国、西班牙、日本、墨西哥……反正只要是中国看上了的国家，又觉得能赚到的，都愿意租借，至于租金……

　　看双方友好程度，82年后租借取消免费制度，最便宜的一年6万美金，最贵的100多万，一般按年租借10年，算下来一只最高能获得1000万美金租金，平均每只每年都能到50万美金……

　　那时候是改革开放初期，全国最牛的电气工厂面对这外汇数字也得跪！

　　一只熊猫顶今天三个当时的超级电器出口工厂！相当于今天三个华为、格力！

　　租借了的国家也是赚的，多的是小朋友来看中国萌兽，一年为某动物园创汇一两亿美金都是有的，外带还有旅游创汇。

　　中国本身也不是只租借赚钱这么简单，比如2011年中国和苏格兰达成租借项目，然后立刻签署鲑鱼协议、能源协议、汽车协议……总价值26亿英镑！

　　小小的熊猫，拥有大大的力量。

　　……

　　唐海请求州长租借熊猫滚滚，并且租借一只作为滚滚的妻子。

　　还没发出申请，华州就已经引起了热议。

　　以前熊猫出国，至少都是近万人接机！然后单月就能突破100万公园观众！以现在的人们生活水平以及交通能力，至少翻倍……

　　不过和以前不同的是，这一次是指定租借！

　　而且租借的是唐海的宠物！

　　这一举动会代表华州向中国全面示好，代表了唐海在州长，乃至于各部门心中的地位，看华州愿意接受多大的代价……

　　如今熊猫数量虽然恢复得很好了，但熊猫的赠送仍然是一件超级大事，毕竟背后会有很多其余的因素干扰，甚至必须元首、总理同时点头，也可以看出中国最顶级上层对唐海的了解，因为一些代价可能不是让华州来出，而是让唐海来出，这要看元首和总理知不知道这是唐海的宠物……

　　一波还未平息，一波又来侵袭，鼠灾的事情还没落下帷幕，鲑鱼百年来最大一次洄游观光大潮还没结束，华州人民又陷入了关于熊猫滚滚的大讨论……

　　唐海横空出世之后，华州人民就经常陷入这种幸福的蛋疼中，和人聊天谈起热门话题，从来不缺话题，就是他妈的全是唐海的！

　　很快双方就达成了协议！

　　中国以每年300万美金的价格，租借熊猫滚滚、熊猫胖胖给华州西雅图林地公园动物园，租期10年！总金额3000万美金！

　　其中规定如果滚滚和胖胖意外死亡，必须赔款单只2000万美金，而且不论年限，哪怕是第九年也是这个赔款！

　　另外滚滚和胖胖要是有了孩子，第二个孩子将归中国所有，在这孩子一岁后接回国！

　　……

　　这条款一出来，顿时就引爆了网络。

　　“这租金，这赔偿金，州长和各部门还真给海爷面子啊！”

　　“肯定是有的赚的，屁屁们就不要为老州长担心了，熊猫滚滚一到，立刻就是印钞机你们信不信？比去年一年增收至少多2亿刀，不到这数我吃翔！”

　　“这步棋狠啊，现在全美也没几只熊猫，这两只一到，华州就不仅仅是中国游客热区了！林地公园动物园本身就是美国前十，这一下目标直指前三啊！别州的肯定会来我们这里看的！果然，得海爷者得天下……”

　　“擦，你们有没有注意到关键信息啊！这是元首和总理亲自签订的合约！又要求第二个孩子归中国，而且要培育到一岁后……熊猫生育率是很低的，还第二个孩子！还一岁后！元首和总理肯定知道海爷！”

　　“废话，地球上暴露出来的唯一一个德鲁伊，你觉得除了冈比亚，哪国元首不关注？”

　　“别的不说，3000万美金就为了接一只宠物熊猫，这波炫富我服……”

　　“滚滚应该是海爷最贵的宠物了吧？”

　　“不，最贵是赤兔，贵它好几倍。”

　　“擦，差点忘记了那个BUG，它孩子憋了快一年了吧，怎么还没生出来，都不露脸了……”

　　人们知道的只是明面上的协议，私底下的，唐海的大丽菊就接到了技术合作和出口合作任务。

　　反正又不会亏，唐海和马莲娜稍稍商量就答应了。

　　……

　　分别了许久的萌宠就要回到身边，这种感动，让唐海想想就感动。

　　他轻轻摩挲着翻肚皮睡觉的四宝，这会儿小萌鹿在四宝身上爬上爬下的，但不管父女俩怎么折磨这大宝贝，它都没什么意见。

　　人们听到四宝的名字，只会想到这是南美之王，甚至可能是唐海宠物里的陆战之王。

　　但在四宝心中，它对唐海的记忆永远是，那时候的它是那么的弱不禁风，而唐海是那么的高大威猛，小心翼翼的给它喂奶……

　　四宝轻轻摇动着尾巴，任由唐海揉着它身上的肉，以及随意小萌鹿把它当大玩具摆弄，咬也没事，小萌鹿这战五渣一般的咬合力……

　　在这温馨恬静的夜晚，不远处的仓库，黑暗的环境中，一只多手多脚的节肢动物缓缓的爬向它的猎物……

　　……


第一千二百四十五章 黑夜斗杀

　　唐海经历了蝗虫成灾、暴鱼、鼠灾等等事件之后，就非常的确定，自己狂下超能力雨果然引起了华州生物大爆……

　　这些事不好和人说，哪怕是珍妮弗几个隐约感觉到了什么，甚至是萝丝很明确知道唐海非常不对劲，也不能提，所以唐海要自己进行调查。

　　他选定了经常下雨的一块山林，里边的蚂蚁、白蚁数量多得不可思议，土壤里蚯蚓也多得很，各种鸟兽都吃得饱饱的，基本可以说是自然界的无灾之年了。

　　借由着唐海下雨导致海洋资源暴增，天气变热，原本海狮、海象、海豹等等动物没有了浮冰栖息，食物也减少，但现在食物却多了起来。

　　唐海只当灾情过去了，在家里很放松。

　　养着大猫咪们就像是多养了一群二奶、三奶，搂着大宝要亲，宝强脸的大宝立刻用爪子挡着唐海，几下都亲不到，最后它自己亲了过来。

　　二宝和三宝不知道去哪里了，四宝在卫生间，整只猫趴在放换洗衣服的铁架子上，还好东西够结实，但它要是再长大一点估计就不行了……养狗是需要做窝的，猫不用，它们会神奇的睡在各种人们觉得不可能的地方……

　　随着小萌鹿渐渐长大，力气上来了，一些给她准备的玩具开始派上了用场。

　　比如那木马吧，坐上去抓着木马脑袋两侧的把手来回摇晃，就挺好玩的，小萌鹿很喜欢。

　　但这会儿小萌鹿穿着她最爱的萌鹿套装，却是站在木马边上。

　　小黑熊坐在上边，抓着把手在晃，玩得非常开心，小萌鹿在一旁吼它，它立刻使出来自熊妈遗传的装傻，假装看另一侧的风景……

　　然后小萌鹿就去推它，想把它推下去，但别看小黑熊小，那也是黑熊啊！小萌鹿力气大那是比正常孩子来说，单挑熊肯定是打不过的！

　　最后还是小黑熊良心发现，自己下来了。小萌鹿兴致勃勃的爬上去，小肉球还在后边用大脑袋顶着她屁屁来助攻她。没错，下一个玩的是小肉球。

　　小黑熊下来后，可能是觉得意犹未尽，咬着手指羡慕的看了一会儿，忽然看向了一旁的小毛驴！小毛驴猛的看向小黑熊！两只小家伙瞬间完成了眼神交流，然后小毛驴撒丫子就跑……

　　看着才收拾好又乱成一团的家里，萝丝感觉心有点累。

　　“亲爱的，你说要不要再买一个木马？”

　　“不，就让小家伙们排队玩，抢着玩的东西才好玩，也可以增进他们之间的感情。”

　　唐海悠闲的烤肉排吃。

　　肉是上好的牛肉，用一点蒜瓣腌制过，无论是烧烤还是煎炸，懂得用蒜的人才是高手。

　　肉是从冰柜里拿出来的，但已经静置了半小时了，肉的内外温度都恢复到了20摄氏度以上。

　　猛火用芝麻油来煎，大概25秒翻一面，冒烟和焦了也不怕。放的盐是大颗粒的海盐而不是细盐，这样的确会不均匀，但为什么一定要均匀呢？切块吃，咸、淡莫测，但都好吃，这才是唐海的追求，他最近喜欢这种不知道下一口是什么味道的感觉。

　　到最后把侧面也稍稍煎一下，皮焦了锁住水分。

　　小唐同学和萝丝一边吃着东西一边看电视，保姆和泰佣在紧张的照顾着小萌娃和一群小字辈还不懂事的宠物……

　　安宁悠闲的夜晚，唐海却不知道不远的某处仓库，一场大战一触即发。

　　要说地球上什么生物最牛，仔细一想，蟑螂！

　　年年打蟑螂，打了这么多年，就没看到真能把哪个小区的蟑螂给灭了的，别说领导的小区，各国元首的小区都不行！

　　也就唐海住的地方没蟑螂，自从养了宝强一家之后，家里唐海连蚂蚁都没见过。

　　这种从远古时代就生活下来的动物，哪怕最后人类灭绝了，唐海敢说它们肯定还在。

　　但就是因为多、属于底层生物，层次稍高一点的生物都以它们为食。

　　一只15公分长的蜈蚣咬着一只还没长翅膀的肥嫩蟑螂，吃得很是香甜，卡兹卡兹几下就把小蟑螂给吃光了，不知道的还以为是在吃肯德基。

　　蜈蚣是五毒之一，个头越大越毒。

　　唐海老家经常有虚假项目骗农民养东西，什么土元、蟑螂、面包虫，口号是淡定在家养一些无害的生物直接就能赚钱，怎么可能！

　　养蜈蚣是真赚，哪怕是全国来说，注册了的养殖户养的蜈蚣，收购率也有80%，因为养这个很危险，养的人少，就相对缺货。

　　最缺货的是眼镜蛇毒，毒液干粉一克1000块，这么多年没见降过价。唐海以前都想养过眼镜蛇，但在知道他家乡的“蛇王”都被咬过4次之后，唐海就灭了心思。再说他当时也没本钱。

　　蜈蚣毒性类似于马蜂、毒蚁，但要强烈百倍，被咬一下就剧痛无比，蜈蚣大一点咬人就可能致命，解决一只蟑螂实在太容易了。

　　但这只大蜈蚣最爱吃的，还是老鼠的幼崽，小奶鼠。

　　一只小小的蟑螂显然不够吃的，它直立起上身，寻找着小奶鼠的气味。

　　十多米外不远处。

　　一只肥硕的鼠妈妈也是刚刚吃饱，钻进洞中，里边铺着厚厚的干草，睡着三只圆滚滚的眼睛还没睁开的小老鼠……

　　似乎是闻到了妈妈的气味，三只小奶鼠小脚弱弱的动了动，鼠妈妈小眼睛看着自己的宝宝，凑过去把肚皮盖到了小奶鼠身上，小奶鼠立刻找到了咪咪的位置，眯着眼睛大口的吃着奶。

　　这时候才看到，这又小又破的洞窟里，居然还有一只老鼠，是鼠爸爸。

　　要说哺乳动物除了人类之外，什么最强，首选的肯定是老鼠，因为它们最能适应人类建造的环境。

　　很多人不怕虫子不怕蛇，但却怕老鼠，特别是老鼠的尾巴，一环一环的看着让人感觉莫名的恶心，但是……

　　真正了解这种生物的人却不多。

　　老鼠都是近视眼，所以鼠目寸光一说是对的。

　　它们机灵、聪敏、有强记忆力和生存能力、触须就是它们的雷达这一点和猫咪很像，而且相当谨慎！

　　老鼠在同一年食物最多和最少的时候，数量差距可能有50倍之多，食物多的时候它们是猎食者，食物少的时候它们就是食物了。

　　人们不停的加强各种用药，其实都是歪门邪道，的确只有很少的个体可以免疫药物，但这个个体的孩子却有很大概率可以免疫！所以用药总会有失灵的时候，生物链控制才是正道！

　　鼠爸爸和鼠妈妈的雷达同时感应到了什么，有东西想吃自己的宝宝……

　　没用的鼠爸爸还在犹豫，鼠妈妈已经出洞了，它看到了一只大蜈蚣。

　　想要吃美味的鼠宝宝，就必须干掉护崽的鼠妈妈，大蜈蚣已经直立起了身体！

　　只要咬中一下，鼠妈妈就会死！

　　但鼠妈妈保护孩子的意志很坚定！

　　大蜈蚣动了，飞速的扑腾！很多人见过蛇的攻击，大蜈蚣的很类似，同样，速度也很快！它们在虫类里也是王者！

　　但鼠妈妈动作居然更快，轻易的避开了，小爪子似乎想要去抓挠大蜈蚣！

　　双方动作都很快，大蜈蚣就像是巨蛇，而鼠妈妈蹦蹦跳跳的灵巧无比，有如武侠电影里的李小龙，居然占着上风！

　　是的，老鼠并不是猫的对手，遇到就完了，这让很多人误以为老鼠很弱，实际上老鼠的力量、咬合力、反应速度，是完爆人类许多倍的！

　　本以为会是龙争虎斗，然而最多只是10秒后，鼠妈妈成功咬到了大蜈蚣的脑袋，咔擦一下就穿了，稍息后大蜈蚣就没了动静！

　　鼠妈妈也饿，咔擦咔擦的咬着大蜈蚣吃，小爪子拿着往嘴里递，小眼睛努力的看着四周，很谨慎，但却有一种猥琐的感觉。

　　吃饱后它又回到了小窝里，继续奶自己的鼠宝宝。

　　忽然窸窸窣窣声不断，一大群的老鼠从它们家门口经过。

　　经过这些天人类的强力打击，鼠群们扛不住了，它们打算大规模转移，这是一种本能，它们要暂时躲到打击力度小的地方去。

　　一只巨鼠停留在了洞口，吱吱叫了几声。

　　可惜鼠妈妈要带孩子，也就没跟上，而鼠爸爸在家里说不上话。

　　似乎是鼠王的大老鼠又小跑着，追上了前边的队伍。

　　……


第一千二百四十六章 目标南美

　　大蜈蚣想要吃鼠宝宝，鼠宝宝却有鼠妈妈守护着，而鼠妈妈实力却在大蜈蚣之上，最后大蜈蚣成了送肉和战斗经验的失败者。

　　大自然的恶劣环境，弱肉强食，每时每刻都在每个地方上映着。

　　人类本来也是这其中的一环，只是在人类学会使用火焰、制造工具的那一刻，人类就跳出了这个环节，成为了高高在上的存在。

　　而唐海又成了再跳出一个环节的存在！

　　人类在不停的使用科技，偶尔会释放出一两个恶魔，而唐海也在使用自己的能力，也经常放出恶魔，甚至他放出的恶魔更高一级，连他自己也没意识到……

　　萝丝还在开心的卖着饲料，有时候还会给唐海带来一些有趣的故事，毕竟卖宠物她是要做调查的……

　　最有趣的是之前领养了小哈士奇的人，养的是挺大的一只哈士奇，也会听话。

　　狗狗出门后回来找不到家，上楼感觉四楼和自己家看起来挺像的，撞了半个小时的们，女住户都吓得报警了！以为有人要入室强奸什么的！

　　结果条子伯伯来了之后，发现是一只哈士奇在撞门，二哈自己也愣了。等找到主人后，大家都觉得不可思议，妈的居然有认错门的狗！

　　接着又出状况，卖出去的一只二哈有偷窃习惯，会偷超市的真空包装德国香肠吃，不但偷吃，还偷偷拿去藏起来。被条子伯伯逮住，被骂了还委屈的低头。

　　再接着又有状况发生，特么的还是二哈！这一只二哈自己开门出去，也知道关门！这倒没什么，问题是它会在路边拦下路人，带路人去热狗店，让人给它买热狗……

　　果然，哈士奇只要一出场，直接就把所有犬类的形象和智商拉低了！唐海也终于明白了为什么这些哈士奇会被遗弃！原来是问题少狗啊！

　　出乎意料的，发生这些事后新主人没有再次遗弃它们，反而觉得很有趣，自己的狗狗很个性。

　　这些事上了新闻，二哈瞬间大热，许多人笑着说，听说养一条二哈就要做好变二的准备，然后就开始养了……

　　什么！萝丝最近主要不是在卖被遗弃的流浪猫吗？

　　鬼知道发生了什么事！总之萝丝最近已经使用了体内的洪荒之力了！她现在是很著名的饲料销售商！

　　之前的飓风给华州带来的破坏，并没有科学家们预计的那么可怕，毕竟是在北方，北方的气压气流等等效应是没南方那么强的。

　　到了这个时候，座头鲸们纷纷从夏威夷往北游，灰鲸们也开始从墨西哥顺海而上，总数量……

　　座头鲸超过5000头，灰鲸今年数量更是超过了3万头！

　　这些仅仅是经过大丽菊的数量。

　　人们发现，似乎经过大丽菊水域的动物，数量都得到了增长，而且是有益的，比如鲸群们在生殖洄游、越冬洄游的过程中是不吃食物的，只会拉便便，这样它们在北极摄取的食物，就会转换成南方的营养成分，活跃了南方水域的生物层……

　　为时两三个月的观鲸季又来到了，大丽菊接办的湿地工程也已经全面完成，候鸟们数量激增，经常看到一群为数数万只的各种候鸟齐飞……

　　外带各处花丛蝴蝶翩翩……

　　最好的好消息还是鼠群得到了控制，华州各地统计杀灭鼠群1.5亿只，以1.5万只一吨来计算，各地统计总共捕杀到了一万吨左右的老鼠。

　　华州建立了100处新的“老鼠的墓园”，每一处约莫都是埋杀100吨的老鼠，并且在其上种植竹子这种神奇的生物。

　　之所以说竹子神奇，这是因为……

　　有人说竹子是根基最稳定的生物，因为头4年生长3厘米，之后6周长15米，因为之前都在长根……

　　这是欺负一般人生物不好啊！

　　实际上竹子在种下的一刻，竹苗和根就是同步生长的！

　　但底盘稳是真的，有时候一整片的，占地好几平方公里的竹子，根都是连在一起的，说这是一棵植物也行。

　　这种生长方式，只要往地下埋老鼠，它迟早都会吃得掉。

　　而且一般软木成材需要10年，硬木是50年！竹子成材时间仅仅是3年！并且竹子可以在5年内繁殖出200株个体出来！可以节约大量人力、物力、运输花费！

　　所以说，竹子就是行！

　　并且竹子神奇的是，它们知道隔多远生长比较容易采光，似乎有思维一般。

　　实在感觉长乱了，人可以砍啊！

　　竹子硬度很高，是非常重要的建筑材料，外带可以做乐器、做雕品、做笔筒、做家具……竹笋还可以吃！

　　所以说，竹子就是强！

　　而且竹子不挑地，快速生长有利于吸收二氧化碳，减轻温室效应！

　　所以说，竹子就是神！

　　老乡们问唐海种什么好，唐海一般推荐的就是竹子……

　　唐海在海边吃着脆皮炸鸡。

　　鸡肉是上等的土鸡，切成大块，用细盐、姜丝、蒜蓉放冰箱冷藏一天入味，裹上薄薄的面衣，重点是面衣必须尽可能的薄，也就是裹上后再放筛子里抖落尽可能多的面料……

　　下油锅也要讲究，一次只能炸十来个，多了就不好吃了。而且必须用大勺子控制着鸡块半露出来，面衣才脆。油也必须是芝麻油，别的不香，温度控制180摄氏度，时间是4分半钟。

　　唐海拿着一块鸡块，轻轻一撕，炸鸡的香味扑鼻，里边白细的嫩肉还流着肉汁……

　　唐海才吃一块，一旁的马莲娜和珍妮弗已经连续吃了十几块，两女的表情陶醉，唐海都看懵了，我是在做炸鸡，我不是在做椿药啊！

　　幸好别墅里有监控，一会儿调处来发网上，相信养鸡的农民伯伯们一定会发财的……唐海就是这么爱做好事……

　　只要一想到全球各地的兄弟们都大喊口号“姑娘，我请你吃鸡吧”！唐海就觉得很带感，有一种造福了社会的成就感……

　　“马莲娜，这暑假你有什么特别的打算吗？我记得你要做加分的任务，社区服务不行吧？”

　　“社区服务级别不够噢！要关爱弱势群体才行……我们学校搞了个去柬埔寨扶贫的……我觉得还不如去南美呢！我决定自己发起一个集体活动……”

　　“南美啊，我们的后花园……有目标国家吗？”

　　“玻利维亚。”

　　唐海还在想着玻利维亚的相关信息，珍妮弗皱眉道：“玻利维亚？这可不是亲美的国家……相当于南美的古巴……”

　　“他们比较穷，外带我还可以做做关于亚马逊丛林的研究。”马莲娜已经长大了，有了自己的想法。

　　唐海刚想阻止，这时候要换成邻国秘鲁，那就轻松得多，毕竟秘鲁是全美公认的“我们的走狗”，然而……

　　“这样，我跟你去，我对你的课题也相当感兴趣。”珍妮弗说。

　　……


第一千二百四十七章 确定南下

　　唐海拿着烤串在吃，一脸的茫然。

　　身边是正在遭受满清十大酷刑的小萌鹿、肉球、四宝。

　　满清十大酷刑之首……

　　唐海已经自己一个人吃了10串牛肉、10串羊肉、10串混合串烧，外带喝了好几罐可口可乐，这会儿手里是鸡肉串，一旁还有一盘子吃的。

　　唐海一边吃一边看阳台外的风景，却不懂身边三个在看风景的娃在看他。

　　唐海其实不明白，以前他就不明白珍妮弗，现在他也不明白马莲娜。

　　提起美国、日本、韩国、越南、泰国，国人立马能有一个全面的印象。提起欧洲列国，甚至是非洲、澳洲，国人也有不少的判断。但提起南美，估计就只知道有个秘鲁，有个阿根廷，上次奥运后知道有个巴西，然后就没有了。

　　南美是真穷，许多人提起阿根廷，就觉得这是一个教育、医疗、生活、福利都超级高的地方，提起智利，就想到这是世界上第一个建立完善福利制度的国家……

　　实际上也没错，这两个地方一个月赚的钱，要是折换成人民币，只有一两万那是懒人的收入。

　　但南美也有差不多世界最穷的地方，譬如马莲娜要去的玻利维亚，很多国家都叫做××维亚，记住玻璃就行。

　　这地方80%的婴幼儿患有贫血，长大了就不说了，但是……

　　“你们说，这关马莲娜什么事？”唐海拿着香辣的鸡块串，转身看向三只小萌物。

　　小萌鹿目光一直在肉串上，她已经长了牙了，现在有两颗，咬是咬不动肉，唐海有时候会剁碎各种肉喂她一点，她知道唐海拿的东西好吃。

　　小唐同学看向自己娃的时候，吃了一块鸡肉。

　　小萌鹿瞬间变身生气娃！

　　肉球的狗脸更忧郁了，四宝眼神也充满了怨念。

　　满清十大酷刑之看别人吃美食！

　　三个娃娃受不了了，跑了出去，在麻麻那里就有各种食物。

　　正在看落日听蛙声，唐海还是搞不明白，珍妮弗的电话就来了。

　　“怎么，在想事情？”

　　唐海听得一愣，往后边看了看，萝丝刚才在收拾桌子，这会儿在喂萌娃们，没人给珍妮弗打电话。

　　“头儿，我并没有和萝丝打电话……你知道我们美国人对南美的印象吗？”

　　“唔，知道几个，巴西是自由派共产党，还和伊朗搞基到了一起，然后秘鲁是美国的忠实走狗，阿根廷是一元店……我们西面这一面南下，然后去南方，很多人觉得这是夏威夷大洋，东面那是英国佬大洋……”

　　每个地区的人都有些口癖，其实那就是太平洋和大西洋，但很多人不会认真叫。

　　“看来头儿你这些年和不少本土居民有交流嘛！”

　　“自从发现玩小圈子会被人欺负，我就和各种各样的人交流学习了。”

　　“南美虽然整体可以看做美国的后花园，这些年也就是中国敢对这里下手以及又有渠道，出了委内瑞拉石油大战等等政治上的事件……不过我之所以想去玻利维亚，还是因为亚马逊丛林有着各种各样的未解之谜。学到的东西越多，就发现自己不知道的东西越多，然后就越想知道……还有南美的神奇地下隧道，那可是公元前一万年的奇迹，听说有2000公里长，里边还有金属制作的书……就和埃及金字塔一样，这些都不是当时的人类造得出来的，我很想瞄一眼。”

　　唐海一叹：“我听出来了，你想找保镖。”

　　“不，我是想为二小姐找保镖。”

　　“只是我对那些南美奇迹没兴趣呀！”

　　“二小姐会有兴趣的，或者说，这本来就是她的目的之一。”

　　唐海苦笑：“你们总有些让人蛋疼的大志，学我安安静静的做一个土豪不好吗？”

　　“我没办法，从小老爹就送了我一颗好奇心，老妈又送了我环保的念头。”

　　“乔丹和哈德利的爸妈我都见过，但还没见过你的呢。”

　　“其实你见过我爸，只是你一直不知道……”

　　“呃？”唐海一愣，然后就在想自己什么时候见过，细想不出要问，珍妮弗那边又开了口。

　　“我是没办法不去，你也没办法。你安安静静的做十亿富翁，但马莲娜最初就是十亿富翁！只有你变成了百亿富翁，她才能变成百亿富翁……”

　　唐海又是一愣，苦笑道：“你说得真好。”

　　“那我们等你做准备了。”

　　电话挂了。

　　唐海回到了二楼大客厅，看着萝丝在那里小心翼翼的剁碎肉沫来喂小萌鹿，一时间不知道该怎么说……

　　上次奥运看各种运动员采访，一个英国人请美国人做翻译，采访日本人福原爱，福原爱用中文来回答，而且一开口就是东北话，弄得唐海以为自己在看相声。

　　这会儿萝丝在那里带娃，不是嚼碎来喂，不然唐海就以为是自己老妈教的了，但萝丝许多习俗都看着像中国姑娘，相夫教子的……

　　“怎么了？”萝丝看到有人影，抬头看到唐海，不禁疑惑道。

　　唐海想了想，说：“最近渔场有船要到南美秘鲁、阿根廷一带捕捞鱿鱼，珍妮弗想跟船过去，然后拐道去玻利维亚的亚马逊丛林……”

　　亚马逊丛林很大，曾有人随便逮着5平方公里，能够发现几百种物种，光猴子就11种，而且亚马逊丛林对世界碳搜集作用是极大的。

　　萝丝和珍妮弗是朋友，当然知道珍妮弗会对那里感兴趣。

　　只是，如果要深入丛林，萝丝很确定哪怕有100个黑水的人跟着，肯定也没唐海一个人跟着安全……

　　低头看看小萌娃，萝丝知道了唐海的顾虑，萌娃不仅栓紧了唐海的心，也栓紧了唐海的人……

　　把小萌鹿抱起塞唐海怀里，小家伙正专心的吃肉酱，突然身体就被抱起，大眼睛旁似乎就出现了一个惊叹号。

　　“如果你也很感兴趣的话，或者有大钱赚，你可以带娃一起去。”

　　让自己男人带萌娃进亚马逊丛林，全地球可能就这么一位了。

　　小萌鹿眼睛旁似乎又出现了一个惊叹号……因为眼睛大，她经常一转眼就是吃惊表情……

　　“但马莲娜也去。”唐海咬了咬牙。

　　“我刚就知道了，不然你哪会犹豫？”

　　“……你这么信任我？”唐海很感动。

　　“一点都不！不过，多带几只宠物跟着吧，不然我不放心……还有赤兔，它媳妇们这两个月就要生了，回来让小萌鹿帮它们接生。农场的娃娃长大了，该帮家里做农活了……”

　　萝丝翻着白眼离开，一通话听不出喜怒。

　　小萌鹿一脸震惊！

　　什么！

　　原来我已经长大了！要干活了！

　　微微咧嘴一笑，小萌鹿这个表情应该叫做“德安杰洛德内罗的自豪萌娃版”……

　　……


第一千二百四十八章 直播唐海

　　小萌鹿很强大，吊打同年龄段小朋友可以打100个，因为别的娃肯定还不会走路。

　　但小萌鹿还需要很长很长一段时间才能长大，还是会有危险的……

　　当然唐海这样穷养着也慢慢长大到现在了，把萌娃丢家里，再怎么的情况肯定比一般人好多了……

　　只是，如果是唐海带着，就不会有一点危险，如果是唐海带着，小萌鹿可以吃到最好吃最营养的爸比做的食物，以及长大了可以和人炫耀，你们这群渣渣，亚马逊丛林是我6个月大旅游的地方，你们居然20岁才去挑战……

　　不知道什么原因，萝丝并没有说任何反对的话，聪明的女人不会去拴住男人的脚步。

　　把萌娃塞给唐海带，或许是萝丝唯一的一招，也是最强的一招。

　　这些都是阴谋论，唐海觉得自己的女人，应该不会有这么高明的想法，她是个很简单的女人……

　　唐海一定没听过一句话，没有女人是简单的。

　　收拾行李，唐海什么都不用拿，换洗衣服，唔对了，萌娃的换洗衣服！牙刷、不锈钢饭盒、刀子、医疗器具，应急食物。

　　宠物的选定首先是小肉球，要是唐海和小萌鹿一起不见了，它肯定以为自己被遗弃了。

　　然后是四宝、大鸟，这样路空之王就都有了。

　　再接着海洋里的宠物……唐海原先倒是想带大头鲸，然而带不了！

　　说是要跟着渔船南下，真南下了一来一回就是两三个月，根本不用做研究了，所以直接坐飞机去！海里的都带不动！

　　唐海带的第四只宠物，小萌鹿……她现在可能有些认知障碍，唐海总觉得，她搞不好认为自己只是萌宠中的一员，这要等她再长大一点，才能认清状况……

　　马莲娜带小白和小鸟。

　　人员是唐海、马莲娜、俩百合、三杰、强尼、郭达，在登机的时候唐海才忽然想到一个问题……

　　“卧槽，我突然想到，好像南美一堆国家都是说西班牙语的，对不对？我不懂西班牙语啊！请不请翻译？”唐海抱着萌娃坐着，突然想到了这个可怕的事！南美的巴西当初是葡萄牙的殖民地，记葡萄就行，他们都说葡萄牙语。而另外大多数都是说西班牙语，以及……

　　一条街走到头可能碰不到一个说英语的人！

　　俗话说的好，学好中英西，走遍天下都不怕，西班牙语在中国是被误杀成小语种的，其实说西班牙语的人很多。

　　珍妮弗闻言展颜一道：“我会西班牙语啊。”

　　“什么！”

　　“我俩都会西班牙语。”哈德利一搂乔丹的肩膀，笑着说。

　　卧槽你身为美国人，英语到现在还结巴，居然会西班牙语！

　　“马莲娜也会西班牙语！”

　　“我也会西班牙语。”郭达说。

　　接着丽莎和Noon这一对学霸自然……

　　唐海抱着最后的希望看向强尼，结果强尼张口就对他来了一段他听不懂的！

　　“……”

　　“头儿，别担心，小萌鹿也不懂西班牙语，你不是一个人在战斗。”

　　卧槽！

　　唐海自从有了超能力后，对自己头脑那是相当骄傲，居然被珍妮弗这么说！当下撸起袖子就要吓唬吓唬珍妮弗，忽然珍妮弗就举起了她的机器，指着唐海……

　　“现在就开拍？拍我干啥？”

　　“哦，我现在在做直播，用的是你的号。”

　　唐海猛的拿出自己手机查看，某个超级火的直播网上，果然他的直播间在开着！自从发现直播容易圈粉后，丽莎就让他开了一个，另外几个姑娘和强尼也都开着。这会儿居然有几万个观众在，什么时候开始的……

　　特么的！

　　唐海一瞬间没法发作了。

　　“来，乖，微笑面对观众。”

　　唐海露出了勉强的微笑，他抱着的小萌鹿听到笑字，一咧嘴，露出了德安杰洛德内罗的招牌笑容……

　　“卧槽，海爷直播又开了！”

　　“话说我是想来和海爷学习德鲁伊的训练方法的，大家看海爷为的是什么？”

　　“小萌鹿的笑容太魔性了，这是和海爷学的吗……海爷你不能乱教自己女儿东西啊！”

　　“岳父在上！”

　　“白丝萝莉也在！”

　　观看人数直线上升，大魔王唐海一瞬间就变成了阳光潮爸，他现在有个新身份，那就是国民岳父啊，特别是小萌鹿相貌曝光后，大家一想真叫唐海岳父也不亏……

　　啊呸！居然做这种不可能的思考！

　　外带只要被美女碰碰，就想把对方圈圈叉叉，也不知道这思想是谁带的头！

　　唐海心中吐槽着，微笑面对自己的粉丝们。

　　“海爷，你这是在飞机上？身边还带着宠物？这是你的私人飞机吗？”

　　“是我的湾流G550。”

　　“为什么在飞机上还可以开直播、开手机？”

　　“这，其实很多年前一直到现在，就没谁真正找到开着手机对飞机有影响的证据的，只是为了心安和多一点点保障才不让开。国内不是也有过直播飞行的吗？我的飞机安全性也挺强的，甚至不怕专门的干扰。”

　　唐海和观众交流，人数已经升到了20万了，唐海当然不会在粉丝面前露出自己暴力的一面！

　　“卧槽，刚被嘲讽要骂人了，镜头一对准，海爷就变海萌了！下次我也这么干！”强尼小声的哈德利说话。

　　哈德利笑而不语，能制住唐海的那是珍妮弗而不是直播啊！当然这事我是不会告诉你的……

　　“海爷，难得你在飞机上拍！给我们介绍一下飞机呗！”

　　“大家礼物走起，我让海爷带大家看看飞机的情况！”珍妮弗起身一挥手，唐海就得跟着走……

　　珍妮弗就喜欢唐海这种想揍她又不能动手的表情……

　　“谁送个跑车啊！送跑车我带大家看看我的空中厨房！”唐海想起了张继科和傅园慧的直播……

　　傅洪荒的话，不要送我东西了，送跑车我又不能真的开。

　　张猛虎的话，送跑车啊，我喜欢跑车。

　　真是，没有对比就没有伤害啊！

　　唐海当然不能和傅园慧同款，想想还是和张继科同款吧。虽说小唐同学并不靠这个赚钱，但喊两声玩起来他还是觉得挺有趣的。

　　就这样，珍妮弗把唐海遛走了，屏幕上一堆的跑车……唐海坐着自己的私人飞机，问肯定没他有钱的人要虚拟跑车，这真是醉了！而且真的有一波送跑车的……

　　珍妮弗再一次激怒唐海后，轻松安全过关！

　　第二天下了飞机，是在智利下的，不是之前说的秘鲁。

　　唐海又想起了之前的事，把娃往旁边一放……

　　珍妮弗的摄像机又举了起来！

　　“啊哈哈哈哈，怎么还有这么多人在啊！”唐海一看拿出手机一看，有30来万观众，忍不住哈哈一笑，故作欢喜……

　　“海爷，你这是在哪？”

　　“我这是在智利，智利和阿根廷、巴西并称南美ABC强国……不过呢，别看这边钱很好赚，治安是不好的！戴金链子很不安全，特别是华人一看就那么明显，这边是弱势群体，会被欺负的，就像大家班里总欺负那么一两个胖子吧……戴玉没事，美洲很多人不明白玉的好坏，戴珍珠也没事，珍珠在这边不值钱……珍妮弗，你这种抱高端电子仪器是很容易被抢的！”

　　“哈哈！强尼、郭达，露个脸！”

　　两名肌肉男出现……

　　“谁想抢随便来！加上你和乔丹，得出军队我才会有危险！哈哈！”

　　唐海好蛋疼……

　　他在全球现在都不是孤家寡人，去哪里都肯定有人接机。

　　以前网上就和果神柳传志聊得很好，可惜没见过面，这一次是智利下的飞机，柳传志在智利种果树呢，就顺道来看看唐海，大家聊聊农业上的事。

　　珍妮弗决定暂时不放下“护身符”，那唐海就得介绍啊！

　　“这位大佬可厉害了，有翻墙的朋友吗？这位柳传志先生可是果神啊！就是汇×果汁的老大！”

　　“海爷……他还是联想电脑之父，你难道……以为他……只会种水果吗……”

　　“……”

　　是的，唐海一直这么认为！

　　……


第一千二百四十九章 七月冬季

　　唐海在直播时出了大丑，珍妮弗笑出声来……

　　整个大丽菊，乃至于整个地球敢这么笑唐海的，可能也就面前这个。连马莲娜看向珍妮弗，都露出一丝羡慕神色，转瞬即逝。

　　带着小动物们走贵宾通道到休息处，自有丽莎去办理各种手续，玻利维亚是南美几乎最穷的国家，经历过超级大破产，像大丽菊这样的公司要进行考察，玻利维亚绝对一百个愿意。

　　之前已经打过电话沟通了，现在丽莎是去办理一些后续，因为经常这么跑，丽莎也是老司机了，带着郭达就去。

　　老柳自己就是传奇人物，在香江创立了联想，然后扩大成国家高新技术支柱，但老柳本身是不占多少股份的……

　　只论身家的话，他和唐海半斤八两。

　　老柳的能力不仅仅是在联想上，各种投资眼光都很老辣，包括上头还没发布“农业走出国门去做”，他就先跑智利种水果了。

　　他的女儿是滴滴打×的创始人，而他的侄女又做了另一款打×软件，他教出了两个同样眼光很厉害的晚辈，就是不知道这两个女人怎么在这神奇的一块打起来了……

　　小唐同学和老柳聊着，知道了老柳的一些详细情况。

　　老柳也很惊叹唐海此行的动机：“唐小兄弟，你去玻利维亚居然是想帮他们盖房子？这是美国的什么项目吗？”

　　“这是马莲娜的课题！以前有人用化学分析来找到餐馆一条产业链以次充好，加了不少分，马莲娜让唐帮找类似的，结果这家伙可能太久没接触厨师界，能力下降了，居然找不到……”

　　马莲娜一脸不爽，她来建房子的确是第二选择，要是唐海抓到美国地沟油产业链什么的，告诉她一声，她去揭发一下，搞不好哈佛就有戏了。

　　不过……唐海是真的认真找过了，结果没找出来……

　　美国这边吃淡水鱼被刺扎了，都可能把餐厅告破产，这才是管子都没几个敢做鲤鱼的原因，想找地沟油，唐海觉得，可能吃遍美国能发现几家吧……

　　老柳没想到唐海因为“餐饮无能”，才被裹挟着到南美，忍不住哈哈大笑。

　　“小唐你严肃的时候，感觉一身正气的，还以为是带有政治目的的来做事，没想到……”

　　“这还能扯上政治目的？”

　　“做外贸肯定都有，看多少吧，玻利维亚这些年可是咱们的重点交流对象，中国政府有个几千亿人民币项目。他们有全世界80%的锂，前段时间就卖了10吨碳酸锂给我们。你说要过来，我还以为是杰伦有什么动静。”

　　“哈哈，也是，级别够高了不可能摆脱国家大事。”

　　小唐同学现在可是美方代表啊！

　　在日本被抓了，救他的是杰伦这就能看出来。

　　不过既然选择了钱，人们的看法就不用去想了。就像杰哥，长着张英雄脸，拍少林寺、中南海保镖、黄飞鸿，圈粉无数，改了个国籍到新加坡，其实就是因为新加坡对海外事业免税，也就是他拍了电影所有收入都免税！还想着国人继续宠他，那不可能。唐海这种直接说美国钱好赚的，至少不会被骂虚伪，而且他又能打又是农业小能手，喜欢他的人还是很多的。

　　聊着聊着，唐海弯腰摸了摸四宝的肥脸。

　　“我主要还是想带四宝回家看看，它可是南美洲的神啊，虽然年纪还小，但它再长大一点……”

　　四宝是南美洲的神！

　　唐海只知道这一点，但到底人们心中对四宝真正的定位……

　　吃了东西，稍稍休息，唐海带小肉球出去遛。狗是不能不遛的，没有足够的奔跑，它们会很不健康，猫倒是可以不遛。

　　马莲娜打了个电话让同学们先去某某地，她要晚几天才到。挂了电话也拉着自己的小白遛。

　　唐海还多带了一个四宝，他觉得四宝好像总是没干劲，带回它的家乡可能可以给它找到点“元气”……

　　懒猫四宝眼睛都睁不开似的，一出现在街上，唐海立刻感觉到了一道道目光！

　　“卧槽，第一次看到有人这样遛美洲虎的！遛猫也不行吧！”

　　“那是海爷！他怎么到这里来了！”

　　“那是他的宠物，叫做四宝的吧？”

　　“那健壮的身躯、锋利的爪牙、炯炯有神的眼睛……”

　　“什么！炯炯有神！它不是要睡着了吗……”

　　唐海完全听不懂别人在说什么，蹲下来又揉搓了一下自家猫咪的肥脸，引起一阵阵的惊叹。

　　“大家这么喜欢美洲虎吗？”

　　马莲娜耸耸肩：“从小到大听过很多关于美洲虎的故事，它们是玛雅人眼中的神，各种故事里它们和所有生物交手，都会取得胜利。”

　　“唔，的确，在南美洲它们是无敌的。”

　　“不过最后它们都会输给人类的智慧。”

　　“哈哈！就古代人类的智慧？这不可能！”

　　“那时代可是造出了金字塔和大隧道呢，不能小看……”

　　四宝被绳子拴着，感觉也不太像会攻击人的样子。有两个萌妹仗着自己长得萌，过来问能不能和四宝合影……

　　“她说啥？”

　　“她问能不能合影。”

　　唐海在北美这么多年，就没见有谁逮着谁合影的，没想到在南美第一天，就遇到了求合影，还是和四宝……

　　唐海想了想答应了。

　　然后唐海就后悔了！俩萌妹开了头，前面有车，后面就有辙啊！和真神兽合影，还是零距离，这在动物园里也不可能啊！而且唐海的四宝看着那么乖……

　　还好这附近人不多，唐海咬牙应下了。

　　小肉球一看大家都关注四宝，几次冲到人前，努力的吐舌头卖萌，还伸手要握手，比划剪刀手……

　　珍妮弗说是来考察的，但唐海总怀疑她是不是有心在直播界发展，出来镜头就一直开着……

　　“卧槽，四宝真是受欢迎啊！我就从没看到海爷被谁这么包围着！还有萌妹！”

　　“四宝是拉丁美洲的神兽你们不知道吗？”

　　“卧槽，他们怎么穿羽绒服……”

　　“心疼肉球！”

　　“心疼肉球+1！”

　　好一会儿大伙才散去。

　　这边也有妹子发到直播上，顿时四宝大火，一时间竟成了网红！

　　而在国内，以及唐海用的推特绑定的那个直播，人们对肉球关注度明显更高，心疼肉球成为了网络红语。

　　当智利高层老干部们都被惊动了，特地跑来找唐海的时候，无形装了一波逼的唐海早就抱着自己的小萌鹿，带着小萌宠们开车前往乌尤尼盐沼了。

　　乌尤尼盐沼，又叫做“天空之镜”。

　　对了，现在是七月底。

　　是南半球的冬季！

　　……


第一千二百五十章 天空之镜

　　所有人都知道，中国是白天的时候，美国就是夜晚。

　　不过北半球是夏季的时候，南半球则是冬季，这一点人们就不太关注。就算是知道的，很多人也不会第一时间反应过来。

　　以前就有过一个新闻上了头条，黑人小伙受不了天气热，一口流利的中文，妈的中国太热了受不了，俺要回家……

　　大伙第一反应是不可能！非洲还能比中国凉快？

　　实际上非洲有很大一片是在南半球，他家乡可能正值冬季。非洲是一块神奇的土地，从南端开车一路向北，可以经历完整的春夏秋冬。那小伙子搞不好想的是先在老家避暑了，等老家太热又到中国避暑。唐海认识许多人就是这么干的，只是夏季正好是渔业繁忙的时候，唐海才不能到处去避暑。

　　车子在安第斯山脉上开，大伙都穿得厚厚的，又是冬天又是高山的，也就是唐海还穿着清凉装。

　　就连小萌鹿，也换上了萌鹿冬款加厚型！

　　车是租的，车内开着暖气，反正开的也不快。要从智利这里去天空之镜，得至少跑个三天，还要坐飞机，唐海越来越觉得，马莲娜的救助弱势群体，是不是顺带的，旅游才是……

　　珍妮弗的摄像机一直对着唐海，唐海以前的笑都是冷笑、嘲笑、大笑，最近变成了开心的微笑，外带马莲娜也是……

　　珍妮弗自称，自己改变了两人恶劣的性格……

　　面对着散发无穷邪恶气焰的珍妮弗，哈德利和乔丹根本不敢说话……

　　现在收看直播人数是40万，数字在慢慢增加。唐海粉丝的确不少，真粉丝也是千万级别的，但可能大多没有看直播的爱好。

　　阿珍的手机没唐海的那么牛，在南美山里经常会没信号，现在已经抢过了唐海的超级手机，她的破机则丢给了唐海。

　　“现在大概是2000米海拔了，头儿，我们现在正在攀登南美洲最高山，我记得你家乡是在中国西南，好像也是高原……”

　　“我家乡和这里海拔差不多。”

　　“我开始有点不舒服了，是高原反应吗？”

　　“这海拔只有很少数人会有高原反应，都是身体比较差的，至于你这种情况……我觉得你把摄像机放下就不累了……”

　　让唐海积累了大量怒气的珍妮弗，这会儿是万不敢放下摄影机的。

　　“对了，头儿！你最近不是恶补了许多南美的生态圈知识吗？能不能给正在看直播的大伙解说一下这附近的生态？”

　　“……可以，你很强势……”

　　面对着一心想整人的珍妮弗，唐海彻底没辙了，开着车慢悠悠的说：“任何环境都有能适应的物种，除非是在岩浆里。这里是安第斯山脉西面的一侧，因为一旁是秘鲁寒流，和大丽菊旁的寒流不同，秘鲁寒流流过来就一直是冷的，冷流就没降雨，所以这一侧是极其干燥的。不仅干燥，而且还很冷，现在是大中午的，我停一下车……大家可以看到，那里是一种小蜥蜴，南美蜥蜴是很多的，要是出海还能看到海鬣蜥……”

　　“小唐同学，很好，你有进步，老师很欣慰。”

　　唐海脑门血管爆出，深吸了口气，又微笑着看向镜头：“因为一入夜外边就是零度以下，所以这里注定不能有太繁荣的生态圈，安第斯山脉东面一侧则是由于亚马逊河的原因，降雨量是很大的，那又是另一种繁荣。”

　　“过几天我会带着海爷直播亚马逊丛林的，大家开不开心！”

　　“开心！”

　　很好，很强势……

　　“因为水少温度低，所以摄取食物速度必须快，通常在短短的时间内，食草动物就会填饱肚子，然后食肉动物会快速的找到它们，各种交锋会在很短的时间内完成……”

　　兔子出现了！

　　这是一种很常见的兔子！

　　兔子是唐海认为最无敌的动物之一，想想看那么多生物以兔子为食，居然都吃不灭绝它！地球上几乎哪里都有它们！

　　很多人都知道，澳洲是个不管什么东西，只要是个生物就会泛滥的地方，那年，那兔，那些事……

　　镜头对准了正在吃草的兔子，它居然找得到草！

　　仿佛印证了唐海刚才说的话，一只狐狸出现了！

　　唐海是分不清楚兔子和狐狸是什么属性什么亚种的，但狐狸肯定吃兔子，不分种类。

　　红色大狐狸盯着那兔子看了一会儿，立刻撒丫子追！

　　小灰兔那个灵醒啊！虽然狐狸和兔子同样都吊打过澳大利亚，但兔子的打击力度是绝对明显强过狐狸的！

　　“兔兔快跑！兔兔快跑！”小萌娃萌萌的喊着。

　　受到助攻的兔子跑得很快，到几百米外一头钻入地下，原来是洞穴。

　　大狐狸没撵上兔子，狡兔三窟，兔子到处打洞，别看它萌，想逮住它们狐狸还真不如貂之类的……

　　貂会原地扭秧歌蹦迪什么的，兔子看傻了，就被轻易秒杀了……

　　大狐狸还饿着，想到了刚才提醒大灰兔的小萌鹿，不知道是什么物种，反正可气……

　　野生动物是怕人，但生气的会失去理智！红狐狸一回来，恰好看到眯眯眼没睡醒的张继科——四宝！悠悠闲闲的从另一部车下来。

　　红狐狸立刻吓跑了！

　　“6666666！”

　　“四宝这波装比我给82分！剩下18分666的给！”

　　“什么，已经6到了我们这边了吗……”

　　“睡虎……”

　　唐海没下命令，四宝就不会追出去。

　　抱起娃来继续开车，老司机唐海带着人们领略安第斯山脉的无限风光。

　　四天后到达了天空之境。

　　也是唐海运气，之前下了一场雨。

　　大伙站在地面上，唐海看着水中自己的倒影……

　　天空全是云，地下也全是云！果然是天空之境！天空的镜子啊！

　　马莲娜大叫着要去拍照，珍妮弗也随手把护身符摄影机丢给了下属。

　　唐海现在变成了可怜的照相师，而且因为要拍水中倒影，唐海又比较高，所以……

　　他开着腿扎马步低位拍照。

　　“爸比！”

　　小萌鹿也要拍，唐海只能趴水里了……

　　珍妮弗的助手很好的贯彻了自己上级的命令，镜头一直对着唐海，有超过50万人在看唐海拍照……

　　拍照的人比被拍的更有看点！好神奇！

　　唐海想了想，还到车上拿了个小萌鹿的玩具，是一只恐龙玩具，这是唐海买来送萌鹿的，智商……

　　让小萌鹿叉腰站着，唐海在远处放上个恐龙模型，然后趴小萌鹿后边水里，从双腿间拍过去，仿佛妞妞大魔王变成了巨人，在藐视霸王龙……

　　……


第一千二百五十一章 民风淳朴的南美

　　唐海几人在天空之镜停留了两天，还登上了天空之镜中央区的鱼岛，似乎是因为形状像鱼才以此命名……

　　小唐同学是没去过这样的地方，整个大地仿佛就像是一面镜子，他自己也玩得愉快。

　　可惜现在是冬季，要是到这边的夏季过来，一想到有许多穿裙子的妹子，就嘿嘿嘿嘿……

　　天空之镜不愿进入秘鲁还有一座“天空之城”，像三毛、王家卫等等人都到这一片地方取过灵感。

　　不过，天空之镜唐海玩了，天空之城就罢了，城还是原来的城，只是人已经不是印加帝国原来的人了。

　　唐海更喜欢去没人的地方玩，特别是一些古迹。

　　四下一扫，空荡荡的没有人烟，唐海会感觉到或是古时候的达官贵人、豪商小贩、挑夫农夫，就在自己身边经过，那种感觉，神妙得难以言述。

　　小唐同学自己带着宠物们玩了个疯狂，肉球、四宝、大鸟、小鸟、小白，外加一只萌宠属性的小萌鹿……

　　各种拍照。

　　外带也拍下了美景和美人。

　　国人看到了不少，大家国内的风景都看完了，最近这些年都流行看国外的，除了各种旅游花费降价之外，国外旅游还有一个隐藏的装比功能。许多人不知道，其实国外旅游更便宜。

　　有的人认出了唐海，还有萌妹找唐海合影的，唐海正要泪流满面，结果每个萌妹都会问能不能和宠物……

　　“要说天空之镜呢，每个国家都有，中国青海就有不少地方有同样的风景。”珍妮弗收拾着行李和唐海说。

　　“哈哈，玻利维亚就靠这个赚钱呢！也要抢他们天空之镜的名头吗？”

　　唐海一说，大伙都笑了。

　　“其实我是不知道箐海的情况，我天天翻国内新闻，像薪疆、茜藏、苷肃、箐海、内萌等地新闻我从来没看到过，有些地方可能是人少没新闻，但是……我甚至没见过薪疆和茜藏的网友上网发言……后来我有一个茜藏的朋友和我聊天了我才知道，他一发言，名字自动变成昆城网友××……最神奇的是许多地名在网上都是违禁词……其实很多事情我觉得没必要藏掖着，旅游局和物价局要是多用点心，至少刚才那些人不会特别跑玻利维亚的天空之镜。”

　　“唐，你这屁屁，每次说话这么大义凛然的，我都以为你是中国元首了。泡面带上了吗？”

　　“……马莲娜你……”

　　欺负唐海的珍妮弗，现在变成了欺负唐海的二人组，偶尔丽莎也会加入进来。

　　再美的风景都不过是生命中的一段记忆，毕竟又不是自己家，再说了这里什么都没有，唐海还不愿意多待呢！

　　马莲娜现在有些迫不及待，想要赶往热带雨林地区。

　　唐海总算想明白了，马莲娜和珍妮弗就是想来旅游的，特么的，回想起前几天马莲娜表情严肃的说要救助弱势群体，然后珍妮弗大义凛然的和自己通话，自己当时是真感动了……

　　把公费旅游说得这么伟大，也是没谁了。

　　在这边唐海也请了一个导游，毕竟花钱不多。

　　唐海一行十多人，每个人身上都是一个超级大背包，就连萌娃也背着她的奶瓶，大丽菊人员身体素质那是全球闻名的，传闻德鲁伊唐怕暴露，禁止自己手下员工参加奥运……

　　那导游接着给唐海介绍一条路线，一听唐海说要走一条偏僻的，在热带雨林里转转，进村看看什么的，直接就是大声的NONONO！

　　“危险！充满了危险！毒蛇、蜘蛛、电鳗！我知道海爷你能打，但大自然里的生物不是人类能比的！大自然的生态链就像是一个完整的人体机制，而人类对于大自然来说却是病毒，人进入雨林里，雨林的免疫细胞会杀死人类的！而且你还带着这么多人，还有姑娘！”

　　这本地土著英语挺好的，手舞足蹈的，还特么会比喻！

　　唐海耸耸肩：“要是都在人们建设过的地方，那和在家有什么区别？有我在其实没那么危险，我还有这么多宠物保镖……你知道哪里的风景……”

　　这玻利维亚大叔手舞足蹈比划了一通，发现说不通，立刻要求唐海结账这些天的导游费，他终于发现了，包括小萌鹿在内，都是一群危险人物啊！

　　拿了钱就跑，美金在这里挺好使的。

　　现在全球区域来看，美元是最硬的货币，美国心腹大患是欧元，人民币还在第二位。之前老萨被打，主要就是他想用欧元结算石油。

　　不过这种高等的战争，和唐海是扯不上关系的，哪个好使他就用哪个。

　　走了一个导游，马莲娜开始化身老司机，她的地图软件用得很溜，不愧是玩宠物精灵go的人……

　　下山之后往北走，越向北就越热，众人的幸福日子开始了。

　　走街上唐海会突然停下来捡地上掉落的水果，剥开来就吃。

　　珍妮弗蛋疼了：“想吃水果到店里买啊！”

　　“不懂好东西了吧？瓜熟蒂落啊！这是最好的水果了！整个南美，除了智利、巴西这些山比较多的地方，南美别的地方你弯腰一抓，绝对是一把油！水果可好吃了！”唐海尝了尝味道，又让小萌鹿啃了两口。

　　这是红芭乐，在国内又叫做糯米石榴，和番石榴差不多，就是果肉是小粉红。

　　大伙闻言跟着捡起来吃，都一副很惊奇的表情。

　　唐海哈哈一笑，这些年他出国后三观全颠覆了。在国内海鲜是俏货，南美最不值钱的是海鲜啊！以为老美最爱吃牛肉么？不，是阿根廷，人均一年吃70公斤，也就是140斤，一天能吃半斤，这还是把小朋友和老头一起平均了。

　　又比如国内是平原地区最发达，国外是反过来，山区才发达。

　　因为中国几千年下来都是超级中央集权，土匪什么根本混不下去啊，唐海不就从良了……

　　但国外，欧洲是环阿尔卑斯山两侧，比如瑞士、卢森堡，德国西南山区也更发达，波兰是平原，结果欧洲最穷，美国最富裕的是加州，全是山，东南亚最穷的是柬埔寨，里边全是大平原，亚洲最穷的是孟买，99%是冲击平原，各洲就非洲没有巨大山系，所以穷。南美全是山的智利就很富裕，中部亚马逊流域大平原就穷困。

　　这其实是有原因的，《史记》就写着：虞不出则财匮少。

　　山里全是煤和金属，想不发财都不行。包括现在人们看不到的角落，国内山里也有大把富人，财富分配不均而已。

　　现在大伙这里已经不是山区位置了，是一座小城市，土壤情况唐海判断优秀。

　　珍妮弗虽然知识更丰富，但她明显没有唐海的流浪经历，不知道怎么找天然美食。

　　一路上跟着唐海，光是小城镇街上的免费食物，就混了个饱肚。

　　“奇怪，怎么没什么人的？”马莲娜疑惑的四下看着。

　　“好像我也很少看到南美的一些网友发街拍，难道南美盛产宅男宅女？”唐海也疑惑了。

　　很快唐海就知道原因了！

　　押送犯人的车队出事故，300名犯人越狱，可能伴随着有无间道之类的事，现在和500条子伯伯大战，就在两条街外！

　　唐海察觉到问题后带人躲了起来……

　　“哥们，你们打捞什么呢？”又看到条子伯伯在水池边捞东西。

　　恰好这条子伯伯会英语：“我的朋友，我在打捞尸体呢！”

　　“……兄弟你的用语让我明白了什么叫民风淳朴……”

　　找地方喝下午茶，不给走，拉条幅拦着，然后有胖胖的人坐车经过……擦，官员过道要封路，要说很大的还说得通，毕竟安全第一，但那车那么破，也敢这么大谱吗……

　　路上倒是有欧系血统的靓妹，但大多都是大裙子印第安血统大妈。有个大妈在街上蹲下来，唐海以为她是累了在休息，结果一摊液体……

　　“我以前就听说过她们里边没内裤，没想到是真的！”哈德利震惊了。

　　找了家店吃东西，男的女的都是大口吃肉大口喝酒，很豪迈！然而，唐海仔细看了，喝的那是医用酒精……

　　……


第一千二百五十二章 马莲娜被调戏

　　“头儿，我感觉画风不对啊！”珍妮弗后来都不敢拍直播了，担心引起国际纠纷。

　　“呼，唐果然是正确的！自己乱走才能看到真正的情况！请导游哪里看得到！”马莲娜很激动。

　　更让她激动的事来了！

　　晚上出去玩，马莲娜被调戏了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”马莲娜乐疯了。

　　这里是比较杂乱的一条街道，有个美妞在那边做模特，就穿着金属罩罩和金属护裆，看不到里面的情况，唐海哥几个无良的站在她面前，摩挲着下巴一副思索模样……

　　这妞面不改色的，估计也习惯了。

　　恰好听到马莲娜那边的大笑声，哥几个一转头，也忍不住嗨了起来……

　　美国是比较乱没错，特别是黑夜里，连洛杉矶都谈不上安全，但……

　　一个敢调戏马莲娜的人都没有！一个都没有！唐海就从没遇到过什么英雄救美的事！

　　三名混混居然染发了，这在玻利维亚是超时髦的，要知道这比越南都落后！

　　看到马莲娜、珍妮弗、丽莎等等一水的全高分妹子，哥三忍不住就调戏！

　　“怎么笑起来了？”

　　“难道是疯子？”

　　“疯了也不要紧……”

　　话一说完，就被慢悠悠回来的唐海、乔丹、哈德利包围住了，因为敌人才三个，远处强尼在吃东西，看了一眼懒得动。

　　这三哥们也是挺强壮的，当头一个黄毛环顾四周，突然大喊：“这个抱娃的看着最壮，交给我！另外两个软脚虾给你们！”

　　“什么！”

　　“太无耻了！”

　　马莲娜要笑疯了。

　　就看到唐海很专业的往旁边轻轻一闪，躲过了打脑袋这拳，这小混混给唐海的感觉还不错，至少他没攻击唐海的萌娃……

　　“看你给我的感觉不错，我就下手轻一点吧。好久没用这一招了，庐山升龙霸！”

　　眼前人肚子明显凹陷下去，跌坐到地上，瞪着眼睛看唐海，已经痛得动不了了……

　　幸亏他没钱吃晚饭，不然就白吃了……

　　好不容易才有力气站起来。

　　“卧槽！怎么我被打得最惨！”

　　“滚吧，别再来了，年纪轻轻的，别不小心被我打死了。”

　　唐海说的是英语，然而他忘记了一件事，这里人听不懂英语！

　　“操！有种别跑，在这等着！”

　　三人互相搀扶着离开，被哈德利干掉那个还留下了狠话。

　　被唐海揍的吃惊的看了一眼自己的同伴，最后还是没说什么。他怎么说也是这条街的扛把子，这么被揍不找场子以后怎么混？

　　大伙都听懂了对方的话，就唐海不懂，不过没有一个人告诉唐海对方说了啥，马莲娜还捂嘴偷笑，眼角余光偷瞄唐海，估计是在判断唐海听懂了没。

　　唐海在街上买东西吃，不得不说有些食物是真猎奇，比如看着是面包，切开后中间是一大块的牛肉，这里的厨师在想什么……

　　大伙还没走远，就被30多人包围着了！

　　一看有大事发生，所有人都避远远的。

　　“就是他们！”其中一人指着唐海的方向。

　　唐海乐了：“我就不明白了！满街都是没穿小裤裤的！你们为啥盯上穿着小裤裤的！你们是不是有病！傻不傻！”

　　这时候唐海身边已经聚集了十来号猛男了，唐海的口号是，不强壮的男人怎么可能是个超级渔夫，所以最顶尖的一批都是……

　　马莲娜看得很爽，这就叫秋风扫落叶啊！

　　一群人大喊：“我来对付那个抱娃的，他看着最强壮！”然后以更快的速度倒飞回去，唐海怀里的小萌鹿露出了姚明囧的表情，看着身边躺下一群人……

　　“大，大佬……”刚被唐海揍了的倒霉孩子，看到抱着娃的唐海出现在自己面前，吓得腿软了，当即求饶。

　　可惜！

　　唐海听不懂啊！

　　“我都说了别想着报仇，何苦啊！”唐海又是一记庐山升龙霸！

　　身后一群躺着的人，这次唐海怕再有麻烦，出手稍稍重了点，好几个吐了，估计没个半小时的他们起不来。

　　不仅人仰马翻的，摊子也被砸了两家。

　　唐海随手掏出几张小钱放店里，然后说：“惹出了乱子，我们赶紧闪！这破地方肯定没监控，我们一跑谁知道是我们干的？”

　　大伙都玩得很爽，在华州根本没人敢惹他们啊，在拳击馆打人也不能真打，来看，以后要没事多走走……

　　一群兴奋不已的基佬们准备离开，然后！

　　“不许动！”

　　“什么！为什么条子伯伯来的这么迅速！是凑巧还是这里效率这么高！”唐海又举起了手，他遇到条子伯伯就投降，从没含糊过，鬼知道这些国家的条子伯伯权力如何，反正投降就对了。

　　局子很破，办公室里那人胖乎乎的，一看就知道是本地官员。

　　没想到揍人的一方头目是抱娃侠！条子伯伯首领脑子有点转不过弯来，大家你把娃放下再打啊！伤着孩子怎么办！

　　条子伯伯越想越气，越想越气，妈的还是外国人，要弄出国际纠纷吗？

　　关键时刻，唐海右手一淘，口袋里大概还有一千美金。

　　条子伯伯一愣，怒视唐海，看不起我是不是？

　　唐海左手兜里一掏，之前他特地换的欧元，换了一万，结果用不上。他都爱这么裤兜里揣钱的，拿着也方便。

　　条子伯伯脸上露出了笑容……

　　数分钟后。

　　唐海和条子伯伯首领勾肩搭背的出来，外边正在和珍妮弗几个问话的条子伯伯们都是一愣……

　　马莲娜更愣：“唐，他会英语？”

　　“不。”

　　“他会中文？”

　　“不。”唐海咧嘴一笑，“人与人之间，并不用说太多，有时候，一个微笑就可以了。”

　　说完，唐海和条子伯伯首领相视一笑。

　　首领记起了唐海了，毕竟是地球上唯一一个遛美洲虎的男人！回头就和报纸说说唐海的好话，搞不好可以拉到投资呢！

　　唐海最后很强势的把两把钱都塞给了他！海爷果然豪爽，是我们玻利维亚的朋友……

　　拍拍唐海后背，条子伯伯亲自送一行人离开，马莲娜几个一头雾水，啥情况啊这。

　　同一时间，一名游客兴奋的找到地方上网。

　　“卧槽！卧槽！拍到了不得了的东西，我要让更多的人看到……”

　　……


第一千二百五十三章 玻国朋友

　　唐海手指点飞快着手机屏幕，在自己的朋友圈发了条借船的内容。

　　掌握着大量资源，并且是多种海产的“定价商”，唐海太容易获得各种关系了，哪怕是在落后的玻利维亚，他照样找得到人借船。

　　有了船，就可以通过亚马逊河到达他想去的任何地方。

　　很快就有了人回应，这人名字太长，唐海管他叫波多西。波多西也是一个矿业城市，全是银矿，明朝时大量的银从波多西流入中国，把明朝给吓坏了，后期的闭关锁国和这事有很大的关系。

　　南美的商人还是比较讲信誉的，唐海以前试探性的卖过珍宝蟹，对方毫不犹豫的就全款了，当然唐海也同样很有信誉的发了货，这样就和波多西成为了朋友。

　　他买了各种东西，紧急治疗药物，刀具和弩，弩没什么威力，一会儿要改装一下……蚊香、花露水、蚊帐、风油精！

　　后面几种东西很重要！

　　唐海大包小包的拿东西回旅馆，100美金一天的号称五星级的旅馆，是不是真的就不多评价了，从地板天花板到桌椅，全套都是印加风格，唐海还是满意的……

　　“咿，六神花露水！”马莲娜很惊奇。

　　“哈哈，这个是神器，美国其实到处也有卖，但我发现你们好像都不用。”唐海笑着把东西放下。

　　大伙正在大厅聊着，话题都在唐海手中的物件上。

　　“雨林蚊子多，世界三个大雨林，亚马逊、非洲、印度马来……印度马来那边的药是真猛，就是擦了之后要掉肉，刚看到有卖我就没买。美洲这边的药涂身上我估计你们也不乐意。非洲……非洲估计对蚊子已经麻木了。我想了想就买了这些，在版纳的雨林都好使，来这里应该也行。”

　　哈德利对捕捉很感兴趣，包括蚊子，翻看了一下发现唐海没买蚊香就跑出去了。

　　乔丹则是对那圆圆一盘的“蚊帐”很感兴趣，结果打开后自己弹成蒙古包形状，傻眼的他半天也没收回来……

　　就是这种蒙古包蚊帐，在巴西奥运期间卖脱销了。

　　大伙都在商讨着进入雨林可能遭遇的情况，马莲娜翻着手机，她忽然愣住了，然后点开一个视频……

　　吵吵闹闹的，似乎是在打架，然后就是一声响亮的话：“……满街都是没穿小裤裤的！你们为啥盯上穿着小裤裤的！你们是不是有病……”

　　“……”

　　唐海愣了一下，怎么感觉这声音如此熟悉。

　　其余人已经猛翻手机了！

　　果然，偷拍到的是昨天的事！在后半段里，抱娃侠唐海很轻松的就制服了一群人，强尼和乔丹打着还是吃力的，到唐海这里就全是秒……

　　下边评论……

　　“卧槽，海爷战斗力逆天啊！这些人连逼海爷把娃放下的实力都没有吗？”

　　“海爷抱娃揍人的目的是不是装比？”

　　“很好，这很唐海。”

　　“等等，海爷说的是什么？这是玻利维亚？玻利维亚的女的都不穿小裤裤的？”

　　立刻有旅游帝来普及玻利维亚的简单情况，被人顶到了第一位。

　　玻利维亚是一个极其傻逼的国家。此人特别注：这话不是黑，而是描述。

　　玻国的总统是个脑残，而且不会西班牙语，经常发表反智言论！

　　玻国的驻华大使以及工作人员也是脑残，当事人表示，自己办签证第一天不让办，理由是：今天我心情不太好，你明天再来。

　　玻国是中国的外交坟地，困难程度排行世界第二，第一是赤道几内亚，只有一个30来岁的后生仔肯来做大使，这边大使馆其余人员全是临时工。

　　玻国定了一个首都，然后玻国中央政府又在别的地方驻扎，高度海拔接近3600米，全球最高中央政府办公地点……

　　最神奇的是这里的风俗，没结婚什么的，年轻男女就像结婚那样生活在一起，然后90%的男的会劈腿甚至是离开，所以很容易看到单亲妈妈带着两三个孩子。简单的说，这里男的基本都是渣男，年轻女的很好欺骗。而且这里的人都比较蠢，全套接受美国教育、美国娱乐，人才全跑美国和欧洲了。

　　特别再注：大多数玻利维亚女性，在穿长裙的时候，的确不穿小内内。

　　“明明才过去一个晚上，这视频点播数居然高达600多万！等等，话题数2亿，我发现了一个巨大的问题……”

　　唐海一副吃惊的表情。

　　大伙都是看向了他。

　　“现在的人晚上都喜欢熬夜吗！”

　　“重点不是这个！”马莲娜感觉头好痛，捂住了脑袋，为什么唐海会想到那么奇怪的方面！

　　“那是什么？”

　　“重点是我的课题！你发治安差什么的，又说不穿小裤裤，这都影响玻利维亚的国际形象，我的课题还怎么做下去！”

　　唐海一愣，好像，的确挺严重的样子。

　　……

　　玻利维亚差不多是世界上最猎奇的国家了，能和它们比的，也就阿三哥、冈比亚等等……

　　不过玻利维亚并不排华。

　　就是这国家的人比较笨、固执，他们自己拍的电视节目，正片可以当天线宝宝看。

　　而且这国家自己弱还不接受人帮助，只要有点想拉他们一把的想法，他们会瞬间觉得有阴谋，中国政府能捎上他们，居然还是华夏主动多次，碰壁多次，玻利维亚才勉强答应的……

　　唐海的视频传出，玻国一些官员那个气氛啊！想要办唐海，首先打架斗殴是一定能说的，结果……

　　“什么，找不到人？那谁呢？让他……什么，他也找不到人！”

　　最后因为找不到办事的人，一整天了居然没查到唐海住的地方！

　　而就在这一天内，又发生了别的事情，让风向逆转。

　　……

　　“什么！玻利维亚的女人穿裙子不穿小裤裤？我们金×农粮打算入驻玻利维亚！响应操她妈的号召，让农业‘走出去’！”

　　“什么！玻利维亚的女人……我们××电器……”

　　“我们日本日水集团……”

　　“我们法国……”

　　南美这些年投资热，但玻利维亚是不怎么被看好的，这里什么都不能生产，充斥着大量中国制造、美国制造，算运费后还贵过原产地一大截！

　　玻利维亚自己也急！但没办法啊！

　　人智利是南美，玻利维亚也是南美，智利和巴西靠海，那就有交通，玻利维亚有什么？有治安不好，这倒是南美同轨，而且它是最夸张的，这百年来，光是行政首都大小叛乱就190多次，频密得新闻都懒得报道了……

　　没想到，波波招商和外交等等相关部门宣传了这么多年，都没什么效果，可能500个中国人里就1个知道玻利维亚，唐海只是打了次人，就吸引到了那么多国家的投资商……

　　玻国的智障元首看着眼前的条子总首领，今天终于见着人了……

　　“算了，你下去吧，随便找个人发言一下，就说唐海永远是我们的朋友。”

　　……


第一千二百五十四章 进入雨林

　　唐海担心了一整天。

　　他自己倒是无所谓玻利维亚对他的态度，这国家他慢悠悠入境都没人拦，肯定也没有什么能量能弄他。

　　他是担心马莲娜的课题，而且马莲娜还带着三个同学……

　　结果事情发展简直峰回路转的风骚啊！

　　国内和唐海有联系的农粮公司，超过20个发表声明决定到玻利维亚进行考察！就因为玻利维亚的妹子只穿裙子，不穿小裤裤！

　　当然不能想得这么肤浅，智利的农业开发潜力是比较低的，因为全是山，但柳传志就看上了，玻国再怎么破，那也是有大量土地可以用的。

　　玻国不是没太多自己的工厂吗？国内30的东西，运过来就是60，那说明就可以建厂！

　　不仅唐海国内的朋友想到了，国内的陌生人也特么的能想到！外带还有其它国家，盯着唐海的日水本田雄二也来搞事！

　　网上大概有数百家公司的人跟着起哄发言说要投资，个人打听了一下玻利维亚工资情况，华工1万起，高级技术工1万5起，虽然比跑非洲做建筑工少一点，但安全系数高多了，至少疾病没非洲可怕！咱大中华有六神花露水，怕个毛的蚊子！而且这比出海赚！加上又是脚踏实地的，挺好。

　　发言的人很多。

　　不发言的更多。

　　唐海的IP力量简直大到逆天了……

　　玻国的华人原先也是有不少的，不过力量不大，大多是福建、广东这些地方的，毕竟出海方便，但整体力量不大。

　　亚洲人力量大的是日本，日本本土的食物是不够吃的，南美有很多日本人组团来搞大种田。

　　唐海这一声呼喊，直接能加强玻国的华人势力，也算是响应了中国政府。

　　两天后，小道消息传出，智利高层捶胸大哭，唐海你在智利的时候怎么就不打几个人不关注一下我们的妹子，你在美洲生活了这么久，不可能没听过一句话，美洲女人智利的最浪，娶妻绝对不能娶智利的，不然迟早死床上，男人的天堂，女人的地狱……

　　居然去关注玻利维亚！你傻不傻！

　　三日后，一个不大不小的“动物酒吧”。

　　这里是玻利维亚的村子。玻利维亚的华工是富人阶级，人民币来算一万两万的月收入，普通波波们有个两千就很不错了，而这种村子……很穷……

　　这酒吧是一个俱乐部的会所，墙上全是鹿头什么的，椅子好些是镀金的，多厚不知道，不然就是名贵红木，餐具是银制品，还有各种蜜蜡装饰，印加风格打上灯光超级吓人，外边的武装保镖数十人。

　　但这村子本身很穷。

　　唐海在这里接船，小住了两天。势态变化让他看不明白，他还以为自己要成波波的国民敌人，结果变成了全国的朋友！

　　“卧槽，我坑了祖国兄弟啊！我没说完全啊！这里的人都是印第安血统，容易晒黑，而且这里大多有茜藏的海拔，但却没有茜藏的设施，更没有防晒霜啊！”唐海突然惊声说道，手里还拿着一个酒杯，表情呆呆的。

　　马莲娜和自己同学在一起，其中一个唐海还见过，闻言几人撇撇嘴……男人的思想真是……

　　“最神奇的是他们的元首居然说我是他们的朋友，擦，谁告诉我发生了什么？”

　　“我觉得你可以和他做朋友。”

　　“……”

　　“等等！这样算不算帮助了玻利维亚人盖房子了？我的课题难道已经完成了吗！”马莲娜也突然一惊，想到了可怕的事。算没完成的话，傲视有各种大开发，波波们也有房子住了。算完成的话，书面报告怎么写，难道写因为宣传玻国妹子穿裙子不穿小裤裤……

　　马莲娜的同学们震惊的看着两人，实际上竟有如此奇人！就是奇形怪状的人……

　　珍妮弗三个正在和一老博士聊得正嗨。

　　三人是都没来亚马逊玩过，可能觉得不来一次是人生遗憾，来的话搞不好可以看到玛雅遗迹，或者研究一下生态就好。

　　而这老博士则是纯粹的地质、历史方面的学者，就是奔着古代遗迹来的。他就带着一个女助手冒冒失失的过来，打算从这里进马代拉河，亚马逊河的一条分流，可能是听到过什么风声或是看过哪本书写过什么。

　　来了之后发现行不通，随随便便他就看到了一只黑寡妇，冒失的进丛林，搞不好就出不来了。

　　碰巧圈子里有人说唐海带三杰在这附近，他就找了几层关系联络到了，然后厚着脸皮来问能不能搭伙……

　　的确是非常厚脸皮，在国外兄弟有难不帮忙都是合理的，乘坐交通工具真的非常挤的情况下，不让也没什么，要是碰上抱小孩的小黑哥，让一下搞不好就被当歧视了……

　　当然，好人也挺多。

　　要做好人还是坏人，唐海交给珍妮弗决定。美国姑娘不像中国姑娘那么温柔，珍妮弗很有主见的，没事就和唐海争论一下，要是唐海自己决定了带不带，搞不好她会生气。

　　最后珍妮弗决定带着，称呼老博士还挺有礼貌的，以末学后进自居，看来是碰上了牛人。

　　就是今天出发，一群人带着大包小包的东西往河边走。

　　“说实话，我都快不记得多久没上这种小吨位的河道捕鱼船了，河里捕鱼，唔……”唐海走在最前边，耸耸肩。

　　“玻利维亚毕竟不靠海，能在河里捕鱼就很幸福了。”

　　“说的也是。不过他们都捉河里的什么呢？”

　　“巨骨舌鱼，也就是龙鱼里的巨龙，淡水鱼里最大的……不过现在已经成濒危物种了，不给捉了。马莲娜小姑娘的课题我知道……你们国家的安利搞了个维生素C的合成药物，主要成分是针叶樱桃提取物，养×堂也有一个，其实没什么意义，针叶樱桃的维生素C不见得就比西红柿的好，甚至不见得比工业合成的好，很多迷信的人会高价买……小姑娘找到类似的东西，大概就能帮人盖房子了吧……”

　　卧槽！

　　老博士都有这种神奇的能力吗！马莲娜可是烦恼了不少日子的！

　　这会儿马莲娜两眼冒星星的看着老博士，老博士则是冒星星的看四宝，家猫都没这么乖啊……

　　忽然，唐海感觉到不对劲，天空中的大鸟、小鸟垂直坠落，两只巨鸟拦在了一行人面前！

　　一只蜘蛛在前方树上结网。

　　“一出来就碰到这个吗……好大的屁屁，黑寡妇，我喜欢……”

　　……


第一千二百五十五章 神兽羊驼

　　刚进入雨林，就遇到了最常见的雨林危机，黑寡妇。

　　黑寡妇的特点很好辨认，细小的身子再加上大大的屁屁就是了，这种蜘蛛是万蛛之王。

　　不远处树上的不算大，只有5公分长，这是算上了脚长的，由此可见它们体型很小，比唐海爱吃的捕鸟蛛小得多。

　　毒性是神经毒素，被咬后一般一开始没什么感觉，几十分钟后会觉得不对劲，被咬的地方开始变硬，伴随着痛痒等等出现，人会想吐等等。这玩意儿虽然号称五毒但因为体型太小了，毒液数量就不会太大，一般不致命，就是在林中走动可能莫名其妙就挨一下。

　　“原来是发现了黑寡妇啊，看体型这是一只雌性，应该没交配过。要不是唐先生的白头鹰和金雕发现了它，我们可能会一不留神就被咬，不过这么小只，毒素还不至于致命，就是对肝脏不好……”

　　盖伦博士赞叹的又看向地上两只巨鹰，训练有素的美国神鸟、老墨神鸟，刚飞那么高也能看到这么小的虫子？它们的体型似乎也不太对劲……

　　“呵，德玛西亚！”唐海走向前，手中长棍一扫，这只黑寡妇就被打得……挂掉了。

　　“好凶残……”马莲娜的萝莉同学们抱到了一起。

　　“没什么，只是想起了雄性这种黑寡妇的下场，忍不住一哆嗦就下手了……”

　　雌性黑寡妇：要上我可以，上完了要给我吃掉。

　　雄性：可以。

　　半晌后：可恶，我还没上怎么就被吃了。

　　然后又来一只学了乖，还带着食物来的，然后……

　　雄性二号：可恶，我明明带了食物啊！

　　雌性：傻不傻？吃了你，你带的食物我就不能吃了？

　　接近90%的雄性黑寡妇，是带着处男之身死在雌性手中的……动物世界里的心机女大战腹黑男，一般都是女的赢……

　　不过仔细想想，有了鮟鱇鱼这种雄性的命运，就为了成为雌性身上的一条大雕，雄性黑寡妇还是挺幸运的……

　　……

　　大小鸟鹰的眼睛加上小白狼的耳朵，外带四宝的胡须触碰寻敌大招，一路畅通无阻。

　　至于肉球，它肩负着背小萌鹿的重任，小萌鹿现在是大狗骑士……

　　船是一艘百来吨级别的捕鱼船，唐海没说给钱，最多回去后给那朋友多一点货和优惠。

　　这里云雾缭绕，雾气和露水滋养着雨林。

　　盖伦博士介绍着自己这段时间对此地的了解：“这里是海拔2000米高左右的海拔，安第斯山脉封锁着西面的冷气，亚马逊河流域一带，仅河流就能带来50%的降雨。现在这里是雨林气候，哪怕到上面3000米海拔也还有许多灌木、凤梨科植物，到4000米海拔也有大片的草原。玻利维亚的农业条件是非常好的。”

　　仿佛应征了盖伦博士的话，船只在河流行使，唐海看到了大片的草场，里边就一些山羊、绵羊、牛，还有羊驼！

　　南美洲神兽之草泥马！一群羊驼囧囧的看着船只漂流，一只、两只，然后莫名其妙一群羊驼跟了过来……

　　总听人说养羊会招狼，养羊驼就不会，因为这群二傻子看到不认识的东西就会成群结队前往查看，搞不好狼还以为羊驼要吃它呢！

　　一群蠢货聚在了河边，忽然猛的惊醒似的，发觉自己不会游泳！一群神兽对着唐海一行人猛吐口水，然后淡定的吃起了青青河边草。

　　“……它们这是在干什么？”唐海对羊驼还是久仰大名的，就是没太亲密的接触过。

　　珍妮弗很淡定的说：“它们一没有锐利的羊角，二没有尖锐的牙齿，三跑得又不快，在面对危险的时候，吐口水是它们的防御手段。”

　　“什么！吐口水是防御手段！”

　　唐海顿时脸上写满了惊叹号。

　　小萌鹿也是被惊到了，手指颤抖身子站不稳的看着珍妮弗。

　　“这防御手段有用吗？”马莲娜连忙问。

　　“可以死得更有尊严。”

　　“……”

　　大伙沉默了一会儿，小萌鹿猛的一吼：“爹地！”

　　“买！买！买！”

　　到时候萝丝农场羊羊大战，想来会很有趣。

　　船只前行，唐海看到了各种低矮的灌木，也有一种参天的巨木，树叶散开就像是大伞盖一样，而在这大伞盖之下，没有任何低矮灌木生长。

　　珍妮弗顺着唐海的目光看去，说：“植物的生长本质就是吸收光照能量，以及大自然中的碳。亚马逊丛林因为长年累月的雨水冲刷，土壤里营养是很少的，整个丛林值钱的营养全是树，而树又不能随意砍伐，所以这里的人很穷。我听过玻利维亚的招商计划，移民基本不要钱，省会圈70公里外送100公顷土地，省会圈150公里外送1500公顷土地。”

　　“送这么多！听得我都想弄几个人过来了……等等，粮食产量怎么样？”

　　“1公顷大概出产1500公斤小麦。”

　　“也就是1亩地100公斤……这种产量，还不如种草养羊驼。”

　　“对啊，所以他们来这里都养羊驼了。”

　　玻利维亚水土再不好，只要上肥料，什么肥都行，小麦亩产也能提高几倍，而1公顷产量超过2200，就一定能得到一倍以上的投入，所以玻国的农业前进其实还是很被人看好的，这里来种地的一年轻松十多万人民币。

　　只是要开耕地就必须破坏森林，所以珍妮弗不喜欢。

　　这些年全球疯狂升温，缺少了植被助攻，每年升温个半度的，热还不算什么，沙漠地区温差在变大，每年总有那么一两个月白天地表温度能到60度以上，防沙林根本不顶用……

　　外带事实已经证明了，白杨树会大量带走沙中水分，加速沙化，而且白杨树不属于覆盖植物。当初日韩帮助中国种白杨，一边治沙一边赚钱，仔细一想哪有可能有这种好事！再说日本和韩国就没沙漠，根本没治沙经验。

　　白杨林效果大概是C级，而最新为了保护铁轨的中国西北古时候就有的“草方格”，保护力度是A级，就是做这个会很累……

　　目前已经有人在研制草方格机器了，但是现在地球的现象，已经变得非常严峻。

　　全球升温问题融化的可不是北极那么简单，南美雪山也在渐渐消失，到时候河流消失，再破坏掉亚马逊丛林，海平面上升，基本上人类游戏就gameover了。要是只破坏不治理，这是一定的事。

　　最赚钱的方式，就是破坏掉“地球之肺”亚马逊丛林。

　　珍妮弗以前只是种海藻，现在兼职种树，她是不会告诉唐海玻利维亚做农业最赚钱的方式的。

　　盖伦博士似乎也是同样的想法。

　　一路上两人各种讨论、争辩，就算是前辈，专业还都不对口，她也要斗一斗……

　　唐海拿出了水，一人一瓶，到马莲娜的那闺蜜时还顺便帮开了。

　　“咿，你怎么知道我拧不开……”

　　“我见过。”

　　“见过……等等！”小萝莉似乎想到了什么，惊喜的跑向另一只萝莉。

　　唐海一愣，好像自己做错了什么……

　　“等等，停船！唐先生，那里有一具尸体！”

　　“别吓我娃，我只是单纯来旅游的啊！再吓人我就把你丢这里了！不过，你的女助手我会带走的，你可以放心……”

　　“……是马的尸体！”

　　……


第一千二百五十六章 熊生无趣

　　马的尸体……

　　唐海本来也没有太明确的目的性，就是到处玩到处转，领略一下各种风光和动物。

　　听到有马的尸体，小唐同学产生了好奇心，马可是速度很快的奔跑者，要捕猎马可没那么容易。

　　“很可能是眼镜熊干的！我同时接着一份工作，研究村落附近比较调皮的眼镜熊，要是有的话就找猎人带走他们。”

　　“盖伦博士，你不去蹲草丛，居然忙着这么多份兼职！对了还没问你是哪里人……”

　　“西班牙。”

　　哦，这就难怪了，南美一堆当初西班牙殖民的国家，用的全是西班牙语，结果有条件的都跑美国，又或是跑瑞士、德国、丹麦，居然不跑西班牙！西班牙这些年经济不行，一把年纪了还打两份工，很合理。

　　唐海回了盖伦博士一个眼神，把船靠边抛锚，放下小船慢慢靠边划。

　　一直到很多年后，盖伦博士都不明白唐海为什么说他不去蹲草丛，也不明白唐海听说他是西班牙来的那眼神瞬间变化是何原因，这成为了他一生中解不开的谜团，而那时候的唐海已经忘记了这些细节了……

　　刚下了地，河边的草很茂盛……

　　“不能在这种地方停靠啊！草丛不安全啊唐先生！”盖伦老博士喊道。

　　忽然，四宝眼神一边，而唐海手快一步，已经抓住了一条蛇！这条蛇刚被他惊动了，正想要他，瞬间就不能动了！尾巴正要缠上来，接着身子就是一软……

　　唐海把蛇往河里一丢。

　　“博士，你刚说什么？”

　　“没什么。”

　　唐海一手抱着萌娃，一手是自己临时找来的长棍，活脱脱少林武僧犯戒被逐出师门的模样。

　　他在前边开路，棍子点地，倒是没再有蛇什么的钻出来。只是在众人不知道的角度，唐海点碎了一只没能逃过去的蜘蛛。

　　这里气候很好，花开处处，有蜂鸟在花朵上吸食花蜜。

　　这是一只蓝色的蜂鸟，翅膀震动得很快，但唐海看得很清楚。

　　蜂鸟之所以叫蜂鸟，除了因为它对花蜜感兴趣之外，也因为它这么飞，翅膀震动嗡嗡作响。

　　这会儿这只蜂鸟保持着在空中不动，探出长长的嘴喙吃着蜂蜜，小眼神还警惕的看着众人，似乎是怕被抢东西。

　　大伙不理它，它似乎感觉到了什么，倒退着飞了出来，嘴喙果然很长。

　　就这样，这只小鸟停留在了小萌鹿脑袋上，唐海赶了一下，飞走了又飞回来，唐海也就不管了，让盖伦几人看得啧啧称奇。

　　这只小鸟很轻，小萌鹿没有摇摆……

　　一路过去还看到了一种美洲的猴子，赤秃猴！赤代表颜色是红毛！不仅红毛，还红脸！秃代表没有头发！

　　唐海发誓自己从没见过这么丑的猴子！

　　大母猴怀里抱着个娃娃，一想到这娃娃这么小就秃了，又丑，唐海心情沉重，甩了一包牛肉干。

　　母猴吓了一跳，结果后吱吱大叫，还带着猴宝宝跳来跳去的，让唐海看得直乐。

　　这里生物真的非常丰富，甚至能看到一只南美浣熊在洗东西，唐海发誓从没看到过这么丑的浣熊品种……

　　“还真是一匹马！”

　　唐海刚才远远看到，还以为是一匹羊，毕竟这马太小了，还是一匹小驽马。

　　已经开始发臭了，唐海捂住了鼻子，把小萌鹿交给了Noon，然后一群人上前研究。

　　盖伦博士蹲下了身子研究了一会儿，说：“已经死了两天了，能杀死这样的动物，只有南美五猛兽可以办到。”

　　“哪五猛兽？”马莲娜托着小脸。

　　“美洲虎、眼镜熊、森蚺、巨獭、大食蚁兽，这五种动物不但是南美食物链的顶端，整个南美的食物任由它们索取，它们还是各种神话里的主角，它们的一举一动、生活情况，都对南美环境有着至关重要的影响！”

　　“哇噢！”马莲娜眼冒星星。

　　唐海看了看小驽马的体型，心中握了个大草，这种小马，马莲娜身边的小白最多10秒可以干掉，至于吹什么五猛兽才能干掉吗……

　　“等等，巨獭好像才是20公斤，比海獭小太多了，它们只能吃鱼和贝壳吧？怎么干得掉这样的马？”珍妮弗忽然说。

　　“……”

　　唐海也摩挲起了下巴：“美洲鳄最大的能有一吨重，居然排不上五猛兽之一？”

　　“……”

　　盖伦博士擦擦冷汗，面不改色的说：“这匹驽马这伤口是眼镜熊造成的，但现在还不能肯定，到底是它袭击了驽马，还是它发现了野外驽马的尸体肯了几下……看到了，这是它们的脚印，它们距离人类村子太近了，我得找到猎人，然后寻找它们的踪迹，把它们带离人类远一些……”

　　“不用找猎人，珍妮弗会找到它的。”

　　“是的，没有我找不出来的生物。”

　　“……”

　　哎哟卧槽，这群人怎么不按照套路出牌！

　　“亚马逊丛林危机四伏，我们可能会碰到各种凶猛的野兽，以及森蚺……”

　　唐海大咧咧一挥手：“下河里我还怕电鳗，650伏高压电我也怕，要碰森蚺……我这么大一个男人，还怕森蚺吗？”

　　是人就该怕森蚺好不好！

　　不过盖伦博士一看唐海身边这阵容，光看唐海、强尼、乔丹、郭达四人就可以，搞不好森蚺来了，也得成一盘菜……

　　珍妮弗也对野外的眼镜熊很感兴趣，兴致勃勃的观察粪便，判断出熊之前吃了什么，然后望远镜扫视寻找植物的聚集区。

　　“它之前吃了凤梨科植物，应该往那边去找……”

　　看到珍妮弗拿着一根干草拨弄附近找到的熊便便，唐海真担心她下一刻叼起干草……

　　一路上，蜂鸟仿佛认定了小萌鹿的脑袋，待着就不跑。

　　老博士吹眼镜熊吹得那个狠，南美的精灵，沟通神明的使者，孤独的旅人，熊类中唯一一种没有固定巢穴的，每天要走几十公里，吃10几公斤水果……

　　马莲娜和小萌鹿都听出神了。

　　唐海算明白了，敢情在南美，是种动物就是神灵、神使啊！每天走那么远，那代表捕猎能力差啊！主食还是水果吗？那真是差得一塌糊涂啊！

　　珍妮弗在偷笑，已经开了直播，百多万人听老头说得发愣，对眼镜熊产生了浓厚的兴趣……

　　找到了，一只妈妈圆滚滚的带着三只小奶熊。

　　熊妈妈身短肉肥，唐海估摸着满打满算它最多60公斤！这也是南美五猛兽吗？

　　“留神！护犊的母熊是很厉害的！”

　　唐海已经丢下打狗棒，赤手空拳扑向了下方的母熊。

　　“卧槽，单亲妈妈，熊也没问题吗？这都第二只熊了！”

　　“这是保护动物吧！”

　　“卧槽，你们看那熊的表情……”

　　几下被唐海按倒，趴在了地上，眼镜熊妈妈只觉得熊生无趣……

　　……


第一千二百五十七章 超级弱熊

　　眼镜熊妈妈看背影好像一头猪啊……

　　唐海心中最初是这个感觉。

　　然后秉承着长期和野兽、海兽们玩练出的格斗经验，唐海跳下去就制服了这胖家伙。

　　盖伦博士和他的女助手一开始就吓尿了。

　　眼镜熊的母熊的确最多只有60公斤，再大的体型也没见过超过70的，但野兽的肌肉质量、骨骼肌结构和人类是完全不同的。像很小的猩猩可以吊打普通男子，银背大猩猩可以打20人，而美洲虎虽然只有140公斤左右的体重，但肯定可以单杀银背大猩猩。

　　宠物小精灵世界里，种族值和技能比各种数值重要得多，更何况眼镜熊数值也高啊！它瘸着个腿搞不好都可以跑赢世界冠军……

　　结果证明了，唐海的种族果然不是人类，一手一个抓着母熊肥肥的熊掌按地上，脚还在使劲按，没一会儿母熊就被按趴到了地上，挣扎了一下不动了，熊脸绝望的看向了前方三个孩子……孩子们，你们快跑……

　　“……禽兽……”

　　“……鬼畜……”

　　“……惯犯……”

　　“……我突然好害怕……”

　　珍妮弗的直播里，刷屏一系列类似的话。而珍妮弗几个仿佛也受到了惊吓！这似乎是很标准的摔跤擒拿招式，但看着完全不对劲啊！难怪被剔除出2020奥运项目……

　　就是，唐海这熟练的技巧，是和萝丝练出来的吗？珍妮弗已经联想到了画面了……

　　熊妈一脸的绝望，然后就看到唐海腾出了右手！

　　“这只眼镜熊傻傻的样子，面部特点倒是不太像眼镜熊，有点像黑熊。看我绝招，海爷摸头杀！”说着右手在眼镜熊妈脑门一摸，甭说，并不太脏，肉很肥。

　　熊妈脸上露出了惊叹表情，似乎一瞬间，仙人抚我顶，结发受长生！

　　“使出来了！海爷的摸头杀！宠物精灵世界的大师球，被摸后友好度+100！”

　　“德鲁伊的驯兽技能！”

　　“你们看这头熊的表情，被征服了！卧槽！”

　　唐海试着放开眼镜熊妈妈，熊这种东西也就是毛长，剃光了肌肉是很震撼的，除了熊猫的小短腿跑不快之外，任何熊类任何部位都有绝强的力量，唐海得防备熊妈妈反击……

　　结果眼镜熊慢慢坐起来后，转头和唐海对视着，伸着舌头小眼睛努力睁大的看着。这是一头野生的眼镜熊，它还是第一次接触人类。

　　“怕了你了。”唐海伸手到裤兜里一套，是塑料袋，里边包着咸鱼。

　　人们已经懒得吐槽这事了，唐海的裤兜里似乎随时都可以取出想要的东西！不过猎奇的是，为什么要把咸鱼塞裤兜里！

　　眼镜熊性格比熊猫都要温顺，从没有过眼镜熊杀人事件，很多人以前认为眼镜熊只吃植物……

　　到后来发生了眼镜熊袭击牲口事件，人们开始明白，搞不好眼镜熊也吃肉。然后人们宽容的原谅了眼镜熊，觉得是人类和眼镜熊抢了资源，要是眼镜熊的领土不收缩，一定不会袭击牲畜……

　　想什么呢！

　　就算领地不收缩，以眼镜熊的捕猎能力，它捉得到什么呀？那边一只白尾鹿很嚣张的看着这边，摇头晃脑的，似乎很少看到人类在看新鲜。刚就没看到这只熊打算去捕猎它，因为熊用自己的熊脑一想就知道，自己捉不到！

　　眼镜熊也就判断得出来，自己出了人类养的那些蠢蠢的，不知道凶险的牲口，估计也逮不着什么猎物了，也就吃点虫子补充蛋白……

　　刚才还是很警惕的熊妈，看到鱼之后立刻就兴奋了起来，完全没有半点抵抗力和自我保护意识，过来一把就抓起拆袋的鱼，快速的撸了自己一脸。

　　唐海觉得眼镜熊真可怜啊！

　　北极熊除了肉什么都不吃！

　　棕熊和黑熊除了吃肉还可以吃蜂蜜！

　　熊猫和马来熊是弱，但它们可以喝人类给的盆盆奶！

　　只有眼镜熊……肉类基本只能吃虫子……

　　眼镜熊撸了自己一脸，飞快的吃了这面吃那面，放下鱼骨头，小眼睛看着唐海，似乎在判断眼前人的友好度……

　　唐海和眼镜熊对视，后面一群人远远不敢靠近50米内，怕惊吓到熊妈妈。实际上哪怕只是50公斤的眼镜熊母熊，等闲五六个白人壮汉是不敢靠近100米内的，人类的攻击那叫幼童乱抓，熊的叫做撕裂攻击，技能名字都不一样。

　　肉球和四宝可不会害怕这头熊，而且看着这熊好像很蠢，它们就下来了。

　　三只小奶熊大概3个月大，这会儿跟着妈妈出来学找食物的。没错，是学找食物，不是学捕猎，它们在野外除了捡漏之外，就只能吃虫子。

　　像是三只小狗狗一样的家伙刚还躲远远的，唐海扑倒它们妈妈的时候过来拱了一下唐海，之后唐海给熊妈吃鱼，它们又躲妈妈身后，这会儿发现不是敌人，再次好奇的探出头来……

　　两小时后。

　　篝火熊熊。

　　唐海被火焰烧得脸红彤彤的，前面是简易的烧烤架，熊妈已经吃得翻肚皮躺下了，当然熊妈吃的是生的……

　　小唐同学入乡随俗的用长铁钳串整只的羊腿来烧烤，吃的时候用刀子割下外层一片肉来吃，然后继续烤。

　　超级大羊腿是没放过血的冰冻品，刚解冻完，并不腌制，只是简单的撒盐。每一层都有不同的风味。

　　这是以前南美牛仔们的吃法，很豪放，现在吃的各种南美烤肉、巴西烤肉，其实都和中国路边摊没差别了，除非花很多钱，不然是不可能吃到正宗的了……

　　唐海很喜欢这样，有时候和人钓鱼也在海边起个火堆，钓到什么烤什么，喝点啤酒，男男女女的聊天。

　　三只小奶熊刚才好奇的玩耍，才出熊窝的它们对一切都有着好奇心，到处咬到处爬，让唐海想起了肉球、四宝小时候……

　　鉴于它们太弱小，唐海试着教它们俯卧撑。以前唐海成功教熊猫滚滚做蹲起，结果这次失败了，可能太小了，以为唐海和它们在玩……结果，现在玩累了，陪妈妈一起翻肚皮……

　　唐海的吃饭有些像簧渤电影《无人区》里的反派，感觉哪里烤好了，刀子切着一撕就是一片肉，边吃边烤，要焦脆还是细嫩都可以，甚至每一口都可以控制。

　　一言不合就开烧烤聚餐的唐海正要招呼丽莎拿罐啤酒过来，就看到了一双眼睛！

　　四宝？

　　不，野生美洲虎！

　　小动物们迅速报警！

　　而那只野生美洲虎却是腰和后腿拖在地上，前肢艰难的拖着身子往前走。

　　……


第一千二百五十八章 山顶洞熊

　　这只野生的美洲狮，一出现就惊动了四宝。

　　四宝的视力和人类是不同的，它在晚上只要有一点点光，就可以探测到敌人，再加上胡须就和雷达似的……

　　美洲虎是南美大陆的神，成年美洲虎可以单杀银背猩猩、美洲鳄，有一定概率单杀成年棕熊。要是看过马戏表演的应该明白，驯兽师从不怕熊，棕熊黑熊都不怕，就怕老虎。包括古罗马斗兽记录，任何勇士面对老虎都是被秒，面对熊基本都能撑一阵。

　　猫科动物的天敌，大概就只有更强大的猫科动物，以及幼年期对它们攻击了……

　　睡虎四宝很强，它现在除了赤兔和峥哥打不过，单打唐海的宠物打谁都有至少6成赢面，它可能觉得自己天下无敌了。

　　终于，它见到了野生的美洲虎！

　　比它骨架大一点，年龄大，但肌肉要小，要知道四宝每天都吃得饱饱的，又有科学锻炼计划……

　　还以为终于遇到了一个对手了，四宝很兴奋！巨狼小白已经主动把马莲娜、小萌鹿护在了身后！

　　结果，这只野生美洲虎拖着后腿前进。

　　仿佛有音乐声响起……

　　“苦涩的沙，

　　吹痛脸庞的感觉，

　　像父亲的责骂，

　　母亲的哭泣，

　　……

　　他说风雨中这点痛算什么，

　　擦干泪不要怕，

　　至少我们还有梦！

　　他说风雨中这点痛算什么，

　　擦干泪不要问为什么

　　……”

　　野生美洲虎每一步都牵动着唐海的心，因为经常出海的缘故，唐海挺喜欢郑智化的这首《水手》，现在直接就蹦了出来，仿佛还有配乐……

　　“这只野生的大猫咪怎么这么干净？”马莲娜忽然问。

　　没特别问谁，唐海就接着道：“可能以前是谁养的宠物吧，刚被抛弃不久。”

　　“可怜啊。”

　　唐海想起了萝丝和他说过的一些话。

　　被主人遗弃的猫猫狗狗，心中是没有被遗弃的这个概念的。它们被开车带到很远的地方，会奇怪为什么跑这么远，踏青还是散步？被抱下来还会摇尾巴以为要玩。主人开车跑了它们以为是让自己追，结果开心的追了一阵，发现追不上了……天黑之后会恐惧……

　　为什么要开车带很远的地方呢？因为它们会认路回家，跑得不够远是丢不掉它们的。有些就算跑很远它们也可能回家，然后就会被主人打断腿、挖眼睛什么的。宠物们心中会很难过，它们完全不明白为什么会被遗弃，那家是主人的家，也是它们的家，大家明明是一家人……

　　唐海想着想着，突然觉得好难过。

　　不知道这美洲虎是谁养的，养这么大肯定得有几年了，怎么就舍得打断腿抛弃，小唐同学自己肯定不舍得打四宝或者肉球……

　　悲伤的歌曲还在继续，四宝浑身竖起的毛开始变平，这是从攻击状态恢复到普通状态，眼中还有一丝怜悯……

　　呼呼大睡的熊妈忽然醒来！朝着那瘸腿猫就是一阵狂吼！

　　别看眼镜熊单打美洲虎打不过，但它们可不是被美洲虎能秒杀的对象，猫科动物要打熊肯定要近战，所有熊的牵制力量和咬合力都很夸张，靠近了被逮住，眼镜熊对美洲虎以死换伤还是很容易的。毕竟它们脖子粗，又全是毛，虎类的封喉技能对成年熊类很难奏效。

　　熊只有在很小的时候，才容易被美洲虎猎杀。

　　眼镜熊妈妈白天根本不敢离开巢穴太久，担心宝宝的叫声引来敌人，而且小熊很早就学会爬树，光秃秃的树挂着几个肉宝宝，猫咪们几里外就能看到……

　　可以说这只眼镜熊妈妈为了自己三个孩子，肯定操碎了心！搞不好这只残疾猫就是它的敌人！

　　熊妈大吼还不止，爬起来小短腿就追，仿佛深仇大恨……

　　刚才还一副残疾模样的美洲虎后退立刻坐直了，飞快的一扑腾，叼走了通力一条鱼，撒丫子就跑！

　　“卧槽！影帝！”唐海猛的站直了身子。

　　眼镜熊妈妈追出去后，四宝和肉球、小白也愤怒的大吼着飞了出去……但结果显而易见……

　　美洲虎都是速度优先考虑，唐海的四宝是装了机器练力量优先的，速度是一般的80%，力量是200%，属于超级格斗家。

　　要是四宝长完全了，肯定能像赤兔吊打别人那样，力量、速度、技巧全面压制。但它一来现在年纪还小，二来它上当受骗了，没在第一时间提速。

　　众人一脸懵逼的看着小家伙们追入黑暗中，几分钟后又一脸懵逼的看着小家伙们出来……

　　四宝速度是最快的了，猫脸愤怒的进去，猫脸愤怒的出来。

　　千防万防，没想到竟碰到个影帝，当年阿詹碰到瓦莱乔大概也是这么个感觉……

　　猫咪心情很糟糕，上一次心情这么糟糕还是很久以前，唐海忘记喂它就出去了，家里也没人，唐海回来后它直接就跳唐海车头，对着玻璃嗷嗷怒吼，然后它就学会了自己捕猎……

　　这一次，四宝还想找唐海安慰来着。

　　真正的好主人！就是在宠物们遇到倒霉沮丧事情的时候，不但不安慰，还会拍照发网上……

　　唐海拿出了手机！

　　盖伦惊奇的看着唐海和四宝、肉球、小白滚打在了一起……

　　到最后，联想到这附近有这么狡猾的影帝猫，熊妈的几个孩子还真的很危险。

　　为了让熊妈带好孩子，唐海按着它做俯卧撑，还按三个小奶熊，结果半天后唐海承认自己失败了……

　　他左看看右看看，灵机一动，搬来了一块大石头！堵住了洞口！

　　他不停的搬开、搬回，大伙看得一脸疑惑，熊妈也是萌萌哒，不知道这人在干什么，但十多次后……

　　众人一惊！唐海这是教熊妈关门！太可怕了！他以为熊妈学得会吗！

　　答案是，学得会，唐海喂过了熊妈吃自己的咸鱼，吃了咸梅干都有人能变超人，吃咸鱼的熊变超熊，这不是合情合理的吗？

　　熊妈试着过来，它抱不动石头，抱不动难道还滚不动？来回几次后，眼镜熊萌萌哒的看向众人，似乎发现了什么极其吃惊的事……

　　众人的表情更吃惊！这都能学会！

　　“等等，我想起了一件事！我在一份八卦刊物看过，有人说唐先生你有一次去北极捕鱼，闲得蛋疼了，就教一头弓头鲸念经，然后才导致的现在一批佛门护法金刚鲸出现……这是不是真的？”

　　唐海一惊：“不是！”要承认了，人们对那些鲸鱼没了敬畏之心，那还怎么保护鲸鱼？

　　唐海的眼神已经出卖了他……

　　数十年后，人们总结唐海这辈子闲得蛋疼创造出来的神迹，是真神迹！比如大丽菊的希腊神殿，鬼知道他在想什么……又比如金刚鲸，以及山顶洞熊……

　　眼镜熊爱吃一种凤梨科植物，大多生长在高山地区。

　　它们原先不会挖洞，都是找到了合适的就住。但熊类本身是有这个智慧的，比如北极熊就会挖洞越冬。

　　唐海闲得蛋疼教了一只熊堵洞口，这只熊的三个孩子自然而然就学会了堵洞口，再接着遇到它们的也学会了……

　　现在眼镜熊的数量比熊猫都少，不足2000只，然而数十年后，这种会挖洞、会堵洞口、从小推石头练力气的‘山顶洞熊’数量却暴涨至10万只……

　　再过数十年，黑熊、棕熊、北极熊、马来熊、熊猫……要么本身会，要么后天学习，所有熊都成了可怕的山顶洞熊……

　　……


第一千二百五十九章 胡吹畅想

　　教会了眼镜熊推石头，唐海心中是高兴的。

　　眼镜熊对于南美，就相当于熊猫对于中国，就是丑了点，要换熊猫的话，唐海就知道一只熊猫能让一家动物园客流量暴涨数倍，拉动当地行业经济好几个百分点……当然这是对于缺乏熊猫的国外，迎回熊猫就和迎回财神差不多了，国内熊猫没这么大威力……

　　而眼镜熊呢，因为不够萌，同样是要灭绝了，很多人却没有保护它们的意识……

　　可恶，这个邪恶的看脸的世界！

　　南美野生动物有一个特点，那就是丑。

　　从赤秃猴到南美浣熊，再到眼镜熊……特别是看着眼镜熊妈妈推着滚石，好似屎壳郎……

　　额米豆腐，唐海心中抱歉的念了一句，过去揉揉亲亲熊妈。虽然他挺喜欢这只眼镜熊的，但却还没喜欢到带着偷渡的地步，明天就是分离的日子。

　　晚上大伙是回船上睡的，毕竟就算有唐海在，南美的雨林里晚上也不能保证安全。

　　第二天一大早，唐海就带人再次来到了眼镜熊一家门外，开始烧水做饭。

　　对于胖的人唐海有两个针对性措施，一是限制吃饭，这得从限制饭碗的大小做起，盛一碗饭上面盖一些菜，吃完了就不许再吃，不许吃零食，只要这个碗很小，人就绝对胖不起来，饿了只许喝水，要能胖起来能量守恒定律就该作废了。二是走的路不够多，人跑一万米和走一万米消耗的热量是差不多的，大丽菊官方规定是每天要手机打卡计步走1万米，就没有一个胖子。至于金三胖那种已经多年吃不下饭又天天上山下乡的领导，那已经不是地球人种……

　　晚上下山上船走2公里，白天唐海又让走2公里回来，就为了给眼镜熊一家喂盆盆奶！

　　盖伦博士怎么都觉得唐海脑子回路不太对，难道是给大脑打过除皱针？

　　然而寄人篱下，也不好提什么意见，跟着走吧……

　　众人的食物是鸡肉饭，剁碎的鸡腿肉、鸡翅肉用酱油煮半熟，在蒸米饭八成熟的时候混合在一起，搅拌均匀了继续蒸，香喷喷的一碗带着鸡肉香味。唐海以前一些白族的朋友喜欢吃鸡汤泡饭，自从唐海把这秘方告诉他们之后，他们就再没吃过那个。另外鸡肉拿去做饭了，骨头砍了加俩胡萝卜熬汤，好吃明目又补维生素，算是食材利用率超高的一种烹饪方法了。

　　这做法可以把鸡肉替代成蟹肉、蛤蜊肉等等，专治各种小儿厌食症，唐海现在是许多年轻妈妈的重点关注大厨……

　　大伙吃饭吃得很香，附近许多果子没人摘，搭配着鸡肉饭吃，非常美味。

　　地上也放着许多个盆，唐海仔细的用烧热的水拌了奶粉，然后再冲冷的矿泉水，稍息后几只猫猫狗狗各自扑向了自己的盆盆奶，然后唐海把眼镜熊妈给抱来。

　　四肢着陆只有70公分高的熊妈有些害羞，但最后还是抵受不住奶香，低头喝起了盆盆奶，一嘴的奶抬起头来还满是惊喜和回忆……

　　接着是三只小熊，喝着盆盆奶，唐海还尝试给它们喂了点裤兜里掏出来的咸鱼。

　　四只眼镜熊似乎舍不得唐海离开，的确，这么帅的饭票，唐海要有肯定也舍不得……

　　挨个亲亲，背包里开，四只眼镜熊还特地送了一里多，一直到走得很远了，后面还传来悲伤的熊叫声，众人似乎一转头就能看到远处的山上，几只眼镜熊在看着他们。

　　在众人疑惑的目光中，唐海在一块干净的石头上，放上了一条咸鱼。咸鱼死不瞑目的眼睛看着头顶上的苍穹，似乎不明白为什么每次牺牲的都是自己……

　　回到了船上，继续开船行驶，大伙已经判定了那只母熊没办法捕杀牲畜，应该是什么杀了之后它捡了咸鱼，那就没必要再深究了。

　　一路航行，没少看到羊驼，这里人就把神兽叫做“羊”。

　　一只只羊驼成群结队的，看到唐海几个还会吐口水，唐海没下船打死它们，这纯粹是不想造杀孽……

　　盖伦博士特地来找唐海聊天，似乎是觉得唐海脑回路和一般人不一样，可以获得一些奇特的心得。

　　谈着谈着就谈到了这些年的气候异常。

　　现在全球变暖太严重，场面已经控制不住了，虽说每年升温就百分之一，但唐海看过一本书《人鼠差别只有百分之一》……

　　全球每年二氧化碳排放量360亿吨，要知道一立方米也就是2公斤，这得排多少？

　　人呼吸是排不了多少的，主要是各种工厂、火电。

　　太阳不停的给地球放热已经很多亿年了，植物的生长其实就是搜集太阳能源，包括动物也是，最后转化为煤、石油、天然气……

　　疯狂用掉这些东西，种树又不够的后果，就不拿亚洲这些年各种人为灾害来说，西班牙街边黑色塑料桶都能晒融化，北极已经没了，南美这些年雪山开始融化了……

　　没雪山保护，一个气压差就能造成飓风覆盖整个南美。

　　大气升温，加强了地球癌症“沙漠”的威力，这是让所有人都纠结的。

　　“其实我能治理沙漠。”唐海淡定的说。

　　“不可能！即使是你也不行！”珍妮弗不知道什么时候来了，大声反驳，一说到专业她就这么认真。

　　“我真可以。沙漠现在是灾所以才治不了，没足够利益让人接手，如果沙漠是资源，那立马不同。只要全球各个国家把沙漠都给我，把沙子定价权也给我，再禁止卖河沙海沙，我保证一颗沙漠里的沙子都飞不出去！现在这些盗猎的，都得变成盗沙的，就现在的科技手段我就能办到。”

　　“好大口气。”马莲娜一副甄嬛传华妃娘娘表情……

　　“比如A县现在全是沙，只要隔壁能种东西，立马全种上竹子！然后A县不计人力的推广草方格，同时布置光伏发电减弱太阳暴晒力量！只要沙子的定价权给了我，能支持得起草方格工程，后边竹林形成能锁水，而且竹节里本身可以蓄水，不比仙人掌弱，而且……”

　　而且竹子太强悍了！种下一株竹子，5年后变200株都有！平均100来算，只要草方格、草砖等等能扛住几年，就可以用竹子平推沙漠……

　　而且竹子是很霸气的。

　　谁见过老竹林里有别的树木？没有任何植物争得过竹子！

　　说什么宁可无肉不可无竹，那是吹，住在竹林里全是竹子，等于硬盘里就一部苍老师的电影，复制一万份，难道就可以一天看一份不觉得腻？

　　说竹子是谦恭君子，那是不了解竹子。

　　唐海就知道一些人种植竹子对抗土地沙化的，竹子生长速度比杂草可怕多了，再辅佐杂草来种，简直效果拔群。

　　还有什么全球碳搜集，只要在没树的地方种竹子，20后……竹子的根能延伸好几公里，还是网状的延伸，就算想砍它，仿佛也能听到它贱贱的说，你来呀，你砍呀，不砍你就不是人……

　　唐海在这里胡吹大气，珍妮弗一群人已经在旁边做笔记了，他们都是随身带的。

　　“你这么说，有什么事实依据，做过实验吗？”

　　“嗯。”

　　“说来听听。”

　　“差不多20多年前，我们那大改革……呃，全国各地改革开放时间和进度其实是不一样的，我们那慢了点……当时还是有为青年的我老爹，和一群村子里的小朋友，响应那个脑子有坑的领导的号召，每个人到后山种一棵竹子……”

　　众人倒抽凉气！

　　“那现在呢？”珍妮弗紧张的问。

　　“你不是知道的吗？那里地全废了，现在是熊猫保护区。”

　　握了个大草！

　　只有熊猫可以克制竹子……

　　想想中国国兽是熊猫，还是很有理由的。

　　别看它呆萌呆萌的，牙好，胃口就好。

　　……


第一千二百六十章 巨龙巨獭

　　唐海胡吹大气，反正也没人真找他去治沙。

　　全球环境问题是一个很严峻的问题，但其实真要破釜沉舟的去做，还是做得了的，重点不是方法，而是唐海说的大前提，沙子只能卖沙漠的，并且定价权唐海说的算……

　　这样唐海每年都可以拿到数万亿以上的资金投入到沙漠里，别说植树造林，一年几万亿的砸，唐海有生之年可以砸出不知道多少个超级城市出来。

　　可惜这也就是想想……

　　只是这想想，也被珍妮弗几个用心记录，有时候就是某个人的一个念头，就似得一些奇迹出现……

　　以前唐海也曾想去沙漠打工，就是种草方格。

　　有个公司公开招人……

　　每个人每天负责1米乘以1米的格子100个，一年就是3万多个，干麦草插上去之后可以减少97%的风力，没风就不起尘，地面就固定了。大概四年后麦草会完全腐烂，营养融入泥土中，就再来一次。2次之后，土地就会形成一层有不错营养的营养层，如此就可以稳定的种草了。种草种豆科的，还肥地。

　　沙漠问题一个是风、沙，草方格是克制风沙的利器。包括种树林也可以控制风沙，只是现在人们渐渐不提倡种树了，是因为沙漠化还有另一个问题，那就是水。

　　沙漠不是没有降雨，而是蒸发量大于降雨量，木本植物一个是比草本植物难活，二个是木本植物的苗运输是一大笔钱不划算，三个就是木本植物不属于覆盖物，不但难锁住水，自身还要蒸发……

　　唐海和许多人当时昏天黑地的谈论，什么有云路过一定要打降雨弹截流下来，什么高原许多河水其实是可以引入薪疆的，以及包括高原偶尔也有小洪灾，引水工程可以用，要知道茜藏没什么人、没工厂，用水超少，而这可是“中华水塔”啊……

　　甚至一群人里还有人设计出了超级圆筒！沙漠20米下有水，地表最高温盛夏可能爆发到70度，所以挖深坑种植作物，让作物长出来覆盖大地！这计划还是可行的，就是造价……

　　当时八字还没一撇，一群小伙伴们一起各种研究讨论，甚至还研究了“朔天运河”项目，就是从茜藏朔玛滩开运河直通天津。只是这工程风险太大，万一没能救薪疆，反而把茜藏的水搭进去了，那就悲剧了。到现在没人有这个权力、威望、胆量、自信拍板工程。

　　当初十多名杀马特贵族小伙，最后就两人去了，因为工资太低了……最近几年好像加钱了，但局势乱了……

　　唐海嘴角逸出一丝笑意，也不知道当年的那俩小兄弟现在怎么样了。

　　大概E级的降雨量上帝也没办法绿化，D级可以种草方格，C级可以种白刺，唐海说的竹子得接近B级降雨量才能办到。

　　只是十年前草方格制造机就说设计出来了，怎么这么多年还在人力……估计是遇到了什么麻烦，之前报喜报得太早……

　　还记得当初招人的集团叫做亿利，这是个生态修复企业，一般不接触的人会对这类企业感觉到神奇，风、沙、超级日照对这类企业来说是钱。

　　唐海这时候，却是对南美的雨林感觉到好奇。

　　这艘借来的巨龙的捕鱼船顺江而下……

　　抛饵垂钓，饵料是超能力饵料，瓶中的蚯蚓晃了一下。

　　唐海还没找凳子休息，忽然就是巨力传来！他被拉到了船边，一条河鱼在水里摆动，几下就成功挣脱，鱼线断了……

　　“巨骨舌鱼！”盖伦博士一眼就看清了下方的生灵。

　　“这么大的巨龙！”

　　唐海也很惊奇，刚才只是惊鸿一瞥，但……

　　他直接跳入水中。

　　整条亚马逊河都可能有电鳗、黑凯门鳄、森蚺、咬蛋鱼（锯腹脂鲤）这些凶兽存在，唐海看到巨龙就跳，这也太……

　　再说巨龙也很可怕啊！超过2米，一般男子单打估计就打不过了！

　　水下翻腾了好一会儿就安静了下来，盖伦都以为唐海被干掉了，结果却是唐海一手扣着巨龙的大嘴，一手抱着大脑袋起来，水就到他胸口……

　　“快快快！帮我把它弄上去！”

　　“唐先生，保护动物！”

　　“我知道，所以要快，称个重记录一下长度，别拖久了把它弄死了……”

　　长度5.3米，体重490公斤，超级鱼怪果然名不虚传！这甚至还不是记录里最大个体！现存的，除了白鲟。

　　一放下去立刻就逃了……

　　换过衣服的唐海摩挲着下巴……

　　“巨骨舌鱼也是龙鱼吧？”

　　“是。”马莲娜回。

　　“现在一条龙鱼做风水鱼，没个几十万美金身家，根本拿不出手啊！大家都是龙鱼……”

　　唐海说着说着，他和马莲娜的眼睛都亮了起来！

　　小唐同学赶忙给杰伦打电话，他有杰伦电话。

　　“小唐啊，你不是在南美研究怎么给玻利维亚人盖房子吗？”

　　“我正是要说这个啊！州长先生你知道龙鱼吗？”

　　“知道，新加坡那边喜欢培育。”

　　“南美有一种巨龙啊！品相很好，很漂亮，颜色艳丽……我觉得世界上土豪越来越多，也越来越豪，小小的龙鱼已经不能满足他们了！他们肯定想要这种一条能有半吨的龙鱼做风水鱼……”

　　滴的一声，一看已经挂掉……

　　“杰伦估计被你吓尿了，100磅的鲤鱼都没搞定，你突然说要卖这种半吨的鱼，海关都不让过的吧……”丽莎一叹。

　　唐海和马莲娜也是一叹。

　　唉！

　　虽说巨龙是没刺的，但也难搬上白人的餐桌，唐海觉得它不比白鲟、高首鲟味道差，但只是他觉得，显然没用……

　　这种鱼极其凶猛，要是谁在美洲河里放生，以后估计就不用担心鲤鱼泛滥的问题了，因为鲤鱼会被它们吃掉，它们甚至连小鳄鱼都能吃。

　　顺流而下，岸边吼猴摇晃着树枝，在树梢上噢噢噢噢的叫着，叫声响亮。

　　现实里唐海就知道，只有精神病院里的人才这么摇窗大吼……

　　“拍照，就叫做‘雨林里的智障’。”唐海低声说着，帮大丽菊众妞还有自己的娃拍照，再让人给自己、小萌鹿、小肉球、四宝、大鸟来了一张大合影，小萌鹿抱着小肉球在最前面。

　　从小萌鹿刚出生第一次和小肉球见面，唐海就抱着俩娃拍照，这是萝丝叫的。

　　欧美人很多人有一种爱宠情怀，如果是特别带回家的宠物，许下要做一家人的宠物，就要各种拍照，从见面的第一天，一直到分别的那一天。

　　有个活动是这样的，让人发第一天和最后一天的照片，第一张都是小萌新和小萌猫、小萌狗，另一张就是成年青年和老猫、老狗。这活动感动了无数人。

　　家里只有小肉球是这么拍，和它的小主人小萌鹿一起。

　　外带要拍照都会有他们的组合，他们关系也是最好的，以及平时唐海都是把宠物和小萌鹿一起叫上，一起玩，不会等小萌鹿睡下了再和宠物玩，控制着不去做伤害宠物内心的事。

　　想想小萌鹿现在还以为自己是萌宠中的一员，或许就是这原因……

　　大伙吃着烤鱼吹着风，水中不远处几道影子……

　　“巨獭！”盖伦高兴的叫着，说完转头看向唐海几个，笑道，“我可以把它们叫过来你们信不信？”

　　“不信。”

　　“嘿嘿，这是我和本地人学的一招……啊噢噢噢噢……”盖伦博士一边吼着一边用手拍嘴巴。

　　几道影子果然破浪而来！

　　速度极快！正是破浪！难怪说是五猛兽之一！唐海打赌南美水里没什么比它们更快！

　　“……噢噢噢噢……怎么样厉害吧？噢噢噢噢……”

　　“我想我能明白它们为什么过来看你。”唐海想起了之前大丽菊众人围观吼猴。

　　“马莲娜也明白。”

　　“为什么？噢噢噢噢……”

　　没人回答，盖伦也不甚在意，他兴奋的吼着……

　　……


第一千二百六十一章 粉红海豚

　　早上吃的是鸡肉饭，剩下的鸡肉饭被唐海搓成一个个的饭团，用一种餐用铝箔纸包起来收好，放到了背包里。

　　这是日本古时候武士的饭食，再加上一壶热茶来泡饭，就叫做武士之饭了……

　　就是小唐同学觉得日本人认真起来，还挺逗的，那么点地方，旅游可以开车直达，坐飞机飞去哪里会感觉很夸张，居然保存着那么多县志，让唐海学到了不少东西。

　　老实说唐海对日本也就对政府印象很差，对民间年轻一代印象还是挺好的，一般日本民众也是吃瓜众，他在日本的粉丝也是数以千万计的，极端仇华日本人并不多，不然小灰灰福原爱也不至于当上两国国宠……

　　唐海倒是对韩国民间没什么好感，接触了几个人，总感觉他们有一种高高在上的感觉，仔细想想也不知道高在哪里，难道就凭统治了宇宙？

　　船只航行。

　　唐海想起了巴西有一种鱼非常好吃，贝爷极其推崇，于是就拿起了钓竿，随便勾了块肉做鱼饵……

　　大伙靠水的时候就会钓鱼，这是一种‘不劳而获’兼‘赌徒’的心态，一般试了之后就戒不掉了。在聚会的时候很多人都羡慕一些女士，嫁给了爱钓鱼的男人，觉得户外运动阳光，爱钓鱼不爱玩不会约P。但爱钓鱼的人买渔具会花钱，不爱参加运动活动也是有的，怎么选择就要看人了。

　　小唐之前一钓就是龙鱼，这次下杆倒是有不少人盯着看会钓到什么巨物，然而唐海却是轻轻晃起了鱼竿……

　　河钓需要安静，一点吵闹就可能吓到鱼，但是也有例外的……

　　“你的目标是！食人鲳！”珍妮弗一看就认出了唐海想要捕捉什么！

　　食人鲳，又叫做水虎鱼，其实并不是单一种类，甚至食人鱼里还有专门吃素的……

　　当年巴西奥运，比赛从运动健儿们登上巴西大陆的那一刻就已经开始了。不但要面对毁坏的马桶，还要在黑凯门鳄的注视下打高尔夫球。额外还有特殊加餐方式，就是钓食人鱼。虽然金牌没往年多，但一点都不缺乐子……

　　唐海的目标是最凶恶的一个种类，饥饿状态的它们可以一拥而上，数分钟把一头水牛吃成骨架。

　　这种鱼并不是靠血腥来判断猎物，而是靠震动，当猎物震动的时候它们会判断对方很弱小，在害怕它们……

　　很快，唐海就钓到了一条。

　　“我们的奥运健儿当初去巴西，因吃不下难吃的巴西食物，一开始都是靠康师傅活下来的。后来还是发现了这种营养补剂，我们美丽的女排姑娘们才能夺冠。Noon，帮我把它烤了。”

　　“……”

　　昔有食人鱼吃鱼，今有唐海带头报仇，也是一种体验。

　　唐海开心的一条一条的钓着食人鱼，然后突然扑哧一笑，把两条吃了它饵料的食人鱼放回到水里……

　　听说现在放生热，有人在国内幼儿园旁放生毒蛇，有人到处放生鳄龟、巴西龟，甚至还有放生宠物食人鱼的……

　　唐海有时候会一脸神圣不可的模样做善事，但偶尔也会做出这种吓人的举动，一旁的珍妮弗看得连都白了。

　　钓了几十条后，一双黑漆漆的呆呆眼出现在了船边。

　　“出来了！黑凯门鳄！”珍妮弗喊道。

　　唐海特别认真钓鱼的时候，就会出现这种情况！所以她特地留意了！

　　大伙连忙把鱼竿收了起来，连特别靠近的盖伦博士、珍妮弗，这一次也没近距离观察。开玩笑，自从有人发视频捕捉到鳄鱼全身可以跃出水面之后，就没人敢逗鳄鱼了。

　　小东西大概只有一米长，唐海原先还以为它是来维护地盘的，结果发现小东西的小眼神一直盯着他……

　　“去去去！要是喂了你，这里的生物还用活吗？”小唐用钓竿驱赶着这只小鳄鱼。

　　卧槽！

　　每次跟着唐海都能遇到神奇的画面，一旁的珍妮弗拿起了摄像机……

　　小鳄鱼半晌后伤心失望的离开，沉下水中再起来，口中是一条1米多的蛇，这是森蚺，大概一个月大。

　　别看森蚺是亚马逊河流之灵，小森蚺还是很弱小的。这是卵胎生的神兽，卵会在母亲身体里孵化，然后再生产出来，一出生就是装备精良的猎食者。

　　然而再厉害的森蚺，新手期的时候肯定也不是别的猎物的对手。一胎森蚺70条，但不一定有一条能活到最后，大多数都变成了其余猎食者的食物。

　　小鳄鱼在岸上还可怜兮兮的看着唐海，可惜，这个靠脸的世界，鳄鱼是没有优势的，最后，它沮丧的离开了……

　　都说没有对比就没有伤害！很快伤害出现了！

　　“芭比！大胖子！”

　　小萌鹿在唐海怀里，小手猛地指向了一只海豚！

　　海豚？这是内陆地区，海豚不会来这里的，来的当然是河豚、江豚类的……

　　要是一般的，唐海还不会震惊，他看到的海豚没有一千也有八百了。然而这一只，却是粉红色的！

　　“闪光神奇宝贝！”马莲娜失声道。

　　“亚马逊粉红海豚！”

　　粉红河豚小眼睛好奇的盯着唐海，高等海洋动物是很容易看出唐海“大海之灵”的身份的，这只小宝贝大概也是被食物吸引来的，来了之后没看到吃的，反而看到了唐海。

　　刚才小鳄鱼乞讨了很久只换来唐海模式的眼神，这小海豚还没说什么呢，叫都没叫一声，唐海就抓着一尾食人鱼的尾巴，在空中转了两圈丢出……

　　在上次飓风之后，化州水质再次提升，唐海已经可以空中转转转来炼制超能力食物了！毕竟空气中也是有水分的！

　　“哇呜！”小粉海豚受到了惊吓！

　　然后小粉海豚就开心的追了出去，再起来的时候长长的吻部里就是刚才的食人鱼，几下就吃了。

　　就像小狗一样，小东西又开心的游了回来，在水里开始摇摆，这是海豚科表达开心的方式……

　　这看脸的世，萌即是正义！

　　唐海又拿起了一尾食人鲳，丢出后……

　　小小的粉红海豚猛地一跃，在空中接住了！

　　很好，这很海豚！

　　唐海又拿出了一尾……

　　粉红海豚身边，突然‘钻’出了两只大一点的海豚，唐海看得一呆。

　　“什么，拖家带口来乞讨吗？”

　　接着又冒出了一只只的海豚，大多数是粉红色的，也有深蓝色的，全都小眼睛看着唐海。

　　唐海瞬间化身投球机，只不过投的不是球，而是鱼，左右两手开弓，一桶的鱼飞快的抛出……

　　下方骚乱了一阵之后，各种海豚鱼跃而出，疯狂的争抢着，明明是野生的动物，这一刻却给人一种训练有素的感觉。

　　珍妮弗疯狂的抓拍着这一幕幕，盖伦博士也是快速的按着快门！

　　等到最后没有鱼了，唐海抱着萌娃，探头出去看着这群小宝贝们，最初的小粉豚看着唐海，一个翻滚鱼跃……

　　一双小眼神伤感的看着这一幕幕……

　　……


第一千二百六十二章 食尸神鹫

　　粉红海豚虽然是江河种类，但却是有背鳍的，就是有点短。

　　生物的进化都是为了适应环境，适者生存了下来，不适者被淘汰，或许江河里不需要借助背鳍来转弯，圆滚滚的水滴状身体更适合小体型的它们极速前进吧，生物进化不是唐海的强项，也就这么随便想想，反正都可爱……

　　海豚类都是群体行动，江豚类喜欢夜间捕食，它们拥有超声波可以回声定位，有没有光线差别并不大。但白天要是碰上吃的，它们也不会放过就是了。

　　一群海豚在船边并不离开，要到傍晚时唐海目睹了一个奇观。

　　那一家三口带着一批粉红海豚直冲向前，似乎是在驱赶什么，紧接着就是砰砰砰的一些鱼跳了起来，也没注意看是什么鱼，总之是鱼群来到就好。

　　接着第二批粉色海豚立刻从上边游去，扑向了一条条鱼，要么是直接尖尖的吻部撞中，要么是擦过，一碰就能弄晕这些小美食，快速的吃了起来。

　　稍息后又换第二批粉色海豚去吓那些鱼群，把鱼儿们弄到上层，换第一批捕食。

　　鲸类大多是群居的，知道团结就是力量，唐海也在大丽菊看到过联合捕猎，但这么训练有素的还是第一次看到。

　　晚餐时间，唐海让Noon几个去烤牛排。

　　小粉豚们还没有离开，也不知道是闻到了气味还是什么，叽叽叽的吹起了口哨。

　　唐海心想，自己经常喂猪肉给海里的宠物，牛肉给小粉豚们吃应该没问题，就拿了一条去喂。

　　一个个小家伙们尝到了甜头，都是在船边竖起身子，像趴在船上一样等唐海喂着，咧着嘴笑眯眯的模样。

　　唐海看得就觉得喜欢，挨个的喂了，还摸摸它们光滑的脑袋。

　　哪怕是他弯着腰，也够不着最小的那只，结果小家伙拼命的往上游，就为了一点吃的，节操已经不要了……

　　海豚类，哪怕是野生的，也是会亲近人类的，特别是对于送食物给它们的人类，简单的它们会因为一件小事喜欢人类很久，而且以它们的记忆力，哪怕几年后再次遇到，也可能想起那个人。唐海朋友圈里见过一些南美的朋友，就直接在南美河里下去和粉色海豚玩。

　　不过，唐海一众毕竟是见过大世面的，现在已经不至于……要是换三年前……

　　小家伙们本身就很红，激动起来全都变成了粉色宠物小精灵！蔚为奇观！

　　唐海开始担心藏肉不够喂了，结果小粉红们也饱了，围绕着船只玩了一会儿，小精灵们开开心心的结伴离开。

　　“海豚啊，真是一群永远乐观的孩子。”珍妮弗放下了摄像机，脸上满是笑容。

　　“是啊，真是快乐的孩子们！还好，这里没有日本捕捞船！”

　　“哈哈！”

　　一只不快乐的孩子远远的看着。

　　一切看脸的时代，宝宝心里苦，但宝宝说了你们也特么的听不懂。

　　牛肉的确是被唐海奢侈了一把，差点用光了，但没事，这里就是河里，唐海可以钓鱼啊！

　　可怜的鱼，每次都是……

　　只花了30分钟，大伙开玩笑一般钓鱼，有阿唐哥十三香大伙又成功的储备了超过500斤的鱼。

　　唐海飞快的切片、抹盐，平摊，再盖上蚊帐，第二天就有上好的腌鱼吃了。

　　次日。

　　船只之前最初出发的地方，只有寥寥几棵大树，再后来就是灌木林，然后到这里，周围怎么说呢，深林浓密得进去之后搞不好就看不清旁边发生什么事了，因为各种树木把太阳差不多全遮住了。

　　亚马逊就是这么神奇，亚马逊丛林的覆盖面积超过700万平方公里，跨8个国家，有90种自然环境……

　　包括同一种生物，在草原区和森林区，生活习性都是不一样的！非常神奇！

　　人类村落也开到过几个，毕竟是沿河的，都是接触了人的。至于深山老林的野人，说实话唐海不想去看。鬼知道会不会碰到对外来人不友好的，甚至是食人族。

　　一大早收拾好了东西，盖伦说附近有一处高地可以很好的观察这附近，唐海想了想，看就看吧！

　　留下了3个小弟看穿，虽然有抛了船锚但是留人更安全……

　　河滩边是许多碎了的白蛋壳。

　　“是乌龟的壳，但判断不出来是什么龟。”

　　几只神鹰落下。

　　不是吹嘘，而是真的神鹰！

　　安第斯神鹰！

　　蓝色和褐色的羽毛，几只的翼展全在3米以上，头尾长全过了150公分，垂直身高全过1米1高，超级大家伙！

　　北美的大型动物和鱼是世界级的，但飞禽类，白头鹰个头逊色于金雕一筹，但美洲7种秃鹫，全都吊打金雕3筹以上！

　　南美神鹰说是鹰，其实是鹫科。

　　主要食物是尸体，什么尸体都吃，爱吃腐肉，相信很多人都看过一张悲伤的照片，许多秃鹰等着一个可怜的小孩死亡。

　　这类家伙相当于海里的螃蟹吧，属于“清道夫”，对活物倒是没什么兴趣，就是真打起来，不会有任何飞禽是它们的对手，就是长大过程太慢了。

　　智力很高，6个月长大并且学会飞行技巧，和父母一起住到2岁离家，10岁性成熟，可以活50岁。南美的鸟类一般都比较长寿，各种大鹦鹉更是百年寿命。

　　这神鹰什么都好，就是长得太丑，就跟黑木耳、红木耳沾脸上似的……

　　噗哧噗哧！

　　唐海的超级管家，白头海雕大鸟也从空中落了下来，保护在了小萌娃面前。

　　唐海的白头海雕身上有超大量的“美食细胞”，这让它很容易饿，超级容易饿，在疯狂大吃的同时，它可以获得突破极限的身体。

　　体高1米2，体长165公分的大鸟一张开翅膀，就把小萌鹿遮严实了。

　　然后小鸟也跟着落了下来。

　　双鸟张翅，启动绝技“铜墙铁壁”、“固若金汤”！

　　南美神鹫们估计在哪个角度看到白色的蛋，想过来吃，只是它们在有阻挡的森林里飞到某个角度就没看到唐海一行人……所以秃鹰类其实都是比较喜欢草原，草长得比树快，吃草的牛羊最肥又容易被狮虎猎杀，它们好捡便宜……

　　至于活的……

　　看了一眼蛋壳，已经没吃的了，眼前明明就有生物，这群神鹫也毫不犹豫的振翅跑了。

　　“好巨大的鸟呢！马莲娜第一次看到大鸟和小鸟这么紧张！”

　　“但居然对活物没兴趣！”唐海很惊奇。

　　“大概因为吃活物有一定概率自己也有折损，慢慢就变成只吃尸体的了。”珍妮弗耸耸肩，“所有秃鹰都是贪吃鬼，不吃完猎物它们根本就不会离开。它们饿的时候也可以饿上一个月，总能找到尸体吃的，鲸类的尸体都行。大概因为总这么没志气，所以才没入选五猛兽吧。”

　　因为最怕死最贪吃，才变得最大最强，也是一种奇葩……

　　能打绝对是能打，但就是不打！除非被谁主动进攻！成年的它们，被袭击折损率是0！

　　如果说大海的清道夫是螃蟹们，陆地上的就是它们了吧。

　　大小鸟面对野生美洲虎都没太担心，但碰到飞禽……的确，恐龙的近亲是鸟类，而不是蜥蜴、鳄鱼，科学家们甚至都是用猛禽的习性来推测恐龙的习性，大小鸟这么紧张也情有可原……

　　来到了高地，搭建4个简易帐篷，1个做厨房，1个放东西，2个大伙活动。

　　刚做完不久。

　　“啊！鳄鱼！”

　　……


第一千二百六十三章 不如跳舞

　　树林密集。

　　唐海拿着长斧一下一株，几下就砍出了一片空地。

　　树木被一群大丽菊壮汉用小斧劈成长棍，覆盖上8米×8米的大油布再支起来，一个简易的帐篷就形成了，下边弄深一点，用石头顶好。

　　这种在人们看来很困难的帐篷搭建，对于大丽菊众人来说不过是半小时的事，人手足够同时做两个。

　　削下来的木料和叶子可以当柴火，清空的场地可以离开前可以种下10倍砍伐量的树苗，这些事驾轻就熟……

　　唐海正和人在3、4号雨棚下寻找可以放置望远镜的地方，就听到1号雨棚传来盖伦博士的惊呼。

　　“鳄鱼！”

　　南美鳄鱼横行，毕竟是同体积难有敌手的“蛟龙”，一次产卵又是几十枚！南美的鳄鱼就有十来种……

　　唐海第一个冲了出去，他明明没感觉到危机啊！一些毒蜘蛛和蝎子都被他清理了！

　　就看到1号雨棚下，一只1米长的小鳄鱼在那呆呆的站着，长着嘴巴，显然是受到了惊吓，害怕了想做出反击……

　　盖伦博士和他的女助手一看到鳄鱼张嘴，那女助手惊叫出声，四下乱窜！受惊吓的小鳄鱼也是乱窜逃跑。

　　雨棚下还有两人，最后也不知道是谁撞到了一根柱子，失去平衡的雨棚整个倾倒了下来……

　　十分钟后。

　　雨棚重新被支起，小黑凯门鳄被装到了一个大盆里，因为盆太小了，尾巴委委屈屈的弯着。

　　明明是远古凶兽，数亿年进化的神兽，不但排不进五猛兽，因为体型太大还会被村民猎杀，在小时候又经常被美洲虎等猛兽捕食，这会儿这只小鳄鱼更是连身子都伸不直，在小盆里张着嘴看着众人……

　　就是鼻子上那一只小蜂鸟，让它看起来凶性全无。

　　“厄，盖伦博士，你刚才就是被这么小的小家伙吓到的？”唐海开了罐黑啤，有些难以置信的说。

　　盖伦的脸都红了，刚才突然就看到一个鳄鱼头，没太注意大小，然后引起了恐慌……

　　小鳄鱼一看到唐海，眼神中立刻多出了几分委屈，四肢在小盆里飞快的爬动，可惜就是爬不出来，不由得泄气一瘫。

　　“爸比，我们收留这只鳄鱼吧，你看它追过来了，东西都没吃。”

　　“这东西是保护动物，家里不是有一只鳄鱼了吗？等我们回去了就把它放了，鳄鱼没有猫猫狗狗懂事。”

　　“哼，爸比坏！”

　　“小萌鹿过来，珍妮弗阿姨给你拿些鱼，你爸比不敢说我的。”

　　“珍妮弗阿姨好！”

　　唐海一看自己女儿这样轻易就倒向自己妈咪的敌对阵营，不由得苦笑，萝丝大概不知道自己养出一条小白眼鹿……

　　小萌鹿抓着一条食人鲳的尾巴，食人鲳一副死不瞑目的表情，地包天的利齿看起来呆呆的，任谁也想不到这东西是巴西河里最恐怖的存在之一。

　　小鳄鱼追逐着众人这么远，确实又饿又累了。

　　小萌鹿蹲在它身边，一手扶着小盆边缘，右手是鱼，萌鹿套装加上萌萌哒眼神，再加上手里的鱼，小鳄鱼仿佛看到了救世主……

　　珍妮弗几个唐海的密友倒是不担心，大丽菊一种中层，外带盖伦和助手、马连娜的同学，都是紧张无比，1米的小鳄鱼伤不到它们，但却可以伤到小萌鹿啊！

　　小鳄鱼眼中闪过一丝感动，张嘴努力一跳，想要咬鱼。

　　大伙紧张的看着。

　　小萌鹿调皮的一抬手，咬空了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　卧槽，大家都在担心小萌鹿被咬，结果却是小萌鹿在逗鳄鱼！

　　小萌鹿故技重施，围绕这小盆，小短腿跌跌撞撞的跑着，笑得露出了两颗小白牙。好半晌她跑累了，小鳄鱼早就累得不想动了，小萌鹿才把手里小小的食人鲳丢进去。

　　已经累趴的小鳄鱼忽然爆发出机动力，快速一个转身吃掉了。

　　小萌鹿一愣，她太小了，没明白怎么回事。

　　大伙却明白了，原来是刚才这鳄鱼装累……

　　鳄鱼是一种很神奇的生物，说它们是冷血动物吧，它们是可以训练得黏人的，说它们笨，它们为了捕猎，甚至可以埋伏、计算八个月。但要说它们聪明，那也谈不上。总之没有人能知道一条鳄鱼在想什么。

　　小萌鹿再找她珍妮弗阿姨拿了条食人鲳，都是唐海的饲料钓的，但小鳄鱼这会儿已经吃不下了，对小萌鹿的逗弄无动于衷。

　　唐海最近慢慢弄清了一件事。

　　大狗鱼和大鸟、小鸟、赤兔这些最早来到他身边的萌宠，是吃过他筋疲力尽制造的食物的。

　　他只有在筋疲力尽的使用超能力，才能制造出一种‘美食细胞’，这种细胞一旦被动物捕获，动物就会变得很容易饥饿，消化能力增强，吃了还可以突破极限。

　　要是它们被什么吃了，捕食者同样也可以得到美食细胞，但就要降一级。

　　如果是轻松制造的超能力食物，大概几十万份也不会有一颗美食细胞，对身体的改善就比较有限。

　　现在小萌鹿拿的是普通超能力食物钓的鱼，如果是唐海费尽力气做的食物钓的鱼，小鳄鱼绝对的，撑着也愿意吃。

　　但这会儿小萌鹿摇了半天小鱼……

　　“爸比，它不吃了！”

　　“那是因为小鳄鱼饱了呀！”

　　“是吗，吃饱了就要给小萌鹿摸摸……”小萌鹿大着胆子摸着小鳄鱼的身子，小鳄鱼眼神呆呆的。

　　小萌鹿有午休的习惯。

　　“来和珍妮弗阿姨一起睡。”3、4号雨棚可以临时该出几张床，在船上睡是安全，但没有陆地上睡踏实。

　　小萌鹿正要答应。

　　“等等，我先帮小萌鹿洗个澡，换个尿不湿。”

　　“爸比喝酒了，臭！”

　　没办法，唐海只好答应少喝，然后去嚼绿茶茶叶来解刚才黑啤的酒气，他喜欢茉莉花茶。

　　小萌鹿被洗得白白嫩嫩的，换上尿不湿，穿好衣服。

　　萌鹿套装一换上，立刻就招蜂引蝶，刚才的小蜂鸟正在吃花蜜，看到了赶忙飞过来。

　　刚洗完热水澡的小萌鹿体能下降得很快，洗热水澡可是治失眠的神技。

　　然后居然跳舞……

　　先是勾起了脚，两手平张，然后向下一勾，白鹤晾翅……

　　唐海连忙找到地方放手机，大伙很奇怪他在干什么，就听他低沉的说：“我篮球打得不好……”

　　“不会啊……”

　　“乒乓也很烂……足球？也不太合适……更别说是中长跑……不如跳舞！聊天倒不如跳舞！让自己觉得舒服！是每个人的天赋！继续跳舞……”

　　在唐海的歌声下，小萌鹿已经使出了老爹教的白鹤神拳，疯狂的抖动着，想要把脑袋上的蜂鸟给抖落下去。要是这会儿把她的萌鹿头套换成拖把，她就是花儿乐队……

　　大伙都看懵了，唐海不但不帮忙，还拍摄录像……

　　最神奇的是小鳄鱼、肉球、小白也跟着摇摆……

　　在小萌鹿沉沉睡去的半小时后，唐海看到不远处的河里，河面诡异的上升……

　　……


第一千二百六十四章 森林洪水

　　水位在上涨！

　　唐海在这处高地刚架上意大利炮，还在想着南美什么资源能赚钱，亚马逊肯定赚，世界一半的木材就在这里，要是肯卖，溢价一万亿美金来买肯定有人买……

　　不过，唐海是阻止人们买的人。

　　观察着前方，唐海想着刚才的事，不由得好笑。本来就极其乖巧的女儿，刚才简直变成了棉花糖，粘得他心都化了，爸比爸比的叫着，还会叫唐海凑过去，然后亲唐海，看着就知道是想养小鳄鱼，小孩子的心思根本藏不住，哪怕小萌鹿是天才……

　　可惜小萌鹿太小了，要是大一点……

　　唐海觉得她就有办法偷偷藏起小鳄鱼了。几年后大头女儿和小头爸爸斗智斗勇，一定很好玩。

　　眼下只有唐海和哈德利、盖伦等不到5人在这里观察，其余人都在睡午觉，和衣而睡。

　　水位忽然涨了起来，唐海第一时间就发现了，他感觉不对劲，就算只是一厘米的落差，他也感觉得到，但现在的情况是一分钟一厘米都不止了……

　　“怎么回事，涨水了！没下雨啊！”

　　哈德利中文流利地喊道：“可能上游哪里下雨了！快快快！叫大家起来，回船上去！我怕要淹到这里！”

　　什么，唐海是想要是能看到森蚺就好了，结果上岸就睡了一觉，然后嘛事没做，又重新回去……

　　唐海最后还是决定相信专业人士的判断，哈德利救了大丽菊和他不是一次两次了。

　　3号男用4号女用，都是和衣而睡。

　　大家都起床了，小萌鹿就睡在珍妮弗阿姨和丽莎阿姨之间，小手一只一个，抓着两个阿姨的手。

　　因为萌鹿太小了，唐海怕她吃糖噎着，有什么糖就让她舔舔，不给多吃，然而两个小阿姨却是偷偷给她塞了一些幼儿糖果，毕竟……

　　唐海就算和人说自己的娃只有7个月大，别人也不信啊！

　　小萌鹿可喜欢两个阿姨了！

　　一群人被吵醒，萌鹿呼呼睡着在玛丽怀里，马莲娜跑去呼唤肉球、四宝、小白、大鸟、小鸟，五只神奇宝贝。

　　前面基本没问题，到小白的时候，小白正在睡午觉，拉着它的狗绳，刚走两步它就倒下了……

　　好吃好住的，小白比一般的北美灰狼要胖不少。

　　都说哈士奇二，这不是谣传，是真二。宠物狗智力排行哈士奇是45位，谁能一口气报出45种宠物狗名？唐海都办不到。一般狗狗教15次就能学会的事情，哈士奇最惨烈的可能要教50次，而且玩着玩着哈士奇会忘掉。

　　之所以突然提起哈士奇，那是因为小白和哈士奇差别不大，而且眼神也是神似，因为是狼……

　　“主人，我不想动啊，我已经是只废豺了，让我睡……”

　　“你是狼，不是豺，起来！”

　　“感觉身体被掏空……”小白侧躺地上，脸上肥肉挤在一起，看着马莲娜。

　　“快拿我的速效救心丸来……”四条腿在空中晃悠着，露出肥肥的白肚皮。

　　“大脑缺氧……呼吸困难……吸氧机在哪里……让我死了算了……我想休息……我想静静……”

　　小白150公斤的体重赖在地上，马莲娜还真没办法，不过当唐海一走过来，它立刻睁大了眼睛，一脸惊奇模样，赶紧走在了最前边。还装出了若无其事的样子。

　　大伙搭棚子速度很快，拆棚子速度更快，唐海觉得这也是一技之长，将来要是没饭吃了，无论是做小贩还是当镇城神管，都是挺有前途的。

　　来的时候船就停在岸上，回的时候唐海把装小鳄鱼的盆交给身边的人，萌娃也交给人，然后试着一走……

　　唐海沉下去了……

　　“不可以直接过来，让放小船！”唐海受到了惊吓。

　　马莲娜犹豫了一下：“我觉得……应该一开始就让放小船……”

　　河水湍急。

　　谁说无风不起浪的？那是没来过亚马逊。

　　大伙在海上斗过海浪，那都是靠着船只够大，这种河捕船对抗这冲下来的洪水，还真是……

　　南美五神兽，美洲虎、眼镜熊、巨獭、巨大食蚁兽、森蚺，前面三个已经见识过了。

　　唐海对巨大食蚁兽的实战能力表示怀疑，长指甲意外捅穿了人的腿动脉，造成伤亡就代表厉害？抱着小美洲狮的尸体被拍到就能证明是他杀的？唐海还有照片，非洲猎狗咬着成年雄狮的面骨。

　　唐海对森蚺倒是很有兴趣，可惜碰到了一只，还是被小鳄鱼吃的。

　　这会儿洪水忽至，发动机开到最大，居然才堪堪扛得住这洪水。

　　盖伦说这还是亚马逊常态……

　　国外人民果然都生活在水深火热中啊！

　　如果不拿一线发达国家来说，这话还真没错！

　　唐海几个手忙脚乱的，但动植物们显然适应了这种情况。

　　这里的植物被淹个十米八米、十天八天的，甚至全泡水里也不见得有事。

　　一只蜥蜴快速的趴到了一株高高的树木上，一旁还有一只穴居大狼蛛，接近30厘米长，唐海觉得太酷了，要知道唐海可是《超能勇士》里蜘蛛妹子的粉丝，那胸，那腰，那屁屁……

　　什么蛇啊、青蛙啊，都在上树，还看到了野猪上树，以后谁说猪不会上树唐海就和谁急！

　　一种叫做貘的野兽，鼻子突出像象鼻，但却只有几公分长，一会儿撅往上，一会儿往下，肥胖如猪的身体欢快的游着。它是陆生草食系动物，但长得并不高大，潜水能力是有，但水草也不够多，这种发洪水的时候它就可以吃到鲜嫩的树枝树叶了。

　　之前遇到的巨獭站到了一些礁石上，这时候激流暗涌，它们可以判断出哪里有最肥美的鱼，可以饱餐一顿。

　　白鹭单着脚在礁石上走着，这时候会有贝类和虾蟹冲过来，让它轻易就享用到天上掉的馅饼。

　　还有类似鸬鹚的生物在等着捡咸鱼，唐海生物库里没有这种生物的知识，倒是认不出来。

　　“爸比小鳄鱼呢！！”

　　“咿？刚还在的啊！”

　　难道是路上弄丢了？

　　唐海想不起来哪个环节弄丢的，他一直在照看着大伙和宠物们，小鳄鱼在他心中分量并不太高……

　　怀里的小萌鹿一看自己爸比的申请，顿时明白了什么，嘴巴一瘪，就要哭出来。

　　慈爱的爸比忽然一摸小萌鹿的脑袋：“别急，黑凯门鳄可是很厉害的动物哟！”

　　……


第一千二百六十五章 大河之灵

　　海爷摸头杀！

　　唐海居然对自己的女儿施展出这种神技……

　　不过，大概是血统问题，小萌鹿对摸头杀有抵抗，没有像熊妈被摸头那样露出震惊表情。

　　“爸比，真的吗？”

　　“是啊，鳄鱼可是从古时候进化到现在最厉害的动物之一啊。”

　　极目远眺，距离太阳下山时间还早。

　　之前郁郁葱葱的树林，现在变成了东一簇、西一簇的“西蓝花”，这是雨林的奇迹。

　　短短一会儿工夫，一小时多一点，水面上升已经超过了3米了，亚马逊丛林就是这么可怕，今天升个10米唐海都不意外。

　　船只的水位提升，唐海看得到很远很远的上游高处，一群可爱的水豚在悠闲的走着。

　　不像马莲娜养的那只肥豚那么蠢，这些野生水豚优雅而灵敏。

　　这里已经完全是原始风貌了，这里的水豚并不怕人，因为它们没见过人。它们只怕美洲虎和森蚺，甚至连黑凯门鳄也不怕，因为它们敏捷点数很高，可以跑掉。哪怕是对阵上森蚺，它们死前挣扎也能重创森蚺，世界上最大的老鼠临死前发出的“愤怒门牙”，威力是很恐怖的，野生森蚺身上会有很多疤痕，基本都是水豚干的。甚至还有因为水豚太胖了，森蚺吞一半咽不下去，又吐不出来，最后双双毙命的。

　　可以说南美洲真正无敌的只有两种，成年秃鹫，遇到麻烦就闪，轻功天下第一，成年美洲虎，冠绝南美的反应速度和奔跑速度，加上稳定超过1300磅的咬合力，它们捕猎凯门鳄、森蚺的视频唐海都见过。

　　不过这会儿为了安慰小萌鹿……

　　“黑凯门鳄呢，不但有强力的咬合力，最重要的是它们水陆两栖，不怕洪水。它们嘴巴鼻子上那些坑坑洼洼就是传感器……”

　　其实黑凯门鳄还真是挺弱的，南美有人说它们会捕捉家畜，就猎杀它们，唐海就没听说过哪里的土著猎杀湾鳄的。

　　而且鳄鱼皮的制品，几百、两三千人民币的低档货，都是凯门鳄的，有人喂它们就不会打架，安安静静和猪一样生活。

　　像湾鳄就不能大规模饲养，都是和暹罗鳄混养，这是为了保证就算打起来了，伤到的也不是湾鳄的皮……

　　唐海安慰着小萌鹿，忽然自己也愣了。

　　这么说黑凯门鳄战力较弱又不能主宰某种自然环境，不入五猛兽之一也是有原因的！

　　南美神鹫也是一个道理，它们是地球最强的猛禽，但不打就没办法控制生物格局。严格来说排便分配物质营养也算，但是不统计这个。

　　巨獭的移动速度河里第一，南美河里没有任何生物可以追上它们，要是被埋伏了，还可以上岸！它们主宰了南美河流！

　　美洲虎在南美单打无敌，它们主宰了南美森林、草原！

　　大食蚁兽控制着各种蚁群的数量，没有它们，行军蚁会吃光所有低级生物，白蚁会吃光所有树木！它们保护着生态！

　　南美眼镜熊一般追不上猎物的，但它们吃植物，有播种功劳，控制着食物生长……

　　再加上生长在河流、湿地的河流之灵森蚺！

　　原来如此！

　　这五种猛兽控制着南美生态，唐海一时间有所领悟，但还是有一点小不明白，黑凯门鳄要捕食，那不是太依靠运气了？要知道哪怕是非洲的许多鳄鱼，也是靠着一年一度的大迁徙，才能逮着过河的野牛野马来吃……

　　唐海忽然看到了一团巨大的黑影，是黑凯门鳄！

　　目测身长3米以上，缓缓游向了那只正在欢快吃着树叶的貘……

　　原来如此！在涨水之前，黑凯门鳄攻击力是强，但速度弱鸡，河里逮东西比较靠运气，上岸后鸟都不怕它们。

　　但在涨水的这时候，许多猎食者就得到了新机会，它们也一样……

　　大尾巴摇动着，耀武扬威的朝着那貘游去，速度上它们更快一分，只露出鼻孔和眼睛在外边。

　　所有人都发现了这巨大生物的出现，想到它之前就在附近，众人都是心中一阵害怕……

　　那貘的体型太大了，换森蚺，没个6米长的森蚺根本不敢动它们。而森蚺雄性身长一般在3.5米以下，雌性一般在5.7米以下，只有理论角度雌性能过10米，但实际上6米就很少见了。

　　然而只是3米的黑凯门鳄，却敢对这胖乎乎的食梦怪下手。

　　食梦怪受到了惊吓，放弃了可口的食物，小短腿狂奔，只是在水中它可没有在陆地的速度……

　　眼看着大食梦怪就要被大鳄鱼追上，又是突发异变！

　　一条竖长的黑影从一旁水中弹出！位置应该是刚才的岸上！是森蚺！大河之灵！生存环境介乎于陆地和河流之中，能力介乎于神魔之间的生物，一下就咬到了黑凯门鳄的前腿上！紧接着巨大的身体缠绕上了巨鳄，正是它的绝技“缠绕攻击”！

　　一般5米长的森蚺，腰围最粗就能过60厘米，和身材还过得去的妹子腰围差不多。它们的肌肉结构和人类是完全不同的，力气极大。

　　猎人瞬间变成猎物，南美这一片土地上充满了杀机，盖伦博士看得心慌不已，暗道以后没事不要跟着这种野队来了，太可怕了，随便找个扎营的地方居然……

　　“爸比！救救小鳄鱼！救救小鳄鱼！”

　　什么！

　　分明就不是同一只好不好！而且，鳄鱼不是你想救，想救就能救！

　　盖伦、女助手、马莲娜同学们惊奇的看着小萌鹿……

　　“爸比好！好爸比！么么哒！”小萌鹿亲着自己的爸爸，她的眼睛也是看得到生命之光的，唐海身上的生命之光，那可是……

　　“强尼！拿本王的屠龙刀来！”

　　一支1米长的吹管，尖头是麻醉针筒，唐海拿着一吹，扎到了巨鳄身上。

　　“扎错了吗？”

　　“没错，5分钟后发作。”

　　五分钟后。

　　“大丽菊五大金刚……咿，忘了杰森和尾巴没来……剩下三个跟我上！”

　　杰森、强尼、郭达、乔丹、尾巴，人称大丽菊哥斯拉坐下五大金刚，传闻每一个都有单杀泰森的实力，之所以没去打职业拳击，那是因为……

　　泰森现在还在拍A片赚钱混日子，他们好好的拿着大丽菊股份等涨身价就好，打拳击干什么？万一被经纪人坑了呢？

　　“不许拍照啊！”唐海喊了一声率先跳入河中。

　　其余三个也不含糊，另外各种小动物们也落了水帮忙，两只飞禽也等着出手。

　　唐海游到了战团，先把麻醉针拔了，黑凯门鳄这会儿已经快晕了。

　　他一把掐住森蚺的脖子，他的手很大，但根本掐不满！只掐了2/3！这很可能是7米以上的巨兽！

　　森蚺松开黑凯门鳄就要咬唐海，被唐海拉开了。

　　开玩笑，要不是这么多人看着，唐海单手就能制服这家伙。

　　黑漆漆的眼睛，蛇信下隐藏着一个很大的呼吸口，是延伸出来的，想来是有这个，才在吞咽大猎物的时候没窒息死。

　　唐海一动手，四宝立刻潜下去用力一咬！

　　眼镜蛇的速度是很快的，但这种巨蛇，只有头部很短一部分动作很快，至少没眼镜蛇快。

　　要是在陆地上，或是浅水区，四宝偷袭这森蚺尾部，只要拖延个半小时，这巨兽就没力气了随便它吃。就像是唐海老家的蛇獴，打眼镜蛇完胜，被咬中毒后晕倒，2小时满血复活，哪怕对上小一点的蟒蛇都能拖死对手。不过和狮子对抗那又是吹了。

　　四宝上了之后肉球和小白一起上阵，再加上几个巨汉，把黑凯门鳄给解救了。

　　黑凯门鳄意识昏沉，直接就沉了下去。

　　两只大鸟正要下来帮忙……

　　“都给我闪开！”

　　呼啦啦的，250公斤左右，7米出头的森蚺被唐海“吃力”的抡成了大风车，脚是踩着一棵树借力。要不是人太多不好暴露，唐海的力气其实能这么甩大白鲨……

　　最后唐海一松手，森蚺飞出了30多米，落水后就没敢再来……

　　“爸比好棒！爸比最棒了！”

　　“哈哈哈哈！”被自己女儿夸奖，唐海真恨不得再去捉那只森蚺回来，再虐一次……

　　唐海忽然觉得自己是不是忘记了什么，算了，管它呢……

　　上了船，就是女儿的香吻。以及许多人看怪兽的眼神。

　　“太好了！这样小鳄鱼就可以好好的生活了！”

　　“是呀！”

　　树丛上，一只小鳄鱼呆呆的看着这边方向……

　　“你们，是不是搞错了什么？”

　　没等小鳄鱼弄个明白，唐海接到了州长的电话，滚滚要来美国了。

　　……


第一千二百六十六章 食物轮回

　　熊猫滚滚要到美国。

　　就算是州长突然要挂掉，唐海都不一定赶着回去，但熊猫滚滚那是个例外……

　　简单的说，《功夫熊猫》里熊猫阿宝是主角，大反派的名字叫做太郎，结果日本全国上下基本就没什么骂这部片的，天天都看到各种叫好。千代还曾经和唐海说过，只要熊猫够萌，反派叫鬼子都没问题！

　　日本人有多爱熊猫呢？

　　每只熊猫每年至少能为当地带来100万游客，1名游客消费2万日元算，那就是200亿日元的消费！而当年租借给日本的熊猫，年租金仅95万美金，200倍的投资回报，全是大熊猫带来的！

　　甚至上野动物园刚出生的熊猫病逝了，公园园长上电视道歉，说对不起中国朋友的信任，负责人哭得稀里哗啦的，说愧对国家和友邦中国，然后小朋友们到熊猫馆烧香，每个人都哭成了泪人，接着民众们坚信必定是有人的阴谋，或者是管理不当、体制有问题……

　　各种熊猫的饲育员在中国也就是普通工种，拿两三千工资，可能还有些额外补贴。

　　然而在日本！

　　照顾熊猫的饲育员就是民族英雄！

　　真是个萌就是正义的世界啊，一群人大大小小的，看着熊猫就狂喊卡哇伊……熊猫肯定不明白，自己就安安静静的吃个竹子，你们激动个什么劲，又不是你们吃……

　　连日本都如此，更别提美国了！明明不关一些州的事，网上全为滚滚降临而欢呼起来，州长语气严格的让唐海尽早赶回华州，不止熊猫接机事宜！

　　“卧槽，我才是主人啊，怎么感觉像地方大臣接待皇帝下江南……”

　　唐海的吐槽让船上众人都是哈哈大笑，不过看脸的世界嘛，就算了，全美有百万的华人，但只有几只熊猫啊！唐海能和熊猫比？

　　美媒也发表过言论：熊猫统治了全球互联网……

　　唐海苦涩一笑，就要做准备回美国，马莲娜的课题很简单，随便丢给哈德利设计一个种树机器人，解决日益严峻的乱砍乱伐问题以及雷击导致的森林火灾后遗症……

　　下令让船只返航，唐海在转身的那一刻看到了一只小鳄鱼。

　　小鳄鱼趴在一块石头上，小眼神可怜的看着唐海，在洪水暴发的这会儿，它已经找到了最合理的捕猎位置守株待鱼，不过它更想唐海可以带它离开……

　　‘乖，好好在这里繁衍下去。’唐海之前看着小萌鹿喂小鳄鱼吃了超能力食物，小家伙必然会成为超级鳄鱼。

　　只是……

　　只诞生超级鳄鱼的话，河里的食物会不够吃的吧？之前已经有超级眼睛熊、超级美洲虎、超级巨龙、超级食人鲳了，再加上一个超级鳄鱼……

　　风车转转转，越转越好玩！

　　唐海抱着一桶饲料在船边晃着，半晌后往河里倒，大伙都只当他在处理一些打窝用的干品饲料，却不知道……

　　船只返航。

　　两天后，回到了原来出发的地点，下游的河水水位依然没有降低，这让唐海直观的了解了亚马逊丛林的可怕，随便流落到荒岛的话，生物倒不一定会带来致命伤害，环境问题却可能一波流带走一批没准备好的求生高手。

　　到附近最近的城市，用黑卡渠道包机飞西雅图，宠物们早就办过证明，就是小萌鹿头上那只蜂鸟，怎么样都不愿意离开。这个比较容易带，就办了临时证明登机了。

　　上飞机的那一刻，马莲娜几个同学还都是一脸懵逼，不明白自己这次是来干什么的……不过能见识到那么多猛兽还有森蚺，就已经不虚此行了。

　　可惜唐海交代了，不能往外说，不然唐海能甩飞7米长的森蚺这事……等等，就算说出去唐海能甩飞7米长的森蚺，又有几个人会相信呢……

　　马莲娜的同学们和盖伦博士几个，都是一脸纠结。

　　甚至在飞机上，马莲娜的几个同学还觉得这段日子都是在做梦……

　　大丽菊发展到了现在，经常活动的各处大城市，都已经有了大丽菊的公司用车。

　　四宝坐在后座上，看着窗外车流，唐海也不知道猫咪们在想什么，从原始社会回到文明社会？

　　小肉球这只二汪，肉球一个劲缩在唐海脚下的空间里，它开始有点不明白，怎么空间不够用了？还记得以前这种地方够塞它和小萌鹿来着……

　　四宝看着窗外车流，忽然一倒靠向唐海，颈脖和后脑勺拱着唐海，完全是一副被宠坏了的小猫咪的表情。唐海揉着它的肥脸，就像揉包子似的，它还伸出舌头舔唐海，上边的毛刺刮得唐海直痒痒。

　　最先是路过萝丝酒庄，唐海没有通知任何人说自己回来了，就想看看大家在干什么。

　　比尔，和杀手里昂极其神似，两眼杀手式冷漠的正在铲着一堆‘细沙’，铲倒小推车上一会儿施肥。

　　今年蝗灾导致葡萄都卖别人了。萝丝酒庄只留着很少量的无药区葡萄。即使比尔多次和唐海说，那些卖掉的葡萄质量超级高，唐海也依然是那句老话，有药就不卖。

　　成为了绿色代言人的唐海固执得可怕，盈利已经不是唐海首要考虑的了。

　　唐海一句话，就代表着比尔今年业绩暴跌，他又申请了购买中国济宁萨奥器械的一种“粪水分离器”，这是一种大型机器，要承包下那种万头以上的养殖农场才能用得上，比尔又去找别人养猪的来合作……

　　别的农业州已经开始这种生物肥料模式了，唐海也曾经说过，现在吃的食物，和小时候是两个味道……

　　比尔问为什么，唐海说，食物也是有轮回的，现在的食物并没有“灵魂”。

　　于是比尔决定打造有灵魂的葡萄！

　　农家肥最肥田，而且安全高效！是个中国人就能明白的问题，老美这边真的很多人不懂。唐海不鼓励也不反对比尔的想法，他等着比尔，看比尔自己能不能找到轰动美国的打开方式……

　　干累了农活的比尔停了下来，大草帽、白褂子、大裤衩、铁铲子，一脸的杀手式冷漠。

　　旁边的3岁汤普森笑得和佛祖一样，拿这个小铲子，正在给小花盆产这种“粪沙”，这是机器装袋发酵过的，一点都不臭。

　　再旁边还有拿着一个保温盒过来的女人，正是比尔的妻子。

　　到一旁水渠洗了洗手，一家人开开心心的吃着蒸饺。

　　比尔似乎感觉到了什么，一转头却只看到几部远去的车子的尾部。

　　……


第一千二百六十七章 滚滚旋风

　　唐海回到了萝丝农场附近的时候，萝丝的电话打来。

　　唐海还以为谁泄露了行踪，结果萝丝慌张的和唐海说了一件事。

　　“你这混蛋！每次回来都不说！”萝丝一拳打到了唐海的胸口。

　　“嘿嘿，不疼，你力气还是太小……每次我都想吓一吓人，结果你总能在我准备到的时候给我电话……”

　　“妈咪！”

　　“小萌鹿！来，妈咪看看你有没有好好喝奶，很好，重了，就是变成了臭娃娃……”

　　“小萌鹿每天都有洗澡！是妈咪鼻子不好！”

　　萝丝逗着小萌娃，然后大伙的视线慢慢转移到了一仙人掌上。

　　大宝之前就发现小弟弟不见了，虽然此小弟弟非彼小弟弟，但还是让它很着急。萝丝好不容易解释清楚了，唐海带着四宝弟弟和肉球弟弟去玩了，结果大宝更忧郁了。

　　闹着要见爸比的大宝成了带头大哥，萝丝农场的宠物们都开始各种造反，就连赤兔也多次来到唐海的窗外，探头进去寻找那个男孩。只是唐海都跑南非看森蚺去了，哪能那么容易回来。

　　萝丝想到了珍妮弗最近在玩直播，今天就把直播内容给小动物们看，然后，猫一生气就离家上树……

　　“别管我，你们心里都没有我！就让我独自一猫在树上静静……”四宝趴在一团大大的仙人掌上，刺有2公分长，密密麻麻，看着吓人。

　　四宝、二宝、三宝，哥三和宝强三姐妹、峥哥，在看着大宝，各种大吼。

　　“我们是特么的来看你怎么下来的！”

　　大宝是趴在一颗仙人掌树上没错，但仙人掌三个字并不是大问题，树才是！

　　20来米高的巨型仙人掌树，估计是北漂的老墨里哪个前辈的杰作，大猫咪大宝在6层楼高位置，小心翼翼的趴着，眼睛看着下方，唐海能感觉到它似乎都吓尿了……

　　最后还是唐海让人送来充气式的5米×5米×1米的大泳池，用好几个小水泵从一旁的小河里抽水续满。

　　大宝看到下放安全了，才猛的一跳……

　　最后大宝哀嚎了好久，肚皮被拍伤了，身上还有许多的刺。唐海花了一下午的时间，才把它身上的刺全给弄掉。

　　爬树倒是没什么，萝丝农场这里不但猫会爬树，山羊可以上山也可以爬树，经常有吊电线杆下不来的，还有熊也会上树……

　　但爬仙人树！

　　说实话这么有胆量的动物，唐海就见过大宝，要知道弟弟和蛋蛋特么的都在下边，它扎着不觉得疼吗……

　　在沙发上数落着低头趴着的大宝，唐海还摸着四宝的脑袋。大宝耷拉着猫脸很难过的样子，四宝却是舒服得闭上眼睛。

　　眼看着大宝脸色越来越阴沉，它忽然一个猫扑，四宝被扑倒撞唐海身上，唐海咿了一声，连带着沙发一起倒下……

　　感觉自己爸比偏心，大宝就像是个叛逆期的问题少年，气呼呼的就要开门出去！

　　小萌鹿硬扯着妈咪到外边的冷饮店，买了她最爱吃的一款香芋蛋筒，现在大人们不给她吃糖，但总会让她舔两下蛋筒……

　　结果妈咪一开门，就看到拿着甜筒的萌娃。

　　小萌鹿有点奇怪，大宝一脸不爽的这是要去哪里……

　　“吃！”小萌鹿递上了甜筒。

　　再到小萌鹿带着大宝回来，唐海意识到自己刚才说得重了，想要亲昵大宝，然而叛逆孩子大宝却是一甩脑袋，一直到傍晚才原谅他……

　　唐海突然也意识到了，宠物是有很强烈的自尊心的！看来以后要花更多心思才行……

　　……

　　日子又过去了两日，唐海被州长招呼着吃了两顿饭，主要是陪中方代表团吃。

　　可以说，清朝绝对是中华最屈辱的朝代，并且把这份屈辱给延续到了现在。要没清朝，中国必然是第一个迈入发达国家领域的国家，而且还是超美国几倍的版本。

　　掌握着最先进技术、三从四德、五讲四美、八不规范等等的汉人地位低下，连能强国的东西都不看重，国势渐弱这就理所当然了。特别是把自己当主人，把其余民族当奴仆，把国土当奴仆的小院来计算。

　　唐海就很相信一句话，不管什么时候，视线都必须盯着你的对手，清朝闭关锁国，以为闭上了自己的眼睛，整个天下就是黑暗的了，然后才有慈禧向万国宣战。一连串耻辱下来，不平等签了无数。

　　包括现在各界人士还在想着，什么时候能逼着八国联军，挨个的签不平等条约，反击丫的一把，然而实际上……

　　早就做到了呀！

　　熊猫是中国国宝，论萌杀能力，动物界数一数二！

　　凭借着这个神奇的资源，中国官方向许多国家都提出过不平等条约！最后对方都开开心心的签了！不管是在美国留学的、英国留学的、日本的、德国的、新加坡的，熊猫一到，万人空巷！接着马上是价值超过几百亿美金的合作项目，很多不想向中国开放的技术，各种垄断技术，都开放了……

　　而且租借到熊猫的国家还不会觉得自己亏了，比如现在，美国总统就在，州长好几个，对话是这样的……

　　“操你妈！全美五十个州就是你们华州对华贸易顺差，现在又开熊猫馆，想把对华贸易一网打尽吗！”

　　“去你妈的！杰伦，你想让我们这些州的资金全流向华州吗！”

　　“都他妈的给我住口，你们有什么舍得拿出来的东西，也可以拿来换熊猫啊！”

　　中国一方代表团还没说什么，这边几个州长已经动拳脚了……

　　唐海想到了一件事。

　　当初自己被彼得收留的时候，是很没存在感的，大伙问他中国哪里的，他说云省。

　　一群人表示不明白。

　　唐海又说，我家乡虽然不是川省，但这些年也有熊猫出现了。

　　接着人群直接引爆了，彼得大喊：“二狗子，潘达家乡的人来了！”

　　然后比尔来了之后接力喊道：“三愣子，大傻子说潘达家乡的人来了！”

　　然后千代出现……

　　唐海这是人假熊威来着，滚滚大多数是住在四川、陕西交界处，他家乡就这几年发现了一些，估计还可能是受他影响过去的……

　　在美国，亲中派叫做PandaHugger！这个团体人数相当巨大！

　　在其余州想插手而不得的憋屈面容下，华州州长哈哈大笑着和中国一方熊猫团队代表商定一些口头后续……

　　在万众期待之下，滚滚、胖胖抵达西雅图。

　　唐海开车去接机，其实他应该早到的，但路上塞车了，想想真稀奇，他居然在华州塞车了……

　　这事还没完，还没进西雅图呢！就看到各种卖滚滚的店铺，滚滚的帽子、滚滚的布娃娃、滚滚瓷器、滚滚衣服……

　　这会儿是仲夏，天还是很热的，一些妹子胸大就罢了，居然穿滚滚T恤！撑得好大！

　　还有穿滚滚小短裤的……估计许多人想喂这只滚滚吃竹笋……

　　“滚滚棉花糖！滚滚棉花糖啦！超好吃！”叫卖声刚响起，唐海刚想下车，不远处这叫卖的人就被一群妹子打得鼻青脸肿，给丢到了一旁，生死不明……

　　……


第一千二百六十八章 熊猫降头

　　之前还是万人空巷，唐海还在高兴呢，以为大伙都回家看电视了，然后就堵车了！

　　这么大的地方，这么少的人，堵车……

　　卧槽啊，西雅图又不是纽约！上次元首来了都没堵！

　　可以理解为这次熊猫出动，还是两只，外带平哥、强哥一起来了，所以造成了堵塞。

　　被宣传沉迷于温柔乡不愿意住附近的唐海，第一次感觉到糟糕了，要迟到了。

　　把车交给吉姆，小唐同学开门出去。

　　老美是一个车轮上的国家，车辆拥有率多得吓人，所以不可能没车祸、没塞车。

　　但作为一个开车这么多年的老司机国家，相应的条率也已经很完善了，车祸逃不逃是两个概念，堵车之后占不占紧急用道又是另一个概念，惩罚力度是不同的。

　　当然，道路问题弊绝风清，这归功于条子伯伯们执法极其严格，权力大到难以想象。譬如就有个聋哑人司机没弄懂条子伯伯的意思，比划了一下手脚，然后被直接击毙的，曾引起了轩然大波，但条子伯伯最后屁事也没有。

　　是好是坏就要看个人判断了。

　　车道堵死了，旁边是空的，背锅侠吉姆坐上了司机位置，他总算明白为什么唐海经常带着他了，妈的之前还以为是自己受重用……

　　唐海下车后一闪，几下就跑远了。

　　要到机场的时候，唐海就被拦下了，他不是最前面的接待人员。

　　美国各界人士已经出动了迎接熊猫保卫团，政府部门、动物爱好者协会、自然保护协会、IT界、学生……

　　至少数百人穿着熊猫衣服，变成了一只只熊猫，有高的、矮的、胖的、瘦的、美的、丑的。

　　一路过来上万人戴着熊猫帽子，要知道这样买的东西是不会有假的，毕竟不是小批量路边摊单买，简单的说一顶5美金算，就这一波销量得有500万美金！

　　唐海简直觉得操蛋，这500万几道经销商，再加上上税，已经顶得上滚滚、胖胖一年的租金了……

　　难怪熊猫又被称为财神爷！

　　唐海跑自己的贵宾休息室，不是一间，而是一整栋都是贵宾区，能从窗外看到一部大飞机缓缓降落，这么说他还没迟到……

　　也是，迟到了电话早该来了！

　　飞机很可耻的刷了熊猫咬竹子涂漆，不知道这要不要交肖像费。在看到飞机的同时，唐海能看得到里边的生命之光，滚滚的生命之光很强，关笼子里居然还在一动一动的咬着什么，还在吃竹子……

　　另一只就有些害羞、害怕，不怎么动。

　　等了一会儿，各种领导握手什么的。双方领导也太多了，唐海看得不耐烦，就出了门。

　　这里基本就是各种二代了，然而二代也追滚滚，唐海刚出门就听到这对话……

　　“我之前才从雅安碧峰峡回来，去那里做不要钱的义工……”

　　“雅安，那不是之前地震？”

　　“是啊，之前去了那里一年呢！世界上怎么会有这种可爱得飞起，能萌碎人心脏的生物！”

　　聊天的是英国女生和中东女生，以唐海现在的眼力和见识，哪国家的看他们相貌，一眼就能判断，至多再加上服装、口音。

　　英国妹子大多比较萌，没美国妹子那么硬气，中东妹子一般身边跟着一群人。

　　那德国妹子，人高、肩宽、腰细、腿长且直，比较高冷范。

　　五个女孩在谈论着人生、追求，但不管怎么谈，最后都会谈论到滚滚身上。

　　当熊猫滚滚的钢铁和钢化玻璃笼子被人推下来的时候，迎宾队伍简直嗨爆了！就连唐海这里，五名少女已经手环着手在蹦蹦跳跳，连高冷德国妹子也不例外，在唱着奇怪的歌，大胸小胸一颤一颤的，让唐海想起了一片名著，大珠小珠落玉盘……

　　唐海躲到了角落，拨了个号码。

　　“喂，酒妖妖吗？这里有人中了熊猫降头，场面已经控制不住了……”

　　……

　　两只熊猫圆滚滚的被小车拉出来。

　　熊猫虽然比较憨，但那也是熊啊！敏捷点是差了一点，胆子也是小了点，但要是被逮住了，要知道人类手指头粗细的竹子是它们最爱的食物，它们咔擦一下是可以咬断人脚的，所以防备严实很重要。

　　只是……

　　租借的熊猫都是人工繁殖的，唐海的滚滚也是驯化完全的，也不会伤害人。

　　唐海这还是第一次看到“胖胖”，是一只8岁的大熊猫，资料上显示这是一只生育过宝宝的萌兽，宝宝已经一岁多，现在是在国内住……

　　也就是说，6岁的滚滚不但可以喜当爹，还可以成为一枚标准的御姐控，御姐到时候会有成熟的技巧……

　　胖胖很胖，真的很胖，背对着人，就露出一个羞怯的背影。

　　“啊啊啊！好萌啊！”

　　“卡哇伊！”

　　“潘达！潘达！”

　　场面已经控制不住了，从小车子一出来，围观的里三层、外三层就开始骚乱，各种穿着熊猫服装的爷爷奶奶、叔叔阿姨、萌妹萌娃，开始疯狂的追星……还挥着小旗子，很多都是中国国旗……

　　当初各种做梦都想在美国插满红旗的伟人们，没有一个办到，然而熊猫滚滚和胖胖……

　　和害羞的胖胖不同，滚滚葛优瘫一般靠在一团毛茸茸的草窝上，身边是一堆大箭竹的嫩竹，它就这么淡定的咬着。

　　“卡哇伊！”日本代表团对表示被萌得受不了了，世界上怎么会有如此萌物。

　　咔擦，滚滚又是一咬。

　　牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！那边的御姐兼人妻属性姐姐怎么都不吃，真想把它的也吃了……

　　后边的玻璃不知道什么时候拆的，有工作人员偷偷晒了两束大箭竹进去。

　　大箭竹是好东西，不但熊猫爱吃，牛羊也爱吃！

　　滚滚正在认真的吃着竹子，一转头，发现居然多出了好多！

　　它吓了一跳，直接倒在了一旁，翻着白肚皮。

　　“哈哈哈哈！”

　　“潘达好可爱！”

　　“卡哇伊！”

　　滚滚虽然是唐海的宠物，但它身上是没有美食细胞的，比一般熊猫强得有限。

　　现在姿势不对，它呼呼几声，一个用力，没起来。

　　“卡哇伊！”

　　再来！没成功……

　　“卡哇伊！”

　　日本妹子观光团简直喊翻天了。

　　都在喊卡哇伊，却不知道在许多男人们眼中她们才卡哇伊……要知道这可是女性稀少的华州……

　　十多下后，滚滚终于起来了。

　　它还当刚才的喊声是笑它起不来，顿时怒了，两手指一按脸颊，翻白眼看人，吐着舌头。

　　“卡哇伊！”

　　“萌疯了！啊！世界上怎么会有这种生物！”

　　相机咔咔声不断响起，滚滚在向刚才所有嘲笑自己的人报仇，四下转悠着翻白眼，这可是它的必杀技，经常有人被它吓到了给它吃的……

　　忽然，小萌兽不动了。

　　人群骚乱，还以为滚滚怎么，接着就看到它冲着一个方向猛喊！

　　熊猫小时候是可以哼哼、叽叽、咕咕、咩咩、汪汪的叫的，长大了要忙着吃竹子就不叫了。

　　唐海的滚滚发出的吼声很激动，很开心，在原地乱爬。

　　慢慢的就变成了伤心、绝望，像是被抛弃的孩子。

　　“乖，爸比在这……”唐海从一群工作人员里走出。

　　滚滚一看到他就激动得不行。

　　唐海走到笼子前，它立刻伸出短短的嘴巴亲唐海，小短手也伸出来要抓。

　　唐海把手伸进铁栅栏里。

　　“变胖了哟，小肥仔。”唐海揉着滚滚的后背笑道。

　　滚滚舔着唐海的脸，最后它自己没站稳，唐海也没留神，它就自己往后再次翻倒。

　　动物只要长得萌，摔跤都是可爱的！尖叫声简直要掀翻整个西雅图！

　　……


第一千二百六十九章 宠宠归来

　　《西雅图首迎大熊猫！1.5万人接机！场面疯狂！》

　　《机灵古怪的滚滚和害羞温柔的胖胖入住西雅图！》

　　《满屏的熊猫浪潮，万千宠爱于一身！》

　　《万千宠爱于一身，而它却只爱那个人……》

　　各种报纸、新闻铺天盖地，全是写滚滚进入了西雅图。

　　西雅图从上到下简直乐疯了，毕竟这可是中国神兽啊！

　　和别的生物不同，熊猫只在中国有，而且它数量极其稀少。

　　家养的大熊猫一年仅髪情两三天，要是两三天内配种失败，看着合适了那都是要人工授精技术来培育下一代的。

　　野生的髪情时间、受精情况要比家养的稍好，但熊猫群落太分散，碎片化了，那么几天它们很难找到生命中的另一半。

　　再加上熊猫宝宝出生是粉红色的小肉球，一点毛发都没有，必须妈妈一直捧着照顾才行。野生的熊猫也是相当胆小、温和的，经常有熊猫偷吃东西被家犬逮住的新闻……但要是带崽的母熊猫，就会变成猛兽了！

　　只是，即使这样，熊猫数量还是很难增长。

　　而且熊猫受孕产下双胞胎概率是50%，熊猫妈妈只能二选一的带，另一只就……

　　不管人类怎么保护，熊猫群体数量就是涨不快！

　　现在熊猫是中国的国宝，相信哪怕是百年后，情况也差不多。

　　这种萌兽中国只接受租赁，不会赠送，租赁年限也有限制。要是生了宝宝了，宝宝每年还要20万美金的租借费，2到4年后要归还中国。当然也有延期的做法，这一次签订的就有各种延期的补充协议，要是唐海愿意，肯定可以让滚滚的孩子在这边待到终老。

　　换别人的话，估计就没这个合同了，这合同也是看人的……

　　珍贵的国宝，万千宠爱于一身，点燃了华州乃至于整个美国西部的热情！

　　现在美国最重点看的熊猫，在之前也只是首都华盛顿特区的天天、美香，以及两熊猫的孩子贝贝。原先还有泰山、宝宝，但已经送回国了。

　　华盛顿特区只要是去熊猫园看看的，光是看到熊猫们安安静静的吃竹子，吃着吃着就睡着了，那种安宁……

　　没有人可以抵抗熊猫的萌之降头！网上一些人不知道直播什么，就跑一趟熊猫园拍拍熊猫，照样百万点击！

　　现在终于，咱们西部也有自己的熊猫了！

　　只要新闻标题有“熊猫”二字，完全不愁点击。

　　只要新闻内容是熊猫滚滚和熊猫胖胖的照片，评论绝对好评如潮。

　　要是标题是熊猫，点击进去有文字，忘记转图和视频了，人气绝对高到爆，内容都是这样的：“哥们，听我的，你这智商，不适合干这一行。”

　　就连八卦版面、球星版面，明星们不扯点和熊猫有关的段子，都别想上热点！

　　大伙都知道熊猫滚滚是唐海在老家喂养的熊猫，有故事传出，那是很多年前唐海还没来美国之前，就喂养救助过的熊猫，一直是唐海的好朋友……

　　那一段视频……

　　滚滚嗅到了唐海的气味，朝着人群里呼唤唐海，因为熊猫视力不佳（每天黑眼圈成这样能有什么视力），它只能靠喊的。结果喊唐海不出来，毕竟每个环节都是之前商定好的。然后滚滚就哭，一哭唐海就出来了。唐海揉着滚滚的后背和肥肚子、肥爪子、肥脸，后者隔着栅栏抱唐海舔唐海……

　　这一段视频红遍了全球网络。

　　唐海已经很久没回老家了，但滚滚依然记得他，这让许多人看得感动泪下。

　　人们不知道的是，当天把滚滚和胖胖送到了熊猫馆后，萝丝农场还迎来了几位“老朋友”。

　　莉莉一身清爽的夏日装束，当初朴素的村妹子打扮，这会儿稍稍有点妆，清秀的马尾……

　　她牵着的是五花和小黑！

　　在唐爸唐妈也来了美国后，五花和小黑当时没办理手续带不过来，就交给了莉莉家养着，外带金三胖也给她家照顾。

　　跟着熊猫馆的人把两只大熊猫安置在1000平的人造熊猫馆中，这原先是一群猩猩的家，不过猩猩们早搬迁了……

　　之后唐海就赶紧回萝丝农场。

　　大亭子里，萝丝抱着萌娃招呼着莉莉，莉莉后跟着小莉。

　　当初青葱豆蔻一般的莉莉，经过了这一两年的历练，虽然还是那副相貌，基本变化不大，但真给唐海一种“认不出”的感觉了。

　　只有那看到唐海的一瞬间，眼神里的东西，未曾磨灭……

　　“小唐哥……”

　　唐海刚想应声。

　　“汪！汪汪汪汪！”五花从一旁跳了起来，直接就把许久不见的唐海给扑倒。

　　五花看着是有边牧的血统，但实际上就是一只土狗无疑。

　　唐海被扑在地上，五花的大舌头在他脸上一阵狂舔，刚一起来，小黑再上，唐海又倒下了……

　　两只汪汪激动得不行，长期没看到唐海，也没看到唐爸、唐妈、唐二，它们还以为自己被遗弃了……

　　“哼哼。”大哼哼金三胖趴在一旁，哼了两下刷了一下存在感。

　　“三胖，你也胖了哟！”

　　听到三胖，还以为是唐海在呼唤它，肥大的身体在地面上一蹦，唐海霍然色变，就看到一团巨大的黑影也扑到了自己上方！

　　砰！

　　唐爸的喇叭烟掉落到地上，半晌才道：“妞妞妈，你去看看，还活着没……”

　　“……”

　　闹腾了半晌，唐海终于挣脱了三只宝贝，起身对着莉莉伸出右手：“谢谢你。”

　　莉莉低头看了一眼唐海的手，接着……

　　唐海就看到身影靠近！

　　避是避得开！但一想到莉莉这性格，受气包似的，唐海就没动。

　　“小唐哥，好久不见……”

　　“谢谢你，再加把劲，扩大基地，最好做些德式香肠，可以多卖点钱。”唐海也轻轻抱了莉莉一下。

　　莉莉这两年也不是完全没变化……

　　“哼！”小莉还是不给唐海脸色。

　　丽莎却是推了推不存在的眼镜，若有所思。

　　把莉莉安置了下来，唐海让她不用那么快回去，毕竟火腿、腊肉、香肠等等的生意都是天冷做的，这时候做招苍蝇，也留不久，唐海可不会像某品牌火腿那样涂敌敌畏自掘坟墓。

　　滚滚成了万众瞩目的大明星，还有了1000平的超级新房子，外带还有了个媳妇，但它整日里就是吃吃喝喝、接受小国寡民们的贡品……

　　金三胖似乎还有些迷恋莉莉家的大母猪，整日里没多少精神，和四宝凑成瞌睡一对，听到“白”、“胖”、“大”三个字会有反应，唐海也不知道它这些年经历了什么。

　　五花和小黑回归了主人身边，和肉球、红雷成为了好朋友，皆大欢喜。

　　在这滚滚来到的日子，唐海也不能闲着……

　　曾经苏格兰的大熊猫吃竹子，就要老远的从外地，甚至是国外运，西雅图现在也是如此！

　　但州长杰伦总想着，要是能本地供应就好了，省了运费，恰好前段时间听了唐海的理论，草方格打头阵，后方可以用竹子来保护水土。

　　要是能够治理华州的沙漠，那他的政治生命……

　　而唐海也在想，能不能够利用这个赚点钱，或是搞点什么研究。

　　……


第一千二百七十章 四只恶魔

　　唐海当初就不是真心要搞环保动保。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，当初要不是为了一口饭，唐海是真不会去搞河道清理。

　　但到了现在，他慢慢的被珍妮弗给忽悠成功，一门心思的想要靠环保来赚钱……

　　别人搞环保会亏钱，但他总有办法超高效的完成任务，也就赚钱了。

　　再加上动保，这个是唐海真正的，真心诚意想做的事。只要养了动物的就知道，小动物们会对主人产生严重的依赖性，就像是自家的孩子一样，养着养着人们就喜欢了。到现在唐海每每吃猪肉，想到三胖，心里总感觉怪怪的，还有有时候看到牛肉、羊肉……不过并不会影响到他吃东西……

　　再说，真到紧要关头，不是还有鸡吗？

　　绿绿们不吃猪肉，好像印度人大多不吃牛肉，这导致他们的牛奶供应量大于中国，然而牛肉食用量……再加上不吃狗肉的……

　　鸡则是谁都吃啊！

　　环保动保先锋唐海就算保护完全天下的物种，也会给自己食谱上留一只鸡的！想来，鸡和鱼一样，好可怜……

　　腌上酱油和鸡蛋的鸡肉条，打上面衣后就下油锅，165摄氏度的油温3分半钟拿出来，这就是鸡肉天妇罗了！

　　当然，有些人会觉得奇怪，这不是酥肉吗？是的，这就是酥肉，在日本又叫做鸡肉天妇罗，至于到底是谁先做的，肯定是中国，古代日本吃得起肉吗？更别提油炸。

　　不过专利这种事……算了，不提也罢，好在日本承认中国有酥肉、唐刀、木屐、拉面，不像韩国……

　　小唐同学这会儿拿着一只皮鞋，被咬得前半段已经没了，后半段也惨不忍睹……

　　养过狗的都知道，狗狗是上帝派来的天使，就是到家后会化身恶魔，唐海养了四只！

　　“说！谁干的！这是我最贵的一双鞋！”唐海另一只手抓着酥肉，沾着陈醋就吃，解油，然后大声的喝问着。

　　面前四只汪汪表情都很委屈，似乎不是自己干的，肉球还朝四宝看了一眼……

　　卧槽！还学会栽赃了！猫咬和狗咬洒家会分不出来吗！

　　“说！最好自己主动承认！要是被爸比我查出来，少不了一顿打！”唐海把皮鞋往狗群中伸去……

　　肉球转过头，慢慢的被唐海的皮鞋逼退，明显是心虚了。

　　“很明显！真相只有一个！”

　　小肉球被唐海一把抱起，横在腿上就打屁屁，汪汪汪的叫得很惨烈。过一会儿就不叫了。

　　唐海奇怪，今天小肉球怎么今天这么有骨气？这小调皮仗着自己宠爱，平时没少欺负人，好不容易逮着机会教训一下……

　　一转头，就看到它拼命的抬起前半个身子，伸长着脖子舔吃着唐海的酥肉，吃得津津有味……

　　“卧槽！”唐海气了。

　　小肉球发现不妙，连忙奋力挣脱，结果还真给它挣脱成功！一脸贱笑……本来是很着急的跑，耳朵都贴到了脑袋上，结果发现小地形对自己有利，狗脸上就出现了这奇异的笑容……似的，很多狗狗张嘴的时候就感觉它们似乎在笑，然而肉球的自带表情……

　　唐海起身的时候碰到了盘子，一盘东西都落到了毛绒毯子上。

　　趁着唐海去追小肉球，另外三只汪汪立刻飞一般的跑过去吃酥肉，不远处的小黑熊刚还在装睡，这会儿跑得身体肥肉乱抖，一招恶狗扑食比另外三只汪汪更凶猛！

　　唐海从一追一变成一追四，又不是对付敌人，当然不能开超能力，结果更追不上了。

　　小萌鹿刚洗白白完毕，现在身上就只包着纸尿裤，萝丝刚把她头发弄干绑好，她就看到自己爸比追着四条汪汪跑，怎么都追不上。不由得咯咯直笑，坐床上一蹦一蹦的，开始摇摆。

　　大宝和四宝几个似乎也在看热闹……

　　唐海最后还是没追上，往床铺一躺，他觉得有必要买几罐瑞士还是哪里的超臭沙丁鱼，用来惩罚不听话的孩子，不听话就强行喂一块……

　　唐海也换了一身衣服，他要去看比尔的葡萄施肥情况，他对那个粪水分离技术还是挺感兴趣的。

　　什么科学肥料啊、轮种制度啊，在唐海看来都没有农家肥惯用。

　　小时候没公厕这回事，农家肥种出来的大白菜打火锅，比肉都受欢迎，能把人甜死。豆角排骨汤里的豆角那个软啊，有一种“村子里的味道”，长大了买的豆角就是硬邦邦的了。

　　比尔的技术要是成熟，唐海就投资建厂，大丽菊现在已经慢慢转变成了农。业类的投资公司了。

　　就算有些人觉得农家肥用来种菜，拔出来会不会连带着……

　　那可以种水果、种豆角、种西红柿、种辣椒！甚至是培育树林！只要产品好，总是不愁卖的！

　　小萌鹿特别黏唐海，看到爸比要出门就吵着要跟，然后肉球也是。五花和小黑守家习惯了，并不闹腾，红雷更是看破了红尘……

　　萝丝酒庄。

　　去年酒庄其实还是小赚的，但在比尔看来如果“本应该赚200万美金”，实际上却“赚了20万”，那就是“亏了180万”。

　　作为萝丝在酒庄的大管家，比尔是合格的，唐海也喜欢这样的下属，就是还带着3岁的儿子一起干活，是不是太狼爸了？

　　车子停好，比尔的太太接到下属电话，特地来接唐海，问唐海要不要把比尔叫过来……

　　唐海说不用，自己过去就行。

　　当初大傻子、二狗子、三愣子、四娃子，四个人可是没事就出来烧烤搞活动的，虽然暂时分别了，但现在四人又恢复了以前的关系，甚至更加亲密，不用讲那么多规矩。

　　比尔和他请的一名研究员在田边商量着什么，小汤普森在一旁挖地，可能是在捉蚯蚓。

　　不知道怎么的，唐海想起了小时候的自己，就是这样在自己父母身边玩的，后来自己就学会了种田。

　　心中有一丝感动，唐海笑着喊：“比尔！”

　　“老板？你来了！不去照顾熊猫吗？”

　　“哈哈，想来看看你那研究成果怎么样了，牛粪的粪水分离处理……”

　　“现在有几个大方向，还在考虑。”

　　“什么方向？”

　　“分辨的能源化、肥料化，还是饲料化……”

　　什么！饲料化！

　　唐海服了！

　　抱着小萌鹿，瞪大着眼睛，忽然瞎掰道：“既然难舍，何不都取？”

　　比尔和那技术员如遭雷击，一脸震惊的看向唐海……

　　唐海也震惊了……

　　我瞎掰的啊……

　　……


第一千二百七十一章 熊猫魅力

　　唐海抱着小萌鹿，和比尔、小汤普森、技术员一起走着，查看葡萄园最近的恢复情况。

　　小萌鹿已经可以走了，但对于小小的她来说，走路还是很耗费力气的一件事，在家里她经常一言不合就开爬，然后小肉球几个就开始模仿，肚皮贴地，四肢刨动，争相拖地板……

　　比起自己走路，小萌鹿更喜欢让人抱着背着，远远喊一句“骑马马”，唐海立刻就过去蹲下了，父爱力MAX。

　　包括小肉球、四宝几个偶尔也会闹着要背和抱抱，这是极度信任和喜爱主人的表现，唐海会看情况要不要满足它们。

　　葡萄藤是一种生长周期极长的植物，生命的周期和人类是一样的，有幼年期、成长期、成熟期、完全体、究极体……

　　这一片的赤霞珠都是完全体的，看生命之光可以判断出来。

　　小汤普森对农作物兴趣很大，唐海和比尔说话，他听得津津有味。实际上他真的进入了唐海的“女婿考察列表”，到唐海这一部，女儿要是找个钢铁大亨的孩子结婚，他的事业可以直线上升，不过唐海并不是那种想靠婚嫁或是子女婚嫁来改变命运的人，他更希望以后会有个有上进心、做事专注、知进退的男孩子成为自己女儿的依靠。虽然话说得早了些，但小汤普森真的进入了他的观察列表，而且还是前三甲……

　　比尔兴致勃勃的和唐海说着粪水分离技术。

　　在美国，各种粪便排污都是有大型工厂来承包的，通过发酵可以得到能源，这是粪便的能源化。之所以粪便很少用于农业上，那是因为……

　　城市里都是用马桶的！

　　比尔得出这个惊人的结论。

　　再然后，他在网上找的技术小组通过大数据研究，发现美国有不少农业大州，一些万头以上的养殖工厂，粪水都会想办法卖给种植业的农民，或是卖钱，或是换食物来喂牲畜，美国人其实并不傻，大家都知道农家肥是个好东西……

　　就是太难拾掇了，大多数嫌麻烦，嫌臭就被不干了，大不了少赚点。

　　“比尔，你的研究让我大开眼界，颠覆了我以往对美国农业的认知。我的认知大多数是处于一种平均水准线上，也就是说你的研究超出了一般水准线，那就是有的赚的。怎么样，需要大丽菊投资吗？”

　　“老板，我的研究结果表明，当农场主们认识到农家肥的作用后，如果处理轻便、没有异味，他们会很乐意把农家肥当肥料用。毕竟农家肥是属于绿色生产标准的，以及食物味道会更佳。而粪水脱离技术可以让粪便沙化、颗粒化，20摄氏度温度发酵30天再分批装袋，效果很好……

　　但是所有农家肥都是酸性的，用久了会对土壤造成破坏，所以要结合有机肥料，木屑粉之类的一起使用，效果更佳。”

　　唐海一看比尔突然对肥料使用和种田变得这么拿手，稍稍一问，原来他最近是和古隆一起办事的……

　　古隆大概是唐海手下种田第一人了，难怪。

　　又随意问了一下治沙的问题，华州也是有沙漠的。谁能解决这一问题，谁将来就能主宰世界，唐海毫不怀疑。

　　结果比尔的话让唐海有些沮丧，原来沙漠化也是分两类的。

　　一类是本身就没有任何降雨，空气湿度又超低，比如秘鲁寒流，造成了阿塔卡马沙漠，这种沙漠可以利用现代“南水北调”之类的工程去治理。但谁也不敢保证就会是正面效果，万一该干旱还是干旱，而本身的雨水地区反而被抽成干旱，那就万事皆休了，所以只能小范围试探。

　　另一种如中国河套地区的沙漠，这是人为因素造成的，要知道古时候这可是农耕、游牧地区，这就一定可以治理。

　　外带现在气候异常，包括薪疆在雨季时候，一些沙漠地区降雨量甚至不比沿海地区少，到底什么地方可以改造沙漠，什么不可以，现在充满了未知。

　　唐海听着听着，决定把一些计划延后。

　　小汤普森似乎听得津津有味，到大人们不说话了，他才看向唐海：“唐叔叔，我想去看大熊猫，你可以带我去看大熊猫吗？”哦，原来津津有味是他自带的表情包，不是真的听得津津有味。

　　美国一般不会喊人叔叔、老爹，要是喊叔叔，可能对方和自己父亲相交莫逆，如果喊老爹，对方一定是德高望重的人。

　　唐海和比尔相交于清贫，现在依然是很好的朋友，小汤普森这么喊是没问题的，事实上……

　　要是不出意外，汤普森5岁的时候，唐海就会成为他的教父。

　　“熊猫馆成人票6元一张，儿童免费，叫你老爹带你去啊。都是一方管事了，要学会给自己放假。”

　　“但是……老爹没办法让我摸熊猫……”

　　卧槽！

　　熊猫虽然长得萌，但人家是熊啊！居然一言不合就想摸！难怪有那么多跳进熊猫馆被攻击的，野兽可是有领地意识的……

　　“爸比，小萌鹿也要摸滚滚！”

　　好吧，父爱如山的唐海实在没办法拒绝女儿这个要求。

　　“滚滚它们应该适应了新环境了，我带你们去看看。”

　　“好爸比！爸比最好了！”

　　“唐叔叔最好了！”

　　两张好人卡……

　　来到了动物园，依然人山人海。

　　“这热闹的，整得和过年似的。”

　　“过年？”小汤普森抬起头来。

　　“大概和你们的圣诞节差不多。”

　　“不，圣诞节只有一天，但滚滚和胖胖每一天都在这里！”一名游客听到了后边的对话，转头纠正唐海。

　　看看几人的背包，拖家带口不知道从哪个州来的……熊猫简直是中国的战略核武，而且是可以随时出击的……

　　这会儿滚滚仰躺在山坡上，手里是一根胡萝卜，咔咔吃着看着围墙外的众人，估计它也认为自己在欣赏动物表演……

　　可气的是一只更胖一点的雌性熊猫也躺在它不远处，居然在啃蛋糕，夫妻俩一起在欣赏人类。

　　妈的，终究是动物，这么丰满的雌性在身边，这么英俊清秀的雄性在身边，俩都不穿衣服，居然还在吃东西！

　　唐海恨铁不成钢的看着两个小家伙，然后注意了一下风景，都是中国的植物，树林、竹林什么的，这边是一个看台，有一个小坡可以到围墙后边，另一边似乎是原始森林风貌，有山有水有树林……

　　“熊猫馆是按照中国川地自然风貌建造的，目的是让熊猫们觉得自己还在家乡。”一个声音在唐海几人身后响起。

　　……


第一千二百七十二章 拾粪萌娃

　　唐海来到，动物园园长是要亲自接待的。

　　当初苏格兰某园长为了接熊猫到苏格兰，做了足足5年的准备，后来苏格兰闹独立，某官员说，如果真让你们独立了出去，熊猫就必须带回英国。苏格兰人们大怒说，你们可以剥夺我们的自由，但不能掠夺我们的熊猫。

　　比利时更夸张，两只熊猫被接去南部法语区，但比利时最大的动物园是北部荷兰语区的，熊猫一到，民怨沸腾，北部人民称总统就是想偏袒自己的家乡……比利时借助足球营造的大团结场面，差点被一对熊猫破坏……

　　熊猫是中国的战略核武，一旦祭出法宝，中国立刻可以得到欧美世界超过200亿美金的订单和各种技术，而欧美换取的不仅仅是国宝，甚至还有每年价值至少200亿美金的GDP增长，可以说这是绝对的双盈。

　　但每年熊猫能租借多少，借给哪个国家，都是必须经过严格计算的，不然苏格兰大富豪也不至于花5年时间来谋划了。

　　唐海一句话，几个月就通过了，把熊猫给送了过来，这是唐海的面子，也是一种势在必行。

　　中国直接得到了微软、亚马逊、美国农业部、美国渔协等等大量订单，西雅图获得了熊猫和GDP暴涨存在感暴涨。

　　一切只因为唐海一句话！

　　唐海一来，园长就不得不放下手中的所有事情，带着几名熊猫馆的工作人员出现。

　　“模拟川地自然环境啊，那么那个高土坡是怎么回事？”唐海没有回头，高人说话嘛，就得这个风范，要背对着对方才行。

　　“前面这里是人造环境，可以和人类直接面对面见面，而后面那则是原始森林，只有运气很好才可能看到它们。原先前面是给滚滚住的，后面是给熊猫胖胖的，想着熊猫胖胖可能偶尔会乱爬到后面，让两只熊猫熟悉一下……但结果熊猫胖胖好像喜欢熊猫滚滚，自己就从后面爬出来了……”

　　唐海这才转过身来，就看到了园长和几名熊猫饲养员。

　　仿佛是高手过招一般，眼神先交流，唐海和园长大人对视了一会儿，然后同时一笑。

　　滚滚没注意到主人来了，吃着它最爱吃的胡萝卜，眼睛呆呆的似乎在看人，不过其实它看不清这么远的地方，上次它是闻到了唐海的气味才发现的唐海，而今天风向不对……

　　滚滚爱吃胡萝卜，这是唐海才知道的，以前唐海只知道它爱吃蜂蜜，还曾经因为偷吃蜂蜜被狗逮住，吓得躲了起来。

　　园长旁边的一名美国饲养员，刚从中国过来，在川地基地培训了相当长的时间。

　　她是熊猫胖胖的饲养员，大熊猫这种生物是必须配备一对一饲养员的，甚至在熊猫馆里海装着十多个摄像机，有人二十四小时监控着这一对小萌熊的情况。

　　饲养员告诉唐海，熊猫的食物最初可不是单一的只有竹子……

　　在各种猛兽横行的远古，熊猫就已经出现了，最勇猛的、攻击性最强的、速度最快的，纷纷死绝了，然后熊猫活了下来。

　　熊猫活下来是因为萌兽在进化的过程中，忽然发现了一条取巧的路子。

　　没什么生物能吃得光竹子，熊猫忽然一想，我可以吃竹子啊！

　　猛兽四处奔走捕捉大型草食性动物的时候，熊猫在吃竹子，一只熊猫大概有个100亩竹子来吃。

　　猛禽们觉得，糟糕了，再不去草原地区寻找食草动物吃，咱就要饿死的时候……大概一只熊猫就已经分配到了1000亩竹林了……

　　当猛禽猛兽们或是寻找不到食物而死，或是暴露在人前被杀的时候，熊猫牙齿进化出了专门针对竹子的大牙！这时候一头熊猫已经平均拥有10000亩竹子了！

　　猛禽猛兽们忽然意识到，熊猫们是很好的食物呀！然后开始转道杀向竹林，结果竹林已经太繁茂，熊猫们又在最中间，还没找到熊猫，猛禽猛兽们就饿死了……

　　熊猫们靠懒惰，吃出了一个未来！

　　竹子里是没什么营养的，所以它们一天要吃几十公斤，要吃整整12个小时。因为根本不需要寻找食物，它们的后肢力量退化了。哪怕繁衍能力很弱，它们同样是一个巨大的群体，一直到人类出现……

　　不过，也正因为它们越吃越懒，越吃越萌，人类最后都爱上了这种萌物，决定拯救它们。

　　“搞不好我们人类灭绝了，它们最后还活着呢。或许因为它们够萌，下一种主宰地球的生物也许也会继续照看它们。”饲养员说。

　　唐海听得点头。

　　熊猫99%的食物是竹子，但不是不能吃别的。它们和眼镜熊一样，只是逮不到而已。有时候它们也会去捉虫子、竹鼠来补充蛋白。

　　每只熊猫都有不同爱好，比如滚滚爱吃胡萝卜和白菜，胖胖爱吃一种豆子、鸡蛋、水混合制作的蛋糕，它吃竹子要吃至少25公斤营养才够，但吃这种蛋糕只需要吃400克就行了，由此可见竹子营养成分多低，要知道竹笋甚至是拿来做减肥餐的。

　　有人喊着“喝盆盆奶了”，两只熊猫顿时一愣。

　　它们是葛优瘫一般斜躺在小斜坡上吃东西的，前襟全都沾满了胡萝卜、蛋糕的碎屑……

　　听到喊声，胖胖呆呆的蛋糕掉落，又呆呆的转身爬起，一扭一扭的朝着饲养员走去，它要喝盆盆奶……

　　滚滚是唐海的宠物，什么好东西没喝过？这里的盆盆奶不加蜂蜜，差评！丢下东西，慢悠悠的爬树抗议，在7米高的树杈上呆坐着，留个肥大的屁屁给观众和饲养员……

　　“滚滚，下来喝盆盆奶啦！”

　　“不喝，你别被这种廉价的盆盆奶给忽悠了……”

　　就连胖胖呼唤也叫不下滚滚。

　　最后还是一身制服的唐海出现了，滚滚才激动的从树上下来，抱着唐海又抓又挠的，还拱翻了唐海……

　　“唐叔叔，熊猫是北极熊和黑熊用合体技变身成的吗？”

　　……七龙珠里的合体技？

　　“……大概是的吧。”

　　唐海怀抱着滚滚，手里一个大奶瓶在喂，它不喝盆盆奶，奶瓶奶倒是喝得痛快。

　　小萌鹿听饲养员说，熊猫每天吃的食物是固定的，如果便便全是竹子屑的颜色，那下次就要多喂叶子，如果便便是黑色的消化过的，那接下来就要多喂竹子。

　　听完小萌鹿就跑出去了，要帮饲养员寻找熊猫的便便。

　　然后小汤普森当然不能让小萌鹿一个人捡牛……熊猫粪啊！大哥哥一拍胸口，加入了寻粪大军……

　　唐海看得泪流满面，作为掏粪男孩的女儿，果然逃不出这掏粪的宿命吗……

　　另一边，大丽菊渔场。

　　珍妮弗看着无边大海，身后是一群“珍妮弗海藻种植公司”的狂热者，男男女女。

　　‘地球还在升温。如果把海洋比做一个人，他这会儿必然是在生气。它已经很努力的吸收地球热量了，但每年能破400亿吨的二氧化碳排放量，造成的升温，它吸了这么多年终于吸不动了。

　　现在整个地球还有7000亿吨的承受力，也就是说20年内要是不能扭转局面，人类将完全无法对抗自然的恶化……

　　人工种植海藻始终是不可靠的，人力能种多少？排碳也不是人类本身在排碳，而是工厂。

　　人力弱于机械力，机械力弱于自然力，既然海洋温度上升，那么，就让洋流疯狂的帮我把海藻继续扩散吧！头儿想狂种竹子来吸收热力，倒是给了我启发！这种繁殖速度超快的巨藻，应该可以让发烧的海洋降降温，顺便帮我搜集热力……’

　　珍妮弗一挥手，海藻种植小队立刻纷纷登船。

　　另一边，是唐海都快忘记了的人。

　　李飞龙已经被珍妮弗成功招安，大丽菊的人工鱼礁区域依然在疯狂扩大，不需要政府的资金！

　　波罗的海已死，珍妮弗在欧洲看到了它的惨相。

　　珍妮弗可不会让大丽菊重蹈覆辙！

　　人们心中恐惧的全球升温，在珍妮弗看来却是一笔财富，太阳能。

　　珍妮弗从来没说过，她没上大学前就已经学了海洋力量的运用，太阳能、风力、潮汐力，这是家学……

　　……


第一千二百七十三章 长腿短腿

　　熊猫滚滚除了幼年时期以外，就没有吃过苦。

　　小时候跟着粑粑麻麻瞎转悠，那时候是吃奶的。再长大了一点，就开始吃庄稼和蜂蜜了……

　　各国都有一个野生动物伤害庄稼的补贴，只要能证明田地、作物是保护动物伤害的，就可以申请补贴。像大象之类的补贴难申请到，但熊猫的还是很容易申请到的，所以人们都很喜欢大熊猫。

　　再大一点，脏兮兮的滚滚就被唐海发现，看到它在偷吃饲料，然后……

　　滚滚的幸福生活开始了！

　　每天各种铲屎官、女佣、小厮为它热诚的服务，各种美食享用不尽，就连大箭竹这种植物，它也可以挑嫩的吃，短短一支没长成，咬下去就是奶白的白浆，外带还有各种零食、水果、盆盆奶……

　　小滚滚上过天下过地，游过河演过戏，甚至国家公费给它出国，还配备了妻子！

　　眼前两只小小的萌兽，一只好像是小鹿，一只好像是人类，在树林中，勤劳的寻找着自己的便便……

　　“想要我的便便吗？去吧！我把一切都放在了那里！”滚滚眼神流露出一丝欣慰……

　　唐海总觉得滚滚的眼神怪怪的，抱着滚滚喝了一瓶牛奶后，他疑惑的抱着两个娃，带着人离开，只觉得美国这动物园有点邪性……

　　虽然滚滚没有了自由，但上千平的熊猫馆，有山有水有树林，对它来说，这里人造林很小，但也算是树林了！

　　唐海还从饲养员那里了解到了一些本该存在于他的逻辑中，但他一直没太在意的，关于竹子的内容……

　　竹子有长在山上的，有长在河边沃土中的，土地贫瘠、雨水量少的地方，适合生长的竹子叶子就比较细小、蒸发得少、长得稍慢，在沃土的就块头大、叶子大、生长迅速……

　　而且人如其食，动物也如其食，甚至植物也是，不同的土地和肥料，种出来的竹子也是不同的。

　　唐海关注的是如何用竹子做第三线的防沙、保水，但饲养员却只当唐海在思考华州本地种竹子养熊猫的问题……

　　好在也没什么大影响。

　　傍晚回家稍晚了点，差不多7点半才到家，刚抱娃进屋，然后……

　　“不孝子啊！都几点了！小萌鹿肯定该饿坏了！难得休息日，你跑哪里玩去了！”

　　“呃，小萌鹿吃过了，我车上有设备……卧槽，你什么语气！想被扣工资吗！”

　　“但你爸妈，还有我没吃！再说还有客人呢！”

　　唐海怀中的小萌鹿被珍妮弗抢走，刚才数落他的也是珍妮弗，就算唐爸唐妈也不会用这个语气和他说话……

　　客人？

　　莉莉从沙发起来，很有礼貌的说自己不饿，身边趴着唐海的金三胖。

　　唐海感觉到哪里不妙，本能要逃，刚倒退着走一步，一个上半身疑惑的从厨房探出来……

　　“哦，老板你回来了啊。”

　　“莉莉明天就要回家了，我记得你说这个叫做Noon的小姑娘厨艺很好，刚好家里有她电话，我就问她能不能来家里做饭吃，你冰箱里那么多东西……”

　　唐妈慢悠悠的说着。

　　唐海猛的拉开了冰箱……

　　冰箱已经空了！

　　这时候唐海才注意到，桌上是满满一桌饭菜，甚至有许多很费时的菜式！

　　比如地狱蒸，本该是用110摄氏度温泉高压蒸汽来做的一道菜，可以用烤炉来代替。把最好的土鸡拔毛洗净切开，抹上岩盐……

　　盐也是不同的，细盐密度大，一点点纳就过度，碘盐会有异味，唐海这种拥有神之舌的人会尝得出来，粗盐很清爽，海盐矿物质多味道重，岩盐味道多层次且魔幻一般是用来腌制东西，只有超级高手才敢用岩盐来做菜……

　　抹盐、姜丝、蒜蓉之后，用烤火鸡的方法来烤，但却不上色，最后端出来用猛火来喷表层！这个就是外焦里嫩的地狱蒸改良版！

　　再加上一旁的油炸龙虾段。

　　龙虾形似神话中的龙，所以叫龙虾，是权威、长寿的象征，国人过大节的时候喜欢吃。

　　世人都知道澳龙贵，却不知道生长于中国、日本的锦绣龙虾要是出极品了，比澳龙贵多了。唐海这只是体长85厘米的超级虾，买的时候是刚脱壳的软壳虾，本打算这两天和萝丝来一顿烛光晚餐的……

　　被剁成了细段，简单的油炸，软壳虾吸收了他百年地沟油的味道后，味道浓厚，全面压制澳龙！撒上一点盐就是极品！

　　一桌的菜，加起来至少20万美金起步……

　　“我想着莉莉还要回去帮你照看国内。国内现在就莉莉一个人，干脆就请她吃一顿好的，Noon女娃好像是很厉害的大厨对吗？听你说过……”

　　什么！

　　唐妈这语气！

　　唐海一看自己老爹，老爹和自己一样，在家里说不上话，转头向一边，表示爱莫能助……

　　奇怪的是萝丝桌上一直在笑着夹菜，也不知道心里想的是什么。

　　第二天唐海送莉莉去机场，接着立刻逃也似的到大丽菊登船，登上了红莲骑士号，他才感觉摆脱了什么……

　　不祥啊！

　　先是熊猫滚滚变得好奇怪，然后老妈居然过来，还动了他的冰箱！还请了Noon，Noon还捎带了珍妮弗和丽莎，集体蹭饭……

　　感觉好像很邪门啊！

　　唐海出来得急，三条狗，五花、小黑、肉球紧紧的跟着他。肉球是名贵犬种，五花和小黑却是至少80%血统的中华田园犬……

　　唐海是真喜欢自己的宠物，所以也不会因为血统的事对五花、小黑不好，两只汪汪在家里和肉球吃喝都是一样的。可能因为昨天吃得太好，今天有点粘人，就跟着唐海了。反正是要上船的，多带几只狗也没什么，唐海就带着了。

　　外带父爱如山的唐海还不忘记抱着小萌鹿……

　　结果要开车了，唐海这经常有点迟钝的人，才猛的发现，怀里小萌鹿套装里，怎么是红雷……

　　两只眼睛小小的，一只还有黑眼圈，颜王正深情的和唐海对视。

　　“小萌鹿呢！被萝丝抱去哪里了吗！”

　　……

　　“阿嚏！”萝丝胸口挂着小萌鹿，正在超市里挑选婴儿用品。最近小萌鹿都是唐海在带，搞得她都嫉妒了，今天趁着唐海出门她就抢先了一步。

　　而红雷……颜王看到小萌鹿总去穿那萌鹿套装，就试穿了一下……

　　……

　　唐海在船上让人拿出小游泳池，灌一下海水，就让小肉球进去练游泳。

　　小肉球的游泳技术就是在这种充气泳池练出来的，这会儿仰着头，小蹄子刨动着前进。一旁的五花、小黑，也跟着它在小小的泳池里游泳。红雷更是使出了吃奶的劲，才没有沉下去，它头大有点吃亏。

　　四只汪汪的玩闹吸引来了看客，小白嗷嗷叫着远远就是一跳……

　　然后小白看着还没淹没自己四肢的水，再看看一旁游得愉快的四个家伙，它明显呆住了……

　　“哈哈！”唐海看乐了，大长腿不明白小短腿的幸福啊！

　　“笑什么？”

　　“呃，好好笑……呃，你是谁！”

　　……


第一千二百七十四章 北美鸬鹚

　　唐海面前是一只可爱的萝莉。

　　头发刚洗过，前边刘海简简单单的遮着额头，金色的头发就这么垂着，盖着耳朵，遮着肩膀，紫色的连衣裙下一双小腿笔直，小脚趾头小小的，像一颗颗珍珠一般……

　　唐海惊到了，这什么人啊！为什么会出现在自己的船上！

　　接着才发现是马莲娜……

　　“咦？”

　　“干什么？”

　　“没……”

　　没想到马莲娜还有这种安静的萝莉状态！

　　小短腿汪汪们玩得快乐，但小白这只巨型北美灰狼，肩高95公分，快有唐海的一半，已经超出了目前的世界记录。浅浅的四十公分的小游泳池，小白看得发愣，似乎不明白为什么自己的小伙伴们玩得这么愉快……

　　这种把宠物弄得一脸懵逼的事，在带宠物的时候常有发生。

　　曾经唐海带着小肉球在海边学游泳，结果小肉球以为自己要淹死了，后腿猛蹬，接着它就发现自己可以在很浅的地方双脚站立，然后呆住了，就学会了狗爬……

　　所以说，其实狗爬式是最容易学的泳姿，到后期手脚力量增大了，又学会了适应水性，人们就可以去尝试自由泳、蛙泳。游泳并没有很多人想象中的那么难学。

　　小白整只汪趴了下去，结果最后也游不了，无奈的就傻站着。

　　另外四只汪汪在小白姑娘的洗脚水里玩得愉快……

　　宠物们在水中玩闹，唐海弄来了简单的早餐，询问马莲娜之前去南美的加分课题……

　　“什么？加分？难道要我写上，我们遇到了几头眼睛熊，然后教会了黑熊关‘洞门’，保护了眼睛熊这种濒危物种？接着遇到了7米长的森蚺攻击温柔的黑凯门鳄，大伙齐心协力之下救了黑凯门鳄？中途还遇到了巨型龙鱼，你提议让美国引进来做风水鱼，结果上层都是酒囊饭袋，拒绝了这个可以拯救玻利维亚经济的好提议……”

　　唐海听得冷汗直流，要是马莲娜交出这样的书面报告，绝对会被批无稽之谈，然后被关去精神病院，做被人研究的工作……

　　“不过我倒是有了个构思，拉着我的姐妹画了个简单的种树机器人的外形图，内部结构还要慢慢画……用来解决亚马逊乱砍乱伐，以及雷击火灾等等对森林造成的破坏……加不加分就不好说了……”

　　世上没有谁能想做到什么就做到什么，唐海也经常失手。

　　马莲娜设计的自动种植机器人，有自动适应地形，自动挖坑埋种子等等功能，依靠亚马逊丛林那下雨的密集度，种的东西要是合适，估计也能发挥不小的作用，能不能加分就不知道了……

　　要是马莲娜提前去外地读大学……

　　唐海拿着炸虾，思考着马莲娜如果提前离开。

　　马莲娜从来没和人说过，自己最喜欢看唐海的脸，特别是晒黑后，看着看着，自动脑补成包青天，再脑补成外星人，然后眼花了看得五官全消失……

　　唐海很奇怪，为什么马莲娜看着自己，看着看着就笑了出来？

　　几只汪汪们从小泳池里出来，红雷实在没办法自己出来，汪汪汪的大叫着，旁边立刻就有大丽菊小弟赶着过去把红雷抱出……

　　其余的狗狗们还好，至少都长大了，有了独立精神。

　　只有小肉球，一上来就来粘唐海，冲冲水后大毛巾弄干，再开吹风筒吹得一身毛发飘逸，还要唐海帮它揉脸。

　　唐海揉搓了一下了它的脸颊，刚转身不过三秒，小肉球又抬起爪子来碰碰唐海，似乎提示唐海还要……

　　“爸比，你已经有5秒钟没有摸摸我了，你不爱我了吗？”

　　和小肉球目光一对视，唐海又无奈的继续揉，真是，就当多养了一个孩子。

　　不仅小肉球不安分，马莲娜吃东西也不好好吃，总是怕长胖似的，避开了唐海特地做的酥肉和薯条，还偷偷给小白喂。

　　碳水化合物和脂肪可是很好的人体修复器，唐海是觉得马莲娜有些瘦了才做的这些，不过萝莉似乎不爱吃……

　　‘唉！当初很听话的萝莉，现在似乎进入叛逆期了！’唐海感觉很头痛。

　　风和日丽，不时能看到有渔船在身边经过，有些是大丽菊的，有些是获得大丽菊颁布的一些捕捞证的……

　　唐海站在船舷，不时有人和他挥手打招呼。

　　唐海上过高山，见过山顶洞熊。每1000米高海拔，气温会下降6摄氏度左右，基本上三四千米高的山，就各种冬天积雪，春夏融雪，进行水循环了。外带还有海洋蒸发和降雨的水循环。水循环是地球各地保持水分、生命保持活力的重要原因。

　　唐海也下过深海，曾和座头鲸大战过大王乌贼……

　　基本上100米深的海洋位置，光照就只有表面的十几分之一了，可见度很低！而再往下就什么都看不到了！没有光，什么夜视能力都是扯，唐海在海底太深的位置也只能靠生物的生命之光来判断东西……

　　而且海下每10米就增加一个大气压，2000米下对唐海的肉身还是有影响的，除非海神分身下去，所以也难有什么生物生存，相对浅海神秘而荒凉。

　　唐海是比较喜欢看浅海海景和海岸的。

　　许多鸬鹚被当局判断影响鲑鱼收成，下了捕杀令，然后逃到了大丽菊。原先比较荒凉的大丽菊沿岸，现在大概有数百万只各种海鸟吧，鸬鹚都有50万只以上，是北美鸬鹚和一种岩鸬鹚。

　　“鸬鹚啊，真让我想念家乡呢。”唐海有限的捧着茶杯在看着。他最近和井之头五郎关系不错，毕竟深夜食堂在拍着，他是投资人之一。五郎保持每天10克乌龙茶茶叶，三餐后各自来一杯，保护牙齿和减肥，他把这方法交给了唐海，让唐海帮着推广，不过唐海就自己喝了……

　　一只只北美鸬鹚在礁石上站着，有些岩石凸出位置只有十公分宽，但也有鸬鹚把蛋下在那里，防备捕食者。现在一只只小小的还不会飞的鸬鹚嘎嘎叫着等爸妈回来喂食，还远远的看着唐海，又是嘎嘎的叫着。

　　“这些都是我们的功劳啊！”马莲娜扶着扶手，也和唐海看着。

　　“疯狂种海藻、河流源头种树、拦网清理海洋垃圾、建造湿地工程……”唐海也在回忆着自己这些年做的事。

　　一个塑料袋在海上漂着，唐海连忙拿来加长杆，用网兜兜了起来。

　　马莲娜也发现了一个塑料袋，抢过杆子就捞，结果是一只水母……

　　水母仿佛有五官一样，脑门血管暴起在对马莲娜生气。

　　“别生气！至少保护了你一次不是吗？”马莲娜忙道。

　　船下，一只棱皮龟生气的撞着船侧。

　　马莲娜看了看棱皮龟，还是没把水母倒回去，她决定自己吃，减肥……

　　一只北美鸬鹚远远的从海上飞来，嘴里闲着一块小小的塑料板。

　　“这是要筑巢吗？”马莲娜疑惑的问。

　　北美鸬鹚飞到了一只胖乎乎的小鸬鹚身边，把塑料板喂给自己的宝宝。

　　小鸬鹚吃不下就吐了出来，鸬鹚妈妈很细心的慢慢啄碎这从远处好不容易寻来的食物，一点点的喂给自己的孩子。

　　……


第一千二百七十五章 第八大陆

　　“塑料！”

　　马莲娜眼尖，远远的就看清了鸬鹚妈妈喂小鸬鹚的是什么。

　　因为那看着实在不像鱼，也不像贝类。

　　鸬鹚妈妈喂得很仔细，小鸬鹚似乎不爱吃，但却被鸬鹚妈妈逼着吃下。

　　自然界的优胜劣汰、丛林法则是非常残酷的，能够活到现在，鸬鹚妈妈深知粮食得来不易。

　　不过这粮食……

　　“珍妮弗，放救生艇！我过去看看！”唐海喊道。

　　四五人上了救生艇，小艇开向了那一块如同叶片一样的山崖。

　　轰轰的发动机声不断，不时有海鸟被吓得飞起，但也有家里有宝宝的父母，脸色冷峻的看着唐海。

　　唐海是攀岩高手，他要是愿意，可以轻松无保护爬埃菲尔铁塔，小艇距离这一块岩石还有20来米，他就很干脆的把上衣一脱，跳入了水中，游过去后直接爬了起来。

　　有些地方的岩石已经腐朽了，不过这毕竟是唐海的超能力区，唐海可以控制着自己没有重量一般。

　　不少鸬鹚都在怕唐海，远远躲着……

　　这一片大概有百多个鸬鹚家庭，唐海看到两只鸬鹚死亡，一大一小，旁边都有塑料碎屑。

　　到海拔15米高处左右，就是刚才的鸬鹚母子一家，没有什么枯枝鸟巢，因为地盘太小了，放不了窝，它们就是直接把蛋产在的岩石上。

　　这会儿还不会飞、翅膀短小的胖宝宝缩在角落里，鸬鹚妈妈挡在前边，眼神凶戾的看着唐海，估计以为是偷鸟的……

　　唐海只是伸手一抓，还不会飞的胖宝宝就被唐海捉住了。

　　鸬鹚妈妈猛的一跳，抓住了唐海的头发，飞机头瞬间化身鸟巢！砰砰砰砰！疯狂猛啄，就像是在敲木鱼一般！胖宝宝也惨痛的大叫着，好想要被杀掉一样！

　　“环境污染明明是一件很严肃的事，但不知道为什么，每次这事发生在头儿身上时，我总感觉像是在看搞笑剧……”

　　“我也有这种感觉，老板简直是用生命在搞笑……”

　　“也就是唐了，换贝爷在这种情况下，已经掉下去摔死了……”

　　“我觉得吧，能够发出砰砰砰的声音，并且让我们在这里听到，可能里面是空的也不一定……”

　　唐海爬上去的时候速度很快，下来的时候右手只有小指头可以用来抓石头，还要假装很难下来的样子，简直累坏了他。

　　鸬鹚妈妈砰砰砰砰的啄着唐海的后脑勺，发现没用后跳了一下改变了方向，愤怒的小鸟眼神凶戾的盯着唐海，换成在脑门砰砰砰砰的啄着，然后又眼神凶戾的去啄侧面……

　　小宝宝咬着唐海的虎口，如同看杀父仇人一样看唐海，胖乎乎的身子配合这个眼神，唐海也是醉醉哒。

　　到最后回到了大船上，把小宝宝用小铁链绑桌上，鸬鹚妈妈自己就不走了。

　　刚才的塑料毕竟不是食物，小鸬鹚宝宝自己就把塑料给吐了，珍妮弗拿了一条之前钓上来的鱼，唐海用超能力鱼饵钓的，小鸬鹚兴奋得直扑翅膀，萌萌的叫着闹要吃的，浑然没有自己被人绑架的觉悟……

　　鸬鹚妈妈也跟着吃了起来。

　　唐海换了裤子回来，鸬鹚妈妈眼神立刻一变，这体长大概75厘米，重2.5公斤左右的鱼鹰一下又飞到了唐海头顶，鸭掌一般的脚蹼逮着唐海的飞机头，砰砰砰砰的继续盯着……

　　父女俩都是这么吸引小鸟飞头上，为何画面差异这么大……

　　“我们不是已经和追梦少年搞了拦截网了吗？为什么这里的鸬鹚居然要吃塑料垃圾？太久没下海视察，我们这有垃圾场吗？”唐海无视啄自己的鸬鹚妈妈，疑惑的看向珍妮弗。

　　“好认真的鸬鹚妈妈啊……”珍妮弗轻轻的摸着鸬鹚妈妈光滑的黑色羽毛，鸬鹚妈妈仿佛就认准了要叮唐海，对珍妮弗视而不见。

　　没有直接回答唐海的问题，珍妮弗说：“鸬鹚这种鱼鹰是被人类驯化得最好的禽类，等于渔夫就是老板，提供了硬件设施和工作岗位，鸬鹚就是员工，以劳换酬……虽说鸬鹚捕捉到的鱼，是给它奖励的几十倍，但一来鸬鹚没有了天敌威胁，二来不需要担心住房问题，三来鸬鹚的宝宝也可以安稳的生活，这么一想，我们这些员工还真像鸬鹚呢，给你们这些吸血鬼打工……”

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　“……你也是吸血鬼，你拿股份的……”

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　珍妮弗并没有解释这附近垃圾的问题，但唐海明白她一定知道。

　　垃圾并不在大丽菊的核心控制范围内，要是在的话，唐海自己就可以发现。

　　调转了船舵，珍妮弗似乎也不找个准确方向，很随意的就朝着西面开，似乎是打算出了某个范围再精确定位，唐海是这么想的。

　　……

　　三天后。

　　下午五点多的时候……

　　“这是！”

　　唐海站在驾驶室，看着眼前的一片地方，感觉到头皮发麻！

　　这里基本已经是无风带了。

　　是的，海洋有洋流，有很大的风。

　　但同样的，海洋也会有无风带。整个太平洋边沿就是一圈洋流，而中心区域基本就是无风带，如果把整个太平洋的风比喻成飓风，最中心区域一千多万平方公里，就是无风带。

　　红莲骑士号这才刚接触到无风带的一点边缘，唐海就看到了一片大陆。

　　一开始唐海还以为是幻觉，要知道七大洲的存在可是常识，而这一片地方……只能是岛……

　　但这个岛简直一望无际了！

　　唐海再仔细看，发现根本就不是大陆，而是垃圾堆！

　　一块塑料板上，密密麻麻的生长着藤壶，这还是看得出是塑料板的，再往里边唐海偶尔能看得出是椅子、桌子、塑料袋……

　　唐海和马莲娜都看呆了，两人从没见过这么多垃圾堆积！

　　“一眼看不到头，这大概有一个县份那么大吧？”唐海转头看向珍妮弗。他说的县份是美国县份，转换中国要转换成小城市。红莲骑士号驾驶舱位置不低，唐海的视野有十多公里的。

　　“大概在20年前，这一块地方被人发现，当时它由350万吨垃圾组成，面积大概等于一个德克萨斯州。在10年前，它变成了700万吨垃圾，面积大概就有两个德克萨斯州了。现在已经超过了1000万吨，总面积大概在3个德克萨斯州左右，也就是5到6个日本。我们把它称呼为‘第八大陆’。”

　　……


第一千二百七十六章 还是孩子

　　第八大陆，七大洲之外自动“产生”的“陆地”。

　　如果说沙漠是陆地的癌症，那么海洋垃圾岛就是海洋的癌症。

　　人类每秒钟大概要向海洋中排放200公斤塑料制品，整个海洋里的塑料垃圾，总量估计是5万亿吨到50万亿吨之间……

　　因为中间污染区域人类是无法探查的，范围太大了，飞机没有足够的燃料飞过去久待，船只没办法直接开过去，而卫星的检测，因为距离太远了，所以数字不精确。

　　但所有科学家都认定，必定会有5万亿吨塑料垃圾以上，平摊到全地球每个人身上，人均塑料垃圾占有率得有几百吨的……

　　当然，这是百年的积累了。

　　而且也不关非洲黑叔叔们的事，他们想丢塑料垃圾，估计也没几个国家的人能丢出海，再说，要是有一个塑料袋，一般黑叔叔可能舍得丢吗？

　　换而言之，也就是欧、美、亚洲相对富裕的国家，按人头算平均每人得分摊上千吨的海洋塑料垃圾占有率……

　　唐海以前听珍妮弗说，现在很多地方的螃蟹都是吃塑料长大的，他还以为是夸张形容……难怪现在那么多富人只吃非洲、南极的海鲜……

　　珍妮弗只是带唐海去看了其中一个垃圾岛，而整个海洋总共有5个超级大的垃圾岛，外带垃圾小岛无数。

　　更别提一些很重的塑料垃圾是可以沉底的，70%的塑料已经沉底了，海洋之下的状况甚至比上头更惨烈！

　　陆地上的污染，其实还是可以治理的，比如中国一号元首严打排污不合格的工厂、强制关闭煤场，这两年帝都附近的天空，一些本地人抬头看天的时候，疑惑道这居然是咱们的天空？不可能啊……

　　人类毕竟在生活在陆地上数百万年，难道连自己的家怎么收拾都不会？只看想不想收拾而已。

　　但人类在海上生活，满打满算四五百年。

　　唐海曾经寄予厚望的追梦少年，这两年还是有点成果的，至少在环流带上，他的塑料搜集把经过的塑料95%给拦截了下来。只要他赚到了钱，就可以继续投产，最后整个环流带弊绝风清指日可待。

　　但各个海洋大多数的漂浮物，是会被推到中间的垃圾岛去的。就拿30多年前中国产小黄鸭几万只掉海里消失了，最后就几只在英国发现，那其余的在哪里？就是在垃圾岛上。

　　唐海操纵着红莲骑士号上的蛋形无人机，飞到了这一块“大陆”上空，深入调查了一下……

　　最厚的地方大概堆积着超过5米厚的垃圾，这还是海上的，海下的不知道。最高峰处微微有些被晒融化，可想而知第八大陆中心地区的塑料肯定是融化了的。连西班牙的垃圾桶都能融化，没理由垃圾大陆中心不熔化。

　　难怪这些年海洋吸收热量的能力在下降，有这么五个垃圾岛阻止吸热和扩散，海洋的力量的确在被削弱。

　　海洋就是地球的中央空调，这些年超级降温、八月飞雪、沙漠六月飞霜、厄尔尼诺威力增强，其实都是海洋出了问题。

　　垃圾岛还有一个难处理的地方，不同于洋流区，洋流区都是各国渔业范围，国家治理好了有经济效益……

　　但垃圾岛并不属于任何国家！只靠热心人和公益组织去治理，没利益谁能清理得了5个日本那么大的垃圾场？就算垃圾回收了，运费搞不好贵过卖出产品的收入……

　　所以，所有的国家，在宣传污染问题的时候，都不会主动去提垃圾岛。毕竟自己国家内的治污人员还不够用，谁傻了先去服务大众？宣传都不能宣传，害怕人才流失。

　　唐海心情沉重的回家，随后就把自己拍摄到的各种照片，在船上拍的、无人机拍的，给发到了网上。

　　一整片如同大陆的垃圾场。

　　一些海鸟的尸体。

　　乌龟的骸骨。

　　“可能有人不相信，这是我亲眼所见。有些地方垃圾密集得就像是一整块的陆地，有些则胡乱漂浮着。我就像身处在塑料汤里，一靠近我就感觉浑身不舒服。”几十张照片后，唐海配合着发了句话。

　　“卧槽，假的吧！5万亿到50万亿吨塑料垃圾？”

　　“真的，所以才可怕。”

　　“这些垃圾都给我，我不发达了？海爷不也是做河道清理出身的吗？这简直满眼的全是钱啊！他要吊打盖茨了！”

　　“但问题是，运回来的运费更贵啊，塑料能卖几个钱？”

　　“我大概能想到以前的人类文明是怎么消失的了。每年升温个百分之一，反正我熬不了多少年，到时候人类灭亡了，过个几千年海洋垃圾肯定全分解完，到时候新人类又会出现……”

　　唐海也不管网上的热议，发了东西他就不怎么上网了。

　　他知道，北美鸬鹚吃的塑料绝对不是在那垃圾岛拿的，它飞不了那么远。

　　是珍妮弗借着这事故意带他去看的。

　　不上网，代表唐海在思考要不要做。他喜欢自己拿主意，上网了会有各种观点的人对战，看了多少会影响他的判断，哪怕是微妙的。

　　他要自己思考。

　　砰砰砰砰，砰砰砰砰……唐海的脑门被鸬鹚妈妈攻击，是肉吃完了，唐海又抓了一条肉条往上递……

　　小萌鹿吃饱了，坐地上嘿嘿嘿嘿的玩着小球，她丢球，小肉球去捡。

　　以前小肉球自己无聊，就在一处小溪上丢球，然后跑下游去咬回来，弄得唐海都想给它买个发球机，让它自己操作……

　　小萌鹿力气很大，用力一丢！

　　小肉球连忙急奔追出，跳起来一咬，很好，咬到了！等等，速度太快，刹车刹不住！用脸刹车！等等，驼绒地毯收起来了，这地板居然这么光滑！还是刹不住！脸撞门槛上了！翻起来了！飞出去了……

　　小萌鹿呆呆的看着小肉球的背部拱开“狗洞”，飞了出去，要知道家里大猫咪们进进出出的，这狗洞得做得挺大才行，可以让小肉球飞出去……

　　唐海看着小萌鹿……

　　三天后，记者招待会召开。

　　“有人说，人类灭亡那是孩子们该担心的事情……”唐海抱着小萌鹿，面对长枪短炮的，小萌鹿也不害怕，还要伸手去抓。

　　唐海父爱力MAX，大伙还以为他是想让女儿有个好的生活环境，不想让孩子将来面对更严峻的问题，然而……

　　“有人说，那是孩子们该担心的事情。我觉得，他们说得对，所以我来了。毕竟我还是个孩子。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　唐海的思维逻辑，人类从来没有搞明白过……

　　……


第一千二百七十七章 最爱爸比

　　美国这神奇的地方，大事小事都可以办个记者招待会，只要是大新闻话题。

　　唐海放出了超级炸弹，全球有不下十个日本面积的海洋垃圾岛存在，然后就突然不上网了，网络上很快就引起了热议……

　　一群人在追逐着唐海，小唐同学可是治河出身，虽然又可以称呼为捡垃圾，好听点是再生资源回收……

　　关于唐海是真心要治理环境、做动物保护，还是被一群手下给绑架了，这事一直在网上没个定论。

　　几天后，唐海宣布大丽菊准备就环太平洋洋流中的垃圾岛一事召开招待会，陪同的有丽莎、珍妮弗、追梦少年、小萌鹿……

　　“有人说，那是孩子们该担心的事情。我觉得，他们说的对，所以我来了。毕竟我还是个孩子。”

　　唐海一手抱着小萌鹿，一手扶着个话筒，声音传到了世界各个角落。

　　唐海这些年装了无数次逼，这一次是最帅的，那懒洋洋的模样让现场一时失声……

　　半晌后就是各种疯狂的提问！

　　“唐先生，现在河道的污染还是这么严重，直接就考虑太平洋垃圾岛是不是太遥远了？”

　　“唐先生，你和追梦少年一起搞的那洋流拦截网现在还没太大起色吧？直接去做这么大的目标是不是太好高骛远了？”

　　“唐先生，做这种大工程可不是一朝一夕就能解决的，每隔一段时间就要投入大笔资金，大丽菊能撑得住吗？”

　　“这事马莲娜小姐是什么态度？唐先生你是否绕过了……”

　　各种声音闹得唐海也不知道回哪个。

　　这世界的能源宝藏，贮存了不知道多少亿年，人类之所以突然生活质量超出其它生物，就是因为人类发现了怎么用这资源。

　　但人类其实并不知道怎么处理胡乱使用的污染，或者说是不重视，觉得自己污染一点点影响不大。

　　这种污染是很难逆转的，获得了多少利益，就带来多少污染，基本上把利益全都赔回去，就可以治理了，但没人愿意赔回去，所以……

　　唐海现在多少有些理解那些投身其中的人，自从他有了小萌鹿后，他才不愿意让自己的孩子面对更严重的问题！

　　“怎么说呢？”唐海亲了亲小萌鹿，然后才看向众人，“我也知道治理垃圾岛很难。有一件事我都快忘记了，以前我上学读书的时候，阅读理解和完形填空就做过了垃圾岛的题，这么多年过去了，科技进步了，但垃圾岛更大了。在今天之前我就知道，可能会失败，甚至失败的概率挺大的。这几十年来人们用了千百种方法都没能成功，不管我打算用什么办法，会有人直接和我说，你不行的，这么多年这么多人都不行……”

　　全场的人都在听着唐海的话，现场安安静静。

　　唐海舔了一下嘴唇，似乎是在组织语言，然后笑道：“面对这种情况，有两种反应。第一种是觉得真的不行，第二种是我行我素。我想我是第二种人。”

　　现场沉默了一会儿，一名西雅图时报的女记者，金发大波浪看着唐海：“唐先生，不是我们不看好你，而是……历史上有太多的‘盖世英雄’曾经尝试过你准备做的事……”

　　“盖世英雄？你刚才的发音是这个词？我没听清楚……中文？”

　　“是。”

　　唐海还没说话，珍妮弗在一旁冷笑了一声。

　　“那些人是盖世英雄？那说明你的世界太小了。”

　　……

　　唐海带着手下干将和合作伙伴离场，前厅还是乱哄哄的，珍妮弗那句话装比装大了，唐海不用想就知道她肯定抢了头条……

　　不过……

　　唐海捧着小萌鹿，把小萌鹿举高高。

　　“长大了一定要感激爸比，为了让你有个好的生活环境这么努力。可不能像一些电视剧里的孩子那样叛逆惹爸比生气啊。”

　　“头儿，她听不懂的。”珍妮弗笑道。

　　“小萌鹿最爱爸比了！”也不知道懂没懂，小萌鹿脑袋在唐海胸口乱拱，鹿头套装弄得唐海鼻子痒痒。

　　……

　　《狂妄还是自信，唐海决定清理太平洋垃圾岛！》

　　《实力装比，珍妮弗：他们是盖世英雄？你的世界太小》

　　《唐海重回清洁领域！》

　　《珍妮弗：海洋圣战已经开始》

　　……

　　珍妮弗话题数果然比唐海略高，怒抢今日头条……

　　有人怀疑唐海的动机，有人怀疑唐海的能力，也有人觉得这些问题并没有唐海说的那么严重。

　　不过，唐海做事从来都不是看别人怎么想，然后再判断要不要做的。

　　追梦少年对这事很感兴趣，唐海一说他就答应一起做了。

　　现在的追梦少年可不是当初那个要发起众筹的人了……

　　网络的出现改变了世界，有了互联网，追梦少年找到了许多志同道合的人，找到了投资方，现在麾下有100多名员工，其中超过70名科研人员……

　　发布会后，唐海就和追梦少年一起到他的实验室、废品站。

　　毕竟他的拦网拦截已经进行了一年多了，多少总会有点收获。

　　“这游泳池建造花了6万美金，可以制作人造浪，模仿各处洋流的速度，这样拦网搜集塑料垃圾的效率就可以测试出来，判断能不能回本。如果是用别人的泳池，做完全套加利福尼亚寒流的测试恐怕就要接近20万美金。”

　　很漂亮的大泳池，才6万美金吗？

　　“这是垃圾处理装置，用来把塑料垃圾分类……”

　　类似超市电梯，就是一抖一抖的，塑料袋会被留下，其余塑料垃圾会落到两旁，虽然都是塑料，但成分还是不同的。

　　小萌鹿萌萌哒的在一旁站着，拿起了一个地上的红色塑料袋，唐海也不知道这么小的小宝贝，能不能意识到白色垃圾这回事……

　　珍妮弗一把抱起小萌鹿，笑着和追梦少年说：“看不出来啊，不声不响的给你做出这么多东西。你这里一天可以处理多少塑料垃圾？”

　　“大概25吨吧。”

　　“换而言之，你只需要40万天就能清理好太平洋垃圾岛，努力活一千年吧，追梦少年……”

　　“……”

　　前提是，太平洋岛在这一千年里不再扩大，以及这只是追梦少年制造再生的速度，而不是搜集速度！

　　追梦少年除了姚明式苦笑，这时候也不知道该做什么表情……

　　丽莎四下转了一圈，回来就问：“你都把这些垃圾重造成什么？卖给谁？”

　　……


第一千二百七十八章 要做月饼

　　唐海有时候不是唐海，但丽莎却永远都是丽莎。

　　唐海的注意力还在追梦少年的新设备、研究小组上，丽莎却是一针见血的问了一个关键问题，追梦少年的塑料回收项目如何盈利……

　　又是南美白对虾的收获季节，可想而知大丽菊又要再赚一笔，现在哈德利已经去忙活买虾卖苗了，乔丹也去监督少时系列的生产。相较于目前大丽菊的支柱之一南美白对虾，追梦少年的项目唐海根本就懒得关注，只有丽莎一直惦记着盈亏。

　　追梦少年闻言露出了苦笑……

　　他的塑料围栏是很简单的一个东西，一根绳子挂着坠子下去，50米外再来一根，中间漂浮着一种耐用不降解的、可回收再利用的10厘米粗的漂浮超粗绳子，任何塑料飘过来都会被拦住，他只要开船过去就能搜集。

　　很简单的一个构思，却有奇效。

　　5万亿吨塑料大多沉底了，而且是顺着洋流沉底的，每年70%的塑料会沉底或是降解，5万亿吨大多数是人类无法用肉眼去捕捉的。不过，最终它们却也会进入食物链里，被人类吃到，这是很可怕的数字。接近半数的海鸟、海鱼、海兽都吃过塑料，九成的海龟吃过塑料。

　　追梦少年清理的“太平洋环流”其实只有百来万吨塑料，而且“太平洋垃圾岛”也只有千来万吨，比起整体数据不过是小数字。

　　这种清洁都是要累积科技、经验、资金的，一般先做了河道的清理，才敢去做洋流的，至于搜集已经沉底的或是降解的，这可能得是许多人一生的目标了。毕竟海底洋流带的300万艘沉船都没能挖掘出多少，沉了的塑料就只能往好的方面想了……可能会带来人工鱼礁，以及被泥沙覆盖……

　　丽莎问追梦赚了多少钱……

　　“丽莎小姐，你知道的，塑料袋的生产很严格，我根本不能做。”

　　“我知道。”丽莎的脸色有些阴沉。

　　“唔，你知道的，欧美很多产品，化妆品什么的，同一个牌子欧美自产的是没塑料包装的，有些卖到亚洲的同牌子产品才有塑料包装，所以我也找不到产品买家……”

　　“……是的……”丽莎已经一脸的黑线。

　　“最可气的是！这些年全世界都在打石油战争，油价各种乱跌！导致塑料的国际价格也一直在跌！”追梦少年说着说着，表情好悲伤。

　　丽莎已经可以演包黑炭了……

　　“那你总能告诉我一个咱们的产品吧！”

　　“哦，我发现了一个细节，比如用纸制品代替塑料其实并不环保。同样大小的纸袋承受力是塑料袋的70%，制造纸袋耗能是塑料袋的10倍，这样其实很不环保，做一个纸袋排放的废水废气比做塑料袋大多了……环保应该考虑产品的生命周期，我们现在的污染问题是乱丢垃圾乱排水排气，而塑料本身并没有罪过！所以我决定做一些生命周期长的塑料制品！”

　　“有见地！那你到底做什么去了？”

　　“书的封皮！书是能够保存最久的东西之一，包括现在还能找到一千多年前的书！于是我选择做书的封皮！”

　　“那赚了吗？”

　　“这两年大家都在看电子书，所以……”

　　平心而论，追梦少年还是很帅的。从小到大一直是机械、物理方面的天才，要不是环保的事拖着他，他现在肯定学航天科技去了。长长的头发有一种艺术家的感觉。

　　这会儿追梦少年说话小心翼翼的，完全没半点底气，不像之前介绍实验室那样充满骄傲。

　　现场沉默下去，丽莎久久没说话……

　　“MLGBD！意思是说你一直在做亏本生意！看老娘的风神腿……老板，放开我！放开我！我不把他打得满地找牙，他就不知道花儿为什么这么红！”

　　“快！追梦少年！快逃！我在这里拖住丽莎！你这十天半个月的就不要回来了！”

　　唐海还想清理垃圾岛呢，但追梦少年在环流这一步就卡住了。

　　想来每个人都对国内禁塑料有点印象，说限制白色垃圾数量，超市就不免费送塑料袋了，变成2毛一个小的，5毛一个大的，然后就真控制住了……

　　能够控制秩序的，只有铁一般的法律，以及让人心动的利益。

　　至于什么良心道德……

　　说实话，不仅不符合资本主义道德价值观，连社会主义道德价值观也不符合了。

　　追梦少年是搞技术的，一腔热血，召集了百多名热心人、70多名学者。

　　如果他的项目是赚大钱的，那这几年他肯定召集了不下一万人了……

　　意识到了指望靠追梦少年来扩大产业这完全行不通，唐海决定自己好好想想做什么塑料产品。

　　带着人回到了大丽菊，唐海抬头望天……

　　“咿，一转眼就八月中了！也就是说中秋快到了！”

　　“我让Noon去买月饼吧？现在应该有卖了。”

　　大丽菊许多人和唐海回老家过中秋过，再则大丽菊有半数的员工是华人，大家都有年年吃月饼的习惯，这些年丽莎和Noon都是一起采购的……

　　不过唐海这会儿想了想，却说：“算了，今年不买别人的，我们自己做吧，当福利来下发给员工。”

　　“自己做？”

　　“把田甜叫来，她是甜点高手，应该拿手广式月饼……说实话虽然我是西南人，但我不爱吃滇式月饼，广潮苏滇京里我就爱广式的……莲蓉月饼、豆沙月饼都是我的爱，我最近想做些月饼界的泥石流，香菇虾肉月饼、蟹肉月饼、卤肉月饼……”

　　一旁的珍妮弗听得害怕：“……你是想拿吃不完的剩菜随便包一包拿来烤吗？还是跑一趟南美学坏了……”

　　“对了，能大量的买到莲藕吗？”唐海问丽莎。

　　很多人从欧美回国，都一把鼻涕一把眼泪的哭诉，说好久没吃到莲藕了……

　　实际上美国是有种植莲藕的！不仅种植，还和中国进口！毕竟那么多亚裔，大家都爱吃！只是一般人不知道去哪里买罢了，而且也难买到大量的。

　　莲藕、莲子都是好东西，通便、安神、静气，治疗肠胃问题和内出血有奇效。荷叶甚至还可以做减肥茶。

　　这玩意儿原先是阿三哥的特产，传入中国后基本就没阿三哥什么事了。

　　8到10月可以采莲子，也可以挖藕，这时候的藕很脆，莲子做莲蓉月饼用，莲藕可以炒藕片。而在年末的时候的藕则是淀粉较多，糯糯的，炖排骨汤最甜。

　　唐海说着说着，周围几人，就连小萌鹿都是狂咽口水。

　　“我知道哪里有卖，但量不大。”

　　“那算了，我一个加州朋友种着莲藕，我和他进货吧，过两天你们就有口福了。”

　　……


第一千二百七十九章 狗狗公园

　　唐海直接和农业圈种莲藕的朋友下订单……

　　买的是美国莲藕，但绝非是很著名的“美国雪莲3号”之类的，在国内不管是美国雪莲3号，还是泰国×号，又或者是越南某牌子，几个著名的洋名字莲藕其实都是中国货，而且有中国农业技术专利……

　　就是起个洋名好养活。

　　唐海买的是美国本地的特产，主要是种来当观赏睡莲用的，最近才拿来吃。最初种植的人是美国原住民，也就是印第安人和少数其余人种，最近人权法越来越严格，已经不宜称呼他们为“印第安人”了，得称呼“美国原住民”。唐海觉得再这么发展下去，“美国原住民”迟早也变成有歧视的词语，到时候大家统一自称“好看的地球人”……

　　东西要几天后才到，唐海自己在超市里买了一些料就自己先做了。

　　广式的月饼表皮烤起来很好吃，上边可以印字，花样漂亮。外皮料不是单纯的面料，是上了油的，加了一些食用防腐剂，唐海喜欢加一种动物性的抑菌提取物。和好了面之后，要打鸡蛋撒盐涂抹薄薄得一层才能烤，不然上不了色，也不够香。

　　馅料是上好的白莲蓉。

　　莲蓉里无论是包着咸鸭蛋、虾仁，甚至是卤肉，这些馅料也必须先进一次烤箱，一来去水，二来提香。

　　萝丝别墅里有模具，唐海可是知名大厨，萝丝也不知道唐海会想用什么厨具，只是她看看漫画里有什么厨具，就会买来给唐……

　　说来人都不相信，唐海居然集齐了《中华小当家》里的转龙壶、贪狼壶、迦楼罗刀、玉龙锅、灵藏库、魔圣铜器、永灵刀……

　　甚至萝丝还弄到了一块号称百年前的老面，和唐海说把这团老面和新面捏在一起，做出来的老面馒头就是世界第一。

　　拥有数十种神器的唐海，从来没在朋友圈炫耀过，萝丝认为这是唐海低调，虚怀若谷……

　　其实不少厨具真的挺神的！就是，即使是唐海这么二的，也不敢真拿出来……

　　连夜熬的莲藕排骨唐，小萌鹿喝了一小碗，她的愤怒门牙甚至还吃了点炖的烂了的肉，这会儿鼓着小肚皮倒在了墙角。

　　陪着小萌鹿一起倒下的，还有猫咪和汪汪们。

　　唐海飞快的捏着一只小兔子，用豆沙给点眼睛，这是豆沙月饼！

　　周围的Noon、田甜、千代、铃子、葵，也是各种小动物齐飞。

　　小萌鹿忽然感觉到了压力，刚吃午饭的时候没发现，怎么今天这么多妖艳媚俗的花姑娘来家里……

　　感觉到老爹没有在陪着自己睡，而是不知道在做什么食物，小萌鹿噢哟哟的要起身帮忙，结果因为吃得太圆，又倒了下去，一侧脸就是泪流满面。

　　等到香喷喷的月饼出炉的时候，小萌鹿有好东西吃，又忘记了之前的不快。

　　刚长奶牙的小萌鹿消化能力已经不比2岁的孩子弱了，就是身高没有那样疯长。

　　外表看不出来，一吃东西就能看出这是唐海的娃，萝丝给她撕扯鸡腿，弄得细细的给她吃，她自己还抓着一个小月饼，隔一会儿啃一口，快乐得不停咯咯笑。

　　唐海上网查资料，顺便下订单买东西，一会儿唐海手就不动了，四宝钻他怀里，上半身就挂在他手上，就像是猫咪挂树那样休息……

　　小肉球自己上楼，似乎是想要到宠物们的卧室里拿什么玩具，结果爬到楼梯最后一级的时候，突然一个失足，砰砰砰砰的各种侧翻、倒翻，给摔到了一楼。

　　发现所有人都盯着自己，小肉球狗脸呆滞，然后又是一个主动的翻滚……

　　“好啦好啦，我知道你刚才是故意的，不用再翻了！来爸比这，爸比看看你有没有哪里受伤。”

　　小肉球屁颠颠的过去，唐海抱起它就在身上狂揉，实际上眼睛已经看出来它没有受伤。

　　动物的生命力和人类是完全不同的级别，像熊猫，经常爬挺高的树，摔下来脑袋落地问题都不大，但人类从床上掉下来就可能有致命危险。

　　小肉球就像是唐海的儿子，明明摔得不重，到唐海这里就各种撒娇，委屈的呜呜叫着，小眼神还挺可怜的……

　　然后小萌鹿看不惯，也过来爸比爸比的叫着，被唐海抱起来一起亲，肚皮又是吃得滚圆滚圆的。

　　“切，这两个妖艳媚俗的货色！”

　　“我们和他俩的画风不一样！”

　　“就是！”

　　其余的猫猫狗狗们对小萌鹿和小肉球报以鄙视的目光……

　　“天气正好！出去玩喽！去狗狗公园玩喽！”唐海逗着萌娃和萌犬，忽然说了这么一句。

　　“汪！”

　　“呜呜！”

　　刚才还不屑一顾的五花、红雷、小黑，顿时就是讨好的低声呜呜叫了起来，在唐海四周走动，止不住的兴奋。

　　小黑熊、小狐狸、猫咪四兄弟们也都是贪玩的年纪，想想小朋友小时候听大哥哥大姐姐们说“咱们出去玩”会是什么心情，宠物们的反应要强烈数倍。

　　包括小萌鹿，都跟着小肉球一起瞎转悠，明显嗨了起来……

　　狗狗公园，宠物公园的一种，主要是遛狗用的。

　　国内大城市人多地少，公园主要是对人类开放，遛鸟和遛猫管理员不会反对，但遛狗，很多地方是不给遛的。狗狗是需要活动空间的，在小区里转玩不开，带出去吧行人看着又怕。人口的高度密集带来的压力，并不仅仅是针对人类。

　　而且这些年因为藏獒的因素，国内对狗狗妖魔化得很厉害，藏獒属于猛犬，又智力低，可能会攻击老人、女人、小孩，而能养藏獒的一般又挺有钱，钱财壮人胆，狗狗伤人了，一般狗主人再继续欺负人一次的概率更大。所以唐海从来不建议国内的朋友养狗，文化氛围和应急设施都不利于狗狗生长。

　　要换以前的话，那时候唐海只听到狗狗报恩救主的故事，而不是现在谁的狗狗又咬了人。

　　八月也是钓螃蟹、钓鳟鱼的好日子，看着风和日丽，唐海让大伙收拾东西，一起去吃喝玩乐，大伙选地，他消费……

　　一路上，两只小棕熊萌萌哒的拉着手，在一处溪流边上看着一只圆滚滚的胖棕熊妈妈捕鱼……

　　“咿，它们好像是住在以前黑熊妈妈的那山洞里？”

　　一只美洲狮为了防止被群狼一拥而上抢食物，唐海看到很远处，一只野生的大猫咪咬着一只驯鹿的脖子，前肢抱着红杉，后腿猛蹬，慢慢的爬上了数十米高的树上。

　　又前进了一段路程，耳边是稚嫩的小狼们的叫声。

　　唐海觉得，似乎这一片地方更有活力了。

　　……


第一千二百八十章 遛狗交友

　　除了Noon嫌累，借了间客房睡午觉之外，其余人都跟着唐海去狗狗公园玩。

　　狗狗公园，顾名思义就是专门遛狗的公园……

　　硬性规定，要拴着狗狗去公园，带着铲屎工具自负自家狗狗的便便……啊呸！唐海的狗狗都是吃超能力食物长大的，便便乃是家中宝，就算总统来了，唐海还不舍得给他呢！

　　外带还有咬伤人医疗费、责任归属等等。

　　美国法律太多，和动物相关的繁复得让人头疼，每个州每年还不一样，真要去背，一般人特地去背，肯定也背不下来，但遛狗多遛几次，慢慢也就记住了关键地方。

　　这种狗狗公园还有另一个用途，那就是社交……

　　到达了公园内部，把车一停，狗狗拉到里边去就把绳子给解了，各种动物们立刻疯狂的撒欢。

　　狗狗公园里的活动空间，可不是在院子外丢个飞盘能比的，特别是体型越大的犬类，就需要越多的奔跑！

　　而且狗狗的性格和主人是很像的，一些冷酷的人就爱养德牧，弄得狗狗也和战士、杀手似的，而唐海的性格……反正小肉球已经没影了……

　　在这个物欲横流的年代，社交问题成了各个年龄阶层的大问题。

　　小时候小朋友们已经开始各种成绩比拼，能指望现在的小伙伴们拥有村娃唐海当年的友情？好吧，有还是有的，但那时候那么多了。等稍稍长大了，一些家长总头疼自己孩子爱比拼，各种买名牌……其实这比拼的意识，已经种下很多年了……

　　年纪大一点唐海这样的，除了工作环境也很难认识人，同行圈子里一聊天，要么大家内心在上演甄嬛传，要么就是上下级关系，很难找真正交心的朋友。

　　再大一点唐爸唐妈那样的，考虑得更多。虽然唐海是很讨厌大妈们跳广场舞开高音，但仔细想想老人精神空虚，不跳舞能干什么呢？吹自己儿媳漂亮儿子钱多？那还不如跳广场舞去。

　　最近有人提议戴耳机跳广场舞，唐海是比较赞成的……

　　唐爸唐妈卡里钱不少，不过老人节省惯了，根本没花钱的习惯，让学车都说自己老了学不会了，结果空闲下来就找社区老爷爷老太太们打麻将，因为思维比别人活跃得多，别人又不敢出老千，从没输过，本来朋友就少……

　　现在两老跟着萝丝的爸妈去教会，并不做仪式入教，就是去做活动，唐爸拉二胡代替小提琴，唐妈从乡村舞神转职老太太乐队指挥……

　　挺好的，两老认识了很多朋友。

　　小唐同学还听他们说，许多年轻人也去教堂，完全是因为心里没寄托、没信仰，慢慢的一群人一起做礼拜、念诗、做活动、做救助，就成了圈子，同时也形成了心灵寄托，甚至有许多教友最后走到了一起，因为是教友，又在主的面前发过誓，所以这批人婚姻忠诚和幸福指数都很高。

　　唐海原先还以为碰到洗脑什么的，跟着去了一次，之后唐海就懒得去了。

　　许多唐海的粉丝都不知道，唐海其实是偏好佛教的，不过他不把佛教当宗教看，而是当哲学看，所以他饲养鸡鸭，也杀来吃肉。

　　如今做什么事，肯下苦功最后肯定都能有成果，许多人意识到了学习、工作要努力，却没意识到，朋友圈其实比工作更重要……

　　那些什么学霸进入社会一个月自杀，什么城市隐藏着的恶魔，什么社会上布满戾气，其实就是亲戚圈和朋友圈没有给人们带来足够的放松。

　　曾经有一段时间唐海整个人神经都是紧绷着的，他意识到了高手寂寞、高处不胜寒，然后开始压力激增……

　　再到现在他看山不是山，看水不是水，身上开始慢慢出现了一种豁达。他交朋友已经懒得看对方有没有钱了，反正没他有钱。

　　一个塑胶大轮胎，三条铁链绑着，这就是一个秋千。

　　小萌鹿力量奇大无比，这会儿稳稳坐轮胎上，抓着铁链，后边是四宝在推轮胎……

　　没错，荡秋千！看到别的萌狗在玩，小萌鹿心想为什么我不能玩？然后她就在这里了。萝丝一脸苦笑的在旁边看着。

　　小肉球早就找到自己的小伙伴们，已经玩疯了。

　　就是小黑熊有些可怜，似乎没有狗狗愿意跟它玩，它也不知道为什么……最后乐天派小熊自己在草地上滚着玩了起来，一只松狮犬看得很感兴趣，慢慢靠近了它……

　　“唐，不得不说你的宠物保养得真好啊！毛发浓密毛色漂亮！”

　　“单日吃一个鸡蛋黄，双日吃两个鸡蛋黄，偶尔食物里放一点芝麻油，你的也可以……不过人不能这么吃，容易体毛变粗，小孩骨骺线会提早闭合，就长不高了，小孩要多吃绿豆之类降火清凉的……宠物在小的时候也应该像小孩那么吃，没肌肉和漂亮毛发一开始不要紧……”

　　“你那塑料再生做得怎么样了？”

　　“没什么进展。”

　　“我觉得你之前卖对虾的思路就很好，总有人是一定需要的，卖给他们就行。可以试试走官方渠道，你有关系就要用。”

　　和唐海聊天的是亚马逊的一名中层管理员，是个中年大叔，两人认识还是蛮奇妙的。

　　他养着一只青绿顶的亚马逊鹦鹉。

　　有一次来狗狗公园遛鸟，唐海逗了逗这鸟，然后它开口了……

　　“肚肚！亲亲小肚肚！”

　　“去玩！薇薇我们去玩！”

　　“银行密码六个六！”

　　“去吃牛排！”

　　“乖乖薇薇，亲亲小肚肚！”

　　唐海当时愣住了，然后唐海觉得，自己还是不要养鹦鹉的好……

　　现在这中年人来这里依然不是遛狗，而是遛大耳狐！

　　这是一种在沙漠里生长的狐狸，和其余所有犬科都不同的是，它们耳朵很大，和蝙蝠有同样的雷达功能，可以找到各种虫子！它们是唯一一种基本靠吃虫子为生的犬科动物！这样就避免了和其余食肉动物交锋！

　　刚大耳狐还在找蟋蟀、蚱蜢吃，这会儿却是来到了小萌鹿面前，似乎也想玩秋千……

　　“用卖对虾的思路卖塑料？我好好想想。”

　　到傍晚回家，还没进门，就是一声马鸣！

　　赤兔疯了一般咬住了唐海的皮带，把唐海拖走，身旁的萝丝和来开门的唐爸唐妈都吓坏了……

　　“是金刚芭比！金刚芭比要生了！”唐海猛的醒悟过来。

　　……


第一千二百八十一章 用力用力

　　赤兔很着急，很紧张，虽然这是他不知道第几百次做爸爸了，但似乎金刚芭比是不同的……

　　天色已经变暗了，快到饭点了，今天是唐爸唐妈过来做菜，这会儿眼睁睁的看着自己儿子被拖走。

　　老两口也是第一时间想到了赤兔的孩子要出事，唐爸把毛巾一丢，带着唐妈就出门。

　　萝丝更是抱着孩子就跟着跑。

　　丽莎比较细心，这时候还记得去通知萝丝农场的各种技术员。

　　……

　　马是一种很神奇的动物，它们是有超能力的。

　　每一种生物都有超能力，人类的超能力是制造并使用工具，而马的超能力，是它们的鼻子。

　　马的鼻子不单单是嗅觉那么简单，马的鼻子有各种感受器，甚至有空气湿度的感受器，所以哪怕是生活在荒漠里的野马，也可以顺着湿度找到水源、水草。这是许多大型食草动物的超能力，人类是办不到的。它们甚至可以嗅出野兽粪便气味、同类气味、髪情期母马的气味。四五百年前欧洲人登陆美洲，当时的印第安人就不怕欧洲人，唯独怕欧洲人带去的马。而之后，马匹却被更擅长和动物打交道的印第安人收服。

　　无敌的鼻子，再加上马的耳朵也那么大，马匹很远就能听到各种声音，警戒能力超级高。

　　有了无敌的鼻子和耳朵，视力对马来说就不怎么重要了，马的视线是330度角，只有菊花后才是它们的死角，它们的视线角度类似《火影》里的白眼……

　　但它们的视力没有立体感，而且它们会被突然出现的小兔子、小蛇吓到，所以驯兽师就算想要靠近自己的马，都必须慢慢来，小心翼翼的。外人要是突然接近别人养的马，甚至可能会被受惊吓的马攻击。

　　同样，因为生存环境恶劣，马的味蕾能力也极差，马几乎是最不挑食的动物，给什么就吃什么……

　　这么一想，就觉得赤兔虽然身价高达两亿，但实际上并没有获得什么好的物质享受，不像四宝、小肉球，人类能玩的它们都能玩。

　　赤兔唯一的爱好就是吃美食，它对美食的要求也很简单，要么是有点盐分的，要么是甜玉米、甜的胡萝卜、甜苜蓿草……

　　这是萝丝当初的贴身保镖，那时候唐海也不知道能给萝丝什么，一匹孤独的流浪老马就出现了，然后呆呆的跟着他，一直跟到了现在……

　　唐海赶到马厩的时候，几名负责人早就守在了金刚芭比身边。

　　赤兔价值2亿，它并没有接受过人工采精，也就是让美妞用灰机杯造型的搜集器，帮……

　　所以赤兔的孩子数量有限，而且质量要看上帝。

　　人界里就有一个活着的上帝，按道理，唐海要是有什么生男秘方、强壮秘方，不可能不用到赤兔的孩子身上，所以它的孩子也可能值上亿……

　　唐海大咧咧的，萝丝农场这边负责兽棚区的，却是对一群野马非常认真。

　　赤兔大声的叫着。

　　前边金刚芭比已经卧倒在了茅草上，肚子圆滚滚的，大得想要爆炸一样。

　　就和人类里的孕妇似的，怀孕前90来斤，临盆前经常能到160以上，的确有瘦小腿小就肚子大起来的，但毕竟是少数……

　　金刚芭比之前比赤兔瘦多了，勉强300公斤，但现在却重达450公斤，比赤兔都胖！就是这时候的体重，不代表战斗力。

　　其余的野马在别的兽棚看着，金刚芭比的妹妹也大着肚子，它的产期还要在一周后。

　　两只加拿大黑雁远远的盯着，小眼神似乎流露出紧张，它们也长大了。

　　几名应声而来的兽医距离金刚芭比远远的……

　　“怎么回事？”

　　“海爷，金刚芭比难产了。”

　　“难产！有为马服务的稳婆吗？”

　　稳婆两个字唐海是中文发音，几名外国人左右看看……毕竟不是大丽菊本部人马，精通汉语的人才在这边还是很少的……

　　唐海问为什么不帮忙，结果是金刚芭比要生孩子了，护犊的妈妈性格暴躁，靠近了会被咬。

　　“靠！那就干看着啊？”唐海一说完，后腰就被一个大脑袋一拱，人已经跌到了金刚芭比身边。

　　唐海暗道要糟，要生宝宝的母兽都是很可怕的……

　　但和金刚芭比那眼角微微有些下垂的“委屈眼神”一对视，唐海才突然想起，就算自己很少来看它，动物一般也不大可能伤害自己……

　　对于唐海不会被母兽攻击，这一点大伙早有预料了，只是赤兔居然把唐海推出去接生……

　　“接生！怎么接生！怎么给马接生！谁快告诉我！”唐海赶紧求助现场观众。

　　萝丝、珍妮弗，一群十多人都来了……

　　“这匹母马应该是头胎，现在是胎儿太大难产了！不过不要紧，马和人一样，宝宝是脑袋先出来的，一会儿脑袋出来了，接着母兽会把宝宝整个慢慢挤出来，海爷你帮着矫正位置，必要时慢慢帮拉出来……”

　　“什么！拉出来！”

　　“要轻点！”

　　这么大的金刚芭比居然是头胎！

　　要知道马可是会定期髪情的……也有可能金刚芭比定下了规矩，必须打赢它……马和人类一样是有处女膜的，不过唐海也不可能在赤兔新婚之夜后帮验红啊！要早知道是头胎，唐海肯定不会没准备……

　　笨手笨脚的唐海在金刚芭比身边，让萝丝看得一阵好笑，为马接生……

　　“金刚芭比这姿势不行！让它站起来！”珍妮弗突然大喝。

　　“乖，站起来，乖，可以的……”

　　唐海轻轻摸着金刚芭比的脖子和肚子，结果母兽羊水早破了，到现在耗费了太大体力……

　　毕竟野生的母马不可能怀太大的孩子。

　　“头儿你帮它，让它跪趴着也行！不然胎位不正！”

　　唐海未想到，自己一身巨力，最后竟是用在这个方面……

　　金刚芭比被唐海抱着摆弄成前肢伸直贴地，后肢跪着，露出了……

　　“这姿势，小学生看了根本把持不住啊……接下来呢？”

　　“刚才就是姿势不对，现在应该差不多了，你慢慢的给它揉肚子，轻声和它说话！”

　　“要不要喂它吃胡萝卜？”

　　“我怕它专心吃胡萝卜，忘记了自己在生孩子。”

　　唐海轻轻搂着母马，手上一片湿漉漉的。

　　马也有汗腺，马的汗腺遍布全身……而牛的汗腺只在鼻子和脚趾间，也就是说所有牛都是臭脚，不过这不重要……

　　“头儿，能指挥它用力吗？”

　　“什么！我试试……1，2，3，用力！1，2，3，用力！”唐海感觉到金刚芭比听到数字2会用力，但是……

　　不要在意这些细节！

　　“出来了！头出来了！头儿加油！”

　　“我怎么加油啊！加油的是马！”

　　“小萌鹿！”

　　没人注意，小萌鹿就跑到了边上。

　　金刚芭比的大眼睛里几乎全是眼瞳，黑漆漆的，转头和小萌鹿对视……最后舔了一下小萌鹿……

　　“继续啊！头！”

　　“1，2，3，用力！123……”

　　唐海轻轻摸着母马的肚子，小萌鹿也摸着金刚芭比的脑门，似乎是在给它力量。

　　半个多小时的折腾，一匹黑漆漆的小马被生了出来……

　　赤兔兴奋得到处奔走，还不时闻闻金刚芭比，闻闻自己孩子，闻闻主人和小萌鹿，还会用舌头舔……

　　金刚芭比正要站起来看孩子，忽然感觉到了什么，马眼旁似乎闪烁着一个惊叹号！又趴了下去！

　　“头儿，还有一只！”

　　“什么！加油啊金刚芭比！123，用力！”

　　“用力！”

　　……


第一千二百八十二章 花好月圆

　　金刚芭比怀上的是双胞胎！

　　唐海原看金刚芭比肚子挺大的，也没太认真，金刚芭比吃最好的喝最好的，赤兔更是跟了唐海许多年，唐海本能就认为金刚芭比的孩子不会弱。看到金刚芭比肚子太大，唐海以为是营养太好，吃肥了。

　　结果……

　　又是用力！用力！

　　这一次比刚才要顺利，但母兽已经没有多少体能了。

　　唐海紧张的去摸母马的肚子，深怕再来一个……

　　“不会再有了，肚子已经小了。和熊猫怀孕有一半概率双胞胎不同，马匹怀孕只有15万分之一的概率怀上双胞胎。至于三胞胎，我没见过，估计也不会有人特地去指望这个。现在还是看看宝宝们的健康情况吧。”

　　珍妮弗已经快成农林牧渔百科全书了，她就像是大脑里装了软件似的，每天神神道道的，现在八月份，白天突然就蹦出一句，九月一号中国学校开学，黄海和渤海也该开海，今年全球各地热门捕捞项目是……

　　至于猪马牛羊这些，各种小知识她可能背了几百条……

　　动物都会有自己的超能力，这是在地球生活的根本，没有这些超能力就很难活下去。

　　比如人类的超能力是发明创造以及使用工具，要么得有创造力，要么得有使用某些人创造出来的东西的能力，没有这两样的话……这……好像也有挺多可以活下去的办法……

　　比如滚滚吧，它们的超能力是……卖萌……这……

　　还好，马还是有超能力的！

　　两团黑色的肉肉在颤动着挣扎，赤兔是红色的奎特马，金刚芭比血统和赤兔也是同种，颜色也是红色的，但两团小肉球却是黑色的！

　　这并不是隔壁老王之类的原因，动物的花色和人的肤色不能一概而论。

　　刚才已经累趴的金刚芭比在剧痛减轻之后，神奇的慢慢站了起来，唐海能感觉得到它的生命之光在恢复。

　　两团小肉球被胎衣还是什么的包裹着，马妈妈一个转身凑过去，舔舐着自己孩子身上的胎衣……

　　胎衣有血腥味，会吸引来猛兽，任何野生动物的分娩都是危险的，所以母兽会在第一时间吃掉自己孩子的胎衣。

　　有些小型的猫科动物，甚至可能会在遇到极大危机的情况下，把自己孩子一起吃了，来补充体力，所以养猫如果养得不好、不粘人，猫咪生宝宝头几天最好不要去摸。

　　自然界的进化规律是适者生存，母兽生产完之后体能是最弱的，而这时候它们明显不可能找到什么太好的营养补剂，所以胎衣就开始进化了。胎衣营养越强，母兽吃完胎衣后，恢复体能来摆脱猛兽的概率越大，几十万年下来，基本哺乳动物的胎衣就全封神了。

　　常有新闻辟谣说胎衣没用，说犀牛角营养成分和牛角是一样的……

　　这是把人当傻子。

　　唐海就亲眼看到过一个弱鸡一样的初中同学病秧子，买羊胎盘一周喝一小碗炖汤，一个学期后各项体质全面升级……

　　就比如这母兽金刚芭比，刚才只是恢复了一分力气，这会儿唐海就感觉它恢复了五分。

　　两个小宝贝一出生就比现在的小萌鹿还大，四肢长长的，肚子上有点肉，可以睁开眼睛！

　　大伙一直等着，大概10余分钟后，大娃就萌萌哒的站了起来。

　　“马和人类是不一样的，它们几分钟就可以站起来，几个小时就可以跑起来了，一周内可以达到一般奔跑速度……没有这几项超能力，它们根本不能在野外生存。”

　　“那二娃也马上能站起来了？”

　　“应该很快吧。”

　　结果二娃一直站不起来，珍妮弗看了一会儿后觉得不对劲，上前检查。很快，一个令人有些担心的结论得出，二娃略略营养不良，有些缺钙。

　　唐海按照珍妮弗说的，找来给家里宝贝们磨牙的软木棍，用一种弹力胶布帮二娃固定好前肢，大概要补一周这样才能拆下来。

　　借助着这工具，二娃倒是可以站起来了。

　　唐海先把小的给抱到母马身边，然后再抱老大过去。

　　两只小宝宝一开始就知道怎么喝奶，这是唐海很奇怪的，就像人类宝宝一开始就会喝奶、小乌龟破壳就知道要游向海河一样，唐海完全不明白为什么。

　　不过，小马驹吃奶，看着还是挺有趣的。

　　马妈妈似乎也明白自己小儿子身体不太好，转着头眼神一直盯着自己的小儿子看，照顾它的饲养员端了一小桶的香嫩苜蓿草青贮过来，平时金刚芭比最爱吃这个，有一种奶甜奶甜的味道，但今天金刚芭比却是担心的看着自己孩子，并不去吃。

　　一种母爱充斥着兽棚。

　　唐海决定今晚自己留宿这里看看情况。

　　“大家都去睡吧，今晚我看着就行。Noon，回去前帮我来一杯拿铁。”

　　“我也留下看看，帮我准备一杯卡布奇诺。”

　　拿铁和卡布奇诺等等一堆花式咖啡，也就是欧美套路深，其实配方是一样的！也就这个名字的咖啡多放一点，那个的奶泡多一点……

　　大概是因为那么小的欧洲有那么多的国家，然后每个很小的欧洲国家又有那么多板块区域，为了表明自己的“独特性”，有点点小改动就喜欢安一个名字。

　　就像韩国也差不多，早上吃得像皇帝，吃饭、喝汤、吃泡菜，皇帝过得真惨，中午也差不多，那就当像大臣吧，吃饭喝汤再吃泡菜，还真他妈的像皇帝，然后晚餐和之前就不一样了，先喝汤，再吃泡菜，然后再吃饭……

　　地方小名堂就是多啊！当时看天天向上，唐海还以为上去那韩国人是被高价请来黑韩国的！结果接触后发现是真的！

　　这咖啡吧也差不多，多加点奶泡就变成卡布奇诺，唐海也是醉醉哒……

　　唐海选择留下来观察，珍妮弗也说要看。

　　萝丝倒也想留下来，但是小萌鹿这会儿开始打瞌睡了，东倒西歪的，总得有人带孩子……

　　“我先抱小萌鹿去睡了，一会儿给你们送烧烤，要照看好小马。”萝丝一把抱起小萌鹿。

　　路过珍妮弗身边……

　　“放心，我不偷吃。”

　　“偷吃记得擦嘴，别让我知道，我适应一下。”

　　珍妮弗一愣。

　　萝丝已经笑着抱娃离开了。

　　所有人都走后，唐海看着赤兔站窗边，金刚芭比还在喂奶，窗外是慢慢变圆的月亮，再看看珍妮弗。

　　卧槽，珍妮弗也看过来了……

　　“虽然有个白白净净的帅哥站在你面前，但你也别乱想。”

　　“……特么的，这话该我说才对……”

　　“两匹小马……老大就叫做拿铁，老二叫做卡布奇诺。”

　　……


第一千二百八十三章 使我快乐

　　次日。

　　唐海一大早的开车到大丽菊仓库，去接回之前的肥猫军团。

　　肥猫军团三大头面猫物肉包、菜包、花卷，在很小的时候，唐海就常常给它们喂食……

　　要知道猫爱吃鱼！所以肥猫三兄弟能力相当突出。

　　唐海亲眼看到，菜包被一群流浪狗惹毛了，一猫单打了11只流浪狗获胜，流浪狗里可是有几只比特犬的……

　　家里正常的猫咪对上狗狗，基本上猫咪完蛋定了，常有些好奇心很旺盛的猫咪去惹很凶的狗狗，抓挠啃咬，然后被狗狗逮住后直接秒了。

　　但要是特别凶、力气特别大的猫咪，又经过了严格的训练，一般狗狗就打不过了。唐海的肥猫是猫中战神，单打11只流浪狗唐海并不意外，他知道以前就有一只加拿大的16岁老猫，单打7只比特犬获胜。

　　之所以强调唐海的猫咪和唐海一样，是种族中的战神，那是因为，强尼打来了一个求救电话……

　　用词是“求救”！唐海立马冲出去了。

　　“什么，我的肥猫打伤了人？不可能吧，你们不是和我一起练捡肥皂健身的吗？”

　　“头儿，我们不敢动你的猫啊……”

　　“知道了，我这就过去。”

　　唐海放下了手中的钢管，又把副驾上的甩棍收进了小柜子里，接着把口袋里的羊角锤掏出丢到地上，然后是另一个口袋里的金色1911……

　　唉，还以为发生了什么惊天动地的大事件，一身本领终于有了用武之地！结果……那群人居然打不过自己肥猫军团，还敢说不敢下手……

　　老美这边其实无论是就业环境、教育环境、自然环境，不说世界第一，至少是世界前15的。之所以是前15，那是因为前边有瑞士、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、加拿大、荷兰、澳大利亚、新西兰、冰岛等等一堆高福利国家打头阵，老美肯定比不过……

　　唐海最了解的中国之外的两个国家，日本、美国，都是总体实力强，朋友要移民唐海却不会推荐这两个。

　　但整体弱点也大，美国的最大问题是治安。

　　在中国大点的城市，夜生活都是晚上10点后才开始的，经常2点结束，但在美国这边，都说10点后很多地方就没人了，说太乱……

　　不过，蛋疼的是唐海就没遇到过这种困扰！

　　以前他还会被偷钱包、抢劫、碰瓷，这两年想打人都找不到机会……

　　还以为终于可以活动一下筋骨，唉！

　　一群肥猫跟着回到了马莲娜的神秘花园，但肥猫三兄弟估计是久不看到唐海了，不愿意和唐海分开，从车后下来后就跑前边，俩霸占了副驾驶，脸圆圆的美国短毛猫菜包直接跳唐海腿上了。

　　以前小肉球也喜欢开车时坐唐海腿上，唐海怕它也这么跳萝丝腿上，就禁止了，当时小肉球还很委屈的在副驾上叫了很久……

　　肥猫们久不见了，就当福利好了。

　　珍妮弗到九点多才起床，作为一名学者，她是很讨厌把时间浪费在睡觉上的。用她的话来说，学习使她快乐。

　　九点多才起床，对于珍妮弗来说真是一次很糟糕的起床经历了……

　　餐桌上一堆的东西。

　　有烤培根、自制的真正的全麦牛角面包，有奶酪、小小的鸡蛋三明治，喝的东西有苹果醋。

　　外带还有海鲜意大利面、南瓜饼、蔬菜沙拉等等东西。

　　病是从口而入的，所以唐海这种完全不重视衣服、车子的人，却保持着对食物的执着。

　　早上的苹果是金苹果，苹果醋来两口，牛奶鸡蛋再来一点，凯撒帝王沙拉来一盘，吃完了之后，别的他再随意吃到八分饱。

　　跟着他吃的人哪怕是不健身的，身体情况也比一般人好得多。

　　唐海喝着牛奶的时候，眼前两只猫咪在看着，是脸圆圆的，淡蓝和黑色交织的肥猫美短“肉包”，以及浑身深蓝一体，眼瞳是金黄色，瞳孔是黑色的英短“菜包”。

　　两只猫咪看着唐海吃东西……

　　牛奶的时候……

　　鸡蛋三明治的时候……

　　香煎培根的时候，猫咪们总算忍不住了！

　　脸圆圆的英短跳上桌来到唐海面前，似乎是想问要。

　　唐海看着它，慢慢把肉塞到了自己嘴里。

　　“你这样做会失去猫的。”

　　“你们的猫粮在地上。”

　　“我不听！”

　　菜包突然出手，叼起了唐海面前好大一块牛排，快速的逃跑了。

　　“别跑！”

　　在唐海追出去的瞬间，肉包快速的跑到唐海的大餐面前，低头猛吃培根、煎蛋和小鱼。

　　萝丝抱着小萌鹿，小萌鹿端着个超级大奶瓶在豪迈的喝着。

　　看着肥猫吃东西的姿态，萝丝终于明白了它们为什么这么肥……

　　又看看珍妮弗，没什么异常的样子……

　　花狸猫正在一间客房卧室的书桌上，隔着玻璃和一只美洲狮对喷着，这美洲狮是外地猫，本地猫花卷根本不知道它在骂什么，反正对喷就是了，反正隔着玻璃，难道你还能咬我？

　　花卷和这大猫咪对骂的声音很大，很快就惊动了四宝和三个小伙伴。

　　屋外的大猫咪仗着自己是成年喵，继续吼着。

　　所以说，没料就不要装比，宝强三姐妹、峥哥、熊妈带崽出现，那野生美洲狮就开始有些害怕了，缩了缩脖子。但最后它还是再吼出了声，难道你们还能出来咬我？

　　答案是，能。

　　宝强一看这厮就一只猫，居然敢挑衅我们这么多猫，直接打开了保险，肉爪子开窗……

　　大猫咪吓得转身就逃，宝强已经追了出去，半晌后宝强回来，爪子带血。

　　“妈的，就一只猫也敢在我面前嚣张！”

　　“宝宝别生气……”

　　小肉球刚就听到动静了，但它懒得动，比起野生大猫咪，它对这两只瘦瘦的，腿长长的新伙伴更感兴趣。

　　拿铁是哥哥，这会儿肚皮贴着地板，长长的前肢和后肢前后伸直贴地板。这一动作唐海看来是在日地球。

　　卡布奇诺是妹妹，前腿绑着绷带，也是这么在日地球。

　　它们之所以是这个动作，是因为刚才和它们玩的小肉球就是这动作……

　　小肉球好奇心旺盛，不管家里来什么动物它都要亲近一下，现在两匹小马已经跟着它学会了闻人、舔人、日地球。

　　唐海抱着肥猫菜包回来，他的早餐已经没了……

　　“珍妮弗，我刚突然想到的。”

　　“什么事？”

　　“你最喜欢什么？”

　　“学习，学习使我快乐。”

　　“我是做菜、吃菜、养宠物、赚钱、健身、运动、竞技、求生……这些都能使我快乐！你知道一个8磅的女用哑铃多少钱？”

　　“好的得10美金吧。”

　　“如果是塑料的灌水能到8磅瓶子，优惠日仅需1.68美金，还送你里边有一加仑3780毫升牛奶。”

　　“呃？咦？”

　　“快点吃，吃完跟我申请专利去。”

　　……


第一千二百八十四章 公主玩具

　　商场在做活动的时候，1.68美金可以买一加仑超大塑料罐包装的3.78公斤牛奶！

　　唐海说1.68美金可以买个塑料哑铃，是塑料外壳，里边灌满水之后就可以变成3.78公斤的哑铃……

　　这是戏言，唐海的意思是可以卖牛奶，喝完牛奶后灌水就能成哑铃。

　　甚至可以直接卖塑料道具来做哑铃。

　　比起追梦少年那个想拿来做封皮的构思，唐海这个不知道要好多少，大概1公斤的塑料，可以支持灌水成10公斤超级大哑铃，毕竟水的密度比铁要差很多，体积会大。

　　然而10公斤哑铃和10公斤注水哑铃哪个练得更辛苦？肯定是体积大的，根据杠杆原理，器具大了晃起来人操作费事多了。古时候玩水缸的、拿大石锁的，重量和如今铁饼相等的情况下，肯定古时候的肌肉和力量更大、更均衡。

　　虽说灌水器械有上限，不可能拼出上百公斤的器械让人玩，但又有几个人玩得了上百公斤的？

　　再说这可以是盯着高中校园市场，可以是盯着女性市场……

　　别看美国人收入高，各种花费也是不少的，手上并没有太多余钱。

　　把借款和负债一起来算，银行上的钱是不多，但不代表个人拥有财富不多。

　　当初那说美国鲤鱼重金属污染的人，另一篇文章美国超过半数的人人均存款不足1000美金，这是在混淆人们的三观。

　　比如国人的三观就是存钱为主，美国人的三观是拥有“值钱的东西”为主。

　　美国人均拥有0.5部汽车，唐海平均算所有花费一起4万美金一部，人均就是2万美金。

　　美国年收入一个家庭夫妻两人收入1万美金算是贫困家庭，大概人数5%，但其中一半是有3房2厅带车库的郊区简陋小屋。

　　人均住房价钱唐海算不出来，且估计一个超低值，6万美金，单人10年不吃不喝能拿下1房1厅1厨1卫1车库。

　　实际上这是低估计，要真10年才能拿下这个的，一般就不会考虑买房了，都是租房住。

　　再加上几乎每个人都喜欢搞点小投资，外带享用的福利也是钱……

　　要真豁出去了不要命了卖房卖车拼死了去打黑工，除非是贫民窟的人，其余每个人肯定可以拿出个几万美金来。

　　但存款里很多是真没1000美金……

　　而且就是有那么一大批人，和他说只要老老实实工作5年，就可以存钱买房买车了，他们会回知道了，然后工作半年，辞职看世界半年，循环下来完全攒不到钱……

　　让许多人花个几十美金买一对小哑铃，他们是真不舍得。

　　要是几美金就能换来几十斤的牛奶，外带还有一灌水就成健身器材的哑铃瓶瓶……

　　不会有多少人不舍得的！

　　“我打算做少时系列的配送品，一箱配送单个能组装到5公斤的哑铃组，送当然不能送太好的东西，但我可以单卖好的。全美3亿人我觉得至少有2亿人需要10公斤的塑料，算下来20亿公斤就是200万吨，垃圾岛五分之一就被吃下了。”

　　唐海才不会说，哪怕是矿泉水瓶，500克的、1000克、2升超级大瓶，只要用足够结实的绳子绑起来，制造出几十斤的哑铃组也是轻而易举。几十斤的哑铃组得几十美金，很多人买不起，难道慢慢喝矿泉水都喝不起？

　　很多人想不到，唐海也不会提醒他们，不然谁和自己买塑料器械。

　　珍妮弗听得心头大震：“头儿你是想把‘健身器材和塑料饮料瓶结合’这个思路注册了？”

　　“对，外带还有‘灌水健身器材’这个思路，没人注册我就注册去。再找家塑料公司合作来制造。”

　　“我跟你去！而且我觉得，你过于低估人们对塑料健身器材的需求了。要知道不管我往哪个方向走，三百米必有健身房，五百米必有健身中心！现在美国人越吃越胖，需要健身的人肯定越来越多……”

　　“越健身就越饿，越饿就越多吃大丽菊食物，多吃就胖就越需要更好的器材，到时候还可以做钢化塑料……”

　　珍妮弗听得咪咪笑起，手指指着唐海，笑而不语，看表情就知道心中在说：剑人，我喜欢……

　　唐海也是这么笑着手指着珍妮弗，表情似乎在说：你也是呀……

　　这种事情要放一般的公司，估计老总肯定披星戴月、亲力亲为。

　　但唐海动都没动，继续做一份食物来吃，珍妮弗已经出门去办事了。珍妮弗并不是热爱学习，她是热爱环保，只要是和环保有关的，不用唐海说她就抢着去干。

　　吃饱喝足，唐海和萝丝到三楼架起望远镜，看着肉球带两只小马驹出去逛街……

　　作为布雷镇宠物狗之王，小肉球拥有数以千计的铲屎官！简直走上了狗生巅峰！

　　赤兔和金刚芭比远远跟着它们，三个蠢货太蠢了，居然没发现。

　　这肥球最近在长胖，唐海觉得很蹊跷，后来才发现了它的秘密，原来它在不声不响中，居然发展了一个镇子的铲屎官……

　　带着两只小马驹，大概走了3公里左右，小肉球来到了一家烤肉餐厅。它在门口汪汪汪的大叫了几声，门开了，然后进去了。

　　拿铁和卡布奇诺甩着尾巴呆呆的看着，最后也被请了进去。

　　一会儿后出来，小肉球肚子明显圆了，小马倒没什么动静，不过大哥哥小肉球却是示意两个小弟随便吃别人家的草，它在一边趴着等待……

　　都混了一肚子食物后，小肉球带着弟弟妹妹继续走，来到了市政厅、冷饮店、加油站。唐海有时候没空遛狗，它就遛自己……

　　中途小肉球还被一个人叫住了，唐海奇怪怎么了，接着那中年男子带着小肉球去自家洗车的地方，帮有些脏了的小肉球洗了个澡……

　　小肉球狗脸上全是享受，想来这不是第一次受到这样的服务……

　　“在我不知道的时候，小肉球竟把全镇的人发展成了铲屎官？”

　　“现在又要发展小弟小妹了……”

　　到下午小肉球回家，装作什么事也没发生的样子，闹着和唐海一起去上班，不得不说，犬界影帝，在别人面前是东方教主，在唐海面前是董姑娘……

　　傍晚，大丽菊的‘新菊花世界’别墅。

　　“头儿，那些塑料加工公司要求比例很高！”

　　“高是多高？”

　　马莲娜听得一头雾水，就问：“什么事情？”

　　唐海把自己的设想一说。

　　马莲娜想了想，道：“你好心想带他们玩，他们还敢提条件？我还不想带他们呢！你就想到做健身器材啊？我们可以零利润卖给渔业公司做小型节能渔船，可以零利润卖给网具公司做渔网，可以给乔丹做实验，可以给乔丹做光伏发电道具，做建筑材料也行啊，只要我们让出大部分利润……等有技术了，我们还可以自己生产各种塑料制品，比如围棋、象棋、海洋动物模型、海洋球……我们自己开一家公司……”

　　唐海听得心动不已！

　　马莲娜又说：“这家公司就叫做‘公主玩具’！”

　　……


第一千二百八十五章 光彩照人

　　公主玩具，有趣的名字……

　　唐海从最初为了糊口不得不做河道清洁，到后来被三杰绑上战车，要么答应继续做，要么他们离开，唐海不得不继续做海路清洁，再到现在，明白了只要做成功了绿化、清洁、绿色食品、健康运动……

　　四者只要达成其一，唐海就等于金身护体，万法不侵了。

　　珍妮弗和马莲娜、梅林一定明白唐海的想法，萝丝、丽莎、Noon、哈德利等人可能明白唐海的想法。

　　曾经的唐海是论心不论行的，但意识到了人心隔肚皮后，他就完成了三观大转变，论行不论心。

　　不管是说他沽名钓誉，还是说他嗅到了其中的利润，或是委婉一些怀疑他多仁而近伪，这其实都无关紧要。

　　毕竟内心活动是猜测，而成就是事实。

　　塑料回收工程是一项浩大的、有前景的工程，毕竟塑料可以燃烧，哪怕单纯提供火电也是赚的，更别提这还是最廉价最不环保的做法。而且不管哪国的塑料垃圾，只要是往太平洋丢，基本就会聚集到太平洋垃圾岛……

　　就是看有没有足够科技可以拿出来了。

　　美国这方面做得并不出色，25%左右的塑料回收率，连日本一半都不到，更别提瑞士的瓶瓶回收利用80%以上……

　　不过，事在人为。

　　唐海已经决定刚开始可以亏本去做了，亏了本，可以拉同情心，大义上也能站到至高点，如果一开始就赚反而不妙。

　　再则也只有唐海这样的级别，亏本了才能做，不是谁想亏本都能做的。

　　比如，假设处理一吨如果用最高科技、最高免税条件，需要花费1000美金，出厂卖价800，唐海就是亏本卖。他只需要拿出200万美金，就可以持续亏损1万吨，这只是唐海的零花钱。就算失败了唐海也不当一回事，大不了继续追加，指不定哪年就成了呢？

　　如果换一个人来做，处理成本是1200美金，也和唐海一样卖800，亏了400美金，好不容易众筹到了200万，处理5000吨就没钱了。这人一旦失败，再想众筹就难了，个人标签就是“失败者”。

　　所以即使是谁都知道亏钱可以捞名声，可以等以后成功，守住阵线，就像守住沙漠阵线一样……

　　也不是谁都可以来亏这个钱的！

　　不得不说，这世界正在向一个可怕的方向发展，阶级固化越来越严重，有钱人可以把“赚一亿”当做小目标，唐海操纵的大丽菊做个再生项目最终估计可以承受数千万美金的亏损……

　　而且没钱没势的人，想找到发迹的方法更难了，就算找到了什么新思路，也会被更有钱、有势、有人脉的人抢去生意。

　　不过这些都是后来的能人们该担心的事了，唐海现在只对付一个再生塑料就很吃力，任何时候都会有各种问题，当然也会有各种可能解决得了问题的能人出现……

　　公主玩具。

　　到底是小萌鹿的玩具，还是马莲娜的玩具？

　　马莲娜当然不会认为是前者。

　　……

　　萝丝的宠物收留站并不是盈利目的性的，的确单说卖狗狗她是不赚，甚至是亏的，也就是卖了饲料之后才小赚一点。

　　但这已经比大多数的收容所要赚得多了……

　　慢慢的有人开始把养不了的宠物拿给萝丝，这是很让人无奈的事。

　　很多好心收留猫猫狗狗的老人，最后家里都变成猫咪养殖场、狗狗养殖场，会有数以百计的猫猫狗狗聚集，最后甚至可能要老人倾家荡产来饲养。这固然是老人开了个善心的头，让一些人看到了可乘之机。但也能反映出许多人在最初买下宠物的时候，并没有做好决定要好好照顾迎入家里的小伙伴。

　　宠物狗宠物猫的事倒是小事，唐海甚至见过有人因为心善，收养了别人丢在家门口的一名女婴弃婴，然后她现在家里带着3个妹妹，自己高薪高颜，但却嫁不出去，新闻上了好几次，但连捡来的女婴的户口都上不了……

　　宠物收容站最近赢来了一些特殊的小伙伴。

　　有人找到了一只瘸腿的哈士奇，就送到了萝丝这里来。

　　一群人在给哈士奇做检验的时候，发现这只大哈士奇居然是刚生产不久的！

　　只有母汪，没有小汪，萝丝就在想是不是主人看到大狗受伤了，就把大狗遗弃，但小狗可能想养来卖……

　　拜托唐海动用关系，果然找到了那人。

　　这样的人现在是不少的，哪个国家都有，萝丝愤怒的说要报警，唐海却拦了下来。

　　给了那人一拳把人打倒在地，又留下了两张钞票，唐海就抱着笼子走了。

　　萝丝农场里，萝丝之前特地腾出一间房照顾这只狗妈。

　　瘸了腿的哈士奇妈毛色和体型都是挺漂亮的，躲在墙角。它的脚是被捕鼠架弄的，已经没有治愈的可能了……

　　唐海几人刚进屋，这哈士奇妈妈立刻缩到了角落，害怕的看着众人。

　　给它的窝也没住，就躲在角落，狗粮没吃，水好像也没喝。

　　“哈哈，小哈，这只母哈好像对人类很恐惧啊，你有没有解决的办法？”

　　“头儿，这种事向来是你拿手的……”

　　一群人晚上要去参加一种产品的发布会，唐海把三杰、追梦少年、丽莎都叫上了，处理完哈士奇的事再跑一趟大丽菊本部就出发。

　　一群人都是高大威猛，母哈更害怕了。

　　然而唐海却从后边下属手中拿过了一个红色铁笼子，放到了地上。

　　母哈一瞬间就把注意力集中到了唐海的手上，然后是地板上。

　　笼子一打开，四只肉呼呼的小哈从笼子里出来，可能也就一个月吧，走路还不稳，肥肥的脚又粗又短。

　　母哈在角落远远的伸出了一只前肢，似乎是不太确定是不是自己孩子，唐海看得出它之前经历过绝望……

　　“乖，过去。”唐海推着一只小哈的屁屁。

　　“呜呜……”小哈有点喜欢唐海，但看着不远处的母哈似乎又觉得眼熟，呜呜的叫着……

　　母哈似乎对这声音有反应，一下就蹿了过来！虽然瘸了一条腿，但速度并不慢！

　　一靠近母哈就确定是自己的孩子！

　　挨个疯狂的舔着，尾巴拼命的摇！而小哈们则是被自己的妈妈舔得一会儿翻一个跟斗，懵懵懂懂的跟着自己妈妈走着。

　　……

　　衣帽间里。

　　“哈哈，相信很快你就要体会到汪界拆迁小组的恐怖了……这衣服怎么样？”

　　唐海轻轻把礼服背后的拉链往上拉几公分，看向镜子里的人。

　　“光彩照人。”

　　……


第一千二百八十六章 还很好玩

　　“我这一身怎么样？”

　　“虽说头儿你更适合运动系，不过白衬衫和酒红色的西装西裤，搭配起来会让你显得更具成熟魅力，要是换蓝色的话会有年轻的感觉……这裁剪方式显得腿长，挺不错的……”

　　“我是问，能不能让人一看到我就产生好感，然后接受我们的商品？”

　　“反正你是少年偶像和少妇偶像，他们肯定会给你买东西。”

　　“你这人……就是爱瞎说大实话！开车吧吉姆！”

　　吉姆驾驶着梅赛德斯，后边坐着唐海和丽莎，另外几人在其余几部车中，大概二十来人要到一个食材的新品发布现场，介绍他们的东西。

　　大丽菊新产品有两个，一个是红酒“马莲娜”，另一个是……

　　马莲娜还小，唐海并不想让她直接的抛头露面，但唐海有些想让她接手一些事了，既可以做研究，也不至于浪费马莲娜的智慧。以及，这是马莲娜的公司，唐海一直记得……

　　任何在别人看来，已经被判定为垃圾的东西，在唐海看来，要么已经是毫无价值，要么经历一番痛苦，然后能价值增加百倍。

　　塑料垃圾就是可以增值的东西。

　　车子开在路上，唐海已经不记得多少次参与，甚至是主持这样的展销会了。

　　他有着超级的阅读理解能力，几年累积的经验，大概是一般人几十年的成果。

　　什么拉拢价格联盟制定价格，唔，就是他明知道自己的鱼肉吊打所有人，他也退步的不抬超级高价，反而是拉拢一批价格联盟，控制这东西的整体价格提升，然后他的再高一点点……

　　当初牛比烘烘的某个家族确定了金价，唐海是做不到，但珍宝蟹哪年是什么价位，已经是他说的算了。

　　什么执政人物有什么想法，比如杰伦2013年继任后起初算是比较平庸，但他盯着华州的位置，大力发展对华交流，发展亚裔，搞清洁能源和环保工程。这些事在他的条例还没出来的时候，唐海就已经察觉到了。

　　这就是成熟豪商的嗅觉，唐海能够嗅出风向。

　　这几年来唐海帮着州长解决了学校中餐问题，然后是中国元首访美后双方一系列的交换，到湿地工程，再到现在最后的熊猫条约……

　　唐海已经是华州前五的渔业头面人物。

　　他的一举一动，至少有5000万人在关注，农业渔业一部分，粉丝一部分。可以说当有5000万人盯着一个人关注的时候，这个人的意义就已经超出了自己的自身，唐海已经习惯了看到人们信赖的眼神，他也习惯的脸上带着胜利者的微笑。

　　在用人方面唐海也有自己的一系列经验……

　　比如吉姆，黑人似乎因为长时间的奴役生涯，养成了黑人希望获得荣耀的虚荣心，以及超级想要钱，为此一个懒惰的黑人可以变成超级拳击手。吉姆现在就是个相当厉害的万金油，再过两年唐海可以把他投放到任何严峻岗位。

　　比如强尼，老墨强尼一生起起落落，身上有着拉丁美洲人那种廉价牛排的感觉，坚韧、营养全面、便宜。

　　外带丽莎、珍妮弗这些人，她们看守着大丽菊资金上的金库，以及真正的金库“海洋”。要想守住金库里的钱财，让金库里的钱变多，不仅仅是需要一把钥匙，还需要优秀的看守金库的人。

　　唐海虽然平时不说，但心里却肯定多少对自己这些年的经历有些得意。

　　虽然一件事100分的功劳，90分是他的超能力和下属们干的……但运气也是实力的一部分，不是么？

　　唐海坐在后座右侧，左侧是丽莎。

　　中间是一只肥猫，花卷。

　　唐海每次出门都和上战场似的，要甩开十几种小动物，外带还要甩开小萌鹿，有时候他甚至是翻墙出门的……

　　肥猫三兄弟回家后，翻墙也不保险了，刚才花卷就盯上了唐海，跟着翻墙跑了出来……

　　唐海正自鸣得意，花卷忽然朝着他叫了一声……

　　“喵……”

　　“干啥？”

　　肥猫肥肥的脑袋靠近唐海，爪子抓着唐海的手臂。当然唐海的手太重了，它抓了抓没抓动，然后自己拿爪子轻轻挠自己的头，似乎是在给唐海示范什么。

　　唐海愣了一会儿就明白了，花卷这是让自己摸它脑袋！这是求爱抚！

　　小唐同学想着自己是不是太久没理猫了，就轻轻的揉着猫头。猫咪的咬合力很惊人，整个脸的肌肉都是用来咬东西的，包括头顶的，所以肌肉很容易累。唐海的摸头杀让花卷舒服得卷起身子，最后翻着肚皮露出了开心的笑脸。

　　“花卷这么让你揉下去，迟早变成馒头。”

　　“哈哈，丽莎，你的幽默细胞最近略有增强……”

　　会场里。

　　双层12个大展厅，每个展厅都有一堆的展台，展台上是各种东西。

　　大丽菊老旧的东西不少，珍宝蟹、冷水虾、象拔蚌，三大别处没有的“名特产”，再然后是海参、大菱鲆、裙带菜这样的很多地方都有的贵重品，然后是……

　　这里是大丽菊的展台，所以不会摆萝丝的慵懒时光。

　　镇店之宝是“马莲娜”，大丽菊阿兰酒庄的新品。

　　第一年的酒当然是不能卖的，这是在橡木桶里沉静了两年，已经散发出轻微的成熟气息的红酒，唐海检测过了之后，通过了这第一批的马莲娜。

　　所有人一片赞誉声……

　　实际上唐海现在的地位，就算他拿着自己家乡的云省红，遮上包装说是波尔多特级佳酿，也没有人会怀疑。

　　当然，实际上云省红里的玫瑰蜜系列，唐海是真觉得在世界首屈一指的，弥勒县“南天第一窖”名至实归。只是红酒的排名，掺杂着太多非红酒的因素。

　　马莲娜的品质如何，不少人见识过了，唐海在这里要展示的是雷尼尔山泉。

　　“大家觉得水质如何？”

　　“唔，清冽异常。”

　　“能感受到它在我肚子里的位置。”

　　“绝世。”

　　唐海笑了：“的确绝世。有一种经济效益叫做雷尼尔效应。华大UW各种博士教授的工资，只有同级别加州的80%。他们不是不愿意去加州，而是希望在华州欣赏雷尼尔山的风景。所以他们拿了100%，其中80%是薪金，20%是雷尼尔山的风景。而这水就是雷尼尔山的水，这也是我做菜好吃的秘密哦……”

　　众人听得大惊失色，有的偷偷一查，还真是。

　　当年某个中国矿泉水牌子，被竞争对手打得就剩下一口气了，靠着一些视频网站的广告，宣传水源、加工工艺，然后起死回生。最神奇的是瓶子结构特殊，还变成一边爸爸抓的，一边妈妈抓的，体贴的造型设计……

　　唐海这是学习前人的智慧。

　　“好喝是好喝，就是这造型，唐先生，为何如此……”

　　“因为这水不仅好喝，还很好玩。”

　　“好玩？”

　　“哈德利！”

　　不远处的哈德利虎躯一震，虎目中流下两行虎泪，他已经躲得那么远了……

　　……


第一千二百八十七章 小哈卖瓶

　　还很好玩！

　　哈德利刚才已经躲远了，但架不住唐海心中的人选是他。

　　正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢……呃……

　　乔丹就在唐海身边，更机灵的哈德利佯装肚痛离开，把乔丹给卖了，刚回来躲远远看着，结果也能被唐海发现……

　　小唐同学特别喜欢的演员，每一部都看的，只有星爷。

　　虽说很多人说星爷人品不行，或是离开了吴孟达、李力持之后实力下降，但唐海看作品不看人品，再说唐海和星爷不过见过几面，他自己都无法判断那是个怎么样的人，又怎么会相信道听途说呢？

　　星爷演技唐海真给99分，少一分怕骄傲。虽然没拿过影帝，但每年都有影帝，唐海也很少注意影帝是谁，反倒是星爷每部剧都记得很清楚。

　　吴孟达的确是星爷在剧组的润滑剂，唐海也能很明确的看出“有吴时代”和“无吴时代”的差距，但离开了达叔的星爷最多从神级下降成半神，照样很好看，而离开了星爷的达叔就降级太多了。

　　同理还有李力持，曾说过要是星爷只做演员，并且主攻演员，他们可以爬得更高。然后就有人找出了“有李时代”和“无李时代”，星爷电影的级别，的确也下降了。但这些人很少会去注意，老李的“有星时代”和“无星时代”，差距更是天壤。

　　很多人说星爷是抱大腿，在唐海看来都是没正视星爷的力量。要把一般影帝比作金大腿，星爷就是钻石大腿，吴、李实际上不过是金银混合区域大腿而已。

　　星爷的电影有一种特别的味道……

　　当然，还是星爷和老一批一堆大腿一起在的王朝阶段电影，唐海最爱看，《食神》不时地重温一下。

　　里边的撒尿牛丸，就不仅很好吃，还很好看！

　　哈德利老谋深算，早料到了唐海可能来这一出。

　　强尼在大丽菊主持大局，就算不在大丽菊，唐海一般也不让强尼在外人面前出丑，而现场乔丹五官看不清的，女士……唐海还是相当绅士的……

　　事到临头，哈德利深吸口气，认了命了！

　　“头儿，我在。”

　　“只有装水这个功能，我相信矿泉水瓶喝完后肯定也是要被丢的。”

　　哈德利苦笑：“是，是的。”

　　“就算这水是雷尼尔大雪山的水，也还是不够。”

　　哈德利的笑容更苦了：“头儿，您，您说得对。”

　　唐海喜欢和哈德利说话，哈德利一旦在美国人前说话，说的必然就是英语！那就代表会结巴！

　　想想以后要是弄个什么真人秀，或是出本自传，按分钟或是字价收费……唉！人们单纯，都不知道小哈乃是大丽菊的宝……

　　雷尼尔雪山能让数以千计的学者放弃20%薪水，本质还是因为他们薪水够高！舍去了20%换生活中的风景，很划算！因为他们追求的是环境，他们20%的薪水本身造不出雷尼尔山！

　　唐海曾说过，现在国内许多品牌全是靠三公内销活下来的，物价贵过市场同类型3倍乃至于10倍……

　　但也有一些牌子是心甘情愿让人高价购买。

　　譬如邻省的九千万山泉，只有哇哈哈一半大小，一瓶市场价20元，不但有富豪买来喝，甚至还有买来洗澡的……

　　不过这个附加值还是不够！唐海要的是更环保，更好玩！

　　“好玩？”一名鱼老板不解。

　　哈德利苦笑一声，拿起了一瓶1升装的矿泉水。

　　和常见的一升装不同的是，它上下是两个锤头，中间纤细，成年人可握，看得出这塑料瓶身比一般的瓶子要厚。

　　“看！这就是1公斤装的矿泉水，这不单单是水，还是……”

　　“健身器械。”很远的地方，珍妮弗痛苦的说出了两个单词。

　　“健身器械！”哈德利说。

　　“这是一公斤装的女，女士用健身版本！当然，小，小孩也可以用！不管是正臂弯举练掰腕子，还是坐姿，坐姿的推举把肩膀三角肌练厚，甚至是平躺着练胸肌，或是弯腰硬拉练背肌，甚至，甚至是抱在胸口，胸口玩卷腹、仰卧起坐练腹肌！拿手里走楼梯，还，还可以练脚力！平日里你需要花10美金才能买到的小哑铃，这会儿只需要3美金，就，就能买到……”

　　“说得我都想买了。”搭话的渔夫闻言一叹。

　　3美金的确很贵，可以买一瓶普通的红酒了，牛奶可以买差不多20磅，但偏偏哈德利一边做示范一边说，说得结结巴巴的，居然让渔夫觉得3美金买瓶水很划算。

　　的确有品质极强的矿泉水，一瓶能卖到二三十美金，但毕竟出货量不大，唐海显然不会做这种出货量不大的生意，3美金，这价位很贵，但神奇的，谁都觉得很划算……

　　“最让人惊奇，惊奇的是！要是把水喝光，装入沙土，就变成了1.5公斤的哑铃！这样大孩子，大孩子就能玩了！”

　　“想来接下来的台词，应该是铁砂吧。”珍妮弗远远的又是一叹。

　　“如果大家觉得砂砾太轻了，那可以换成铁砂！铁的密度是水的7.5倍，这样很容易就变成7到8公斤的哑铃，而且我们的塑料壳足够的结实，不会坏！最神奇的是……”

　　“是铁砂永远不会坏，搞不好瓶子还回收。”丽莎来到了珍妮弗身边，也是一脸可怜兮兮的看着哈德利。

　　“最最最神奇的是！铁砂是永恒的，要是力气上来了，换大瓶，可以把铁砂取出来再装进去！要是瓶子坏了，也可以重新卖钱！我们的瓶子是超科技产品，2升装1美金回收，4升装2美金回收……”

　　珍妮弗和丽莎忽然觉得哈德利好可怜，居然被唐海逼得说话都不结巴了！

　　只听说过被吓得结巴的，哈德利是反过来……

　　水的密度是标准单位1，砂砾一般是1.5左右说不准，铁是7.86，但铁砂、钢珠、螺帽等等没那么紧致……

　　人总嫌买哑铃费钱，力气大了还得换一组，又要加钱。要是一口气买终极组合，那更是，至少95%的美国人不愿意买。

　　但买贵点的矿泉水总是愿意的。

　　就看到大丽菊骨干中最瘦弱的哈德利，吐沫横飞的说着新产品的好处，要是有相声小品脱口秀的高手在，一定会说，妈的这不是在说段子吗？

　　就是在说段子。

　　明明是食物的展销会，不知为何变成卖健身器材的了，最神奇的是这么多展台里，就哈德利这里人最多……

　　不时有人问问题，都是哈德利在回答，而其余人趁着他不注意，一个个早就偷偷溜走了……

　　哈德利一边说一边想着，对虾又要到了。

　　去年卖对虾就净赚了好几亿，也不知道今年怎么样。

　　狼多肉少，哈德利有些担心那些人意识到这个赚钱后，会横插一脚。

　　算了不想了，先卖瓶瓶吧……

　　……


第一千二百八十八章 久违之名

　　小哈又上新闻头条了。

　　这并不奇怪，大丽菊外号“格斗训练基地”、“基佬健身集中营”、“头条制造机”，每天蹲守的记者得有好几十个，小哈又是数得上号的实权人物，他做点什么小事都可能上头条。

　　不同以往的是，这一次小哈上头条居然和渔业情况无关！而是卖器械赚钱！

　　任何难事之所以难，没有几项是关于金钱以外的，只要有钱可以挥霍，人类可以移山填海，甚至可以飞出地球。

　　偏偏海洋塑料垃圾处理却赚不到钱，沙漠处理也赚不到钱，于是这成为了世界难题。

　　谁也没想到唐海会选择走这一条路……

　　塑料在国际上的价格，1000公斤80美金到1000美金不等，要看是什么塑料，塑料价格也是不同的。

　　但最贵的一种，其实不是按斤卖，而是卖瓶瓶，中国一个大塑料瓶能卖几毛钱，又不是什么好塑料，按照这个价格来算，一吨瓶瓶大概就值几钱，比一些超科技塑料还值钱。这就是人类的加工赋予了塑料“价值”。

　　公主玩具所生产的雷尼尔雪山山泉，那瓶瓶与其说是瓶瓶，倒不如说是货币了，1升装的瓶瓶如果是用普通材料，成本总计约莫1.2美金，可换五斤鲜牛奶，要知道8斤鲜奶可以制1斤奶粉！市面上买到的所谓鲜牛奶，其实大多数……

　　而用再生塑料做的，成本约莫是1美金。

　　两个产品是分开的，一个标注普通塑料，一个标注再生饲料。

　　也就是说，光是做这瓶子就花很多钱，其中是有“瓶子价值”以及“健身器械价值”在内！

　　即使这样还远远不够，世界最顶级的许多矿泉水，基本都是15美金左右一小瓶起步！这是真事，唐海以前在纽约餐厅工作，就看到一些餐厅光是饮用水，就可以提供……

　　夸迪克里斯塔洛Tributo莫迪利亚尼，750毫升矿泉水，6万美金一瓶！

　　当然这是装比用的，也就它的价格这么清新脱俗，接下来第二位的科纳盐卤水400来美金一瓶，也是顶级皇室用水。

　　普通富豪喝的都是一瓶10到20美金的大众百姓里的贵族。

　　唐海花100万美金拿下了一处雷尼尔山泉的开采权，并且每年需要在附近栽树低矮灌木和低矮松树1万株，连续10年，然后每年最多制造500万公升泉水。

　　按理说唐海一瓶不卖个5美金，他就要亏了，一般像他这么做的就该卖10美金，甚至以他的名声，标价20美金也行。

　　小瓶每卖一瓶，他要亏1.5美金左右，能处理半公斤塑料！

　　要是用回收瓶来重新加工，大概少亏0.2美金一小瓶。

　　谁都当唐海是在亏钱来治海了。

　　事实上其实也是如此！唐海就是想拿海产来抵这一部分，要是能赚到时候就加价，再扩大规模，不能赚就停产，反正搞科研方面的发展，总要做好亏损准备的。

　　第一波反响还不错，订购计划就有上百万公升，最迟的是半年后交货。

　　投入市场的第一批卖得也行，普通制品的和再生制品的都一样畅销，FDA对再生塑料的细菌检测、化学成分检测都有严格要求，唐海树大招风，他的肯定是合格的。

　　还有些化学成分不对的，要么等着拿去做实心塑料器械，要么和美国电力的分部合作，准备做光伏发电的器材。

　　实在做不了大用的，唐海都尝试让制作做成难以降解的人工鱼礁。

　　到了唐海这周扒皮手里，连便便都能有用，就不信塑料还没用了！亏就亏，钱，大丽菊有的是……

　　小哈上了头条。

　　大丽菊上了头条。

　　财大气粗成了大丽菊的标签，哪怕是说唐海暴发户的，那股酸溜溜的语气，也只能增添唐海乐趣。

　　再说，燕雀安知鸿鹄之志。

　　或许是唐海大手大脚惯了吸引到了别人的注意力，或许是专门做渔业的一开始就盯着唐海。

　　唐海的目光从没离开过敌人，在对决的时候注意力离开了敌人，基本就要输了，相信很多同伴也有同样的觉悟。

　　眼睛看着，才知道什么时候敌得过了，可以出手。

　　或是发现不敌，才隐忍不发，学习、追赶、超越。

　　大丽菊的捕捞量一直异常，但还可以接受，毕竟有珍妮弗在，珍妮弗知道任何商业鱼类的藏匿点，然后又有哈德利在，哈德利可以捉光所有他想捉的鱼，两人联手，多捞点不算什么。

　　众人不接受的是唐海的脱水快餐技术，谁都没想到这一招，结果被唐海抢了先！就像是康师傅崛起得早，后面的人怎么都跟不上了！

　　众人更不接受去年唐海对虾卖不出去，直接来了个卖给学校，赚到了钱不说，还让数十万计的学生注意到了这牌子……

　　“我其实并没有太多的能耐，当时还是薰子小姐想到了办法，告诉了小哈，小哈又告诉了我。奥观海他媳妇倒行逆施，给了我可乘之机。”唐海在会议室里沾沾自喜。

　　一群骨干也都是面有得色。

　　大丽菊一步步的走向当初恩利的地位，并且有了前车之鉴，也不用太担心大丽菊这艘泰坦尼克号触礁。

　　正在做着未来规划，哈德利忽然身子一震，拿出了手机。

　　看了号码后他说了声“抱歉”，就出去接了。

　　结果很坏，华州教育部来电。

　　去年因为是要赶紧出手，并没有签什么长约。

　　今年谁都知道这是一块肥肉，各州供应商都在联系各州的教育部，而华州方面之前换了个领导，要大丽菊降价，或是可以和别的对虾供应商商定新价格……

　　唐海接过了哈德利的手机。

　　“教育部这样太不厚道了吧？是我们大丽菊最先察觉到学生们吃不惯奥观海妇人提出的那食物，影响了学习和健康！是我大丽菊提出的服务到位！我们统一的出苗和收虾再定价！甚至我们还做了广告宣传，以及我把自己的健身项目都拿出来了！”

　　“唐先生，实在对不起……不过去年你们也因此大赚了一笔，数亿美金，我想应该可以作为大丽菊付出的嘉奖……”

　　“教育部之前就对我做出过承诺。”

　　“这也是我们后来又考虑商量了很久……”

　　“考虑商量了很久？我完全不知情！别怪我和你们上级汇报！”

　　“唐先生，你知道的，我给你这个电话，就说明向上汇报是没用的……”

　　“……那之前的承诺呢？”

　　“一些计划有了变数……”

　　“承诺就是哪怕有变数，也要完成！”

　　对面沉默了好一会儿：“所以这一次我们并没有打算剔除大丽菊。再说大丽菊的产量也不够学校消耗多久，加入别的品牌也是不得已，我们总不能只吃几天就吃完了……”

　　“我问个名字，这次你们看中的家伙是谁？”

　　“正大。”

　　……


第一千二百八十九章 汪喵萌宝

　　唐海的眼神在对面“正大”的名字说出时，略略一低，接着再抬起目光。

　　也不知道最后电话里说的是什么，唐海自己先把电话挂掉了。

　　众人你看看我，我看看你。

　　在对虾世界，大丽菊已经一家独大，占据50%以上的市场。但农业这一块是有相当的灵活性的，今天的50%，未必明天还能50%。

　　唐海在饲料界露了一手，和美国副食品公司合作，以大丽菊海藻为主材料生产饲料，继而又入主飞鱼公司。整体来说虽然不赚，但也不亏，唐海是把饲料公司当做一颗钉子，确定大丽菊版图中有“饲料”这一块。进可攻，退可守，时机一到，飞龙在天。

　　大丽菊在对虾界的力量比正大集团要大一倍左右，但在饲料界却被打得毫无还手之力。唐海打算做饲料，哪怕只是钉一颗钉子来画地盘，没实质行动，在正大眼中也可能是在挑衅。假设双方都是游戏玩家，不用说，大丽菊的人和正大的人看对方肯定是红名！

　　双方本来就在对虾一事上稍稍交过手，这一次正大视唐海先挑衅，然后开启了还击……

　　“奥观海还在位的时候，我就开始研究他们夫妇不得人心的举措！许多学生到公立学校上学，为的就是吃免费午餐，结果奥观海的夫人弄的午餐缺油少盐还没肉！我们大丽菊提出的用对虾天妇罗和虾仁汤拯救了那么多学校，提高了那么多支持率，还有头儿你都把自己的健身项目都捐了出来，他们居然敢……”

　　薰子文文静静的日本姑娘，却是第一个暴怒大骂。

　　研究奥观海有什么举措失败唐海相信，但绝对不是薰子一个人可以办到的，必然是她家族的研究！

　　那件事其实是她的投名状，她现在也是大丽菊前15位的骨干了，就在哈德利手下任职……

　　“头儿，你电话里就没骂对方几句表达一下愤怒？”哈德利用中文说。

　　“我愤怒得简直要气疯了，但难道非要我表现得歇斯底里吗？正大这一波偷袭来得正好，大伙都回去想想怎么对付正大和教育部，三天后都把报告发我邮件，我们合计合计来一次狠的！好了，先散会！”

　　不少人疑惑的看着唐海，一个个都走了，只留下丽莎和珍妮弗还在。

　　“头儿，哈德利刚才说中了吧？”珍妮弗上围维度略有增加，坐唐海左手第一位，小拳头支撑着太阳穴，懒洋洋的看着唐海，一头大波浪散落在后背前胸。

　　唐海看了看珍妮弗，却是不语。

　　在资本世界里，只要钱集中到了一定程度，所有资源就会都集中起来，继而形成垄断。

　　大丽菊之前的确垄断了华州中学一段时间的对虾供应，卖价还挺高的，大赚了一笔。

　　教育部换了首领，显然是要从唐海手中把肉抢回去！只要拉起新的联盟，把虾价降低，唐海要么跟着分一杯羹，要么只能看别人吃肉喝汤。这在程序上不但合法，还鼓励做，叫做反垄断。

　　虽说之前有口头承诺，但谁能知道不是教育部为了反水，才故意换了一个领头人？这一系列下来其实都是州长杰伦的狗腿子……

　　承诺这事在有些时候很管用，信誉危机会给人带来污点。

　　但有些时候也不管用，老蔡女士靠街头游行演讲拉票，成为执政党后完全不按照之前说的做，并且呼吁人们没事别上街……

　　只要成为了执政党，把权力用了再说，哪管死后洪水滔天？

　　华州州长4年一任，16年内只允许在位8年，杰伦2013年上位，唐海助攻他2017年连任成功，也就是说，杰伦就算再得人心，没什么大政坛变动，他没办法再连任了……

　　再接下来让大丽菊继续成为超级巨头，唐海让人抓不住把柄，他没办法从中取利，显然不符合离任前拼一把的传统……

　　美国没有大老虎，那是因为收钱是合法的！

　　唐海管理的大丽菊是华人主导，之前对阵的泰勒也是华人公司，最初解体的恩利也是华人的，就连正大也是泰国国籍华人的！

　　选泰国正大不选美国大丽菊的确有问题，但如果是正大带一群美国企业一起玩，那就不一样……

　　再说又都是华裔，杰伦上台就是针对帮助亚裔、拉美裔小群体圈，然后是对华贸易增加！现在哪怕是打大丽菊再去拉泰勒，然后寻求海外华人，他的总方针也没错！

　　还可以顺道用反垄断招式削一刀不听话的大丽菊……

　　但唐海却出奇的没有那种想把对方大卸八块的想法，不是臣服于规矩，而是感觉，似乎自己已经完全凌驾于这些幼稚的人之上……

　　哈德利都察觉到了，眼前两女显然也是。

　　“我很生气，恨不得把杰伦摆到餐桌上，一刀一叉的让他明白，他在我眼中和香肠没什么区别。”

　　“是的呢，头儿你对金钱和权力的渴望，简直堪比鲨鱼渴望鲜血……”丽莎语气似乎在调侃，似乎在说我不信。

　　身形窈窕偏瘦，唐海觉得吧，要是和她睡一起，晚上黑灯了难分出正面背面。

　　这会儿没人了，唐海右侧的丽莎起身，撑着桌面就坐到了桌上。

　　唐海觉得她肯定更想坐到自己腿上。

　　“教育部这次这么干，肯定有杰伦的首肯，要不我们今年把对虾都卖给加州的学校？”

　　“头儿，你傻了吗？给加州的学校，万一他们再爆发几个天才出来，我们怎么解释？”

　　“拳头产品全给了别州，我们出门会被人丢石头的！”

　　“算了，你俩合计合计，有什么想法告诉我。都散了吧，我还要回家喂狗呢。”

　　是的，喂狗。

　　回到家中，唐海立刻被一群狗狗和猫猫包围了。

　　猫猫且不提，就说狗狗吧！

　　小肉球、红雷、五花、小黑、二哈妈妈、四只小二哈……

　　唐海也不知道为什么，这么多年来自己一条狗都没养过，今年家里一下子就有了9只！

　　难道就因为2018年是狗年？

　　四条小奶狗，两条桃子脸，两条十字脸，一条小狗在角落，发现自己脖子多出了一个项圈，这会儿委屈的呜呜叫着想挣脱出来……

　　另外三只蠢得到现在还没发现！

　　唐海喂东西它们就猛吃，肚子吃得圆圆的，吃饱了一边摇尾巴一边猛舔唐海的手，差点把唐海萌哭了。

　　但一转眼，就看到二哈妈妈一条腿绑着绷带在一旁，二哈“黑涩会大佬”的眼神看着唐海……

　　“铲屎官，你瞅啥？”

　　都说小灰灰福原爱是咱们可爱的东北大妞，一口东北腔惹人喜爱，特别是那句“你瞅啥”，拉近了人们之间的距离……

　　二哈妈妈随便看唐海的一个眼神，就给唐海这种神奇的感觉……

　　看看四条萌汪，再看看二哈妈妈……

　　“二哈萌宝小时候要经历多少事情，才会变成二哈妈妈这样……”唐海不禁陷入了沉思。

　　不远处小萌鹿趴在阶梯上，一旁萝丝满脸的无奈。

　　小萌鹿说要自己可以上楼梯，结果只上了一个台阶，就累得趴在了软软的楼梯地毯上，沉沉的睡着了。也不知道是和哪条汪哪只喵学的这个，随时随地都能睡着的能力……

　　……


第一千二百九十章 萌狗翻天

　　大丽菊的事基本都交给各个手下处理，萝丝农场的事唐海也不会事事过问。

　　最初的唐海事必躬亲，喜欢把所有权力全抓在手里。但在控制资产超过20亿美金之后，饶是唐海超能力过人，脑力也强过一般人数十倍，也只能放权了。

　　起初本是被迫的放权，结果唐海却感受到了一身的轻松。

　　以前总觉得互联网云哥再装比，什么一个月两三万人民币的工作最幸福……

　　要是这话是真的，唐海真想说，你把你的几千亿人民币给我，我每个月可以给你五万，让你做一个超级幸福的人……

　　放下了之后才知道云哥的意思。

　　不需要直面员工们深深的期望，不需要考虑细节的对错，不用特别去注意账目上的流水，甚至连一些大举措，有时候懒了就不看了，大不了出了事再回来。

　　以大丽菊如今姿态、制度，想出什么事错到让唐海紧急回岗，那也实在太难了。

　　放下了之后，唐海开始寄情于山水动物。

　　或者说，他正是以寄情于山水动物，来表明自己愿意放权的态度。

　　放下了实权，唐海接受了各种虚职，包括加入一个很著名的“美国亚裔事物基金会”成为了荣誉副主席。这基金会的荣誉主席正是“美国太平洋海岸渔业公司”的总裁，唐海是被拉进去的。

　　要说美国西海岸哪家渔业公司最强？

　　最初是太平洋渔业公司……

　　但，这世界不是一成不变的，随着劳动力成本上升，员工工资开支增加，捕捞法律日趋完善，偷税漏税和烂捕现象得到控制，鲑鱼捕捞量因人为因素全面下降，收入减少，以及老派公司制度落伍，垂直管理制度缺乏活性和竞争力，容易出现任人唯亲、挤走人才、造血不足、固执己见等等问题……

　　最老牌那个太平洋渔业公司破产倒闭，其实是早就能料到的事。

　　现在，美国西面算上夏威夷州，要是排一个10大渔业公司，大丽菊估计已经能排上号了。

　　唐海一直认为，丽莎和Noon的来到才是促使大丽菊发生超级转变的最大原因，要是只有三杰，搞不好大丽菊最终会崩盘。

　　这会儿唐海在做麻婆豆腐。

　　麻婆豆腐虽然常常出现在日剧中，但却是不折不扣的一道中国川菜！国人爱吃日本寿司的有许多，那么日本人最爱吃的中国菜第一位是什么呢？就是麻婆豆腐。

　　各种事先准备好的香料花椒、蒜末、姜丝、大葱在锅里翻炒到香了……

　　唐海爱吃蒜，拍片后留15分钟再料理，大蒜的大蒜素就可以激发出来，虽然比不得蒜蓉生吃，但有就不错了。这玩意儿降压降糖降脂，还可以增强体质预防感冒。

　　唐海一直觉得，学会用蒜的人才是料理高手，能够把普通菜式提升成“比赛级”。

　　各种炒香后倒入肉沫继续煎炒，唐海喜欢用牛肉牛杂沫，比猪肉健康和香。

　　等切成小方块，略略烫过来收缩外皮的豆腐放进去的时候，那种强烈的满足感，麻婆豆腐麻婆豆腐，意思就是麻是主味，豆腐才是主角！有一种主角闪亮登场的感觉！

　　接着加水、酱、糖、盐炖煮，喜欢的可以这时候再加辣酱或是之前加问题都不大，有好几种做法，都有讲究和特色。

　　然后上水淀粉勾芡。

　　最后甚至可以看个人爱好撒圆葱。

　　高级厨师实力都差不多，食材就变成了关键，唐海的主菜豆腐就是大丽菊内部的产品，豆是大丽菊种的豆，水是附近山上运回来的山泉水，蕴含丰富的矿物质，而且很清冽……

　　有一句话叫做“酒和豆腐是不能旅行的”，因为动一动味道就不对了。

　　实际上不仅是酒和豆腐，很多菜都是。现在海鸥镇已经是华州很著名的美食镇，这就是唐海这些年的功劳。

　　汤红，豆腐白，葱绿，好的麻婆豆腐不但要具备这三个特点，还要兼顾麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活，八大特色。

　　唐海喜欢把麻婆豆腐盖饭上，一粒粒米是蒸熟分开的，其中有“空气”，这是米饭的“心”。汁水融入其中，米饭的心里融入了川菜麻婆豆腐的特色，唐海一个人可以吃十斤饭。

　　把自己和萝丝的饭浇上了麻婆豆腐，剩下的加一倍的水继续煮一下，这是给狗狗们和熊熊、狐狸们吃的，动物很难摄取到盐分，所以盐代谢差，加水来再煮对人来说就是道失败的菜了，但对狗狗们正合适。

　　最后大伙一起在客厅，恋人带宠十几二十个家伙一起吃……猫猫们吃的是蒸肉酱……

　　唐海吃了两口，松了口气，厨艺没下降，刚才一群狗狗要么坐他脚面上，要么挨着他的脚坐着、躺着，粘得要命，走一步唐海都担心踩着它们，手抖了几次，幸好没把菜搞砸……

　　这些天狗狗们数量激增，就像是蝗虫一样，一只害怕人，一群就成魔。

　　唐海有时候夜里开超能太累了，早上没睡醒就被此起彼伏的汪汪声吵醒，出门一看，门外一群乖宝宝坐着……

　　一下班回来，就遭遇各种猛撞攻击，有时候狐狸们、猫猫们和熊熊们也学！唐海有一次没注意，被熊妈撞飞5米，后者咬着手指头无辜的看他……

　　有时候莫名其妙的就一脸口水，连小萌鹿都学着它们突然亲唐海或者舔唐海……

　　沙发坏掉了，唐海逮着狗狗们检查嘴巴，看是谁咬的，一次得检查好多只……

　　就连在外边吃饭，唐海也不安心，要打电话回家问小萌鹿和宠物们晚餐是啥。

　　一群小肉球们，这是唐海幸福的烦恼。

　　幸福人们很容易理解，烦恼……

　　饭后唐海洗完碗，坐马桶思考一下人生。

　　门开了，小肉球会开门……

　　紧接着红雷、五花、小黑、二哈妈妈进门，四只小肉肉也笨拙的慢慢好奇的迈步走进来。

　　小肉球很神奇的转过身，把门关了。

　　然后唐海就看到一群狗狗围自己一圈，好奇、无辜的看着自己……

　　“特么的，下次要反锁才行……你们这群孽畜，刚吃饱就找不到你们了，每次一上厕所我就感觉自己养了一群看门狗……”唐海有些害怕的遮住某个器官，这会儿要是谁觉得是香肠，那真没处喊冤去。

　　过分的是，四只小萌宝仗着自己体型小，瞎转悠了一会儿后，来到了马桶前唐海两脚间，跳进了唐海的裤子里，伸出四个脑袋看着唐海。

　　“汪！”还很有礼貌的打招呼。

　　“……”

　　唐海正被一群蠢货弄得无语，地上裤子里传来震动，四只小萌宝眼角边似乎出现了惊叹号！

　　唐海一手护D，一手去拿手机……

　　“喂，马莲娜？啥事？”

　　“唐！小白不吃东西了！”

　　“不吃东西？是东西不好吃吧？谁做的？”

　　“不是！它这几天都是怪怪的！早上出去了一会儿，中午和晚上就都不吃东西了！”

　　四只小萌宝震惊的看着手机，不知道它们是怎么理解手机的……

　　……


第一千二百九十一章 马太福音

　　小白只是不吃饭，又不是痛苦狂嚎什么的，唐海电话里大致问了一下情况，又电话视频看了看小白……

　　他大概猜到了是怎么回事，也不急着去看。

　　天已经很晚了，唐海今晚还得用超能力强化一下做人工鱼礁的再生塑料，然后他会很累，估计一觉就到明天早上了。时间挺紧，今晚就不去大丽菊了。

　　唐海发现许多人对再生塑料的理解仍然停留在二十多年前的程度上。

　　其实早些年FDA就做了再生塑料级别划分了，有一个级别是可以随便装食物的“食品级”，唐海直接做瓶瓶的就是“食品级”。

　　最低级什么都不好做的，就做人工鱼礁。

　　唐海趁夜瞬移潜入“公主玩具”工厂，在白天他特别留的一个监控小死角，偷偷的施展超能力，让一条条塑料板变成超能力塑料板。这些是添加了石粉的沉水塑料，而且很难被分解，比水泥好使。

　　忙碌了一夜的唐海很快就进入了梦乡。

　　还记得小时候经常梦到爷爷，但随着年龄增大，和爷爷生活的点滴化成了很少想起的尘封记忆，慢慢也就梦不到了。奇怪的是今天突然又梦到。

　　梦到已故的爷爷，可能会有财运。

　　唐海获得超能力后就可以在梦中意识到是在做梦，梦里的感官很真实，他忍不住笑了，和爷爷说自己学会了做饭，正好给爷爷做一顿。

　　再接着吃着吃着就梦到拉肚子，唐海好蛋疼，自己不可能做菜让人拉肚子啊！

　　他心说，好吧，梦到任何跟便便有关的，也都是财运！忍了！

　　接着梦里唐海被人打……

　　不科学啊！

　　唐海多少年没被人打过了！哪怕是梦里！

　　强迫自己醒来，二哈妈妈瘸着腿踩着他胸口一蹦一蹦的，这叫胸口蹦迪……

　　以前只有小肉球的时候，小肉球就安安静静在门口等着。

　　五花回来后，唐海都是被舔醒的。

　　二哈妈妈一家住进来后！唐海是被踩醒的！

　　最让唐海哭笑不得的是，一旁的萝丝在拿手机录像……

　　“等等！你先别起来，等我录完了传网上骗点点击……”

　　“……我觉得家里的汪汪有些多了，五花就让跟着我爸妈吧，小黑跟着我弟，反正它们也不跟我惯了，爸妈和老弟身边没条汪汪，估计他们也不习惯。二哈们再养养，大了留一只下来，别的送强尼他们……”

　　“卧槽，铲屎官，你竟敢私自决定我皇儿们的命运！”二哈妈妈蹦得更高、更快、更强……

　　很快二哈妈妈就被捆起来丢角落。

　　作为一名成年男子，唐海擅长捆绑，这也是合情合理的。

　　刚醒来的四只小汪汪们害怕无助的围着自己妈咪叫，还来找唐海、萝丝、佣人帮解围……

　　吃过了早饭，唐海想起了昨晚的梦，拐个弯去看看自己爹妈。

　　爹妈现在没跟着弟弟住，他们似乎是觉得影响唐二也不太好，唐二也长大了不能老和父母住一起，而且唐二偶尔会带同学回家，两老就问唐海能不能在哥俩中间的位置买套房子，最好是有点菜地的……

　　开门没人，抱娃侠唐海才想起今天他们要去做礼拜。

　　隔日不如撞日，反正都来了，怎么样也要看到爸妈一眼，唐海干脆就去附近的教堂了。

　　远远比不了加州大名鼎鼎的水晶教堂，这只是一个可以容纳不到600人的小教堂。

　　唐海抱着萌娃出现在窗外远处的时候，已经是11点了，第一场礼拜已经结束，这应该是第二场。

　　人老了，就容易失去信仰，特别是儿子们成才，一个渔业有成，一个在什么NBA打出超级数据……

　　两老衣食无忧，生活没了追求，每天就种种菜卖卖菜，但一想到卖菜就赚那点钱，还不够儿子一口酒的，两老就懒得卖了，也就重点来自己吃，偶尔让两个儿子过来拿一点。

　　空虚之下，两老结识了信教的老人，就跟着一起做了几次礼拜，外带还去听了几堂养生营养课、国学课……

　　那营养课就是卖药的，已经被唐海打掉了。

　　那国学课更是乱七八糟，讲讲三字经、弟子规、耕读传家就罢了，居然让戒肉，多吃菜。

　　要是不让戒肉唐海还没动静，虽然觉得两老四十多了居然来听弟子规，实在神奇，但也能忍……

　　不让吃肉就太过分了！又被唐海出手打掉了！

　　这教会唐海想了想就没动，虽然唐海是信佛的，当哲学看也算信……这教会虽然和他体系不对路数，但毕竟是“正规军”，唐海宁愿爹妈被骗钱，也不愿意爹妈不吃肉。

　　相较而言，教会这些虽然也问要钱，但谈不上骗，而且数目也小。

　　反而是寺庙，少林寺现在就是个文化宣传公司，千年古刹还在，禅字随处可见，禅意却没了多少。更别提小庙、野庙管理混乱，占人田地、手上有人命、把人骗得家破人亡的，唐海没少看到。所以现在唐海信佛，只能说是相信其中的禅理哲学了。

　　而其余的宗教，在唐海眼里又何尝不是单纯的哲学呢？

　　“……凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高……马太福音，第二十三章，第12节……”

　　神父是一名30多岁，看着又好像是20多岁的白人，长得有点小帅，邻家哥哥型。金色偏向栗色的头发微卷，盖过了耳朵，梳着中分。

　　穿着绿色的衣服，手中是一卷圣经，正在讲解着马太福音。

　　他脸上的笑容一直是绽放着的，给予人一种值得信赖的气息。

　　当神父念完了篇章，座无虚席的下方便是整齐的一声：“感谢上帝。”

　　唐海一直觉得教堂的设计太奢华，不知道的还以为是歌剧院。

　　最初的设计是为了表示财力人力物力，还是为了表示神圣，又或者是古人的设计单一？真是仁者见仁智者见智的问题啊。

　　唐海抱着小萌鹿，父女都是不说话，远远的看着。

　　“今天想和大家讲的一个问题是‘谦逊’。已经快到秋收的季节，想来大伙已经可以预见这个秋季的丰收，要是不丰收，相信人也没这么齐……”

　　“哈哈哈……”

　　“我们当然应该享受成功，并且心怀感激。但千万千万，不要让感激变成骄傲。我们时刻都可能面临挑战，甚至我们察觉不到。一个人的品行，不取决于这个人如何享受胜利，而在于此人如何面对失败！只有信仰，最能让我们对抗困难时光……”

　　唐海在远处挠头……

　　这话好像有一个非主流杀马特贵族版本：分手见人品……

　　绿衣的神父正巧看向了唐海，两人目光微微一触，神父给了唐海一个温和的微笑。

　　……


第一千二百九十二章 小白爱情

　　既然来了，唐海干脆等着里边结束，时间也不长。

　　唐爸唐妈没想到唐大会抱着女儿来看他们，出来后笑着就念叨着“乖孙女”，唐妈还啵啵啵啵的隔空亲着……

　　“奶奶！抱！”小萌鹿张开了手，唐妈立刻就抱了过去，还不忘记骂唐海一句……

　　“混小子！怎么又抱妞妞出来！这么小的孩子！”

　　有了孙女后，唐海这大儿子地位急速下降，苦涩一笑后愣了一下。

　　‘我爸妈的英文水准已经可以听懂圣经了？’

　　有教友笑着来和唐爸唐妈说话，两老双手比划得飞快，不知道还以为他们精通手语……

　　‘哦，原来两老还是属于瞎凑热闹的阶段。我就说，无语言基础的青年移民，再优秀的也要半年才能掌握基本交流能力，爸妈不可能这么快。’

　　两老估计没和教友说过唐海，一路上有唐海肖像的广告牌唐海就看到了6个，两老怕是不适应这个光环。

　　只是唐海身高太高，鹤立鸡群，就像黑夜里的萤火虫，那么独特出众。

　　唐海跟着珍妮弗学习，每天对着镜子练演讲表情，一群老老少少过来聊天，他全都能应付，接着很轻松就岔开了话题摆脱了众人，一句“还有事找神父”，不着痕迹的离开了人群，萌娃继续交给两老玩……

　　“老爹！”

　　“好好跟着爷爷奶奶！”

　　小萌鹿远远的惊恐的朝着老爹挥手，但老爹残忍的把她丢了下来，成为了两老的炫耀道具、拍照道具……

　　各种活动后是有募捐的，也不知道是什么名义，得来听都知道。诸如各种政治演讲、宗教讲说，背后都有其不会真正展露出来的目的，哪怕是全场听完，得到的也不过是别人告诉的内容，而未必是真实。

　　一名七八岁的小萝莉把两枚小小的硬币放到了一名神职人员抱着的募捐箱，换来了温柔的一记摸头杀。

　　“我不记得这里有教堂，以前我来过。”唐海说。

　　“这是这两年才新建的教堂。”原来，刚才那绿衣神父来到了唐海身后。

　　“教堂是新的，那神父你也是了？”

　　“我叫安德伍德，你好唐先生。”

　　毕竟是唐爸唐妈常来的地方，唐海多少也要关注一下，和安德伍德并排走着，这教堂虽小，但五脏俱全，而且布置得算是相当的奢华了。在古代这就是各地主教的宫殿。

　　唐海笑着说起来的时候还以为这种地方是歌剧院，神父就是演说家……

　　“怎么说呢？诸如天主之类的教派，我们都是以圣经做哲学课本，向羔羊们讲述主的体悟。这样是便于理解的。但恰好因为是由人而解说，每个神父本身的思想和感悟并不相同，讲解的时候难免会带上自己的观点，所以一本圣经，现在演变成了超过四千个教派、伊斯兰教，其中又有各种自我的目的在里面……只是人心是脆弱而且不坚定的，这种讲说方式可以快速的让许多人坚定自己的内心，所以一直沿用至今……”

　　什么，教会派系超过四千个！

　　“那来这里听了，信了教了，就可以过得愉快了？”唐海笑了。

　　“至少……人们学会了满足。”

　　唐海顿时心中握了个大草，居然这么直白的说了出来！

　　唐海一直觉得若真有神，神一定是公平的，不管是神仙、佛祖还是上帝，一定是公平的。

　　并不是关上了人们的一扇门就会给人打开一扇窗，而是关上了一扇门，就会把人的眼睛也闭上。

　　比如这人有钱，他私人生活必然不幸福。他老婆漂亮，估计头顶绿油油的。他这么嚣张，全都是因为祖上遗留，自身没什么能力……

　　这些完全没有必然联系的事，会成为许多人的基本逻辑，这就是神的恩典，让人在看到了别人拥有的幸福的时候，会脑补出别人的不幸。

　　唐海以前也是这样的人，那时候的他毫无优点。

　　一直到有一天，他意识到自己有一条命，有一双手，然后他心中的那扇门忽然就打开了！

　　他看到了各种金钱、权力、成就、目标，然后再看看自己一双手，他开始去做别人觉得困难，甚至觉得不可行的工作！然后就到了现在！

　　就连佛教也说，种什么因得什么果，从没哪个有点地位的敢说，只要来拜拜神像烧烧香就有好结果。

　　道理是这样，但从一名神父口中说，来这里只是为了增加心中的信仰……

　　“那人们信教就没半点用？”

　　“心灵的信仰对物质的帮助是有的，但信教比例最多的是老墨们，他们是美国的底层。各种信教的最富裕的是犹太教，但他们富裕和犹太教本身并没有太大关系。就像你们国内各个派系的基督，最富裕的当然是温州商会的基督，但这和教派又有什么直接关系呢？我们只是给予羔羊们，我们认为的心灵安宁，然后无法保证其他。”

　　“你是个奇怪的神父。”

　　“唐先生你是个有智慧的人，我也听说过你的为人，所以才敢和你说这些。”

　　唐海以前总觉得奇怪，老美那么迷信，几乎一半的人不知道很多基础的现代科学，有些是知道了不相信，为什么美国科技这么厉害？

　　后来才知道，美国，甚至可以放大到欧美，科技都是那些不相信神的人创造出来的……

　　的确是有牛顿之类的牛人相信有神，但牛顿是相信有神的存在，他并不认为耶稣是神！他觉得耶稣是先知！以及，牛顿很可能认为自己也是先知！比如他认为各种定律是神制定的规则，而他是领悟规则的人！

　　最后这绿袍神父送了唐海一个挂脖子的十字架外带一本圣经，白送的东西唐海一定要，再说这么小的十字架也不会是摄像机或是窃听器。

　　接过了深陷泥潭的小萌鹿，唐海带着闺女逃离了众多美妞、老太的亲亲抱抱杀……

　　给小萌鹿洗好了脸，小萌鹿才不闹腾了，开车来到了别墅。

　　唐海抱娃下车，刚又睡了一觉的小肉球也跌跌撞撞的下来，左右看看后，狗眼一亮！四处撒欢了起来！它记得这里有个漂亮大姐姐！

　　马莲娜出门，朝着里边喊道：“小白，来！”

　　“来了来了来了！”（发音：“嗷嗷嗷嗷嗷！”）

　　“mua！”马莲娜亲了一下小白。

　　“没见过铲屎的是这样的，整天就知道亲亲……”小白嗷嗷嗷的低声叫着又转头走了。

　　“mua！”

　　“刚不是亲过了吗？又要亲！”

　　“亲一下？”

　　“我不！”

　　“就一下？”

　　“铲屎的，你能不能正经一点！那么大的人了，还像个小孩一样！没玩没了的，真让狗操心。”小白低声的嗷嗷汪汪叫着，趴到了地上。

　　“我都说得嗓子都干了，你怎么不拿水给我喝？我再给你唱唱歌吧……”小白自己趴地上，低声的对着马莲娜嗷嗷叫着，似乎有些委屈。

　　“来亲亲？”

　　“怎么会有你这样粘狗的人？真烦狗啊！没玩没了的……”小白终于受不了，起身走向蹲着的马莲娜，让马莲娜亲了亲。

　　这次小白干脆直接趴在了马莲娜面前，有气无力的样子。

　　“就这样了，它这两天都这样，不爱吃东西，也没精神，也不让亲，医生来检查过了，说它没生病。”马莲娜摸这小白的脑袋叹气说。

　　唐海也发觉了问题，小白看到他和小萌鹿，居然不凑上来！

　　摸了一会儿下巴……

　　“我觉得，它恋爱了。”

　　小肉球脸边忽然出现了一个惊叹号！

　　宝宝不相信！

　　……


第一千二百九十三章 森林小黑

　　小肉球脸上是惊恐的表情，它一直以为大姐姐小白是主人给自己预定的童养媳……

　　当然，或许这么想的还有红雷。

　　不过，在人们眼中……

　　“什么，小白恋爱了！”强尼十分不相信。

　　“这真是个值得纪念的历史性时刻！”马莲娜看着肥肥的……不，丰满的小白惊叹的说。

　　小白无言的低下了头，我不是胖，我只是略有些丰满，你们为什么都不看好我？

　　“我有个问题。”马莲娜又说。

　　“你说。”唐海耸耸肩。

　　“小白恋爱了？我就说最近的食物消耗量有点不对劲，我还以为是小白吃多了，现在很可能是倒贴了小白脸……那么那小白脸得到了食物，搞不好还有栖息之地，那小白得到了什么？”

　　“可能得到了孩子？”

　　“那真是太糟糕了……”

　　马莲娜抓着小白的前肢把它上半身抱了起来：“从之前小白每天对着镜子看牙齿我就觉得奇怪，牙齿这东西，需要多干净呢？”

　　大伙看着马莲娜。

　　马莲娜却是看向了自己的小白：“你能分清肚子饿和欲火难耐吗？”

　　“……”小白忧伤的看着自己主人。

　　“小白，别逞英雄。”

　　“……”

　　“还有一个问题，小白，就算你想约帅哥汪汪出来，你又能约谁呢？附近的汪汪我们都认识，都是小型犬，难道你约的是泰迪比利王？”

　　“……”

　　“你恋爱的真正目的，是不是想告诉我们，嗨主人，我是真正的小姑娘了？”

　　“……主人，不要这么侮辱狗……”

　　“好吧……我曾是个小木偶，小木偶……好吧，小白，它看上你什么了？开玩笑吧？你什么都不会！要是有相亲会的话，你一定会被轰出来的吧？你不可能依赖我们一辈子！”

　　“……这就是我想找对象的原因……”小白汪了一声，惭愧的低下了头。

　　小白听得懂人话，这并不是什么秘密，唐海喂过的动物们都听得懂人话！

　　然而小白并没有对马莲娜的话有什么反感表示，这么说它是真恋爱了！

　　小肉球哭得好伤心，感觉全世界的恋它都失一遍，为所有的悲剧当特约演员，这样主人才觉得合理……

　　马莲娜的心理唐海很明白，就像是自己养大的猪跟人跑了一样，所以才挖苦……

　　不过，孩子大了肯定会有自己的归宿。

　　就是这附近有什么狼群？北美灰狼可是保护动物，每一只成年了都要被人戴项圈来研究，唐海的三只其实也没能例外……

　　自己的宝贝遇到了爱情，马莲娜坚持要去看看男方是怎么样的。

　　食物是家里的大厨准备，至于水……

　　马莲娜把个装着咖啡的瓶子塞给唐海。

　　“给你，咖啡。”

　　“……这是你泡的，还是你拿过来的？”

　　“……你什么意思……我拿过来的……”

　　唐海这才收下。

　　虽然小肉球狗脸满是伤心，但唐海还是抱着它把它塞到了车上，载着马莲娜和小白，外带还有闲着的强尼、奈芙，去看看小白的对象。

　　起初是森林繁茂，等进入了洛基山脉，越往高处走，高大的植被就越少，慢慢的变成了低矮灌木和草原的组合……

　　唐海开着车忽然想起了自己曾在这里见过新的狼群！

　　事情发生在今年年初的时候，当时一对灰狼夫妇带着四个孩子来到了华州。整个华州的河流都是唐海的势力范围，唐海没事瞬移着玩的时候发现了它们。

　　经常有人瞎吹遇到了几百头狼，然后还有狼王，实际上这是不可能的……

　　狼是以家庭为单位生存的群体，每个狼群里基本只有头狼有交配权，成年的雄狼会离开去寻找自己的配偶，组建家庭，形成新狼群，这雄性的狼就是新狼群的狼王。当然，也可能使雌性成为狼王，而且概率高过雄性称王很多倍，毕竟动物界大多数是雌性社会，女婿都是外来者，这样可以控制不近亲繁殖。

　　没有什么狼王可以拥有几百个配偶，同样也不会有几百只成年雄狼愿意臣服某个王，所以狼群一般是几只，最多十几、二十几只的群体。

　　那时候唐海看到的是一对成年灰狼夫妇带着四个孩子来这边讨生活，再后来雄狼就不见了，应该是被本地的灰狼干掉了……

　　野生动物的领地意识都很强，在某个范围圈内的生物会被它们当作私人财产，是不允许别人染指的。那对夫妇带着四个孩子过来，估计被当作抢怪的敌人，雄狼应该是牺牲了自己，让自己老婆孩子得以逃生……

　　再后来唐海看到它们，小狼无忧无虑的在玩着，雌狼很艰难的寻找食物，有时候发现美洲狮没吃完的尸体，唐海都看到那匹母狼非常开心，而小狼们完全不知道食物获得的艰辛……

　　最近是鲑鱼回归的日子，那只狼妈妈应该日子好过了一些，但哪怕是灰熊，唐海也见过在水里捉鲑鱼捉不到累倒的。大自然里只有食草类动物获取食物容易，一只只都吃得很肥。当然，代价就是它们会变成肉食类的食物。北美茫茫荒野是食草动物们的天堂，当然也就是食肉动物的最佳狩猎场。

　　‘小白当然不可能喜欢上那匹雌狼，狼的爱情本能占据很高的原因，这是荷尔蒙的吸引，所以小白的对象只可能是那些孩子……只是那时候和小狗一样，没有视觉能力也没有听觉能力的小动物，已经长大了吗……’

　　车子是沿着一条河开的，所有的生命都离不开水，河湖就是许多生物的狩猎场。

　　随着越往熟悉的地方开，在车后座的小白就越激动，看得出来它喜欢的对象就在附近，也不知道是什么时候偷跑出来遇到的……

　　狼还没看到，却看到了北美野牛从某个低矮的林中出现，纷纷冲向了小河。

　　这些大家伙体重接近一吨，身子大大的，四条腿却显得很细小。但就是这细小的腿，能支撑这么大的重量来奔跑，可以说单论力气，北美野牛是完胜整个美洲所有动物的，包括河马。

　　一匹匹的北美野牛欢快的在河里洗澡、喝水，唐海忽然发现小白变得很激动。

　　在那灌木林中，一匹黑色的野狼静静的注视着牛群。

　　“咿，小白，你喜欢的对象居然这么黑？”马莲娜显然也注意到了。

　　……


第一千二百九十三章 弱小的狼

　　两部车子就停在路边，距离小河不远，大伙都静静的看着那森林里的黑狼，其中小肉球的眼神最复杂，就像是在观察情敌……

　　成年的北美灰狼一般不会靠近公路，大一点的动物就不会，因为公路是“人类活动区域”，野生动物在了解人类的可怕后会主动远离，特别是公路，美国就没哪条大点的路没撞死过野生动物的，看到过一次动物就会害怕了。

　　所以这是一匹小狼……

　　唐海下了车，大伙就跟着下来了，就算是面对着狮群，只要唐海先下车，这群大丽菊的骨干就敢跟着。

　　“说起来，狼是一种社会性超像人类的生物呢……”珍妮弗蹲下去摸着小肉球的脑袋。

　　“是说等级森严？”

　　“对，所以才容易被驯化……通常北美灰狼的狼群是雌性做首领，最强的雌性拥有交配权。不带崽的雌性每年髪情会带动荷尔蒙的变化，造成群体中姐妹一起髪情，只是雌狼王会用权势控制着族群，禁止姐妹偷吃。到最后只有狼王自己怀上孩子。但很让人惊讶的是，每一只浪群里的成员都会给孕期的狼王留食物，而在小狼出生后，每个姐妹都把狼王的孩子当自己的孩子看。小狼刚出生的时候是很弱小的，没有视觉也没有听觉，一身的本领都是后天学习的。这只黑狼还小，就需要自己来捕食，我认为它应该没学会多少野狼的捕食能力。”

　　小肉球一听就来劲了，和这黑狼一比，自己不但是富二代，而且自己会捕猎啊！都是四宝哥哥教的！

　　“我觉得这黑狼的智商也有点问题，它打算单挑这么多巨牛？”唐海也说。

　　小肉球一下开心得简直要飞了起来！小眼神那个兴奋！

　　就是小白好伤心……

　　动物界里吃草的都是胖的、大体型的，吃肉的反而块头较小，这黑狼体重最多45公斤，还是一匹小狼，居然想要单挑几十个一吨重的大家伙，唐海判定它是饿极了……

　　牛牛们是北美第一神兽，不然也不会成为美国国兽了，想想泰森的撞击会有多大力气，牛牛速度更快，体重是泰森10倍，基本上唐海就没见过什么敢单打北美野牛。

　　黑狼试探的伸出前肢……

　　牛牛们顿时牛眼一惊！大伙全都聚了起来，就在水里！

　　上了年纪的牛动作很慢，它们都是熬过来的，有对敌经验，就是年轻的牛牛有点自乱阵脚。

　　牛这种生物在面对危机的时候会自动结阵，老弱病残会被它们安排到中间，就算是十几只灰狼的狼群要行动，逼乱它们的阵型也不容易。

　　小黑狼另一只前肢也跟着伸了出来，它的目光锁定了一头小牛，然而……

　　牛妈出来了！

　　动物界雌性经常比雄性可怕，它们有生育的责任，所以身体必须更好，外带生了孩子就代表会形成势力，就可以吃得更好一代代下来雌性就更强了。

　　这只母牛体重至少800公斤！

　　似乎大战一触即发……

　　10秒后，黑狼挨了一下！

　　牛妈也是有角的！冲上岸逮着了小黑狼，脑袋直接一铲，把小黑狼掀飞出十来米！

　　小黑狼落地后直接溜了！

　　不得不说，野生动物真耐打……

　　小白急坏了，马莲娜差点拉不住它！

　　小肉球也明显被牛妈的战斗力吓到了，它经常欺负萝丝农场里的牛，这会儿估计有心理阴影……

　　“别急！那小子没受什么大伤害，捕猎能力是很弱，但挨打能力还可以。走，我们跟上去。”

　　45公斤的小狼，肯定可以单打藏獒，这是基因的问题。就像一些很矮小的猩猩，抓着车头可以把小汽车抬起一端，人类很多大块头都办不到。

　　但打不过北美野牛，完全不是一个级别的。

　　小白的正常体重应该是90公斤以内才对，但它却因为贪吃，现在是160公斤……当然小白也打不过北美野牛！

　　小可怜估计几天没吃东西了，秋收的季节食物是最多的，动物们会在这时候贴膘，如果在这个时节还找不到吃的，唐海很怀疑这小黑狼能不能熬得过今年。

　　它发现了老鼠，捕捉失败。

　　两只郊狼似乎在吃什么……

　　“咿，这两只郊狼好像有点眼熟？”

　　“怎么哪都看到它们？”

　　按理说，北美灰狼肯定可以吊打郊狼，给个成年人一把铲子，随便就可以打俩。

　　小黑狼恶向胆边生，打算黑吃黑，靠近了郊狼夫妇，结果，被教训了……

　　可能小黑狼还有点想再试试能不能偷到，被教训之后没跑远，结果杨过与小龙女又朝它冲来，一顿撕咬后它又逃了。

　　“……好弱小的灰狼，小白你不能逮着一个就喜欢啊……”马莲娜觉得自己的姑娘也太那啥了，这是觉得自己嫁不出去随便找一个？

　　小白低下了头……

　　小黑狼太饿了，估计它看什么都像是在看食物，唐海一群人跟着它它发现了，掂量了一下就没敢靠近，但接着它尝试单打猞猁，尝试捕捉狐狸，尝试和一只豪猪交锋，均失败了……

　　说明它的嗅觉还是不错的，居然找到了这么多东西！

　　但就是一个也打不过！

　　小白看它太可怜了，在小灰狼准备对一只山羊下手的时候，小白挣脱马莲娜，冲了出去……

　　“嗷！”小黑狼还以为小白是来抢怪的，反而朝着小白大吼。

　　山羊贱贱一笑，平衡术专家踩着绝壁逃生了……

　　看到到手的猎物跑了，小黑狼怒视小白！

　　可能是小白吃得太胖，让吃不饱饭的小黑狼嫉妒了，居然朝小白发起了进攻，猛冲跳跃！

　　“小白！”马莲娜失声大喊，担心小白受伤。

　　结果……

　　小白也是猛的一扑，空中前肢猛踩！

　　小黑狼飞出去了……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　唐海养的宠物的确都很霸气，没谁会让人欺负，但是小白这吨位，这块头……就这么打了心上狗，很可能还不是第一次……

　　小白忧郁的看着小黑狼：“是你先动手的……”

　　小黑狼后来又跑到了一处河边，唐海估摸着它曾经捡死鱼过，不过现在已经没得捡了。

　　小黑狼一身湿漉漉的，好惨的样子回家。

　　家里还有三个兄弟，都发现了唐海一行人，就开始叫。

　　汪星人的叫声有很复杂的内容，这可能是警告或是宣战……但同样也暴露了它们的数量、体型……

　　上次狼爸之所以去世，唐海认为就是它们暴露了数量，本地可是有一支17只狼的大家族，狼爸很可能是被它们干掉了。

　　唐海无聊逗狗玩，手里抓着个小肉球喜欢的黄色小球，往水里一丢。

　　小肉球有了玩具就忘记了情伤，飞快的蹿水里，沉了下去，然后咬着一块鹅卵石上来，接着它狗脸一惊，发现了自己身边漂浮着的小黄球……

　　“什么！那我咬的是什么！”

　　“……”

　　野狼四兄弟都没到可以单独捕猎的年纪，看得出它们都出去捕猎了，但没谁有收获。

　　到差不多傍晚了，狼妈妈才出现，这是一匹65公斤左右的野狼，口中是一只很肥的兔子。

　　小狼们欢欢喜喜的围着妈妈蹦蹦跳跳，它们觉得自己的妈妈无所不能，每天都能带回来食物。

　　哥几个吃得欢快，唐海却发现狼妈妈好像没吃东西。

　　……


第一千二百九十五章 瀞灵十三

　　依靠着狼妈妈的努力，狼群们虽然吃不太饱，但终究是熬过了这一天。

　　回到大丽菊，马莲娜立刻寻找珍妮弗，询问可以用什么办法拯救那新来的灰狼一家。

　　小丫头还在想着小白的事，那黑狼看起来是挺帅的，就是太小了，再则，小白这么贪吃，那灰狼连自己都养不活……

　　珍妮弗之前没跟着去看，但三言两语之后也大致明白了事情。

　　长长的金色波浪落在桌下，珍妮弗撑着脑袋懒洋洋的看着马莲娜。马莲娜是乔丹的学生，这和她的学生没什么大区别，虽然是老板，但也没必要捧着。

　　“你们是去看迁徙来华州的北美灰狼？一个母亲带着四个孩子？”

　　“是的。”马莲娜坐到了一旁，小白就安安静静的趴在她身边，做一个安静的美母汪，眼神忧郁。

　　“听你刚才说的，那只灰狼连猞猁都打不过？也捉不到老鼠？那就麻烦大了。”

　　“怎么说？”

　　珍妮弗看着马莲娜，就知道马莲娜对这一点认知不够明白。

　　“这样和你说。哺乳动物不同于鱼类，鱼类生下来就会吃，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，看到什么就去吃了。而哺乳动物哪怕是灰狼，刚出生的时候也是没有听力、没有实力，甚至连牙齿都没有。它们一点点的长大，父母就会教它们属于狼的技巧，一直到成年了它们也还是在学习中，可能五六岁了才能够掌握完生存手段。你看到的狼群只有一个妈妈带着四个孩子，也就是说那狼妈妈可能没有足够的时间去教导自己孩子捕猎，而小狼在头一年的时间里，每周都要增重一两公斤，它们的饭量不比成年的狼小。那狼妈妈带着四个孩子，也就是要捕猎5份食物，我担心它过段时间会撑不住的。”

　　“那怎么办！求助动保组织吗？”

　　“灰狼在华州已经不是保护动物了，再说等到大雪封山的时候，动保组织也没办法上山，缺少父亲培养的孩子是很难独当一面的……不要以为我的话是夸张，灰狼在长大的同时，会慢慢拥有力量，但这是不够的。它们会在伙伴们的摔打中学会奔跑，练成结实的身体，但捕猎机巧必须让父亲传授，比如它们可能会追着滚动的松果玩，这是在学捕捉老鼠。如果没有父亲教导，很多技巧它们就学不到了……”

　　马莲娜听得低下了头去：“难道就没办法了？”

　　“我们华州的食物还是很多的，它们慢慢总能找到一点窍门，实在不行就让头儿尝试驯化它们吧，头儿最近不是变成了养汪狂魔吗？”

　　“……”

　　一只蝴蝶从窗外飞进来，落到了桌上的那株大丽菊上，轻轻扇动着翅膀。珍妮弗脸色变了变。

　　‘气候变暖现象还在加剧，糟糕的是人们对此依然没有足够重视。这种灰蝶原先是俄勒冈州的产物……蝴蝶是对气候最敏感的昆虫，这些年每年向北移动100多公里，现在已经移动到这里了……外带动物也开始向高海拔地区，跑山上避暑，那些灰狼搞不好是通过头儿两年前投钱避税建造的动物通道来到的华州。来的不会仅仅只有那些灰狼……哪怕是美国，也只有西部地区有完整的大型生态系统和动物渠道，更别提其他国家了，多事之秋……”

　　珍妮弗一张手，蝴蝶就飞到了她的手心，看得马莲娜一愣一愣的。

　　……

　　相较于马莲娜的担心，唐海就显得淡定了许多。

　　毕竟，他有超能……

　　回到了家中，他也是在思考迁徙的灰狼的问题。

　　‘北美灰狼在华州本身就有，也就是说并不是入侵物种，它们应该会有融入到体系中的办法。如果不是本身体系内的，来了反而容易破坏食物链，生存得反倒更容易，但是人类反而得阻止物种入侵。’

　　物种入侵有多严重？

　　美国的亚洲鲤科就看得出来了，包括现在依然有很多人闻之色变。

　　现在只要是有点生物管理意识的国家，对非本国、非本地生物的引进就会控制得很严，特别是要用到河流、海洋来饲养的，出了事绝非个位数的人落马就能平息。唐海之前想养巨龙，只是想培育来做宠物风水鱼，杰伦都没敢答应。

　　灰狼本身就在华州的生物链中，慢慢总有融入的办法。

　　最近华州的草长得太好，食草动物数量激增，多一些灰狼、美洲狮也没什么。

　　唐海更多的时候还是在思考，大丽菊接下来的发展。

　　无论是远洋捕捞，还是批发市场，都不是一朝一夕就可以让大丽菊实力直接提升一级的方式。而现在的大丽菊只要再进一步，就可以冲击当初的恩利境界。

　　唐海虽然有些性格懒散，但能够让资产翻几倍，他还是很动心的。

　　现在可是新时代了，开会也不用特地集中，有一个东西叫做聊天软件……

　　吃了晚饭，唐海在书房电脑上打开软件。

　　画面里一圈云端的座椅上，唐海的位置忽然亮起，一个模模糊糊的人影出现……说实话，唐海觉得搞这个好二，这是马莲娜的杰作……

　　人早就通知过了，很快珍妮弗的位置也出现了黑影，窈窕女人，看得出发型、身材、五官。

　　“呀，我居然不是第一个到的？就我俩在，我说一下，这界面设定给我的感觉，好二……五官都没有……”

　　“这是为了节约经费……”

　　“哟，你们已经来了？”

　　“有这个东西真好呢！不管我们在哪里都可以这么开会！马莲娜也可以和你们一起玩了！”

　　光芒闪烁，陆陆续续人来齐了，算唐海在内一共13个，马莲娜也在。

　　马莲娜说，这叫做瀞灵庭十三幡队，为了凑足13这个数字，唐海还瞎提拔了两个人。

　　没错，大丽菊还有中央四十六室……

　　当然，大伙明面上的职务并没有写这些中二的东西……

　　“头儿，你说打算做产业调整来加大利润，想调啥啊？白天找你找不着，听说是去看狗了……”哈德利抢麦。

　　唐海也点了抢麦，笑着说：“那个，大伙之前研究集团企业，都研究过双汇模式吧？”

　　什么，还真有干货！

　　众人都是发出大惊表情。

　　唐海自顾自的说着：“做的东西技术难度越低，销售风险就越高，像养猪最容易，卖猪肉最难赚钱，养眼镜蛇最危险，一条眼镜蛇一年产毒就可以换一头大猪，还不愁卖，养一头猪的小房间就可以养十条八条的蛇。我们卖秋刀鱼、沙丁鱼的总数字是大的，但赚的比例不大。所以我觉得应该多发展珍宝蟹、太平洋真鳕这些，总营业额要是和秋刀鱼一样多，能多赚十倍。而且赚钱不能只从终端赚钱，要像双汇那样靠产业链赚钱……就是说从一开始保养河流上头水质要用的东西，都得我们自己生产，喂小鱼的东西，也是我们生产，增殖流放，我们控制……全面减少成本，统一价格、统一包装、统一售后，控制全美市场，做制定价格的人……”

　　定价权是个好东西，唐海最深恶痛绝的国内房价、油价、水电，为什么卖贵能赚钱？因为有定价权。被垄断了，别人不能做了，价格就随便抬高了。

　　在国际上这一套是行不通的，但是有别的办法，就是自己完成产业链，靠产业链来赚钱，就可以疯狂压价来干掉同行，同时自己还有得赚。双汇就是这么进军欧洲市场的。

　　唐海倒也想把东西卖贵个几十倍，那得有人买才行啊！鳕鱼鱼排一磅15美金，缅因虾一磅5到7美金，其余各种东西全球价格差别不大！唐海也想把鳕鱼卖个一磅两三百，然而这样一条10来磅鳕鱼能换5台爱疯，除了福布斯榜上的两三千人，唐海觉得别人肯定也不吃了。

　　建设产业链并锁紧。

　　“头儿你来真的？”沉寂半晌，哈德利不确定的问。

　　“是啊。我觉得可以多赚好多钱，还可以打击竞争者。谁能解决这个问题，年底我给包个大红包。要赚钱了今年大家奖金都翻倍。”

　　“我来想想……”丽莎抢麦。

　　众人七嘴八舌的讨论着。

　　一直到挺晚了，十三幡队依然在商量。

　　唐海留了一句“我一把年纪了，先下了，你们玩”然后就退出了聊天频道，后面各种骂他自己偷懒……然而那群蠢货没意识到，唐海都闪了，骂给谁看……

　　这时候小萌鹿早睡了，唐海蹑手蹑脚的到卧室……

　　途径二哈妈妈的小窝，狗狗生了宝宝后，看宝宝眼神都会温柔下来。

　　四只小奶狗睡它肚皮边，有一只还咬着咪咪，睡得很香甜。

　　发现了唐海后，二哈妈妈竖起了脑袋，接着又躺了下去，身子部分一动不动，似乎怕惊醒自己的小宝贝们。

　　小萌鹿的婴儿床上怎么是小肉球？

　　肥肥的小肉球似乎还是很伤心，小眼神看向唐海，可怜兮兮的。

　　唐海把薄毯子拉了拉，另一边是小萌鹿在呼呼大睡。

　　再看看萝丝，睡得比小萌鹿还死……

　　“嘿，乖，晚安两个小宝贝。”

　　……


第一千二百九十六章 猪猪偷瓜

　　唐海提出了双汇模式，最后丽莎和Noon接下了任务……

　　事实上，除了她俩，唐海也不知道找谁做这个。

　　仗着超能力，唐海经常做一些大刀阔斧的改革，几亿资金想砸就砸，大丽菊舰队现在就好几支，要是唐海愿意，他甚至可以砸钱订一艘南极科考船！大丽菊补充了这一年的对虾后，资金又会回到10亿水准线上，是真正的财大气粗！

　　当然和家资近千亿美金的盖茨这些人比，大丽菊的钱就不算什么了……只是在农业上看，大丽菊绝对是属于农业巨头级了！

　　这种实力上的强大给了唐海行动上的自信，他这一次也想砸钱，让丽莎把双汇模式给搬过来，但丽莎阻止了。

　　“鲤鱼是很弱小的动物，但从肯塔基州的私人渔场逃出去后却给美国淡水渔业带来了巨大的破坏。双汇制度经过了这么多年的变革，比我们的要先进，更具竞争力。要是这么冒然引入，我们的体系可能会被击垮，人心散了，到时候想恢复原样都不行了。”

　　“那你觉得应该怎么做？”

　　“先从员工们察觉不到的，人力需求上的微末细节开始改革，多出来的人力必须尽快组织项目让他们投入新工作中，这样老板你每想到一个新部门，我就可以做一个旧部门的改革，改革后产力肯定大于改革前，再加上新部门的产能，大丽菊就可以慢慢完成蜕变了。”

　　‘产业链大瘦身，说起来就是机构臃肿、人浮于事。但要是轻易就把一些人岗位乱调动，就像现在让我去接Noon的工作，我也是干不来的，肯定要出乱子。再说突然要让那么多人下岗离职，造成下岗潮，事情肯定遮不住，一上新闻头条又要影响工作。不如温水煮青蛙，循序渐进，就像造航母一样，很多参与建造的人员根本不知道自己造的是航母，组装起来才发现是。连建造人员都不知道，别人就更不知道了，这样就不会有人联手狙击大丽菊。’丽莎恭敬的在唐海面前，思绪已经转了几百圈，她相信唐海听了她所说，也会进行同样的思考，这是一种长期相处的了解。

　　唐海看过《最强大脑》，他觉得大丽菊里至少有10人有那样的脑力，丽莎就有，只是她的特长不是记忆，而是金融和人力管理。

　　“那你觉得哪些部门可以最先改革？可以抽调多少人？”

　　“乔丹的工厂，大概可以抽300人。”

　　“哦，那我们先种树吧，大丽菊源头资源净化。”

　　丽莎退下了。

　　小唐同学拿起了旁边的一串撒尿牛丸，竹签串着的，只有两枚，不过小锅里还有许多……

　　家庭便携式关东煮！超市就能买到所有材料！

　　汤底是有的买的，做这个要看各家手艺，唐海会买销量最大的，吃的时候可以判断现在人的口味。

　　香菇、龙虾棒、鱼豆腐、海带、白萝卜、开花肠、各种丸子……

　　什么，关东煮又是日本人的东西？

　　唐海淡定的拿起旁边的小刷刷，给自己的濑尿虾丸刷上一层赤红色的麻辣酱，好了，现在是麻辣烫了……

　　“天杀的，丽莎走前拿走了我最爱的牛杂！丸子超市有卖，但牛杂是我自己处理的啊！”

　　唐海刚才就低头思考了一下丽莎的计划。

　　牛杂大盗离开后又帮唐海去构思植树活动，唐海对她很放心。

　　‘我加入了一个全美植树节基金会，之前买了它三百万的股票……这基金会和联邦农业部合作，在一些汽车生产商的帮助下做了个5000万棵树计划，至今已经连续10年，每年在全美栽树超过100万株。要想真正解决环境问题，还得狂种树才行……然而全球环境问题这个无底洞，却不是美国一国能填满的，更别提只是一个基金……’

　　唐海倒是有大招，种竹子。

　　但竹子这东西请神容易送神难，拿竹子来做全面绿化肯定行不通的。

　　回到家，喊了一声小肉球，小肉球正趴窗上看外边，似乎是在等唐海。

　　狗狗的一生其实大半时间都花在等待上，早上等主人醒来，然后等主人喂吃的，等主人带去散步，等主人回家。可以说人的生活是丰富多彩的，但狗的生活里基本就只有主人了。所以如果被遗弃，一些狗狗是会崩溃的。

　　但就算是被遗弃了，很多狗狗也依然愿意相信人类，就像二哈妈妈，给点吃的就跟唐海走了。

　　这会儿二哈妈妈生无可恋的被俩闹腾的小家伙缠着，红雷身边也跟着俩……

　　‘什么情况？喜当爹？红雷它够得着二哈妈妈吗？’唐海愣了一下，然后他就被四个圆滚滚的小家伙冲过来缠上了。

　　‘哦，原来喜当爹的是我……’

　　“肉球？”

　　喊了一声，小肉球双腿从窗台落了下来，侧身疑惑的看着唐海……敢情它刚才开小差了没发现唐海！真是，狗熊也难过美人关啊！

　　“肉球，过来！”

　　小肉球一下扑腾，在光滑的地板上直接摔倒，紧接着又起身冲向唐海，整只汪撞进唐海怀里……

　　“超级加速！”

　　“太极卸力！”

　　砰！

　　“扛，扛住了，萝丝把地面打扫得真光滑，难怪你刚才摔倒了……”

　　然后熊妈在一旁咬着手指头……

　　“不要！”

　　砰！

　　唐海飞出去了……

　　没看到萝丝和小萌鹿，逮着佣人问了一下，原来是去后院了。

　　萝丝农场有很多地是用来种田卖钱的，但也有一小片是唐海怀念小时候的农家小院，种来自己吃的，大概俩亩左右。

　　当然，唐海小时候家里小院没这么多，也就意思一下……

　　记得那个小菜园，可是承载了唐海同年一小半的乐趣，什么辣椒、豆角、茄子、黄瓜，还有甜甜的大白菜，真的又软又甜。

　　唐海把这个校园给小萌鹿，也希望能给她一个快乐的童年。

　　萝丝在摘南瓜，现在是南瓜收成的时候，她顺便还摘一些瓜苗，小萌鹿喜欢把瓜苗当吸管来喝汤。

　　“咿，小萌鹿，你摘到好南瓜了吗？”

　　“爸比！三胖它吃了妈咪留着的大南瓜！”

　　三胖肥肥的身体趴地上，两颗大牙套着塑胶小套，眯着小眼睛任凭小萌鹿推它，它就当是按摩了，一旁还有个啃得剩不下多少的南瓜……

　　发现唐海来了，金三胖立刻紧张的起身，逃命似的狂奔起来，看那蹦跳姿势，神似超大肥兔子。

　　“别跑！我就说你这胖子去哪了！原来是盯上了我的南瓜！欺负了我的娃，就要付出代价！”

　　入夜，唐海喝着瓜苗排骨汤看电视。

　　菜是素炒南瓜苗，饭是南瓜饭，零食是南瓜饼，唐海似乎和南瓜杠上了……

　　三胖委屈的在一旁吃南瓜，既然它爱吃，唐海塞给它一个50斤的，不吃完别想出去遛弯……

　　便便倒是好解决，三胖会用蹲坑。

　　刚才还气呼呼的萌娃趁着唐海不注意，偷偷问萝丝要排骨肉，丢地上让三胖去吃。

　　小萌鹿脸上一本正经的，还以为唐海没发现呢！

　　倒是喂野猪吃猪肉，这……不要在意这些细节。

　　餐后来了个紧急电话。

　　滚滚生病了。

　　……


第一千二百九十七章 狗熊大战

　　不是不问滚滚情况，而是想它安安静静的在动物园当熊猫大爷。

　　毕竟是价值数百亿美金合同的大宝贝，唐海时刻都关注着自己的滚滚和赚来的童养媳胖胖的情况。

　　胖胖是蓉城繁育基地的产物……

　　蓉城之所以叫做蓉城，有好几种说法，唐海比较喜欢的是‘五代十国的蜀国蜀王妃花蕊姑娘钟爱芙蓉，继而蜀王在满城都种满了芙蓉，所以叫蓉城’这一说。

　　和人们认为的芙蓉不同的是，听说花蕊夫人喜欢的芙蓉其实是现在人讲的莲花，但也有说，指的是木芙蓉。

　　详细情况如何，唐海这个专门研究做菜的人就不清楚了……

　　胖胖是蓉城驯养基地出来的繁育品种，动物也是有性格的，他就是熊猫中骄傲的女神，就像一朵莲花那样，出淤泥而不染，濯清涟而不妖……

　　简单的说就是，不管身边站的是铲屎官还是观众，她会淡定的吃竹子，淡定的便便，就算发出再大声的惊声尖叫，胖胖也无动于衷，唐海曾一度以为它是不是患上了熊猫类的心理疾病。

　　滚滚则是和胖胖截然相反。

　　滚滚天性好动，不然当初也不至于瘦瘦小小的被金三胖逮住，给认了小弟才得以脱身。在被人类饲养之前，它吃的东西就没办法囤积成脂肪。

　　只要有人来看它，它就耍得起劲，上次唐海去动物园看它，它从滑滑梯上滑下来，逮着不知道谁丢下的扫帚，直接耍起了打狗棍法，最后把棍子弄丢了，跑去追的时候追错了方向，最后干脆假装是要去那个方向玩，一去不复返……

　　而且滚滚还喜欢和人互动，有小朋友趴在玻璃观察厅看它，它也会趴玻璃上，一张肥脸贴着玻璃弄变形了看小朋友……

　　爱自拍，会摆POSS，爱吃笋，爱喝蜜汁牛奶，讨厌苦的味道。

　　比起安安静静的胖胖，滚滚可是受欢迎太多了！

　　唐海慢慢的就不去打搅滚滚，看着它被越来越多的小朋友喜欢……

　　“什么！滚滚病了！”

　　唐海表情又惊又怒，他前几天才去看过滚滚，健康得可以打8个小朋友，除非被人投毒，不然不可能病！

　　萝丝和小萌鹿都看着唐海，唐海失控的表情慢慢变得缓和……

　　“怎么了亲爱的？”

　　“唔，滚滚它不吃东西。”

　　“病了？”

　　“40几个摄像头监控着它，没人投毒，我想我大概明白什么原因……明天我们一起去动物园吧？”

　　“嚯！去动物园看熊猫！”

　　小萌鹿吐字越来越清晰，唐海怀疑她已经掌握了超过1000个英文单词了……不过这并不是惊叹小萌鹿的时候，那个黑白相间的孩子真让人担心啊，难道又是和小白一样……

　　只是……它是想强上动物园园长还是河马妹妹？

　　愁啊！

　　……

　　一夜无话。

　　唐海捧着把水往脸上泼，淡金色的水龙头上方，有一个中国制造的标签。

　　说起来还是萝丝农场这边住着舒服，很多东西基本都是中国制造，这其实是中国碳排放量占35%的原因，因为世界工厂做的不仅仅是中国生意，各种东西倾销。

　　‘这玩意儿，应该挺结实吧？’唐海敲了敲水龙头，又想起了大丽菊新别墅的水龙头都是爱马仕的……

　　包括拖鞋都是一两千美金一双的名牌，说真的唐海穿着是很担心弄坏的，虽然不差这个钱，连帝国乒乓の战虎不都穿着这样的拖鞋吗？

　　但唐海还是感觉一双鞋也……实在是……

　　不过唐海有时候会被弄得精分，如果他这会儿是在大丽菊新别墅，坐几十万的沙发上看电视，伸手就能摸到加了金粉和闪光鲟鱼鱼子的冰淇淋，估计他十有八九会觉得，那才是自己想要的生活。

　　又捧了一把冷水泼脸，唐海似乎是想让现在这种普通人的性格，在自己身上巩固久一些。

　　镜子里的人模样还是没变，但眼神比很久以前变了……

　　“看滚滚！看滚滚！”小萌鹿在床铺上蹦蹦跳跳的，萝丝都把她举高高好几次了，也没能让它安静下来。

　　“还玩！要穿衣服了！不早点去等人来了就不好和滚滚私下玩了！”

　　“哈哈，小孩子就是喜欢看熊猫，这是天性啊。当初我追看一部小说，叫做极品家丁，作者有一天发感言说他女儿和他说很久没带她看熊猫了……然后那作者可是一名出版大神，后来更是拍了电视剧！那种笔力，居然不愿意再写书赚钱！能让小萌娃这么喜爱的动物估计也只有熊猫了，不过，那厮搞不好是女儿控，我要举报……”

　　“好啦好啦，你也该换衣服啦。”

　　小萌鹿一个劲的亲着唐海，唐海就纳闷了，滚滚比自己受欢迎？当然，这答案是显而易见的。

　　小肉球只要醒着，唐海就很难甩掉它，这会儿赶紧就跟上了。

　　萝丝抽空到旁边的河里喂鱼，水獭小宝贝们是不吃鱼的，水坝建成后鱼很多，不过，它们吃饲料……

　　饲料一倒进去，鲤鱼和鲑鱼有很多会出现。

　　人家大户人家养个几十条锦鲤做风水鱼，就牛得不得了，萝丝搞不好把这一片河流都当自己的鲤鱼池了……

　　不过没事，没谁会不长眼的惹萝丝。

　　平时萝丝都是慢条斯理的喂，这一次随便把饲料往水里倒，饲料袋折起来收兜里，女儿看熊猫要紧。

　　“看熊猫！看滚滚！”小萌鹿就这么一路闹着。

　　美国占地跨度很大，多个时区，钟表是有6个时区时间，4个本土时区加夏威夷、阿拉斯加2个海外时区。准确区分是东部时间EST、中部时间CST、山地时间MST、太平洋时间PST、阿拉斯加时间AKST、夏威夷时间HST。

　　以前唐海说过要是用，美国纽约时间来算的话，他在华州会和国内一样，早上过了某个点，天就突然放亮，晚上过了某个点，天就突然变黑。

　　不过一般唐海是看PST。

　　7点半到的动物园，大概可以让女儿和滚滚玩到9点，唐海也可以检查一下滚滚的情况，看它到底是看上了河马妹妹，还是看上了园长叔叔。

　　被接引到了熊猫馆，滚滚正发呆的看着天空，转头看到唐海，先是一喜，然后看到了肉球……

　　“嗷！”

　　“汪！”

　　也不知道它们到底交流了什么，小肉球已经冲出去了！

　　“不好！”唐海大惊，“好像滚滚对小肉球有什么不满，小肉球迎战了……小肉球虽然小，但却是高加索啊！你们知道小肉球长大后变成什么吗？”

　　饲养员已经吓尿了：“变成什么！”

　　“大肉球。”

　　“……好冷……”

　　说时迟那时快，已经来不及阻止小肉球了，小肉球一个猛扑！滚滚嘴巴一咬！战斗经验丰富的小肉球脑袋一低躲过去了！

　　然后小肉球身体一个漂移，两条后腿侧面甩到了滚滚的肥脸上……

　　滚滚身子一震：“你居然不按套路出牌！这招是主人教的吗？”

　　“胜者为王！我可是跟在主人身边好几个月了！”小肉球就这么前腿着地，转身侧踢，签退着地，转身侧踢……

　　“……这蠢狗的作战方式原来是这样的吗……它以前还是很正常的啊，难道是二哈……是了，这一定是追着自己尾巴咬练出来的……”

　　滚滚怒了，熊猫再萌，毕竟也是熊啊！赶紧站起来！

　　“看我功夫熊猫！醉拳！”两手乱挥。

　　但它现在太肥了，一下就翻倒在了后边，往后滚了一圈，不标准，因为会滚往侧面……

　　就这样，小肉球不停的用奇怪的方式绕滚滚转圈，滚滚不停的站起来再往后跌到。有时候小肉球打中滚滚一下，有时候滚滚往后倒的时候会压到滚滚，打的是天崩地裂，天昏地暗，飞沙走石，精彩绝伦，不知道的还以为是马戏团在表演。

　　唐海一群人已经看呆了……

　　……


第一千二百九十八章 带滚滚玩

　　小肉球疯狂旋转，功夫熊猫滚滚醉拳狂舞。

　　很快两者就同时陷入了困境，小肉球因为不停旋转身子，导致头晕眼花，速度放慢了下来，滚滚的醉拳多次打中自己，一次也没打中过目标，再加上连续往不可预知的方向翻滚……

　　“这两个，是白痴吧？”萝丝两眼失神，傻愣愣的看着前方。

　　“它们是在角逐我宠物中战斗力最差宠物吗？不可能赢的，它们赢不了对手的，这难道就是夙敌！”唐海也吓到了。

　　饲养员：“……”

　　小萌鹿：“……”

　　最终，小肉球仿佛两眼冒出了漩涡一般倒在了地上，而滚滚撇撇嘴，露出了一个熊猫的蔑视，紧跟着也倒在了地上……前后差距不到一秒钟，在擂台上，这是同归于尽！

　　“宝贝们！”

　　“喔哟！”

　　唐海和小肉球冲向了战场，一只蠢狗和一只蠢熊猫挨在一起趴着，一时间都起不来了……

　　胖胖在一旁咬着竹子，就跟人咬甘蔗似的，看着大伙，似乎在说……

　　“玛德，制杖！”萝丝低声说道。

　　唐海把两个小宝贝用一个从裤兜里摸出来的馒头给救了回来，两个宝贝一人捧着一半在吃着，似乎还在防备另一只蠢货前来偷食，小眼神还不停的偷偷看对方。

　　小萌鹿则是和胖胖合吃一个。

　　园长和饲养员有些蛋疼，不明白为什么唐海能从口袋里随时掏出两个馒头。算了，不想了，听说这也是唐海十大未解之谜之一，唐海随时能够从裤兜里掏出想要的东西……

　　“现在看来，熊猫滚滚好像并没有患上厌食症，多谢唐先生百忙之中抽空过来。”园长的语气很是恭敬。

　　“……你还没明白吗？”

　　“……什么？”

　　“滚滚是想见我了，它知道只要不吃东西，就可以看到我。”

　　“……”

　　没有穿蓝色的消毒服进来，没有做过全身消毒，甚至还带了狗！唐海做的事很多其实是不符合规矩的，但实际上身份够的人又有几个符合规矩呢？某有头有脸的人物都敢当众发言：“我说世界是公平的，你听着信不信？”

　　但唐海现在的目的……

　　唐海笑眯眯的摸了摸滚滚的脑门，又掐掐它的肥脸。

　　“今天周一。你看，我每周一接滚滚和胖胖出去玩一天怎么样？只要我在家……”

　　“唐先生，这……”饲养员急了。

　　“熊猫从远古时期就存货到现在，在没人帮助的时候也没见它们灭绝，怎么可能有人保护还把它们保护灭绝了？现在不是种着一堆竹子吗？我带它们去附近玩，不会让人那么容易发现的……就算发现了，就说我是带它们去做生存训练了……”

　　园长先生穿得整整齐齐，头发是圆寸，神情犹豫。

　　“园长啊，其实我很久以前就在想，人们养各种动物，猫猫狗狗，然后是驯化……这造成了人们产生了一种错觉，觉得人类和动物，甚至是大自然之间，人类是主宰。但实际上真的如此？

　　包括动物园的存在。在几十年前动物园还是为了让人们看到动物而存在的，现在则更多的是研究动物的生存环境，努力制造出让动物觉得回家了的窝。这些生态上的问题我是不懂，只是，要是我的宠物觉得它来这里就像是关在了大一点的囚笼里，指不定它哪天就越狱了。”

　　“……”

　　园长老头听懂了唐海的话。

　　“今天必须下午14点前回到这里。要健健康康的。”

　　“园长！”饲养员惊讶的看着园长。

　　“走，我们去玩。”唐海起身，朝着滚滚和胖胖伸出手。

　　滚滚呆了一下，猛的抱住唐海。

　　“撒手！撒手！靠！你的爪子上什么时候沾满的黄泥，别乱摸我屁屁和裤裆……萝丝，植树活动延后一会儿，等我回去换条裤子……”

　　最后，滚滚和胖胖都被唐海塞到了车上。

　　当然，唐海的裤子也在车上换了。

　　只看到他面无表情的从裤兜里掏出了另一条裤子，直接在车里换上，然后又把脏了的裤子塞到干净裤子的兜里……

　　萝丝和马莲娜呆呆的看着，然后又都移开了目光。

　　车子行驶了一段路后停下。

　　“咿，今天麦当劳搞活动？等我去买个双层吉士汉堡。”

　　“我要max+。”

　　唐海走进了店里，还是一样的老麦餐厅，一样的服务员，数年前唐海就是在这里吃的。

　　“唐先生，你好。”梳着中分的很女性化的一个男子笑着打招呼。

　　“哦，这么多年了，这里还是你啊。”

　　“变的只有价格，听说是扛不住了。”

　　“原来如此。”

　　当年唐海刚来的时候，1美金可以吃到饱！各种汉堡，都是1美金！那时候可是14年了！

　　当然那时候唐海不是在这边，而是在纽约，不是市中心。

　　15年的时候，一家叫做Chipotle的墨西哥口味快餐店广泛宣传非转基因食物，也就是CMO政策。

　　那时候老麦完全扛不住这家快餐店，就和塔可钟（TacoBell）一起联手，宣布不卖激素鸡了。当然，哪怕是现在，谁能逮到老麦哪个区用激素鸡，直接就能告倒那个地区的主负责人。

　　超市的确有卖激素鸡，但也有卖非激素的。

　　还记得15年唐海来西雅图的时候，还是McPick2的套餐，也就是双层吉士汉堡、麦香鸡、小薯条、干酪条，任意4选2。

　　在欧美吃老麦是会瘦的，因为不营养，看那么多吃老麦的都瘦就知道。这是唐海师父的话……后来唐海仔细思考过，那是因为吃老麦这个在美国快餐中属于低级食物的，一般都是干体力活的穷人，属于累瘦的，他们在省钱。

　　老美这边中产阶级快餐店人均是20美金一位，装比级大概是120美金一位。

　　换而言之，唐海当初的破三轮黑店是接近半个中产消费的定位，这是加上了文化消费。

　　中产的快餐店，汉堡分量要大得多，牛排甚至要现烤，贵得还是挺合理的。

　　老麦这些基本是蹭冷气、暖气等等东西的地方。

　　唐海最近挺喜欢吃酸黄瓜搭配肉，就干脆买双层吉士汉堡了。唔，有时候他也会因为别的原因来买……

　　萝丝捧着个超大汉堡啃着，她还没吃早餐。

　　小萌鹿眼神闪亮的捧着大杯可乐在喝，她的表情似乎很惊奇，刚接触到味觉世界的宝宝觉得什么都很惊奇……

　　但片刻后，可乐就被滚滚抢走了，气得她变成了生气娃！

　　萝丝很奇怪，唐海买的汉堡有些太多了，20多个呢，超出了唐海平时的饭量一点点。

　　结果唐海又下车了，走向一名乞讨者。

　　车窗上，小萌鹿的脑袋探了出来，然后是小肉球，接着是滚滚，然后到胖胖……

　　“他就是这样温柔体贴。”萝丝的话充满了满足感。

　　“来，两个汉堡给你，我看着你吃完，吃完就不饿了。”唐海笑眯眯的看着这乞讨者。

　　乞讨者面前只有俩钢镚，连个汉堡都买不起，路人们认出了唐海，都是一脸的崇拜，真是有爱心的富人……

　　2个汉堡吃完，乞讨者向唐海道谢，收起了东西。

　　10分钟后，开车绕了一圈的唐海在某处停车。

　　“来，这两个汉堡给你，我看着你吃完，吃完就不饿了。”

　　唐海笑眯眯的看着，路人是崇拜的申请。

　　但萝丝已经无语了，因为……

　　就是刚才那人！颤巍巍的伸手接过汉堡袋……

　　又是十分钟后。

　　唐海看到了一双绝望恐惧的眼神……

　　……


第一千二百九十九章 野兽视角

　　当你遇到一个讨饭的人的时候，就给他一点钱。

　　当你遇到一个讨钱的人的时候，就给他一点饭。

　　这是很久以前某个人教导唐海的话。

　　唐海第三次笑眯眯的把装着双层吉士汉堡的袋子，塞到了这乞讨者的手中，对方眼神中满是惊恐……

　　如果没有一个像次元袋一般的唐海那样的胃，单人解决6个双层吉士汉堡max+型，恐怕得上各国大胃王比赛的前十强才行。

　　萝丝永远也忘不了那乞讨者眼神中流露出来的绝望……

　　唐海决定参与植树计划，优化整个华州的水质源头。

　　一丛丛的竹子是那么的醒目，唐海捏着个汉堡吃着。

　　“这些是前两个月才种下来的竹子，不过呢，以现在的种植手段，也不用慢慢的从种苗开始培育了。只要把东西种在超级大的花盆里，再把所有的土连带着根一起拿出来，就可以不损坏植物的种植了，恰好竹子又是一种在水源充足的情况下，可以疯狂生长的植物……不仅仅是竹子可以这么干，包括睡莲也可以这么种在缸里，一缸可以收获好几十斤呢，第一批应该也要寄到了……”

　　唐海开启了装比模式，似乎变得很博学的样子。

　　可惜，萝丝可是见过珍妮弗开启装比模式的女人……

　　“刚才那人挺可怜的，居然被你逼着吃了那么多东西。”

　　“大概是最近华州富人越来越多了，过来乞讨的人也越来越多了，肯定是网页新闻小编什么的干的，很久以前瞎吹去迪拜讨饭一年几百万，然后又瞎吹让人去茜藏骑行，还瞎吹什么女驴友可以靠化身移动炮台就可以免费游茜藏，忽悠有车一族进藏……我完全不能理解一些穷游的意义，无视途中的危险，甚至是死亡，居然就为了他们认为的人生经历！还不如老老实实打工半年，省吃俭用存钱好好玩上半个月，体会真正的美景、美酒、美食、美人……当然，实在觉得世界那么大，想去看看，我也并不是特别反对，那毕竟不违背规则……只是，到别的地盘乞讨，也太让人不齿……”

　　萝丝低下头去，嘴角有着一丝笑意。

　　唐海当初也有过一段拾荒的日子，拾荒和乞讨的最大区别，就是拾荒者不会向人伸手……

　　唐海的确也接受过人们的帮助，但他觉得那是借的，搞不好做环保就是他认为的偿还方式。

　　所以唐海讨厌刚才那人也是有理由的。

　　“就是这样，给他塞了6个双层吉士MAX+？你让他知道了自己的饭量，以后可以去参加大胃王比赛喽……”

　　“不，是因为他表演得太差了，让我看得心烦。”

　　萝丝一愣。

　　唐海接着说：“在日本歌舞伎表演中，最精彩的部分就是暗斗，也就是哑剧，彼此在黑暗中摸索着进行表演。薰子是很厉害的暗斗高手，可惜以后专属于哈德利了……喜剧人我最喜欢的是卓别林，我看完了他的全套！新一代目前最喜欢的是沈腾，他的偶像也是卓别林，他有很强的哑剧表现张力，能从他的一切看出他想表示的……而刚才那混球，即使是表演一个乞讨的人都表演得那么差劲，还想在我的地盘上混饭吃，这让我相当恼火啊！我读出了他的内心，他的内心是‘你们这群蠢货还不快给我钱’，然后我地盘上的人就真的给他钱，我感觉受到了挑衅……”

　　什么！

　　居然是这个原因！

　　“明白了哑剧的精华之后，你再看这些毛茸茸的孩子们，你会有不同的感受的。”唐海给了萝丝一个微笑。

　　毛茸茸的孩子？熊猫？

　　明明是来栽树的，最后不知道怎么的变成了毁树，滚滚和胖胖看到了一丛丛的竹子，简直乐坏了，凑过去趴着就啃。

　　胖胖咬竹子很专注，女神大人完全不在乎别人的看法。

　　滚滚咬的时候小眼神还在盯着唐海和萝丝，小胖子似乎很用心的想要逗唐海开心。

　　咬断了！

　　滚滚大爷抄起这根一米多长的竹子，直接就是一招力劈华山，然后是横扫千军，肥胖的身子迅速的转身，仿佛口中喊着“德玛西亚”！

　　竹子飞了……

　　滚滚眼睛旁仿佛出现了一个惊叹号！

　　熊猫是没有大拇指的，它们的第一根手指可以稍稍的弯曲做大拇指用，这很神奇，但是这点神奇不足以抓牢这么猛甩的竹子。

　　滚滚的背影很惶恐，后脑勺似乎留下了一滴汗，然后它紧接着就朝着竹子跑去，抓起来再舞，仿佛刚才是一套连招……

　　萝丝看着看着笑了起来，滚滚是黑白两色的，深度当卓别林的黑白无声电影看，还真的很有趣啊！这就是唐海经常一个人看小动物们的乐趣吗？

　　等等，黑白电影，黑白两色，好像哺乳动物大多是色盲，只有人类这种哺乳动物例外……

　　那现在正在撒欢的小肉球，它眼中的世界，黑白灰三色的3D不停晃动？两只熊猫的世界又是？

　　萝丝似乎一瞬间明白过来，为什么常听人说唐海有野兽一般的直觉……因为唐海不仅以动物来标注某个人的性格，他甚至可能用动物的视觉，来像看黑白无声电影一样在观察各种事情！

　　野兽的视觉角度！

　　同一时刻。

　　大丽菊某办公室。

　　略微瘦小的身影坐沙发上看资料，以欧美女人的体质，A杯是眼中拉低了人均水准……

　　这会儿拿着一叠资料看着，很快看完了一张，抽出来放到最后。

　　“哎呀呀，老板又偷懒去逗宠物了，留下个任务拆分乔丹的部门，让人去做鱼礁苦力……他似乎都忘记了之前对虾被人暗算的事！这心可真大啊！要知道对手可是泰国首富……哦，前首富……对了！未来的泰国王妃！你对着是有什么看法呢？”

　　一旁的咖啡机正在煮着咖啡，站在咖啡机前的同样是一名比较削瘦的女子，不过，她的罩杯却是B，这其实是相当大的罩杯了，特别是对于削瘦型的女性来说。

　　说起咖啡，很多人第一想法，不是廉价的雀巢，就是昂贵的蓝山。

　　北美洲牙买加蓝山的咖啡也是分两个层次的，顶级的咖啡帝王‘蓝山咖啡’，以及次一级的大臣‘高山咖啡’。

　　牙买当年是英国殖民地，现在也是英联邦成员，因为牙买加黑叔叔们在体坛很活跃，一些人会误会是非洲国家，其实并不是，纯非洲国家的人饭都吃不饱，踢球连中国都踢不过，能有什么体育项目？哦，有，马拉松，也就只有这个了。

　　而美洲的黑人一开始就是最强壮的黑奴后裔，而后天又经历了最科学最先进的训练方式，然后，拿牙买加举例，有点成绩了可以直接登录欧洲，参加奖金最高的欧联赛来锻炼自己！

　　美洲的黑人体育厉害不是没理由的……

　　咖啡也是……

　　咕嘟咕嘟。

　　“王妃？你说什么……泰国啊？泰国人嗜咖啡，但泰国的咖啡不好喝……咖啡我还是喜欢喝夏威夷的科纳咖啡，带着一种葡萄酒的果香，这才是女人喝的咖啡。”亚裔女子用的是正规的咖啡杯，很小巧，大概容量140cc。

　　拿起闻了闻，她似乎很陶醉。

　　“科纳啊，咖啡中的女皇呢。”

　　……


第一千三百章 正大集团

　　Noon笑了笑：“科纳咖啡是咖啡中的皇后，也就是天下第二，可惜大多数人都只知道天下第一，至于天下第二……”

　　“你对正大这一手怎么看？”

　　“正大现在应该算是第三、第四代的家族企业了，最初是谢易初、谢少飞兄弟在民国年间，为避战乱远走泰国，记得当时他们手里只有8枚银洋，最后却创造出了很大的家业……

　　次一代的我父母那辈，谢家老大生了六个孩子，正民、大民、中民、国民、华民、民名，最后活下来正大中国四个，都说是冥冥中自有天意。最后，四人都成为了出类拔萃的人才。

　　老二谢少飞更是生了9个孩子。

　　可以说当时的正大集团就是2个深不可测的壮年当家人，加上13年轻有为的少壮，给打下的江山。到谢国民当家的时候，正大集团就已经统治了全泰国的饲料产业了。

　　而谢国民当家的时候，必须要做出能让12个兄弟信服，他选择了回国办厂，并且是华人里第一个回国办厂的，无论是给国家带来的经济效益，还是成为了当时的政治风向标，正大都有大功于国。

　　到后来正大集团甚至和中央电视台一起投资了《正大综艺》，直接获得了大量中国顶级人脉……

　　可以说这个集团培育人才、挑选掌门人的方式，都是完全欧化的，并不是中国几千年固有的‘立长’，他们是‘立贤’。每个孩子13岁到15岁放出去历练，选最强的接班。而且它们很讲究‘共同目标’，而不是‘赚钱能力’，也就是说这家族非常团结。”

　　丽莎一叹：“这么说来，比日水强多了？”

　　“至少强个几倍！不利的因素还有……头儿的身份特殊，打日水那是有光环加成的，打正大搞不好实力要减半。”

　　“商业的世界真是尔虞我诈，谁能想到一家卖鱼的和一家卖饲料的会斗起来？”丽莎说着，又忽然惊觉似的：“我怎么发现只要是涉及吃的，好像立刻就有中国人介入？”

　　“哈哈，毕竟中国自古信奉民以食为天！”

　　“全亚洲十大家族企业之一，居然对华州的部分午餐虾肉感兴趣！估计是小辈的来历练了……谢国民的确没有弱点，中国举行反法西斯胜利70年纪念日请5个华人回来，他是第一位，现在是斗不过他，但和正大我们这一辈斗，除非是准备当家主培养的，不然我们还是有胜算的……”

　　全亚洲十大家族，第一韩国三星李氏，李氏一倒韩国经济直接崩溃，可以说李氏控制住了韩国，泰国谢家是亚洲第四。

　　至于国民公公和李超人两家，单打是强，但总实力和影响力还挤不进亚洲豪门前十，而且地产业泡沫太大，主攻地产的家族评分会被降低。

　　唐海上次是和正大稍稍斗过，但这一次……

　　“Noon啊，我好像听你说过泰国人家很多家里是没厨房的？那我们到泰国做餐饮业岂不是很赚钱？”

　　“泰国有钱人的家里肯定有厨房，没厨房的大多比较穷，或是不会做菜……不过，去泰国做餐饮是不赚什么钱的，泰国在家自己做饭和在外边吃，花费是差不多的，去了也搞不起连锁来。”

　　“算了，不考虑那么远了，你给我来杯蓝山吧。至于这一次的学校午餐事件，我觉得应该……”

　　唐海还在逗熊猫玩，浑然不知道野心勃勃的丽莎拉着Noon在分析正大。他还当正大是上次被哈德利打爆的对手，完全没察觉到对方的主管已经换了一人。

　　“滚滚乖乖……”

　　“嗯！”

　　“滚滚肥肥……”

　　“嗯！”

　　唐海从背后抱起滚滚，抱着这胖子从这一丛竹子走向那一丛竹子。

　　这胖子平时最常用的发音就是“嗯”，就像是人应声一样，哪怕发火了也是嗯嗯嗯嗯的叫，吼出“嗷”的音那是愤怒到极点了。

　　唐海之前判断出，滚滚是羡慕嫉妒肉球天天和自己在一起，所以才向肉球发出挑战。带出来玩后发现它又变得快乐了起来，还会和小肉球互动，之前一场打架就像是没发生过的一样。

　　走了百来米，唐海把滚滚放下，这百多斤的毛孩子就一扭一扭的，肥肥的身子朝着另一丛竹子走去。

　　它不是不想跑，它是跑不起来。

　　熊猫不仅速度慢，平衡感不佳，脑子也是比较笨的，各种繁育中心如果打算放养熊猫，首先饲养员们就必须穿手脚黑色的熊猫服，还要戴熊猫头套……这种骗局连猪或是狗都骗不过！不过就是能骗过熊猫……

　　萌就是正义！

　　蠢不要紧！听说蓉城繁育中心已经制订了熊猫复苏计划！先定个小目标，让全国人民人手一只熊猫……

　　相信达成这个目标的时候，中国沙化问题也能解决了……

　　唐海刚把滚滚放下，不远处的胖胖就“嗯嗯嗯”的叫了起来，一回头就是可怜的小眼神。

　　唐海听说过一句话，女神其实都是装×的……

　　他又回去要抱女神胖胖，结果女神胖胖自己站起来，似乎想要跳到唐海身上……可惜它没有跳跃技能……

　　把两只熊猫放到了一起，俩熊咬竹子咬得飞快！

　　到玩累了，四个宝贝们坐到一起，小萌鹿面对着滚滚，忽然一个偷袭，弯下腰去摸滚滚的一只脚。

　　滚滚熊脸露出了惊诧表情，然后低头反摸小萌鹿的脚……

　　轮到小萌鹿一脸震惊……

　　唐海感觉自己就像是在带幼儿园的孩子，目前四个家伙谁是幼儿园，谁是小学生，还十分难以判断。

　　“园长，我觉得就不应该把滚滚和胖胖给唐海带走，滚滚那明显是生病了！”作为正规训练出来的熊猫饲养员，美国租熊猫还能搭配赠送的人才，他到现在还很怀疑唐海的能力。

　　“毕竟全世界只有一个德鲁伊唐，滚滚本来就是他的宠物，你没看到早上的时候滚滚有多高兴吗？”

　　园长逗弄着一只玄凤鹦鹉，就是钢铁侠2里反派养的那种，看品相和花色，人民币100到600不等，前段时间有只鹦鹉忧郁过度拔光了自己的毛就是这个品种。

　　白色的身躯，黄色的脑袋和凤冠，还有两点腮红，被摸了脑袋会开心的眨眼。这是私人的宠物。

　　饲养员还是不高兴：“但现在已经是13点半了，唐海就算把滚滚带回来，要是病还没好……”

　　正说着，就有人来报唐海把两只熊猫送了回来。

　　一大早就积攒了不少的游客，幸好今天是周一，来看的要么是不怕耽误一点时间的，要么干脆就是很闲的人，园长还镇得住场面。

　　胖胖依然是很淡定的在人前走动，完全不在乎人们在干什么。

　　滚滚饭量大好，躺斜坡上任人看着，咬着他的“大甘蔗”。

　　忽然看到有小朋友被举高高……

　　滚滚猛的挥手！然后做鬼脸！

　　“哇噢！好可爱！”

　　“卡哇伊！”

　　“它这是在和我们互动！这只滚滚好有灵性！”

　　远远看着滚滚和人们的反应，饲养员忽然很泄气，他学了这么多年的照顾熊猫，又是滚滚的饲养员，针对着训练了很久……

　　“服气了吗？”

　　“服了……”

　　……


第一千三百零一章 狡猾肉球

　　来到动物园的游客们依然觉得不虚此行，熊猫滚滚超强的互动让所有人觉得票超所值，蓉城繁育基地观察着华州人民的反应，大赞滚滚出色，然后继续为人手一只滚滚而努力……

　　而人们并不知道，滚滚和游客的互动，并不是特别的兴致高涨！

　　滚滚之前兴致高涨的时候，可是在和生气娃玩摸脚趾头的游戏的！而且滚滚相当的谨慎温柔！

　　唐海也不知道小朋友们为什么喜欢这种幼稚的游戏，不过他小时候好像也热衷于许多幼稚的事……

　　要是让人们知道唐海的滚滚有边牧那么高的智力，一定会都惊呆了。

　　作为当代的德鲁伊，唐海的生活其实并不如一些人所想的那么愉快。

　　首先是家里的小动物，唐海开始觉得有点太多了。

　　刚一会儿就看不到了肉包的猫影，唐海的目光扫视了一下四周，透过墙壁看见它在卧室……

　　肉包脑袋光光的，蹑手蹑脚的走向衣柜。

　　衣柜上是挂衣服的，下边是抽屉，抽屉里放一些次一级的文件和少量美金。毕竟老美这边大多都是刷卡付费，只有军火商和毒贩才会囤大笔现金，囤纸币慢慢的在这地球上变得没有意义。

　　至于贵重物品，唐海这边家里有一个500斤保险箱，大丽菊别墅也有一个差不多的，贼要是能躲过猫狗防线再搬走保险箱，唐海肯定不拦着。

　　日防夜防，家贼难防。

　　肉包光溜溜的脑袋在衣柜观察着，然后轻手轻脚的拉开了抽屉，圆滚滚的脑袋探进去，它突然身体一僵……

　　回过头，就看到站在门口的唐海……

　　小胖子猫脸尴尬的缩回爪子，一脸无辜的看着唐海。

　　好不容易把肉包给收拾了，唐海刚回到座位上，准备享受自己的午后甜点。

　　他的午后甜点是白莲蓉的月饼。

　　经常有一些餐饮店把月饼当做甜点来卖，外带只要是个头很小的汤包之类的，也会被当甜点来卖。毕竟要说月饼就不如蛋糕，汤包就不如面包，这在很多国人眼里是这样，但在欧美，人们一般都会认可三大美食系列，不会觉得中国甜品就不如欧洲甜点。这不独独是国人对自己美食的缺乏了解和自信，就连日本其实也差不多，高看了欧州菜系，而觉得和氏料理不如欧系。

　　小小的月饼就像是一枚枚棋子，旁边还有小白兔Q版造型的馒头，都是唐海自己做的，还用红豆点缀了一下。

　　小小一个月饼只够唐海一口，白莲蓉和黄莲蓉的差距只是在于缺了点黄糖和油，但更健康、静气。

　　小萌鹿和小肉球在看着一个方向，唐海顺着看去，菜包和花卷趴在窗户上，别看它们猫起来的时候很肥，这么一站，粗粗的脖子、结实魁梧的后背、四肢全是肌肉……

　　“唉，看来我的肥猫们也想念它们的家喽！花卷在外边还有一个孩子呢！”唐海多愁善感的说着。

　　他今天虽然休假，但无论是珍妮弗还是丽莎都给他布置了……家庭作业！

　　“选择题，蜘蛛是不是昆虫？不是，这么简单……说明题，鲤鱼能不能代替鳀鱼做鱼粉，为什么？卧槽，一瞬间从小学试卷变成大学试卷……珍妮弗搞什么鬼？”

　　至于丽莎给的卷子，倒是中规中矩给的试卷，她和学弟学妹要的，她认为只要不是非常难的题目，唐海既然看了她的课本，就应该会……特么的，真看得起人……

　　没错！丽莎的课题全是金融的！她是一名精算师！

　　唐海才知道精算师原来不需要太厉害的数学天赋，简单统计就行！而且什么神级公式、超神公式，丽莎不是没有，但从来不教唐海，用丽莎的话说，一旦走了取巧的路子，肯定会失去求知的欲望，最后就会因为知识沉淀不如人而输掉……

　　也就是说珍妮弗和丽莎不停的再让唐海背东西！

　　大概投入是多少，投保是多少，好的年份能赚多少，亏的时候最少能在什么位置止损……

　　顶级的精算师最擅长的肯定不是盈利，而是止损！只要有资本，钱要赚总能赚到的，就是看谁在大亏的时候亏得最少！

　　唐海写着写着，表情变成了神烦狗，脑袋边全是问号，试卷上特么的在问什么，每个单词他都懂，但是合起来……

　　‘不行了，要再补充一点糖分，转换点葡萄糖给大脑用。’

　　不少人觉得唐海很神奇，明明是一个山野少年，但似乎从没出过大纰漏，做百万元的买卖，他就掌握着百万元的知识，做千万元的买卖，他就掌握着千万元的知识，很神奇……

　　其实所有的神奇，都离不开背后的努力，唐海经常有自己要被妹子们弄死的感觉。虽说他有超脑力，但妹子也太多了！

　　“我爱学习，学习使我快乐……”唐海自我催眠的继续边吃边做试卷。

　　小肉球的注意力全在唐海那盘甜点上了。

　　它很想吃，但唐海说它太胖了，不给它吃……

　　“汪！汪汪！”

　　小肉球忽然朝着门口猛吠！

　　唐海和众多宠物们脸边同时出现了惊叹号！

　　有贼？

　　小肉球叫得很大声，很疯狂，一副家有恶犬的表情，紧接着家里的二哈妈妈和四只小狗也跟着叫……

　　唐海还以为出什么事了，连忙冲出去查看，结果……嘛事也没有……

　　疑惑的挠头回来，就看到小肉球站桌上吃着月饼……

　　“咿，爸比，你回来得这么快？”

　　“卧槽，我中了一条狗的调虎离山计！站住，你这混蛋！你不能再吃甜食了！”

　　“不听！不听！本宝宝不听！”

　　唐海追着小肉球，奈何小肉球钻狗洞从另一个门逃跑，唐海一般不会在家里瞬移，就让小肉球成功逃脱了。

　　回头一看二哈妈妈，唐海不了解啊：“你跟着瞎叫什么？算了……二哈的行为人类是不能理解的……万幸的是我被小肉球戏弄的事，没人……”

　　刚说着，就看到萝丝和珍妮弗从楼上下来。

　　两人似乎目睹了全过程，忽然都是捂住了嘴巴，憋着笑的样子。

　　“……”唐海感觉，这真是一个黑色周末啊！

　　女人们的心思，唐海从来没明白过，比如萝丝、马莲娜、珍妮弗、丽莎、Noon、千代、莉莉，这7人居然建立了6个群！就为了拉拢同圈子别的人进群！每个人的群名都是“没有××”，比如萝丝的群名是“没有马莲娜”……她们在想什么？

　　好在唐海懂小肉球的想法，他决定晚上要严惩这小胖子才行……

　　话说另一头。

　　小肉球被唐海下了禁糖令，接着整个镇子都被唐海通知了，不要喂小肉球东西，它太胖了。

　　唐海这行为简直是逼狗跳墙，小肉球都学会思考了！还骗过了唐海！

　　可惜镇子里的人依然不给它吃东西。

　　它决定发展新的铲屎官，可以跑边远一点的地区，就凭它这么萌！

　　理想是美好的，然而……

　　“儿子，你看，这狗狗虽然大，但却很温柔！我特地从你比尔叔叔家借来的，你可以这样……”

　　拉着小肉球的嘴巴两边拉开。

　　“你可以这样！”

　　疯狂揉着肉球的脸颊。

　　“还可以这样！”

　　“怒了！超级速度！”

　　砰！

　　男人被撞倒了，这毕竟是肉球和唐海玩耍的时候练出来的招式。

　　小肉球撒丫子就跑。

　　男人生气的站起来，就看到屋子里慢悠悠的走出一条小两号的高加索犬。

　　“……？？？算了，这么随便乱跑的狗狗，应该也不是什么有钱人家的……儿子！你看！这高加索犬虽然大，但却很温柔……”

　　男人的儿子：“……”

　　唐海一直等小肉球回家，准备给它点颜色瞧瞧，但小肉球久久不回来，他又开始担心了。

　　打电话给小镇餐厅、洗车店、小超市、市政厅……

　　“哦，没去你那里吗？打搅了，要是看到它请给我电话，谢谢。”

　　电话铃响。

　　“喂？看到小肉球……啊？要找小肉球做关爱流浪狗的公益广告？……你是说，我的小肉球看着很像狗狗里的流浪汉吗？”

　　……


第一千三百零二章 猫猫好凶

　　小肉球是高加索犬，高加索犬在狗狗里除了体积大够威猛之外，似乎没有什么值得称道的地方……

　　唐海认识那些做宠物广告的，不管是卖罐头的还是做公益广告的，基本都是盯准暖男犬金毛，或是短腿即正义的柯基！

　　特别是柯基，包含了中华上下五千年多少的成语啊，基犬不宁、错失良基、基不择食、生基勃勃、基不可耐、不堪一基、无基可寻、基肠辘辘、基少成多、基贫基弱、绝地反基、嫁基随基、面黄基受……

　　基本每一个成语都能量想到相关画面，柯基犬简直是天生自带成语包！

　　不选金毛和柯基，二哈也可以，都说养狗就要养二哈，有耐心又有钱的人，养了二哈之后就不太想养别的狗了，而要是没钱或者没耐心的，养了二哈之后就不愿意养狗了，包括二哈……

　　“不是觉得唐先生你的小肉球像流浪汉。”

　　“嗯。”

　　“而是，别的广告都用可爱的狗狗，为了推陈出新，我们的广告想用长得比较凶，比较不友好，不太好看……”

　　唐海把电话挂掉了。

　　“卧槽，法克，是这个号码，我记住他们了！回头就给他们一点颜色瞧瞧！”唐海看着来电显示咬牙切齿的。

　　他现在有一种感觉，就像是自家孩子准备高考了，但是成绩又不好，班主任打电话来和他说，别太担心，你孩子五大三粗的，就算考不上好大学，也是可以搬砖的，比一般人搬得多……

　　奶奶个熊，唐海正为小肉球还不归家烦恼，接到这么个电话，想了想就要拨某个号码，让人去教训一下对方。

　　结果，还没播号，刚才那电话又打来了！

　　“……你是不认识我对吗？”唐海想了想还是接通了，侧隐隐的对手机说着。

　　“不！不！不！唐先生你误会了！我是想说，流浪狗大多数都是不可爱、不好看的品种，或者是比较凶的斗犬，要好看的也没人抛弃啊！唐先生你的小肉球……”

　　“我书读的少，我怎么听出还是同一个意思？”

　　“我指的是，为平凡的狗狗们争取多一点的爱！平凡！是的！”

　　“那你们这个广告是面向？”

　　“全美的。”

　　“那我答应了。等今晚我再让我的私人助理给你电话。”

　　“谢谢唐先生帮忙。”

　　等挂了电话，萝丝才问唐海发生了什么事。

　　唐海笑着把有人请小肉球拍广告的事说了。

　　他没问对方什么公司，也不问投资人，甚至不去怀疑对方身份有没有问题。

　　要换一般人面对这种情况，十有八九就上当受骗了，但唐海根本不担心这些。

　　丽莎那个叫做乔治的师兄，就是两年前面对300斯巴达暴动没镇住场面那个，唐海把他安排去西雅图打开市场，结果也没做成功，他天生就不是台面上的人。不过他基本功相当扎实，是很好的金融顾问。

　　他现在是唐海的私人助理。

　　精通金融、电脑、多门外语、开车，甚至会烹饪，而且性格温文尔雅，形象极佳。

　　他没办法独当一面，但唐海只要把一些不需要和人正面对肛的事交给他，就能很好解决。

　　时过境迁，唐海现在同时还赞助了两名华州珉主党的党鞭，也就是一群党派人士的风向标，每年唐海大概要各种赞助200万美金左右来换取一些利益……

　　也没有什么小杂鱼敢来惹唐海了。

　　“小肉球拍公益广告啊？”

　　“你觉得怎么样？”

　　“唔，狗狗是人类的朋友，当然我的意思不是什么爱狗宣传标语，不是什么狗狗爱主人超过爱自己。而是在小萌鹿和小肉球一起玩的过程中，我发现小萌鹿变得胆子很大，很开朗，而乐于和她的小伙伴分享自己的糖果！狗狗对孩子的性格塑造帮助很大，将来小萌鹿在学校和社会上也会混得开！至于那些遗弃狗狗的，还有些家长甚至和自己的孩子说，现在不能养了，丢掉了将来再买……这其实是在孩子们内心种下一颗种子，那就是‘哪怕是家庭成员也是可以丢掉的，哪怕是家庭成员，只要价格合理，也是可以出卖的’，这相当不好……”

　　“你居然能说这么多大道理！”

　　“什么嘛，小瞧我。”

　　小肉球还是没回来，唐海打电话给一名赏金猎人。

　　老美这边既然有和军方合作的保镖公司，当然就有和军、警合作的赏金猎人。

　　唐海联系的这个是一名单亲妈妈，有4个孩子要抚养，不过她却没选择常见的工作，而是经过了军事培训，以及和军队一起执行任务几个月后，加入了赏金猎人的公司，主要是帮捉条子伯伯悬赏的罪犯的，捉到一人能拿10万刀左右，由公司抽2成后和一起合作的战友平分。

　　这也是唐海的爪牙之一。

　　刚打完这电话，就看到一身黑色泥浆，远远似乎就能闻到一股恶臭的小肉球，趴在窗上，可怜兮兮的看着自己……

　　“咿？你怎么打扮成这副模样？”

　　“……”

　　唐海也不知道小肉球经历了怎样的苦难，检查身上没有伤，身上的泥水也没臭味，初步判断它是打架打输了，最后水遁逃跑的，唐海的宠物们基本都有一身超越同类的水中本领……

　　给它洗白白也不捣乱，估计是知道自己错了，也可能是意识到自己翅膀还不够硬……

　　昏黄色的浴霸灯光下，唐海一条大裤衩，把小肥球搓得一身泡沫，然后翻转过来，揉它的前夹，也就是前腿稍稍靠后那部分的肉。

　　狗狗要想快速奔跑，前腿就必须‘刨动’，需要用到腹部力量，像猪或是牛，这部分的肉就很美味猫猫的脸和脑门、狗狗的前夹，味道唐海不知道，最累的肯定是这里，一揉这些地方，猫狗立刻会露出舒服表情，可以增进关系。

　　小肉球躺地上扭着身体，发出可怜的呜呜声，之前被罚不许吃零食的怨恨瞬间就消失了！

　　‘原来爸比是爱我的！’

　　‘呵呵，天真……揉归揉，肉归肉……’

　　“肉球哥！”小萌鹿在浴缸里拍着浴缸壁。

　　小肉球冲洗干净后，迫不及待的就跳到超大浴缸里，和小萌鹿妹妹一起游泳了起来。

　　很快，作为爸比的唐海也滑入了大浴缸中，开心的逗着萌娃和萌宠。

　　三日后，唐海左手抱着娃，右手牵着汪，来到了一处宠物广告拍摄剧组。

　　在外边唐海停住了步子。

　　“猫猫好肥！猫猫好凶！”小萌鹿指着一只树上蹲着的猫咪喊道。

　　“咿，这，这不是猫……”

　　……


第一千三百零三章 肉球广告

　　一只肥肥的猫咪猫在树上，大概和唐海视线平行。

　　圆圆的身体再加上圆圆的脑袋，就像是大球拼凑着一个小球，唐海发誓自己从来没见过这么圆，不，应该说毛这么厚的大猫咪！

　　不，这不是猫，而是兔狲！

　　亚欧板块大陆上的神奇生物，人类始终没有驯化的小型猫科动物，重量最大在三公斤左右，小时候还很萌，长大了就很凶，一般生活在5000米海拔地区，一身毛茸茸的就是防寒服……

　　在美洲大陆能看到这玩意儿，那真是舶来品了！

　　毕竟兔狲是根据突厥语翻译的，突厥语兔狲这发音，意思是“站住”，传闻天冷的时候这玩意儿就会从山上下来，突厥人看到了就喊“站住”，然后这蠢货就会真回头看一下，猫科动物好奇心重……

　　唐海是经常想吐槽这种命名，如果古人害怕蟑螂，蟑螂现在岂不是得叫“啊啊啊啊快滚开”？

　　肥肥的一只兔狲，也不知道有没项圈，太肥了毛又多，看不到。

　　“爸比，爸比！要！”

　　小萌鹿浑然没有“这东西可能有主”的觉悟，以往她这么喊的时候，唐海肯定会答应！至少是嘴上答应！毕竟到现在羊驼……

　　“爸比捉给你！”

　　唐海放下了小萌鹿，又拍拍小肉球的脑袋，然后走向那棵树。

　　这是王与王的对决！

　　唐海施展出了龙抓手，飞龙在天！

　　“哇呜！”神兽同时一蹦，踩着唐海的手臂，奔向了唐海的面门！

　　“咦？这不科学！”

　　世界上最不科学的男人右手耷拉了下来，然而神奇的是这兔狲似乎在唐海眼神动了的瞬间就起跳了！

　　“肥猫乱抓！”这肥猫判断出唐海是敌人，起跳瞬间对着唐海面门就是一爪子！

　　虽然这是人多的地方，但唐海也不可能让这胖子一招得手。他稍稍一认真，就避过了这肥猫的爪子。

　　肥猫大概也意识到了遇到了了不起的敌人，落地后三两步的往唐海身后跑，小肉球连忙拦在了小萌鹿身前，但这肥猫却是钻进了小花圃中，从另一个方向再钻出，几下跑了个没影。

　　小肉球狗脸上全是惊色……

　　猫科和犬科是完全不同的两个概念，哪怕是10只北美灰狼的群体，想在成年驼鹿面前捕捉小驼鹿，基本都是不可行的，成功率是10%，它们更倾向于捕捉老驼鹿甚至是病驼鹿。而美洲狮一般单打，成功率90%。

　　为什么人类世界里有各种小型犬、中型犬、巨型犬、超巨型犬，但猫科基本都是小型呢？不是培育不出来大的，而是猫科只要超过30公斤，对人类就危险了。

　　小肉球也就是惊了一下，进入片场里有专门的人员伺候着它，它摇着尾巴恬不知耻的享受着美女工作人员喂食，早已经忘记了刚才自己被那胖猫咪速度吓到的恐惧……

　　这公益广告是瑞士的一家饲料公司做的，好像是叫做宠爱还是宠冠。这种制式的食物，无论是人吃的还是动物吃的，唐海只相信瑞、法、德、日的。但也有例外，比如他们打算做发臭的沙丁鱼罐头……

　　小肉球被被牵着在剧组里走动，它很乖，从小就跟着唐海生活，没被人害过，所以也没有什么有人会害自己的想法。

　　这公益广告并不是小肉球做主角，它大概是男3号，小姐姐牵着它给它介绍一会儿的小伙伴。

　　“这是富翁，这是米琪。”富翁是一只高傲肥胖的美国斗牛犬，这可是名贵犬类，而且养得这么胖，非常富态。米琪是一只美丽的苏牧。

　　“这苏牧姐姐内心必然不简单！”小肉球恨恨的打了个响鼻，留下了莫名其妙的里昂条汪汪。

　　“这是阿拉丁，这是小天使。”阿拉丁是一条长着胡子的雪纳瑞，小天使是可爱的博美。

　　“呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”小肉球又是哼哼了两声，又留下了两只不明所以的狗狗。

　　“这是王子，这是玛莎。”王子是一只成年金毛，颜色鲜艳，有如金灿灿的太阳神一般耀眼！玛莎更是一只高贵优雅的贵妇！

　　“简直是一对狗男女！”小肉球哼哼着走了。

　　工作人员小姐姐一脸懵逼，小肉球明明很乖巧，喊它会应，会玩握手、蹲下，为什么这会儿变得好像很不好相处？

　　唐海在远处看得暗笑，小肉球现在才25公斤左右，在高加索犬里就是个7岁的孩子，小白没把它当做配偶狗选，这是很合理的，就连四宝也没把它当竞争对手……这妞好不识趣，居然带单身狗来看情侣狗！哦，有一直看着是去势过的，也就是阉过的，不过在此刻的小肉球心中，小肉球可能会想‘我特么连去势的都不如’……

　　“这是莎莎和皮皮。”

　　“这！才是真爱！”小肉球这一次看着一对丑丑的沙皮犬，终于，伸出了自己友谊的狗爪……

　　‘这家伙！’唐海在远处看得哭笑不得，他完全解读出了小肉球每一个动作，只觉得动物的世界也是很有趣。

　　“唐先生，你看，一会儿我们要把小肉球的嘴给用胶布绑起来。设定是这样的，它是一条被抛弃的狗狗，做流浪狗的时候经常要抢地盘……流浪狗抢地盘唐先生了解的吧？地盘里的垃圾箱就是它们找食物的地方……因为经常和别的流浪狗打斗，晚上还会叫，周围的居民怕它咬人，就把它嘴给绑了起来，它在梦中快乐的奔跑，躺垃圾堆上睡着了还在踢腿，身边是三个狗狗朋友……场景转换到梦里它们在奔跑……然后是一个小女孩和爸爸出现，小女孩问爸爸能不能养狗狗……”

　　哦，小女孩和爸爸，自己和小萌鹿原来被强征了……

　　“我毕竟是一名出色的演员，我能懂你想怎么拍，这么拍我不反对。”

　　“这边是我之前请来的爸爸和女儿。”

　　“……”

　　“然后我们要尽量的把狗狗化妆化惨，小肉球一脸的忧郁，很有被虐待已久的感觉……”

　　“……我不奇怪你为什么来拍这个，我只是奇怪你怎么活到现在的……”

　　一天都在拍摄，唐海很支持自己的小肉球上镜，小萌鹿也捏着拳头鼓励的看着小肉球。

　　小肉球因为理解能力强，拍得很好，重点是最后的小妹妹丢球然后群狗开心笑着去追的镜头……

　　金毛犬看到有什么东西飞出，百分百会追去看是什么，不用训练就是玩飞盘的高手。就是它们经常会以为别人丢了的，自己捡到就是自己的了，所以主人和它玩飞盘、丢球，有一定的拿不回东西的可能。

　　唐海的小肉球也有这个特性，而且它快成精了，咬着绳子给唐海让唐海遛它，咬着球给唐海让唐海丢……

　　其余狗狗都是训练过的演员狗，表演得差强人意，小肉球这没训练过的疯狂追球爆了演技，连唐海都吓到了……

　　拍摄很顺利，下午就拍好了，要知道原计划是拍三天的。

　　唐海蹲下来摸摸小肉球的脑门，就要去取球：“乖。”结果半天没取出来，小肉球紧紧咬着，摇着尾巴，和自己主人拔河，大概以为唐海要抢它的东西……

　　“蠢狗！松口！我不是在和你玩抢球游戏……”

　　“啊！我包不见了！谁看到了我的包吗！”

　　……


第一千三百零四章 怪盗肥猫

　　早上带着小肉球四处转悠的那妞在后台大喊着。

　　唐海正在和小肉球抢球呢！

　　一人一狗看向了幕后，一旁蹭免费牛奶喝的小萌鹿也是biu的一下转头过去。

　　剧组里居然出现了小偷？这可了不得！

　　要知道这可不是50美金的事，包括证件和银行卡的话，就可以判重刑了！老美这边为了不让一些穷人铤而走险，设置了59还是多少美金来着，抢劫不够数字就不定罪，准确数字是多少，唐海现在坐拥十亿身家，当然懒得去思考了……

　　常有店铺做1美金特惠，50美金足够一个人省吃俭用活10天，但要是连包一起拿走……

　　唐海来到了后台，刚才那小姑娘哭得带雨梨花的，两个小伙子在安慰她。

　　“包包里钱很多吗？”

　　“大概有一百多美金……不是，不是钱的问题，我的银行卡和钥匙，还有查克送我的戒指……”

　　唐海看到两名小伙子瞬间脸色一僵。

　　哎！年轻人啊！唐海也曾有过那个年纪，碰到漂亮妹子就觉得必然是单身，单身自己必然有机会，有机会得思考一下在一起怎么过……

　　虽然魔术胸罩和V领的结合已经不会让唐海有什么感觉了，但唐海对那窃贼还是挺好奇的，他印象里完全没有什么人来过的样子。

　　“都别急，我们这里这么多条汪，还怕小偷跑了不成？肉球！”

　　唐海一挥手，小肉球自告奋勇的上前，昂首挺胸的。

　　小家伙虽然没接受过专业的寻物训练，但怎么说也是唐海养大的狗狗啊！就不信连找个人都找不出来！

　　按着小肉球的脑袋让它闻刚才放包的凳子，小肉球皱眉苦思，然后低着头一边嗅一边寻找……

　　众人紧张的盯着小肉球，这里其余狗狗都是没训练过找人的……

　　小肉球狗脸严肃，仿佛一下子就明白过来，自己现在是大伙的精神支柱。

　　忽然！它有所察觉盯向了刚才一名扶着女员工的男子！

　　“真相只有一个！就是你！”唐海指向了这人！

　　“不是我！”

　　“罪犯从来不会承认是自己！”

　　都用不着唐海动手，六个人扑向了这男子！一人直接锁喉功，两人抓住了他双手，两人抓住了他双腿唐海都以为这是在捉什么要犯了！最后居然还来了一人，一招奥义千年杀！唐海看着就觉得菊花隐隐作痛……

　　大伙几下就把这人五花大绑，还有人准备打电话给条子伯伯。

　　就看到小肉球走向了地上捆着的人，从对方的裤兜里掏出了一包牛肉条……

　　“这是，这是我给自己准备的加餐！”这人简直要哭了。

　　大伙静静的看着这人，又看看在那里自己撕开了塑料袋，吃得起劲的小肉球……

　　“我不是让你找食物的！”唐海把小肉球扑倒在地上，狠狠的勒着小肉球的脖子，只感觉脸上火辣辣的，似乎被人打了脸一样。

　　小肉球狗脸委屈，被勒得直吐舌头……

　　5分钟后。

　　被教训了一顿的小肉球似乎终于明白了要让自己找什么，很认真的嗅着。不过就像是狼来了的故事一样，之前它一心找食物的行为，已经让它的信誉大打折扣，连带着唐海这‘德鲁伊唐’也被人怀疑……

　　唐海看到小肉球这一次很紧张，应该是闻到了什么了不得的气味。

　　敌人搞不好很强，不是小肉球可以单打的，唐海连忙把绳子绑狗链上，然后抄起小萌鹿抱着。

　　养大型犬主动的拴好绳子是一种基本素质，特别是小肉球这种25公斤以上的，比草原狼大一大截，会吓到小朋友，甚至是吓到大人，哪怕是金毛那种很温和的，也必须拴着。有些养狗的人带狗狗出去遛弯还会给狗狗戴上嚼子、口罩。

　　的确欧美电影里、日本电影里经常有连绳子都不栓的，但那是电影，唐海看电影还看到水管工人、送外卖的可以睡穿睡衣的美丽女主人的……然而事实上……太相信电影那就输了……

　　“汪！”小肉球很确定，拉着唐海就跑！

　　一群人赶紧跟着，这一次似乎靠谱了。

　　在院子后的某处墙角，唐海之前看到的那只兔狲！

　　“什么，绕了大半圈，原来你是想报之前惊吓之仇吗？”唐海彻底对小肉球的刑侦能力绝望了。

　　“那是我的包！”女子指着猞猁身边不远处，那是一只长条形的红色皮包。

　　小兔狲一脸凶悍的样子，跳到钱包上蹲着，哇呜哇呜的叫着，似乎是在说：“老子凭实力偷的包，凭什么要还给你们？”

　　唐海没想到小偷居然是只猫，抱着娃牵着狗，远远说：“快把钱包还来！快！”

　　“唐先生，你还真当猫咪听得懂……”女子没认出这是兔狲。

　　“哇呜！哇呜！”

　　兔狲咬着钱包就跑！

　　“追！”

　　别看猫咪肥，猫咪跑得快！剧组工作人员们简直要绝望了！

　　然后大伙就发现唐海的小肉球同样跑得很快！之前真特奶奶的，居然被这3公斤的小东西吓到，要报仇才行！

　　不仅小肉球快，唐海抱着娃居然追上了！小萌鹿咯咯的笑着，似乎玩得很愉快！

　　肥猫忽然停住了步子，到了绝境，死路。

　　“你完了。”唐海面不红气不喘的笑着。

　　一群人也追了上来，都是上气不接下气的。

　　肥猫眼睛忽然一瞥，瞅到了旁边有一个狗洞！

　　它连忙猛冲，结果因为横咬着钱包，没能通过，撞中后反弹，肥肥的身子在地上弹了两下……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　肥猫放下了钱包，换另一个方向再叼起来！再冲！

　　砰……砰……砰……

　　“……”

　　唐海心说，猫咪们智商也不见得又多高啊！竖着咬不就能过去了？

　　“捉住它！”唐海喊道。

　　肥猫这下不得不丢掉钱包，肥胖的身子钻了狗洞。

　　小肉球死命的想要把自己塞狗洞里，结果肥猫能进去，它进不去，气得它汪汪直喊！

　　女子检查了一下钱包，然后抬头就看到唐海已经抱娃牵狗绕路去追……

　　“唐先生，东西没少！”

　　“这肥猫居然会偷人钱包，我担心是谁训练它的！作为萌宠卫士，我可不允许有人训练宠物做这种勾当！你们忙你们的，不用管我！”唐海的声音越来越远，留下了一脸呆滞的众人。

　　最后，唐海还是跟丢了，在陆地上他始终没有在海里那么全知全能，特别是在没有第一时间开超能力的情况下……

　　森林里迷路的唐海抬头看了看四周。

　　赤红的落日和成片的火烧云。

　　树枝上肥肥的黑影，背着光，看着像是愤怒的小鸟，唐海只看黑影看不出是什么。

　　枯枝上巨大的黑影，背着光，大概是在打盹的美洲狮。

　　脚下清澈的溪流一米多宽，弯弯曲曲的流淌着一看就很鲜甜的清澈溪水，成群的游鱼在逆流。

　　“咦，跟丢了？不过……算了，风景倒是挺好的。”

　　……


第一千三百零五章 一休故事

　　欣赏到了好风景，跟丢了大肥猫，今天这一天的心情到底是喜是烦，唐海回家了也没明白……

　　倒是小萌鹿很高兴，看到了那么凶的猫猫！又看着自己最喜欢的肉球哥拍了广告成了大明星！

　　小萌鹿晚上喝牛奶的时候，都是露出几颗小小的门牙，笑得嘴都合拢不了。

　　倒是小肉球，依然非常忧郁，小白姐姐那么胖，还以为自己喜欢它，它就会永远喜欢自己，真搞不懂雌性狗狗怎么想的……

　　唐海奇怪的看着小肉球的食物被四只小二哈给偷吃光，这蠢狗平时护食得厉害，这几天咋滴？难道是打算减肥了？

　　第二天唐海就发动人手，查询那一片的人养宠情况。

　　现在的人完全不能理解黑白力量结合是什么效果。

　　打个比方，在国内谁敢狂发绿绿的视频资料，只要是大一点的论坛，造成了那么几万个点击，要是在敏感时期，早上发的内容，下午这人肯定就被抓了，就算是小县城，绝对管辖的市区条子伯伯首领直接给县里电话能把人抓到！抓到之后最多一个小时，可以把这人所有上网浏览的网络全都找出来……

　　所以说什么举报奇怪的小网站，全都是为了搞新闻瞎扯，要真想往死里查，扫空国内的网站是分分钟的事。

　　国内的白道力量就是这么强，美国的要强一个级别。唐海就知道很多美国条子伯伯靠这个抓人的，美国一些罪犯，特别是女性罪犯，在犯罪逃亡的时候，都不会忘记在朋友圈发旅游、美食照，玛德制杖……

　　唐海动用了白道的力量来查谁养的兔狲，结果查不出来。

　　更惊奇的是唐海动用私密力量再查，最近半年来有没有人狂卖钱包，结果还是查不出来！

　　“奇怪，难道只是长得像兔狲的肥猫？不科学啊！”

　　唐海在办公室已经坐着，突然两根手指虚点了点舌头，似是沾了点口水，当然实际上没有……

　　然后在脑袋左右牛角位置画了几个圈，开始作一休状。

　　“头儿，你还在想那肥猫的事啊！华州华人小学的海洋可以征文前几名已经送来了，让你最终敲定……外带海泥电池的事也要你签字……”

　　丽莎和Noon好不容易逮着唐海，几叠资料就放到了唐海桌面上。

　　丽莎相貌妖媚，天生就是一张情妇的脸。

　　只说相貌打分，打个9分就是唐海愿意打的极限了，再往上就要看气质，整个大丽菊只有马莲娜再过两岁可以打这个分。其余的最多也就是打8分，就是丽莎了。

　　但丽莎的气质却可以给她疯狂加分，明明是大智慧的判断，却表现得很小女人味的小精明，让唐海不觉得她太过于硬气。这其中的把握是珍妮弗做不到，也不屑去学的。

　　再加上偶尔一个小眼神……

　　随着屡次引诱唐海不成，每一次似乎都让她增加了一点经验。从最初的过犹不及，到现在已经一个小眼神就能把人魂儿勾走。

　　反之Noon则是有一种信佛念佛的梵音清雅气息，气质超凡若仙。随着她权柄越大，这种气质就越浓郁。

　　可惜了，唐海看着还是原来的相貌，但他的心比以前又更深沉了几分。他也不知道自己是自私了还是无私了，内心第一想法是想简单的找个老伴……当然，这心思并不纯粹。只是，无论是妖艳媚俗，还是气质怡人，对他都没了效果了，已经不再是看人外表的年纪……

　　“小学生作文也要我看？该不会是《我家的水晶宫》、《太平洋游记》之类的吧……”

　　想必一些人小时候都经历过学雷锋活动月、爱科学月、××产品辩论会、香江回归知识竞赛之类的。

　　大丽菊也赞助了一些各种比赛，有海洋相关的知识竞赛、作文……

　　可以这么说，知识竞赛是基础储备，很多人的大学专业其实就是因为小学时候的爱好！但这种投资十几年都没收获，唐海是不想搞的。

　　作文就不同了，在联想能力上小学生有时候更出色。

　　“这一篇，主角在水晶宫醒来，先和海豚打招呼，然后看到虎鲸，接着是八爪鱼管家给他做饭……这是在做海洋生物名称串串香吗？居然把这样的文章推荐上来？

　　下面这篇就不错，海洋解决了人类所有问题，潮汐力解决能源问题，海水淡化解决水资源问题，还有借助洋流来制造的海洋牧场比陆地牧场更大，以及海洋矿物资源的利用。唔，这孩子的想象力在小学生里是出类拔萃的了……”

　　唐海钦点了几篇出来。

　　丽莎和Noon都没有异议。

　　“再有到海泥的应用，这里有份文件……”

　　“我们不是把海泥卖给一些做海泥面膜的公司了吗？”

　　“这一次是高新科技，海底机器人直接采取海泥，用海泥来分解发电，供给机器人在水下持续作业。”

　　唐海想了想，签了同意。

　　丽莎拿着文件就要招呼着Noon出去。

　　“丽莎啊。”

　　“头儿还有事？”

　　“我觉得你俩是不是有什么计划瞒着我？正大集团的事？”

　　“没有的事，头儿你多心了。”丽莎笑道。

　　唐海不置可否，没说信不信。

　　“你们看过一休哥吗？”

　　“就看了几集。”

　　“里边有一集是这样的，过了这么多年我都记着。

　　老和尚让小和尚到街上做什么忘记了，一名女士走投无路偷了人一点钱，要被动刑，一休觉得她不该受这个刑，就出手救了她。

　　一休帮了人，回去就耽搁了。老和尚问他发生了什么事，他想了想就没说，就受罚了。到晚上那女的登门道谢，一休想自己要雪耻了，结果反而被罚得更严重了。”

　　丽莎和Noon都在听着，Noon若有所悟，丽莎似乎却不太明白。

　　唐海又说：“老和尚罚一休思过，晚上一休看着月亮流泪，心里想的是我是救人才耽搁的小事，为什么要重罚我？

　　老和尚出现了，看一休流泪就知道他没想通，就和他说……你一开始就可以告诉我为什么，然后小事可以化了，但你没说。再接着人来了你再看我，以为我会和你道歉。其实你想的不过是想让我觉得你是对的，我是错的，所以一开始宁愿忍着被骂，愿意受辱、吃苦……

　　算了，原文没记住！就是老和尚说，一休纯粹是脑子有病，只想着打人脸，为了打人脸故意自己吃苦，这本身就是心态不对！自己作死，后果超出了预料，那就怪不得谁了。”

　　善战者无赫赫之功吗？

　　丽莎看着唐海。

　　都说唐海不善战，打产品策略都是三杰出手，打商战是丽莎和Noon，但事实如何只有丽莎这些人知道……

　　不停受辱、反打脸，那是很超现实的事，现实里级别够高的人都是谋定后动、一击必杀，要是一个人杀不了，第二个来就会更加谨慎。

　　真正的高手都是唐海这样的，唐海之强不在于把泰坦尼克号从冰山区域开出来，而在于唐海根本不会开进去！

　　但这一次是不同的。

　　丽莎笑了笑，正要解释。

　　唐海桌面的电话响了。

　　……


第一千三百零六章 对gang杰伦

　　电话是外边接线员接的，只有少数特定号码，在唐海允许的情况下，接线员会给转到他办公室。

　　唐海看了看电话号码，是杰伦的幕僚长打电话来的，一名拉美裔吃苦耐劳的女人……

　　白人会过度的追求舒适、自由，而黑人一来比较懒惰，不是唐海有种族歧视，好用的白人是很少的，好用的黑人更少，但凡是有点商业头脑的欧美企业家，肯定会努力运用亚裔或是拉美裔。

　　当然，工作量和工作收入是成正比的，这些吃苦的人在同岗位上，一般比懒人要多赚得多。

　　就是容易招人嫉恨，嫉是这些人会更赚钱，恨是他们破坏了规矩。

　　人均8小时的工作时间，要有双休日，这都是欧美已经形成了规定的。而拉美裔和亚裔的确是有很多人疯狂的加班，用来换取酬劳，成为了老板口中的“你看看某某人”。看到别的行业的人这么干，谁都会竖起大拇指，但要是看到这样的同行，基本就不会真心夸奖了，特别是其中还涉及到两个很重要的原因，自由，以及健康。

　　这也是在墨西哥的华人，以及在美国的老墨，会让一些本地人嫉妒的地方。

　　美国不会宣传这种劳模，但作为员工是可以自主打多份工、自主加班，老板嘴上不会夸奖，但一般会对这些人进行大用。

　　到底是安于现状，还是不理会别人的目光燃烧自己来拼命，这就看每个人的选择了。

　　以及，不是谁想拼命就有那个本事的，努力也是一种才华。

　　“估计是正大的问题，杰伦要给我一点补偿了，让我作为副手，或是参与者进入计划。除了这个，他的幕僚长不会在这时候给我电话。”唐海笑着和两女说着，然后才接听。

　　果然是杰伦的幕僚长。

　　首先是有个中方代表团过段时间要来华州，制定唐海陪同。

　　“什么代表团这么迪奥？让我作陪？”

　　“是中国的李先生。前些年奥观海到中国，在西湖和习进行会谈，就是那个‘习奥会谈’，这一次李过来，商讨中国代表团在美农业扩建、人民币推广，以及美国对中进行环保输出和清洁能源技术输出问题，是延续前几次的会谈……唐先生你可以获得第二排的座位……”

　　幕僚长是州长的传话筒，也就是说当她和唐海说这件事的时候，事情是已经决定了下来的。

　　中美之争是新世纪的最大话题之一，但怎么说呢，国人的目光一直集中在美国，很容易产生一种错觉，仿佛整个地球也就只有中国和美国，两个国家的争斗就是世纪之战，决定了谁主宰地球。

　　同样的还有乒乓球，唐海以前经历过刘国梁、孔令辉的时代，那时候所有人都在谈论两人、谈论乒乓球，弄得唐海还以为全世界都在关注……

　　其实中美之争不过是人们在新闻舆论的推动下，特别去关注的！在竞争之外，中美合作项目其实更是多如牛毛！

　　在这个时代，全面的战争已经打不起来了，在不动用核的情况下，每个福布斯榜的富豪都能掀起一场局部战争，没人敢打的。多了不敢说，这前半个世纪，经济绝对是全球主题。

　　中美各领域的竞争或联手，不深入的阅读是无法读出来的。

　　譬如草王张仁武美国种地，柳传志美国买不到地就跑智利去了，中国需要全球的土地和水，转换为食物运回来，美国也需要中国的人力来开发美国，以及需要预热中国市场。

　　不仅仅是对美洲，也不仅仅是良性的农业资源，中字头企业“中国化工”宜家高达430亿美金，收购“世界四大黑心转基因企业”中的瑞士农业巨头“先正达”，这家公司就是黄金米事件的主角。

　　另外四大黑心转基因企业还有一个很著名的，叫做“孟山都”，很多反转人士称其为“美国毁灭中国的工具”，被德国公司以620亿美金收购。

　　要按照一些媒体或反转的宣传，中字头企业肯定是被美帝国主义收买了，然后德国终于暴露了想毁灭中国的想法，所以接管了孟山都……

　　其实都是过度解读，以及阴谋论宣传让人一叶障目，以至于看不到更多的东西。

　　至于为什么中国不自己加大一些田地开发力度呢？一来开发会有污染，买国外的等于转嫁污染，二来趁着国外还愿意卖，赶紧先买下来，自己家的想什么时候开发都行。

　　就连南海仲裁案时许多人网上呼吁不买美货，以及平时各种呼吁不买日货，说可以从经济上狙击日美。这思路在20年前是行得通的，但如今这就是妨碍人民币全球化了。现在多一国把人民币当银货币，就能上头条吹一周。要是禁止买外国货真的利大于弊，国家为什么不学明朝海禁不学清朝闭关锁国？

　　林林总总隐藏在平静海面下的暗流，只有海上的老司机可以看出来。

　　邀请唐海坐第二排，不仅是因为华人身份，也因为资本、眼光都达到了可以坐那位置的程度……

　　“原来是李先生的团队来到，我很乐意出席。”

　　“另外霉霉开了演唱会，我这里有好几张VIP的票……”

　　“霉霉的票啊？好啊，白送的值钱东西我都要。”

　　唐海祝福过宝强，然后宝强……他也曾说喜欢宁泽涛和孙妍在，然后两人……后来唐海还祝福过霉霉和抖森，然后又……

　　现在唐海的所有明星朋友，都让唐海别在人前提他们了，唐海一在网上艾特谁，谁都提心吊胆的，霉霉想在办演唱会都不通知唐海了，甚至可能害怕唐海注意到她……

　　“另外就是中学生午餐的事。大丽菊的对虾是很棒的，但价格太贵了。这些年经济下行，今年政府预算再次缩减，教育部分到的更少。大丽菊的虾虽说是用脱水技术省了运输油费，但整体上还是卖得比一般的贵50%。再加上大丽菊的供应量也满足不了全华州的中学生……”

　　“对虾的事我已经全权交给丽莎负责，我已经不过问了。抱歉，我还有约，先这样。”

　　唐海也不理电话里的声音，把电话挂了，同时大声喊着：“接线员，接下来所有电话都别转到我这里来！所有！”

　　丽莎和Noon都是淡淡笑着看着唐海。

　　“这么大一笔的资金，几张演唱会门票就想打发我？李先生来了有本事不让我去作陪啊！我熊猫都收了！丽莎，这事就全交给你了。”

　　丽莎笑道：“请放心。”

　　接着没多久，唐海就接到了哈德利电话，FDA查大丽菊新的这批对虾的安全问题，用的是《美国儿童食品暂行标准》……

　　“哦，好反应，只要是儿童的东西，一开始就能占到道德至高点，他们的反应比我想象中要快嘛！”

　　……


第一千三百零七章 谁主导谁

　　正大的反应很快，反击内容也在唐海的预料之中。

　　美国是没有工商管理局这个部门的，但要对一件商品追责，特别是食物，那太简单了……

　　FDA是最强的，如果上了FDA黑名单，基本就完了。当然想上黑名单也不是一件容易的事。

　　然后有国际贸易管理局、国家知识产权协调中心、移民与海关执法局、联邦调查局、知识产权办公室、航天管理局、海关与边境管理局、消费者安全委员会、专利局、物流属……

　　唐海可以一口气背出30个可以硬肛大丽菊的部门出来，这就是史蒂芬的法务部门那么庞大的原因。没这么庞大的法务部，根本没办法给大丽菊补漏。为了拉拢史蒂芬，唐海甚至让出了半个律师事务所。

　　大丽菊几乎是无懈可击的，所以正大用儿童饮食标准来为难大丽菊！

　　儿童在欧美是无敌的，哪怕是唐海，只要敢超学校校车，校车根本不用让出路权，直接加速撞过来，就算唐海挂掉了，法律上他们也是无责的！要是一般车子不让路权，被撞的人如果有权有势，还可能拼一把，但被校车撞了就没办法了。

　　要选举上任的，不管是总统还是地方，基本都会提及儿童、少年、教育……

　　任何改革法都讲究5年效应，只有涉及到孩子才可以吹成50年效应，反正十几二十年的看不出来，那时候早换届了。

　　唐海自我感觉是接近无懈可击的，只有一种情况可以让他露出破绽，那就是和孩子们PK，未成年人是开着无敌光环的……

　　早早的，唐海就察觉到了自己和州长有了隔阂。

　　美国看着是强大，实际上各州都保留着大量权力就能看出来，力量是分散的。

　　相对于整个美国来说，总统肯定是改革派，比如之前的奥观海，打算医改、各种改革，提高起征点，解放平民，然后提高一些税率，这就是动了富人的蛋糕。更别提他的一些举措，动了各州的蛋糕。后来的地产商就说了一句大多数白人想说又不好意思说出来的话，奥观海是最差的一届。

　　而相当于一个州来说，州长又是改革派，他不可能说自己毛事也不做，什么建议也没有，这样的人是不会得到选票的……

　　州长又可能动各市、各部门的蛋糕。

　　在欧美，左派是改革，右派是保守，竞选上去的人各种演讲，都必须尽量的保持两派平衡，太明显偏向于一方的，拿不到另一方的选票，并且连己方都觉得这人不靠谱。

　　成熟的资本主义世界，无论是改革派还是保守派，双方人数会在交锋中慢慢的变得平衡。

　　至于像阿三哥那种奴隶社会，打着皿煮的口号玩选票的，那又另当别论。

　　其实包括中国，也是一直在朝着中庸之道发展，这本来就是几千年儒学的一部分，不管怎么改朝换代，主流思想都是难以改变的。

　　杰伦依着中庸获得选票上台，但在权力的后期，他终于开始露出大改革的马脚了，如果全面贯彻把鲜虾变成虾干，加入学校午餐计划，等于是把之前总统奥观海的夫人的乱命，给拨乱反正。

　　大丽菊的虾可支持不了这么大的计划，所以要借外力，矛盾之一。

　　矛盾之二，每个人站在最高处位置久了，必然会吸引敌人。只有百年企业，就没见过百年总统的。杰伦两年后要面临下台问题，大丽菊也要面临站队问题，大丽菊已经开始向二三四号联系了，这是杰伦不能容忍的。

　　“至于第三嘛，我觉得才是本质原因。”唐海笑着拨了拨茶水。

　　“和政绩的矛盾、和政治生命的矛盾，居然都不是本质原因？头儿你认为的本质原因是什么？”

　　“看过《死神》吗？”

　　“……看过一点……但头儿你能不能别总提日漫？你可以拿美漫试试……”

　　“《死神》里主角的斩魄刀被折断之后，在那锻造斩魄刀的人的试炼场所里，怎么都找不到属于自己的新斩魄刀！他不明白为什么，那人就问了他一句，你怎么确定是人在主导斩魄刀，而不是斩魄刀在主导人……”

　　唐海走到窗边背对着丽莎。

　　“很多人都觉得，我在日本进了局子，或是出了别的事，都是杰伦把我要出来的。而杰伦又是州长，我只是个商人，所以他在主导我。而实际上，美国这些政要人员的政治献金都是我们给的，是我们在主导他们！他们不过是我们意志的化身而已……当他们忘记了这件事的时候，我们就会变成敌人！”

　　丽莎脸上露出了笑容……

　　“那对上正大的事？”

　　“全权交给你了，我现在就想知道，正大在这边的主事人，现在是谁……”

　　丽莎和Noon很恭敬的对着唐海微微倾了倾身子，表示信服，哪怕唐海背对着她们看不到。而后才慢慢的转身离去。

　　“这次怎么分工？”Noon平静的看着丽莎。

　　“我去找二三四号聊聊，现在已经准备面临站队问题了，宜早不宜迟……毕竟站队就和房地产一样，只有越靠近中心，才越值钱……我最佩服的金融高手是中国古代的吕不韦，以前真没想到我也有现在这一天……”

　　“别买到泡沫楼了。那接下来的步骤，就我去吧。”

　　当天下午，报纸还没刊出大丽菊对虾的问题，网络上已经有不利新闻出现。

　　现在这网络大时代，都是编内成员未动，编外水军先行的，通用战术来去就那么几套。

　　《九月至，返校期！大丽菊对虾被卡FDA！》

　　《昂贵的对虾价格背后是一种怎样的垄断？》

　　《目前对虾世界格局！》

　　林林总总，从价格到安全标准，从垄断的暴利到养殖户个人只能拿小利，新闻媒体各种曝光。

　　现在的人远能谈远古时代，近能谈货币战争，不管各行各业，谁都能掰两句。就连内幕，行内人都不一定有八卦众知道的多。

　　一切都是因为水军！

　　正规水军还是很少的，但‘自来水’多！只要是劲爆新闻，正规水军来一人发言，很快就可能被超过10万自来水转载！

　　正大仅用一下午就把大丽菊对虾的事炒热，然而……

　　绿水山庄外。

　　“希尔顿小姐，你好。”Noon淡淡笑着走向了一人。

　　……


第一千三百零八章 中秋预备

　　大丽菊的对虾原先是不知道卖哪里，不得不转卖给中学，最后因祸得福得到了推广，再加上后来一批唐二、小哈登、小奥尼尔等人全在做大丽菊对虾的广告，弄得现在大丽菊对虾更是有钱难求。

　　大丽菊的对虾能不能有益智效果，众说纷纭，但大丽菊本部出产的海鲜肯定有一部分有，这是公认了的。

　　到底是千分之一概率，还是万分之一概率？

　　吃一顿能增加0.1点的智力指数，还是0.2点？

　　对体力有没有直接帮助？

　　五大核国或许都在暗中进行着某些测试，但唐海完全是一副没意识到的态度。

　　正大集团打算借大丽菊之名推广正大系列的对虾，不少类别的对虾公司甚至和正大进行了合作，只要大丽菊愿意加入，一起推广能够覆盖全华州的，让每个学生每天都能吃半磅对虾的计划就可以达成，还可以协调起来源源不断供货。为此，这些公司都愿意公认大丽菊是第一。

　　唐海听得想笑，今天可以公认大丽菊是第一，下次是不是可以公认别人？

　　再说，第一就是第一，要谁来认？

　　商场上的雌雄，向来是看销量来决定！

　　出乎所有人的意料，唐海不但没有回应这事，大丽菊反而联络了希尔顿酒店，把对虾全卖给了希尔顿。

　　每个大企业都有自己的标语，如沃尔玛的是“天天最低价”，希尔顿的则是“今天你对顾客微笑了吗”。

　　希尔顿酒店公司在几十年前拆分出了一个希尔点国际，外带又有各种的股权交换，和希尔顿的生意签得不容易，唐海全权交给丽莎负责。

　　同时教育部谴责唐海，没有把最优秀的午餐卖给下一代。

　　唐海也不怕成为行业敌人，把正大集团之前拟定的文件给发到了网上，总共30多页，另外还让美国黄赌毒总结了3000字，加上“要点标注粗体下划线”，也一并发了。

　　用一个单词来形容这份条约，那就是左，两个单词就是极左。完全是打算杀大丽菊来养小体系。

　　华州执政党支持率下降4个百分点，唐海本身还是破鼓万人捶，瞬间就变成了杨白劳……

　　风风雨雨都不在唐海心中，中秋佳节，唐海还要忙着给许多人做月饼。

　　平时唐海威风凛凛的，就算是珍妮弗这样的凶人，也不敢真的对唐海下什么严肃命令。

　　只有在这种时节，大家有怨报怨，有仇报仇，一听说唐海月饼烤得俏，谁都强烈要求蹭几个。

　　唐海招来了李大头、Noon、田甜，打了个电话千代、铃子、葵以及唐海的寿司师父嗅觉公主，一个日本老姑娘和三个小姑娘，都没亲戚在这边，唐海就一起叫来了……

　　外带还有大丽菊各种员工，以及许多华人也想一起过。

　　萝丝农场有些招待不了这么多人，马莲娜说大丽菊招待得了，再加上那么多人都是大丽菊员工，还不如和新年一样，都在大丽菊办……

　　唐海拿不定主意就问爸妈，唐爸还没说什么，唐妈就说好，然后就这么定下来了。

　　穿着白色大马褂，下身牛仔裤，头上是厨师高帽，中西合璧服装的唐海正在锅子里炼糖浆。

　　大概是400克的精致白砂糖，加上200克的纯净水，倒在锅里用小火熬化。

　　全化了之后两个新鲜柠檬切开，挤出水来倒进去继续用小火熬。

　　大概40分钟到1小时就行。

　　这原理呢就是，水是化学反应的催化剂，白砂糖是会凝固在一起的，而加入了柠檬汁之后就会化学反应成不凝固的单糖。

　　熬制的时间越长，糖水的颜色就越往黑色方面转化，这东西熬制得和蜜糖一样粘稠就差不多了，冷却后粘稠度会再上涨一些。

　　平日里做点月饼、烤饼，烧烤的时候涂抹一点，或者是泡水喝，那都是可以的，这东西可以保存一整年不会坏。

　　如果觉得做一斤的糖太多了，糖和柠檬汁可以减半放，水就不用减了，反正都是要熬几十分钟的。

　　要熬制好糖浆，最重要的就是不要动锅子，不要搅拌，越能控制火焰的人做出来的糖浆味道越好。

　　唐海一众在超大厨房里制作月饼、甜点。

　　正在用昨天冷却到现在的糖浆加碱水、花生油，准备用来做面皮的唐海，忽然发现门口有一个小身影，小萌鹿闻到了甜味，寻味来偷吃……

　　‘不得了啊！看来这孩子的嗅觉比我要出色！要是她愿意做菜的话，搞不好20岁前就能成一方厨神了！’

　　小萌鹿似乎能从所有气味中分辨最好吃的东西，眼睛一下就盯准了田甜。

　　田甜在那边控制烤箱，先把放了高筋粉，压好了花纹的饼，加点水，给放进烤箱，烤5分钟取出来，刷蛋液再来15分钟。

　　成品的香气是各种半成品没办法比拟的！

　　小萌鹿正要进屋，一只大黑狗拦住了她，里边又是火又是油的，大黑觉得危险，不让小萌鹿进去……

　　小萌鹿撒娇了半天，大黑就是不放她深入。

　　没办法，小萌鹿就把手里的一块干脆面偷偷放到了莲蓉料里，她大概以为没人发现……然后就跟着自己的大黑哥离开了。

　　“干脆面啊！我小时候这可是奢侈品！在包里捏碎了，把调味料包倒进去，晃均匀了吃！最后剩下的那点全倒在手上，然后左手倒右手，这么来回把多余的盐料给抖掉，一口把面吃光！到最后还要舔一下手掌……谁给小萌鹿找到的这个？”唐海说着一脸的怀念。

　　“好像是二小姐的小零食？小萌鹿喜欢吃，来，我来做一个方便面月饼给她！”Noon摩拳擦掌的。

　　各种正常的、不正常的月饼在一群大厨手中出现，还有什么冰皮、抹茶，那都Out了！唐海这里有包煎饺的，包干脆面饼的，有包烤鳗鱼的，还有包鱿鱼须的，只要是厨房里找到的……

　　晚餐时，数百人在大丽菊四下吃吃喝喝，50多张桌子排开。

　　大伙点着蚊香看着夕阳西下。

　　唐海已经快要不记得中秋怎么过的了，依稀记得小时候家里穷，但中秋很热闹，老爹会买月饼、一种很酸的红色果馕的柚子、青皮酸橘子，还有一些水果罐头，一家人在凉席上看月亮。但长大了好像什么过年、过节，慢慢的就和自己没关系了。

　　“Noon，我记得以前你买过月饼，那泰国也过中秋喽？泰国本地人是怎么过中秋的？我不是说华人。”

　　“就是跟着华人学的啊，叫做拜月节。以及，那一天会有男子穿着女性的汉服，到唐人街给大伙表演。”

　　特么的，居然把泰国人妖表演和中国中秋结合？唐海一时间表情很纠结……

　　“真他妈的，有创意。对了，千代你们日本呢？男的不穿女性和服吧？”

　　“……？？？你在说什么？我是谁？我在哪里……我们中秋节啊，一些人家会摆上月饼到屋外，让小孩子用竹竿去偷。小孩子是月神的使者，在这一天糖果贡品被小孩子偷走，会是一件很吉利的事。而且小孩子要是连偷7家不被发现的话，这小孩子将来就会大有出息哦！”

　　“……你确定是日本的习俗，不是韩国的？”

　　“……？？？”

　　一桌人里有唐海、萝丝、唐二、弟妹，有马莲娜和玛丽、强尼、奈芙，还有几名女士。至于唐爸唐妈、嗅觉奶奶、甘博亚等等年长的则是在另一桌。

　　几女对视了一下，都是偷偷在笑。

　　唐海还没发现问题……

　　……


第一千三百零九章 萌娃游戏

　　唐海还是没发现一些事情……

　　海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。

　　唐海本身就是一个很厉害的人，超脑让他拥有超越任何人的学习能力，再加上他自己承认施乐了人，放下了骄傲，明明可以提钱走人自己单干，却没有这么做，说明他也没有那么的重视金钱。丽莎天天在他面前转悠，他把这当做了历练，也就是放弃了对美人的追求。

　　他现在只有事业心和环保动保的目的没有泯灭，几乎可以称得上一个没有私欲，内心绝对刚强的人了。

　　而大丽菊不但吸收老墨，也吸收老墨那一串的拉美裔员工，不但吸收华裔，也吸收同样是黄皮肤过来的一些日、韩、朝、菲、越、泰等等的员工。只要肤色一样，拉美裔之间是没有隔阂的，亚裔之间也没有隔阂，就是两大派系之间似乎只是稍稍……但也影响不大……

　　大丽菊得以壮大，就是唐海愿意接收这些别人不愿意接收的人，并且开异能加大了产出量……

　　大丽菊有容乃大，唐海无欲则刚，这是让很多人很绝望的一个组合。

　　另外，大丽菊的另一名拥有者，其实更是无欲则刚……

　　曾经马莲娜生日的时候来捣乱的飞鱼，这本是日本数得上号的民特产品。鱼都是冷血动物，所以必须跟着暖流活动，这会儿跟着日本黑潮北上，有些会被吸引到大丽菊来，就被大丽菊的渔夫们捕获到了。

　　铃子吃饭到半，听说有飞鱼捕获，就让唐海弄一些过来，她要现做几份给众人尝尝……

　　作为唐海的师妹，铃子还是敢提这样的要求的。

　　鱼上来后，她就在一旁的移动厨桌上玩刀。

　　她的刀已经不是那种超巨大的鲔鱼刀了，两三米长的鲔鱼刀，80岁老人耍起来可以轻松单杀两三个用短兵器的年轻人，以前铃子就喜欢这种，以及大太刀。

　　但现在她用的是很短的切肉刀，说明她的力气控制得更精准了。

　　飞鱼的尾巴处切进去，然后往脑袋位置一刀切，一片肉下来刚好就是做刺身的上等材料。

　　另一片切断，和鱼头一起放水里煮，再把味增、酱油、少许酒一起加进去炖，只一会儿就可以做出极好的高汤。

　　山不在高，有仙则名。飞鱼这种产量大的东西价格是没鲔鱼高，但其实更安全得多，味道也不差太多。

　　铃子都出马了，千代也不好意思坐着。

　　她可是信封万物皆可天妇罗的女人，抓着飞鱼的那对飞翅，在油锅里炸着，香喷喷的炸鱼香味让人垂涎三尺，她要是改行去卖炸鱼薯条，指不定比卖日本渔家料理赚钱……

　　葵也动手了，调制醋料。醋是最解腻的东西，肉类沾醋吃，一般可以比蘸酱油多吃一倍。而且日本人推崇吃醋养生，又以马铃薯淀粉酿制的‘长寿醋’为尊。葵一动手，就知道是个吃醋的行家。

　　Noon则是在做沙拉，大家都在做肉，总有要做素菜的吧？

　　唐海大口的吃饭，壮家人过节必有的鸡肉吃了好多，然后是扣肉也吃了两大碗，再接着飞鱼刺身就上来了，沾醋吃，再到酥脆香软的炸鱼，Noon的沙拉被他嫌弃……

　　另一桌唐妈看得心惊，觉得是不是小唐同学小时候没吃饱，结果现在打算全吃回去？另外这可是要四个大厨专门给他做饭吃，古代皇帝不知道有没这么个吃法。

　　“妈咪，尿尿。”小萌鹿不知道什么时候从哪里来的，拉着萝丝的衣角。

　　小萌娃仰着头看着自己的妈妈，她已经会走了，但还不会自己擦便便，也不太会尿尿，甚至经常尿床……

　　以前小萌娃还没有害羞的意识，但这会儿却是知道不好意思了，和萝丝说话都细声细气的，估计就萝丝和唐海听得到。

　　萝丝抱娃离开，走之前还笑着看向众人让大伙不用等她。

　　曾经的萝丝是无论如何也不愿意来大丽菊的，但唐海让她来，她就会来，她虽然白人血统更重，但她性格却像是中国江南姑娘一样，她认为女人最大的美德是忍耐。

　　唐海不是没想过她每次来到会有多尴尬，但……

　　现在时间过去了那么多年，唐海为大丽菊赚的钱已经远远超过了当初得到甘博亚的赠送，大丽菊离开谁都行，离开唐海就会散掉，因为每一个骨干几乎都是唐海找来的，或是唐海提拔的。

　　到今时今日，萝丝再来的时候，至少表面上看不出难堪，也不知道内心……

　　唐海想着事情，忽然发现一些走廊、办公室门口、员工宿舍门口，都放着一些篮子！

　　唐海鼻子动了动，是香芋月饼！

　　‘这种黑暗料理谁做的？难道拿来治便秘……但为什么把篮子丢地上……’

　　唐海正要询问，就看到刚才离场的小萌鹿，拿着根竹竿，竹竿前有个钩子，后边跟着一群小伙伴偷偷从某拐角溜了出来……

　　“诶？”

　　“嘘，唐，晚上才是你们中国的中秋节，现在先过我们日本的！月神的孩子会连续偷七家人的糕点不被发现，这是长大会有成就的预兆！”

　　“……好，好吧，我们都装没看见……”

　　日防夜防，家贼难防啊！

　　大丽菊对小萌鹿是不设防的，她来这里就和回自己家一样。

　　这会儿带着一群娃子们偷糕点，那鬼鬼祟祟的样子，突然大大的脑袋转头看向自己爸比……

　　唐海在0.01秒内瞬间从吃饱饭的状态，变成了拿着碗筷夹着扣肉……

　　‘好快的速度，完全没看清！’所有人都是吃惊的看着唐海。

　　“他们太蠢，没发现我们，我们走！”小萌鹿一挥手。

　　突然，小萌鹿又是一转头！

　　唐海夹着的扣肉又变成了油腻红彤彤的烤鸭腿……

　　第一道难关，海爷的防御躲过去了！

　　第二道，失恋双狗的防御！

　　“呜呜呜，小白姐姐不爱我了……”

　　“呜呜呜，那只英俊的小黑狼嫌我肥……”

　　双狗无精打采的趴着。

　　忽然，它们发现了小萌鹿！

　　日防夜防，家贼难防啊！刚才小萌鹿已经取到了第一个篮子，直接拿出了两块给两条汪汪，轻松收买……

　　两条汪汪估计是觉得好玩，摇着尾巴跟着小萌鹿一群十多个娃。然后大灰、小黑也来了，外带四宝一群大猫咪。

　　“放你们这些萌娃一条路，别真当我们傻啊！这么大的队伍，能躲过谁啊！还有，汤普森那身女汉服是怎么回事？”

　　“那是我们泰国的习俗……”

　　“比尔……应该分不出汉服的男装女装吧？”

　　小萌鹿似乎察觉到什么，又是猛一回头！圆圆大脑袋继续面向唐海！

　　唐海筷子这次是夹着一片很大的烤牛舌……

　　小萌鹿再回头！机智的目光盯着自己老爹！

　　唐海这次……

　　小萌鹿又回头……

　　十分钟后。

　　“呼，都拿到手了，那些笨蛋，谁也没发现我们！”小萌鹿擦着额头的汗。

　　不远处，本身就已经吃饱了的唐海，又强塞了10斤多的食物，这会儿整个人趴在了桌上。

　　一桌人突然感觉好害怕，连宇宙最强男人都被收拾了……

　　……


第一千三百一十章 陪娃玩闹

　　小萌鹿可以嗅到各种食物的藏匿地点。

　　唐海拥有所有厨师梦寐以求的“神之嗅觉”以及“神之舌”，小萌鹿的味觉暂时还不知道，但嗅觉肯定不在唐海之下，唐海在决定要孩子的时候，实际上就是复制了一份自己的体质给孩子。除非他的海洋领域再扩大，不然随着孩子慢慢长大，他的嗅觉和味觉搞不好斗不过自己的娃。

　　一般的孩子，在天赋上总是要比父母的平均能力强上那么一点点的，萝丝是比较弱，但她吃的东西太好了……

　　小萌鹿现在就开始展露出力量天赋、嗅觉天赋、语言天赋、反应速度、灵敏天赋，萝丝几次和唐海谈到了小萌鹿将来的教育问题。

　　在中国有一个词，叫做“望子成龙”。

　　唐海的小萌鹿这么聪明，各方面都有天赋，按理说唐海也该“望女成龙”才对。

　　只是唐海的想法和一般人不同，唐海觉得太过于高的期待要求，反而可能扭曲了孩子的人格，更别提他是靠超能力起家的，女儿就算天赋很高，将来做出什么大出息，和他一比可能都大有不如，那样会给孩子带来巨大的打击。

　　再说老唐家也没什么太厉害的血统，最厉害的太爷爷也就是两三百山匪的首领，到唐海就……

　　唐海一直就没想过自己孩子会有多大成就。

　　甚至从没想过一代代比上一代强一点点，要都能强一点点，四五代后就出现巨商豪门、政治豪门了，这怎么可能拿来做常规目标？

　　唐海从没想过让自己的孩子努力去飞，要是决定要飞，也是他这个老爸去飞，老爸都做不到的事，他就更不可能让孩子去做了。

　　包括唐海都没想过追生一个男孩子来继承家业！想都没想过！

　　他看过各种小说、影视剧，哪怕是女性做主角的，因为性别问题受尽屈辱，但一到生孩子的时候，生的都是男孩。所以嘴上不管怎么说女儿未必不如男的，这些人潜意识里也认为必须生个男孩才行。但唐海也完全没有这种想法。

　　每次和萝丝交流，唐海都觉得萝丝是不是江南水乡里的姑娘，而萝丝同样觉得唐海是西化过度了，现在连两老都不指望唐海特地要男孩了，他们问过的，富豪不但可以做试管决定男女，现在甚至连剔除不良基因部分都能办到了，但唐海就是没这个想法！现在两老就盯着唐二……

　　小唐同学只打算两次插手小萌鹿的人生，一次是她5岁的时候，询问她对教父教母的看法，一次是13岁的时候，让她稍稍接触一下商业捕捞。其余时候除非她特别主动要求，不然唐海是不管的。

　　小萌鹿第一次利用她灵敏的嗅觉，居然是为了用来偷贡品，唐海不由得直乐。

　　就看到小萌鹿一路从别墅偷了进去，然后再钻出来，偷到了员工宿舍区。所有人都仿佛没看到她们一样，搞不好小萌鹿以为自己隐身了……

　　唐海好不容易消了食，时间还早。

　　他正想着接下来玩什么，就看到刚离开的千代领着一群人biu的一下出现了，每个人都拿着几个娃娃节娃娃！而且是世界50名厨的授权制定！

　　“哇喔！”小萌鹿眼睛简直要凸出来了，因为瞪眼太大，给人一种很吃惊的感觉。

　　不仅小萌鹿有，小伙伴们也都有。

　　这种娃娃可是很贵的，能够看着入眼的手办，人民币2千起步，授权的大师手艺，人民币2万起。

　　这好像是限量版，千代没有搜集齐，前50大厨只送了20多个给小萌鹿，搞不好小萌鹿就要开启寻找龙珠之旅了……

　　一群宝宝被满地的手办惊呆了，都坐在玩具丛中，简直如同置身幸福海洋，特别是小萌鹿。

　　小萌鹿瞄了一眼，随手把最丑的两个塞给了汤普森……哦，是卢布松和马格斯……

　　“看来小萌鹿的寻找龙珠之旅难度要增加了呀！我看看，咿，居然有我的手办？我不记得我授权了啊！”

　　排名49位，唐海觉得太低了，但搞不好别人以为太高了。

　　“我帮你签字了。”丽莎蹲在对面，闻言赶紧举手。

　　“……经纪人好可怕，你不会有哪一天乱签个合同把我调离萝丝吧……”

　　“我还没那么高的权限……”

　　“这是马西莫！他蝉联了很多次世界三大厨神头衔了！”唐海拿着一具手办，一时间有些感慨。

　　马西莫本身就是意大利第一厨神，玛莎拉蒂形象代言人，他长得超帅，厨艺和唐海大概在伯仲之间，一步步登顶就在情理之中了。

　　马西莫身上有两大品质，一是推崇妈妈做的菜才是最好的菜，不装比，接地气，二是他有一颗怜悯的心，之前一次大活动，他率领着一批大厨，用餐厅、超市的剩余食物，集聚众智众力研发出让流浪汉们爱吃的食物，这种人格魅力和救助精神，哪怕是做过流浪汉的唐海，都是没有的……

　　想想仿佛昨天才和欧洲厨界大对决，怎么忽然又感觉到好久没有好好做菜的感觉？

　　丽莎给一群小朋友的，一些漂亮的衣服，差点忘了她家里卖衣服的。

　　Noon送给大伙一些玩具厨具，伤不了人但看着很酷炫的那种。唐海想起了自己小时候好像和谁玩过过家家游戏，不由得笑了。

　　大伙争相的给小萌鹿玩具，其余的不过是顺便。

　　就连马莲娜也送了，一辆遥控玩具车，以及一部保护得很好绝对不会伤到人的轻型直升机……

　　“谢谢马莲娜姐姐！”

　　“是阿姨！”

　　“姐姐！”

　　“阿姨！”

　　开始无脑循环……

　　唐海一看大家玩得这么嗨，也想插足一下。

　　Noon处理肉的时候切到了手。

　　唐海一盯强尼……

　　“你瞅啥？”

　　撕拉一声，唐海从强尼的名牌衬衣上撕下了一条布，给Noon包扎，强尼和Noon都看呆了。

　　唐二没怎么吃饭，随便来了两口就去篮球场上吊打小朋友了。

　　唐海走了过去，唐二还以为自己哥哥是来打球的，结果唐海揪着他的衣领就是猛的一撕……

　　唐二惊恐的抱着胸口，看着唐海走到场边，把破T恤围在了珍妮弗短裙下……

　　“这里都是血气方刚的少年，裙子不要穿这么短。”

　　“……”

　　过了一会儿，唐海发现萝丝还没吃完，这会儿似乎要去拿工具切泡菜。

　　咿，怎么会有泡菜？

　　“不用拿剪刀，泡菜，要撕着吃才好吃！”

　　撕！

　　分成两半，唐海和萝丝身上点点红点，是辣椒……

　　大伙已经看呆了……

　　“我还想来点猪排，我去拿剪刀。”萝丝有点怕怕的感觉。

　　“猪排，要撕着吃才好吃。”

　　撕！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“算了我还是吃年糕吧，等我拿剪刀来……”

　　韩国人酷爱吃年糕，特别做得和蛋糕似的，种类得有几百种，卖得还贵。

　　以前韩国考试就会在校门口砸年糕，意思是粘上去，不会掉榜。这些年就改成吃了。因为韩国是秋天高考，所以中国中秋吃月饼的时候，他们就在吃年糕。几乎什么店面都做，包括卖冰淇淋的也做年糕来赚外快。

　　萝丝现在吃的这种需要剪刀来剪……

　　“不用……哇呀呀呀……”

　　啪！

　　唐海把年糕条拉了一米多长，崩断了。

　　“吃吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　不仅一桌人，连旁边的小朋友们都惊呆了。

　　大伙吃饱了拿东西各种上楼，等着赏月。

　　唐海迟了一步，电梯门要关上了……

　　抓住！

　　我撕！

　　“啊！快跑啊！大魔王来了！”电梯门被撕开，电梯停住，小萌鹿带着头，一群被吓坏了的小朋友们一窝蜂冲出电梯逃跑……

　　似乎是很开心的一天。

　　夜晚，看着皓月当空。

　　“海上生明月，天涯共此时……”马莲娜不知何时来到了唐海身边，“唐，你的梦想是什么呢？”

　　……


第一千三百一十一章 拾起的梦

　　一整晚，唐海都睁着眼睛在看天花板。

　　他22岁了……

　　他的生日是农历的中秋前两天，新历则是9月23，2018年的中秋是9月24，也就是说无论看农历还是新历，他的生日都已经过去了。

　　但他并没有举办什么生日宴会，事实上他已经六年没有过生日了，偶尔想起来就吃鸡，也没买什么蛋糕，就是偶尔会给老妈塞点钱，毕竟生日又有一说，叫做母难日。

　　唐海自我标榜的成熟是以两个条件为前提的，一个是忘记自己的生日，然后是忘记自己的梦想。

　　他其实是汪星人汪老师的音乐粉丝，他一直觉得汪星人之所以面对每个人，都问对方有什么梦想……

　　缺什么问什么，汪老师的梦想变成了“赚钱”之后，估计就没有了当初的梦想了，包括后面所作的一些歌，放早些年就不属于摇滚。当然，也可以说是他的梦想改变了。

　　唐海到美国最初学的就是做菜，认识萝丝也是因为做菜，认识马莲娜也是，但慢慢的他就变成了一名纯商、渔夫，小萌鹿出生后，他大量的时间要花在带孩子上面，把可以不做的事都忽略了，而去绿水山庄做菜则是被他列入‘可不做的事’名单里……

　　唐海每强大一分，都是自我割舍了自己的一份灵魂，似乎他的生活变得渐渐无趣，每天就重复一些事情，也没什么特别的追求。

　　夜里仰望星空，中秋这一天天空作美，没有下雨。

　　唐海随时可能张开手扑向星辰的感觉，让马莲娜突然有些害怕，就问他还记不记得当初的梦想……

　　“我应该曾经想过，要成为天下第一厨神。”唐海有些不确定的说。

　　没有人回应，但唐海被子下的手，却是被谁握着紧了紧，似乎是鼓励。

　　一夜无话。

　　昨晚是在大丽菊过的中秋，萝丝农场距离这边太远了，到凌晨的时候唐海就抱着小萌娃回自己的专属房间睡，然后唐海也和萝丝留宿了。

　　记忆里，唐海小时候对于所有晚上过的节，比如中秋，比如等新年，都抱有怨念，因为他很少能坚持到凌晨，十点、十一点这样就困得不成样子，早早就去睡了，哪怕别人放鞭炮，也弄不醒他。

　　昨天小萌鹿也是嚷着要看月亮，结果月亮刚升起来没多久，她就倒下了，唐海想起自己小时候也是这样……

　　内心中巨大的空虚，仿佛因为一夜的思考而填不上，唐海早上醒来，连看人的时候脸上似乎都带着笑容，同样早起来做菜的Noon都是看得一愣。

　　唐海并不是一个勤快的人，他所有的勤快，都是基于别人的愿望，就像是心灵空虚，就急着用别人的心来填补自己的心，结果力量增长得很快，心的空虚反而越大……

　　唐海隐隐有一种感觉，仿佛是马莲娜把自己从某个恐怖的境地救了回来。

　　唐海找来了特制的骨头状狗咬胶，味道还不错……

　　这不是唐海说的，而是皮耶罗。

　　皮耶罗自从研究成功了怎么骗人吃翔后，又去找了一份兼职，叫做“狗粮试吃员”。

　　人和狗对食物的判断大体是差不多的，除了狗不能碰巧克力这些，所以理论角度人类可以品尝出狗狗喜欢什么口味。

　　哪怕人类和狗的味觉判断不同，其实人也能判断出来狗喜欢吃什么！只要记住就行！

　　唐海也不明白皮耶罗这阿三哥怎么就跟自己过意不去……

　　先跑去研究吃便便。什么“吃便便对身体有益”做口号，完全没办法忽悠人去买，皮耶罗别出心裁，想出了“吃便便可以减肥”……唐海几次想举报他反人类犯罪……

　　其实在唐海看来，再也没有比减肥更容易的事了！哪怕没时间锻炼，需要用脑不能做低碳减肥法，只要餐前先吃两碗低糖甚至是无糖的凉粉，绝对一个月暴瘦！

　　皮耶罗真的忽悠了很多人吃便便减肥，他卖货成功了，别人减肥也成功了，或许双方都认为自己赚到了吧……

　　唐海以为皮耶罗终于要变成正常人的时候，他忽然又跑去吃狗粮了！

　　狗粮试吃员，月薪7000美金，为各种狗粮味道和营养评分，外带还经常要飞各地，去看看各地的狗狗公园、宠物照顾中心，是否玩得快乐、住得舒服！

　　唐海以前只知道米其林试吃员，皮耶罗简直让他涨了见识！皮耶罗以前在他的好友分类“奇怪的朋友”里，现在唐海特地为他单独开了个分区“傻逼”。

　　不过他的东西还真是好。

　　狗狗一般要两三岁才开始懂事一点，两三岁前它们长牙会很难受，就会拆家玩。除了要尽早发现并制止它们破坏沙发等等之外，还要准备好咬胶给它们。

　　唐海找到了小肉球，后者无精打采、生无可恋一般趴着看雨。

　　没错，下雨了，小雨。

　　“喏，先啃啃解馋，过一会儿我再给你做吃的。”唐海蹲下去，把咬胶放大腿上，手捏着小肉球的肥脸。

　　双手四指按着太阳穴，大拇指按着脸颊，一会儿搓得额头、下巴鼓起，一会儿又硬拉小肉球的两侧肥脸……

　　小肉球一脸苦逼的被爸比揉搓，这年头做宠物狗也不容易。

　　唐海刚掏出大骨棒咬胶给它，小肉球立刻咬着跳起来，飞快的冲出去，满楼的寻找小白……

　　“唉，我只知道人追求人很难，恨不得什么都给对方，最后也可能白费心思，指不定还被对方当笨蛋。却从没想过狗狗追求伴侣也要这么辛苦。”

　　有一个词叫做单身狗，其实这是一些人的自我安慰，因为狗狗基本就没有单身的。

　　唐海的小肉球算是例外，它还小，唐海觉得大一点了它就会有伴侣了……

　　外边还在下着雨，唐海到二楼厨房做饭，随意往外看了一眼。

　　路上一个黑乎乎的小点蜷缩在那里，一辆奔驰快速的驶过，它似乎想穿越马路，但却被吓得不敢动。

　　“是小猫！”千代的声音响起。

　　‘糟糕！我本想把它瞬移走的！千代看到了，我就不好用超能力了！’唐海眼睛一瞬间瞪大，神色出现了一丝慌张。

　　又是一辆车驶过，这次是超级大卡！这车要是碾中了猫咪，绝对变成肉酱！

　　‘算了，千代不会注意到的……咦，这是……’

　　一部悍马开着开着，在小猫咪面前停下，车门打开，是一个魁梧的汉子。

　　“怎么有只小猫在这？”强尼抹了把脸上的雨水。

　　左右看看，不像是谁家养的，强尼走上前把小小的家伙抓起，回到了车里。

　　在唐海的视线里，本该出去采购的强尼调转了车头……

　　“小猫咪和巨汉，真是有趣的组合呢。”千代展颜一笑。

　　……


第一千三百一十二章 空中餐厅

　　巨汉强尼抱回了小猫咪，摆弄了一早上，中午唐海看到了他发的图。

　　没有随便为小猫咪洗澡，实际上刚领回家的小动物是不能洗澡的。

　　也没有剪毛什么的。

　　可怜兮兮的小猫咪就脏脏的在保温箱里看着镜头，一脸的委屈。但看着它不像是带病在身的样子，旁边还露出了大丽菊兽医衣服的一角，唐海就没有多问。

　　巨汉强尼还捧着小猫咪照了张照片，看着就像是一般壮汉手里捧着个乒乓球，有一种很奇妙的反差萌……

　　晚上千代在自家的渔家饭点里也照了张照，发到了朋友圈，比强尼更狠的，她居然养着6只！1只大橘，猫带着5只小橘猫！

　　10橘9胖，然而这只大猫妈妈却很瘦。

　　“怎么回事？谁不养了转手给你的吗？”唐海留了一句留言。

　　“我也不知道啊！中午回家就看到一只小猫可怜的叫着，我就给它做了个窝，结果傍晚再来就发现变成了1大猫带着5小猫！”

　　千代的回答很无辜，她只做好养1只小橘猫的准备，结果就变成了这样……

　　古有智者投石问路，今有橘猫投子问窝，唐海还是相信进化论的，明显猫咪们也在适应人类为主体的这个世界……

　　唐海原先还想着，强尼、杰森、吉姆、千代，每个人可以分担他一条二哈，这些人也不在乎被咬碎个万把块美金的沙发……现在可靠目标又少了两人……

　　和希尔顿酒店的合作在继续，华州中学生的午餐计划有利于全华州年轻人，但这关唐海屁事？唐海的小萌鹿升中学还不知道哪年呢！再说唐海会让她随大流吃校园午餐？

　　杰伦焦头烂额，想要找唐海再续前缘，唐海却决定晾一晾他……

　　正大集团总部总裁、董事长，依然是“正大中国”里的“国”，但国的大儿子却也已经担任了副总，随时做好了接班准备！

　　同时正大集团各个联姻的女婿也开始在各部门担任老总！没的说，全是靠“吸血”纳入家族的精英！要按三国志游戏的评分，整个家族统帅、智力全在75以上的恐怕不下100人！

　　丽莎的调查结果，这一次来华州大搞特搞的，正是众多女婿中的“罗家”的一名姑娘！某个女婿的大女儿！

　　很多人都注意到了万达集团、万达广场，很少有人注意到正大集团、正大广场……

　　大丽菊不参与今年的华州午餐计划，看似不敌正大财力雄厚，实际上却和希尔顿酒店合作，赚了2倍的钱。

　　而小罗女士这一招插足华州中学生午餐的招式，本意是想在北美求生，大丽菊这一撤就让其变成了求死。

　　大丽菊放弃利润支持年青一代，正大集团利用不成大丽菊，反而逼走大丽菊……

　　全华州的中学界可以捧起一家食物，当然也可以抹黑一家食物！

　　唐海可不是蜥蜴断尾逃生，这蜥蜴尾巴不但有毒，而且再生的尾巴显然更强壮！

　　又一日，雨过天晴，风和日丽。

　　大丽菊的渔船在联合捕捞，用的是捕捉中上层鱼类的联合拖网方式，目标正是最近比较流行的飞鱼……

　　飞鱼总共有8属50种，侧鳍张开后，鱼鳍看起来酷似蜂鸟的翅膀。它们可以靠尾部力量疯狂加速，在冲出水面的那一刻长开双鳍，像鸟儿一样，最高能滑翔两三公里远。飞鱼击浪可是太平洋暖水海域的奇景。

　　这两年海洋升温，造成各种海陆巨大破坏。

　　早在2016年大洪水的时候，唐海看着新闻，就说这些年气候异常，天灾飓风必定要持续到10月中，甚至乃至于11月。

　　那时候还有人和唐海争论，说不可能，以往进入秋季，9月就停歇了。

　　结果如何后来人们就都知道了。

　　人类呼吸，甚至是开空调，都是产生不了多少二氧化碳的。只有工厂进行生产，产生的二氧化碳，人均下来每个人占用的大概是呼吸的上百倍产量，这排碳量就太大了。现在全球都在研究核电，研究地热，其实就是在研究减少排碳，但也有些晚了。

　　唐海是靠海吃饭的，对气候变化感觉敏锐，他刚来的时候大丽菊就没有飞鱼，后来慢慢就有了一些，现在更是形成了汛期……

　　围网把飞鱼们圈在一个圈子里。

　　现在有点难收网。

　　需要人下海把飞鱼驱赶到一侧，慢慢收束。

　　“我来吧，好久没下海玩了，10分钟的不见我上来，不需要着急。”唐海在这艘公爵号上晃了晃胳膊，跳下了海。

　　一些飞鱼大概有4000到5000尾被困在网中，它们智力不足，也没有什么往下游可以逃脱的想法……

　　几只锤头鲨，躯干小小的，眼睛是从脑袋两侧往两边突出去十多公分的，非常奇怪，正在蹭吃午餐。

　　唐海挨个逮着喂了点超能力飞鱼，把它们全瞬移走了，接着把飞鱼驱赶到一侧。

　　太久没有下海，唐海玩性大起，晃动着双腿就往下沉。

　　唐海这样一身肌肉的人，就算他挂在水里，在尸体变质产生尸气之前，他都是浮不起来的。

　　要换做体重超过250斤的老王，则是完全不需要担心溺水的问题……

　　18米，大丽菊的潜水业务差不多就只能这么深。

　　40米，一般上层鱼类就在这里了。

　　100米，唐海看到了带鱼，但它们身体太长了，并不是平行游泳的，而是脑袋朝上垂直着……

　　大概到40米左右其实就是人类的极限了，不穿抗压衣服是没办法再深入了的，这时候人类相当于被三四百个胖子压着。但到了100米左右，其实才是鱼类的乐园。

　　而鲸类则可以轻松过1000米……

　　到了大约2500米处左右，唐海逮着了一条1米3长的超巨大的真鳕，算是真鳕里的姚明加强版，才慢慢往上游。这约莫就是泰坦尼克号的沉没深度了，泰坦尼克号是3000米左右，要不是沉得这么深，全世界肯定抢着捕捞了。

　　而实际上这还不是海洋的平均深度，海洋的平均深度是3800米左右。再往下的话，鱼类就没办法合成某种固定自身蛋白质的物质，也就是说，这其实才是鱼类越往下越少的原因。这种让它们固定蛋白的物质叫做氧化三甲胺，在超过8200米左右的时候会完全失去效果，而这玩意儿正是鱼类腥气的来源。

　　越往下海水的密度也就越强，哪怕是海底万米，温度0摄氏度的地方，那种超高密度海水也是冻结不了的。

　　唐海抱着鱼往上游，鳕鱼调节体内气压的速度不够，到半就挂掉了，但这个时节能弄上去的鳕鱼肯定是极好的……

　　唐海的脑袋露出了水面，一群人，特别是千代、铃子这些不太了解唐海底细的同门师妹有些着急，看到唐海后都是松了口气。

　　“你们说，我的餐厅业务扩大一点怎么样？”

　　“400家还不够？”千代问。

　　“不，我是想做‘空中餐厅’。帆船酒店的海下餐厅，各种游轮的海下餐厅，我觉得都没空中餐厅酷炫。”

　　……


第一千三百一十三章 餐厅构想

　　“空中餐厅！”千代很是惊讶。

　　多少厨师学徒，十几二十年的努力，为的只是成为一家餐厅的主厨。

　　多少主厨用心的分析顾客的口味，认真的学习每种食材的搭配，只是为了米其林评星。

　　评星之后的超级星级大厨，数十人里也不见得有一个有开分店的能力……

　　就算是有！

　　一般开的分店也只是为了赚钱，然后分店的钱会转移到总店上。最好的材料都是总店在卖，总店得到了评价，赚到了钱，甚至稍稍亏损都无所谓，反正有了名气之后，分店就可以养着总店。就像是玩游戏，开小号都是为了打钱、打宝贝给大号，什么先富带动后富，除非是想把小号仓库扩充，不然唐海在任何行业都没见过……

　　有个两三家的高级餐厅，这厨师已经可以到处吹牛比了，而更厉害的特色餐厅，比如把房子建造成超豪华的金箱子、银箱子的造型，卖特色物品，那就是三星大厨也得羡慕！

　　要是能在帆船酒店的海下餐厅做主厨，可以傲视群雄了……

　　唐海拥有一家绿水山庄，又有200家高级餐厅和200家普通中餐馆，千代嘴上没说过，实际上她羡慕得很！包括嗅觉公主等人，也都羡慕不已！而现在唐海居然要做空中餐馆！

　　“空中餐厅的类型有很多，千代你先听我说。华州景色优美，有森林，有苔原，有冰川，有沙漠，有海中小岛和观鲸圣地。贝克汉姆能花几千英镑吃煎饼果子，我想福布斯榜上的人，慢慢搭乘飞机，从加州飞到加拿大BC省，吃完了我特地准备的华州美食，看完了华州美景，还能顺便看加州的、俄勒冈州的、加拿大BC省的，花个1万美金不算贵吧？”

　　“你们是10亿美金上榜吗？10亿花1万……我只有10万，让我花1美金这么享受一次，我肯定是愿意的。”千代吃惊了一会儿，又仔细的想了想，点了点头。

　　“要是我在做个观光飞行服务，比如飞行绕华州转圈、登雷尼尔山等等，耗油是少了，但时长更长，也可以更浪漫。而且浪漫的事绝对不可能是单人做，你说我收一人5000怎么样？”

　　“太浪漫了！这世界上有钱人那么多，只要有一两个人这么做了，其余富豪的太太、女友们肯定要闹……你还可以做成商务服务，总得好几人一起吃！”

　　千代吃惊的看着唐海，她已经算很赚钱的了，一个月一家店就上万美金的纯收入，但唐海只要一顿饭，就可以赚到上万美金！

　　单说单位时间里的收入，最赚的自然是寿司之神小野二郎。不过小野二郎的极限也就是一天为10个人做一顿饭，哪怕15分钟的用餐时间可以让他赚到超过5000美金，但他的极限也就是5000美金。

　　小野二郎的秘方唐海早知道了，那就是，小野二郎买鱼、小野二郎洗鱼、小野二郎切鱼、小野二郎买米……小野二郎上菜……

　　唐海要是施乐一遍，他就是新的华人版小野二郎！只是这有什么意义呢？小野二郎工作到了80多岁，也就开了两家店！他一辈子也没获得过一次正面挑战卢布松的机会！

　　唐海却可以开很多家店，用数百个小号养一个大号！

　　千代很敬佩小野二郎，但这会儿却是对唐海感觉到恐惧，难怪欧洲美食界视唐海为大敌，嗅觉公主也说过唐海存在的终极模式，不是击败某个人，而是彻底打破欧洲美食的垄断地位……

　　“那飞机的事怎么办？大丽菊没那么多飞机，你也拿不到航线。”

　　“本身就有6亿多，对虾一到手又是6亿左右，提个10亿收购某个航空公司部分股份，以股东身份开设空中餐厅。或者中国菊花连锁公司和对方交换股份，甚至是大丽菊交换股份也是可以接受的。这样一下就可以布置几十家空中餐厅，而我，有很多超级大厨下属！”

　　一旦交换股份，唐海各种股份都会被稀释，但唐海其实不在太在乎。

　　QQ财力冠绝亚洲，小马哥占据还不到10%，照样千亿身家。

　　马云占阿里巴巴还不到8%，同样是千亿身家。

　　著名的盖茨先生、苹果乔帮主，其实占股都不太多，融资一次，稀释了股份，但也拉高了股价好几倍。

　　各种融资、交换股份之后，一个人或者财团的资金，就会涉及十多个领域，哪怕是时运不济碰到金融危机，也很难倒下。而一旦金融危机过去了，这些超级富豪又可以收购不良资产，继续各种投钱，再次发迹起来。所以说这世界阶级固化越来越严重，富人会越来越富裕，穷人会越来越辛苦，这是世界难题。

　　而且以唐海估计，只要大丽菊团队在他的带领下，融入哪个航空公司，对方的股票价格肯定也可以直接拉高！而且一旦他们是正宗，后面山寨的就很难追上……

　　所以，未必需要交换大丽菊的股份！交换餐厅连锁或许就够！

　　“你就那样抱着条死鱼，在水里和我们说话啊？”铃子一脚踩在栏杆上，胸口动了动……

　　“咦？差点忘了……”

　　“上来，我们继续斗厨艺！就用你手里的鱼做鱼糕！”

　　“我还没决定拿来做什么……这明明是我捉到的鱼……”

　　可惜，男人是没有人权的，哪怕是师兄也一样！

　　铃子最近似乎厨艺大涨，这已经不记得是第几次挑战唐海了……不是特别正式的场合，唐海也不会虐杀对手，特别是对手又是这么可爱的小姑娘……

　　鱼糕，在日本又叫做鱼板，是五色卷中的赤卷。各种日漫拉面汤里，白色的肉板，中间一圈圈粉红色的那个就是，现在哪怕是中国的海鲜面里也会放了。

　　千代挑选出最好的鱼白肉部分，给打碎了，不停的搅拌，慢慢的就会粘起来，这是上等鱼肉，自带粘性的！海鱼里最粘的肉是鳗鱼，但鳕鱼也不差！

　　近年来以次充好的商家越来越多，各种日本鱼糕已经用不好的鱼肉来做了，为了增加黏性，就放化学药剂……

　　好的鱼糕就是上等海鱼的鱼肉，打碎了就会变黏糊，而且需要人力搅动，这是很费劲的活儿！

　　放到方盒子里，上边插上翠绿色的松针，盒子上放两根筷子再盖上布，这样透气，拿去蒸，等松针熟了变色了，日本鱼糕就做好了。

　　日本鱼糕切片沾着醋吃，味道其实就挺好。

　　唐海为了应景，则做了个中国湖北荆州的荆州鱼糕。

　　上等的荆州鱼糕要用青鱼来做，配合着猪肥膘来做成形状，但唐海用鳕鱼肉加上猪蹄的肥膘来做更好。

　　最后又打了个平手，让铃子气得咬牙。

　　夜。

　　唐海吃着铃子强烈要求交换的日本鱼糕片，写着文案。

　　“空中餐厅，食材也必须最高等啊！萝丝农场那养上万只鸡肯定不行，我就特地弄个10亩地养草来养虫，养虫来散养土鸡……弄出逼格来……”

　　忽然感觉左脚脚趾头湿漉漉的，右脚脚面痒痒。

　　小肉球舔着唐海，用脑袋拱着唐海闲下来的那只手，放到它脑袋上，自己扭头好像唐海在揉它……

　　另一只脚边，肥猫花卷挨挨蹭蹭的，它旁边是逗猫棒……

　　“孩子多不好办啊！我时刻都在带娃！”

　　没辙，唐海左手揉着小肉球的脑袋，右脚夹着逗猫棒，抖着脚陪肥猫玩。

　　肥猫看了看唐海揉小肉球的手，又看看自己面前的脚……

　　跃起！

　　肥猫必杀爪！

　　不是对着唐海的，是对着小肉球的，它大概觉得干掉小肉球，左手就是它的了……

　　乒乒乓乓声不断，这俩胖子又打了个天翻地覆，最后……小肉球打输了……可怜的小肉球被肥猫逼到角落，委屈的低头看地板……

　　……


第一千三百一十四章 北美考察

　　猫狗大战，只要是家里同时养着猫和狗，基本就是无可避免的事。

　　猫咪们是天生的神经质，根据一组研究数据调查，养猫的人大多比一般人要更敏感一些，而且好奇心旺盛。

　　狗狗们则是小时候很调皮捣蛋，但长大了大多数会变得很温柔。养狗的人大多数要比一般人更为温和、有责任心。

　　当然事事也无绝对，这些都是基于把猫猫狗狗当做家人来看待的人的调查，随便养着那些是不算的。

　　小肉球还小，还处于对什么都精力旺盛的年纪，当然也包括对肥猫三猫组。

　　它经常去逗猫，然后就会被欺负，可过了一段时间后，小肉球又会把这些不快乐，给忘记得一干二净，继续逗猫……双方的矛盾是慢慢累积起来的，现在三肥猫也喜欢没事欺负一下小肉球……

　　估计要等小肉球长大了，才不会这么天真去逗那些可怕的肥猫们。

　　唐海每次见到三肥猫和小肉球打起来，都觉得很有趣，然后心中总期待着小肉球变成威风凛凛的大肉球，跟着三个肥猫哥哥一起拍照……

　　可惜事情不会总如唐海所愿。

　　这一晚，唐海正睡得正香，忽然感觉有动静，有什么东西在轻轻拍门。

　　打开房门一看，三只肥猫们就在门口排排坐着。

　　唐海似乎意识到了什么，愣了一下，三只小家伙们蹲坐在地上，尾巴摇啊摇，三双闪亮的猫眼看着唐海。

　　唐海蹲下去抱住了花卷，刚长出一点胡茬子的下巴在花卷脑门上搓了搓，后者立刻仰头起来亲他……

　　十分钟后，三只猫咪齐齐朝着门口的狗洞走去。

　　它们已经在大自然中培养出了野性，能够回来陪小萌鹿玩一个月，已经很暖心了。它们现在也各自有着自己的家庭和下属，不能像一般的流浪猫那样任性。

　　三个小家伙头也不回的离开，唐海想起了刚见到它们的时候，小小的不比一般家鼠大多少，给点吃的就围着自己上蹿下跳的……

　　唐海脸上露出了笑容，这是看到了自己的宝贝能够独当一面的欣慰。

　　上福布斯榜之前，唐海就经常忙得脚不沾地，不是他总想甩锅给下属，而是工作担子实在太重。

　　丽莎的全面整改计划没实施之前，唐海是很难真正的休息的。

　　而上了福布斯榜之后，唐海就等于露富了，当时唐海是15亿左右身家，现在已经是18亿左右。

　　折算人民币唐海是不折不扣的百亿富翁，并且控制着超过200亿总资产，有着80亿流动资金以上的渔业公司。

　　这么一大笔钱，留在手中是严重的浪费，珍妮弗、哈德利、乔丹、丽莎、Noon，这5人随时盯着唐海手里的钱。

　　唐海刚想出一个空中餐厅的理念，迎合了丽莎，第二天珍妮弗就找上了门来。

　　“你说什么，投资碳汇渔业？”

　　唐海一脸懵逼，两脸茫然的看着珍妮弗。

　　“不需要投放饵料的渔业活动，就叫做碳汇渔业。不管是种海藻、投放贝类、增殖流放，都属于碳汇渔业，可以有效的减少水体二氧化碳含量。要不是咱们不是热带地区，种种红树林也是一样的，红树林属于蓝色碳植物，做了同样可以快速的吸收二氧化碳。”

　　地球持续的“发烧”，主要就是二氧化碳过多。

　　按照正常理解，人们可以依靠种树来吸收二氧化碳。其实这和人们可以靠开船撒网来搜集海洋中的污染，答案是差不多的，那就是想靠人力去扭转自然力，简直是痴心妄想。

　　但要是做海洋的增殖流放就不同，海藻的生长是需要阳光的，所以当单位体积内的海藻数量达到一定程度的时候，水体营养就减少不了了，水体中的碳也不会再减少。这时候要是增殖流放、养贝类，吃掉了海洋中的海藻，新一批海藻就会继续出现。

　　而无论是海藻、贝类，还是鱼类，繁殖速度都是一年百万计，洋流会把它们送到海洋各处去。只要不认为破坏，稍稍的去扶持一把就行。自然力才是对抗天灾的最好办法。

　　至于种红树林，这些蓝色碳汇植物每平方米每年可以吸收100克以上的二氧化碳，是森林的12倍左右。植物是同时在做呼吸运动和光合作用的，在海洋边的盐碱地里，植物会往厌氧的方向进化，这才导致的它们固碳能力逆天。

　　不能做红树林，也可以继续的疯狂种海藻，海藻同样也是蓝色固碳植物，还可以疯狂养贝壳，贝壳其实也是海洋的“基础牧草”。

　　“只要每年一两亿的砸，三五年后就可以获得几十倍的回报！”珍妮弗一眼就看出唐海这小婊砸在想什么。

　　“老板，空中餐厅计划我有了新思路！可以不限于飞机！飞艇要便宜稳定得多！而且华州有相当多的优质无助……呃……”

　　‘又来骗投资！’丽莎和珍妮弗远远一对视。

　　唐海仿佛看到了两名镭射眼在交锋……

　　最后，唐海答应了珍妮弗的“碳汇渔业”计划，但打算投多少钱却没说，要珍妮弗带考察队认真考察了，再把报告交给他看。

　　数年过去了，唐海已经不再是一拍脑门就决定接下来路线的愣头青了。虽然超能力更强了，但他同样更谨慎了……

　　免费的好东西，唐海一定要！

　　所以唐海决定跟着丽莎去探查一下，她所说的北美华州地区的“无主优质资源”！

　　比如马，全美大概有4万5千匹野马因为没人愿意认领，吃得太多了，损害了天然草场资源的利益，有议员主张将之安乐死。

　　野牛数量更多，有二三十万头，但愿意认领的人太多了！所以数量一直在涨！

　　唐海就觉得一些珍贵的野生动物，禁杀是绝对保护不了的，允许饲养来杀，数量立刻就逆天了……可惜没人听他这个论调……

　　唐海周游过南美诸国，但却对北美的野生环境，没有个大概的全貌认知，想想身为一名福布斯榜单上的北美人，这的确是有些失败。

　　抱着萌娃慢悠悠的开着车，车后小跑跟着小肉球和四宝，唐海这是在带它们减肥。

　　外带头顶上还飞着白头鹰大鸟。

　　后面珍妮弗、丽莎、强尼、吉姆，四人各自开着一部公司里的越野车跟着，唐海觉得这场面还真酷……

　　……


第一千三百一十五章 秋之肃杀

　　出发点是萝丝农场，目的地是萝丝酒庄。

　　距离是有点远，幸好萝丝酒庄的酒卖得贵，也不要求按照时令出售，不然还真不好搞。

　　跑了一路后，小肉球和四宝就被叫了回来。

　　唐海嘴里轰轰轰的如同发动机轰鸣，但他的座驾却明显没什么大动静，性能太好的车响声不够大，实在是有些不应景……

　　小萌鹿坐在车后座她的专用固定椅上，小肉球紧张的看着她，似乎是担心这防护措施会出问题。

　　而肥猫四宝却是坐在副驾上，脑袋不时伸出去看看后边。

　　唐海可没有好好的走交通要道，他对这附近还是挺熟悉的，有些山地、草原人类是允许开车进入的，凹凹凸凸起伏的山丘，唐海的车子上上下下的，就和在陆地行舟一般起起伏伏，萌娃在车后座不停的哇呜直叫。

　　后边跟着的四部越野，则像是追随着“王”的骑士。

　　唐海承认自己最近中二剧看得有点多……

　　一直在广阔无垠的草原上撒欢了好长一段路，来到了一处印第安人的小镇，众人才把车子停下。

　　接下来的路大伙决定走着去。

　　唐海一直觉得，读万卷书不如行万里路，这话是很有道理的。

　　他跟着珍妮弗、丽莎这些天才天天学习，各种理论知识其实已经不差了，但要是没有亲眼去见识见识，仅靠像清朝皇帝那样坐在皇宫里不动弹，指不定他就要看着三星店铺里的菜价，来给出产渔获定价了。更别提这等于给手下欺上瞒下的机会，甚至百分百的有蓉儿那样的人靠近他，甚至还附赠一个经纪人吉吉……

　　唐海一直很喜欢观察，而且很喜欢怀疑，他会对一件事寻根究底，要么不做这件事，要么就要做最强的。

　　眼下这个印第安的小镇，在美国不知道有几千几万个。

　　他们才是美洲大陆的原住民，曾经也让欧洲移民们吃尽苦头，但现在美国对这些人的态度，就像是老师放任成绩差的孩子追求自由，不约束，不教导，不批评……

　　几十年过去了，当初自以为寻到了世外桃源的这些印第安人，估计十个有九个已经因为与时代脱节而感到痛恨。

　　还有一个是嘴硬。

　　同样的还有爱斯基摩人，以及不知道多少种接近的小人种，其实都在美国的大政策下，慢慢的失去一切。

　　的确美国没有剥夺他们生存下去的资源，但仅仅只是生存有什么用呢？都说富不过三代，其实穷才不过三代，三代超级连穷，出了黑人之外，基本就别想有第四代了。

　　马莲娜这些年支援了这个小镇子，而且这并不是她唯一支援的镇子！

　　大丽菊有一批固定的海鲜，总会卖到一些有旅游业潜力但没开发出来的地方，因为是大丽菊的，所以不愁卖……

　　当初去考察萝丝酒庄就来过这里，当时是那么的破败，现在兴起了许多5层以上的小楼。

　　路多了好几条，一些有标记是私人的路……

　　美国只要是标记私人的东西，别人就不允许走了，包括路也是有私人的！

　　仔细看了一下，这标记私人的居然是允许一般人使用的，估计是原先开发没到，谁自己掏腰包修的。

　　小镇没有围栏，里边各种在卖东西，有卖牛肉的，估计是附近有农场，有卖鸡肉的，也很普通，也有卖三文鱼的……

　　中国五十六个民族都有自己的特色菜式，每个省份也有自己的名菜。美国也是差不多的，每个州都有自己的特色。

　　位列全美最受欢迎第一位的是加州的沙拉和手工啤酒，第二位是德克萨斯州的BBQ烤肉……

　　很多国人都熟悉的缅因州龙虾是第十。

　　华州三文鱼是第七，也是比较靠前的了。来华州在三文鱼的出产时间看不到卖鱼的，这是非常奇妙的事，足以上新闻，所以这里是有卖的。

　　唐海五个成年人一人随便点了一份盒装的三文鱼寿司，唐海还给小肉球、四宝、大鸟都来了一些刺身，引得所有人都是侧目。

　　肉球、四宝、大鸟都来了，都不用看唐海这拳击手的身材，就知道来的人是谁。

　　“这里居然还有卖宠物鹦鹉！还有卖马的！来买东西的人居然还不少！”转了转，唐海对这里的商业情况到很惊讶。

　　“很多人相信印第安人有特殊的饲养动物的能力，特别是华州亚裔那么多，都是不爱吃肉食品养殖场里的肉的……当然，我以为他们来这里的主要目的，还是想要大丽菊的海鲜。”丽莎耸耸肩。

　　在美国本土最北部地区，以及再往北面的加拿大，9月下旬就会全面进入秋天。

　　这种全面进入秋天景观上看是非常恐怖的。

　　在唐海目之所及的这一片，漆树、黄杨、山毛榉等等率先以深红、鹅黄色拉开了序幕，紧接着是糖枫、红枫、西克莫枫等上百种枫树由黄转化为红色，其中又有绿松、杉树点缀这奇景。

　　地上是厚厚的落叶，再搭配蓝天白云。

　　这种天高气爽，一片深红色的肃杀之气，那是相当令人震撼的！

　　再加上周边有不少卖鲑鱼肉的……

　　“咦？”唐海看到了熟人。

　　“唐先生。”那人也看到了唐海。

　　既然看到了，那就干脆打一声招呼，唐海抱着娃带人走过去，对面的人脸色却不是很好。

　　“这里可是我们大丽菊的后花园之一，罗女士刺探军情已经刺探到这么深入的地方了？还是……这么爱吃三文鱼？”

　　唐海瞬间感觉到对面10来人一瞬间对自己厌恶值增加100个点……

　　6对12，唐海这边男的就3个，外带唐海还抱着一个萌娃！

　　但唐海判断对方战斗力，都是看生命之光来判断的，眼前一群渣，在他看来一个能打的都没有……

　　罗女士约莫二十七、八岁，很瘦，挺高的，就是个简单的《大力水手》里女主角那发型，穿得挺正式认真，一身黑色。

　　“唐先生，没想到会在这里遇到。你们之前不是打算主攻中学生市场吗？怎么？怕了？”

　　“不赚钱的生意也就你们爱抢着做。好了，我还要慢慢转转，你们玩，注意别碰到棕熊了。”

　　唐海笑着摆摆手，罗女士在后面生气就生气……

　　唐海当初还是很担心正大的，中国反法西斯战争胜利70年纪念日请的5个人，第一个就是正大老大！

　　但后来唐海细想过了，谢×民是老4，他能上位肯定是唯才是举，而现在新一代要上位的，则是国民的长子，始终是落入了立长立嫡的传统中。

　　再则亚洲各国“寡头经济”、“寡头政治”霸占了所有资源，完全没竞争，国际上竞争力每况愈下，就说正大，这年头还有对虾饲养员月薪800，就算正面对干，唐海只要用一招挖人，可以全方位虐死打算伸手过来的正大，都不需要思考第二招！

　　正大的领头人的确都很富有，唐海承认。

　　唐海要投资亚洲，亚洲各国也可以设置超级门槛，唐海也承认。

　　但正大要想伸手到美国捞过界，除非像给去非洲的农民工、到世界各处的农民那样，开亚洲国内5倍工资，不然唐海一挖一个准。

　　直接卖货过来是没用的，仓库、运输、宣传、销售、地区经理，没有不可以挖的人。

　　正大的确很大，但它膨胀的过程，太不合理了。

　　看着唐海耀武扬威后扬长而去，罗女士面色阴冷。

　　“爸比！羊咩咩好肥！”小萌鹿指向了某处。

　　……


第一千三百一十六章 林中马群

　　小萌鹿的肥手所指处，一只肥肥胖胖的母山羊正带着它的孩子在河边走着。

　　“落基山山羊啊，家里好像也有一只……”

　　落基山羊和一般的羊不同，它们体型很大，就像是马一样，厚厚的羊毛比一般绵羊都夸张。

　　和萝丝农场里的那只贱羊不同，这一只大山羊眼神很温和，大概是因为带着孩子的缘故……

　　唐海一行人干脆停了下来，远远的看着那对母子。

　　这些羊其实唐海都认识，今年开春的时候他还看到一群山羊下山来吃东西。

　　自然动物和人类最大的区别，那就是动物大多处于母系社会，都是妈妈带孩子，唐海就很少看到某些野生动物的爸爸……

　　去年秋季一大波的怀孕母山羊上山，山上有许多生长在峭壁中的植物，只有它们吃得到，而秋季是各种野兽补膘的时节，山羊得在这时候逃跑上山，到冬天就没有任何生物杀得了它们的孩子了。

　　唐海每年都看着山羊上山、山羊下山，这只母山羊他有印象，年初那会儿它带着小宝宝下来，小宝宝还是第一次看到除了妈妈之外的族群，对一切都感觉到新鲜。

　　而现在，补完膘的山羊妈妈肥嘟嘟的，慈爱的目光看着自己肥嘟嘟的孩子，又要带着孩子上山躲避敌人去了……

　　它们生活的海拔是5000米以上，每提升1000米温度就下降6摄氏度，也就是说现在这里气温是20来度，它们要在零下10度左右的环境生活。

　　大肥羊带着小肥羊，肥到了一块，它们春季抖掉的一身厚毛，这会儿又慢慢的长了起来。

　　羊妈妈快速的在河间的石块上奔跑，河水还是挺深的，但是羊妈妈总能看到石块的位置，而且很精确的踩到，完全不会因为折射而看错。

　　当然，山羊甚至是可以飞檐走壁，这种程度的跳跃并不算什么……

　　肥肥的小羊跟着妈妈，摇头晃脑的，很快就过了第一条河。

　　然后众人又看到了别的羊……

　　“奇怪了，这里有这么多落基山羊？”唐海想不通。

　　“大概是从外地来的吧，最近外地来的羊越来越多，本地的动物繁殖速度也越来越快……”

　　“大城市不易居住啊！”唐海看着羊群们纷纷上山，山上那个海拔，唐海都不知道长着什么东西，但偏偏山羊知道，“也就是一点夹缝里生长出来的灌木，都是它们追求的美食！但它们偏偏又喜欢往这里涌！在经历了千辛万苦后，可以存活下来的，几十年后才配把这里称呼为家乡！”

　　“我怎么感觉你是在说中国房地产……”

　　唐海有些吃惊，他刚才的确在想的是房地产。

　　有一个很有意思的东西，就是地区房价均价和人均年收入比，一般欧美资本主义社会是6到8，到15通常人们就扛不住了。

　　中国北上广深都是70左右，也就是人均收入70年不吃不喝才能买房。

　　人均是靠不住的，财政部财政科学研究所原所长贾康爆料，中国13亿人口，缴纳个税的只有2800万，也就是说大多数人根本到不了个税的收入数字，也就是说其实一般人别说70年，百年都不一定买得了房。不交个税的，也不是对国家就没贡献，买东西的时候其实就交了消费税和增值税了。

　　别看网上大家聊起来开始斗富，一个个自称月薪五位数、六位数，什么年薪50万感觉不满足……

　　要是一到发平均工资、买奢侈品等等新闻出现的时候，下边就是一群自称拖后腿的……

　　其实特么的是同一批人！唐海一上网，也是两边跟着起哄，反正别人不知道是他……所以每个人自己看到的不一定是真的，国家统计部门，特别是收钱的，肯定不会算错。

　　房价高最大的问题就是普通人自建的没本本，然后本本和学校挂钩，这样就可以想卖多贵就卖多贵了。倒不是大伙都往城市里挤，把房价给拉高的，这和动物们最近都在往华州挤不一样。

　　动物们过来，唐海看着这些山羊生存难度很高，但在山羊们心中，在这里的生存肯定比它们以前住的地方容易，看看一个个生那么多。

　　而人类挤在大城市，则是一种被动的不得不去，但去了之后别说生孩子了，结婚都难。现在全球一个经济大难题，就是亚洲的老龄化，其中又以中国最为严重。60岁就算步入老龄，欧美把10%人口作为警戒线，中国目前是15%，预计2050年会到35%。虽然二胎开放了，但很多人因为生存成本问题、房子问题，已经不敢生了。

　　国内各种老年人乱象，广场舞、传销、邪教、保健品，已经让人警觉了，但其实这还不算什么，预计二三十年后才可怕！

　　现在唐海就已经在着手布置，打算把海鲜和中老年人保健一起做，肉食品什么的难以大获，又容易破坏环境，但唐海可以主打裙带菜，这些都是提前布置……

　　所有乱象，全是因为炒房，包括各种现实主义……哦，还是因为现在现实主义的人太多了才这么叫，以前都是叫拜金主义的。

　　偏偏舆论还是被控制住的，宣传成活得辛苦是因为不够努力，房价高是因为不停往大城市挤。不挤能行吗？学校、医院全在大城市，不去挤等于放弃自身福利。但挤了就该涨到人均工作70年才能买房？莫斯科的房子都没这么炒。

　　唐海之前在欧洲买船，顺口提了一句韩国造船业发达，然后韩国最大造船厂就倒闭了。他的朋友柳传志生意做得好好的，联想公司价值大爆发也是因为做了房地产，结果部分地区房价雪崩，老柳是老江湖，提前一步撤出房产……现在老柳已经不会特别给唐海打招呼了，中秋月饼也没问要，唐海也不知道为什么……很多人给唐海留言，买房就靠他了，他完全听不懂大家什么意思……

　　看着肥肥的羊妈妈带着肥肥的孩子上山，唐海觉得这些蠢蠢肥肥的小家伙们还挺幸福的。

　　小唐同学抱起小萌鹿。

　　大伙走在厚厚的落叶上。

　　秋天给人的感觉就是肃杀，这些树叶就是被秋天杀死的生命。不过它们的死亡，却换来了母体的存活。它们首先会形成保暖层，保护住树根，然后在接下来的数月时间慢慢的分解，缓慢的释放营养。

　　都说蚯蚓好，松土和分解有机物变成无机盐来供给树木，所以养花放点蚯蚓长得好……

　　但要是蚯蚓太多，分解太快，营养就会在被吸收前进入地下深层浪费掉了。

　　唐海看到了一些野鸡在翻落叶找虫子吃，还抬头呆呆的看了一下唐海几人……

　　正是有这些东西在，蚯蚓的数量才得到控制。

　　一饮一啄自有定数。

　　唐海的眼睛可以看到各种生命之光，所以他指路之下，大伙看到了很多有趣的小动物，包括几头棕熊在捉鱼补膘，有唐海在，它们也不会伤害人。特别是有一只看到唐海立刻就跑，唐海想了想，感觉自己好像打过它……

　　落基山脉太平洋那一侧雨水丰富，而这一面就比较少了。

　　华州有唐海在，还算是保护得不错的，这些年都在往好的地方发展。而一些农业大州因为抽调地下水来做农业、工业用太严重，不少河湖都干了。这类事范围是全球性的，现在各国都有拦截雨气的计划，反正大海不停蒸发，不用白不用。

　　“爸比！红色兔子！”小肥妞被唐海抱着还不老实，各种乱动，忽然她又发现了好玩的玩意儿，小肥手指又是一指！

　　这是一群数量在30左右的马群……

　　……


第一千三百一十七章 坚韧的马

　　小萌鹿和唐海有一样的眼睛，唐海可以看生命之光来找动物，她同样办得到！

　　以前唐海还想过，要认真告诉小萌鹿，这些事不能让人知道，但小萌鹿好像天生就知道这些事不能说，包括她从没在除了唐海和萝丝以外的任何人面前暴露过自己可以水下呼吸，包括唐爸唐妈萝父萝母都不知道……

　　肥肥的手指一指，是一群长途跋涉过来的野马。

　　这些野马风尘仆仆的，身上都有灰尘，看得出毛发干涩。

　　落基山脉东面的动物基本都是这样的，特别是这些年华州东部地区开发得也挺大的，农业用水抽了不少水，一些河的流量没以前大了。西水东送的工程，现在还没有让华州完全恢复鼎盛水势。

　　马会一直不停的朝前吃草，草没了就换地。

　　前边的草叫做前头草，一般比较茂盛，后边的是回头草，那是被吃过了的，同样咬一口前边的明显可以吃更多，所以马一般不吃回头草。

　　而且马是很精细的牲口，野马只吃草的前端和中部，这是为了防止连根吃吃到沙子。

　　以前的牧马人放马，都是有着大片的草场可以喂马，马吃得精细，就比较健康。而现在的牧马人大多是圈地来养的，草料较少，马就不得不吃回头草，就经常有得肠梗阻之类的情况了。

　　不停的往前走，是很可能一两天找不到水源的，有经验的老马认得路，以及老马的鼻子是可以闻出空气中的水含量，从而判断出水源位置……

　　这些马儿一到刚才山羊跳跃过去的河边，不少都是兴奋的跳跃着，几匹年长的老马安安静静的喝着水，补充着身体水分，而一些小马驹则是快乐的围着自己的爸爸或是妈妈奔跑。

　　看得出它们许久没有喝水了，也看得出它们走了很长的路。

　　那匹一身赤红色，和赤兔一个花色，同样造型，就是略小一些的首领喝了几口水，就趴到了地上歇息，和赤兔一样的爱偷懒，一般的马可不会这么趴着，趴着也代表了起来需要一定时间，敢这么做，也代表这匹马对自己实力很自信……

　　面对着唐海这一群人，野马们不但不怕，反而是露出了好奇的目光，湿漉漉的眼睛看着大伙。

　　“这是赤兔的孩子吧？”珍妮弗忽然问。

　　“大概是的吧。”

　　不怕人，就代表着人类从没伤害过它们。换而言之，这些马对人类来说完全没有利用价值。

　　好的木料稍稍一长大就被人砍去做家具、建材，甚至是生火烧饭，庄子也说过，木以不材得终其天年。

　　这些野马都是当初欧洲马的后代，跟随着移民者来到美洲。

　　它们的先祖犁过美洲的土地，养活了无数人，又随着美洲移民征战当时的印第安人，以及被印第安人夺取后，让印第安人数次反杀。

　　可以说美国野马和美国历史是紧紧相连的。

　　但如今，哪怕是美国野牛，最高峰时期有超过6000万只，被屠杀吃肉，骨头用来做肥料，杀剩不到800只，就因为肉好吃，人们愿意照顾着，数量也恢复到了50万了……

　　但野马，哪怕是养来杀吃肉，一来肉不好吃，二来出肉率低，都不划算，所以野马群数量一直无法突破5万！

　　就这样，还经常有人建议全杀了……

　　以不材而得其天年，这话在美国野马身上是不成立的。

　　只要有利可图，不管是熊猫、老虎、鳄鱼，想恢复种群数量都很容易办到，哪怕物种很难照顾。

　　没利可图，野马这种很容易养的家伙，随时都可能灭绝。

　　唐海看着赤兔的孩子。

　　“比赤兔小一些。果然，赤兔是天赋异禀，它的孩子不见得就比它厉害……难怪赤兔20多岁才被赶出族群，要是赤兔不老，它孩子肯定打不过它……”唐海感慨着。

　　每个父母都期待着自己孩子快快长大，但同时又害怕孩子快快长大。

　　动物是有相当有深度的思考能力的，唐海现在忽然觉得当初赤兔不见得是被自己孩子赶走，甚至可能是它自己故意装败远走的，毕竟要真是被打败了，不会那么健康……

　　或许那呆马是察觉到了自己孩子的气馁？

　　父亲太强的话，孩子也是会有压力的啊……

　　别的马都是六七岁当上马王，赤兔的这名孩子估计是十六七，也就是说它这会儿其实也已经慢慢步入老年了……

　　“它快走了。”珍妮弗忽然说。

　　“走？它不是才找到水源？这附近喝水的地方不多吧？”

　　“所以肉食动物们也会来这里找水喝。”

　　唐海懂了。

　　肉食动物没来，但却来了另一批马群。

　　这恐怕是赤兔孩子最不愿意看到的情况的……

　　灰狼群杀都杀不了驼鹿，所以更不可能打得过野马群！至于美洲狮，都是单打独斗，也不可能和30匹的野马群打！棕熊什么的追不上马……

　　但野马群不同，野马群可以夺走赤兔孩子最重要的东西！

　　领头的是一匹黑色的骏马，浑然一体的黑色有如煤球，毛色很好，很光亮。

　　赤兔孩子警觉的站了起来。

　　果然，这黑马王发现了这群马群后很兴奋，然后去闻赤兔孩子它老婆们的屁屁……

　　马容易劈腿这是真事，那些母马就没谁对这表示反感。

　　但赤兔的孩子可不愿意头上长草，朝着那黑色大马就冲了过去！

　　野马的战斗是很血腥残暴的，两匹大马咬到了一起，脑袋不停的撞着对方，蹄子猛踹，每一下至少都是半吨重的重击！

　　马是真正的拳击手，唐海当初选择赤兔做萝丝的保镖，就是认真思考过的……

　　每一下重击要是造成了效果，都可能一击必杀，但两匹马明显都很有经验。

　　再接着两马同时转身！然后是后腿双腿踹！

　　这种攻击每一下都是一吨以上的冲击力！野马这么打是很容易导致残废的！而残废的野马肯定不能在野外再活下去……

　　双方的马仔加起来超过70匹，但这种对决就像是人类武者的战斗，外人是不会插手的。

　　赤兔的孩子虽然年纪更大，但它打得更坚决，更不要命！毕竟是对方想要来抢它媳妇！

　　唐海看得出它受伤更重一些，但那年轻的黑马斗志却没赤兔的孩子强，这黑马王退缩了……

　　赶走了强敌，赤兔的孩子高兴的在地上打滚，然后湿漉漉的眼睛又好奇的看向唐海一群人。

　　“走吧！它们都打完了，你再看下去，搞不好赤兔的孩子以为你是来抢母马的……”

　　“唔，我之前想到的，把海鲜做成保健品来赚钱……珍妮弗、丽莎，你们觉得这部分赚的钱够养美国的野马吗？”

　　“够。”

　　“不够。”

　　两女同时回答。

　　……


第一千三百一十八章 肉球用计

　　珍妮弗和丽莎几乎是同时作出判断。

　　两人都很出色，判断能力也很强，只是两人身份立场不同，做出的判断也就不同了……

　　唐海明白两人的意思。

　　珍妮弗是秉承着能保住一个是一个的态度，只要唐海问了，她都先应了再说，事后抗不扛得住野马们的消耗，那也是以后的事了。

　　而丽莎却是属貔貅的，金钱方面她几乎是只进不出，除非是能够明显看到利益的活动，不然谁也别想轻易从她那里提钱，哪怕是唐海也一样。唐海想养眼前的这些马，丽莎觉得是没大碍的，哪怕是养全美国的野马也是可以的，但凭什么可以就要去做呢？丽莎就是觉得唐海被珍妮弗影响得太深，做了太多的事，仔细想想许多事和唐海有什么关系？赞美在丽莎看来是最不值钱的东西，她无法容忍拿钱去换赞美这种愚蠢的行为。

　　马群在河边欢快的打滚，赤兔的孩子又休息了一下，才起身带着族群离开。

　　马的生命就在于走动，当它们停下来不走的时候，基本就完了。

　　这些马的先祖已经为人类做了太多的事，有善的也有恶的，唐海方才一瞬间动了念头，美国的野马可以开马场或是给一些人做贵族体态训练用，但念头一动就灭了。

　　它们的先祖们已经付出了太多，就让它们安安静静的存活下去吧……

　　马蹄声渐渐远去，唐海一行人在金色的林中也是渐行渐远。

　　世界各处都在开发，全球消失了的各种树林、荒野，面积足足有2个阿拉斯加州大，全球的环境都在变得恶劣。

　　而华州因为有唐海在，不但没有被破坏，早些年破坏的反而在被修复。

　　这带来的直接结果就是华州“适宜居住排行榜”上又上升了几位，现在中国炒房团已经大批入驻了，西雅图房价几年来上升了超过20%，而且华州人口也在上涨，涨了就代表又要大开发，开发又会破坏……

　　这似乎是一个无解的循环，珍妮弗就一直在寻找解决之道……

　　而丽莎似乎总在寻找解决过程中赚钱的路子。

　　唐海长期的在美国活动，慢慢的也被美国人做事的风格给影响到了，仿佛两女就是党内的保守派和改革派，他就是州长，维持着两人的平衡。

　　晚上回家，唐海就在写着海鲜保健的计划。

　　其实海鲜是真的神物，海水里什么元素都有，所以海鲜能治各种缺素症，常看到广告卖药，不管是减肥的、补钙的、补锌的，其实只要把平时吃的肉换成海鲜就行了。

　　唐海在认真的写着，小萌鹿在一旁陪宠物们玩……

　　其实就是小萌鹿在玩它们。

　　别看肉球在外边威风凛凛的，出门一般还带俩小弟……

　　但在家里它是被欺负的。

　　小萌鹿刚长一点奶牙，就是拿小肉球来练的咬合力，咬了狗还不给狗逃跑，唐海一看过去就能看到小肉球求助的眼神……

　　小肉球最近比较可怜，家里宠物里原本它是最小的，但现在四只二哈比它还小，唐海懒得带小动物，就会全丢给它和红雷，小东西们大概是看红雷造型和自己差别太大，就更喜欢小肉球……

　　换而言之，现在除了小萌鹿在玩它，还有四个小家伙也在玩它。

　　“吃饭了！”萝丝在厨房里喊了一句。

　　家里不管是天上飞的猫头鹰，还是地上趴着的小肉球，又或是在浴缸里自己放水玩水的四宝，一瞬间都是脑袋一转，看向了厨房……

　　大伙飞快的跑着，就连小萌鹿也跟着一群动物们往厨房走，她现在估计也还是认为自己是小动物里的一员。

　　大伙的就餐地点当然不是厨房，萝丝和雇的女佣会把东西拿出来，然后一群小家伙们就进去再出来……

　　唐海也不明白小家伙们为什么每次都热衷于这么跑来跑去。

　　“咿，小肉球你最近是不是瘦了？”唐海看到小肉球经过，顺手就逮着它抱了一下，感觉有些惊奇。

　　难道是让大伙别乱喂它起效了？

　　话说最近唐海都没有观察过小动物们进食……

　　小动物们都是在后院吃的，每只小动物都有自己的饭盆，一大堆人在照顾它们……

　　唐海放开了小肉球，后者很着急的往后院跑，唐海觉得有蹊跷。

　　等投食众都走了，后院就传来动物吃饭的声音。

　　唐海悄悄的探头出去看……

　　二哈妈妈飞快的从一个角落跑向小肉球，然后挤开小肉球去吃小肉球的狗粮！

　　‘什么！原来宠物中出了一个叛徒！它这是想先吃了小肉球的食物，再吃自己的……’

　　唐海彻底震惊了。

　　然后，小动物们终于发现了唐海探出来的头。

　　大伙都像是受到了惊吓，毕竟这房间没开灯，唐海又那么黑，他故意玩潜行，那真是有天赋优势……

　　“妮妮！回去吃你自己的！”

　　二哈妈妈的名字叫做妮妮，明明是二哈但名字却这么可爱，的确是有些画风不对……

　　偷吃，不，抢着吃别人的食物，还是最受宠的小肉球的，还被唐海给抓到了，二哈妈妈表情有点虚……

　　“妮妮，回去！”

　　二哈妈妈退缩了……但是……

　　“汪！汪！汪汪！”二哈妈妈朝着小肉球猛喊！

　　“妈的主人是怎么发现的！一定是你打的小报告！”

　　“不是我……”

　　“就是你！”

　　二哈妈妈吼得很凶，小肉球低着头，狗脸委屈。

　　“唉，明明是巨型犬，性格却是相当温柔！但我怎么感觉画风不太对，小肉球你平时都是整别人的啊……”唐海看到小肉球被吼了居然不还口，一时间感觉到有些惊奇。

　　低头下去揉小肉球的肥脸，才从小肉球的眼中看到一丝狡猾……

　　‘什么！这肥狗！是在用食物诱惑单亲妈妈狗！’

　　‘爸比！你难道识破了！’

　　唐海就说小肉球怎么可能被二哈妈妈欺负，原来……

　　在唐海和小肉球俩都是一脸震惊的看着对方的时候，二哈妈妈妮妮飞快的吃着小肉球饭盆里的食物……

　　稍息后唐海和小肉球同时把目光转移到小肉球的饭盆里，里边已经见底了，然后一人两狗就这么样对视着……

　　“但妮妮你块头这么小，你咋吃得完两盆饭呢？”唐海又说。

　　唐海还以为四只小奶狗已经可以吃饭了，结果……

　　二哈妈妈当场就打了唐海的脸，过去又把它自己的饭吃光了。

　　“……你这样会变成哈士球的……”

　　“怎么了亲爱的？饭也不吃跑后院干什么？”

　　“我觉得……家里的小猫小狗小朋友们，好像都该减肥了……”

　　……


第一千三百一十九章 减肥大计

　　肥胖问题是一个全球性的问题。

　　以前肥胖还是人类的问题，但现在慢慢变成了宠物，特别是白人生活的地区，最便宜的就是食物，人们总觉得自己的宠物好可爱，无求无欲的，做主人的除了给它们多吃一点，似乎找不到办法对这些可爱的小家伙更好了……

　　然后，胖子宠物们出现了！

　　动物们其实也和人一样，会有高血压、冠心病、糖尿病，甚至是老了的动物会失忆、老年痴呆等等……

　　唐海的动物们没老，但肥。

　　猛的意识到了自己养的小动物们都这么肥，唐海晚上饭都吃不香，把小动物们全叫到了客厅，十多只小动物们傻傻的看着唐海，不知道唐海叫它们干啥。

　　唐海在沙发下放着个电子秤，是比较大的那种，不但可以测出各种数据，包括骨骼重量、肌肉重量、水等等各种评分，还有语音半智能的提示……

　　这东西原先是萝丝买的，有一段时间大家都跟着唐海锻炼，萝丝也练了，甚至还做了一段时间网红。

　　后来慢慢的大伙就懒得像之前那样练了，唐海带娃后甚至连晨跑都取消了，似乎也不想掩饰自己的一身力量怎么来的……

　　今天唐海又想了起来！

　　一块板子似的东西，大伙看看唐海，又过去摸摸蹭蹭，不是食物。

　　“好！小肉球先来！”

　　唐海不说话，并向电子秤投掷了一只狗。

　　小肉球体重35公斤……

　　肚子圆圆大大的，脸也是圆圆大大的，然而四肢却很细！当然小肉球可是高加索犬，腿再细也是粗的，只是对比起它圆圆的身体……

　　小肉球好像听懂了唐海的话似的，狗脸有些难过。

　　然后唐海抱过了最近直线发福的二哈妈妈妮妮，给放到了秤上。

　　“30公斤？不可能！金毛也就这……咦，小肉球你在干啥？”唐海看到了后边，小肉球两条腿搭在了秤上……

　　被唐海抓包了，小肉球又若无其事的把爪子收了回去。

　　最后唐海一通检查，发现小肉球、吉祥4肥猫、小狐狸、熊妈、熊孩子，总计8只动物严重肥胖……

　　对比了一下网上查到的正常体重，基本都重了50%！

　　唐海一脸的捉急。

　　“爸比，小萌鹿也肥。”小萌鹿似乎明白了唐海在着急什么，低头看了看自己的肚子，小肚皮有点圆滚滚的。

　　“小萌鹿才不肥，小萌鹿这样最可爱了。”唐海赶紧抱起小萌鹿。

　　小萌鹿这才咯的一笑。

　　“好了，天晚了，小朋友不能超过8点睡，爸比带你去洗脸，然后就要睡觉觉了。”

　　唐海带着小萌鹿洗了脸洗了脚，萌娃身上香喷喷的，今天没大量运动没出汗，可以不洗澡，小孩其实也不宜每天都洗澡，特别是这么小的孩子……

　　把香喷喷的孩子抱到她的小床上，结果娃还不高兴，闹着要和爸比睡，说要睡大床……

　　唐海当初是没预料到这个情况，萌娃在这一点上跟自己简直是一个模子引出来的，什么都喜欢大的。

　　把小萌鹿又抱到了主卧室。

　　“爸比，讲故事！”小萌鹿这才暴露自己的最终目的！

　　萌娃的生物钟和成年人的当然是不一样的，唐海今天有点想和萝丝做点羞羞的事，就在哄小萌鹿睡着后，结果……

　　“好吧！我们接着讲哈利波特……上次讲到邪恶术士欧阳锋偷袭暗算九指佣兵洪七公……”

　　哈利波特很热门，汤普森有一次和小萌鹿聊天，就说他的爸比比尔给他讲了哈利波特的故事，闹得小萌鹿最近一直叫唐海讲。

　　然而作为电影爱好者，唐海有一个死角，就是哈利波特！不知道怎么的他一直没看，然后就到现在了。

　　结果，东邪黄药师变成了恶魔岛上的黄龙王，西毒欧阳锋变成了邪恶术士，南帝段王爷变成了巴伐利亚公国的国王，北丐洪七公变成了九指佣兵，唐海一本正经的和自己女儿瞎扯，浑然没有意识到，小萌鹿可能会和别人进行交流……

　　萝丝洗完澡出来就看到唐海又在骗小孩了，不由得好笑，然后也跟着听了起来。

　　她的中文是在华人圈交谈学会的，她的确是有不少讲中文的朋友，但她并没有读过金庸小说。

　　当唐海讲到了黄龙王的女儿把《千法之书》里的一些咒语打乱着告诉了邪恶术士欧阳锋的时候，小萌鹿已经闭上眼睛睡得死死的了……

　　唐海其实挺好奇的，小萌鹿听得懂吗？她第二天会记得住前一天听过的东西吗？

　　不过，女儿爱听，唐海就讲。

　　他想起了自己小时候也是这么缠着爸妈要听故事的，爸妈的确没有看过什么电影电视，但爸妈的生活就是一部很有趣的故事，而且很有代入感……

　　唐海仔细想想，发觉自己很多方面的认知，居然是早早就受爸妈影响形成的，脸上不由得露出了笑容。小时候家里苦是苦，但爸妈对自己是真好，自己的童年似乎就是沐浴在温馨的家庭气氛中。

　　有了孩子后，唐海似乎成长了很多……

　　对了！刚才还在想可以做羞羞的事！

　　转头去看萝丝……果然是小萌鹿的妈，她也听得睡着了……

　　‘算了，我也睡吧。明天买点格林童话、伊索寓言什么的，故事短适合孩子，我照着念就行了，瞎掰太费脑力……’

　　第二天，唐海抱着小萌鹿，开车各种塞着8只肥胖过度的胖子，来到了大丽菊。

　　紧接着唐海又把大丽菊的3肥狗也给拉走了。

　　以前它们是北美灰狼，现在它们是……灰球、黑球、白球……

　　来到了海边，一群人奇怪的看着头儿。

　　11条绳子拉着11只胖球，然后……

　　“跑啊宝贝们！”

　　“不跑，我坐着就好，太累了。”

　　“咦？带来海边是什么意思？下海玩吗？”

　　“我想迎着太阳奔跑！”

　　“我去那边！”

　　就看到10只动物们以快慢不一的速度，朝着不同的方向跑开了！为什么是10呢？因为小黑熊嫌跑步太累，直接坐唐海身边不动了。

　　接着唐海就和小黑熊一起，被绳子给捆在了一起……

　　“咦？头儿你在这里玩捆绑游戏？手法挺销魂的嘛！哦，小萌鹿也在，这不适合她看吧？”

　　一边坐着的小萌鹿看到自己爸比的惨相，外带还被珍妮弗调侃，笑得坐到了沙子上……

　　……


第一千三百二十章 儿童画册

　　唐海好不容易把绳子解了，11只肥嘟嘟的小家伙围着唐海吐着舌头，一脸的讨好，它们大概也知道自己闯了祸……

　　按理说唐海的食物营养丰富，但又会自主的调节吸收比率，无论是人还是动物，吃到了某个程度吸收率就会直线下降，是很难胖起来的。

　　但小动物们又不是只吃唐海的食物。

　　比如小肉球，走到哪吃到哪，但萌狗从来不会咬人。

　　又比如四宝，夜行动物，晚上经常起来闹着吃爆米花、牛肉丁，它是会拍门让唐海给它弄食物的，最近唐海买了个投饲料鸡给它才解决了这个问题……

　　就是一只机器小鸡，走着走着会从菊花拉出几颗牛肉丁，因为数量很少，就可以限制四宝的饭量，而且四宝一按它就会自己走，等若于买了一个小机器人给四宝玩。

　　结果没过两天，那造型让人喷饭的机器小鸡就被家里的联合拆迁队给强拆了……

　　唐海又买了一个合金打造的！

　　奈何大胖已成，为时已晚……

　　小唐同学都是用爱斯基摩方式来管理大丽菊的，就是一群雪橇犬用来拉车，其中一只最强壮的“雪橇之王”绳子最长，跑在最前头，平时喂食也是给喂最多，爱斯基摩人就靠这样管理着雪橇犬。

　　唐海也是这么管理一些直属部门，其实古今中外大家都是这么干的。

　　唐海非常肯定自己的宝贝们智力都在一般的雪橇三傻之上，只是这些蠢货太有个性，唐海想一个人拉着众多绳子遛狗遛猫都办不到……

　　解开了绳子后，众多小动物们围着唐海和小萌鹿奔跑，让唐海看得怀疑人生。

　　“德鲁伊唐，你连带小动物减肥都办不到吗？”

　　“我只懂得把宠物养肥……”

　　“最近每年都有办宠物减肥夏令营、秋季大赛等等的，你要是不介意参加别人的组织，一起去搞不好减得了。”

　　“咿，什么！”

　　唐海在这方面的消息是比较过时的，在动物方面，他本能就认为自己是超级专家，虽然实际上也是，但这涉及一个术业有专攻的问题。

　　再加上最近都是跟丽莎商量怎么赚钱，怎么应对正大，唐海关心的点就不在动物这方面。

　　珍妮弗拿着手机查找页面给唐海看，最初是一家欧洲的医药公司，在英国举办了一个宠物减肥大赛，最后冠军是减了10多斤的一条狗，耗时是6个月。另外肥猫、兔子等等常见宠物也有参赛的。

　　一只只肥肥的家伙，减肥前、减肥后的对比照片，这不就是把减肥药的广告宣传，给做到了宠物身上……

　　“信得过吗？”唐海看着珍妮弗。

　　“我有朋友就是里边的，我也想带我的小糖豆去看看。”

　　“那我也去瞄一眼，他们是随时都开门营业的吗？在华州有没有他们的点？”

　　珍妮弗查了一下，还真有点。

　　秋天是捕鱼渔忙的日子，但大丽菊现在已经很少会让三杰这个级别的人忙起来了，现在也就是哈德利在辛苦卖虾。

　　珍妮弗的小糖豆就是一只灰色龙猫，这东西在宫崎骏的动漫推销出来之前，是不值什么钱的，现在买的人多了，不过唐海并不觉得比自己的荷兰鼠聪明到哪里。就是生得比较少，又炒作过，所以就贵。

　　带着这么多动物去西雅图的宠物减肥游乐场，一辆车很难装得下，毕竟要加上珍妮弗……

　　唐海去开自己的掠夺者了。

　　众多的猫猫狗狗们在车里，有的甚至爬到车上，珍妮弗抱着她圆滚滚的小糖豆坐副驾，后边的四宝总在盯着这小东西看，小东西吓得一动不敢动……

　　唐海的电话响了，珍妮弗顺手就帮掏出来接听。

　　最近唐海一直在做回攻亚洲市场的准备，其中福州、广州、重庆这些地价不高的城市已经纳入了唐海的视线里……

　　只要当地不炒，房价就不会爆起来，房子和高速路都是GDP工程，要打开市场找总代理，肯定要努力避开GDP工程，唐海就主动和一些不看重房、路城市的朋友们在联系。

　　这打电话来的人姓许，叫做潇潇，性别男，早年做手机设计弄垮了好几家手机相关公司，后来学厨师又弄垮了几家酒店，唐海一看就觉得有缘，就联系上了。

　　“门面地址和水产市场都没找到好的。”

　　“没找到你打电话来干什么？你那是晚上吧？”

　　“不是，你昨天不是随口给我安利了虎山行吗？我看了两天了，现在到35集，怎么还没有出现丧尸？”

　　“……35集？你接着看啊，后面就有了。”

　　“真的？那我接着去看了。”

　　唐海推荐的明明是釜山行……不过……算了……

　　电话挂掉了。

　　“小萌鹿会认字了吗？”车上的珍妮弗忽然问。

　　小萌鹿正坐在自己的小椅子里，她的肉球哥挨着她看着，听到叫自己就看向了前边。

　　“她听得懂一般的说话，中文英文都行，可以不清楚的说简单的话。认字，可能认得一点吧。”

　　唐海在家偶尔会下下象棋，对象是萝爸或者唐爸，小萌鹿坐旁边看着，估摸着能认出几个字来。

　　“那买点儿童画册给她看吧，你停车等等我。”

　　唐海给小萌鹿讲九阴真经的故事，萝丝已经告诉珍妮弗了，珍妮弗觉得要不是唐海武力值过高，肯定已经被萝丝打死……

　　停车下去了一会儿，珍妮弗再上来，手里带着四本书。

　　其中三本是纽约时报最新评的最适合还没识字的儿童阅读的三本画册读物。

　　《火龙爱吃玉米卷》这书是专门为不识字的孩子准备的，爸妈给孩子读的时候孩子会开心地笑起来。这本书并不是让孩子知道什么，而是让爸妈去理解孩子，进入孩子的内心世界，并且帮助孩子在不认字、没有明确自我意识的时候，潜意识的形成快乐的自我。

　　《秘密比萨派对》，小浣熊想要举办一个比萨派对，但一般的比萨派对满足不了它的内心，于是他要办一个秘密的，只有你我知道的披萨派对。这是无厘头可爱搞笑的幼儿读物。

　　《大泡泡真可怕》，帮助孩子们战胜看不见的恐惧。

　　外带9月22号是世界犀牛日，书店在做这类的特卖，珍妮弗买了一本犀牛画册给小萌鹿。

　　小萌鹿拿到东西后就开心的在车后座乱翻，一群小动物们也跟着看。

　　唐海忽然意识到，好像谁都在照顾自己的萌娃……

　　那宠物减肥中心还是挺近的，停了车走走就走到了。

　　“咿，罗女士，怎么又是你！老跟着我干什么！”

　　他妈的，你放P！

　　“……是我先来的……”

　　……


第一千三百二十一章 淑女小白

　　唐海也没想到会在这里遇到罗女士。

　　正大牌子的东西，说实话唐海也吃。

　　做方便面的肯定会吃完全球著名品牌方便面，再不济也会养着一群试吃员，别的产品其实也差不多。

　　唐海从来没有让敌人离开过自己的视线，甚至有时候会给人推荐敌对的产品，比如说……

　　“你这样的就适合吃正大的。”

　　“那你去吃正大的啊。”

　　等等诸如此类，听着就不是什么好话，而且唐海也没避开过谁来说。

　　正大的商业理念就是压缩成本，然后赚外汇。

　　在那个年代想干又敢干的，只要没被自己玩死，不管做什么都是赚的。然后又碰上了改革开放大潮流，第一批回来的基本顶子都染红了。正大算是半个红顶商人。

　　国内现在是寡头政治和寡头经济结合，和资本主义倒是有差别。整体上说就是，只要是寡头参与的、国企参与的垄断集体，绝对天天亏钱，养着一批各种地区主管，赚的钱完全不够开工资。什么石油、电、水、电信、高速路收费站、铁老大，甚至包括一些皇商，做了一定亏，就算刚开始是赚的，后来肯定就亏了。某个小品宗师说的，对央妈谈都不敢谈，指不定一个叫不出名字的小管理员，背后就是什么人，说错了话惹到了谁就完了。不止是央妈，红顶的也都一样。

　　有些地方开始开放承包，比如连收费站现在都有开放的，就能赚回来。这其中很值得深思。

　　一些外籍华人在华企业，在中国入世后，经济学家们提出中国成为世界工厂这一策略的时候，外籍华人在国内企业本质就是掏空中国，特别是和皇办结合后，吃回扣和开假发票是止不住的，问题更严重。

　　以前这对头企业还是好好的，自从唐海2015年认识了他们，随口提过了他们几句，然后下半年中国股市冲击6000点，再接着……

　　这公司的股票开始暴跌，旗下房地产和家具开始亏，地区经销商出现问题被抓，股票跌了止不住想做海鲜生鲜救场，就想做寿司失败，接着股票又继续亏。

　　唐海毒奶无数次，只怕这老对头是其中数得上号的惨的，唐海都要怀疑对方是不是想买凶干掉自己了。

　　外带今年他们打算进军华州中学市场，似乎也没起到什么好效果……

　　要换20年前，甚至是10年前，碰到罗女士唐海肯定要避让，哪怕只是女婿家不知道谁的女儿。

　　但现在嘛，就算碰到了几个正主，唐海也要上前挠两下，像三肥猫那样先试探攻击，一般对手总要顾及一下唐海，不知道是不是德鲁伊有诅咒的法术什么的……

　　罗女士估计恨死了唐海了，但嘴上却没说。

　　唐海让开了路，小肉球欢快的冲了进来。因为它最近经常受委屈，唐海鼓励它多出去玩，多交交朋友……

　　所以小肉球现在就站罗女士身边，等着罗女士摸它，都已经仰脖子闭眼睛了。

　　“……”

　　心里不知道骂了唐海多少句，罗女士还是忍着气摸了摸小肉球的脑袋，接着小肉球又去找别人……

　　在人类的世界里，各种宠物是分高低贵贱的，实际上在欧美、中东其实也和国内差不多，比赛级名犬是可以换豪华别墅的。

　　但在动物的眼里，没有那么多想念，不管是贵的狗狗还是便宜的本地狗狗，在这个游乐场里都玩得很愉快。

　　有充气城堡，有海洋球乐园，后面还有泳池，唐海看到了很多动物，不得不说朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！现在吃不上饭的人多得是，但就是有这么多动物可以吃高级食品到肥胖，然后享受专门的兽医提供的减肥服务。

　　小肉球冲进来后，什么狐狸、黑熊也跟着进来，不少工作人员受到了惊吓，两只巴哥犬被吓得站起来缩墙角。

　　连罗女士都怕！

　　但接下来四宝出现，两肩上却是坐着小萌鹿。

　　小萌鹿抓着大猫咪的项圈，眼神闪烁吃惊的看着一屋子的动物，估计是想揉谁了……

　　结果四宝到唐海身边后就自己趴下了，小萌鹿驱赶不动，掏小鱼干也不行。

　　萌娃最近和家里宝贝们玩得挺多，自己翻身下来，去找一奶同胞的小黑熊，又爬上去做黑熊骑士，黑熊哥哥是随时都可以用小鱼干来驱使的……

　　所有人都在惊奇小萌鹿可以和动物们玩，也不是一两个人问唐海是不是在给萌娃做德鲁伊训练，唐海的回复都是……

　　你们这群伪科学！什么年代了，还德鲁伊？

　　要不是常常看到小萌鹿骑动物，大伙就信了……

　　有专门的体测员，唐海的萌宠们果然一个个都体重超标。

　　“最肥的是小白。”检测员很认真的和唐海说。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”小白听懂了，生气了160公斤的巨狼对着这可怜的检测员小姑娘大吼。

　　篮球明明也就是160公斤，小白和他一个重量，那确实是胖了，这么趴地上压着上半身狂吼，癫狂模样就跟藏獒似的，唐海看着都怕，小姑娘彻底吓到了。

　　“不，你并不肥，我刚才乱说的。”

　　小白又吼了几下小姑娘，才来到唐海身边趴着，前肢交叉，吐着舌头萌萌哒的看着小姑娘，似乎刚才凶人的不是它一样。

　　山寨萨摩耶，就是这么甜！

　　小姑娘擦着冷汗，拿出一本彩图图集，给唐海介绍动物们的减肥游戏……

　　动物需要奔跑来减肥，特别是狗狗。

　　大概在1万5千年前，古欧洲人开始丢吃不完的食物来引诱野狼，这就是第一批家犬的驯化。有些野狼害怕人，有些喜欢人，喜欢人的就成了第一批家犬。

　　所以吹嘘狼无法驯化什么的都是假的，哪怕是很凶的狼，在它们睁开眼睛前养着，它们睁开眼睛就算是先看到人类，也会把人类当成是父母。当然，家犬就失去了狼的很多能力了。

　　1万3年前是亚洲人开始驯化。

　　然后亚洲人又把驯化的家犬带去了欧洲，慢慢的现代各种宠物犬类就出现了。

　　高加索虽猛，但毕竟是狼驯化来的，不跑就会不健康。

　　小白干脆就是狼。

　　生命在于运动，所有动物其实都需要奔跑。

　　“什么，让宠物踢足球？还有这种玩法……不过你们的训练员敢和我的宠物们玩吗？”

　　小姑娘看了看160公斤的小白，又看看在旁边销魂侧卧有如贵妇，后脚灵活挠痒，抖动着一身肥肉的熊妈……

　　……


第一千三百二十二章 交锋论道

　　生命在于运动！

　　唐海看着一群动物，一群动物也在看着他，唐海觉得这些家伙要是放在唐朝，那一定是美宠，至于现在……

　　现场的确有一个人可以陪这些小动物踢球，那就是唐海！不过这样一来，唐海带小动物们来这个宠物减肥中心干什么？

　　和小动物们对视了之后，唐海又看向这小姑娘。

　　十分钟后。

　　根据个人能力来制定，这家宠物减肥中心的专业人员，终于制定出了一个给宠物减肥，又不太消耗唐海力气，甚至别人也可以做到的减肥计划！那就是丢木棍让宠物去捡回来！

　　“你们这个办法好，只要我甩一下胳膊，小胖纸们就可以跑百米外，还可以一起跑！不过这样用的不就是我的力气了么？”

　　“我们是怕我们丢东西，你的宠物们不理会。”

　　唐海的宠物们没进行过特别的防止投毒训练，如果是在国内他就会特别去训练，就是地上放个鸡腿，然后人躲着，看到狗去吃了就去抢，还骂宠物，几次后宠物们就知道地上的东西和别人给的东西不能吃……

　　以前唐海倒是这么练过宠物，但后来就没做过类似的训练了，美国人都把狗狗当家庭成员看待，毒宠物和杀人在很多人看来就是一回事，外带这还是侵犯别人的财产，所以养宠还是相当安全的。要不是这些年国内贫富差距扩大，爱狗人士多是家境殷实、无法无天的二三代们，又或是被洗脑过度，导致狗狗也被嫉恨上了，要换个十年二十年前偷狗的在各村里都是要被绑着打的。

　　唐海没特别训练宠物们小心陌生人，但美国依然有人会这么训练宠物，这姑娘大概以为唐海也这么练着。

　　众多猫猫狗狗熊熊们一看到唐海拿起黄颜色的小棍棒，大伙立刻就躁动了起来。

　　宠物们会有很强的记忆力，唐海和它们玩过丢飞盘、木棍的游戏，这会儿一拿起东西它们就记得了……

　　外带每周六唐海的宝贝们就很激动，唐海几乎每个周六，只要在家，都会遛遛它们，它们有很强的时间记忆力……

　　这会儿唐海一手拿着棒棒，一手拿着小肉粒袋子，跟着小姑娘往后边走，一群小动物们全都跟了上来，包括小萌鹿这会儿倒着骑小黑熊在玩，也萌萌哒的被带走一路。

　　唐海拿着小棍棒，轻轻一丢，就是几十米的距离，一群小动物们疯狂的冲出去，最后被大灰给抢到了。

　　小黑熊动都没动，因为它背上是小萌鹿。养宠养得好的人就算手里捏着火腿肠喂宠物，最后一截宠物是不会吃的，它们会害怕咬到人。所以这会儿小萌鹿在小黑熊背上，小黑熊就没敢动。

　　然后小萌鹿动了，追棒子的时候她什么也没干，但是唐海喂大伙吃小肉粒的时候，刚长了奶牙的小萌鹿就走到了唐海身边，张着嘴“啊”着等投食……

　　再接着小萌鹿随手一抓，抓住了四宝的猫项链，四宝脸上顿时就露出了惊容……它要退出争夺小黄棒的战争了……

　　宠物们争相的争夺小黄棒，每次都只吃到一颗小小的肉粒，要跑一趟来回才能吃到，但宠物们似乎并不认为这有什么不划算的……

　　别看唐海常常夸奖自己的宠物们聪明，四宝这肥猫有一次趴在地板瓷砖上，莫名其妙的就蹦起来刨地，似乎是发觉了什么食物一般，其实大多数时候这些家伙们是蠢得很的……

　　但也有时候它们会突然的精明得可怕。

　　比如唐海这一次突然一甩手，黄色的棒棒飞出，直接就落入了一汪清泉中。

　　“汪！关键时候还是要靠我！”一群狗狗猫咪熊熊狐狸冲向水边，都是停住了步子，但小肉球却是四肢用力，一下就跃入了水中，划开碧波开始荡漾。

　　小肉球经常有事没事就在院子里刨坑，弄得一脸的泥，外带要是下了雨了，它也经常在泥地中打滚，它是不在乎什么干净不干净的。

　　但其余的小动物们明显没小肉球这么皮，比如小白，优雅的在岸上等着……

　　小肉球咬着木棍往回游，忽然发现了面前居心叵测的小白，狗脸一僵，转身往别处游，想从别处登陆。

　　奈何狗狗在水中的速度，怎么可能比得了在岸上的？

　　小白就跟着小肉球游，这叫守狗逮棍，来回遛了小肉球几圈后，小肉球有点游不动了，就上了岸，被以逸待劳的小白抢去了小棍子……

　　看着小白摇着尾巴大献殷勤的给唐海送棍子，远处的小肉球狗脸委屈，只觉得美国的汪汪套路深，它好怀念俄罗斯……

　　到了唐海这地步，一般不会再轻易的有和人悠闲对话的时候了，哪怕是喝个咖啡，一起去听听歌剧，都可能有各种交锋。

　　偏偏这次和罗女士是不期而遇，两人都是带宠物来减肥的，加上之前稍稍交锋，罗女士代表的正大对虾再次被大丽菊的对虾口碑击败，却拿了实利，看着并不能说亏，而唐海既扩大了自己的声望，又勾搭上了希尔顿酒店，实力更上一层楼。

　　别看唐海嘴上不饶人，经常指着老麦、日水、泰勒等等大骂，正大更是仿佛完全不能入他眼。

　　但直面罗女士，却看不到唐海的轻视或是厌恶。

　　罗女士对唐海也是有些好奇，在白人领域唐海是排不上号，但在华人界唐海百分百是头号打工皇帝了，而且唐海只要愿意，自立的机会仿佛就在眼前。

　　罗女士的狗狗是一只巨型贵宾，她也在丢小木棍，两人不知怎的就并排而立，唐海这边的珍妮弗，或是罗女士的下属，都自主的远离了他们。

　　“虽然小……唐先生你起于微末，但手段却一点都不市井，这次我是吃了亏，但我们会记住的。”

　　没敢喊小唐。

　　唐海笑了：“罗女士，你有没有听过一句话？”

　　“什么话？”

　　“跟着头雁飞的鸟儿虽然飞得更容易，但永远不可能飞得比头雁更高！”

　　罗女士身子微微一震，然后笑了。

　　“唐先生你这话说得好听，但天底下做渔业的，谁不知道你‘唐施乐’的外号？”

　　“哈哈，我也不是吓你诈你，罗女士认为自己和正、大、中、国四人比怎么样？”

　　“这点自知之明我还是有的，我要是能和这四位前辈比，我就不会被发配到这里了。”

　　“那罗女士觉得我和正大中国四人比，谁强谁弱呢？”

　　“但唐先生你好像就没有那个自知之明了。”

　　“空口白话没意义，咱们上干货，易地而处，我有哪一条是我做到了，他们一定能做到，又有哪一条他们能做到，我是一定做不到的？”

　　……


第一千三百二十三章 交浅言深

　　唐海的话很有意思。

　　谈起强人、古人，很多人都会谦虚一句不如前辈，但要真这么一代代变差下去，几千年来人们早该吃土去了！

　　多少人被人问一句觉得自己能否和某某人比，华人文化里100个有99个都说不如，这是谦逊，这些人未必就真觉得不如，而接受了西式教育出来的，很多人就完全没有谦虚的意思了。

　　正大中国这四人的父辈两兄弟，拿着8枚银洋躲避战乱跑泰国，唐海跑美国的时候可比他们哥俩穷多了。

　　到这两代人养鱼发家，多用潮汕人……

　　华人是真强，泰国人不是对手的，以前泰国首富是正大中国里的“国”，后来被击败，击败他的同样是原籍潮汕的华人。

　　萝丝认为女人最大的美德是忍耐，其实唐海则是认为最强的力量是忍耐，隐忍得越久，才能在爆发的那一刻定下乾坤。

　　当然也不能蓄力过度失了良机。

　　然后趁着改革开放，“国”带着正大杀回国，那时候的中国是百废待兴，做什么都没经验，那年代的情况，唐爸和唐海说的，国内人什么都不懂，国外的哪怕是越南的，都能装比一把，这大概持续了十多年。

　　然后正大就站稳了脚跟。

　　易地而处，唐海能够收服三杰、墨帮，当初谢家两代人能做到的事，他肯定做得到。

　　本来想笑唐海爱说笑，仔细一想，罗女士沉默了。

　　“那大丽菊几次进入亚洲失败，你又怎么说？”罗女士又道。

　　是个人都知道亚洲圈是新兴大市场，世界接近70%的人口会在亚洲，越穷的地方就越生，这是国家在享受人口福利。虽说整体富人比例是不高，但总数量却是上去了的，而且吃海鲜又不是什么太高端的事，中低档次海鲜也就比猪肉稍贵，要是敢开放农业自由贸易，猪肉价格要砍三成，牛肉砍一半，中低档次海鲜直接能比猪肉便宜，吃到的人更多。

　　唐海盯准了亚洲市场，数次想要打通，日水做了他的跳板，韩国也做了他的跳板，每次都没跳进去，基本就卖卖高档鳕鱼……只做高端产品，其实就是输了……

　　罗女士这是想抓唐海弱点了。

　　“罗女士，将来30年世界风云所在都是亚洲，其中4成机遇又都在中国，要是以大市场为棋盘比喻，大丽菊身处太平洋圈边缘，你觉得是什么位置？”

　　“金角。”

　　金角银边草肚皮，唐海在太平洋圈布局，只要一杀回国，立刻可以攻城略地，但这是理论……

　　“那正大的位置呢？”

　　“……银边。”

　　正大本来也是一脚，但现在已经杀进去了，开始有了消耗，罗女士不得不承认，唐海现在进可攻退可守，还可以置身事外，但要出了事，正大已经躲不掉了。

　　“我现在就不停的赚钱，累计资本，不怕和罗女士你透露，中国房产大雪崩的时候，我就杀回去。要是不雪崩，我就绝对不会回去，宁可去开发缅甸老挝。但我估计快了。你且回去和他们思考一下，怎么对付将来的我吧。”

　　唐海吹了声口哨，一群小萌宠们欢快的跑回来。

　　罗女士脸色阴沉。

　　中国地产问题其实不是这十年的问题，而是更早之前就注定了要堆起泡沫。

　　开放二胎的政策是一种鼓励性的房价缓冲，但鼓励没用啊，没钱谁生孩子下来受苦？再说想生就能生吗？

　　然后更大的大招来了，30省取消农村户口，这就是强迫性的逼人往城市移动。不管怎么说让人别恐慌，人们都不可能真的不恐慌，一波流继续涨几年是绝对的。

　　然而房价不停的涨，深圳6平米蜗居卖88万都出来了，不是人们不愿意跟着政策走，而是户头上就有那么几万，而当初建设城市的农民工已经未富先老了，到时候就会出现几百人里有一个有几百套房，其余的可能平均能有一套，然后没有存款，背着百万房贷，住蜗居，拿五六千工资……

　　到这种时候，就是泡沫必然破裂的时候，因为建楼的开发商大多数也是借贷来建的！还不上贷款就会被银行正面肛上，一般老板谁挡得住银行？

　　包括联×、华×，搞商业地产的隔壁老王，搞住宅的万×，搞渔业的通×、正大，在中国没有任何一个超大公司没吃房产红利！

　　毕竟超大公司大多在一二线城市，一套房150万算，一个小区价值就是几十亿，搞科学再辛苦，不如建两套小区，这完全不科学。

　　唐海几次被日水、ZD、TW狙击，那是因为他们有钱有房，唐海开一个卖场，他们立刻在旁边也开一个，唐海开卖场要出钱买地，他们贷款买地后房价还涨了！搞到最后唐海还不得不低价卖掉卖场来逃离。强龙斗不过地头蛇是有原因的。

　　房价一爆，这些公司通通有借贷债务，到时候腾不出手来了，唐海就可以强势杀入了，甚至是买下一些破产公司……

　　当初的人遇到了改革开放，那是买涨。

　　唐海现在就等着地产破裂，这是等买跌。

　　股灾买跌那是坑人、赚卖国钱，打土豪分田地的时候买土豪跌，这在唐海眼里就是支持实业的爱国计划了。

　　隔壁小王一家子决定完全不做地产，万×几天股票蒸发几百亿，华×换卖房套现后换基地、沃尔玛卖店撤出中国、老麦老肯卖门面撤出中国，连唐海的老友老柳都卖地了……

　　偏偏房价还在涨！

　　唐海再迟钝，肯定也看得出这群人是在找接盘侠，这么多牛人不可能都傻到联手送钱给人。

　　农民翻身斗地主，会以一种金融形式出现，产生多米诺骨牌效应，就如当初的日本银座、美国的次贷危机、俄罗斯的莫斯科风云。

　　到时候会有人倒下，也同样会有人崛起。

　　唐海自认为比正大中国四人不弱，但目前斗不过，不是他自视过高，而是他在等待天时。

　　这一等，他可以等上十年！

　　要是到时候房价均控制在5万一平，人人收入反而是10万一个月，这样国家还能控制着移民潮不来到……

　　唐海就认了，改去缅甸老挝炒房！开了餐厅，等房价到顶了学老麦逃离就行！唐海的确外号唐施乐，但只要有小小变动就行，老麦是卖快餐，他可以卖烤鱼……

　　看着唐海带着一群萌宠，抱着萌娃要离开。

　　萌娃身上脏兮兮的，刚才和四宝一起消失了一段时间，不知道跑哪里玩了，这会儿好像很高兴……

　　别人家的孩子要是突然丢了，那得急死个人，但唐海的小萌鹿身边全是超一流的保镖，听说她刚学会走路就偷偷闯荡江湖……

　　“你就像是水里的鲤鱼，随时都有鱼跃龙门化身成龙的机会，为什么？”

　　罗女士也见过那个小姑娘，要说好的确好，但要说能迷得唐海这样的人才死心塌地，罗女士是怎么都不信的。

　　唐海只是步子顿了顿。

　　刚才说的话已经够多了，交浅言深，没必要再深了。

　　罗女士目光中是深深的不解。

　　……


第一千三百二十四章 阳谋大势

　　在回大丽菊后，就有唐海的私人助理让人帮小伙伴们洗澡，其中已经玩成煤球的高加索犬是重点照顾对象。

　　怎么说呢，有人觉得炒高加索犬的和炒藏獒的是同一批人，但实际上高加索犬和藏獒是完全不同的！

　　小萌鹿天天去抓小肉球的零食，什么小肉丁，小鱼干，高加索犬敢怒不敢言。小萌鹿也把自己的零食给它，但小朋友的零食一般狗狗也不爱吃……结果小萌鹿按着小肉球的脑袋强迫它吃！

　　小肉球好像谁都可以欺负它一下，但实际上却是小萌鹿忠心耿耿的护卫犬，陌生人靠近小萌鹿，它是会很谨慎对待的。

　　而藏獒，唐海有个朋友不信邪，养了两条，一条鬼獒，一条雪獒，吹成什么万里挑一，护国神兽……

　　唐海走南闯北多年，就没见过任何国家的军、警机构训练藏獒来做过任何有利于人类的事的，雪獒不就是白色吗，也没见哪个长得白的人就聪明啊，鬼獒是以长相凶丑出名，长得丑就能打啊？难道历史上黄飞鸿、李小龙，现在的一龙长得丑吗？

　　那哥们称他那2000万的雪獒聪明绝顶、400万的鬼獒通灵。

　　唐海让他要是晚上喂狗，别乱穿衣服免得藏獒认不出来，最好喂前喊几句，让藏獒先想起来你是它们主人……

　　那朋友没听，现在还在医院。

　　包括现在国内放牧的都懂得选边牧来帮忙了，很多地区的牧民区，整个区的人一匹马都不养。想用神话传说、古人智慧来做一些判断，其实已经是和世界脱节了。

　　小肉球的智力是汪里比较靠前的，实力稳稳前5，这已经很猛了，毕竟犬类里有超巨型犬存在。

　　重要的是高加索犬忠心耿耿，这是德国、俄国军人的宝藏之一。

　　洗了澡吹干了，小萌鹿看着它很蓬松很好摸的样子，直接扑地上就揉了起来，然后就在客厅睡着了……

　　小肉球除了喜欢偷藏食物让唐海比较无语之外，整体上是超一流的护卫犬，看到小萌鹿睡着了，它就一动不动的，不吵也不闹，狗脸委屈。

　　小萌鹿之前也不知道被四宝带去哪里玩，玩累了睡得很香，唐海干脆就给她盖上了被子。

　　往年9月风停，10月降温，11月开始变冷。

　　这些年渐渐延后。

　　越迟来的冬天就越冷，越迟来的夏天就越热，现在还是属于热的时候，小萌鹿这样睡没事……

　　“但我不想睡啊！”小肉球可怜的看着自己爸比。

　　丽莎和珍妮弗短暂交流，珍妮弗看不出唐海提醒罗女士的用意，丽莎却是看得出。

　　“你在给对手透露信息，看着很仁慈，提醒了对手，但是呢……”

　　能理解唐海每个举动的人不多，丽莎是其中之一。

　　有些人完全不明白，百分之五的营业税，为什么造就了那么高的物价，中美日不都一样吗？

　　这不是税的问题，是没把厂房价格、租金给算进去。

　　中美日的房价也是差不多的，再加上全球食物最初成本相近，全球成本差不多。

　　但油费国内比国外高出一大截，过桥、过路，有些地方甚至过隧道都要再收费，国内许多东西的物价就比发达国家还高。

　　而法定工资水准，单位时间大概是发达国家八分之一，所以收入也更少。

　　那为什么各个公司不多开一些工资呢？其实公司本身也是商品的消费者，大公司各种采购、建设也是得依托厂房价格的，消费水准也在许多欧美发达国家之上，本身就开不出太多的工资。

　　一系列的恶性循环，全在土地、厂房、商品房、住宅、公路、油价，总共六个方面。

　　唐海以前是著名香蕉人，就是他说美国鲤鱼是完全达到了欧美食用级标准，反倒是国内水污染极其严重。

　　就这样被骂了。

　　不过唐海在和人联名曝光了一些事后，《关于省以下环保机构监测监察垂直管理制度改革试点工作的指导意见》立刻出台，接着是市、县标准出现，环保局权力倍增……

　　再接着是中美清洁能源合作，国家开放环保市场。

　　一系列下来看似未卜先知，又或者是走得够多，实际上他是看了中央公开文件才说的话。

　　包括这一次和罗女士说房价要撑不住了，也并不是因为某些地区数月内销量、均价连跌，更不是《全国50所鬼城排行》之类的东西出现，而是很基础的《人民日报》，他已经追踪看了数年，全国房贷大爆发，一年涨了过去10年的量，明显有人在做空……

　　人民日报最新放话，有人表示“住房是用来给人住的”。

　　这只是一句话，但肯定是某个大人物的态度了。

　　最终能不能再炒起来，其实还是要看居民购买力。

　　欧洲是没有超级大城市的，美国严格来说也没有，中国模式的一省之力打造省会，然后一省精英买了房，炒起来后卖给第二批，拉高了房价再来，这种事在其余所有国家都是做不到的。包括德国那么发达，也只有4个城市人口过百万。

　　慢慢的在做空、博傻之后，就是莫斯科、东京、美国之后，全球第四个房产大雪崩，就和堵不如疏的道理一样，堆得越高的堤坝决堤越可怕。

　　当然也有人认为永远跌不下来……

　　一个地区人均收入需要30到70年不吃不喝才能买得起住宅，房价不跌，人口就会老龄化加速，最终甚至出现年龄断层。

　　房价和人口二选一，这是很容易的一道选择题。

　　包括现在干部年龄断层、基层人员年龄断层、务农人员年龄断层、建筑工人年龄断层、高校教师年龄断层、渔业赶海人年龄断层甚至富豪都出现年龄断层……

　　其实就是房子压制了人口再生！计划生育都是放屁，只要让人们买不起房结不了婚，生了没户口读不了书，人口最终肯定会减少……

　　连唐海都反应了过来了为什么，领导不可能反应不过来！

　　唐海现在什么都不看，就看人民日报，包括人民日报天天拿他的滚滚来吸粉他都没说话……

　　不止是唐海盯着等楼市泡沫破裂去捡便宜，盯着的人太多了。

　　唐海的话，很可能促进泡沫加速破裂……

　　现在国内很多大市场没能形成，就是人民币流动不起来，都在填房贷。

　　勉强刚需的也是买来住的，肯定考虑到了这一天，炒房来做投资的，也该想过没有稳赚不赔的买卖。

　　亚洲级发达国家的首都，如韩国首尔（没列入但能达到发达标准）、日本东京（超越当初的发达标准），用人均标准，大概工作1年能买5到8个平米。

　　欧美发达国家美国，只算人均来买，就买大城市普通豪宅，不买中心区，加州大概1年是12个平米。能达到人均的就算是高收入。

　　欧洲超级福利级国家和地区，爱尔兰、瑞士、葡萄牙，达到人均收入一般一年就是15到20平。

　　中国，拿首都级别的两都来举例，人均不吃不喝一年可以买2到4平。

　　将来的8大超级城市区域，帝都、魔都、天津、广州、深圳、武汉、山城、成都，福利打韩国还是可以的，韩国住房是稍稍便宜，但饮食成本太高。

　　到打日本东京圈难度就大了。

　　到时候不是收入不够，而是房价和房价的增殖价格，把人们的收入给吸血了。

　　要想减缓压力，就必须解除房贷大山。

　　甚至于唐海认为这是必经之路，城建、基建、道路，都是增加基础设施和国家财政的方式，而房产泡沫则相当于再来一次杀富济贫以及藏富于民。

　　房价泡沫一破，首先是GDP会下降，人们开始不用背着压力打多份工了，一部分人会开始存钱，但房价那部分钱最终肯定有大部分转向医疗、教育、服装、饮食、旅游……等等方面。

　　泡沫不破裂，工资涨1千，房价涨1万，物价跟着涨，这是逼人移民和帮国外打开中国海关、市场，不可能持久的。

　　小康不小康唐海从不认为是看收入，也不是看GDP，而是看生活得轻松不轻松。

　　是在衣食住行方面，是否可以不把爱疯当名牌，不觉得宝马是什么不敢碰的豪车，不觉得欧洲一些高福利国家把金枪鱼列为学校免费午餐有什么了不起……

　　不是赚的钱不够，而是房地产在吸血。

　　唐海看似在提醒罗女士，自己会在房地产泡沫破裂的时候强势杀回，实际上则是给吃了地产福利的同行们打招呼……

　　你们有贷款和不良资产吗？

　　房价福利吃了多少？还扛得住吗？

　　老李、老王、老柳、老麦、老沃都逃了，你们怕不怕？

　　到这时候了找得到接盘侠吗？

　　山城几乎是房产压力最小的大城市，市长都决定取缔1500家房地产公司，其余带泡沫的地方一堆高利贷建楼能活得了？

　　唐海是以阳谋出击，顺势而行，毕竟顺天者逸、逆天者劳。

　　猜中了大势他当然可以强杀回去。

　　猜不中这一局就是他输，可能会失去某个定鼎天下的机会。

　　这盘棋可能一下就是十年，结果谁也不知道……

　　但唐海既然说了，ZD和TW之流就不可能不重视……

　　重视了，就是心理战的开始……

　　……


第一千三百二十五章 新生力量

　　征达集团和同维集团肯定很快就明白了唐海的意图，不管他们接下来会是什么动作，那都由不得他们了。

　　唐海的出击是渔业餐饮，但本质却不是看国内餐饮的强弱，而是看国内房价的高低再决定出手不出手，这也是一个奇葩的原因了……

　　但事实就是这样。

　　国内买了店面来做餐饮的，哪怕做的菜难吃得吓人，不管什么风险他们都扛得住。反倒是租店来做的，不管是水准高超，还是物美价廉，又或者是有什么神奇的经营理念，靠美女老板娘吸引顾客等等，都没什么大意义。

　　这可以普及到几乎每一个行业。

　　美国这边当然也不是没什么严重拖后腿的弊端，比如美国第三产业GDP一般都接近80%，其中医疗居然是大头……

　　什么是第三产业呢，不停的拔牙算，股票不停左右倒腾的也算，各种不停的打官司也算，或者是各项体育撑起来的NBA之类的也算。差不多就是由法律大军和会计师军团，哦，还有科研大军等等组成的GDP大军。

　　要是不经常惹到官司的，不热爱点什么体育运动的，身体很棒不知道生病是什么的，没兴趣买高尖端科技产品的，倒是可以过得超级轻松。

　　这些严格来说还是很容易的。

　　而中国不需要买房的各大一二线城市本地人，其实也轻松，但城镇化是这些年才说的，所以大家就都不轻松了，都是被房子给拖累。

　　毕业季，应该过了三个月了，上一届的大丽菊厨师培训学生毕业，应该也有三个月了……

　　美国有一个名校薪资排行榜，就是各大名校一出校门，大伙薪水来个平均，卡内基梅隆的计算机学院继续蝉联榜首，今年已经突破了10万美金一年，吊打了全球……

　　华大UW是大丽菊定向合作学校，今年到了3万5年薪，不知道有没有挤进前250位，但大家都是很满足的了……

　　一般看一个地区的人好不好混，人均那是不能拿来做标准的，新出校园的年轻人能达到人均的75%，那叫做出类拔萃了，如果有望在10年内升到人均的2倍，许多人就不挑了。

　　但要看他过得好不好，还得看他是不是本地人。在国内地区就是划分人们阶级的方式，所以各种地域黑出现，也就不奇怪了。

　　美国则是有职业黑、学校黑等等，从什么学校出来，是干什么的，基本就可以看到一个人几十年后的情况。

　　在美国中餐厨师是稀缺技术工种，大丽菊里有个和新东方合作的培训中心，唐海已经很少去了，但却有不少中餐界的高手来镀金，都是小有名气的那种，所以大丽菊在餐饮上有一定的“造血能力”。

　　而美国也不是几十年前的那种情况了……

　　几十年前，在美国只要是能呼吸的活人，资本家们就恨不得拉他们去工作。

　　而今机械化渐渐取代了人力，世界经济下行，虽说生产力提升，很多人饿不死，但也就是饿不死了。

　　在这种情况下，大丽菊的厨师学校在招生方面，就可以提高门槛，再出师后也只有顶尖的人才，才可以直接进入大丽菊的餐饮集团。

　　法国餐饮界之所以强大，就是因为有着一群可以装比的底层，明明是一些爱装的人碰都不碰的低级餐馆，打中国国内那些单人200人民币一顿的，厨力可以打得对方生活不能自理，而国内200一位的算是小资情调……

　　金字塔慢慢的堆积，底层越厚实，顶层位置就越高不可测。

　　三大菜系里，土耳其就算了，法菜其实在两年前早已经被三大菜系之外的日料击败，哪怕是米其林评三星，也是日本最多……

　　而中餐呢？

　　唐海疯狂的宣传中餐，搞厨师大赛，终于，中国大陆迎来了米其林评星，各所厨师学院毕业的学员，填充了基层，包括大丽菊的厨师学校，大多数出去的也只能填充基层……

　　唐海仔细回过头，发现自己做的真的挺多。

　　在他之前，国内网上根本没人谈米其林，谈论美食也很少。

　　在他之前，国内网上谈论运动员核心运动、拳击也很少。

　　他仿佛是给人们打开了好几扇大门。

　　但是做成了这一切后，唐海的内心里，仿佛一下子失去了许多，似乎是忘记了初心一般，如今哪怕是获得了某些成就感，也只会有一瞬间的快乐。

　　“Noon，你给我推荐的那两个妹子，都可靠吗？”

　　Noon经过了一段时间的居于高位，本身就气质不凡的她，慢慢的显露出一种超凡脱俗的出尘之气。

　　居移气，养移体，这话是很有道理的。

　　一个穷酸小子要是说先定一个小目标，目标小了，那叫没有志气，目标大了，叫做不知天高地厚。

　　但要是一个富甲一方的人定个小目标，不管说的是什么，立刻就会成为热议焦点。

　　一个位置待得久了，势也就养出来了。

　　Noon看着唐海，感觉有些风中凌乱。

　　唐海每次出场都变黑一个色度，现在谁看得出他的五官在哪里？哦，看得到眼睛，毕竟眼睛有眼白，但也充满了凝重的杀气。

　　神奇的是唐海抱着的萌娃，此刻也学着自己的老爸，一手摩挲着下巴，杀气腾腾的……

　　幸好旁边的蠢狗缓和了气氛。

　　小肉球和一群家里的狗狗，除了不撕人之外，基本把什么都撕了，还在花盆和院子里到处刨坑，有些坑拿来埋吃的，有些坑就蹲下去乘凉。

　　唐海现在是没办法，要是出门不带着小肉球，那后果太严重了……

　　“那两人一个是华大UW毕业的，一个是别州的二流大学的，在厨师学院里水准都很不错，会计和资料能力都很强……”

　　“带我去看看她们的菜。”

　　“是。”

　　……

　　大丽菊的小区也在不停建设，毕竟还是镇子，并没有设市，唐海还远没有盖茨那种影响力。

　　买地还是挺便宜的，小区造价也不贵，造得再好，旁边什么设施都有，甚至有泳池和公园，也就是普通级别的国内一线城市三环小区水准。

　　很多人抱怨，为什么省府带动不了一省经济，那要省府来干什么？实际上，是一省各城变成小号来带省府啊！并不是省府带地区！就像放大来看，全国都在给两都输血，有谁见过两都给各地放血的？

　　稍穷一点的省份，一般也就省会猛一点，别的城市一般人根本没听说过。

　　而美国的城市模式，输血是有，但并不严重。

　　同一批起来的实力是差不多的，像这一片的大丽菊小区，大概相当于国内都是三流，以后唐海也没权利再收回来推倒重建。

　　要是发展得好，后面新建的就会是二流，一片片参差不齐的小区会组成新的城市，然后翻修、别墅的建立，那都是大家自己掏腰包。

　　要是大丽菊发展不起来了，或是重心往别的地方发展，这一片地方则会在二三十年后慢慢变成没落。不过，因为是太平洋圈，再没落也不可能成为死城。

　　唐海站在楼下，感觉到这里有一种“新生”的力量。

　　似乎是感觉到心中的空洞越来越明显，唐海总想把别人的新生力量，用来填补自己的空虚。

　　而Noon似乎也感觉到了这一点。

　　“用打电话通知她们吗？”

　　“嗯，就算是突袭，也要给对方一点准备……几个小姑娘合租，估计要收拾一下。”

　　……


第一千三百二十六章 新的姑娘

　　既然是经营中餐，那Noon介绍的两人自然是华人，其中一人甚至是中国国籍。

　　现在国内许多很厉害的东西已经被洋人盗去了，比如洋中医，国外奥运选手们公然拔罐上阵……

　　但只有做菜这事，除非是白人到国内去做中餐，要在欧美本地，纯粹的洋中餐还是很不好混的。

　　饮食男女，人之大欲。

　　圣人就把吃喝放在他妈的前边，现代人却称呼大厨为厨子，这在唐海看来是相当失礼的事。特别是中国菜在国外这么火，影响力中国菜大概顶5倍李小龙，而且外国人许多人可以离开李小龙，却不见得能离开中国菜。宣传中国菜，不仅是对历史的宣传，也是对地理文化的宣传。

　　除开餐饮，现在国内情况是什么赚钱，什么没根基，摆不到台面上，就会被黑得很惨……

　　就像是演戏的，其实也是一种文化宣传，当初《古惑仔》一出，简直忽悠得年青一代天下大乱，香江各个校园乱成一片，后来不得不让程龙祭出《新警察故事》大招，报考警校的人就多了起来……

　　都是文宣，免不了以色相迷惑人。现在是小鲜肉的天下，厨界也是，马西莫要是不帅，也不可能把马格斯吊打得那么惨。

　　大丽菊的餐饮培训学院有一个秘而不宣的规矩，有颜值入学考多加三分，会打扮谈吐又好，毕业后优先录用，毕竟都是当着可人的面做菜，赏心悦目是基本的要求，而唐海让Noon找出来的两个，则是要达到秀色可餐才行。

　　谢小莹，长相甜美可爱，芳龄……23，中部二线城市姑娘，家庭条件在当地是普通稍稍偏上……

　　以交换生身份到华大UW读书，近水楼台先得月，一开始就接触了大丽菊，知道这个绝对有着上市能力的集团公司有多厉害。

　　只是她来得很不容易，而且根据合同，她在校读书期间甚至不能去打黑工！哪怕大丽菊已经是几乎公开招黑工，有段时间最高开价一小时14美金，她也不敢来！

　　因为被逮着哪怕只是一次，她就可能失去在这里学习的机会了，美国人把“规矩”看得极其重要。

　　本来读完了，薛小莹就要回国的，只是她实在是运气太好了……

　　她来这边是单枪匹马来的，但她通过了某个机构申请和本地一白人家庭居住，这是可行的。

　　她有一次无聊自己买了饺子皮和肉馅、调料，包饺子，那一家人跟着吃了一顿……

　　她还没毕业就被人推荐到了唐海的厨师学校！这并不是全日制的学校，她有空就去，打卡上满了50个课时，出师的厨力定位考后，被老师直接推荐给Noon，擅长各种面点！

　　刘淑珍，英文名……年龄同样是23，加州华人，从小爱吃鱼，前些年唐海刚刚横空出世，就引起了华州海鲜一阵大火，再加上家里父母早有远见，觉得加州虽大，但容易盛极而衰，反倒是华州有强对华潜力……

　　小刘倒不是特别好看的那种相貌，丢人群里第一眼看着没什么感觉，但要是再看一眼，就会发现是个白白净净的乖乖女，再多看几眼，会越看越满意，估计很多人就会认为这是个绝佳的结婚对象了。

　　刘淑珍从小就很听爸爸妈妈的话，爸爸妈妈让做什么做什么，懵懵懂懂的就长大了，然后又听话的来到了华州……

　　最后，也是巧合之下因为烤鱼而入了Noon的眼！成为了唐海餐饮升级计划中的一员！

　　谢小莹和刘淑珍被介绍到这里合租，谢小莹活泼好动，刘淑珍文静实干，两人打扮一下，都是那种越看越耐看的类型……

　　要不是全世界都知道唐海的性格，Noon这么看长相来帮唐海搜集人才，指不定就被当他妈的了。

　　只是，这真的是一个看脸的世界，稍稍档次高一点的餐饮店，每个美女镇场，根本拉不起业绩，而单美当然没双美吸引人……

　　“小刘子，Noon姐之前送来的这个手工巧克力好好吃啊！你也来一点！”

　　“唔，哦，今天午餐吃什么？”

　　“吃巧克力啊！我们这不是有一盒吗？吃完我们一起打游戏吧？今天好像没事干……”

　　一盒？

　　刘淑珍看着那一盒4乘以4的巧克力球，又看看像小松鼠一样吃得欢快的谢小莹。

　　“好吧。”从来很老实的小刘点头答应了。

　　“话说美国和我以前来之前所想的，完全不一样啊！小刘子，来之前我还以为美国全是高楼大厦呢！以前也跑了一趟宝岛，也没那么多高楼大厦……你去过香江吗？感觉他们压力很大的样子……”

　　刘淑珍吃着巧克力球，在想着自己之前在哪里看到了一个烤鱼秘方，但那时候她忘记记了……

　　想要再去找找，谢小莹又拉着她一会儿要玩游戏……

　　到了27、28这样的女青年，基本就告别游戏了，但18至20左右的却很喜欢玩游戏。

　　中间则是过度，认为自己年轻的会和小妹妹们一起玩，而崇尚白领阶层的则会主动的放弃游戏。

　　小刘子想了想，又是没有反对……

　　“美国的高楼大厦是多，但城建应该比不了国内，没土地使用权，收不回土地，集合不了大片土地就没办法大开发。宝岛那边我没去过，想来差不多原因吧。香江……人口和土地终究会限制发展的，同样也会给人带来巨大压力。大陆一些新的沿海城市的建设，其实也是为了分去香江的资源，毕竟不可能一只供着某个地方。”

　　“咦，小刘子你懂得真多！”

　　“都是我爸妈和我说的。”

　　“你在加州好好的，怎么突然跑华州来学习？”

　　“加州情况，爸妈担心不稳定……”

　　加州当初也是西班牙的地盘，西班牙在那个年代是打爆全球的！

　　后来墨西哥独立，加州就归墨西哥了。

　　再然后美国强行PK墨西哥成功，造成墨西哥给美国输血，加州就变成了美国第31个州。

　　那已经是接近200年前的事了，现在的加州人基本也不是当初的老墨，但架不住加州人多、钱多……

　　就像国内的经济做法，集中一省之力建设省会，但一些省会拿了资源就想成直辖市，人心都是不知足的。也不是都这么想，但肯定有部分民众只想着要更多。

　　加州这么大个巨无霸，只要一独立出去，立刻就是世界前几的强国。

　　欧美联合打击俄罗斯，俄罗斯各种反制，制不了也要口头上骂两句。英国一脱欧成功，俄毛子立刻煽动加州独立。

　　只要一独立，加州一个是可以直接减少军队经费供给，二个是美国对外作风强硬，影响了加州做生意……

　　人心不足蛇吞象，哪怕很多人明知道50年内美国整体局势都很稳，不打全球战争根本乱不了，但架不住一些人局部闹事。就连《洛杉矶时报》都经常对此事进行报道。

　　在美国同样处于被煽动状态的还有德克萨斯州……

　　刘淑珍的爸妈只希望女儿平平安安的，就把女儿塞到华州了。

　　听刘淑珍说了这么多，谢小莹愣了好久，才道：“你爸妈真厉害……不过你真听他们的话啊！”

　　“嗯。”

　　“我就不听我爸妈的，我们新时代女性，要有自己的思想和判断！我爸还让我回家呢，说镀了金好发展，但我就是想在这里站稳跟脚！回家一个月拿5000人民币，在这里拿5000美金，还可以有登上世界级舞台的机会……当初Noon姐遇到海爷的时候，也就是我们的年纪！我爸他根本不知道这代表什么！”

　　“……我觉得懂的。”

　　“不懂。”

　　“懂的。”

　　“……算了……走！游戏去！难得休息！”

　　谢小莹搂着刘淑珍，拖着就要去玩游戏，忽然刘淑珍丢沙发的手机响了。

　　“喂？啊？哦……”

　　……


第一千三百二十七章 诸葛烤鱼

　　上了电梯，是这一栋的8楼802……

　　唐海最近比较少到大丽菊的小区来。

　　这些小区的建设，其实是比较中国化的，也就是盖高了。

　　美国的房子一般不高，高就代表人力物力财力的超级集中，这样会导致一些地区的资源利用不到，造成浪费，也容易让地区对排污、消费、供电等等的能力达到极限，这很危险。

　　二三十栋楼旁只有几个游泳池，消耗很小，图书馆就三，大片土地用来建了两个小公园，国内一些超级白领要求的住宅需求“靠近公园、上班只需要20分钟、采光好、无噪音”，在美国简直随地就是。

　　还有些人要求的，想住别墅……

　　每当唐海听到国内的人满怀期待的说，这辈子要是能有一处别墅，那就真的无憾了，他就笑出声来……

　　美国大多数的别墅，其实就是国内的小平房……

　　国内一排各种房子，只要把旁边的推平了，那其实就是一般美国看到的“别墅”了，不值钱的……

　　小小的一个华州，也就千把万人，结果还分散成了上百个“市”，其实按国内来说就是城区，而且是建筑并不密集的城区。

　　大多数的城区就一个集市，看起来也是破破烂烂的，物价相对工资也不算贵这种卖货的肯定不可能赚到人均收入的一半，但大家过得挺清闲的。

　　用很多到美国来旅游的人的话来说，美国的大城市要么建在山区里，要么拼拼凑凑的看着破破烂烂的……

　　子非鱼，安知鱼之乐。

　　老生常谈的房价且不提，就看人均收入来算人均房价，扣了吃喝用度和交友、偶尔的休闲娱乐，刚好拿到人均工资的，夫妻两口没个三五十年合力省钱，别想买房。

　　其实更严重的问题还是商业用房。魔都阿大葱油饼卖了数十年的饼，认真程度葱油饼第一，客源不断，一天要排队买好几小时，每天能卖300个。老头的饼5元一个，换而言之每天进账1500，一个月4万5的营业额。结果一火之后，上了英国BBC节目，就被下令停业了，说没正规店面和证。人们奇怪，扣本钱难道不剩个三万块来租店弄个什么证？答案是不够。距离葱油饼店最近的合格的小铺，一个月租金3万。所以很多人不理解，中国的税是很低的，为什么物价这么不合理？其实就是因为房价。在房价地价面前，税就是个屁。要那老头真卖到能抗住租金的饼价，考虑到买的人要减少，估计得一个烧饼15元，顶美国本土两个汉堡，但真到这价位，那还有谁买呢？隔壁卖肉包的大娘就要笑了……

　　这只是个缩影，国内所有带有实体商业店面的缩影。

　　做餐饮的不黑，绝对混不下去，外带这不仅仅是餐饮问题。

　　一省之力集中建设省会，一国之力建设两都，其实就等于让很多人背井离乡，最后家乡都没了，租地也没了，再过个百年，哪还有什么后人再为先人扫墓呢？

　　更别提人力一集中，各种污染就会加剧，每个万人县城清理自己的垃圾那是轻轻松松，放古代诸葛亮敢说自己管理得了千万人口的城市吗？10个诸葛亮也不行，这是硬件问题，诸葛亮是软件。古代各种帝都报废，不得不迁都，其实也是同样原因，只是那时候没有煤电罢了。

　　但要说这种集中方法建设的效果，强不强呢？

　　绝对的资源集中，当然绝对的强。

　　勒紧裤腰带建设国家的方阵其实一直没变，只能说没勒那么紧了，但迟早是要放松的。

　　唐海谁都不看，就看最强的，老王说2018完全退出国内商业地产，也就是说快了……呃，他也只是退出中国的地产，他一直打算拆了马德里西班牙大厦，用来搞商业地产开发，用他自己的话说，他被当地政府当成狗对待……其实想想也不奇怪……

　　小唐最爱的就是乡间的生活，没事养养鸡、种种地，开个车带小萌鹿刷景区和管子，闲的时候不干事，渔忙的时候跟着大伙一起忙，只觉得自己又回到了少年时……

　　所以唐海才不乐意来大丽菊的小区。

　　一栋栋的楼房建起，看着就像是回到了国内典型的社区。

　　各种水利电力设备的扩建，集中起来卖早餐、快餐的店铺，让唐海感觉到了压力。

　　正是这种凝聚之力，让大丽菊实力倍增，不仅仅是华人到美国可以爆发，国内很多设定一过来就会逆天……

　　就像是英国开始举国体制玩体育，欧美开始尝试当初被批不人道、没异议的填鸭教学。

　　一切在金钱面前都不堪一击，但要是逼人太甚，终究却是会出现敌对的势力出来制衡。

　　部分公寓是卖出去给个人的，只租不卖回不了钱，甚至是无折扣卖给外人。

　　但大部分还是租借给人住，产权还是大丽菊的。

　　进屋后两女有些拘谨，面对的毕竟是大魔王唐海，虽然还抱着个娃，但娃看起来比爹还凶……

　　布置成粉红色色调的公寓充满了浓郁的少女气息。

　　浴室，不，应该翻译成卫生间很多，美式的房屋一房一厅都是各自带着卫生间的……

　　唐海让设计的这一款还不算严重。

　　唐海听说过，泰森的房子，大是多大不清楚，卫生间有40个，大概蹲坑是他的思考方式吧。

　　这公寓里就有水族箱养着鱼虾，阳台上也种着一些食物做花草。

　　两妞在唐海面前直接取鱼、摘果蔬来做诸葛烤鱼……

　　传闻这诸葛烤鱼是刘关张桃园三结义时，孔明和一农夫取经学到的烤鱼方法，然而调料里一堆的辣椒之类的物件，唐海也不知道孔明先生是怎么在那个年代做到的。

　　但想想这可是当时农夫的一大生技，只怕孔明先生泉下有知，知道有人冒自己的名来卖烤鱼，肯定也是答应的。

　　唐海个人较为喜欢巫山烤鱼，但这农夫烤鱼经改良后调味的食材多达40多种，步骤有近十步……

　　沾满鱼油酱汁的肚腩肉，肥腻香醇。

　　虽说用的并不是原本的亚洲鲤鱼，而是太平洋红鲑，但美味犹有过之，让唐海大开眼界……

　　孔明连辣椒都吃上了，吃个三文鱼咋的？

　　古代农民是农民，唐海也是农民啊！从没谁说过农民就是苦的代表！

　　搭配鱼吃的是炸馒头片，沾上超市里就能买到的熊猫炼乳，一口馒头一口鱼的，唐海眼睛都瞪大了……

　　Noon果然没骗他，这两人都有星级的厨力！一用大丽菊食物就能有二星水准！

　　许诺了让两女先到绿水山庄待命，过后会有别的任命书，唐海乐滋滋的抱娃牵狗离开。

　　“……这样就过了？”谢小莹觉得这考核……幸福是不是来得太简单？

　　“过了。”

　　“诶！你说！老板他现在每天都抱着小萌鹿到处走，但又一心的在为大丽菊谋福利，这到底是……”小姑娘眼中烧起了太上老君的熊熊八卦炉之火！

　　……


第一千三百二十八章 萝莉有枪

　　两名Noon内定的“空中餐厅”主厨、副厨，唐海见过面了……

　　她们将会是空中一号餐厅的主厨，不过现在还要在绿水山庄训练一段时间。

　　练的不是厨艺，而是待人接物的手段，以及个人气质……

　　总不能看到贝克汉姆就“哇”一句上前要签名，然后看到明明就“哇”一句，看看他胖了多少吧？

　　主厨的确可以通过和明星的合照来提升地位，但是必须挑着拍，这些都是需要学习的……

　　为了怕两人骄傲，唐海和Noon都没说她们将来会干什么，只说绿水山庄，两人就高兴得不得了了。

　　趁着天热还适合减肥，唐海把一干肥胖的胖子全拉了出来，随便找了最近的一家健身房，给宠物狗和宠物猫们全开了跑步机。

　　唐海算是明白了，什么猫狗减肥中心，都不靠谱，靠谱的还是跑步机做有氧运动！锻炼心肺，加速燃脂，一般慢慢跑个半小时一小时的，一个月下来就能瘦几斤了，心肺功能也可以加强……

　　至于之前到那宠物健身中心，唐海觉得他们纯粹是脑袋秀逗了，那么多容易成功的办法不选，偏偏去选择难的？

　　然后就看到一排跑步机开着，唐海带着一群蠢萌又肥的宠物在跑，一旁的小萌鹿给珍妮弗带着，然而珍妮弗的宠物肥龙猫因为没办法上跑步机，正被小萌鹿抓手里揉着……

　　唐海感觉身边的小肉球跑得太慢，跑这么慢你好意思说自己是一条汪吗？飞快的探手过去，在小肉球的跑步机上按了一下……

　　小肉球狗脸一惊，开启了奔跑模式……

　　半小时后，唐海挨个关了跑步机，小胖子们一个个下来，躺在健身房内的茶餐厅，一个个肥肥的团城一团，都已经瘫了。

　　一些人赶紧上传刚才拍到的，然后都是大惊，原来动物们的耐力真比不了专门练过的人类。

　　这家健身房每天都放电视、电影，好几面墙有，外带机器上也有放手机或者平板的位置，可以用耳机听。

　　刚才唐海就看了半小时的《灌篮高手》，感觉很怀念，他最喜欢的就是三井寿，不到最后一刻就不会认输的男人……

　　喝的补剂是一种罐装的蜂蜜饮料，人只要一上年纪，身体机能就会出现问题。而无论是哪个器官，营养都是由血液供给的，所以血液健康就代表身体更容易健康。蜂蜜恰好是对血液、全身各处血管有一定的补、疗作用。

　　在唐海各种运动营养推广后，这种饮料也成了受益者，常有人拍到唐海在用什么，这些很自然的就得到了推广，可怜唐海没广告费……

　　又换珍妮弗去玩一下，她就是稍稍跑跑热热身，人不动一下心肺能力就会下降，心脏管血液，肺管呼吸，心肺太弱的人必然身体不好。

　　小龙猫本来被小萌鹿揉得一脸憋屈，一换唐海抱小萌鹿，它立刻挣脱开来，几下就跳到了唐海肩膀上，然后是脑袋上，小萌鹿一抓它就换地跑，小眼神紧张的看着……

　　而唐海就化身成了俩小朋友的战场。

　　看到唐海一脸苦相，小肉球在一旁咧嘴笑了……

　　男人当爸前和当爸后，风格是完全不同的。

　　比如唐海在当爸前是个冷酷的帅哥，偶尔会贱贱的欺负一下人，当孩子要出生后，他立刻从从来不关注家里摆设，变成了装潢大师，而且还是暖色系。各种家具用品都给换了，衣服也穿得温和起来，就连肉球的狗窝都变成了Q版。

　　带孩子和养宠物完全不同，养宠物只要照顾很短的一段时间，宠物就有了自理能力，然后学会理解主人……

　　带孩子，这时间至少是十几年，有些人甚至到了三十岁，依然不知道理解父母，会让父母操碎了心。

　　唐海看着小萌娃，一脸的幸福，这小胖妞比一般的娃懂事……

　　然后小萌鹿就当场打脸，踩着他胸口往上爬，生气娃打算全面封锁小龙猫的退路……

　　电话铃响。

　　“喂？怎么了马莲娜？”唐海任由萌宠萌娃爬自己，面不改色，甚至慢慢放低了身子，最后半躺在地上让孩子们玩。

　　“有个退役军人为主的枪展要在海鸥镇办，正好我没课，我们一起去吧？”

　　没课……

　　小时候的马莲娜每天课程排得满满的，这是一种填鸭式教育，让她各方面都有接触，也是为了防止人在年幼的时候塑造不良性格。

　　但随着人们长大，养成了三观和自律，就会选定单项的适合自己发展的方式，反而可能会变得游刃有余。

　　马莲娜已经不需要谁再去安排她的时间了……

　　时间过得真快。

　　“好。”

　　……

　　美国，不，应该说整个白人世界都是一个高度机械化的世界。

　　依赖各种机械生产，几乎可以说是人差不多完全剥削机械了，所以农夫们一个人管理几千几万亩地，完全不费力。外带美国农业部统计下所有农业GDP贡献也就是4%不到，其余行业机械剥削人更厉害。

　　所以在白人世界里，人是贵重资源。

　　另一个就是看汽车，甚至是枪械，这些机械普及率是很高的，几乎是人手一部车，人手一支枪。

　　在美国，人们已经习惯了如何与宠物相处，如何与枪械相处。

　　稍稍大点的城镇一年就得搞几次枪展，海鸥镇这是这些年第一次，这让唐海很意外，也很荣幸，他知道这里有自己的功劳。

　　售票处写10美金一人。

　　唐海带着吉姆，马莲娜带着玛丽，四个人老老实实的排队。

　　前前后后不少大块头排队，也有女士和老人。

　　“唐，你对平民持枪的问题怎么看？我记得中国是不许持枪的。”

　　“怎么说呢？我觉得人与人之间，只有在生命一事上，是平等的，而枪械是可以让这一平等实现的工具。只是这完全不合我国国情，很多人甚至没学会如何和家养的宠物狗相处，就想着和枪械相处了，这跳跃太大。再则我国的建设是集中化建设，随便一个三线城市或者什么景区，一到旅游季全线爆满，要是一个没封锁住，让一支机枪运了过去，枪击个几百人，践踏死亡个几千人，都是可能发生的。”

　　走在展厅里，听着唐海的话，一白胡子老头若有所思的摩挲了一下下巴。

　　马莲娜却是说：“的确，枪械是能够实现生命平等的工具，我知道很多工具其实都可以实现生命平等，特别是认识了你这样的大厨后，河豚之类的东西，吃下去是顶级美味，只要处心积虑埋伏几年，总能找到机会……但也有可能有些人太厉害了，不用枪是绝对没可能对付的……”

　　“的确有这样的人。”唐海点头。

　　“所以枪械就是保护自己的工具，相当于各国的核武器。你知道吗，我六岁的时候就有了自己的第一把来复枪，我记得那枪盒画的是水兵月，我一手拿着棒棒糖在吃，一手挑选我的爱枪，一眼就相中了它，那展厅的广告词是‘专供小朋友使用的第一把枪’……我爷爷告诉我，枪不可怕，可怕的是持枪的人……”

　　“是这个道理。”

　　唐海说完就不动了，马莲娜拿着一把展台上的女士左轮，抬枪指着他的太阳穴位置。

　　……


第一千三百二十九章 枪械展卖

　　枪械不可以指人！

　　哪怕是玩具枪，甚至是模型！

　　在美国很多事必须很讲究规矩，比如做父母前要学习怎么做父母，关乎孩子的法律书能有几百册，比如就算养动物养差了，也要被规矩束缚，唐海养小肉球以前多次忘记绑绳子就被警告了，不仅仅是怕小肉球发疯咬人，也是怕狂飙的汽车突然出现，而小肉球又没防范意识……

　　连这种小事都规定得清清楚楚，枪械规矩要是执行得不严，就凭美国3亿支雷霆兄弟，不知道每年要死几万人……

　　白胡子老头正在擦着枪械，忽然发现气氛不对，抬头就看到大丽菊马莲娜小姑娘拿着左轮指着唐海，顿时吓得一愣！

　　所有人都是收声不语，每个人都看着唐海和马莲娜。

　　唐、马之间的事不仅在本地传得沸沸扬扬，国际上甚至也有没事就以此来黑唐海两句的人……

　　本来只是个黑户厨师，大丽菊给了唐海一般人所追求的一切！

　　只有一个简单的要求，甚至对于别人来说，这甚至不是要求，而是福利之一。

　　就是连带马莲娜一起要了！

　　结果唐海估计是觉得自己配不上对方，哪有要了钱还要人的，于是心甘情愿的为大丽菊服务，似乎是想赚一点钱，然后把一切都还给马莲娜，再自己到别处生活，有一段时间他甚至刻意避开马莲娜……

　　慢慢的，资本的累计就像是火车开动，大丽菊进入了高速发展阶段，唐海走不掉！虽然不明白为什么，但人们隐隐猜出唐海有某种神奇的能力，所以才造就神奇的大丽菊，如果他走了，看似强大的大丽菊可能会解体……

　　像三杰、双百合这样级别的当然不愁没地方去，但依着唐海的性格，估计不愿意让任何人失业……

　　所以唐海又回来了，变得很积极，开始和国际大集团交手。

　　只是，唐海似乎谁都对得住了，唯独没对得住……

　　马莲娜比唐海矮一个半头，左手攥着小小的女士左轮指着唐海，脸色很平静，也就是个微笑，没有什么恼怒，也没有什么疯狂的笑容，长长的头发垂到腰部，发型很简单。

　　左轮！

　　如果是弹匣的枪械还可以很明显的看到有没有打开保险，但左轮，旧式的左轮是没保险的，新式的，一些有扭转保险、落地保险、强制保险。

　　现在强制保险被马莲娜的手挡着……

　　现场气氛僵了一下，唐海转过身面向着马莲娜：“你6岁的时候办得了持枪证吗？”

　　“那是特殊枪械，没有什么威力。”

　　“那你现在还爱吃棒棒糖吗？”唐海的手塞入了裤兜里。

　　“爱吃。”

　　“那走吧，我们接着去看别的东西，这棒棒糖给你吃。”

　　唐海掏出了一颗棒棒糖递给马莲娜。

　　“嘿。”马莲娜把左轮放下，接过了棒棒糖就拆开吃了起来，西瓜片造型的棒棒糖，西瓜红当初可是霸占了好几十年美国海报色调，至今依然很红火，这是马莲娜最爱的糖果之一。

　　唐海和马莲娜挨着往里走，带着两名下属，大丽菊四人谁也没有去看那枪有没有开保险……

　　一直到四人走远了，白胡子老头才摸向这把左轮，保险刚才有没有打开……

　　……

　　屋子里温度很合适，10美金的门票进来，也不可能弄得太差劲。

　　这种展销会在美国很常见，开的时候卖的东西会比平时便宜很多，而且种类齐全。

　　美国枪支的确大多数在三四成的人手里，但这要算平均值，平均人手一支枪的市场，怎么可能小了？这比平均人手一部苹果市场更大，因为子弹贵！

　　想想苹果的促销在中国火热地区，再想想美国枪展的促销。

　　马莲娜吮着棒棒糖，忽然一侧脸鼓起一块，指着前边说：“这里好像是亨利步枪专区，这个是便宜货，我们到前边去，不要这个。”

　　卖枪的大叔：“……”

　　卖的大多是打猎用的来福枪，就是枪管里有膛线的枪，子弹射出去会旋转，精确度高。大体上老美买枪就是为了打猎和防暴，追求一击必中，所以这玩意儿是主流。

　　马莲娜带去了专卖，还真有“我的第一把来福枪”，除了钢管部分主体，木头部分有塑料的，画得还挺精美的，还有小粉红……当然也有土豪金……

　　史密斯韦森左轮，挺贵的品种，这里做特价今天也要700到900。

　　一个小姑娘十来岁的样子，趴在那里看枪，她摸着一把可以装在女士钱包里的小粉红……

　　这枪卖价仅249美金，在国内大概相当于一般人花300块钱，就这价位，难以管理是合理的……

　　一排的半自动步枪，很大支，最便宜的215，最贵的800多……

　　有一对一支是红白色斑马纹的“大家伙”，另一把是蓝白色的，对开着放就是一个“北”字，很明显这是情侣枪。

　　马莲娜抄起了蓝白色的抛给唐海，自己则扛起了红白色的。

　　老板是个大妈，估计是带着女儿在这里卖枪，她是认得两人的，笑眯眯的就要来推销更多……

　　然后马莲娜和她讲价……她的表情……

　　两人背着枪看人表演现场加工枪械零件，以及现场填充子弹。

　　枪展可不是单纯卖枪的，还有卖刀的。

　　各种刀各种造型，一般是军刀，但……唐海没看走眼，那是石中剑？哎哟我去，那不是赵文卓版风云里的绝世好剑吗？

　　若换做是以前，马莲娜一定上前看个不停了，几十刀一把的没开刃的玩具，装比COS无上神器……

　　只是这会儿马莲娜兴趣却不大。

　　接下来是卖一些长兵器的，如同中国古剑、日本刀、西洋剑等等，还有军用的水壶、虎指。

　　枪械各种零件都有制式包装的，就是超市塑料壳小挂件那种。连弹药箱都有，就是木箱子，卖得还贵，70刀左右。

　　还有卖纪念币、超大口径子弹，甚至是小炮的……以及卖人们打猎弄到的鹿头、熊头等等的标本……连钱币和纪念币都有！一毛钱的人民币一张过塑卖2美金！唐海真想把自己所有财产全换成1毛钱人民币，每张卖2美金，再换成一堆1毛，再卖2美金……可惜这是发梦……

　　马莲娜挑了几条带衬垫的子弹吊带，又点了几件刀具挂饰、枪械挂饰和一些纪念枪，才找来主管。

　　“后边有打靶的吗？”

　　“有，马莲娜小姐你要试枪吗？”

　　砰！砰！砰！砰！

　　马莲娜很冷静的开着枪，唐海远远看着就知道全是10环。

　　不是小时候那种发泄式的憋着气猛打，而是很认真的瞄准了打，每弹十环，例无虚发。

　　“该你了。”

　　唐海苦涩一笑，正要上前换人，他的手机却在这时候响了起来。

　　……


第一千三百三十章 完美无缺

　　唐海说了声抱歉，马莲娜无所谓的看向一旁，然后唐海接了电话。

　　电话里是男声，马莲娜眼神没有在动，也不知道有没有在偷听……

　　只看到唐海脸色很奇怪，说了几句“好”、“咦”、“你要公款全家旅游吗”，然后就全是回复“好”。

　　等挂了电话，也没等马莲娜问，唐海仿佛是想故意挑话题似的，笑着说：“你记得比尔吧？彼得、比尔、我、千代，我们四人以前是最好的朋友。刚比尔和我说，他想跑一趟中国，亲自去监督红酒打开中国产业的工作，我答应了他，说给50万做活动经费……但他接着又说想带太太一起去，他太太从没去过中国……然后他还有一个3岁多的孩子，也就是说一家三口都去了，这明显是要公费旅游……”

　　唐海笑出声来，当然不是一家三口公费旅游有什么好笑，而是比尔的那孩子，叫做汤普森的，和小萌鹿是好朋友，俩娃娃经常一起玩，要么是汤普森闹着要来萌鹿家看狗狗，要么是萌鹿说想去看葡萄……

　　丫！唐海一想到自己正正经经的恋爱，好像从没谈过！汤普森3岁就想泡自己8个月的女儿？简直岂有此理！

　　唐海心想活动经费就给100万刀，他们一家三口别回来了……

　　想到痴处，唐海忍不住笑出声来。

　　不过马莲娜却没笑，她听得懂唐海的话，却不明白唐海内心中爸比那棒打鸳鸯成功的快感……

　　“对了，这比尔是萝丝酒庄的大管家吧？”

　　唐海冷汗一下就下来了。

　　抱着枪思考，下一秒怎么破局。

　　马莲娜的小眼神不屑的瞥了唐海一眼：“走吧！反正你开枪都是十环，打不打都是一样的……”

　　“走去哪？”

　　“随便开车转转，吹吹风，秋景在我看来可是最特别的一个景物呢，春之始发，夏之盛，秋之肃杀，冬之雪……”

　　一对情侣枪和一些东西让人帮看着，一会儿会有大丽菊的人来拿，这里就是海鸥镇，海鸟初始飞翔的地方，大丽菊在这里是菊花朵朵……

　　我花开后百花杀！

　　大丽菊也是菊科植物，但和一般人说的菊花不同属。

　　唐海开着梅赛德斯载着马莲娜，车窗是开着的，马莲娜的秀发飘扬，手撑着车窗看着窗外。

　　一片片的菊花，有的大丽菊是金色的，这时候很是应景，一片的肃杀，然而也有别的颜色的，姹紫嫣红。

　　大丽菊虽然是菊科，但花期却是春夏陆续的开花，到秋季那叫一个百花齐放，但到接近冬季时降霜了，它们就会凋谢了。

　　这不但是墨西哥的国花，同时也是吉林省的省花，以及张家口的市花，生命的美丽是没有国界的。

　　马莲娜看着那一丛丛的，唐海或是别的大丽菊骨干栽种的花园，眼神有些恍惚，也不知道在想什么。

　　这一片的公路是唐海的杰作。

　　当然唐海可没钱修路，好的高速，造价是真的能到数百万美金一公里的，别看唐海小有身家，他真动念头修高速，那就是找死了。

　　唐海的杰作，指的是唐海的理念。

　　加州有一条“加州一号公路”，号称走到哪看到哪，只要是可能形成风景的地方，立刻补一条路贯穿。一来可以看到加州经济之繁荣，能支撑得起这样的工程，二来也是宜居景色的炫耀，世界上没有任何一个国家或是地区，敢对此不服。

　　除了唐海……

　　唐海早些年就让自己的人提出施乐的想法，这事杰伦不敢干，然而唐海暗中支持那人却是敢的。结果通过了，然后小小试水又成功了，再接着就是努力的推行。

　　唐海听人说过，世界那么大，她想去看看。然而如果景观太多的话，估计那妹子说的就是：“看你MB，老娘要忙着赶路。”

　　加州一号公路真要看，那得有上百个地方看，但华州这边也不简单啊，现在有那么二十来个了！

　　野猪在远处草地哼哼，麋鹿在晒太阳。

　　唐海的目力看得到一群肥肥的海狮们在晒太阳、筑巢，唐海的两个宝贝黄鳝、泥鳅已经长大了，远远看着生命之光就异于常狮。

　　想起当初黄鳝找自己讨饭的事，唐海就是一乐。

　　外带还有海獭宝宝们在海里畅游，还有睡觉的，以前总有人不懂事胡乱吓醒睡觉的海獭，这种可爱的生物，现在大家都知道了它们的捕食任务很艰巨，每天是抽时间睡的，也就慢慢的学会了不打搅它们。

　　其实人和自然界，并不是对立存在的，只是如何相处需要人们慢慢去研究。

　　“我们去那里吃冰！”马莲娜指着下方一处。

　　那是大丽菊的度假村之一，可以玩游钓、人工鱼礁区潜水，白天大伙是来游泳钓鱼的，晚上直接就变成迈阿密式风情的烧烤圣地。

　　准确的说，这是大丽菊建设的十大度假村中的一个，而且是离本部最远的一个。

　　附近同时也有许多大丽菊员工的住宅区，每个人都是面带笑容，很好客的样子。

　　这么说吧，现在许多国家都宣传中国人素质不高，实际上……

　　长这么大，唐海在国内从来没被偷过一次钱包！

　　可以解释为他比较警惕，但是……

　　在美国他也没被偷过，但是……

　　在美国被抢过好多次！

　　美国的中产阶级小区房相对于一般白人来说肯定不贵，对一些非裔、拉美裔、少数亚裔来说就贵了，所以这些人只能住廉价贫民区。

　　当几千、几万、几十万又穷又懒的人聚集在一起，看着别人吃好穿好，而自己子女只能一代代这么下去……

　　人心的变化是很可怕的。

　　唐海当初大手一挥，华帮和老墨聚集，当时怕黑的人根本不敢惹大丽菊！

　　但唐海需要人才资源和人才储备，就不允许乱象持续，几年前被本田雄二摆了一道的唐海猛然警惕，要是有人引爆他的人才储备……

　　没谁是打一顿教不好的，教不好就打断腿，还不行就打断两条。

　　就这样，这一片是弊绝风清……

　　唐海被人叫做地下教父不是没原因的，另外他的外号是“死（厨）神”、“命运之子”、“要成为海贼王的吃货路飞”，这要看这么喊他的人看的是哪本漫画……

　　‘完美无缺？强迫症，以及虚伪，他的最大弱点吗……’马莲娜跟着唐海走着，不时看看。

　　“姑姑，我来了！看球！”童稚的声音在沙滩响起，说话的必然是个小小小萝莉。

　　“哈哈，来吧！”

　　“咦？什么鬼？那是罗女士？”

　　……


第一千三百三十一章 罗家名媛

　　罗女士带着自己小侄女到美国来玩。

　　要知道哪怕是中国那么大，也有很多人跑美国来旅游，而泰国那么小，再加上泰国的景色相较而言，是比较单一的，只要是有点钱的，爱旅游的，这些年也该看得差不多了……

　　罗女士不但接了任务被“发配”到华州和唐海斗，还有任务带家族里的小萝莉，罗萝小姑娘来美国玩。

　　真是，旁系就是劳苦命啊！这种大世家大门阀，嫡系的肯定手持最大的资源，不知道在哪里做稳赚不赔的大单生意，旁系不但要来和“海爷”斗，还要带孩子……

　　不过，看得出罗女士很喜欢这个罗萝，罗萝也喜欢罗女士。

　　唐海一来，就有这里的负责人出现，很快就到了一个大凉亭里坐下。

　　大丽菊怎么说也是华州一道风景线，唐海是网红，广告是有很强的无形之力的，很多人把到美国海滩旅游，从夏威夷、迈阿密，换成了到西雅图，顺便拐道下大丽菊……

　　周围不少人在吃东西。

　　专门的意大利大厨在做海鲜意面，吃起来唐海觉得并没有华夏的手工拉面味道好，但食物这东西代表的是文化，很多人现在对华夏文化一知半解的，更别提餐饮文化了……

　　卖不贵也很正常。

　　唐海以前在纽约餐厅工作，吃一餐餐厅级中餐人均30美金，吃寿司都要60呢。

　　70%的人主食都选海鲜意面，那厨师是很厉害的星级大厨，Noon挖来的。

　　风景、美食、大厨，欧美高级景区标配，这也不是唐海原创，曾经日本女厨神NIKI就曾经被夏威夷海滩烧烤大厨嘲讽过。

　　果盘上的是酸涩口味为主的水果，菠萝、青橘、猕猴桃、西瓜。

　　每个人面前还有一杯果汁，吸管不是直的，而是在喝的地方下打着可爱的波浪卷，别着个小蝴蝶结。

　　学了心理学之后，唐海对这些小动作，就从懵懵懂懂，到豁然开朗，来这里吃饭的会是什么人，吃的人心里想的是什么，他全都清清楚楚。

　　到星巴克喝咖啡不拍照等于白喝，拍照不拍杯子等于白拍，这些白领式的炫耀，其实也是一种纪念，可能是和父母一起旅游的纪念，也可能是和对象一起，或是全家福……

　　罗女士全名叫做罗文敏，文明的文，敏而好学的敏。

　　几次见面都是倒戈相向，这一次可能是因为带波浪头发8岁小萝莉来玩，有小孩子在身边，说话就比较和气，有一种“大姐”的气质。

　　人啊，天生就是有一口不服气的心的，要是什么都服气了，基本上就不会去做什么事了，也做不了事，再有才华也不行。

　　罗女士虽说是外放的征达集团人员，但好歹也是一方诸侯，管理着10亿级美金的项目，利润至少几千万……

　　当然她是分不到这么多，要么是她得交一个固定数字回家里，剩下才是她的，要么她干脆就是拿工资、分红、奖金三合一。

　　但总归是一方诸侯。

　　上次败给唐海，输得不明不白，钱是赚到了，眼下似乎也逐渐安稳，然而名头却是隐隐不太好听，以次虾逼走良虾，劣币逐了良币，唐海反倒是成功以学校午餐为跳板，现在直接把白肢虾卖给了希尔顿酒店……

　　吃着面喝着饮料，罗文敏和唐海聊天套话。

　　下棋又叫做“手谈”，双方棋士实力差不多的时候，不需要怎么聊天，只要经常下棋，就可以感受到对方的想法、深度、性格，所以是“谈”。

　　不单单是下棋，无论是什么职业，比如厨师行业，唐海看到别人做菜摆盘，就知道对方用了什么料，想做出什么食材效果，针对何种群体，对方处理如何等等。

　　罗文敏是富贵世家的女儿，从小就是和饲料、养殖打交道，后又进入欧洲名校学习，基础知识和实践经验全是不俗。

　　而唐海也是师出名门，三杰多少都教了他一些东西，外带他又学过心理学，潜意识的就想要套话。

　　罗文敏之前咄咄逼人，这一次似乎是有小罗萝在身边，倒是没有那么盛气凌人，唐海居然成功的问出了她的一些经历和征达集团的事来。

　　马莲娜看着两人交流，她和唐海学的是一样的东西，当然看出了唐海在干什么，不免有些轻视罗女士。

　　而罗文敏也在套唐海的话，却怎么都套不出，唐海回答得中规中矩，又不像敷衍，反倒是显得自己真的不太懂一般。

　　半晌后，小罗萝吃完了东西，闹着要去逛街，罗文敏用纸巾帮她擦了一把嘴，才说……

　　“多谢唐先生款待。我也没什么太高明的招数对付你，也就是你做什么，我跟着做什么就行。这一次虽然失了名声，但赚到了钱就好，改天会让我们的虾改个名头再卖，也就没什么恶名了。”

　　什么！

　　唐海心中一惊，刚他还觉得罗文敏带着侄女，又是闲聊，应该没多少攻击性，结果这一副好说话的样子才是在套话！最后没套出来，但她也觉得不要紧，只要按部就班的跟着大丽菊做就行！

　　敏而好学，不耻下问，是以谓之文也……

　　唐海经常施乐别人，但都是到了那一步，稍稍改了一些设定，并非是全盘山寨。而且他只做不说，毕竟说了会脸红。再则也不会抢别人的饭碗，比如同维集团在中国搞渔电结合，他是在美国搞……

　　罗文敏很瘦，一身黑色，头发也是黑直长，起身对着唐海一笑，牵着她那侄女的小手离开。

　　这小侄女大概八岁，反倒是波浪头发，戴着一顶大草帽，还对唐海做了个鬼脸。

　　“看来，她这是打算不要脸到底了。”半晌后，唐海才呆呆的说。

　　“钱多好啊，脸值几个钱？她是幸福的，仅仅是不要脸就可以得到所求的东西。”

　　“……”

　　唐海一头的冷汗，只感觉女人浑身上下都是戏。

　　另一边。

　　哈德利喘着气倒在了一具香软的身体上，好像把什么力气都用完了一般。

　　而他身下的薰子也是头发凌乱，眼神半晌没有焦点。

　　好不容易两人才回过神来。

　　“那个叫罗文敏的，都说她被大丽菊摆了一道，但不管怎么说，她还是成功的进入了华州！大多数人都是随遇而安的，现在是有骂她的，但又能骂几天？”薰子糯糯的声音响起，也是谈起了罗女士。

　　哈德利听到“罗文敏”这名字，本来已经疲惫不堪的他，似乎一下子又有了点反应。

　　薰子仿佛没感觉到似的，只是又顺从的把腿再张开了些，说：“她不会没有后手，下一次不能让她这么轻松。”说着，眼神还直勾勾的看着哈德利。

　　很快，又是一番大战。

　　两人所处的地点，就是当初他们第一次的酒店。

　　这是一个炮火连天的时代。

　　……


第一千三百三十二章 对虾颁奖

　　罗文敏的资料当天就全到了唐海手中。

　　资产达到了千万美金级别，又从事商业活动，除非是非洲一些土皇帝，又或者是中国一些不上富豪榜的人，不然没什么资料是查不到的……

　　是的，只有中国，因为阿三、老墨这些，除非是毒枭或者军火商，不然谁有一千万美金早冲出来吹了，需要查吗？

　　征达集团第一代只有两兄弟，第二代就有十几个，等于又和十几个势力联姻，每个都有几个强人来算，第二代其实已经可以拿出至少30名市级职业经理人。

　　最神奇的还是第三代，因为二代还是局限于泰国，但三代却是已经和一些亚洲门阀，甚至全球门阀再联姻……

　　之前看到的那叫做罗萝的小姑娘，唐海就看出了她身上有马来血统。

　　这时候征达已经可以随便找出200个可以到中国主持二线城市经销商的经理人了。

　　罗女士必定是其中佼佼者！

　　唐海看着资料，发现罗女士擅长的是学习，就是靠着个人能力和资金，在别人擅长的方面对付对手……

　　唐海自己就是这样的人，所以，一看到罗女士就有一种浓浓的同性相斥的感觉！

　　每年到10月下，就是各地白肢虾虾苗订单如片雪飞来的时节……

　　大丽菊杯对虾养殖大赛已举办了两季，今年将是第三季。

　　在美国养殖对虾是很久以前的事了，后来因为要控制水土污染，对虾的养殖就交给了一些第三世界国家，比如老墨、中国、洪都拉斯，美国是负责收购。

　　至于维度更高的一些欧洲发达国家，则是没办法养殖对虾，对虾是温水品种，就像是在寒冷北部地区不会有猴子一样……

　　在欧洲的各种虾，哪怕是挪威大虾，也算是冷水品种。挪威海鳌虾是一种神奇的，大螯比螃蟹钳子还猛！那是不同于一般海虾的东西，但也不是人工养殖……

　　人工养殖，就等于资源的掠夺。

　　大方向人们意识到的第三世界的稀土资源等等被卖到欧美。

　　偏僻方向的是各种制造业，如中国碳排放占世界35%，其实就是承担了世界工厂的责任，另外同时排放的肯定不只是废弃。只要火电相关的工厂和大制造工厂还在开工，污染肯定是大的，而且会很集中。当然也不是没解决办法，就是比较费钱。

　　第三个是一些养殖，养殖对虾卖欧美换外快，饲料是本地加工厂做出来的，搜集的是本地的土地和太阳能、肥料资源，等于把这些卖给美国，用来换美金。

　　这些并不是单项的，欧美也在给中国卖东西，以及金钱可以逆转污染，甚至扭转乾坤，这是很多国家都羡慕的事，这两年卖不动了，才让人感觉到压力大。

　　大丽菊致力于做尖端种苗培育，甚至也卖饲料，这两年白肢虾的市场份额，60%被大丽菊拿下。

　　卖苗的是大丽菊，收虾的也是大丽菊，加工的、卖虾的都是，哪有不赚的道理？

　　一年多少吨唐海已经不问了，哈德利全权负责，在收、卖的时候也会有各种会计、律师进入哈德利的SIS，账目上也出错不了……

　　哈德利的女人薰子是一位非常出色的美术高手，新包装的虾用的是齐白石的画法，很有水墨意境……

　　而且薰子又极其擅长广告和宣传！

　　唐海觉得哈德利能把她从日水拐来，那真是，等于拐来了一个对虾界的乔布斯。

　　过去人们认为高级的海鲜料理，是没办法产自于美国家庭主妇的厨房的，就如同过去人们认为个人电脑不可能出现。

　　唐海的少时系列办到了，这不仅仅是卖海鲜，还卖的是一种技术跨界创新理念！等于是乔布斯1代。

　　而薰子出现后盯上了校园，然后是家庭主妇的厨房，这等于是画了那个被咬了一口的苹果……

　　强大的公司卖的不仅仅是产品，还有理念，大丽菊今年的对虾买卖又是一个奇迹！

　　和去年不同，去年就是单纯的收虾，发奖金。

　　今年唐海为了造势，把前十名的养虾大赛大奖得主都请到了大丽菊。

　　一个个不是叫做刘老汉，就是叫做王爱国，还拖家带口的。

　　哈德利认为这不必要，今年的头奖是150万美金，纯利1个点拿来各种奖励了，税收那边算起来还要多点麻烦……要是再搞事……

　　结果刘老汉很激动，刘老汉的儿子、儿媳、孙子都很激动。

　　南美对虾联盟名誉副主席唐海、华大UW渔业名誉教授华莱士、野生动物管理局干事珍妮弗、海洋与大气管理局干事哈德利……等等一堆人都在。

　　小唐同学是真给做了奖旗，还有一张150万美金红底金字牌牌……

　　“白肢虾这亩产我服！还请继续加油，您老身体还干得动吧？”

　　“干得动！明年再挣个150万美金的奖！”

　　“哈哈，明年一等奖是180万了……”

　　“就是有一个问题。”

　　“刘老您说。”

　　“这虾好吃，但你们都要收，我们很多相亲想买……”

　　“明年我们会在国内投产建设加工厂的，到时候国内也可以买到。”

　　刘老头这才松了口气似的。

　　这种旧时代老实人心里的小九九，唐海完全看在了眼里，大丽菊海鲜有大力丸的效果，国内这些接触的人肯定听说了，这是想多留一点给家乡吃呢……实际上的确有人用偷龙转凤的方式转走了许多，截留的唐海不理，偷龙转凤的都上了合作黑名单……

　　不是小气，而是从上到下全都是要对账的，唐海不允许自己哪个环节失控。

　　称呼对方刘老，而不是刘老头，这是待人接物久了的智慧，称呼一个您字，不插嘴，也是一种智慧，看破不说破是情商。

　　老头的儿子儿媳看到唐海这“海爷”，都是恭敬中有些不安。

　　那老头的孙子大概是15岁，似乎对年纪轻轻的唐海略有些不服气。

　　“加油啊小伙子，我看好你。”

　　“嗯！”

　　被海爷奶一下，值得吹一辈子了，不服气瞬间转化成幸运……

　　唐海马不停蹄的，下午开车送货，特地又拐去了马莲娜的学校。

　　刚好是马莲娜放学时间，她看着远去的自家货车，感觉总有些哪里不对……

　　……


第一千三百三十三章 百里挑一

　　唐海的身体就像是安装上了很严格的“生物钟”，按照他自己内心的规划，这生物钟在疯狂的运转，不以任何除了他之外的人的意志而改变。

　　现在已经是二十一世纪，每一个城市都是自己独立的个体，和别的城市互补，放在古代这样的一城其实就是一国。

　　大丽菊生于海鸥镇、长于海鸥镇、造就了海鸥镇，同时也被海鸥镇的地理形式所造就。

　　唐海最近渔业方面、学业能力已经陷入了瓶颈，这不是多学几种物种就能突破的。

　　商业方面他也陷入了瓶颈，虽说一直在指点江山，打算借势而为，其实这不过是高级金融人员的基础课。

　　厨艺方面，唐海也觉得自己已经很难再进一步了。

　　但不代表就绝对没办法成长了。

　　越强的老司机，就可以开越厉害的车，个人的能力，要是把名字写在中间，周边六边形写着相貌、身材、气质、渔业、厨艺、经营，唐海就是个六边形的男人……只是这六边形，并非是圆满的六边形，他还是有很大的进步空间的。

　　现在主要是想着“经营”这事，用一般人的话来说，“我现在什么都不想，我就想发财”大概就是唐海的真实写照。

　　他在研究海鸥镇、华州、西雅图，与这些息息相关的是海鸥、森林、红鲑。

　　‘海鸥’就算了，宣传让人养海鸥或是扩大保护区，不说别人，尾巴就能带人砍死他。这是一种海盗鸟来着，一点都不可爱……

　　其实所有的鸟类都差不多，除了吃虫和专门吃老鼠的。

　　‘森林’这倒是大有可为，但唐海这行业是用不到多少森林资源的，哪怕不停的种植，也就勉强算是源头净化工程吧，多少算是借了一点地利……

　　主要还是红鲑！50州每一州的代表食物，只要一宣传，立刻可以获得一州的支持！

　　另外还有美国冷水虾、美国珍宝蟹、象拔蚌……

　　唐海发觉自己原先的想法有些肤浅，只想着这三种东西是美国西北太平洋海域特产，所以只有自己卖，别人不能卖，形成了垄断，垄断就可以赚钱。

　　这么说也不错，但是真正赚钱的，还得把这三种东西以“地域”的方式卖出，捆绑地理……

　　唐海在这里绞尽脑汁，办公桌旁就是他的厨具，因为他要靠这个吃饭，所以办公室一半是厨房，这结构有些醉人。

　　把红鲑卖出，不仅卖的是本地的食材，还卖的是本地的文化，本地人会支持，本地所有资源，乃至于政府资源都会支持！

　　不是为了钱，而是为了支持，唐海现在就是在研究如何让大丽菊与华州完美结合在一起……

　　海带是大丽菊的海带。

　　鲜贝，贝类其实就行，唐海选用象拔蚌。

　　“食我大雕！”唐海左手拿着一个象拔蚌，右手小尖刀一插，一转，再一插，一转，取出了一个完整的……

　　然后从中一剖！

　　没错，就是这个可怕的动作！

　　剥了皮之后取出中间的虹吸管软肉部分，以及肉质中可以食用的柔软部分，切丁……

　　鲜贝和海带是绝配之一，放一锅可以熬出超级鲜汤！

　　重点就是海带要趁着水沸腾后5分钟左右拿出来，不然海带会被熬烂，汤也会带色和变得粘稠。

　　以前没工具的时候取出海带就比较麻烦，现在有个小网桶装着放进去就行。这东西一侧有根棍子伸出，有个小弯可以挂在锅边，还不烫手，是拿来煮意面用的。

　　下鲜贝和海带，倒入一小勺老抽酱油，加水，煮五分钟，取出海带。

　　紧接着香煎红鲑鱼块，不需要太熟，表面熟了就行，主要是需要有煎鱼的香味。

　　再把洗净的米，以及刚才带贝肉的汤，以1:1的比例，放入电饭煲煮，这就是鲜贝海带打底饭。因为洗着的米其实是带水的，所以准确的米水比例是1比1.2左右。

　　这饭已经够鲜了，但重点是刚才煎的红鲑！

　　煮10分钟后饭成型，盖上几块煎红鲑，再焖一会儿，然后全部搅拌均匀，但要看得出那是鱼肉……

　　小碗盛放。

　　唐海爱吃生的圆葱，撒上。

　　可能是熬汤时候香味飘出去了，正在附近忙活的Noon闻到了气味，带着她的小伙伴前来，就看到唐海桌面上好几碗的海鲜饭。

　　都是吃不饱的，唐海决定参考中央卖房的“限购模式”，用饥饿营销来拉高价格……

　　唐海现在在为空中餐厅思考菜式，不能完全按照原来的想法来想了。

　　以前借华人大厨之名在美国安家，要做的就是中餐，也只能做这个。

　　而现在要打出地区性饮食文化招牌来卖货，专门卖给那些想吃大丽菊海鲜的，那主打的就是地域海鲜文化。

　　可以说唐海是强行把自己的厨艺给一分为二，一份是中华古菜，一份是海鲜食物，本身他的厨艺已经快到了巅峰，但这么一分，好像又看到了成长的空间。

　　“老板，你一大早的不处理文件，就特地来做这三碗饭啊？正好我们也没吃。”丽莎毫不客气的拉着张椅子到唐海桌前，拿起了一碗。

　　Noon也是同样动作……

　　唐海看得有些纠结，他一直不太确认两人是不是真的……但为什么都是一起出现，又经常一起吃喝一起上厕所……

　　丽莎试探的来了一口，实际上她已经有段时间没有吃到唐海认真做的饭了，这是托了空中餐厅的福。

　　只吃一口，丽莎的眼神就变了，不知道的还以为她吃了什么……两拳交叉着颤抖了一下！

　　Noon看着觉得丽莎表现好邪恶，端起来研究了一下，发现了！是切碎的大丁丁！

　　所以说无知是服，Noon这种一眼就看出是什么食材，连丁丁规模大小都能估计得出来的，夹着根本就不敢动……

　　那边丽莎已经在疯狂进食了！

　　Noon知道自己要是不快点下手，一会儿丽莎准抢自己的，咬牙把这片鲜贝塞入口中！

　　脆！

　　‘毫无疑问，老板的厨艺又进步了！不可能啊！老板的厨艺已经快到极限了，为什么！’

　　丽莎的碗就没离开过嘴，疯狂扒着饭，眼睛看着唐海。

　　等她疯狂吃完的时候，一转头，发现Noon的碗也空了……

　　这时候丽莎又盯上了还有一个碗！

　　仔细一看是凉菜，刚才舀出去的海带……

　　算了，随便来两口吧。

　　两女的筷子同时伸出……

　　然后……

　　叮叮当当，唐海仿佛看到了《新乌龙院》里的场景，筷子空中夹苍蝇？

　　丽莎和Noon的筷子已经交锋了起来！

　　事实证明，练拳击的丽莎手上功夫要比练泰拳的Noon厉害，Noon又不可能一脚踹飞丽莎。

　　“老板，再做吧！”

　　“做吧！”哪怕是大丁丁切碎，Noon也不抗拒了……

　　“没食材了。”

　　“没食材了？不可能啊！我们就是出产这些的！你忽悠我们！”

　　“挑选食材的方式，大丽菊的象拔蚌、大丽菊的海带、大丽菊的红鲑，每100份，我亲自挑出其中一份最好的，然后用大丽菊种的大豆自己酿的老抽来料理……”

　　从看生命之光挑选食材，到培育出全高等的食材，再到现在，在高等食材里百里挑一！唐海终于做到这一步了！

　　现在肯定已经没有鲜货了，丽莎和Noon咬牙看着唐海……

　　两人又看看厨台上的酱油……

　　总不能喝酱油……

　　……


第一千三百三十四章 马猴烧酒

　　百里挑一的食材品质，再从中百里挑一，世界上肯定能找到更好的食物，但想来应该也没有几处了。

　　Noon兴致勃勃的接手了唐海的这个想法，她觉得自己可以自告奋勇找出最强品，被唐海无情驳回……

　　唐海扮猪吃虎太久，都当自己是真猪了！

　　不过不忙，先让Noon写份计划上来先，从底层到高层，从小慢慢影响做到大，这是大丽菊的一贯做法，到现在唐海也没有成功吸引到什么著名人物来吃饭，然后得到推广的……

　　他从来都是普通民众都叫好了，才有厉害的人慕名而来。

　　有钱人都是这样的，没谁会真正的奔赴火线。

　　Noon对这些事也是轻车熟路，领命下去。

　　今年的初春格外的寒冷，反正这些年不管什么夏天，都会有厄尔尼诺，而冬天也有类似的，夏天更热，冬天更冷，高原地区干旱越发严重，平原一代不洪涝个把月就不合理，神奇的沿海才被夫妻台风袭击，接着就发现这夫妻台风还生了好几个孩子……

　　华州今年让唐海感觉到闷热，这很不合理。

　　不是很热，是闷热，往年夏秋都是早上比较凉爽，但中午会比较热，而现在是一整天都热得人会出汗……

　　很神奇的，唐海身边会比较凉快，萝丝和小萌鹿、萌宠们会比较黏着他，小肉球更是化身了超级粘旺……

　　没错！

　　要不是天气凉快，根本没办法把宠物们带出家里，就算是天气凉快，那也要唐海带着才行！

　　为了让宠物们持续瘦，唐海绞尽脑汁，甚至还买了一些零碳水、零热量，甚至是负热量的食物，以及，陪着它们各种跑步、游泳。

　　这群蠢货，唐海大喊一声“洗澡了”，四宝立刻第一时间消失不见，小肉球走的时候还没忘记捎上自己的萌鹿妹妹……但唐海要是喊一声“游泳啦”，四宝就会第一个出现，后面是屁颠颠的萌娃萌宠军团……

　　唐海不知道怎么说，反正都是带这群家伙去门口那条河玩……

　　几天连续下雨没办法好好工作，Noon的计划还没出来，唐海又化身为懒惰模式。

　　作为代表着绝对公平的风之天秤，怎么也不能让努力奋斗给霸占了自己不是？只是，这其中要有一个平衡，唐海经常处于某个极端，然后忘乎所以……

　　老司机带着小萌鹿开着车，在秋季的华州山野中乱窜，车很大，车上还有着小肉球和四宝，天空上依然有小萌鹿的鹰叔……

　　这一片是原先华州一批地产商来投资的房地产。

　　前些年大家手里都有些闲钱，然后一轮炒作后，搞房地产能够及时脱手的，资产都翻倍了。华州莫名其妙的成为了大伙境外购房的第一选择，还有人来实地考察，发现这里环境最好。

　　结着国内突然爆出市场不景气，房价开始跌了！那些人受到了惩罚或是牵连！

　　虽说城镇化只有40%，距离发达国家80%还有很长一段空间，但国内的资源利用、物价、工作岗位，完全不可能全面发达国家化……

　　就说两年前吧，农村和城镇人口涌向北上广，还以为可以打拼出一座江山，结果房子出售比率低得可怜，还都是老板买……再接着这批人退居二线，然后二线再涨，再买不起……

　　唐海前些年回去的时候，就看到小城镇已经空了大量90年代后建的小洋房全空着，还有大量烂尾楼。当初的小老板们发现在小城镇建小洋楼还不如去拼一把，结果小城镇房子也空余了，再然后一批农村老人不管外面有房没房，都赶在取消农村户口前疯狂盖楼……

　　国家到处都是楼，但哪里都没有人，唐海感觉到了许多人内心中的恐惧，忘记了固有的生活习惯，又找不到新的自我定位，然后就产生了恐慌和混乱……

　　这些房子的主人有一半有问题，这会儿也不敢这么快过来，另一半估计也是被吓得暂时躲着。

　　别墅区之外大概5公里处，就是唐海当初练手的地方。

　　这是唐海很久以前种沙打旺的地方，也就是他和萝丝的第一处爱巢，木屋已被唐海买了下来……

　　唐海是把这木屋和一片的土地都买下了，用来做小萌鹿的玩具屋的，这事萝丝自己都不知道。

　　小萌鹿倒是知道，但她口风很严，似乎是想给妈咪一个惊喜……

　　惊喜？唐海觉得惊吓还差不多，现在整个小木屋已经被葛藤给覆盖了，小萌鹿似乎还很不满意，带着肉球哥到处挖坑埋种苗……

　　唐海简直不敢想，萝丝看到后会受到何等惊吓！

　　一群娃娃们戴着花环、项圈回去，小肉球贪多，脖子上挂了20个，反正白给的它一定要！真和唐海一个性格……

　　回去就看到保姆愁眉苦脸的在给二哈妈妈、红雷、小黑熊、四个二哈娃娃洗澡，在外院一边打泡泡还一边骂……

　　原来是二哈妈妈趁着大伙不注意，带娃出去练挖洞绝技……唐海终于知道为什么小肉球突然习得新技能……

　　唐海看向小肉球的时候，这蠢狗也刚好看向了他，狗脸惊讶……

　　“亲爱的！我找到猴儿酒了！”萝丝的喊声突然从后院传来。

　　“那不可能！理论角度上，我们这里不会有猴子！而且没有任何地方的猴子有充足的食物可以留着酿酒！那都是我瞎吹给小萌鹿听的故事！”

　　“但这里真的是猴儿酒啊，在树洞里！”

　　“树洞里的会不坏？我读书少，你不要骗我……”

　　萝丝还真拿了一些回来。

　　杯子里果色浑浊，看得出有樱桃、苹果、葡萄、梨子……

　　传闻中，猴儿酒乃是猴子们秋天把百果堆到一起果冻，压在最底下的果子最初时会变成酒，味道香甜，还对身体有裨益……

　　但实际上唐海找不到哪里有那么多的水果和猴子，大国和非洲不可能，而且赤道地区的猴子大多是吃树叶树皮的。

　　看萝丝这样，似乎喝过？胆子真肥啊，难道是看到什么动物吃？实际上哪怕野猪和人类食物相似，野猪吃了没事，人不见得就没事，一会儿得说说她……

　　在车上喝一口。

　　唐海眼睛瞪大！

　　‘卧槽！不可能！’

　　唐海刚大惊失色，就看到大仓库，一只肥肥的浣熊捧着一把葡萄溜出去……

　　……


第一千三百三十五章 以物换物

　　唐海的目光落到了那只肥肥的浣熊身上。

　　这只方便面君已经在这附近生活了许多年了，唐海第一次听说起它，那时候深圳的房价还是1万5一平。

　　记得当初萝丝就说，一只方便面君妈妈经常到她后院，拍着玻璃门问她要吃的……

　　方便面君是很聪明的小动物，只要喂过它们一两次，被判定成没有威胁，它们就可能主动上门，让平民们获得成为铲屎官的机会……

　　就是，它们有些爱欺负猫猫狗狗，甚至有些爱欺负人。

　　块头大点的动物们都有认主的概率，就是触发条件不太一样，方便面君是喂10次，野猫的触发条件大概是定点定时喂50次，流浪狗的触发大概是喂3次……

　　萝丝喂了几次方便面君，这家伙就不怕她了，还跟着认过门，被家里的赤兔吓到过。

　　慢慢的，脸皮厚的方便面君就不怕萝丝和一干宠物了。

　　最早饲养的是大红狐，狐狸一家就和狗狗一样，养熟了非常听话，小狐狸野性全无。

　　方便面君瞅准了狐狸一家食物多，仗着皮糙肉厚、臭不要脸等等优势，多次进行偷食，捂着脸慢慢靠近，拨拉着狗粮吃，无论是被抓被咬都没有动静，吃完了就跑，小狐狸经常咬着个空空的食盆来找萝丝，萝丝完全不明白它在说什么，以为是吃饱了还想再吃，担心小狐狸吃胖了，就没给再加……

　　后来三只肥猫来家里住，这只方便面君大概觉得肥猫们可爱，多次强行搂抱、抓摸，唐海的三个猫科动物宠物居然奈何不了它……

　　现在国内有搞猫吧、猫咪奶茶屋的，有些聪明的推陈出新，就做了浣熊屋！这东西养熟了的确超级粘人，就是好奇心太旺盛，破坏欲很强，一会儿不看它，它就会去抠地板……不过狗狗经常也一身脏兮兮的回家就往床铺跳，也喜欢拆家，真正要和动物在家里相处，除了要有超长待机的热爱，其实丰厚的身家更为重要……

　　这只浣熊是一位单亲妈妈，还曾因为长时间的拍门，而当时萝丝不在家，它当时就一直拍门，被员工拍下了录像而在网上火了一段时间。

　　这只浣熊妈妈身上有故事，唐海有酒，和萝丝对视了一眼后，两人决定跟上……

　　抱娃侠唐海，外加神奇女侠萝丝，就这么轻手轻脚的跟在浣熊妈妈身后。

　　这小浣熊长得很肥，但身手却异常灵活，捧着一捧葡萄摇摇摆摆的走着，就像一只肥鸭子，完全没注意到身后有小尾巴。

　　它家以前很远的，但最近为了乞讨方便，搬到了大概一英里外，对动物来说这是个很近的距离了……

　　浣熊妈妈准备到巢穴的时候，立刻有四只小家伙从一个树洞里钻出。

　　树怕剥皮，不怕空心，很多老树就是空心的，各种空心的树洞是许多小动物的树屋，也是小朋友们的乐园，童话书的素材……

　　四个小家伙扑向了浣熊妈妈，似是对葡萄很感兴趣……

　　郑智飞铲！

　　泰森啃咬！

　　格林踢蛋！

　　科比铁肘！

　　浣熊妈妈施展着偷看电视偷看到的，运动员们的绝技，四个浣熊娃娃全都倒飞出去……

　　‘是亲妈！鉴定完毕！’

　　唐海看得惊呆了，小萌鹿本来也在兴致勃勃的看着，这会儿被功夫浣熊的功夫吓到了，转过身小小的人儿就往唐海怀里缩，森林好危险……

　　唐海远远看着浣熊妈妈，也不知道它偷那串葡萄拿那么远干什么，就地销赃不好么？

　　接着就看到浣熊妈妈捧着那把葡萄，在清澈的河水边上洗着。

　　这就是浣熊名字的来历……

　　河水很清澈，四只小浣熊各种抱着自己的妈咪，想要吃葡萄，浣熊妈妈无动于衷。

　　一尾鲤鱼突然跃起，后边是许多鱼在追杀它！这里有不少鱼类和鲤鱼食物链重合，所以鲤鱼经常被别的鱼追着打……

　　唐海就喜欢鲤鱼外表呆呆的，心里贱贱的姿态！

　　河水很浑浊，四只小浣熊各种抱着自己的妈咪，然而浣熊妈妈无动于衷，脏水继续洗葡萄……

　　唐海和萝丝疑惑的跟上了小浣熊一家，就算它们能洗葡萄，啊肯定也酿不了猴儿酒啊！

　　天然带盖子，密封性能还不错的树洞？这，这种东西，唐海倒宁愿相信浣熊妈妈会用人类的桶……

　　就看到森林深处果然有几个塑料桶！

　　‘卧槽，建国后不能成精啊！这浣熊妈妈违规了！’唐海和萝丝已经愣住了。

　　桶是做日本酵素的桶，也不知道是谁丢的，反正这玩意儿吧，一般人吃个人酿造的酵素，过敏是小的，抢救是合理的。就像豆腐乳，谁都知道味道还挺不错的，但如果自己做，很可能就会吃死人。

　　浣熊妈妈嘿咻嘿咻的抱着小坛子用力拧着，拧开后把一旁洗好的葡萄放了进去，又反向的嘿咻嘿咻的合上盖子……

　　忽然！

　　浣熊妈妈小眼睛一惊，它发现了跟踪它的三人组！

　　三个酵素桶不知道是哪里捡来的，甚至不知道是否是合格产品，有没有到使用年限……

　　里边的水果不用说也知道是偷唐海的……当然唐海闻出了许多气味，它肯定不止只偷自己一人的，偷东西真的会上瘾……

　　浣熊妈妈表情传神，张开手护住了自己的宝贝……

　　“咿，这肥熊是跟谁学的酿酒？”

　　“可能是储存食物发现的窍门吧？有赤霞珠葡萄的话，很容易就酿出酒来，难怪我说葡萄总是自己消失……”

　　唐海知道这胖浣熊听得懂人话，毕竟是家里常客。

　　蹲下去就说：“你偷我这么多东西，给我一点好不好？”

　　浣熊妈妈紧张的护着三坛马猴烧酒，四只萌娃娃就像四只小狗崽子一样过来粘唐海，浣熊妈妈视而不见……

　　果然亲妈！

　　唐海又说：“最小这坛给我好不好？”

　　浣熊妈妈毫不犹豫的就狂摇头甩肥肉。

　　比一般的狗狗聪明……

　　唐海从口袋里掏出了一个小瓷碗和一个大汤匙，说了半天，又拿出了2个大苹果，浣熊妈妈才没阻挠他去取猴儿酒。

　　味道……居然还真不赖！

　　稍息后，唐海离开了再回来，手上是6个差不多的酵素桶！

　　“送给你啦！你可以多酿一些这种百果酒！我要喝的话会拿东西和你换，还可以多送你一些这种小桶！”

　　浣熊妈妈兴奋得抓耳挠腮的，萝丝看向唐海的眼神，却……

　　就这样，继让宠物帮着放牧之后，唐海又有了新的剥削动物们的方式……

　　是夜。

　　唐海正在用猴儿酒做原液来配制百果酿，就收到了短信，盖茨先生用“特殊贵宾”身份，订三天后绿水山庄晚餐。

　　……


第一千三百三十六章 无形帝国

　　“绿水山庄”已经成了大丽菊的旗舰招牌……

　　大丽菊最好的食材、最新式的菜肴都会先在绿水山庄出现，然后让人们品尝了，觉得满意了才会进入连锁餐厅的菜谱里。

　　而现在各店铺竞争激烈，哪怕是大丽菊餐厅连锁的，也分两类。

　　一类是店长经过了绿水山庄培训的，这一类人基本都见过华州州长、星巴克老总、比尔盖茨、法国总统等等之类的人，自信和实力都达到了自身的极限，再去做店长，他负责的店铺就非比寻常了。

　　而另一类只是简单加盟。

　　区分方式可以看店铺招牌，到总店学习过的店长，招牌会有标记，这标记是给人的，如果店长离职这标记会被撤下……

　　这也是一种简单的公司内部的竞争方式。

　　所以谢小莹和刘淑珍一开始就能进总店，这才会让那么多人羡慕，而她们自己也非常激动。其中的好处，绝非是比一般人稍稍高的薪水能代表的，就像是国内的春晚，上去也就是给几千块意思一下，但其中好处并不在钱上。

　　在几次产业升级之后，绿水山庄各方面都已经达到了超三星的标准，虽说李大头还是二星，但谁都知道升星也就是这两年的事……

　　现在绿水山庄只接受三个月后的订餐。

　　但中途有一些日期，比如情人节、七夕、圣诞节，在对外公布的时候都是说已经有人订餐了，实际上却是没订的，专门留给VIP用户的。另外VIP用户也可以申请和人交换日期，这只是申请，绿水山庄不包一定能换，唐海一直信奉民以食为天这话，他并不认可什么权贵有权力去干扰别人想在哪天吃什么饭。

　　大概正是这一点，绿水山庄的口碑极好……

　　盖茨先生用了自己的VIP权力，申请了恰好某个休息日的VIP晚餐，一家人要来过周末。

　　在那之前，白天盖茨先生邀请唐海打高尔夫球，一起的还有盖茨先生的家人……

　　唐海擅长各种运动，高尔夫球当然也不例外。

　　这玩意儿号称“贵族运动”，全球很多大老板都爱玩。

　　与篮球、足球等等不同的是，高尔夫球的对战更像是一种自己和自己的战斗，不管是比洞赛，还是比杆赛，都是自己盯着球打，不需要看对手，目光盯着球，就像是盯着自己的打击对手，然后借助腰力来挥臂，就像是学着利用……

　　之所以说高尔夫球是贵族运动，其实就是挥杆次数太少，又没激烈对抗。

　　“高尔夫球就像是老朋友，或许不是经常见面，但却可以一生相伴，即使到了六七十岁，估计我也还打得了。”

　　首富先生轻轻一拧腰，球就飞出去了。

　　唐海很恭敬的在一旁站着，他总觉得盖茨先生似乎每一句话都在暗指着什么。

　　毒奶魔王唐海奶倒了无数的行业和人，明明华夏美食宣传越来越厉害，认可的人越来越多，但却因为利益问题，许多国菜大厨纷纷叛变到日料中，虽说唐海是极不赞成在饭碗一事上道德绑架的，但这事的确给他造成了打击……外带他看到中国电影蓬勃发展，票房渐渐有赶超美国趋势，就在网上吹捧了一段时间，还主动和一些电影人教好，结果国内电影票房就开始缩水……

　　唐海现在已经快要没朋友了，但凡是他奶过的，不管实力如何强，势头如何猛，最终都是要跌的！

　　只有盖茨先生，短暂的失去了首富位置几天，立刻又反杀了回来，然后蝉联，到今年是连续25年美国首富……

　　唐海唯一奶不死的人，他自己也是佩服的，弄得现在首富先生说什么细节，他都要思考一下是不是有内涵。

　　“高尔夫球是老朋友？一生都陪伴？”唐海喃喃着。

　　“是的，就像是金钱一样。运动就像是金钱，真正厉害的人可以做到一通百通，就像篮球运动员，年轻时候靠着身体天赋和冲劲赚了大钱，但老了之后身体就打不了篮球了，同样也留不住钱了。而高尔夫球却是一种到老了还能打的球类，可以在和富人圈子打球的同时，交换一些商业上的信息，同时也可以保持自身的杀气，所以高尔夫球才是‘富人运动’，并不是因为玩高尔夫球需要花很多钱……”

　　唐海听得心中一动，果然是要‘提点’自己！

　　盖茨先生和唐海一起朝着球走。

　　“其实这个世界，很多事情几千年来并没有变化，比如现在许多人认为自己翻身做主人了，实际上也还是在做长工，只是比起古代奴隶更自由一些，但每个国家、时期，长工的待遇也不同，几千年来经济大环境都是这样的轮回，就像是楚门世界里演的那样，只是许多人认不清罢了……”

　　只在此山中，云深不知处吗……

　　“又比如一些物品、行业，起起落落其实都有周期，比如油价、金价，在高涨的时候人们买买买，实际上总会跌的，又比如它们跌到了最低谷的时候，谁都说有人主宰着这些东西的物价，现在控制着跌到底，以后都不会涨了，然后人们就不买了……但实际上这些却是会涨的。所有商品都像是潮水一样，有潮起潮落，世界上哪里有只涨不跌的东西呢？”

　　唐海听得苦笑，就是有啊！

　　不过，能有多少年也不好说……古时候说起陕西那一片，人们认知的就是造成秦汉唐三朝盛世的八百里秦川，而现代提起陕西那一片，大多数人想到的就是黄土高原、面朝黄土背朝天、信天游……

　　人世间起起落落，没什么是一成不变的。

　　“而聪明的人，则会掌握到这个起落，低买高卖，永远赚着钱。对于一些有钱人来说，他们可以用最低价格囤黄金，然后几十年都不管，等到黄金涨价了，他们就可以赚几十倍。世界上的各种资源，慢慢的就聚集在这些人手中。他们有了更多的钱，有更多的人才，更多的耐心，只要不发生意外，他们只会越来越膨胀。而到了全世界的人都认识他们的时候，在金融上他们其实已经形成了一个无形的帝国了……”

　　“盖茨先生，你是说罗斯柴尔德吗？”

　　“你知道罗斯柴尔德？不，他们在二战时差点被杀绝，并不具备‘帝国’的力量。”

　　……


第一千三百三十七章 傻愣的鸟

　　罗斯柴尔德家族都不算‘无形帝国’吗？

　　唐海被盖茨先生的话弄得有些懵。

　　接着唐海就释然了。

　　在地摊文学中，唐龙可以提断几十公分粗的铁柱，唐海多次申明自己都办不到，到现在还有人说，唐海办不到不代表唐龙办不到……

　　估计要是有个人叫唐海龙，就能办到了。

　　一些不需要考究就可以写来传播的文字，其上经常把一些事说得很夸张，但实际上也就是那样。

　　罗斯柴尔德家族虽强，实际上远远称不上无形帝国，无形帝国代表着有强烈的攻守能力，不会被轻易摧毁，而罗斯柴尔德在二战时被希特勒几乎是全歼了有生力量：犹太人……

　　美国在当时趁机吞并了罗斯柴尔德在美国、加拿大、澳洲的所有资本，化身为了洛克菲勒财团、花旗财团、摩根财团……

　　罗斯柴尔德巅峰期的金钱级别是‘无形帝国’级别的，但攻防力量明显达不到在当时保护住自己的级别，有短板。

　　反倒是现在的美国三大财团，洛克菲勒控制着美国的枪械和能源，花旗财团控制着美国的钱，摩根财团什么都涉及，这三个财团经过了膨胀之后，又拥有了武力值，才可以叫做“无形帝国”。

　　无形帝国的最大特点就是，资金雄厚，有主动出击的能力，可以硬抗任何突发事件……

　　国内互联网双马中，云哥的某宝其实就已经是无形帝国，如果某宝是一个省份，GDP会排在中国省份第17位。中国是不动枪的，但某宝和有枪械支持的银行体系可以缠斗，最后隐隐有胜出之势。所以某宝是无形帝国。

　　“这些‘无形帝国’的目的就是壮大，他们可以隐忍几十年，就为了出手一次，而这一次必定是稳赚不赔的买卖才行。所以他们会盯着各行各业，看到势头正好的时候，他们就会出手抢夺，甚至不会考虑自己吃相是不是很难看……”

　　“盖茨先生的意思，他们这次是盯上我了？”唐海苦笑。

　　“别的我不知道，征达集团绝对没有小唐你想的那么简单。”盖茨说。

　　果然是征达集团！

　　“我已经把他们想得很厉害了。”

　　“我是清楚你觉得他们是什么位置，然后认为你重视的程度还不够，才约你一起打球的。”

　　唐海听得皱眉，征达集团不就是施乐自己进入华州？这不是被自己坑了一下吗？自己其实还有后手……

　　等等！眼前的盖茨先生才是现代施乐的鼻祖！

　　一定有什么唐海没重视的地方……

　　看了看盖茨先生，后者完全没有详细解释的意思。

　　盖茨先生在2016年的时候资产就有800多亿美金，折算人民币超过5000亿，打爆唐海50倍，而且他跨界极多，也不像唐海这么不可能扛风险。

　　哪怕都是富豪，两人也不是一个圈子的，首富愿意提醒两句话，已经算是唐海撞了大运了，剩下的明显是首富先生打算让唐海自己来思考……

　　只是……

　　“我不明白，我只是刚进入福布斯榜，甚至很久前什么也不是也就是运气好获赠了一些钱财，为什么盖茨先生你似乎对我青睐有加？”唐海终于问出了藏着许久的疑问。

　　盖茨笑了。

　　“那些人，甚至包括自比是‘中国版盖茨’的隔壁老王，他们的‘无形帝国’大多数是建立在‘继承’方面的，也就是几千年前大家是这么赚钱的，他们现在就是这么赚钱。之所以别人不能做，他们能做，不是因为大脑，而是因为管理。这些无形帝国不能真正的增加工作岗位，也不能给人们带来快乐和方便，甚至一些人是以扼杀别人的快乐来建立自己的无形帝国的，所以我很不喜欢……有人总是用阴谋论来看我，但其实我想的很简单，开发新的科技、开创新的领域、给人带来方便和快乐，再做做清洁能源……

　　我的无形帝国大概就是这样的。

　　我觉得你要是能成功建立无形帝国，也会和我一样，会是我同一战线的战友。”

　　什么！

　　首富是觉得自己会达到他那样的级别？那可真高看自己！

　　不过……把自己说得这么伟光正，自己明明是被珍妮弗道德绑架了……但要是珍妮弗能道德绑架自己一辈子，确实是……

　　不过，唐海已经过了别人说什么就信什么的年龄！实际上盖茨先生的话他也没有相信！

　　首富先生忽然不走了。

　　球就在不远处的地上，一只白头鹰不知道怎么的飞到了这里，正好挡在了高尔夫球前面。

　　白头鹰小小的，应该是刚成年不久，至于性别，唐海是没办法从脸上看出一只鸟的性别……

　　“那个，我虽然也喜欢小动物，但我觉得这只白头鹰可能不太友善……小唐你能够去把球拿过来吗？”

　　“这没问题。”

　　身为德鲁伊唐，唐海自己就养着一只超大型白头鹰，他知道怎么对付小鹰。

　　这家伙其实也就是看着凶，白头鹰没人类保护那可是接近灭绝的！单打它们是可以轻松对付乌鸦或者海鸥，但后两者繁殖速度比它们快多了，所以唐海不止一次看到白头鹰被成群的乌鸦、海鸥欺负……

　　‘这么小，看起来也不像很凶的样子……’唐海这么想着就走了过去。

　　刚一靠近那高尔夫球，小白头鹰顿时就怒了，居然主动出击，左脚、右脚，一蹦一跳的冲向了唐海，跳起来对着唐海的丁丁位置就是猛啄！

　　不是它套路阴狠，而是它就这个冲刺跳跃能力……

　　唐海护着裆部躲开了那鬼神一般的一击，闪到了一旁。

　　小小的白头鹰又屁颠颠的冲到了高尔夫球前，警惕的看着唐海……

　　盖茨先生和慢悠悠走着的家人全愣住了，唐海居然被动物攻击了！还是毫无理由的！

　　唐海一脸疑惑，伸手就要去掏球……

　　刚一伸手，一直盯着他的白头鹰立刻就是猛啄！

　　“卧槽，我明白了！这白头鹰把高尔夫球当做它下的蛋了！你不能因为它长得像你的蛋，你就偷我的球啊！”唐海震惊的看着小白头鹰。

　　小白头鹰估计有点傻，它不明白蛋是要生的，估计还以为是捡的！就像唐海小时候听爸妈说自己是河边捡的，就变得好伤心，还想去河边捡个弟弟妹妹啥的……

　　愣愣的白头鹰看着唐海靠近，张开翅膀大声的叫着，吓唬唐海。

　　随后它干脆抓着地上的高尔夫球，直接张翅飞起，落到了一棵大树上，那里有一个鸟巢。

　　然后，继续警惕的盯着不远处下方的人。

　　唐海就这么插着腰看着这蠢货，一时间气到说不出话来……

　　……


第一千三百三十八章 北极变化

　　要换当初，唐海要是听到盖茨先生这么一番话，要么就和打鸡血似的，打算硬肛一下要和自己交手的无形帝国，要么如临大敌、战战兢兢，准备小心翼翼的应付……

　　但现在唐海基本就从属青龙的，变成属玄武的，别人不打上门来，他就不急着还击，哪怕被打了，估计也先龟缩一阵，先看看对方手段再说。

　　倒不是被岁月泯灭了锐气，只是这江湖就是这样的，没谁到后边还整天和人硬肛的，那都是刚开始抢夺资源时的小技巧，要么就是巨头争着一统江山的最后对决，都不太符合唐海的现状。

　　再说盖茨先生说的话，未必就是真的，哪怕是真的，也可能某个人一瞬间放弃了某事……

　　唐海需要做的，就是稳扎稳打，只要大丽菊批发市场和空中餐厅能够建设完成，一个控制住低端批发，一个控制住高端销售和广告效应，不管谁想横插一脚，唐海也都是不怕的。

　　十月份是忙碌的季节，也是丰收的季节。

　　许多水生生物这时候产卵，特别是北极一些生物，比如帝王蟹……

　　白令海的帝王蟹捕捞是9月到10月，以前都是唐海带队，但现在已经没必要了，船已经足够大，尾巴也有足够的经验，都是尾巴在带队。

　　之后11月是阿拉斯加东南海岸的帝王蟹捕捞，尾巴在交付了白令海的货之后，就会直奔阿拉斯加州东南海域。

　　前几年唐海捕捞帝王蟹，没有捕捞绝，放回了一些喂过的，外带还乱投放了一些饵料……

　　科学家们预计的，北极冰雪融化，导致鱼类数量增长，这一点是实现了的。

　　预计的海洋温度上升、酸度上升，不利于北极甲壳类生长，反倒因为唐海的出手而产生了变化……

　　北极虾和帝王蟹、雪蟹数量增加了！

　　鱼虾的基本饵料是硅藻类，硅藻的繁殖速度还行，有洋流就能快速繁殖，北极就是它们的最佳培育场。

　　而且因为气温低的缘故，北冰洋不会出现赤潮现象！

　　硅藻的繁殖数量达到了一定密集度之后，不会纷纷死亡影响水质，而是会艰难的堆密集度，一直到堆不动……

　　唐海终于了解了，为什么南、北两极会成为巨大海兽们的乐园！

　　海藻生长是会吸收大量的二氧化碳的，海藻只要不长出新的，就难以吸收更多，鱼类疯狂的吃掉了海藻后，新生的海藻快速生长，可以大量带走二氧化碳，一系列反应后使得地球开始降温……

　　北极渔产增加，开始慢慢恢复地球恒温空调的作用！

　　别问唐海是怎么知道的，唐海感觉力量又增强了许多，力量的来源正是……

　　11月份后，尾巴依然不会回来，他要等到12月后捕捞雪蟹，一直到3月才能回家。

　　回家后他率领的船队将会参与4月份的冷水虾捕捞，然后是珍宝蟹，再接着又要北上……

　　这就是渔夫简单枯燥的生活。

　　枯燥的生活总是要有人来做的，唐海可以忍受一时的枯燥，他想的也是枯燥后丰硕的成果，所以他忍不了一世……

　　好在有尾巴这样忠心耿耿忍得了一世的下属。

　　再则，只要回了大丽菊本部，冷水虾和珍宝蟹不一定需要他指挥捕捞，人可以休息，船不休息就行。

　　尾巴向唐海反应，最近愿意跑北极捕捞帝王蟹的人越来越少，而白令海、北冰洋等等渔业资源在增加，再加上还有挪威帝王蟹多得泛滥，人们捕蟹只吃蟹腿，身子都是丢给野狗的，如此资源浪费，也说明大肆捕捞机会要到了，然而大丽菊人手还是不足，没太多人愿意出海去寒冷之地数月。

　　渔夫们就像是士兵，捕捞帝王蟹需要的是能在零度夜间海面上工作的‘老卒’，这时候市场上老卒已经不多了，价格又贵……

　　丽莎听唐海的吩咐，写了一篇软文，叫做《5天内赚100万人民币的方法》。

　　实际上帝王蟹10美金一公斤，10万美金也就是10吨，文章里一艘一般的船也就几天捕捞到10吨，怎么算也算不到100万美金，再加上柴油损耗、买笼子、办理捕捞证、船只损耗……

　　丽莎就是在画饼，忽悠国内有经验的渔夫前来大丽菊。

　　一般人只意识到在工厂、建筑工地上，中国的廉价劳动力，少数有识之士能够意识到种地，然后搞远东大开发，那就是人才了。

　　唐海意识到了在渔业上也可以用，特别是现国内近海资源渐渐匮乏，与其跑安哥拉，那不如来大丽菊。

　　谁都能看出丽莎那片广告软文的BUG，但不代表看出来了就不动心，再说捕捞季又不仅仅只有5天，也不一定5天人们就捕满了配额……

　　丽莎大忽悠又帮唐海做了件职务意外的事，便要求请个带薪假，同时还有Noon、三杰……

　　几人带上梅林，在中国国庆黄金周特地跑了一趟中国，坐了吹了几年的“天路”雅西高速……

　　这座高速公路长240公里，跨越了青衣江、大渡河、安宁河等水系以及十二条地震断裂带，展布在崇山峻岭之间，山峦重叠、地势险恶，所以又被称为“天梯高速”。

　　美国是很难有各种奇迹工程的，因为美国是50个州，每个州的权力并不小，大工程可能会动到某个州的利益，只要动了一个州的利益，就没办法在这个州动工，所以奇迹工程很难通过。

　　像中国的三峡工程，带来的好坏暂且不说，美国是通过不了的。

　　天梯高速这玩意儿……

　　放美国估计也难通过。

　　唐海的六颗獠牙一起离开，然后又一起回来，叽叽喳喳、叽叽喳喳，和唐海说着奇景。

　　丽莎和珍妮弗还趁机拐了一些人才……

　　唐海这会儿手里拿着一卷书，抬头看着那白头海雕的鸟巢。

　　这呆鸟已经连续孵化它的高尔夫球很多天了，唐海一靠近就衔起树枝丢唐海，弄得唐海还得帮它找建筑材料……外带唐海放了条鱼在一旁，这呆鸟还懂得先看到谁去吃了，再出手抢夺……

　　但要说它聪明吧，它这么坚持的孵高尔夫球，实在让唐海很费解啊！

　　唐海正在想着要不要偷偷给它换一个蛋，手机忽然震动。

　　掏出来一看，是一个儿童援助基金的慈善拍卖邀请。

　　……


第一千三百三十九章 变形金刚

　　唐海看了看短信，打了个电话让丽莎到办公室商量。

　　世界上最可怕的是不是满怀恶意，而是隐藏在善意之下的险恶。

　　唐海稍稍赚到了一点钱后，想到的第一件事就是扶贫救助，捐款给了不少工程，虽然数量不多，但也还是有一些的……

　　在国内露了富，就会有各种部门找上门。

　　但实际上国内的慈善救助，其中问题是很大的，从没有过款项公开，也没有过聘请多个信誉机构互相监督管理。

　　不是某美美把红会信誉搞没了，而是人们通过互联网了解到了数十个发达国家做慈善的账目监督是怎样的……

　　然后信誉就没了。

　　唐海依然坚持在给阳光午餐等等工程捐款。

　　十三五调查，国内依然有7000万年薪低于2800人民币的劳动阶层，这比起唐海读书那会儿1.4亿没达到2300人民币年收入，要好很多了，其实都在发展……当然，要说起2009年的千把块标准，那是增长得很快了的。

　　别看现在到处高楼大厦，依然有许多人是真没钱，孩子们没有保障。

　　虽说一些公家的赞助机构信不过，但私人的高信誉的还是很多的，特别是有李×诚、王×林、×云、比尔盖茨、巴菲特这些人，有两三个入股的基金，那就信得过，唐海一直是跟着首富捐。

　　最近唐海对非洲有点兴趣，这捐款发起是针对更落后的非洲地区的……

　　和丽莎一阵商量后，决定要去。

　　不但要去，还要承包专场。

　　大丽菊有一批渔船已经不适合跑远洋捕鱼了，就是最初的公主号那一批，估计买的时候也没想过能够进行北极捕捞……

　　这些船已经加入了渔猎部门，负责带人潜水、登岛、观鲸，甚至还有海上餐厅等等服务，很是赚钱。

　　现在人们手头上小钱越来越多，大钱却很少，在国内一些高校附近，就有人租下别墅，然后改造成派对歌厅的，租借给学生。学生一个人拿不出钱来，凑份子几十个人肯定拿得出，而且很轻松，一个人就几十块。

　　本山大叔买了私人飞机，也是转租出去。一些国际大导演买游轮，也是全年出租拿来赚钱的。

　　任何东西留在手里不动，那就会废旧、亏本，大丽菊一些旧船只都已经改装成了海上餐厅。

　　唐海主动联络上对方，问愿不愿意在大丽菊的船上包办这个慈善拍卖，对方问了一下后欣然应允……

　　其实租船是赚钱的，免费赞助也就等于是少赚那么几天。

　　这一次是为了给非洲一种蚊虫叮咬引起的传染病筹资，由一些爱心人士捐赠出自己的藏品，然后想要捐款的人溢价把东西买下。

　　捐赠的物品多半是油画、雕塑这些，捐赠者手里通常还会有好几件同一人的东西……

　　这样一旦完成交易，就等于是炒起了收藏者手里东西的价格，而高价买下了东西的人，未必就会亏多少。

　　这是一种营销手段，欧美很多人看着没有钱，但手里可能会有很多很值钱的艺术品……

　　而国内现在还没发展到藏品的多样化，来去现在也就是各种玉石比较值钱。虽说玉石是不可再生的，但唐海还是更喜欢字画、陶器、手工物件，这些蕴含着人类灵魂，然后由泥土变成钻石的东西。

　　在人群中偷偷的拍下了200万刀的东西，马莲娜也拍下了200万刀的东西，大合照的时候两人却没去凑热闹，反正网上是查得到他们的捐款记录的……

　　唐海是想到了天乐捐了上百栋教学楼没说过话，他资产在天乐之上，但是却舍不得财，捐的远没天乐多，曝光了反而觉得不好意思。

　　而马莲娜则是跟着唐海走。

　　两人正在角落里吃牛肉拉面，这是从宝岛地区来赚外快的，一碗350美金，也不知道什么牛肉这么金贵？

　　想想日料卖得那么贵，中餐也该分出个三六九等，大款们都是只选贵的，卖贵了不仅可以提高卖家的身家，也能提高买家的身家，反正质量上唐海觉得是不比星级酒店差的……

　　唐海问着马莲娜的功课，马莲娜不停白眼，好像说了你就能懂一样……

　　但马莲娜还是很高兴的和唐海说一些学校里的事。

　　她知道唐海不缺钱，但因为离开学校太早，向往那种生活……虽说马莲娜自己是比较烦每天必须学习的！

　　但记得有那么一幅图，一个衣服破烂的穷孩子坐教室门边上，认真的偷听讲课，配图的文字是：你凭什么不努力？

　　大概唐海就是这样。

　　人都是干一行恨一行，马莲娜是被学习弄得紧张、厌烦，相信当初唐海读书的时候也是一样，但唐海没经历过高中，哪怕是美国的高中，马莲娜说起的时候，唐海都听得很出神……

　　大萝莉也不看着没人，桌上的左手直接就按到了唐海右手上，目光似乎……

　　以后大学了也给他讲大学的生活……

　　唐海的一瞬间就极其恐慌起来！这里都是有头有脸的人物，还有记者……

　　正好就有一人笑眯眯的走来，抱着个公文包，一看就不是好人的样子。

　　唐海想要抽手，马莲娜连忙攥紧，简直是使出了吃奶的劲，腮帮子紧紧的，脑门血管都爆了，但还是面带笑容。

　　“唐先生、马莲娜小姐，你们好，我是孩之宝公司的一名策划，这是我的名片。”

　　“什么，你不是记者啊……”马莲娜眼神中顿失光芒……

　　“孩之家？找我们有事？”

　　“是这样的，《变形金刚》的版权在我们手中，变形金刚你懂吧？”

　　“汽车人我懂的。”

　　“是这样的，变形金刚是汽车人，这背景是为了迎合欧美汽车国度。里边是没有船类变身的，气垫船就最多了。原先是说塞伯特恩星球上没有海，所以没有船……但是后来出现的都是海怪组……中间打了个小补丁，百万年前是有海的……所以现在我们想补一个远古番外，贯穿时空的战斗……想要租用一下大丽菊的舰只，以及请海爷你的海洋宠物帮帮忙，你看……”

　　……


第一千三百四十章 我有想法

　　唐海和马莲娜被这人的话给吸引住了。

　　这人是很普通的一名美国白人，有些轻微的地中海形成……

　　白人的发际线，是很容慢慢向上移的，一些白人帅哥影星，粉丝们都劝他们加紧拍片，就是担心再过几年他们变成地中海，没了颜值。

　　其实唐海觉得他们是放不开，要换自己发际线上去了，肯定刮光，清洗还方便，长得帅怕什么……

　　男子是孩之宝的一名设计师和营销策划，再兼华州总经销商。

　　孩之宝是美国的一家玩具公司，总部位置是在美国罗德岛州，东北角落缅因州往南走几个州就是。

　　这家公司大概成立于90年前，最初是卖文具盒的，后来做大富翁游戏就慢慢赚钱了。到最后一举拿下了变形金刚的版权，开始了逆天之旅。

　　这公司靠着决策者的精明强干，各种收购后，已经吊打了天下。

　　唐海玩过大富翁，也买过变形金刚的玩具……

　　随着对经济研究的深入，唐海发现了不管做什么都需要“顺势而为”才有前途。孩之宝在大农业时代开启的时候创造了“土豆先生”，很贴近生活，然后制作人物模型，也算是创新。到后来欧美汽车产业大爆发，几乎是人手一部车，孩之家立刻就靠着汽车人火了起来，都是顺势而为。

　　只谈了几句，唐海就发现了这策划是一名相当厉害的人才，就邀请对方坐下，然后对着侍者打了个响指……

　　“头儿？”

　　“来煎大洋菇，再来个棕洋菇盖饭，然后是白洋菇鲜汤，和后面的Noon说一声，就说是我要请客。”

　　“是。”

　　洋菇大概是这世界上种植最广泛的菌类了，就是那种圆圆的，白白的，柄部很短的那种。

　　那其实是最常见的一种便宜货色。

　　顶级的洋菇伞部直径超过25公分，总重量超过2公斤，是可以当牛排一样用来煎的。

　　这种菌子培育不易，培养的土壤必须是优质土壤，然后再用马场给马铺地的干草，混合起来除菌、发酵，再用机器撒上菌种，放到合适的房间里培育。大概要花3周时间，菌种在酝酿生长，然后只需要1周，就变成了市面上卖的洋菇了。

　　极品巨型洋菇产生几率大概是万分之一，哪怕是大丽菊的生产线，一个月也就出产那么十来个。

　　这名孩之宝的策划大概是第一次看到这种圆圆一盘的洋菇，又看向唐海和马莲娜，他不知道怎么吃……

　　唐海的吃法很奇怪，竟是用小勺子轻轻按着盘面，接着就有汁水渗透出来，男子跟着弄了一口尝尝，这种甘醇的鲜甜，完全不逊于任何海鲜高汤！

　　而马莲娜则是用刀叉随意的切出了一块来吃，男子再次跟着尝试，发现嚼头竟和鲍鱼一模一样！

　　这种巨型洋菇在日本倒是挺多的，因为生产线已经完善，有足够的马匹睡过、便便过的草料，有生产流水线。而中国国内现在这种东西都是特供的，还不能普及到普通中产家庭。至于美国，唐海之前没人特别培育这个。

　　再接着是直接爆炒的棕色的洋菇，盖在饭上，再撒上少许的海苔，论味道重，棕菇是超过白菇的。

　　但也不是说白菇就不好，白菇掰掉了蒂部，把伞部倒着放入锅中去煮，重点是不能让白菇翻身。等到数分钟后水熬干了一半，整个小锅给端上来，唐海用筷子撑着白菇的伞部，不让里边的水流出，慢慢抬起放到勺子上。趁着还暖着放到嘴里。

　　只是洋菇而已，就有这么复杂的吃法，男子吃着东西，手都在颤抖，他之前看过菜单，忽然想起了这一套洋菇饭、洋菇排、洋菇汤套餐的价格……

　　中国人就是习惯在吃饭的时候谈事情，现在全世界都差不多了，各种大老板们吃得圆滚滚的，其实就是这么吃出来的……

　　“唐先生有看过变形金刚？5看过吧？”男子主动忽视了马莲娜，他知道马莲娜肯定会让唐海做主。

　　“看过，5就是把变形金刚扩展成‘宇宙’层次的那一部。”

　　变形金刚系列是迈克尔贝的成名之路，每一部票房都比前一步高一大截，迈克尔贝就靠着这一系列，成为了身价超过50亿美金的超级大导演。

　　不过总干同一件事，总是会心烦的，迈克尔贝在拍4的时候就不想拍了……但最后还是拍了5！因为有超过1亿人期待进电影院着看5，这种期待没人可以拒绝！

　　前面一些电影、动漫揭露了变形金刚的历史。

　　宇宙之神“至尊太君”无所不能，创造了“原始天尊”和“宇宙大帝”两大神……

　　为什么初号机的是至尊太君这坑爹的名字？要知道最初设定是日本人做出来的，这就不奇怪了。

　　宇宙大帝太强了，反噬主人差点把至尊太君都干掉了，然后原始天尊又打不过宇宙大帝，反而被吊打，最后不得不化身塞伯坦星球，用来封印宇宙大帝。

　　塞伯坦出现了新的生命，就是变形金刚。

　　宇宙大帝并没有死，他勾结了五面怪，五面怪赋予了变形金刚智慧，奴役变形金刚，用来削弱原始天尊，然后故事就开始了……

　　现在想找唐海拍番外，取景想在大丽菊取，外带这人看上了唐海的红莲骑士号和虎鲸宝宝们。

　　孩之宝有意拍摄穿梭时空的一部剧，远古时期塞伯坦有海的时候，巨大的舰只化身变形金刚，实力可要比汽车人强多了，军舰的炮管面前，什么狂派和博派都不管用！

　　一艘没被五面怪赋予智慧的舰只，突然出现在了地球上……

　　唐海只是想想就觉得带劲，擎天柱再大，不就是一部卡车，超级大卡能有红莲骑士号大吗？

　　不过……

　　“变形金刚本身已经露出了疲态了吧？”唐海又问。

　　唐海就是变形金刚迷，他的个人速度型渔船名字就是大黄蜂。虽然他是迷，也承认变形金刚是史上最成功的动漫，但不得不说整体影响力在慢慢削弱了，第五部10多亿美金票房，但影响力还不如之前。

　　就像星爷的美人鱼票房逆天，但一般人哪里知道什么美人鱼的经典台词……唐海说一句“常威，你还说你不会武功”，一堆人立马就能想到九品芝麻官……

　　最近的变形金刚其实都是在消耗原有的IP力量，而不是凝聚新的IP力量。

　　“是的，以前擎天柱那一代的汽车人玩具已经卖不动了，剧情就安排擎天柱那一代纷纷去世，然后补天士、惊破天再继续卖……但也卖得不是特别的好，毕竟是重复的东西……”男子苦笑。

　　唐海说：“我有一个想法。”

　　……


第一千三百四十一章 《舰人》计划

　　我有一个想法！

　　唐海这话让男子稍稍一愣，然后心中就是隐隐期待。

　　小唐同学是出了名的不学有术，这并非是什么贬义的话，而是说他虽然没有系统的经过高校学习，但人很有想法。

　　比如他独自建立了渔业的产业链，从生产到终端，终端又分为低端和高端、超高端，外带他连种地，都搜集动物便便做粪粉，用来肥田。

　　若是说别人的渔业公司是一部台式电脑，那他的就是一体机手提电脑，所有部件都是紧密联系在一起的，极大的压缩了成本，又节约了空间。虽说性能，各方面都难说是世界第一流的，但很多人相信那是迟早的事。

　　唐海说有想法，那就是真有。

　　“唐先生请说。”

　　“我们都知道，漫画、电影这些娱乐的东西，总是逃不脱时代背景这个大环境。变形金刚之所以可以大火，最重要的是接地气，当时谁都向往着买汽车，然后欧美慢慢变成了汽车王国，汽车人火起来也就不奇怪了。那时候全民反战、反思，汽车人里反派多次出现军用器械，然后反派败给了正派，这也迎合了大众的心理……”

　　“是这样的。”

　　“但现在这世界局势我们都明白，打不起来，但许多人积累了怨气就是想打，老是邪不胜正的大家不爱看，邪能胜正吧，爱看的就更少了，所以想要赚钱，就要出新题材。汽车人再拍电影，也就是消耗IP力量。不管是什么样的关于汽车的故事，人们都想到了。甚至是车型，也再难推陈出新。就算死了擎天柱，换成补天士，那也不是‘开山怪’了，后辈卖不过前辈那是很自然的事。就算打算拍远古变形金刚是舰只，这船的创意是好，但要是套上了变形金刚的名字，很多人就觉得是拾人牙慧，反而影响了格局……”

　　男子听得陷入了沉思。

　　“所以我有个想法，为什么要多想《汽车人》？何不来一个《舰人》呢？

　　海洋广袤，生物元素本身就吸引人，然后船只价格比汽车贵、造型比汽车大，从普通河道渔船到近海渔船，到10万吨级巨型渔船，到50万吨级超级矿船，到军舰、航母……当初汽车多了，就有了《汽车人》，火车多了，就有了《铁胆火车侠》，我觉得现在船只很多了，《舰人》是时候该出现了，孩之宝要是能联系上厉害的画美漫的，大丽菊愿意投资。”

　　男子身子一震！

　　唐海是想建设新IP！

　　《舰人》，真是好名字啊！

　　唐海投钱请最好的团队画漫画，孩之宝负责推广，既然是《舰人》，那将来孩之宝就可以卖玩具，既然是和海洋有关，那大丽菊必然就可以卖海鲜，真是一举多得……

　　等等，汽车人背后是有汽车生产商支援的，因为可以推广汽车！

　　男子忽然想明白什么似的，惊愕的看向唐海。

　　“唐先生……想卖船？”

　　卖海鲜哪有卖船赚！

　　海洋最赚钱的是什么？石油，美国个人是可以拥有油田的，但大丽菊这里没有油。矿产，大丽菊也没有，也就买卖海泥。然后是潮汐力发电，火电因为污染大、排碳大，各国已经慢慢停掉了，但实际上所有国家都是缺电的，谁会嫌电多？所以潮汐力发电行情每年都看涨！大丽菊是做的！大丽菊持有美国电力的股份，以前做光伏发电，现在连潮汐力打算一起做！就是潮汐力有点难搞，投资很大，现在在做设计方案……

　　另外，人口增长以及收入增加，海鲜消耗量是增加的！世界渔船数量绝对会上涨！而且内河、近海船只会越来越少，远洋会越来越多，船型会越来越大，然后南极将会开发！

　　被猜出了目的，唐海终于也露出了惊讶表情，然后笑道：“是啊。最近韩国倒了那么多造船厂，我觉得肯定有哪里有问题。我有个朋友叫做哈德利，他一直想卖无污染渔网，还有个朋友乔丹，对船只节能一直很有兴趣。我有心到韩国收购一些造船厂的股票，再买他们的网具公司……但还要考察一段时间……”

　　唐海以前做什么都是毛毛躁躁的，但江湖越老，胆子越小，买造船厂这种事情，他的超能力可排不上用场了，当然要谨慎对待。

　　男子离开了，他其实看出了更多的东西……

　　大丽菊距离上市又近了一步！

　　“为什么选择孩之宝呢？”马莲娜对唐海说。

　　“主要还是对胃口，孩之宝赚的是孩子们的钱，大丽菊估计也算是。很多大人买到了大丽菊的东西，自己是舍不得吃的，都是给孩子……我听说孩之宝已经完成了90%以上的废水废气循环利用，符合我们大丽菊的环保理念，他们赚了钱之后至今总共拿了有两三千万美金来援助全球各地贫困地区的孩子了……反正我们不做玩具，总要便宜人的，不如便宜他们。再说他们有全套的变形金刚的合伙人，找谁也没找他们合适。”

　　各种事情都在筹划。

　　唐海出外没事就逗逗那只刚成年的白头鹰，在想它要是一直都孵不出小鹰来，难道就这样抱窝一辈子……

　　白头鹰每次看到唐海都大叫，它可是把唐海这个曾经想偷蛋的人记得清清楚楚。

　　宠物们减肥开始有了成效，就是……

　　以前人们对哈士奇的印象就是冷酷、像狼一样，众多电视剧里它们就客串演狼！

　　一直到有个人说出了真相，说他的哈士奇很二、很蠢……然后人们发现了，哈士奇是移动的表情包！

　　二哈妈妈把二傻神功传授给了小肉球，小肉球因为智力高，青出于蓝，再然后小肉球喜欢小白，经常走20公里去找小白玩，然后……

　　“小黑啊，你这是来找我玩？”唐海看着跟着小肉球过来的黑狼，打招呼道。

　　忽然！

　　唐海意识到哪里不对，连忙一弯腰！

　　没小丁丁！

　　“小白！你怎么弄的这一身！”

　　看不下去的唐海抓着小白洗澡，传授小白二傻神功的小肉球被关在了笼子里，低着狗头，狗脸委屈……

　　小萌鹿靠着大鳄龟坐在地板上，身边是小黑驴、2匹小马在奔跑。

　　4只小哈士奇要是站唐海面前，也就唐海鞋子那么大，小小的萌坏了人。不过小东西总是害怕大个子的，4只小哈士奇发现小萌鹿身上有和唐海一样的气味之后，这会儿就总去撩小萌鹿。

　　这边唐海在给小白洗澡，那边是小萌鹿挨个揉4个圆滚滚的小胖子，那小尾巴摇得可欢了……

　　手机铃声响起，唐海甩了把手上的泡泡，在裤子上随便一抹。

　　“古隆？什么事？哈利博士想考察研究我们的地……我认得哈利波特，是同一人吗……”

　　……


第一千三百四十二章 土壤专家

　　古隆是萝丝农场的大管家，包括萝丝酒庄也是归他管理。

　　从中国菊花餐厅准备做红心鸡蛋开始，唐海把他邀请到萝丝农场，仔细算算有三年了……

　　中国农业正在经历一场大变革，古隆其实是这场大变革被淘汰下来的人。

　　就拿大米来说，唐海回家吃的不是什么泰国米，而是东北大米，产地就是哈城。

　　哈城土地面积是澳门的1600倍，可以说地大得夸张，但居民居住区很小，大多是成片成片的农田、农业实验基地，东北大米的家乡就包括这些地方……

　　个体农业已经渐渐被淘汰，全世界不管哪个国家，除非是做特色种植、特种养殖的，不然人均一亩地纯收入最多也就是50到100美金。国内的小农经济人均也就那么一点地，是养不活自己的。

　　这是一种自然的发展趋势，个体终究会被更大、更强、更机械化、更省人力的方式击败。

　　对于种植者来说，一个人管几亩地的时代已经过去了，一个人管几千亩地的时代正在来临。

　　对于科研人员来说，一个主管负责几十亩地的时代也过去了，现在一个超级专家可以负责数万亩地。

　　就像是珍妮纺纱机，一旦出世，立刻可以提升十倍的纺纱效率，但伴随而来的就是大量人员被淘汰，然后可能产能过剩……

　　但这都是必然的结果，人们在局面中苦苦挣扎，却不可能逆转这种利益洪流。有时候唐海会心想，是否有一只无情的命运之手，在推动着这一切的发生，无善无恶，无喜无悲。

　　古龙的实力是有的，但作为农业生产大国，而且又是老式的，几十亩地就可能诞生一个专家，中国的农业专家极其多。

　　觉得太抽象的话，可以思考乒乓球……

　　13亿人，至少10亿可以打上两球，种田嘛，一般小孩子都会一点。

　　古龙很厉害，比喻成玩乒乓球的，大概打福原爱没什么问题。

　　但国内粮神之类的一家子全是“农粮状元”的就不知凡几，更别提还有各种奇思妙想的新锐来抢资源。

　　实力谈不上逆天，也没什么背景的老古，就这样被唐海挖了过来。

　　不管是萝丝农场的、萝丝酒庄的，还是大丽菊的果蔬园，以及养鸡场、牛棚，甚至最近比尔在做绿色肥料“粪饼”，也是经由他手。

　　可以说如果粮神是超梦，而且被全国杂交水稻计划给推到了100级，那古隆现在就是65级左右的喷火龙，打超梦是被秒，但打别的50级左右的神兽，估计撑到最后勉强应该能赢。

　　唐海已经没有多余的资源再推出另一个古龙了，虽然他发现了更好的苗子，但是……时也，命也……

　　一旦一个人的地位提升得高了，各种“社会责任”就会找上门来，不管个人愿不愿意接受，担子都会压到人身上。

　　就像是古龙小说中，有了上官金红这样气焰通天的人，天底下就会到处都是说书的在传唱小李飞刀，把小李飞刀推到前台……

　　有些是大势所趋，有些是有心人在幕后推动，反正地位一高，就难以再做自由人。

　　古龙毕竟是官本位世界长大的，只是稍稍的一点推动，他就自己坐到了那个位置上。

　　唐海不推荐，但也不拒绝，单纯以旁观者的姿态看着一座座现代化科技果蔬园建立。

　　只要是能赚钱，又不惹来一身骚，其实唐海都不会拒绝。

　　未来20年的世界最大问题是治污，首先就是减碳，珍妮弗一直在种海藻，还去做玄武岩吸碳，其实在这之前还有一个关于排碳的世界项目……

　　那就是“土壤减碳”！

　　整个土地生态对二氧化碳的吸收量，被高估了接近一倍，动植物生长并不是像世纪初被人类估计得那样合理！

　　这些年各地各种台风、飓风，造成的破坏都是百亿计算的，夏天伴随着的还有超高温。

　　而冬天，全球冻坏的水管、水表，造成的生物死亡，也是一年比一年严重。

　　古龙的朋友“哈利博士”是加利福尼亚大学欧文分校詹姆斯兰德森研究组的一员，和中国同济大学、华东理工大学一起合作过两个项目，并且做过Okeechobee湖流域土壤的重金属分布研究，这条河是FLW世界户外钓鱼大赛的场地，其实也不是那么的安全，外带哈利博士还进行过纽约州拉夫运河治理前后考察……

　　同时，哈利博士是《超级基金法》的绝对支持者，也就是美国土壤污染法律相关的核心条例……

　　哈利博士是碳搜集、土壤重金属治理、土壤重金属利用的专家！

　　唐海电话里听古龙说起这人的来历，顿时大惊，华州以前参与了核试验他是知道的，还以为出了什么事，不是几十年前就已经解决了吗，元首就是来华州查看清洁能源的，然后还和盖茨先生的清洁能源达成合作……

　　“什么？就为了看我们粪饼的运用？你特么早说明白啊！吓我一跳！”

　　“老板，我就是想装个比，让你知道我的朋友都挺叼的……”

　　“粪饼的事，你和比尔负责就好。”

　　“不，还是需要头儿的，你更擅长这个。”

　　“……”

　　唐海也不知道这是黑还是吹，王×凯生日是9月21，他是23，很接近，正好一起掏粪……

　　不过×寒和忽必烈也是9月23啊，从没看到他们有什么这方面天赋……看来，看生日来判断天赋点数，也是不准的……

　　哈利博士这研究项目，早些年是不值得兴师动众接待的，但用气运的说法来说，现在天下的气运都在这些环境专家手中，唐海想了想，好像马莲娜有假，干脆拉上一起接待吧。

　　很多人都说唐海这些年变了，其实一直没变，不管怎么努力，为的都是……

　　唐海带着古龙，马莲娜带着玛丽，一起等着哈利博士的小团队来到。

　　唐海以前还以为美国没人用农家肥呢，后来才知道是有的，只是并不规范使用，用化肥比较多。而比尔把农家肥做成粪饼，在美国算是开山鼻祖……

　　每每想起这事，唐海就想到了当初一个搞农业的国内同行的惊呼：中国保密不慎，让美国养猪业进步50年……

　　一看居然是阉猪技术！

　　真是，很神奇的感觉。

　　现在有人来看粪饼运用，也让唐海感觉神奇无比。

　　车子停下，一人在司机座驾上朝唐海几人挥手……

　　“什么？哈利……波特大？你什么时候搞土壤研究的？”

　　“……我不大，你大……”

　　……


第一千三百四十三章 食品分级

　　《夏洛特烦恼》当初火了，许多人吐槽，原来主角叫做夏洛，说的是他特别烦恼……

　　然后就有了吴奇隆胸计、奥巴马上来、周立波很大、哈利波特大……等等猎奇的网络ID出现……

　　唐海开动着黄蜂二号，顺着水道往北走，这会儿水位还可以，到冬天这段路就没办法走了。

　　唐海不时转头看一下哈利博士，让一旁的马莲娜很不好意思，觉得太失礼了……

　　小唐同学看了半天，终于找到了区别哈利博士和哈利波特的办法！

　　虽然哈利波特那演员谁来着，唐海从没记得过名字，那是越长越不对劲，但比起来眼前的哈利博士明显更老、更丑一些……

　　哈利博士要知道唐海这么判断区分，估计得哭晕在船上，好在唐海这些年已经学会了喜怒不形于色，想什么他是不会写在脸上的，哈利博士还以为唐海就单纯觉得好奇，毕竟唐海不是第一个……

　　华州的土地这些年价格略有上升，都是被炒起来的，华州的污染在美国，唔，除了当初几个核试验县和附近的县被严格监控，几条水资源被废用，大多数地方无论水土还是空气，环境都是美国数一数二的。

　　污染这东西还是要看人，人越集中的地方污染就越大，前些年全球都在鼓吹加州阳光，但这些年加州被爆是空气污染和水土污染最严重地区……

　　然后，大家都是西海岸的，加州不行了，就都来投资华州。

　　不仅仅是住房价格提升，一些农场价格也在提升！

　　人们过去总认为只要是有泥土的地方，就可以用来种植粮食，植物可以过滤掉不干净的东西……

　　实际上，不但水质差的地方养的鱼不行，土地差的地方种出来的东西也不行！

　　特别是近年来暴露出的镉、砷污染，特别是镉，半衰期长达10至30年，也就是这10年来，人们才重视起来，因为这10年才陆续发病……

　　全美大概有45万块土地是达到了污染标准的，最严重的地方唐海亲眼见到的铅含量超标200倍的，就是芝加哥。

　　全部完全治理的话，大概需要110万亿美金……

　　当然，美国人比较少，一般分个级就可以判断地的好坏，高山区，上头源头又没有什么工厂的，土地质量就高，卖得就贵。

　　发现这一问题后，华州的土地就成了热门，特别是唐海之前给萝丝农场买下来的，这几年慢慢曝光后，萝丝农场的地价格涨了50%了，而且产物完全不愁卖！贵一倍卖都行！

　　也不是说就美国污染这么严重，国内问题其实是唐海不好明说……

　　元首叫停了北地众多煤炭产业，接着暂停长江大开发，然后有部门为讨今上欢喜，寻找长江女神白鳍豚踪迹，唐海一直密切关注能不能找到。

　　外带被叫停的还有黄河流域八百里秦川诸多开发。

　　严格来说，这世界除了无人区之外，已经没有净土了，而2块5一斤的大米和5块钱一斤的大米，安全性是完全不同的……

　　唐海是渔协的人，产品源头标注要精确到差不多10公里范围内，国内现在只有超一线品牌会标注得这么精确。那些直接去产地买的，或是能准确知道产品产地来买的，其实都挺可靠。

　　如果是瞎买的，那就……

　　同价位的东西，肯定还是美国农产品安全性高一个级别，华东理工大做魔都的环境修复，用的就是美国和荷兰的通用标准，负责人李先生称这标准“严于全国标准”。

　　唐海在钓鱼，哈利博士拿着一个看着像雷霆兄弟的东西，在检测土壤情况，还给唐海说一些环境修复的东西。

　　忽然感觉到鱼竿震动，唐海起身溜鱼……

　　“卧槽，切蛋鱼！”唐海拉杆后，是一条1米长的淡水鲳鱼。

　　这鱼非常凶猛，曾经有人被这鱼一口把蛋蛋切下，这鱼的正常名字唐海一时间就给忘记了，人们也忘记了……

　　就是不知道对比南美洲的咬蛋鱼，到底谁更猛一些？

　　别人怕切蛋鱼，唐海却只觉得越凶的鱼越好吃，这鱼给他放到了船上，古龙忙着打理……

　　“唐先生你的选址还是挺厉害的嘛！这些地方的重金属污染，居然全都没到允许最高值的30%！我记得前些年有同事来过，那时候还是50%左右……”

　　“哈哈，我也不懂看什么污染，反正上游50公里内，50年内没大型工厂，我就觉得地肯定不错！另外山区肯定比平原好！”

　　“这思路还不错，对了，怎么不吃鲤鱼……”

　　“我怕你不会吃。”

　　“我还是很有耐心的，一直想吃，但是总没华人厨师愿意给我做。”

　　“那我给你做。鲤鱼比青鱼要鲜，青鱼更有嚼头，你更喜欢哪个？”

　　“马莲娜要吃碳烧鲤鱼……”

　　鲤鱼当初是为了治理水草过多，以及虫子过多而引进的，但现在在西北区域也已经到处是鲤鱼了，不得不说这玩意儿真能跑啊……

　　不过五大湖至今为止，依然只有检验到可能有鲤鱼的DNA出现，但从没有人看到过鲤鱼！也没有五大湖鲤鱼捕捞记录！

　　唐海原先卖鲤鱼，被说卖重金属鱼……五大湖是往东流的，他这边是往西，水系都不一样……

　　再说五大湖是美国渔业经济区，年产值如今依然在70亿美金以上，不知道怎么传的就美国人不吃淡水鱼了？

　　直接在船边架起火炉，大鸟、小鸟、小肉球、小白纷纷围了上来，为了食物，节操算什么……

　　马莲娜揉着小白肥肥的肚子，唉声叹气的，饿着它吧又心疼，胖了看着也心疼……这蠢货现在在家里能躺着就不起来，侧身睡，往它面前倒饲料，它就舔着吃……难怪找不到男朋友……

　　唐海眼看着一排的鱼快熟了，回头朝着哈利博士大喊：“博士！好了吗？”

　　“来了！”哈利博士皱着眉头走了过来，“因为这一片地都不用化肥，土地没有结块，但我发现了另一个问题。”

　　……


第一千三百四十四章 好水好菜

　　“土地有问题？什么问题？”

　　唐海也知道，哪怕是自己养的鱼、种的菜，肯定也是会有一点问题的。

　　作为土地的管理者，唐海辛勤的浇灌着自己的作物。

　　人们喜欢把教师比作园丁，认真辛劳的浇灌着花园的花朵。

　　学生是一定有问题的，没有哪个学生一出生就十全十美，有的可能成长速度慢，有的可能内向沉默，也有的可能马大哈……

　　父母因为要忙着工作，没太多时间照顾孩子，所以孩子的成长期就是在学校里度过的，老师的责任不仅仅是教书，还有育人，因材施教，对症下药，花朵们才能茁壮成长。

　　人们把教师比喻成园丁，而唐海是真正的园丁，只在种菜和做菜方面，他不愿意输给任何人，所以有真正的专家提出问题，他是会听的。

　　“唐先生你这里的土壤用的是农家肥？”

　　“是的，还有用了海藻肥料，是肥料用得不对吗？我在我家乡中国西南也有合作农田，那边的植物比这边要好一些。”

　　唐海其实还用了超能便便肥，只是最近关注的人太多，他用得就少了，心血来潮才去找一次虎鲸群借粪一用……

　　“倒不是肥料的问题……”

　　化肥也不是说就不好，化肥都是直接采矿来做的，可以说取之不尽用之不竭，而且释放肥力极其快速。

　　农家肥也是有缺点的。一个是农家肥是有机肥，要让它们腐熟，必须消耗大量氧气，排放二氧化碳，大概1吨农家肥要腐熟，需要消耗3.8吨的氧气，这足够让3.8吨的鲤鱼呼吸一个生长季，大概是180天。另一个是，农家肥释放肥力总量是大，但释放时间缓慢，一般人把握不准时间。

　　唐海收购了一家肥料厂，可以加工农家肥，而且排放的二氧化碳也有回收技术，就是费一点钱……

　　只是唐海的菜卖得贵，这点钱是不需要太考虑的。有大把的富裕阶级就喜欢吃这一套，觉得吃唐海的菜是更有良心的吃更健康的食物。

　　另外施肥方面的问题，唐海从小务农，仔细想想他差不多是20年经验的老农了，当然也没什么技术短板……

　　“倒不是施肥的问题，不应该说也是施肥的问题。唐先生你是用轮种的方式来养地，用的肥料也是经过了计算，但是……华州雨季太长，一年200多天下雨，农家肥是可以缓慢释放营养，正好对应了下雨会冲走溶解营养的问题，所以唐先生你的菜味道很正……但是农家肥和海藻肥都不是钙含量丰富的肥料，看得出作物是有些缺钙的。”

　　唐海身子一震！

　　原来是这个道理……

　　华州整天都在下雨，哪怕是下雨少的时节，放别地也算是“雨季”。而唐海的家乡别看叫做春城，实际上雨季并不长，想来有些人还会记得那年干旱1.5亿人受灾。

　　所以华州这边的地，唐海没注意到补钙的问题，总觉得种出来的菜并非是十全十美……

　　鱼还在烤，太大的鱼比如刚才的淡水鲳鱼，唐海让玛丽用锅来煎，而几人吃的都是鲤鱼，开了花就可以烤，抹上盐和孜然，味道有一种纯粹的古意。

　　墨西哥人嗜玉米如命。

　　唐海也是离了玉米不行。

　　这里一大片都种着玉米，也快到收获的时节了，唐海就摘一些过来烤着吃。

　　小肉球和小白吃得欢快，它们是荤素不忌，好吃就行。

　　大鸟和小鸟两只巨鹰就只吃荤的，不过它们都是自己捉。河里现在到处是鱼，亚洲鲤科生长很快，渔船发动机一开的确是经常有一群白鲢跳出水面，还有自己跳上船的，两只巨鹰抓鱼非常轻松。

　　玛丽煎好了白鲳，同时她烤的玉米也好了，马莲娜吃着带辣椒的，拿着一串没辣椒的，唐海疑惑也不知道她要干什么……

　　她来到一棵树下啾啾的叫了两声，然后把玉米往上递。

　　唐海这才看到一只红松鼠小心翼翼的从一个树洞中探头出来，慢慢靠近，发现没人会伤害它之后就开心的吃起来，然后是好多松鼠……

　　唐海不禁莞尔，想起了当初他有一次和萝丝玩得太累，睡得太死，醒过来森林里的松鼠们就在木屋开派对……

　　哈利博士吃着玉米啧啧称奇，还有鱼，他称已经很多年没吃到这么优质的东西了，这不是绿色农场，而是超超超绿色农场！

　　这就看得出唐海这些年的布置了……

　　全世界不管是那条河湖，除非是人们助攻它涨水，不然肯定是水位下降的。

　　以前珍妮弗和唐海说过加州许多水库半干，加州的胡瓜鱼快绝种了，这其实是农业用水抽调造成的。本身河湖渗透掉的水是不多的，但来个全面灌溉，渗透面积一大，数量就大了。新的补充跟不上，面积就会减少。

　　加州人多，人多就必然建工业园，要是在别地建运过去就会不划算。有工业园就会有水污染，水污染排水必然到河湖中，而河湖水又会用来灌溉……

　　所以，即使是唐海这样爱吃的人，有两种东西他也是不敢吃的，那就是加州大米和加州生菜。

　　过去10年来加州一直想卖大米到中国，结果总没卖成，因为大米是对重金属镉吸收率最高的作物……

　　其次就是生菜。

　　所以加州国宝米再怎么吹，唐海都是不吃的。

　　加州的生菜也是频发问题。

　　这就是工业用地和农业用地重合的危害了。

　　很多人现在依然固执的认为美国五大湖的鱼没人吃，有重金属污染，鱼的问题一定是最严重的……

　　其实并不是，最严重的会是当地的农作物，因为农作物喝的水比鱼多多了。而且农作物叶片只蒸腾水分，会留下重金属。

　　美国的确是有45万块不达标的农田，但这指的是达不到美国、荷兰、国际等等标准，再则因为人口少，可以转种一些对重金属吸收率低的果蔬。

　　而工业区与农业区重合得严重的，可不是只有美国加州……

　　大米对镉的吸收率最高，所以有条件的，还是要买一些工业落后的地区的大米，贵一点无所谓，一个月也就贵50块的米钱。

　　如果是特别富裕的，像隔壁小王家的，喝的水都是斐济进口的，那倒是不需要担心任何污染……

　　以前唐海选定的河流和地，还是有破绽的，但他知道了源头净化可以对贝类有好处后，开始各种种树，慢慢的河水完成了净化，各种渔业资源连同着附近的农业资源，安全性都直线上升……

　　一分钱一分货。

　　唐海至少是5分的货，他可以卖一块钱！这就是这几年辛苦的成果！

　　很多人觉得现在的菜没小时候的味道了，其实不一定是化肥问题，还有灌溉用水……

　　哈利博士贪婪的啃着玉米，表情很震惊，似乎心中在说卧了个槽，怎么可能有这么好吃的玉米！这还是看着有点缺钙的……

　　忽然林子中有动静。

　　一个黑黑的狼头探了出来。

　　……


第一千三百四十五章 挖出温泉

　　“北美灰狼！”哈利博士认出了这狼的身份。

　　世界上有数十种狼，北美灰狼的体型是最大的，肩高能到成年人的腰，很容易辨认……

　　哈利博士一行人有些紧张，但接着就发现了大丽菊众人没半点动静。

　　“汪汪！汪汪！”小肉球反应很大，情敌来袭啊！要不是狗链还在唐海手里，小肉球已经冲出去决斗了。

　　马莲娜正在喂松鼠，唐海就是靠种松树来做源头净化的，所以松鼠有些过量。另外华州水果很出名，也是各种乱种，也是松鼠们和鸟儿们喜欢的食物。特别是鸟儿们吃东西很浪费，这个苹果啄一下，那个啄一下，一些品相不好的卖不出去只能拿去做果醋、果酒的，就是它们的功劳。

　　小白的绳子在玛丽手上，可惜玛丽不是超级玛丽，目前依然有150公斤的小白，遛45公斤的玛丽就和遛小朋友似的……

　　还是唐海出手，把两个躁动不安的胖家伙给绑在了树上。

　　小肉球狗脸委屈的看着唐海，心中却是松了一口气，自己还小，看那黑狼的体型，自己很可能打不过……

　　而小白则是真的委屈的呜呜叫着。

　　小黑狼被香味引诱而来，探出个头，就被150公斤的小白和40公斤的小肉球吓到了……

　　40公斤的小肉球虽然还小，但已经接近藏獒的最大体型，远超德国牧羊犬，小肉球怕小黑狼，小黑狼也是怕它的。

　　绑了两只，但还有两只巨雕，属性上飞行系克地面系，小黑狼还是怕……

　　但接着他就发现了人群里有一个常喂它的唐海！

　　野狼在性格塑造期如果是被人养大的，那就是狗，如果是被狼养大的，那就是狼。小黑狼明显看得出有些高兴，但还是远远的不敢靠近。

　　“这就是玉米地，饿了你可以吃玉米啊！”唐海对小黑狼说。

　　“？？？”

　　“河里全是鱼，抓鱼你都还没学会吗？”

　　鱼：“……”

　　没有父亲教导，小黑狼的捕猎能力明显没练出来。

　　并不是很瘦，因为冬天还没来到，食物还是相对充足的，这是，冬天再有两个月就到了……

　　唐海叹了口气，到河边看看，随手弯腰一抄，一条10来斤的大鲤鱼就飞了起来，落到了小黑狼面前。

　　天降鲤鱼！

　　小黑狼被唐海喂过，只是喂的不是特别投放饲料的超能力食物，所以驯化程度低……

　　这会儿看到唐海又喂，似是感激的看了一眼唐海，嗷嗷叫了两声，咬起鱼来一会儿就没了踪影……

　　“唐先生连野外遇到的狼也喂吗？”

　　“这匹小狼没有爸爸，就狼妈妈带着它们四兄弟，小狼长个子吃得很多，我几乎隔几天喂它们一次，但也不好喂多了，担心它们跟着我走。”

　　唐海的话让哈利博士一阵无语，不但喂了，你特么的还知道对方家庭情况，你平时是干什么的……

　　给小白和小肉球松绑，小白直接趴地上变成一只废汪汪，小肉球则是威风凛凛的站着。

　　“现在装，刚没第一时间拉着你，你怎么没冲上去？”马莲娜揉着小肉球的肥脸，一脸的嫌弃。

　　小肉球也是狗脸嫌弃，甩开了马莲娜的手。

　　唐海哈哈一笑，轻轻揉着小肉球的脑袋：“小肉球这是还小，不过要是真到了一定出手的时候，它会是最勇敢的战斗犬呢！”

　　“还是爸比识货！”小肉球连忙狂舔。

　　前些年俄罗斯有个小女孩，太想念自己爸爸了，就牵着家里的小狗去隔壁村找上班的爸爸。结果她迷路了，进了林子里，整整11天都没找到。那只小狗从森林中出来，大人都崩溃了，以为是小女孩死了它才出来的，结果小狗把人带去森林里，小女孩倒在了溪水里，已经虚脱了，但却还活着，也没受什么伤。

　　中途就是靠着小狗找食物和水给小女孩，西伯利亚很冷，晚上小女孩是抱着小狗睡才没有冻死，有几次遇到了熊，也是小狗开启嘲讽模式引走的，最后小女孩昏倒了，小狗自作主张出去找人，才救了小女孩。

　　女孩是战斗民族的女孩，狗狗就是獒犬里的战士，绝对忠诚和智慧的护卫犬，高加索獒犬！

　　唐海把这事和马莲娜说，小肉球立刻狗脸骄傲……

　　“说的是别的高加索犬，又不是你！”

　　“汪！”小肉球不爽了……

　　更不爽的小白这时候冲了出来，马莲娜也是有护卫犬的！

　　小肉球被打翻在地，小白骑在它身上，它完全无法翻身，狗脸满是委屈……

　　“哈利博士你要是没事，可以帮我看看我选址的一些地吗？”

　　“唐先生又买了新地打算开辟新农场？”

　　“那倒不是，是想做森林旅馆……不是类似纽约郊区那种别墅群，而是类似南美一些国家的木栅栏、木屋……最近华州的人越来越多，游客也是，我觉得做特色旅馆肯定比做欧式别墅有搞头……”

　　国人是从什么时候开始认识西雅图的呢？

　　有些是研究李小龙认识的，但大多数还是要从《北京遇上西雅图》开始。

　　可惜这部剧80%西雅图的场景其实是在温哥华拍的，还不如叫做《帝都遇上温哥华》。至于第二部《不二情书》，连帝都都是假的，是用澳门、洛杉矶、山城、伦敦场景大合体……

　　不过，知道了西雅图这名字就行，然后西雅图的豪华别墅就被华人富豪买完了，现在怎么建都能卖出去……

　　放到整个华州其实也都挺适合居住的。

　　打工时薪全美数一数二，拥有高学位人才一堆，号称一桌10个人吃饭8个是硕士，这里是珉主党活动热门区，只有东面一小片是共和党的地盘，外带这里帅哥的颜值在美国数得上号，看唐海就知道……

　　看上面那些，就知道这是美国经济活动最热烈的地方之一了，然而！

　　最要紧的是！

　　华州是不用交个人所得税的！消费税略高于加州，但不需要交个税！这是在和加州，以及其余国家抢人才！

　　很多人干脆就来这边定居了。

　　因为环境确实好，《暮光之城》里的森林就是在西雅图东面的福克斯小镇拍的……

　　有些来定居，有些来旅游。

　　唐海觉得翡翠之城嘛，卖海鲜别的海滨城市也可以，但要是卖森林景观，亚马逊丛林也是不能和这里比的。

　　所以要建旅馆，森林旅馆他觉得很有前途。

　　这是去南美玩的时候看到别人做的，然后唐海决定施乐。古人说的读万卷书不如行万里路，还是有道理的，起码施乐的时候，可以多几个施乐对象。

　　当然，华州虽说是极其适合居住、发展，但也不是没有弱点，单一环境而论，包括自然环境和生活环境，华州算是美国数一数二的了，但有一点极其不利，甚至是可怕的，也是……

　　黄蜂二号在水中行驶，唐海手机响了。

　　“喂，比尔，怎么？”

　　比尔做了一段时间掏粪老男孩，现在又开始负责森林旅馆，毕竟他以前经营过酒庄附送的小旅馆一段时间，后来那旅馆才单纯的做酒窖用……

　　“什么？挖出温泉？我就让你挖个地基，你挖出温泉来，难道是一双手因为掏……受到了祝福……”

　　……


第一千三百四十六章 少女的梦

　　唐海几人开船开车赶到的时候，比尔正站在一块大石头上，看着一汪正在冒蒸汽的泉水，咧嘴傻笑……

　　周围是他请来的附近能干的小伙子，都是森林里的小能手，知道怎么和蛇兽相处的那种。

　　一个个小伙子手上全是铁锹之类的工具，一旁还有小货车拉着木材、钢筋，还有运了制砖机打算这段时间在这里现做，结果现在……

　　马莲娜从临时借调的越野车上跳下，嘿嘿的走向那温泉位置，一个大坑里全是水，还在冒热气，很容易辨认。

　　这附近有三处不错的温泉，都是距离西雅图2个半小时车程左右。

　　一处是在加拿大境内，叫做哈里森温泉，一处是奥林匹克国家森林公园里，叫做索尔温泉，还有一处是和俄勒冈州交界处那里，叫做邦纳维尔温泉，泡完澡后很多游客喜欢顺便去波特兰免税商店逛逛……

　　这些温泉是收费的，一般一晚上加上活动和住店，200刀一人，单泡温泉就比较便宜，美国的均价都是10到20刀这样。

　　也有全免费的露天温泉，但那种并不安全，在旁边也就只有当地政府建的小木屋，万一泡澡的时候遇到野兽什么的……

　　能够在泡澡时还在身上哪个部位掏出武器来干掉野兽，这样的人太逆天了，估计也用不着泡免费的。

　　就是大多数温泉区有一个不好的地方，没饭食供应，有人会带电饭煲自己去做。

　　这里是森林旅馆的位置，唐海和马莲娜商量了之后，买下了，用亩来算大概是1600亩地用来建设森林旅馆……

　　当然不会只是一两家住房，整个旅馆区建设成了之后，大概会形成一个可以居住300到500人的度假区。

　　开车出去不久就能到大丽菊的渔猎场所，可以选择各种船只出海。

　　往另一个方向走呢，就可以看到各种果树的树林，苹果、樱桃、桃子、雪梨，甚至可以种红薯，或者是柳树、竹子。

　　树林里会有各种野生的动物，海里也有……

　　这就是马莲娜从小以来的公主梦，只是她虽然有钱，但却没有用钱快速生钱的能力……

　　唐海的超能力可以办到，而今天又挖到了温泉。

　　看着地基坑被温泉填满，水还在往外冒，马莲娜眼睛里简直在冒星星，提着裙子围着那大坑转……

　　“专家怎么说？”唐海却是没和马莲娜一起闹，而是走向了比尔。

　　刚挖到的时候比尔就请了人来看，唐海过来还绕了路，现在就有几个看着不像是做体力活的人在旁边看……

　　唐海当然可以直接问专家，但是唐海现在也慢慢的变得摆谱起来，这是和马莲娜学的……

　　一个人的言行举止，可以看出他看过什么书，交过什么友，爱过什么人。人其实就是最好的一部书，只是许多人没意识到这一点，以及没想过认真去观察一个人……

　　“专家说出水水温是42度，流量还可以，大概可以做五六十个澡堂大浴池那么大的温泉……”

　　“这样啊……”

　　只要是块地就可以打温泉，比如国内的帝都一般是打1000米就出，这个深度地热足够又有水就行。而在两河、两湖之类的地方，很多要打到2000米。像唐海的家乡附近，腾冲等地本身就直接冒温泉也是有的。

　　当然，只打几十米的话，一般就是冰凉的井水，用来冰西瓜很好吃。

　　唐海问了比尔一些情况，原先这里想做森林旅馆，现在可以考虑做森林温泉旅馆，档次一下就上来了……

　　之所以这里这么多温泉，其实就是因为这是环太平洋火山板块，西雅图之所以人少，也是因为火山和地震的威胁……

　　人类即使到今天，也依然无法对抗大自然。

　　跟着来的哈利博士本身是被唐海请来看地质的，但这会儿却对那温泉起了兴趣，自己就带着研究小组去研究。

　　唐海身壮力大，反正也没什么事，干脆就在工地帮忙。

　　这里是马莲娜的秘密小花园，她对这里的建造很感兴趣，也留下来找原先请来的设计师、哈利博士几人商量。

　　傍晚是直接在工地吃的大锅饭，伙食还可以。

　　下工地是重体力活，吃得不好肯定是干不了的，而要想有高体力则必须多吃肉，以及喝茶，这都是对唐海的胃口。

　　工头是巴西人，厨艺也还行，要说巴西人都会烤肉，那不可能，这是正好碰上了会的。

　　唐海跟着囫囵吃了几斤，然后到工地一角坐着。

　　他总喜欢把事情想得很多，很多时候事情刚发生，他就想到了接下来该怎么做……

　　虽然经常多做很多无用思考，但大体上还是很有帮助的，唐海很少遇到自己解决不了的事，除了……

　　脚步声响起，声音很细很轻，来的人体重一定不大。

　　马莲娜停在了唐海身后，唐海也没有回头。实际上两人之间的默契，已经到一些细微举动就知道对方来了的程度，甚至是可以猜到对方心里所想。

　　“小时候就有一个公主梦，建造一个森林王国，要有一座城堡，城堡外全是果树，还有温泉，我就是城堡里的公主……从小我就觉得这个梦是没办法实现的……”

　　“有我在就实现得了。”

　　唐海忽然身子一颤，两团开始变得沉甸甸的事物压在他脑袋上，马莲娜的手按着他的肩膀。

　　“那你的梦想呢？”

　　唐海一愣……

　　“接下来要和巴克敏斯特富勒研究所的人商量，在大丽菊全面建设3D海洋农场……3D你知道吧？就是上中下层都利用到，把洋流、光最大化开发，并且净化水……”唐海的声音渐渐停止，马莲娜已经从后面抱住了他。

　　巴克敏斯特富勒是科学怪人，拥有55个荣誉博士学位。

　　这人几乎无所不精，在半个世纪之前就设计出了一天就能造好的超轻大厦，在半个世纪前设计能保护城市的‘金刚罩’，并且提出低碳概念获得诺奖，他最疯狂的设想是，地球其实是一艘太空船，而人类是宇航员，这艘宇宙飞船的时速是10万公里，人类必须学会如何驾驶，才能在将来可能发生的大危机中幸免于难……

　　富勒早已经去世，但他的许多意志却传承了下来，就在他的研究所中。

　　大丽菊在生产、环保、海洋利用上一直是渔业界表率，唐海和那些人接触也就不奇怪了，只是……

　　马莲娜的表现却很奇怪，刚才明明还很开心的在看温泉，这会儿却似乎一瞬间变得知性起来，对唐海的话似乎也不满意。

　　“那不是你的梦想……”

　　“我的梦想是赚钱，也不能说不是。”

　　“罗曼罗兰说过，大部分人在二三十岁上就死去了，因为过了这个年龄，他们只是自己的影子，此后的余生则是在模仿自己中度过，日复一日，更机械，更装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨……其实，很多人已经在忙碌和压力下失去了自我和追求了……你学习过的匠人精神，你推崇的人类就是社会大时钟里的各个零件……其实都代表着你已经失去了自我，你是被一股力量牵引着前进……马莲娜看得难受……”

　　……


第一千三百四十七章 要结婚了

　　唐海缓缓的抬起头，马莲娜的眼睛是红的……

　　唐海没能陪着马莲娜的童年，不过，马莲娜也没有什么童年可言，唐海的出现曾经给她带来了极大的快乐，当然也有极大的……

　　看着唐海，马莲娜轻轻的低下了头，亲到了额头上……

　　男人和女人的想法是不同的，年轻的和年纪大的又不同。

　　男人想着买包包、衣服、化妆品、美食能够泡到的妞，愿意把身体给自己的，是值得自己去爱的。很可能同龄的别的女生却是在想，那女的不过是在和男的各取所需，但又不好说明白。

　　从概率上说，绝大多数女性心理年龄会比同龄男性成熟，而且这个过程会一直持续下去，所以许多女性一旦想明白了，就会喜欢比自己大的……

　　马莲娜一直比同龄的女性要成熟，所以能感受到的快乐要比别人少得多，而唐海加剧了这个过程……

　　马莲娜感觉得到唐海身上的枷锁，唐海当然也能察觉到马莲娜在想什么……

　　忽然心中一个冲动，唐海回身一抱，马莲娜就躺在了他怀里。

　　“公主的梦里，一般都会有王子……不管是白雪公主，还是灰姑娘，都是一样的……这王子可以是白马王子，也可以是黑马王子，甚至可以是青蛙王子，但一定要是王子，高大、帅气、能力强……”

　　当初认识的时候，小姑娘12岁。

　　那时候唐海17岁，他看到马莲娜完全不会有化身怪叔叔的想法，因为他比马莲娜大，还是5岁这么多。

　　少年人大多喜欢的是大姐姐，心智和体态已经发育至成熟，主要还是体态……

　　萝丝、珍妮弗等等下属就是这样的，唐海追求了萝丝，然后平时也喜欢和珍妮弗聊天。

　　而唐海慢慢长大之后，却发现了一件奇怪的事，自己爸爸比妈妈大5岁，一起长大的小同学们，都盯上了当初不愿意带，甚至是嫌弃的鼻涕虫们……

　　唐海18岁的时候，马莲娜13岁，唐海只有弟弟没有妹妹，天生就喜欢照顾人的唐海就像当妹妹一样照顾马莲娜，没动过一丝歪念头，就是觉得小姑娘挺可爱的，长大必然漂亮。

　　唐海19岁的时候，马莲娜14岁，马莲娜意识到了自己喜欢上了唐海，唐海自己没反应……

　　唐海20岁的时候，马莲娜15岁，开始总是闹着跟唐海，然后甚至直接出手，但是唐海看着就下不了手。

　　唐海21岁，16岁的马莲娜生气了……

　　唐海现在满22岁了，马莲娜还有半年17……当初瘦瘦小小的小姑娘，就这么躺唐海怀里，唐海就这么看着，似乎每看一眼，就重新刷新一次马莲娜在自己心中的形象……有一种很奇妙的，感觉邻家有女初长成的感觉！

　　马莲娜被看了一会儿，渐渐觉得不好意思，虽然曾经几次鼓足勇气主动过，但是……

　　“不行，下不去手，太小了。”

　　“哪里小？”

　　“……”

　　“我还能等你，但……每个女孩差不多都有同样的公主梦，就怕一些人梦里的王子是同一人……”

　　“……”

　　晚上回家。

　　保姆已经做好了饭菜，是柠檬鸭和炒玉米。唐海五点多在工地吃了一顿，七点回家又有一顿，真是……

　　说起保姆，唐海真觉得自己挺邪门的，本来他请的是菲佣，毕竟菲佣便宜，然后南海争端了，唐海辞退了菲佣雇了韩国管家，然后又中韩争端了，想了想，唐海又改请本地华人，最近他一直在念叨着不要又出什么大新闻才好……

　　萝丝就对她的农场，还有家里的家具布置等等感兴趣。

　　最近她身体渐渐恢复，一大早的就开门放羊。

　　家里的美洲狮、美洲虎们都精通放牧，一点都不比牧民专门训练的边境牧羊犬差，羊场的门一开，一群羊就被大猫咪们驱赶出来，几百只山羊绵羊就像是云朵一样冲出去，猫咪们只要在哪里，小羊们就不敢走那个方向，然后猫咪们奔跑，就可以驱赶羊去目的地吃草……

　　萝丝似乎很钟爱这种生活，一大早的就开着车追着猫咪们一起放羊，就开着她的牧马人。

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳，萝丝吃着饭还在说着白天放牧的事，留了几块地随便种点草，今天赶着羊去这块地吃，明天去那块地……

　　华州一整年都是细雨绵绵的，所以其实适合放牧的时间不多，只要是晴天，萝丝就会很高兴，仿佛心情也放晴了一般。

　　她领口还挂着一把墨镜没取下来，大概是因为华州阴雨天实在太多，人们的阳光抗性比较弱，这边的墨镜卖的是全美最多的……

　　说着白天放羊的事，又看看坐一旁拿着勺子学吃肉酱的小萌鹿，萝丝似乎人生都得到了满足……

　　唐海给她牧马人，给了她羊，给了她牧羊的猫咪，甚至还给了她牧羊女迪莉娅……以及可爱的宠物！

　　保姆在给动物们舔甜筒，红雷眯着眼睛慢慢的舔着，从斗犬变成了宠物，它很珍惜现在的一切……

　　小肉球在一旁看着，看得出狗狗很嘴馋，但一直忍着没上前，真是条聪明的汪汪……

　　唐海心里正夸奖着小肉球，轮到小肉球了，憋了许久的小肉球直接开大招，一口把整个蛋筒给吃掉了，然后抢在别的动物反应过来之前转身飞奔，其余还没吃上的小动物们愤怒咆哮着追上去，不用说也知道，小肉球一会儿又会被打得狗脸委屈……

　　唐海愣住了……可爱的宠物……好吧，也算……

　　萝丝似乎拥有了一切，甚至是连马莲娜、珍妮弗这些优秀得多的女人都要羡慕的一切，她经常会大笑，似乎很满足。

　　然而……

　　深夜，又下起了雨。

　　本该在梦中的萝丝却是睁开了眼睛，转向了床铺的内侧。小萌鹿贴着墙睡最里边，手脚霸气的张开，睡得香甜。

　　萝丝脸上出现了白天没有的表情，然而下一刻她却是忍不住一声低声惊呼……

　　唐海轻轻抱住了她。

　　次日。

　　又是大丽菊董事会召开的日子。

　　大丽菊最近动作很多，也很大，所以开会的时候人很齐全。

　　哈德利和薰子是最后进们的……

　　“兄弟们，我要结婚了！”哈德利一进门就大笑着说。

　　……


第一千三百四十八章 剑指非洲

　　“结婚！”

　　唐海看着一脸幸福表情的哈德利，还有含羞在笑的薰子，觉得有点突然，但又觉得，似乎很符合这两人的性格……

　　“日期定下来了吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“地点我们希望能是坦桑N亚（这个国家名字为什么成了违禁词）的达累斯萨拉姆，我希望可以和薰子在羚牛、斑马、大象，甚至是真正的狮子面前结婚，让一些节目里才有的猛兽为我们见证婚礼。”

　　“……你们会被吃的……”

　　唐海蛋疼的看着哈德利，只觉得这是自己这下属兼好友在开玩笑。

　　然后哈德利就把一份文件递到了唐海面前，哈德利打印了很多份，每个人手里都有一份。

　　“非洲开发计划！”

　　只标题就把唐海吓到了。

　　哈德利一直很有野心，他的对手是珍妮弗。两人斗了这么多年，应该说是珍妮弗现在占着上风。

　　要是只有哈德利，哈德利或许只是芸芸众生中不起眼的一员，又或是只有珍妮弗也一样。

　　两人一同出世，又进入了同一所学校，各种大乱斗之后，又开始资源共享，然后继续斗，最后一起成长了起来……

　　当然，黑叔叔乔丹习惯性隐身……

　　珍妮弗把大丽菊建设得其实已经差不多了，英国脱欧后是意大利，欧洲金融海啸出现，然后席卷全球，在这几年内全球经济情况会大衰退，总总分析下来，到时候会有许多公司倒闭。唐海重用珍妮弗来掩盖自己的超能力，大丽菊也累积了大量资金，到时候趁着金融海啸收购几家冷冻肉加工、鱼粉加工的公司，大丽菊版图就会完全，恢复当年恩利集团版图，甚至借助网络大潮流，会犹有过之。

　　这样一来，珍妮弗在渔业历史上就会成为极其出彩的一人，哈德利搞不好在历史书上都留不下名字。

　　哈德利是不允许这种事发生的，所以才有了这个计划！

　　开发非洲……

　　这种事唐海看来只有国家级企业才会去做这种事，比如国内中铁，又比如盖茨这个级别也可以……

　　“怎么想到的开发非洲？”唐海随意的翻了翻，问。

　　“主要是金融海啸要来了，这时候要是没矿没山的，我们不能保证一定扛得住风险，外带叙利亚事件后，核弹慢慢有趋势成为各国标配，要是全面战争再启动，搞不好就是各国一起种蘑菇，大丽菊多一块地盘，就多一分承受力，头儿你常说的，鸡蛋不能摆一个篮子。”

　　“你这过于悲观了。”

　　“那好吧，我乐观的估计，第三次世界大战几十年内都打不起来！那么，我们就能保证好好过日子？现在世界上崛起的只有欧、美、亚，连印度现在都不能算崛起了，印度的10多亿人只要达到中国生活标准，日常的塑料制品、工业品、汽车等等排碳，又将是一个10亿级的，我可不相信印度能达到中国级的排污排气标准。接着非洲又有10亿人，很有可能也能达到现在的印度级别，到时候又排碳。网络时代后，这20年来人们的发展脚步很快，但很多人只看到利益，没看到环境，气温一天天的异常，地球已经快承受不住了……”

　　为什么最近这些年每年降雨量都在变大？

　　英国在《自然》上发表了一篇文章，人类的排碳量太大，地球在发烧，发烧了蒸发的水肯定更多，下的雨就多了……

　　地球其实很好，不好的是人类。

　　现在不管是欧洲、美国、亚洲，甚至是南美，对森林的保护其实都做到了自己的极限，但没用。

　　还有最后一块阵地没利用起来，那就是非洲！

　　不管是种地、造林，还是海产生产建设，只要利用起来了，哈德利认为就可以控制住环境局面！

　　“那如果全球变冷了呢？不是听谁说太阳要冬眠了？”

　　“那建设起来的非洲就可以增加排碳。”

　　唐海看看手里的文件……

　　那边珍妮弗已经意动了。

　　“行啊哈德利，你还有这样的抱负！不过，要完成这样的大计划，得搭上自己的一生吧？”

　　“如果头儿首肯这项计划，我愿意一生都交付给这项计划。”

　　唐海刚是随意看了两眼计划书，现在却是认真的看了起来。

　　他其实知道三杰、双百合的一些想法，虽然大丽菊每个月平均算下来能有几千万刀的进项，但在他们看来是小钱……

　　因为大丽菊有他们在，所以一般人认为的大钱，实际上是小钱！

　　唐海其实也是有点心动的……

　　美国这边看着好像很不错，但实际上在华州唐海都不是头儿，头儿是盖茨。

　　如果是强势降临非洲，基本上一国里，唐海话语权能直接数一数二。

　　只要一言九鼎，做什么都容易得多……

　　“在非洲种田赚钱吗？”

　　“用强国模式或者霸国模式都可以赚钱，然后砸在田上。建好大丽菊分部之后，还可以进行南极开发。”

　　“强国模式？霸国模式？”

　　“强国模式就是投资修路、建城市，当然一开始可以说经济支援，到时候还不起钱，就可以用矿产、石油之类的给我们抵债了。原先要一座矿，招投标，能惊动千亿美金的集团，我们是没办法买下来的，但他们意识比较落后，他们会算不清楚，我们就能拿到矿。霸国模式就是盖茨先生他们在做，比如做一个大象保护区，保护区内所有资源就不得破坏，该出产什么就是盖茨先生说的算，所以就算盖茨先生愿意出钱搞医疗救助，也确实的改善了许多人的生活，但他本身是超级赚钱的。”

　　哈德利点出了援建到底是怎么一回事，同时这个世界有一条道理是从来没变的，弱国无外交，非洲其实一直都是各个强国的狩猎区。

　　唐海听得心中一动……

　　出产粮食、开发新世界，这是哈德利的目标。控制排碳，掌管不说一国的种植和养殖，不用说就知道珍妮弗爱死了这个计划。

　　“但是，乔丹你……”

　　三杰里还有最后一人！别看平时总隐身着，那是因为没必要让他出力，要真到那种关键时刻，唐海心中始终认为乔丹强过珍妮弗和哈德利……毕竟珍妮弗和哈德利都失败过，而乔丹从来没有！而且乔丹被派去做的事，也从来不是自己的专业！

　　要想开发非洲，调动黑叔叔，乔丹是很必要的战力……

　　“我的祖籍在南非，南非原先是发达国家，因为曼德拉的出现，整体实力快速衰退。中非渐渐接受中国的力量，但法国、美国依然有着强烈影响，这就是三国的斗兽场，我已经可以预见他们黑暗一片的前途。北非双雄的利比亚，老卡被干掉之后，现在利比亚已经彻底大乱。希腊之前也是发达国家，但这国家的人口最躲5000万还能扛住，但可以遇见的未来10年内他们会达到1亿，到时候必然内战或者南侵。西非全面开展了‘华物运动’，但执行得很失败，各种信仰冲突不断，有点见识的都觉得他们快爆发大规模战争了，打起来到底是涅火重生还是彻底沉沦，我并不乐观……外带几十年后中、印、欧、美、日、越、菲等等成为超大消费市场，那么污染大的低端工厂就会遍布非洲……”

　　乔丹的话很沉重……

　　唐海还以为他不想众人去干扰他的故乡……

　　“所以，我很早以前就有回去的想法了！指不定到时候我能成哪里的总统呢！”乔丹忽然一笑。

　　三杰，终于第一次的在同一件事上，达成了共识……

　　唐海一直很好奇，三人合力会是什么效果……或许……

　　……


第一千三百四十九章 斑马斑马

　　厉害的人有厉害的计划，什么科学家打算在太空建国，可以拦截小行星，什么各大IT在人工智能上又获得了突破进展，人工智能可以和人对答如流，甚至秒语连出……

　　唐海这种笨的，没什么特别想法的，就想着施乐和小改进，变得更适合某地，然后赚一点小钱……

　　他想的就是这么简单。

　　哈德利的计划是一个草案，真正要做非洲王国计划，仅哈德利和薰子这对小情侣，是绝对不可能办到的，整个大丽菊搭上，再捎上哈德利母校也不够，但这个可以分层次来做。

　　什么东西最赚钱呢？吕不韦“奇货可居”扶持了一个帝王，所以赚到了惊人的财富，但实际上这并不是最赚钱的。

　　扶持出一个国王，哪比得上建造一个国家赚钱？远的不提，只要是年纪大一些的人，看到中国这接近20年开启GDP工程计划之后国家的变化，没有人会不动心。整个非洲西部所有国家都在学习中国，这叫“华务运动”，就和当初清朝时的“洋务运动”是一个性质。

　　但西非诸国基本都失败了，非洲连化学、医药都难推广，部落里的土医觉得这是在挑战自己的权威，然后发动部落战争，推广华物运动，单基础教育就推不动……

　　西部局势很微妙，背部双雄一个已经乱了，另一个希腊也快了，毕竟北部是900万平方公里的撒哈拉沙漠，土地承受能力有限，人口快超过承受力一倍了，唐海不信希腊扛得住！南部南非已经有完整的工业体系，去了赚不到钱。中间是各国角逐，太危险。

　　只有东面靠海的几个国家，除了索马里之外，适合发展……

　　定下计划后，丽莎开始从各个分公司抽调人员，大丽菊稍稍变得臃肿的结构，又减肥成功了……

　　挑选出了精锐，丽莎、乔丹带团进韩国，收购倒闭的韩进海运。

　　韩进海运是全球第六大货运公司，大丽菊肯定是收购不完的，但这种倒闭的都会拆分来卖，大丽菊要它的一部分能造发动机的就行，能造小型船舶发动机，必然就能造摩托，不仅要工厂，原班人马大丽菊也要……

　　其实世界早10年前就该乱了，是中国人口增长，然后做GDP工程，拥有了购买力之后，才让欧美受益抗住的。

　　唐海也不是不支持房地产，房地产一系列下来，1000造价卖5000这的确是实业，但卖到5万就是扯了。只要一出现国内几乎一大半的人买不起房了这情况，全球经济寒冬就会降临。

　　为了缓解压力，现在很多国家都在努力开发印度、越南这些地方，唐海开发非洲其实也算。

　　要是几十年后还有压力，人又都开发完了……

　　那就交给几十年后的人来处理。

　　韩进海运的人看到丽莎，心里是崩溃的，好歹原先世界第六大的五六，居然被大丽菊这种小蚯蚓一般的公司来收购，还要和颜悦色哄着丽莎，因为别家也有倒闭的……

　　收购很成功，丽莎花了5亿美金就拿下了想要的东西。她就是想要个民用发动机，又不是想要海工船、海上原油处理船、钻井等等，所以还是很容易的。

　　唐海还在想这5亿的厂子、设备、人才，怎么够开发坦国，丽莎和Noon就联手上演了一场惊动全球的空手套白狼经济大事件！

　　俩妞带顾问团到坦国，说要建个摩托车工厂。

　　坦国人一听那个大惊啊，摩托车身上的东西太多了，钢铁、油、橡胶，这三个就能拉起一个小国的经济，外带摩托代表运输，运输代表能拉起交通……回顾一下中国崛起这20年，最初是不是摩托带起的经济？

　　特别是大丽菊的人特别能养鱼！听说还能种田！开发出来卖给希腊那不是发了？

　　俩妞获得了总统马古富力的亲自接见，这总统在坦国有绝对权威，坦国改革派实力是占据绝对上风的，毕竟任谁看到了欧美、亚洲这些地方的发展，再看看非洲，都会想改变什么……

　　唐海也不知道俩妞怎么忽悠的，老马简直震惊！大喜！海爷谁不知道啊，那也是黑叔叔啊，是坦国人的朋友，不会忽悠他们的……

　　丽莎先说：“做坦国自己的摩托，以后再做坦国自己的船厂。”

　　老马点头，生出遇到知己的感觉。

　　丽莎又说：“但我们大丽菊没有完整的生产线，所以投产后，最初阶段我们只能做拼装。”

　　老马点头表示理解。

　　丽莎刚回旅馆休息，老马的经济顾问，以及坦国的财政部长立刻就出现了，很“聪明”的和老马说：“为了保护我们本国经济利益，我建议提高摩托关税到200%。”

　　老马一想也是，然后很快通过了法案……

　　大丽菊什么都还没做，就完成了对坦国的摩托行业垄断！甚至最终可能会对非洲的垄断！就是丽莎带顾问团动动嘴皮子的事！

　　当然，她可能很久以前就有这个想法了，从头到尾没出任何纰漏。

　　其实，常吃唐海养的鱼，本身就杰出的丽莎，很可能在金融方面的能力，已经在全球都排得上号了……

　　华尔街对大丽菊估值，在年初的时候只是25亿美金，年末消息一爆出来，直飙50亿，而这还是没建厂，要是一切顺利，最后飙百亿、几百亿都是有可能的……

　　12月初，大丽菊上下都能感受到一片情绪激动，每年末大丽菊都发年终奖，今年的……

　　估计会大发股份！丽莎和Noon会获得相当大的比例！毕竟唐海和马莲娜都不是小气的人，而这些钱其实也是这俩妞的功劳……

　　最终上市，可以预见大丽菊会产生许多个福布斯榜上的人……

　　卖了这么多年鱼，效果就等于丽莎忽然决定装个比，大丽菊上下蛋疼了许久之后，一起飞坦国过圣诞，没有雪的圣诞……

　　唐海买下的一处坦国海滨别墅外，许多人在忙着布置。

　　以后这就是唐海和马莲娜在非洲的家，两人只要不分开，各种投资都是大丽菊的财产，这似乎是某种默契……

　　距离圣诞还有10天，这里布置也不是为了圣诞，而是唐海单纯想请客吃饭。

　　毕竟全非洲有百万华人，唐海在美国是号找不到多少助力，毕竟美国宜居的地方太多……到了非洲又不同了……

　　现在唐海请客吃饭不是请一两个，而是一千多个，800多华人和300多黑人小伙，到时候这些人就会传播唐海的善意。

　　再加上大丽菊来的人……150桌铺着红布的桌子占了好大一块地方……黑叔叔们都看傻眼了……

　　其实要不是找不到桌子了，唐海甚至想摆2000桌，让这里的人感受一下大丽菊的力量！

　　许多人在偷偷看唐海，唐海也在看他们。

　　听说坦国的华人男女比例8:1，这，好像是真事……太惨了……听非洲方面反映，华人在非洲融入得不好，就算改国籍了也不和当地人通婚……唐海看着看着，感觉……太惨了……

　　“我很厉害的。”丽莎的声音在唐海耳边响起。

　　唐海知道她什么意思。

　　“斑马，斑马，你怎么，睡着啦……”非常应尽的，有个爷们搬凳子的时候哼哼歌曲，居然是这首……

　　……


第一千三百五十章 斑点鬣狗

　　大丽菊第一笔钱来到，首先是要做一个集装箱码头，暂时不需要做大的，等于是建设“老城区”……

　　要是发展顺利，数年后大丽菊承建“新城区”会更漂亮，但这种建设不可能一步到位，要循序渐进。

　　集装箱码头一旦建成，各种物资就可以疯狂的运输进来，摩托车厂就或有可为。

　　丽莎买下了小型发动机生产线，这是一招精妙到极致的招式。

　　有了发动机，就有手扶拖拉机，就有船，有各种动力设备。人类是无法征服大自然的，但大自然自己可以对付自己，燃烧化石燃料使得发动机一动，小小一升燃油就等于数十人发力一小时。所以说发动机是工业化的第一步。

　　燃烧化石燃料必然会带来碳排放……

　　2013年开始，一直到今天，全球碳排放总量一直是每年三四百亿吨，这是什么概念呢？

　　人均大概占到5吨，一吨是500立方米纯二氧化碳，人均分到了2500立方米，很夸张的数字……

　　净化的又不够，所以地球开始发烧了。

　　很多人完全不知道这么多碳排放怎么来的，就说一个数据保存、传输，很多人觉得必然是环保的，然而实际上却不是，三峡水利工程的所有电量其实也就够国内做数据保存传输，这说出去谁敢信？

　　所以当初建的时候说大家会有用不完的电，但结果电费还是那么贵，要省着用，世界的变化是很快的，最杰出的研究队伍也不敢对未来3年做完全分析。

　　最大水利工程的电就够用来做数据库，其它用电当然就得靠烧煤了。

　　按照现在的情况分析，人类是熬不了多少年的，但这又未必，等全人类进入了核能、风力、潮汐力、光能大时代的时候，地球发烧现象又会被慢慢逆转回来，或者等太阳休眠也行……就是不知道要熬多久……

　　慢慢的研究到了这个领域，珍妮弗就不反对非洲开发了。她的理想渐渐从保护地球，变成帮地球撑住这些年。

　　很多人注意到了大台风、飓风疯狂的席卷亚洲、美洲，那么非洲呢？非洲可能一场大灾难死亡几十万人，一般人都注意不到。

　　唐海是贪婪又有些懒惰、好逸恶劳的，但珍妮弗和哈德利、乔丹身上却有着一种大爱，或许一般人理解不了，唐海也不理解……

　　梦想和利益的结合，大丽菊来到了坦国。

　　唐海一来，他的朋友狮语者凯文立刻从北面的肯尼亚过来找他。

　　凯文知道美国派资本家的做法，圈保护区后，保护区内就不许别人开矿了，战争也不许涉及到保护区……

　　实际上是在等待时机合适了再挖矿，毕竟圈的地是个人财产。

　　等到首领们意识到问题的时候，欧美商人就会拿着当初的合同来说，这是我们当初商量好的，要有契约精神……

　　其实欧美现在有完善的信用体系，也是因为曾骗子们骗得太狠了。

　　首领们看着合同，最后只能咬牙认了。

　　再则，首领们难道真的不明白唐海想要什么？第一个集装箱码头，大丽菊承建，使用权限99年……

　　只看这权限，就明白老马是什么都懂，这放清朝和卖国条约没什么区别了，还打都不用打，直接就给大丽菊了，还是欢迎大丽菊来到。

　　一段时间下来，接触了一些非洲人……

　　唐海并没有种族歧视，但人们一听到“非洲人”，心里想的是什么，基本就是那样。

　　有些愚昧无知的觉得大地就是一片地，中心是他们部落……

　　接受过教育的和美国黑人完全不同，无论是对黄种人的唐海，还是对白人的哈德利，甚至是对美国长大的乔丹，都非常谦卑……唐海觉得是比较悲哀的，但也很无奈……还好他是马大哈，很快就忘了这些事……

　　要知道东非是非洲发达地区！那落后的，简直不能想象。

　　凯文的来到让唐海很高兴，这是在心理上和他平等对话的人。

　　交女友需要心理上的门当户对，交普通朋友也是。

　　也不知道凯文会怎么看自己……

　　唐海、乔丹、凯文，开着车在荒野中行使，唐海想转转看附近的环境。

　　“唐，你的鹰呢？”

　　“留在家里没带来，就带了小肉球，改天让它和你的狮子朋友玩，拍个照发网上赚赚人气。”

　　小肉球坐副驾上，还绑着安全带，闻言猛的抬起头来……唐海是想着要是不带个小动物，那日子可能会太单调，就带了最能闹腾的这个……

　　小东西肥肥胖胖的，完全没想到就被这么轻易的出卖了……

　　“感觉非洲怎么样？”

　　“这个，和我想的完全不一样！我印象里全是BBC的纪录片，苍茫大地，人都很穷，吃不饱，但是……”

　　“哈哈，北非沙漠地区的确是，但其余地方，土壤情况虽说比不了世界三大黑土地，但也就是仅次于三大黑土地了。

　　这里的人不爱耕种，女人耕种的时候就是拿小木棍往地上戳，然后随便丢点种子，然后一年就都不用动了，等收割的时候再去收。男人呢，就是一整年的都不动，躺着晒鸟。

　　有时候年景好呢，东西就吃不完，外带还可以进树林里摘果子，人们就会生很多。等到一片地方地不好了种粮食收获不大了，人们就习惯砍伐森林，烧了之后又有一片沃土……这里种地根本不需要翻土，也不需要施肥……

　　等遇到了天灾，东西不够吃了，战争就开始了。越是战争的国家，人口增长越快，因为需要士兵，整个非洲就是这么循环过来的……”

　　凯文的声音很凄惨。

　　唐海听明白了，凯文知道自己想要什么……

　　就像清朝时，被枪炮打开了通商口岸，看着一些人是赚到了钱，也算是文明交换，但实际上不平等关税却是拿走了大量银钱，国家也就没钱用，百姓也会没钱用。

　　大丽菊来建设坦国，可以让坦国短暂的一二十年里，从大概是1850年的中国，变成1950年……

　　没有疾病、避开战争，一切看起来都是那么美好，甚至可能提升至1970年也不一定，毕竟网络威力太大了。

　　但很可能会止步于2000年这样，因为大丽菊可能会提走能发展国家未来的东西……

　　唐海突然明白，乔丹为什么不提自己祖籍南非，并不是南非有工业化赚不到钱，而是怕唐海提走重要的东西……

　　如果是发展坦国，成与不成，南非都能从中吸取经验。

　　凯文也是这么想的……

　　两人并不能阻止唐海提走东西，就算没唐海，也会有别人，那还不如给唐海。

　　唐海在几年前总说不碰政治，但是公司要达到百亿级，就不可能不碰。而且唐海是很传统的武者，武就是止戈，再加上他是个生意人，信奉的是唯美食与爱不可负……

　　非洲乱的根本原因还是粮产和肉产等等！平时是不打的，灾年一到就会打，打了之后就停不下来了……

　　厨神唐海有可能解决这个世纪难题！

　　“放心，我只对可循环资源感兴趣，而且我讨厌污染。”

　　“但不是每个人都和老唐你一个想法……”

　　“真到了危急时刻，肯定会有能力挽狂澜的智者出现的，我一直这么坚信。”唐海倒是挺乐观，但也可能是在给自己的剥削找安慰。

　　路过了一个村庄，一名大概8岁的孩子抱着一条狗……

　　不！准确的说是按翻了狗在吃奶！

　　“这是比较穷的村子了吧？”

　　“这村子不算穷，穷的是这孩子一家。这孩子很出名，他算是被附近的狗养大的，附近几百条狗都认识他，都被他按着吃奶过……他和附近的狗的关系很好，如果说我是狮语者，那他就是狗语者……”

　　一瞬间，狗娘养的这骂人话，居然多出了许多暖意……

　　唐海停车看了看村庄，不算太破旧，看来应该是这孩子家庭情况不行，可能是缺劳力。

　　喝饱了的孩子坐了起来，那条汪汪慢慢起身……

　　‘卧槽，斑点鬣狗！’

　　斑点鬣狗，犬科动物之王。比特打藏獒赢面很大，但对上斑点鬣狗会被一下咬死！斑点鬣狗一旦结集起来形成80只的团队，连狮群都要跪！

　　这玩意儿咬合力最高能到1000磅，雌性比雄性更大更强壮，眼前这只算上尾长大概185公分，是成年体……

　　居然被一个8岁孩子按着吃奶！

　　唐海、乔丹、凯文都震惊了，然后……

　　“我对你感兴趣，你叫什么名字？”唐海下了车。

　　斑点鬣狗妈妈居然启动了护崽模式，一下毛发就全竖了起来，挡在这孩子面前！

　　小肉球自己按开关收掉了安全带，然后吐着舌头，欢快的下车……

　　小男孩看到小肉球，顿时眼睛一亮！

　　然而小肉球却忽然打了个哆嗦……


第一千三百五十一章 懒懒非洲

　　小肉球狗脸委屈的趴在唐海身边，小肥狗刚打架又输了……

　　从小到大，小肉球打架就没赢过，唐海觉得这小肥狗估计很快就要怀疑狗生了。

　　村子是破落的小村庄，土地质量很差，已经结块，这是已经没有多少利用价值的土地，被使用得太多又没护理好。

　　非洲认不一定是纯黑……

　　纯黑是北面比较多，但大部分是棕黑，也就是NBA里主流的那些，另外还有少量阿拉伯后裔白人。

　　要说这里经济落后吧，也的确是，穿衬衫的皮鞋的，哪怕是很破的，在这里绝对是高收入人群。但要说他们已经生活不下去吧，那也不可能，随便逮着一个人问，回答都是觉得自己生活得挺好的……

　　唐海要开工厂，开工厂就必须要有人，单靠华工那不可能，百万人开发不了一个国家，再说那百万人大多是跟着中建之类的公司过来的，也不大可能脱队来大丽菊。唐海估摸着，最终能吸引到的人，5万最多的。

　　所以原地补充很重要，唐海自己是下过工地的，知道一些低端的、基础的工程，黑叔叔们就可以做……

　　他走访了好几个村子了，直接找村长，问有没有带全村男人上班的想法，女人也行，毕竟黑姐姐们力气是可以当男人使的，然而……

　　大多会出现这样的情况！

　　“为什么要打工？”这村长震惊的看着唐海。

　　唐海也震惊的看着他：“打工就有钱了啊。”

　　“但为什么要有钱？”

　　“有钱就可以买吃的，买喝的，可以买房娶媳妇啊！”

　　“难道我们现在没吃的没喝的，也没房子娶媳妇吗？”村长像看外星人一样看唐海。

　　唐海也像看外星人一样看老村长，他心里已经醉醉哒……

　　然后再仔细一想，好像说得挺有道理的。

　　这是在一个破落的，用泥巴和稻草做的屋子里，而这已经是非洲一些村落里能看到的最好的屋子了！

　　这屋子也不分什么卧室、大厅、厨房，就是一个屋子。里边有一些搪瓷杯、洗脸盆，一看就知道是中国制造，国内许多低端便宜的产品，在这边是高大上的，谁家里有一部摩托那绝对是高富帅。

　　另外虽然黑妹妹们美女较少，但还真是有的，可能几百里挑一吧……再则无论是美是丑，是胖是瘦，人都是有感情和想法的，男人挑对象也不会单纯的考虑女人的相貌，所以黑姑娘嫁给华人、美国人也是有的，甚至有把对方留下定居的，数量还不少。

　　刚小肉球一出现，那条鬣狗就冲出来护崽了，然后小肉球也冲了上去，结果是显而易见的，唐海强势的分开了两汪，还安抚好了那条斑点鬣狗，震惊了8岁小朋友……

　　那小朋友是个传奇，他是一名弃婴……

　　非洲弃婴现象是很严重的，南非首都有个外号叫做‘弃婴坟场’。

　　小朋友被村子里的高富帅养的两条狗发现了，所以名字叫做二狗。然后二狗又喜欢狗，后来又救了一只斑点鬣狗，村子里的高富帅当时也有钱，就没管。

　　虽说小孩吃不饱，但能被养活长大就挺好，再然后高富帅破产了……其实吧非洲村子里的人基本上都可以说破产了……

　　小孩子就自己吃狗奶，他养的斑点鬣狗毕竟是犬科动物之王，是具有打猎能力的！

　　看到鬣狗和人打起来，村子里的人吓坏了，特别是唐海背后有车……

　　他们认不出什么牌子的车，但他们的认知里，四个轮肯定比两个轮贵啊！最后就惊动到村长了。

　　唐海想着反正也要请人，就顺便问一下，然后就有现在……

　　村长、元老、孩子他爸、一条狗、孩子，唐海也不知道这个接待标准隆重不？居然还有水果招待，还是牛油果，非洲的物产是挺丰富的……

　　村长一通为什么打工的话把唐海问懵了，然后又到元老上……

　　“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，做生意又不会，卖点蜂蜜赚点钱就可以维持生活。”

　　“……老哥，稳。”

　　“那你要我们的蜂蜜吗？”

　　“多少钱一瓶？”

　　“你有那种红瓶盖的清凉油吗？5个换一瓶矿泉水瓶的蜂蜜。”

　　最后唐海是被气哭出来……

　　非洲人天性就是这样的，因为连种地都懒得种就有东西吃，所以一代代下来，懒人基因就遗传了。

　　唐海完全没想明白他们在想什么，主要是没想明白那人怎么当上村长的……

　　这就是非洲了，要说他们是农耕社会又不是，游牧也不是，反正就是一群人懒懒的活着，很多地方还过着以物易物的生活。

　　唐海没清凉油，凯文带着呢，就换了两瓶蜂蜜，这里的姑娘会养点蜜蜂。

　　附近是有电线杆的，但电线杆上这会儿全是鸟巢，听说是一种候鸟的家，每次飞回来就会重新建窝，然后又需要动用人力去清理……

　　不过，在唐海看来，清理不清理都是一样的，反正也没有电！

　　凯文一会儿会跟着唐海回大丽菊分部，走着的时候跟唐海解释，现在小小圆圆的中国制造红色清凉油是非洲基层的硬货币，就是用来对付蚊虫的。当初的欧洲人找到了非洲，也找到了美洲，为什么对美洲进行了大移民，非洲人更多却没有殖民呢？其实就是非洲各种毒虫、疾病等等太厉害了。欧美人当时的医术完全没办法应对，所以宁可把人掳走，也不敢留下来。

　　一直到今天，其实非洲依然有这个问题，比如前些年在西非大爆发的埃博拉，医疗机构给的是90%的死亡概率，但应该没那么高，最初的那一批是100%，但现在也就是70%这样……这个不是蚊虫传播，而是接触传播，很恐怖……

　　哪怕只是普通的疾病，如感冒，非洲人的感冒要是传给亚洲人，一般人还真扛不住，小感冒直接能成重病。

　　就是担心埃博拉，萝丝才不让唐海带小萌鹿过来……不过埃博拉地区距离这里有五六千公里，其实也传不到，但是萝丝就特别在意。

　　非洲经济本来就不行，这附近本来还可以靠七八月份的动物大迁徙吸引世界游客，但这两年又没什么人来了，吸引签证来打工的也难……

　　凯文明显是想帮助唐海，但一通话下来，居然是困难重重。

　　果然，开发一个国家，就需要用到一个国家的力量，这国家可以是坦国自己，但坦国人实在是太懒了……

　　开着车准备回到大丽菊分布。

　　“头儿，你看那，象群！天，我们的邻居？”乔丹惊喜的指着一处。


第一千三百五十二章 人象和谐

　　随着乔丹所指，唐海看到了一处大水坑，里边是一群15头左右的象群。

　　唐海停下了车，就这么懒洋洋的靠窗看着。

　　乔丹也跟着看，就是凯伦似乎有些害怕。

　　欧洲最厉害的两个王者，一个是狮子，一个是大象，单打的话就绝对是大象。之前有新闻游客强喂大象对方不爱吃的东西，结果惹怒了大象被卷起来一下砸成重伤的，很多人完全没意识到一个问题，动物有独立思考的能力，并且在许多动物眼中，人类只是拥有它们百分之一战力不到的生物……

　　大象在非洲的数量很大，所以它们改变了地形。

　　非洲在热的时候真的很热，雨季来临时会有一些水坑存着水，然后就会变成大象乐园……

　　大象就像是食草类动物的首领，它们在喝水的时候，只有食草类动物会在附近喝水，食肉类靠近会被大象追着打……

　　这群象群快乐的喝着水，有一只小象小小只的，就到巨象腿的一半高，一群大象在那里站着，就一只小象小小的，四肢粗粗的，鼻子也是粗粗的，感觉好囧好憨态可掬，特别是还光头……

　　唐海远远看着，心里直接就想套路那头小象，对它施展摸头杀。

　　但唐海没有实施。

　　动物没有人类的语言，它们的沟通方式、表述方式和人类是不同的，冒然靠近甚至可能会被认为有攻击性……

　　象妈妈是一只很大的大象，非洲母象也是有獠牙的，这会儿用鼻子挨挨蹭蹭小象，这是在摸自己的孩子。

　　小象小短腿快速的跑了一下之后，调皮孩子又来到了妈妈身边，张着嘴吃奶。

　　大象的咪咪就在俩前腿之间，有的可能靠前或者靠后……

　　咪咪给人的印象，脱不出白滑圆弹细软大七个字，但是在动物里未必！比如大象的后背是怎么样的，它咪咪就是怎么样的，不特别去研究的话，也看不出来。

　　一群大光头里，小象明明也很大，但一对比就显得很小很萌就像是个玩具。

　　大象们吸着河里的水，然后就往身上喷，唐海也不知道它们为什么进化出这么个鼻子……

　　人们对非洲的印象，很热这是没错的，最南端也就是和我国大连差不多吧，有些地方水多，但有些地方水就是稀少且重要的资源。

　　这群象群喷了一下水之后，可能觉得还不够舒服，大象们就开始纷纷下水，给自己喷水，也有给爱侣喷水的。

　　小象是个好奇宝宝，看了一会儿后慢慢的伸出了脚，然后就下去了。

　　估计是第一次这么玩水，小象玩得很开心，在水里不停的跑，还和自己的妈妈对喷，唐海远远看着，感受到了一股宁静。

　　大象们洗澡20分钟左右，浪够了，就想要上岸，这时候问题就来了。

　　小象太小了，前肢想要蹦踩上去，但抬起腿来，唐海远远就看到了小象眼神里惊现了一道尴尬的光芒……

　　大象妈妈也急了，就要用鼻子去拉小象，结果……

　　大象的鼻子强壮有力，那是相对于别的生物来说的，相对于它们自己，肯定没有腿有力，拉不动的。

　　小象一喊疼，母象就放开了小象。

　　一群大象各种想拉小象宝宝们出来，结果都不成，还有下水去想推小象宝宝出来的，结果……

　　唐海以为它们是想把小象宝宝推进墙里……

　　凯文看到这一幕，就和唐海说：“这些坑原先是不深的，但大象们吸水来喷，是带着泥土的，所以慢慢的坑就深了，这时候很难办……”

　　“我们去帮它们不行吗？”乔丹看得有点着急。

　　许多人的内心是纯洁而美好的，虽然也吃猪肉牛肉，但看到动物有难也会想帮忙，所以人都是复杂的动物。大多数人能够做到管好眼前，这其实就已经很不错。但唐海知道，乔丹是一个很厉害的人……

　　最近乔丹已经完全戒掉肉了！

　　但他体能依然非常强大，不是因为他吃豆子这么简单，而是他吃各种菌子！只有豆子、菌子完全结合，才可以代替肉类！世界上能够做到这一点的满打满算不到100个，大多数都在欧美中心街头给一些速食姑娘们做健康顾问……

　　自然、环境、低碳、健康、和谐、爱，已经慢慢成为了社会主流。

　　黑叔叔乔丹是真心的为那小象着急。

　　“不能的，野象别看长得憨态可掬的，但怎么说也是非洲之王，这些象我不认识，靠近可能会被攻击……我因为援助狮子，经常被野象追着打……”

　　“你这条废柴，还狮语者……像我们头儿，天天吃鱼的，也没见鱼追打他……”

　　正说着话，就看到了小象被一群基佬象们，用长长的鼻子怼，差点给怼进了墙壁里，这会儿满脸的泥巴和委屈，远远的看着唐海一行人。

　　象妈妈这会儿是真急了，开始叫，接着一群大象都在叫，再接着小象萌萌的叫了起来，小鼻子一指远远的车。

　　大象们小眼神都看了过来，凯文本能的就是一惊……

　　“别慌，这是来找我的。”唐海说。

　　接着两名黑叔叔就惊讶的看着那只母象慢慢走过来，靠近了车子，但不攻击，小眼神似乎是请求帮忙的看着黑叔叔唐海。

　　唐海咧嘴一笑，露出了一口白牙：“请问有什么可以帮忙的吗？”

　　大象妈妈也是一咧嘴，发出了一声嘹亮的笑声。

　　“我懂你的意思了，这个盘我接，我是老实人。”

　　大象妈妈一咧嘴，看大象的嘴型，好像它们一直都在笑一般。

　　非洲盗猎现象是很严重的，甚至允许捕猎也是个坑，比如凯文最爱的、最好的朋友狮子王，就被获得了捕猎许可的人杀了，然后他才到的美国，看看美国对自己国内是怎么样的，接着认识了唐海……

　　狮子尚且如此，更别提经济利益更高的大象了。

　　所以野生大象对肉食者带有强烈敌意，是包含人类的！

　　但最近人们发现有野象会区分对待……它们的头那么大，脑子也大，不可能蠢的……

　　凯文看呆了的看着唐海跟着母象来到了小水坑边，乔丹一副老子见得多了的表情……

　　不过两人脸太黑，不认真看也难区分。

　　非洲12月到次年4月是湿热季，也就是说天很热的雨季，唐海穿着短裤。

　　短裤唐在众多非洲象殷勤的目光中，小主非洲小象期待的注视下，跳下了水坑里。

　　小象很沉，但唐海从侧面抱着它的肚子，一下就把它抱了起来，给放到了地面上……

　　象妈象崽欢乐的挨挨蹭蹭的，大象小象咧嘴笑起。

　　大象们就算不特地和人接触，能活几十年的大家伙肯定见过人了，但小象不同，它看到水坑都那么激动，怎么可能看到过人？好吧就算见过，能见几次？近距离接触过？

　　唐海在它眼里估计是奇怪的生物，而且唐海看起来又那么无害，笑容灿烂的……

　　刚被唐海救上来，小胖子眼睛一眯，忽然就施展出飞抱扑向唐海，把唐海慢慢拱倒在地。

　　摸着小象的小光头，经过了这么多年，唐海也算明白了为什么小象、狗、小猪、海豚、虎鲸这些家伙会喜欢人了……

　　人是怎么看它们的，很大可能它们也是这么看人的，觉得人类是一种可爱的生物。

　　凯文吃惊的看着唐海轻易就融入了象群，甚至化身接盘侠似的……

　　乔丹还是这么淡定，他都见识过唐海骑鲸鱼，什么场面他没见过？

　　小象大概是蹭够了唐海的摸头杀，吃吃笑着幸福站稳，小眼神看向了妈妈，大象点点头，象群就开始往草原深处移动……

　　走着走着象群又停了下来，小象回头对着被弄脏了一身的唐海叫了两声，见唐海不明白，又飞快的小跑回来，小耳朵一闪一闪的。

　　来到了唐海身后，它用脑袋盯了盯唐海的屁屁……

　　“咿？是让我跟上的意思吗？一群基佬象养大的孩子，长大了必定是一只基佬象！”唐海笑了两声，跟上了象群。

　　……


第一千三百五十三章 万草之王

　　唐海跟着象群走着，乔丹毫不犹豫的也下车跟上，凯文稍稍一犹豫，也跟上了。

　　大象是非常聪明的动物，摇着蒲扇一般的大耳朵，慢悠悠的漫步在草原里，唐海感觉它们就是汽车人里的博派，而中间一头象王就是擎天柱……

　　非洲象有两种，非洲森林象、非洲草原象，而严格的又可以分成六种。

　　一般非洲象的群体是30只，形成群体是因为象群会是一只象王带着一堆它的后代，而且都是雌性居多。

　　雄性一旦到15岁，就会被赶出群体，只有在交配的时候，雌象们才会欢迎雄性进来。这是一种避免近亲繁殖的方式。

　　唐海跟在后面，他看出来了，最大的那头4.1米高，7米长左右，至少7吨重的巨象是这些大象的象王，应该是刚才那只飞翔的小象的外婆……

　　它们怀孕时间是接近两年的，所以妈妈超珍爱自己的孩子。

　　大象食量很大，所以就要像大翅鲸那样迁徙，不停的走来找吃的。

　　以前非洲象的数量是非常大的，但现在就少得多了，草原象数目大概还有42万，这么一看还是挺安全的，但盗猎者真的是多得难以想象，毕竟1克非洲象牙目前值5美金左右，成年巨象的牙齿一只就有100公斤，这其中的利润之大，骇人听闻，所以盗猎屡禁不止……

　　而森林象呢，数量只有2万只，看着数量已经进入濒危了，然而实际上非洲的森林里，连黑叔叔们都不敢进去，也不会有谁傻到冒险进入大森林盗猎更少数量的非洲象。所以森林象反而可能更安全一些。

　　但也就半斤八两吧，随着人类开始对非洲进行大开发，很多事情是很难预料的……

　　不管大象小象，一年总要走1万6公里，一直到大象走不动了，就该是要去世的时候了。

　　非洲象们感觉到自己快不行了，就会离开象群，前往一个神秘之地死亡，那就是大象墓园……

　　传闻中有人曾经发现了一个山洞，洞里全都是大象的尸骸，但后来再有人沿着这个人指出的路，却没有看到那个山洞了，或许这事是假的。

　　也有人怀疑大象们会合力把自己同伴埋葬，毕竟大象是相当高等的动物，是可能想到野兽会吃同伴的尸体，所以就埋起来的。

　　一群大象重量和海里小一点的鲸鱼相当，进行着长路漫漫的迁徙，看遍了非洲的风景，也吃遍非洲的食物……

　　唐海看到一群大象似乎很无害，就试着招手让后面两名黑叔叔跟紧一点。

　　这群大象没有反对……

　　走了好一会儿，乔丹和凯文就想骂人了，刚才没意识到，大象特么的是非洲最牛背包客啊！它们一辈子能走100万公里！几小时的走路大象不当一回事，但是凯文和乔丹，还背着东西……

　　“到了。”唐海一句话让乔丹和凯文松了口气。

　　眼前是一片的香蕉林，非洲其实物产很富饶，大象就是靠吃香蕉、树皮、其余水果活下来的……

　　整个非洲其实吃的东西很多，只是没有良好的交通和经济体系把东西分到大家手里罢了。

　　这些大象实力强横，吃东西是挑着吃的，都去吃那些熟透了的香蕉。

　　象妈妈捐了一把香蕉给小象，小象开开心心的咬着过来放唐海面前……

　　乔丹和凯文简直气哭了，救了你们一次，结果跟着走了这么远，就为了一根香蕉吗？

　　不过大家吃得是很开心的，能够拿到动物的馈赠，获得动物的友谊，这是一种让人很感动的事。

　　唐海搂着小象坐着吃香蕉，身边另外两个也在吃，群象在后边吃着，在他们面前是一条不错的河。

　　非洲的生态体系和亚洲、欧洲不同，眼前湖上是漂着大大的草坪。这草坪上也不知道是什么草，唐海以前听人吹过，非洲大的水上草坪，人是可以上去活动的，但不能乱上去，免得风一吹，人就和坐船似的，回过神来的时候已经不知道跑哪里去了。

　　三个肌肉男本来都是雄心勃勃的人，但登陆了非洲之后，就都懒了下来，原来非洲人懒不是人种问题，最初原来肯定是环境导致的，现在三人都有一种躺下晒鸟的冲动……

　　“又找到了一个变懒的理由，人生真是幸福啊。”唐海叹气说。

　　乔丹接口道：“也不能说懒。而是过去的20年，人们太勤快了，各国各地都在疯狂烧煤烧油，当时我还很小的时候，就听人说非洲完全没开发一点……但现在，人们发现未必就是好事。夏天越来越热了，飓风越来越大了，洪涝越来越多了，干旱也越来越多了，冬天空气质量也越来越差了……其实很多人说三杰里另两个在斗气，就我不怎么发力，其实我只是单纯的不想太厉害的开发而已……”

　　很多人的注意力还在水污染、土地污染上，其实空气的污染更可怕，几乎每个人身边都有朋友患有麻疹、荨麻疹吧？这其实只是破坏力最小的一些病症。

　　另外各种开发带来贫富差距变大，坏的其实不仅仅是环境，还有人心。

　　老一辈谈感情讲的都是，男的要老实、勤劳、上进、有责任心，女的是顾家、勤快、孝顺等等之类的。

　　但现在谈的都是高富帅、白富美……

　　不仅唐海在国内看到的是，世界都差不多。同一个国家，不，哪怕是同一个城市，从这头到那头，感觉就像是进入了另一个国家一样。

　　有钱人几乎所有的都在拼命的享受，而财富分配不均匀，就会导致一部分极其向往那种顶级的生活……

　　很多人注意到了，一部分抵受不住诱惑的女性，打扮得漂漂亮亮，整天出去浪，然后就嫁个老实人。但很少有人注意到，男的里其实也有不少是这样的，然后娶个老实人。

　　各种的崩坏被乔丹看在眼里，所以三杰里，女王、鬼才再怎么出色，乔丹也依然没点反应，反而是甘于被人说不如另两人，又或是说黑人懒惰的基因限制了他的发挥……

　　其实是他在思考，努力是否是对的。

　　“你说如果在海上建一个个漂浮的草岛，让洋流把它们堆到垃圾岛上，然后它们有能够生长扩大，自己能不能覆盖整个垃圾岛？”唐海无聊中指着河里的草岛，提出了设想。

　　乔丹一惊，站了起来……

　　然后又躺下了。

　　“怎么了？”

　　“我发现头儿你每次灵机一动，离你最近的人就要辛苦了，你逮人是随机的……我当没听到，你和珍妮弗再说一次吧……”

　　凯文也说：“别说话了，躺着晒鸟吃香蕉吧。”

　　“……”

　　唐海摸着小象的脑袋，慢慢吃着香蕉，眼珠子也是无聊的乱转，忽然，他身子一震！

　　5分钟后，唐海三人连带着小象、象妈，来到了一丛草地前。

　　为什么说是前而不进去？

　　草的高度有5米高。

　　3名壮汉甚至没这草的一半高！而且密密麻麻！手掌都伸不进去！

　　“卧槽，我也算见过世面了，这什么草？”唐海震惊了。

　　“这是万草之王尖毛草，这还不算高的，现在是雨季，过段时间能到7米。”凯文说。

　　……

　　……


第一千三百五十四章 恩赐之物

　　尖毛草，非洲大地上最高的草之一！

　　来到了这片大地上，唐海的一些知识被重新刷新，不管是鱼、虫、鸟、兽，甚至是人，唐海的三观、知识都在刷新！

　　固有的东西总会被打破、改变，有主动的也有被动的，改变后会慢慢地更适应世界，当然改不了的就……

　　唐海从小的时候就开始学沤肥、插秧、放牛、赶猪，那时候种粮食不赚钱，但要是不种吃什么呢？但到了他长大，就不需要种粮食来吃了，与其种粮食来吃，不如打工买粮食。

　　小时候种田，一直到前几年，都在给地里除草，这是很累很辛苦的，打药又花钱，而且草长得很快……

　　但到这几年，但凡是种地的都知道，种粮食已经不赚钱了，可以说一点都不赚，但种草的都发了！一亩地种粮食能赚多少？四五百最多了。但一亩地种墨西哥玉米草之类的，可以养活500只鹅，一只成年狮头鹅值多少钱？是个人就会算这笔账……

　　所以说现在很多人考虑的不是除草的问题，而是要种什么草！

　　乔丹扶着一株尖毛草，眼神中充满了深情：“这种草是非洲大地的奇迹。这种草前半年几乎一点都不长，但科学家们研究就发现了，半年来长的是根，它们的根足足能延伸到地里28米深！”

　　“28米！”

　　一般的作物能够吸收个一两米就很厉害了，金坷垃的广告也只说2米以下的氮磷钾……

　　而这种草居然可以延伸到八、九层楼的深度！

　　乔丹笑道：“是啊，像墨西哥玉米草，在疯长期24小时能长12公分，用中国的土地单位来算，亩产高的能到15吨，这已经是很逆天了，但在这种尖毛草面前……根本不算什么……它们在雨季疯长期每天能长50公分！很短的时间内就能到六七米高！然后亩产至少是三五十吨！”

　　唐海听着感觉乔丹像在放卫星……

　　但这是事实，科学家们的预计在不久的将来，种草为生的人，基本上除了想搞特色的，或者泥土深度不够地下结块的，其余肯定会都种非洲尖毛草，甚至有人预计以后菜没多少人吃了，尖毛草的产量可以喂出数量恐怖的牛羊……

　　小象和象妈看着草丛，眯眯眼，象眼中都有着忌惮，这么茂密的草丛，里面钻出什么都是可能的。

　　小肉球狗脸委屈的跟在一旁，它发现自己似乎被忽略了。原先在家里它就觉得自己是不是很弱小，不然怎么谁都打不过？后来它渐渐长大了，觉得自己总有一天可以君临天下……

　　看到象王之后，小肉球狗脸就开始委屈。

　　现在连草都特么的比他高那么多！

　　不带这么欺负狗的……狗生无趣……

　　乔丹继续说着：“种粮食只能人吃，种草是除了人之外什么都吃，所以种草会成为农粮新趋势……而且它可以代替煤炭发电，甚至可以代替石油！其实人们的思路一直没错，从地里掏出东西才能赚钱，但是掏油，又能掏多少？而这种草可以掏出全地球陆地28米下所有东西……等到这玩意儿全面普及的时候，渔业又完成了对南极的开发，再到机械全球化、智能化，然后就该全球90%的人失业了吧，反正不用做事也有饭吃，很多人干脆就不做事吃福利了……”

　　“哈哈，再然后人工智能会判断出人类才是地球上最大毒瘤，终结者就该出现了……啥时候出种子？我弄点来种。”

　　“估计快了吧。”

　　世界一天天都在变化，人类在烧煤发电来改造世界的时候，富了许多的煤老板，在城镇化的时候，富裕了房地产，在机械智能化的时候富裕了IT，再然后所有国家都发现了排碳太大了控制不住，连中国都开始进行各省配额烧煤……

　　这时候经济出问题当然是必然的。

　　现在全球都在吃中国的人口红利，一些吃不动了的企业、国家就会出问题。没有什么行业是永盛不衰的，所以各种大亨们都会各种跨界。

　　一些事被证明是正确的，比如高铁之类的，算是发展中国家的超福利配备了。

　　但也有一些事被证明是错误的，比如先富带动后富，成功先富的人向来只看见用各种权力、钱，压制别人来抢食的，从来没看到过拉对手一把的……

　　这过程中，广大农民一直是辛苦的受害者，甚至还被歧视。许多人打了一辈子工，搬了几十年砖，但他们建的房子自己买得起吗？

　　更多年青一代跑北上广，看到了花花世界后不愿意回家，然后很可能一生就这么交待给大城市了……

　　其实认真说起来，从几千年前到现在，农民这个团体就没有真正舒服的时候，兴百姓苦、亡百姓也苦。

　　什么是国家呢？国家就是你我他，组成的13亿人。

　　老百姓想的事情其实很简单，囊有钱仓有米腹有诗书，身无病心无忧门无债主。而现在已经算是全民欠债的时代了，而且还是许多人不得不欠。

　　一些人说房产泡沫完了国家就完了，说让房价泡沫破裂是不爱国。

　　想想他们是不是在往国外转移资产？家里人是不是在国外住？全家是什么国籍？

　　再看看当初的俄罗斯、美国、日本，泡沫破裂后他们亡国了吗？

　　答案显而易见的，这些人在撒谎。

　　解开房产枷锁才能解放实业。

　　而解开枷锁一个是政策上的，另一个是人心。

　　政策其实已经开始在控制房价，避免一些人炒房卷款逃跑。而人心，许多人是不愿意住城里了。

　　农民是中国最大的主体，但种地却不赚钱，因为人均的地太少，但如果从地下1米提出资源，变成从28米提出，无形之中等于自己的地多了好多倍……

　　被房地产坑了的那么多人，至少他们自己，他们的孩子、孙子，慢慢的会有一大批人不想进城了，而种地的收获又多，种出东西可以卖给印度、非洲，那也挺好的……

　　房价就会慢慢冷静下来了。

　　唐海向征达一批人发出声音，说要在他们吃房产红利吃不动，甚至是经济大雪崩的时候回去，看着好像是要攻击中国经济了，实际上却是在提醒他们，连唐海都意识到了这个大弱点，那意识到的人就太多了！

　　真正想做的话，其实反而是不说话的。现在人人都注意到了明星艺人赚钱多，实际上他们是被推到前台吸引注意力的，而真正赚大钱的都在疯狂收购国外企业，进行资金转移。然而舆论论调却让民众大声叫好，觉得霸气，买下了欧美那么多公司……

　　要是认真观察，会发现唐海的示警很多次都中了，环境大整改、鬼城、房产限购、食品走私之类的，而且唐海关注的生意也都是农产品怎么赚钱这一块。

　　乔丹看着这些尖毛草，眼神中满是深情，唐海看着也是。乔丹想的是人们会有更多的食物，唐海想的是最大的团体可以赚钱了，赚钱了就又有了新市场出现。

　　煤老板是真的超级赚钱，搞能源的都赚！

　　种这种草，其实就等于插手能源企业了，应该会有钱的吧，唔……

　　“小肉球，走啦回去啦。”小肉球狗脸委屈的跟上唐海，它发现自己真的是小肉球！很小！谁都比它大！狗生无趣啊！

　　象妈和小象远远看着唐海走远，都是一脸的不舍，特别是小象，简直要哭出来了一般。

　　不久后，轰的一声雷响，方才那一片几十里延绵的草地上空，落下了雨来。

　　尖毛草，天降的恩赐之物，它给人带来的不仅是物质的财富，也有精神上的。酝酿了28米的深度，终会有雨季的一鸣惊人。

　　……


第一千三百五十五章 要上天了

　　城市套路深，我要回农村。

　　农村套路滑，人心更复杂。

　　乡下已整改，人心深似海。

　　这么仔细的一想，其实就没哪里是单纯的……

　　小唐同学从小到大经历了无数次骗局，本身在杀马特时期也会玩一些无伤大雅的骗局，因为他心里一直有着一种大爱，所以哪怕是杀马特时期和人合租，一群妹子有不少对他有兴趣的，但他一个也没睡过！因为他对那些没兴趣……

　　甚至大姐头是吸那啥的，还有上铺是放高利贷的，唐海就只抽了烟，最后还戒了。

　　酒一直没戒，因为酒伤害的是自己而不是别人，他现在会碰到不得不喝的情况，但他的身体，自从拿下了一大片海港之后，把粉当饭吃都不要紧了……正常人得喝酒的话，配合中药和锻炼，其实也可以缓解伤害。

　　遇到了那么多事，唐海没有被任何人影响，因为他爱读书，爱读书的人接受书里的三观，就会形成一种大爱，这种大爱是可以保护他的。包括三杰、双百合，内心也有这种大爱，只是大家程度和方向是不一样的。要是没有这种大爱，一群人也不会聚在一起。

　　唐海之前就在网上说过墨西哥玉米草的事，这是中国唯一一种亩产突破了3.5万斤的神奇草种……

　　但唐海没推荐过别人种。

　　种这种草需要相当高的技术，一般人种是照顾不好的，甚至还不如直接种玉米。至于国家宣传的3.5万斤，仔细一想亩产17.5吨，谁敢信？只有世界三大黑土地，乌克兰大平原、美国密西西比河流域、中国松辽流域黑土区，这三个地方，又有超级专家在种，才可能种出3.5万斤。一般人种出三成潜力，这人就可以说是农田高手了。所以专家推荐的，并不一定就是真的，大家套路都很深。

　　但尖毛草是完全不同的东西……

　　因为非洲环境的问题，尖毛草会花很长的时间蓄势待发，这是生物本能，雨季一到，它们就能逆天，这个不需要太好的土地和太厉害的技术。

　　唐海发现了尖毛草后，整个人都变得开心了，再然后他发现了欧美科学家在做试验田，然后又看到了中国科学家……

　　原来大家套路都深啊！

　　不过不要紧，你有套路，我有外挂！

　　唐海买下了那一片地，然后降了两次雨，每天无聊就乐呵的开车去看它们长高……

　　富人之所以富裕，是因为剥削，拿走了剩余价值，马列说的都是真的。

　　但是人不是神圣，都有一个时代限制，唐海是狠不下心来剥削人类的，所以他一直赚不到太多的钱，然而他可以狠心下来剥削牧草，另外可以以帮助非洲人的名义，帮他们改善饮食、做教育、提高国力，然后名正言顺的拿走它们的矿……

　　唐海不怕别人的评价，甚至也不在乎别人的评价。他就是在做慈善，全世界所有的正义的、强大的国家和人，都是这么做的。有些人思维还停留在慈善就是捐钱这想法上，是亏损自己的钱补贴别人。其实这种是混不下去的，会被人吃得连骨头都剩不下。其实世界是没有书里描述的那么美好的，但人可以选择和美好的人在一起，欢欢乐乐的，吃饭唱歌，做做事情，然后发现世界就美好了。如果总是太过计较，人也会累。

　　在非洲买地根本就不用什么钱，唐海莫名其妙的就成了大地主。

　　简单的说唐海现在富裕到什么程度，他拿出了一包烟，直接换了一只羊……只要是工业品，在这里就能换到惊人的财富，撒钱的话，没有买不到的东西。

　　很多人觉得，国内经济开始不景气了，看看欧美，好伤心。

　　那是因为没看非洲，看了就发现自己幸福了……

　　在美国累死累活也没买到什么，在非洲唐海只花了不算太多的钱，就弄了个比国内王家大院还猛的豪华的院落设计，估计要建个几年。

　　总共250个院落连成片，2500多间房子，占地10万平。

　　外带，唐海一口气拿下了50万英亩的土地，折算成亩是300万亩左右，非洲的地是真便宜……

　　坦国官方表示是乐翻天，大丽菊一瞬间就差点跻身美国十大地主行列了，不过美国十大地主基本都是在美国买地。

　　是的，大丽菊不够钱了，不过可以借贷，丽莎多次和唐海说可以和银行借钱，不要玩国内小农经济那一套。

　　以前的丽莎，唐海不敢信，但她玩了一出空手套白狼后，唐海心里一个风险评估，觉得可行，就答应了。

　　网上一片评论，唐海要逆天、大丽菊要逆天……

　　其实唐海不怕输，就算破产了，种地他是真还能东山再起。这一次砸钱这么多，真成了就厉害了。

　　非洲一开始没招到什么人，要从本部调人。

　　结果本部珍妮弗的下属是有一群白富美的……然后唐海就招到了好多人……

　　而且大丽菊墨帮、华帮结合的优势在非洲立刻就能体现出来，杰森带着的几百名超强壮安保人员，在坦国政府答应下拥有了重火力，唐海真不觉得瘦瘦小小拿土枪的坦国黑叔叔能堆大丽菊使什么坏……

　　大丽菊只是不开第一枪而已，但大丽菊本身是很可怕的，特别是非洲这种国家不够强的地方。

　　很多人表示国内房子压力大，比如在魔都打工完全买不到房。

　　其实唐海这种打过工的就知道，真正有心成家的，哪怕是去魔都洗碗10年，都能很轻松回家盖房子娶媳妇，只要不想着在打工的地方安家就行。

　　一线城市压力是很大的，赚够了，可以去二线。觉得二线大的，可以去三线。甚至随便一个普通人，如果能来非洲，那绝对可以体会骑鹤下扬州的快感。

　　树挪死，人挪活。

　　当然教育、医疗什么的也要考虑一下……

　　看着到唐海小心翼翼的拿着一盘烤羊排走向海边的马莲娜，薰子碰了碰哈德利……

　　非洲分雨季旱季，雨季的羊很肥，味道很好吃。旱季的羊找不到足够的草料，会变瘦，甚至是可能吃垃圾、碎布，所以旱季的非洲食物不好吃。这也是落后所带来的。

　　唐海肯定不会拿不好吃的东西给马莲娜……

　　哈德利和薰子对视一眼，都是笑笑。

　　两人是圈子里完美的一对，每次唱歌两人都是麦霸，哈德利飙中文，薰子常日文，男帅女美，深情对视……

　　两人永远都是在一起的，甚至将来可能去哪里都抱着孩子，包括这一次来非洲也是两人牵线。

　　恩恩爱爱。

　　……


第一千三百五十六章 首富微笑

　　马莲娜大口的吃着烤羊排，恶狠狠的看着唐海。

　　两人就这么坐在海滩边上，旁边是正在建造的集装箱码头。

　　坦国是有集装箱码头的，这是一个不错的发展中国家，但还是不够多。

　　大丽菊的人几乎都养狗，准确说美国、欧洲的人都爱养狗，老普甚至是一个送狗狂魔，看到人就送一只小狗，可能是有什么强迫症……

　　许多人这会儿在海边逗狗玩，肥嘟嘟的小胖子们被并排放倒在沙滩上，然后用沙子把狗狗们半埋起来，就剩个头和短短的四肢。

　　小胖子们各种委屈的看着自己的主人，然后是小肉球行走于一排的小狗狗们之间，疑惑的抬起头，看向远方的主人，估计是在想怎么不埋自己……

　　哈德利和薰子远远的看着唐海哄马莲娜。

　　“到现在我也完全不明白什么情况了。”小哈笑得很诡异，“马莲娜原先是很爱头儿的，现在估计爱恨参半，而且都相当强烈……”

　　“很可能，恨会更多一点，所以她现在一定会努力的爱头儿，没什么比爱一个人更能伤害他。”

　　薰子不但是心理学高手，同时也是女人，女人是懂女人的。

　　情侣不单单的是一种关系，甚至还是一种职业，能够尽职的人不多。男的和女的说爱，不成熟的想的只是身体，稍稍成熟的想到的是责任，非常成熟的想到的就是一生。女的则是一开始没从童话故事中走出来，然后慢慢演变。

　　有人把爱分为五种表达方式，肯定的语言、合理的时间、精心的礼物、服务的行动、身体的接触只要是人，心里有爱，这五种肯定会至少喜欢一种。

　　唐海吃住在大丽菊，就是合理的时间，经常给马莲娜做菜，就是精致的礼物……

　　所有的一切都被大丽菊心理学爱好者们看在眼里，比如薰子。

　　千万算计之后，人们就会剩下至诚的真心，哈德利和薰子就成了模范情侣了。

　　“强烈的恨，最后的结局不知道如何，但我已经牢记住他们了……”哈德利耸耸肩。

　　薰子也表示看热闹。

　　“这烤羊排的味道怎么样？”

　　“比美国买的好一点，但又比你自己养的差一点。”

　　唐海坐到了马莲娜身边：“非洲的土地、水、空气，虽然也开始有污染了，但还是比美洲强许多的，避开疾病就行。非洲有很多的耕地和海洋资源，比如尼日利亚，国土相当于4个山东，而65%是可以瞬间变成耕地，其它35%是为了保护自然环境留着森林，但必要的时候也是可以做耕地的。要是认真耕作，尼国可以开发出全中国大概三分之一的耕地来。但它们的农业就发展不起来，做了是一定有钱的，而且初期食物质量会很高。全非大多数地方都是这样的。”

　　“哼，你拿主意就好。”

　　“我想拿一部分来做超绿色食品，供应给全球中产或是以上的富豪，这样他们可能就会允许我们存在。剩下的，总有可以卖去的地方。”

　　“我想种点蘑菇。”小姑娘果然也是有自己想法的，蘑菇是真营养高味道好。

　　“或许可以来一片森林里的蘑菇林，还弄个大蘑菇屋。”唐海张开手比划着一个“大大的”姿势。

　　小女孩露出了笑容。

　　一切都在朝着和谐美好的方面发展，大丽菊也在合情合理的壮大，但白天商量着和人买羊种后没多久，晚上一个人就找到了唐海。

　　“你快死了。”首富先生说。

　　……

　　首富先生是最早接触唐海的顶级富豪，然后唐海也和其余一些顶级富豪接触过，但始终只有这么一个似乎一直看着他，从没有挪开过视线……

　　读书使人快乐，唐海被珍妮弗熏陶成爱看书的人，比如金甁梅什么的。

　　他以前看书看的都是书，后来看书看的就是作者内心的想法。唐海觉得很有意思，似乎看书就是在和作者交流。

　　而首富先生似乎是把人当书看，唐海或许是他最感兴趣的几人之一，哪怕是隔着隔着万里，唐海有时候能感觉到他在和自己交心。

　　这大概是传说中的神交……就是，不知道神交是个什么体位……

　　这别墅里一间书房，两人就这么面对面坐着，连丽莎都没有来陪。

　　首富先生一开口就说唐海要死了，很好，很明确点题。

　　“但这世界上没有能杀死我的人。”唐海笑着端起了茶。

　　首富先生看了看四周：“这房子不错。”

　　“跟国内一深圳的富豪溢价买的，他们现在很多人会炫耀式消费，爱好就是买房。”

　　“人每天三分之一的时间拿来睡觉，能住得好的当然是尽量住得好。”

　　“盖茨先生你跑这么远，就为了跟我聊房子吗？这边有网的，就是费用有点贵……”

　　“我是认真的，你快死了。全世界的顶级国家、富豪，只有我会过来和你说，而他们会直接动手。甚至我也可能动手。”

　　唐海只是平静的看着他。

　　老盖茨还是很帅，接着道：“决定来非洲，那你肯定研究了不少了……老卡你熟悉吧？”

　　“指的是因为太牛B结果被干掉的？”

　　“是他。他很强的，军事、政治、经济无一不精，他甚至说服了非洲几乎所有国家，统一货币、团结起来，甚至还找到了合伙人要做非洲自己的银行，发多少钱、怎么流通、怎么防止金融风暴、被攻击后怎么止损……他都想到了，所以他死了。”

　　是的！

　　不管名义上看各种理由，实际上老卡被怼死，甚至是被鞭尸，然后牵连广大，没有一个人帮，主要原因还是他太强了！强到了世界强国们都不能容忍他！

　　来非洲一段时间，唐海发现这里的精英内心是绝望的，哪怕是面对中国人，中国人在欧洲混不开，但在这边是真大爷，这边的精英们是不敢惹的，而且他们很清楚照这样下去，非洲的上限就是……

　　全世界的低端工厂最后都会在非洲！强国们只会卖给他们制造工厂的工具！污染全在这！

　　而和欧、日、美，甚至是中不同的是，非洲精英们找不到到时候该去哪里要矿，难道还打美国来抢吗？包括政府都允许外来企业拥有重火力，但谁敢不允许？

　　国内在这边建学校，美国主要是搞传教、医疗、卖食物，但真正强起来还得靠工厂。

　　现在要是办工厂，非洲各国的资源还能留下来，以后就……

　　没有任何人真正帮非洲建工厂，哪怕是生产个拖鞋！

　　唐海是以开摩托厂的名义进来的……

　　强国们和顶级土豪们并不是不想发展非洲，毕竟发展起来会成为市场，但是必须要拿走值钱的东西才能发展！要不然欧美和亚洲顶级企业早一窝蜂进来了……

　　‘小弟，我帮你，但代价是你以后永远只能做我的小弟。’这是慈善、援助的真正目的。

　　唐海的动作太快的话，不能肉体毁灭他，诸多富豪，甚至是国家，肯定都会联手对付大丽菊……

　　“我和你们是一样的。”唐海面对首富的示警，只回了一句话。

　　首富先生脸上露出了招牌笑容。

　　唐海看着这笑容，慢慢也笑了。

　　“你终于真正看懂了我的微笑。”

　　“是的，谢谢你。”

　　……


第一千三百五十七章 鳄鱼眼泪

　　从17到22，唐海靠着超能力提升自我，花了5年时间，终于拥有了和首富先生一样的微笑！

　　善的极致，就是鳄鱼的眼泪！

　　人们总会有过遇到噩梦，醒来拍着胸口，心跳快得难以控制，心想幸好是梦……

　　但如果不能清醒过来，谁说这噩梦不是现实呢？

　　非洲除了一些土豪，可以住欧式别墅，出入要人用轿子抬，全球人最有权势和钱的人享用什么，他们就享用什么，其余所有人是真活在噩梦里！比印度里的奴隶都要惨！

　　这就是噩梦一般的现实！

　　而盖茨先生之前就做动物救援、慈善医院，在这里的人眼里，就是在做慈善！虽然一点点的物资就可以换走很不合理的大量东西，看着比当初强行打开闭关锁国的清朝还惨烈，但这里的所有人都是认定是慈善……难道还能指望别人真来送钱？

　　至于拿走了东西，子孙后代可能发展不起来，这，这一代都不知道能不能活下去，就不用谈子孙后代了，再说非洲勤快的人也没几个……

　　在盖茨先生眼中，他必然是一心慈善和向善的，他可以慢慢解决非洲疾病问题、吃不饱饭的问题、基础教育的问题，但是也就是解决这些问题，而且不知道花多少年才能解决……

　　毕竟盖茨先生再强，也斗不过财阀联手。

　　而且他若不是和那些人同样想法，也累积不起财富。

　　但问他是否至善，回答必然是！

　　所有人，乃至于国家，回答都会和盖茨先生一样！

　　必须要有这种觉得理所当然，然后还能露出真心的笑容，才可以真正变强！

　　来了一段时间，唐海发现这边的手电筒、拖鞋、手机、摩托车、电视、家具，基本都是中国制造……

　　有非洲孩子问妈妈，东西是怎么来的，回答上帝制造的，上帝创造了万物。然后孩子歪头想了想，说那上帝必然住在中国。

　　简单的例子，谁都知道底特律环境是被汽车公司玩坏了，那通用中国的人为什么要把全套体系全运进中国污染环境呢？

　　因为工业才可以真正强国。

　　要是一心想让非洲富强起来，只需要本地办厂就能办到。办一个农业体系，直接包含农药、化肥、农机，直接就能让一个国家变强，但是至少十几年内，没人会真正帮助非洲……

　　可以说非洲自己的冶炼技术，连锄头都造不了。

　　土豪们靠着卖矿来换美国的高端产品，而中低端产品，基本没哪个国家能扛得住中国一回合。所以两个开挂的国家不允许，再加上法、英、俄也有利益在里面……

　　唐海是靠画饼进来的，但真卖饼他就完了。

　　很多人看着觉得怎么老在非洲砸钱，其实不是这么看……国内一线金融专家比不了欧美，被坑过，有些时候借出去的钱拿不回来，但总体是大赚的。

　　中国的形象大概是竹子，虽然看着翩翩君子，但长势是植物里数一数二的。

　　唐海首先是得看到这一步，至善乃是鳄鱼眼泪，如果认不清这一点，在财团团队活动中就可能坑到队友……

　　唐海现在是看到的太多，才首次真正和首富平等对话。

　　比如很多人一直在鼓吹的，房价要是和日本一样爆了，那得像日本那样“失去20年”。（也有说10年）

　　其实日本差不多三十年前泡沫破裂之后，事实就是原先一个人要不吃不喝15年，才能在东京买60平的房子，跌到后来6到8年，好点的12年……

　　房价跌了之后，解放了许多人的购买力，实业开始慢慢复苏，大量撒钱在海外买矿买地，南美一些国家简直成了日本人的天下。

　　而且不少物价也降了下来。

　　大丽菊现在用的打桩机就是日本的，小小一台汽车那么大，又稳又不响，国内的他试过，还是差了一截。日本是真不可小觑，他们的经济和科技隐藏得很深。

　　而中国呢，一些乡村小卖部、乡镇店铺，根本就不算GDP里，所以中国也在隐藏实力。

　　俄罗斯挤掉了美国在埃及的农产品份额，毛熊一直很猛，现在美国之所以不能为所欲为，那是因为有毛熊和熊猫在。但毛熊是真狡猾，随时可能出尔反尔。

　　包括菲、越、韩、朝这些，都有随时变脸的概率。

　　现在的局势很微妙，因为人口越来越多了，不是哪里都安全的……

　　到了盖茨那个级别，已经可以一眼看出做什么生意必赚、哪里不稳，至少要大致和他差不多想法的，他才会来……

　　“弱小的人总想着化身成强大的人，用对方的能力在某个领域无所不能，所以我不停的施乐，总觉得自己用更强一点的某个优势，施展别人的技能，能让我所向无敌……”

　　唐海终于亲口说出了什么，但马莲娜却不甚在意似的。

　　“当一个人认为自己无敌的时候，其实就已经是失败的了。人得承认自己的无能为力，然后寻求同伴帮助，才可能解决真正的大难题。无论想化身为谁，施乐谁，都不可能真正的至强。只有做独一无二的自己，才可能至强。”

　　原来，马莲娜一直看得很深……

　　马莲娜所说的同伴，大概就是内心可以接受“至善是鳄鱼的眼泪”这个想法的人……

　　人都是和跟自己一样想法的人在一起的，唐海之前都是单打独斗，那是因为他没接受这观点……

　　可以让你衣食无忧，甚至可以恋爱、婚嫁、治病，但多余的钱要给我。这就是资本家心中的至善，其实这也是很多普通人所追求的！

　　这就是阶级固化的原因！最底层没有足够的资本进行尝试，尝试了可能会被打压，也可能被收购！

　　当然，作为下属的员工或是帮助的对象，是可以出声讨要更多利益的，到时候就进入博弈阶段，但实际上也讨要不了太多……

　　唐海说：“一起开发非洲的同伴，或者是来……划分地盘的？我都有了应对的准备。”

　　马莲娜转向了他：“我知道。”

　　“嘿。”

　　“我，在遇到你之前，是死的。”

　　“……我也知道……到我们的船来了，就跟着科考船一起捉磷虾去吧？”

　　“你知道我任何事都会答应你的。”

　　终于，大丽菊众迎来了他们在非洲的第一个圣诞节。

　　没有雪的圣诞节。

　　……


第一千三百五十九章 鱼跃花开

　　非洲人总是懒懒的……

　　但如果是宗教节日，黑叔叔们就会瞬间勤快起来。

　　唐海这里附近有好几个小镇，他买地也是看地方的。坦国面积是中国十分之一，人口有五千万，这绝对不是什么地广人稀的地方，特别是他们人口并不是那么密集。

　　非洲这边也是传教的，虽然有部落冲突，但是部落冲突挡不住文化推广，一般传的是绿绿、天主、基督新教……

　　什么佛教道教这边混不开。

　　也就是说除了绿绿之外，要传的就都是圣经了，包括中国基督新教，也是过来传圣经的，这东西通俗易懂，又是一个个讲师人对人教的，很容易教会人。反倒是佛教、道教的，现在还是自己读为主，社交性不强。

　　传教的主要目的还是要教语言，唐海这边联系的是几个基督新教的让帮找人工作，教斯瓦西里语、中文、英语，斯语是坦国官方语言，也是非洲一个大语种。

　　就和清时接受传教的一样，信教的大多是比较早接触现代医学、科技的人，属于开明派，知道一点世界局势。

　　各种教义，唐海看到的都是劝人随遇而安、安享快乐、守本分的居多，除了绿绿……

　　但是听这么说多了的人，不一定真这么想，他可能学会如何用善来伪装自己，也可能学会如何控制人心，比如当初的太平天国……

　　更多的，哪怕是相信有神在的，很大一部分也是奔着钓金龟婿或是建高等社交圈去的。

　　对于商人来说，教会的确可以迅速的教会本地人各种语言和世界知识，便于做贸易，欧美几百年来的做法都是要做生意前让教会开路，现在国内也这么干了。

　　东非是美国战略部署重点，前几任总统访美，获得了奥黑接待，这是奥黑继任后第一个接待的非洲国家元首，再然后换一个总统，希拉里连续两次访坦。

　　但要是来了坦国的，会发现坦国对中国非常友好。

　　同时印度、越南、日本、泰国，甚至是特么的连朝鲜这种饭都吃不上的国家，坦国都能讨到东西来，朝在这边有大农场……

　　更不用提欧洲了。

　　唐海怀疑他们是不是点了“化缘”这项技能。

　　这里的人婚嫁习俗也奇怪，信奉指腹为婚，还有一些部落妹子靠着露咪咪来吸引汉子，这是通过父母同意的……

　　唐海看着懒洋洋的黑叔叔们忙上忙下的布置，有一种简单的愉快，一时间不由得有些感慨，这些人在自己眼里是过得不快乐，但他们肯定是觉得快乐的。

　　只要是做经济部署的就知道，最后接环境锅的一定是非洲，那时候搞不好越南都逆天了，大伙的时间预计是2040年。

　　一群科学家们研究是，现在地球空调北极已经顶不住了，要是到2100年全球气温上升超过4摄氏度，基本就没谁扛得住了，这是很可能出现的情况……包括现在这情况，黑叔叔们很难挡得住……

　　小唐同学一开始几乎就是个什么都不懂，就会做点菜的人，但是他这会儿感觉，真的有一种被一群朋友黄袍加身的感觉。

　　不批黄袍吧，到这一步就不进则退，到时候可能被人用计收购。

　　披上黄袍吧，的确是有违了唐海最初种田的初衷，他只是想让更多人获得更多优质的食物，这一计划可能要泡汤……

　　一来没有国家是真心想帮非洲农业，就这么说，农业涉及育种、农资产品、农机、农业工业化四个大分类，设计至少50个二级行业……

　　真帮了非洲农业，非洲50年就可以化身加强版的印度！

　　所以大家都在帮助非洲搞金融……

　　再则美、俄、巴现在在全球农业领域大交锋，三国是压价卖货，别看人口一直在涨，很多农产品价格在跌，各国农民就是因为这三在斗法，种的东西卖不出去，干脆很多就不种了。

　　唐海可以想到所有人允许自己吃这块蛋糕，肯定是想给他们提供最优质、最昂贵、最美味，甚至可能可以健脑、补身的东西……

　　唐海会加强全球阶级固化。

　　这就不是村里长大的孩子的初衷了，但是这局……

　　“唐先生？”

　　“咿，是你，你不是那个什么巴布鲁部落的首领巴布鲁？”唐海站院子看人布置，一胖乎乎的黑叔叔，光着胳膊的，找到了他。

　　“那个，我看上了那个姑娘，2000头牛能不能下聘娶回去做我18房太太？”

　　“……”

　　巴布鲁挺丑的，他指的是珍妮弗的一名下属。他的太太们唐海见过几个，要是这女下属嫁过去，绝对第一受宠啊！

　　“实在抱歉，她有丈夫了。而且我们这讲究要看对眼来恋爱，不是那么看钱的。”

　　当然不看钱，看脸……脸好估计也不行……

　　巴布鲁很沮丧的离去，帮忙指挥布置。

　　才在这儿站了一会儿，又有一个人走了过来，这人很神奇的叫做“没牛汉”。

　　非洲人的名字是很奇怪的，出生部落、性别、家族名字、特长、财富，要是有人叫做巴布鲁男布鲁克鼓手农场主，唐海一准能明白他所有情况。而且非洲人名字还经常变化。

　　这人叫做没牛汉，那他绝对真没牛。

　　“怎么了没牛汉？”这没牛汉也是唐海随口请来吃饭的，没想到真来，黑叔叔们虽然有一些骗子，但大多是真耿直，唐海就意思一下……

　　“那个，唐，你可以借我点钱吗？”

　　“要钱干啥？你们的工资都是日结的，我记得你领走了一百多美金了啊。”

　　黑叔叔们是真懒，干一天歇一天是勤快的，干一天歇三天比较合理。这没牛汉天天出工，到休息日还来找人问今天怎么不出工了，唐海想了想他可能是非洲人里的工作狂。

　　因为这人比较特殊，所以哪怕是普通工人，唐海也记住了他，还随口请了他……

　　一般非洲不熟练工人，唐海一天开的是20美金，华工墨工都很熟练开60，技术型人员开100至300不等。看着比别人不高，但唐海从不拖欠工资。

　　这没牛汉工作了8天，拿走了160美金，唐海记得很清楚！

　　“之前孩子看病借了点钱，拿一点还了钱。买了一件衣服给娃妈，买了高粱米，还买了5头牛，一头给娃妈家里……我现在是有牛汉！”

　　他们部落一头牛就是聘礼，一头牛可以用20美金或者120人民币买到，看买的人怎么谈。

　　一听就知道没牛汉以前娶媳妇没给聘礼……

　　“现在想起了，他们都有圣诞帽，我三个孩子没有……我也没钱……”

　　有牛汉搓搓手。

　　院子里有三个瘦瘦的孩子，俩男孩甚至只有一条裤衩穿，可怜的看着唐海。唐海甚至怀疑这三个孩子搞不好这几天才真正吃饱过，不知道吃伤了没有……有富的部落，但也有穷的……

　　唐海摸了摸口袋，两张票子……

　　“太多了……”

　　“拿去吧，小心别被抢了。”

　　“我明天，明天……”

　　“明天你也还不了，不用放在心上，努力工作。”

　　有牛汉掩饰不住的感激和激动，三个孩子4岁到8岁这样，妹妹最小，大概也都明白发生了什么，他们看唐海的眼神就是在看救世主……

　　唐海摸了摸口袋，才忽然记起了自己早戒烟了。

　　招呼了一声小肉球，看到马莲娜在玩小胖子，想想也叫上了，开着防弹越野车加足马力狂飙。

　　马莲娜似乎知道他的心思一般，默默的不说话，倒是小肉球狗脸紧张，这车速……

　　一下就飙出了上百公里，唐海停下了车来。

　　眼前是大鲁阿哈河，坦国最大的一条河，流经的盆地是坦国最大的种植区，另外还负责坦国70%的电力……

　　不过坦国水电资源开发也就是12%，还远远不够，但即便如此，这条河也因为农业开发过度，号称永不干涸，但今年可以说干了3个月，雨季才慢慢充水的……这里的男人非常懒，都是姑娘们头顶盆子走很远去打水……

　　看着这条坦国河流骨干，唐海拍拍方向盘。

　　“你说，有一件事如果我不做，我心里就会很不安，但谁都想让我别做，是做好还是不做好？”

　　“你既然已经问了，那说明你心里早就有了答案。”

　　唐海一愣，然后笑了。

　　“笑是对身边的事情，感觉到一瞬间的幸福，而表现出来的状态。你好久没有这样单纯的笑了，我喜欢看。”

　　“哈哈哈……”

　　本来还好好的天气，不知怎的就变得乌云密布。

　　越野车慢慢的走着，里边是动人的音乐。

　　非洲的圣诞没有雪，但是却有雨。

　　雨落河中，居然有鱼跃起，远远的能看到许多山花。

　　……


第一千三百五十九章 农场主管

　　当觉得自己有这世界超越几乎所有人的智慧，能够参与所有资源的分配，有这么个想法的时候，就已经很危险了……

　　特别是当这想法的人可能有不知道多少……

　　福布斯榜几千人且不说……

　　五大组织：自由石匠、圣骑士团、光明会、比尔德伯格集团、业主会……

　　自由石匠又叫做共济会，很出名的，没有网传的几乎所有美国总统都是他们的人那么恐怖，但也就稍弱一级。

　　外带现代超越了个人的超级金融组织，摩根家族、洛克菲勒家族、罗斯柴尔德……

　　唐海觉得这里面一定有相当大一部分人，是以一种上帝的姿态在看着人类发展的！

　　想想挺恐怖的！

　　当然也有可能是唐海电影看多了……

　　未雨绸缪，他最终还是决定在非洲下雨，就在坦国最大的农工用河。

　　非洲的鱼类资源很丰富。在北非有一种肺鱼，会在鱼鳔里贮存水，旱季来临的时候，它们就会挖坑把自己埋在泥土深处，哪怕上面泥土干裂了也不会死，可以熬半年。只是北方的黑叔叔们善于挖掘它们。

　　还有一种埃及塘鲺，又被一些人称呼为屎鲺，很好养，什么都吃，所以长得很大，但是如果水质环境极其恶劣的话，可能肉就会……当然水质很好的话，味道是很好的……

　　唐海捉摸着只要自己多来几次，这两年这附近应该不会有大干旱，而饿了的坦国人靠着吃这些，总可以出一批不错的人才来的。到时候大国剥削坦国，坦国也可以剥削其它黑叔叔嘛……

　　至于其它黑叔叔，能种田就很好，再说未来科技谁知道呢……

　　一路上唐海都是欢乐的，很快又回到了百多公里外。

　　唐海这种即兴飙车在有车一族里是很多的，倒也没人见怪。

　　传统的圣诞活动后，是丰富美味的非洲美食。

　　一种爆炒蜗牛……

　　“你们这是在逗我？这不是鼻涕虫吗？你们把非洲大蜗牛摘下来炒的？怎么办到的？看着真想在上面撒盐……”唐海手指颤抖的看着这个大盆。

　　盛放的器皿很猛，内容更猛……炒田螺倒是爱吃，这个敬谢不敏……

　　“这个烤鸡翅膀，我最爱吃。但是为什么下面要放炒过的面糊玉米？”唐海吃了块烤翅，疑惑的转头看向本地一名大厨。

　　“海爷，这是肉盖饭。”

　　“什……什么……”

　　非洲黑叔叔一些平地生态比较恶劣，再加上他们又懒，所以红薯和木薯种得很多，加工一下做主食“饭”。

　　唐海聪明绝顶，却也没想过这叫做肉盖饭……好吧，符合民情，唐海笑着夸奖了这厨师！

　　油炸香蕉，非洲的香蕉真的是挺好的，唐海读初中那会儿要是有点钱，出门就会买，一直吃到现在。只是现在他就爱吃肉。

　　碳烤海鱼，这个哪里人都爱吃，但不是什么特色菜……

　　唐海本来满怀期待的让人来弄，这自助餐一般围成一圈的各种美食，但他的盘子里是空的，大胃王几乎都看不上。

　　严格来说，这里大厨的水准，应该略强于唐海初中时学校厨房……

　　“烤肉派！这么大一个饺子，有我半个巴掌大了……要一点……”

　　“带皮炖羊！”

　　“喔，这还有这么原始的食物吗？香辣炸鸡腿，这酱料得几十种吧！”

　　终于找到了何意的食物，唐海搜刮了一堆，马莲娜、珍妮弗、丽莎、乔丹等等人跟着搜刮了一堆，然后就，没有了……

　　整体上来说，大概是心里有着幸福，吃着简陋的食物唐海脸上也是带着笑容！

　　一边吃着一边环顾四周吃得愁眉苦脸的人，唐海觉得……

　　“一定是因为他们觉得不幸福，所以才吃得不香！”

　　“对！”

　　……

　　这段时间没有萝丝来抢着唐海，也没有小萌鹿霸占着，仿佛又回到了当初，让马莲娜充满了欢乐。

　　当一个人短暂的体会到幸福的时候，脸上就会不自觉的露出笑容来。

　　圣诞之后，码头依然在建设，完全的码头建设是需要很长时间的，只需要建一个有3个泊位的5000吨渔船可以停放的码头就可以。然后再分开建，连成一片。

　　同时这里计划建一条路，直通首都达累斯萨哈姆，到时候这里所有东西都可以运出去。

　　别看这里落后，坦国渔业年产量可是有20万吨的，他们有自己的运输网络，大丽菊只能说是来锦上添花。除非大丽菊奔向南极洲，不然渔业方面难上一步。

　　第二天马莲娜就闹着要去看她的地。

　　总计300万亩的地，200万是已经被当地人开辟的地，不太好就废弃了，但便宜……

　　大概1亩地70年使用权2000美金，200万亩是40亿美金，大丽菊拿不出这么多钱来，这是贷款的。

　　100亩林地承诺不砍伐，就摘里面有的果子，只要5000万美金意思一下就行，反正本身也不赚钱。如果成规模砍伐，就要换合同。

　　唯一难的是非洲这边很多人是没有国家这个概念的，只认可“确认用地”，而不认可“法定用地”，就是唐海买下来了，附近的部落依然会用，需要慢慢协调，雇佣他们或是动武才行。

　　但只看单价，怎么说也是赚到死了，但没个几千人估计开发不了，先死扛一两年。

　　外带还有码头建设、超大园林别墅群建设需要20亿美金……

　　大丽菊账目就十几亿，这会儿是直接借贷60亿美金！保人是好几个人，其中包含了盖茨，很多人愿意给唐海做天使投资……

　　这并不算太大的借贷，世界纪录是百威啤酒借贷710亿美金收购价值1060亿美金的南非米勒酿酒。

　　其实农业是赚钱的，但大多都在非洲，弄起来很麻烦。

　　不过……有70年使用权呢……就算花10年开发，也非常赚……

　　现在是去森林里找菌子，马莲娜爱吃菌子。

　　“不过，头儿，非洲有菌子吗？”乔丹表示怀疑。

　　车上就唐海、乔丹、马莲娜，乔丹也不知道为什么把他叫来，要知道连小肉球都还在睡觉。

　　“有菌子，非洲到处可以找到牛肝菌。中美是6月份雨季慢慢出现牛肝菌，非洲是12月慢慢出现，现在的正好。虽然我认得一个朋友，国内安大农业的教授，过来做室内种植蘑菇更赚钱，也是再生资源利用，但是野生菌更好吃，慢慢围一部分森林出来出产，很有赚头，我更希望这里是马莲娜的蘑菇园。”

　　“你还真是，哪里都有朋友啊……不过，带我来干什么呢？”

　　“我希望你能是这里的监工，哈德利监管码头，你管着这里，你是马莲娜的老师。”

　　乔丹习惯性的沉默了。

　　他有能力，但有能力的人不一定就能做好，更别提这一片农场价值40亿美金，大丽菊空手套白狼后估值才到的50亿……

　　但唐海想不到别人了，别人不会可以忍很多年就盯着一件事，也未必有耐心和盗猎盗伐的黑叔叔们讲道理……而唐海也不会一直待在非洲，毕竟这里没事断水断电的……

　　之所以想到乔丹，最重要的是，他是马莲娜的老师。

　　菌子还没看到，马莲娜就指着河边一处：“看那！河马！”

　　一只肥肥的成年河马倒在河边……唐海终于看到了动物园之外的河马！而且还不是一只！

　　同时还有一只小河马在这只大河马边上，不远处是一头狮子。

　　……


第一千三百六十章 勇敢河马

　　本来是出来寻找牛肝菌的，唐海以前经常上山采蘑菇，知道非洲这里有之后，心中便是一阵欢喜，忙了许久终于找到了时间……

　　结果却遇到了河马。

　　河马是人们对它们的形容，这也是雌兽更大并且统领团体的一种种族，数量和象差不多，是二三十只一群。

　　短短矮矮的身子，在埃及这玩意儿被称呼为河猪，唐海觉得更合适……

　　一匹雌性河马倒在河岸上，远远看着有点瘦，应该是营养不良。而小河马则是有些害怕的躲在妈妈身边，用小嘴拱着妈妈的身体，想把妈妈叫起来……毕竟，非洲能够单打成年河马的，也就只有大象了，成年河马是不怕落单的狮子的。

　　结果河马妈妈似乎身体衰弱到了极点，任由着自己孩子怎么拱着，也是一动不动，小眼睛似乎在担心的看着自己的孩子。

　　乔丹在车后看得仔细，叹气说：“河马是一种依靠湖河泥沼生存的生物，它们很不经晒，隔一段时间就要躲到河里降温，最近今年灌溉过度，而且是没有充分考虑到非洲情况的灌溉，使得河湖面积急剧收缩，加速了非洲干旱，河马每天要吃100公斤的食物，是受影响最大的生物之一。那河马妈妈应该是饿坏了。”

　　众所周知的，地球运转了那么多年，以前不管雨多雨少的地方，沙漠总是难以扩张。

　　这是因为自然界已经出现了一个平衡，气候性干旱就会有沙漠，反之就没有。

　　而人类的出现，用湖河水进行灌溉，那渗透面积就会扩大许多倍，干涸也就不夸张了。

　　珍妮弗是纯自然高手，哈德利是器械利用和制造，而乔丹更喜欢科技含量高的，比如光伏发电、海水淡化……

　　人类其实一直在用科技和恶化的自然奔跑，核能和潮汐力是对抗排碳的关键，而海水淡化则是对抗用水不足的关键，最终肯定是人类赢，但要是大片死伤了，只有少数人走到了最后，那也太凄婉。

　　谈到河马妈妈吃不饱倒下，唐海和马莲娜倒是大致了解情况……

　　“但什么叫做没充分的考虑到非洲的灌溉？”马莲娜还是提出了自己的疑问，她的知识是随着年龄一天天增长的。

　　“这么说，如果把雨水比喻成金钱你就懂了。这一片地上的降雨量，如果只能养得起野草，那就让它养野草。如果用来种植稻米，就会和河流借钱，而这里的大地不可能和河流还钱，所以河流的钱就越来越少。河流等于是国家的雨水银行，借的人太多，又还不上，那银行体系就会崩溃，整个国家的水资源体系就会崩溃，最后每个人都会有危险。”

　　通俗易懂，马莲娜瞬间明白……

　　乔丹又说：“所以法国对非洲感兴趣，也只是对牧草、畜牧业、饲料渔业养殖感兴趣，因为资源是可以再生的。而头儿如果也是以牧草为主，我就做这里的管事。而且我倾向于尖毛草的种植，并且轮换种植权力要给我。”

　　唐海撇嘴：“你还挺挑的。”

　　“那是。”

　　“马莲娜答应你了！但，唐，这两只河马……”

　　马莲娜正说着，那只雄狮慢慢的逼近了河马母子。

　　河马是一种很温和的动物，但雌性河马在生出宝宝后，会瞬间变得凶残。并且因为担心雄性河马会攻击自己的孩子，雌性河马甚至会带着小河马脱队数月，哺育孩子，共享天伦。

　　稍稍高等的哺乳动物，雌性会毫不犹豫的选择牺牲自己来保护孩子，毕竟是自己生命的延续……护犊的雌性会变得非常可怕……

　　狮子是刚被赶离狮群的雄狮，块头不算大，和小河马差不多，但毕竟是猫科动物。

　　雌性河马眼睛看着自己的宝宝，似乎是在示意宝宝快跑，而小河马就这么无措的在自己妈妈面前。

　　动物其实是人类尝试控制自然导致一系列后果的天然屏障，当连动物都慢慢扛不住的时候，实际上人类也差得不远了。

　　许多人都对动保份子不理解，觉得为什么不保护人类……

　　其实真正看透了的动保份子，都明白这是在挽救人类的“预警器”。

　　小河马才几个月大，估计没直面过可怕的狮子，被一步步逼退，最后这只最多六七十公斤的小狮子终于成功的来到了母河马身边。

　　母河马的小耳朵动了动，似乎感觉到安慰，至少保住了孩子……

　　从小就缺乏父爱母爱的马莲娜都要看得哭了，就要央求唐海去救救河马母子……不过唐海却还是静静看着……

　　雄狮是背对着大河马的，它盯着走离了10米的小河马。双方真打起来，小河马一定输，但小河马绝对可以以死换伤，所以这只经验不足的亚成年雄狮肯定也会害怕。

　　正判断出小河马不敢动，小胖子却像是发疯似的咆哮着冲向了狮子，狮子瞬间被吓到了，蹦开了！

　　似乎是好不容易一鼓作气，小河马看狮子没走远，又一股脑儿的猛冲出去，一口气的把狮子追出了20多米！

　　敏捷点不够，速度也不够，小河马始终没咬到狮子……

　　这会儿离妈妈有点远了，小河马估计感觉到了害怕，转身又往回跑，就像小男孩那样低着头猛冲，以为自己看不到了就没危险了。

　　狮子是不会放过这种袭击的机会立刻就从背后冲了上来，几下抓挠小河马胖胖的屁屁……

　　对咬了一下小河马有点打不过，又跑向自己的妈妈，拖着狮子跑，这就看出来身胖力不亏……

　　刚才的对咬，因为小河马太胖了，猫科动物的锁喉技能用不上……

　　这么综合一看，胖子在生存方面还是有优势的。

　　等小河马靠近自己妈妈了，狮子就没敢靠近了，刚才那一下追逐对它来说还是很累的，而胖家伙往往拥有更强的耐力。

　　狮子又等了一会儿，不管它怎么绕，小河马似乎打定了主意要保护自己的妈妈，跟着绕圈，小眼神没离开过狮子一刻。

　　看到实在难获得食物，这只小狮子最后还是垂头丧气的离开了。

　　河马是有很复杂的思考能力的，不比狗狗弱……

　　唐海觉得，母河马看到自己孩子这么拼命保护自己，一定骄傲感动得要哭出来吧……

　　……


第一千三百六十一章 投资顾问

　　小河马保护了妈妈，骄傲的前脚踩着石块，挺着胸膛，小眼神看着前方！

　　河马妈妈明显很欣慰，自己的宝宝有足够的勇气，只是，光是勇气是不足以生存下来的，还没有教会它足够的生存经验……

　　到这时候唐海几人才开车下来，三人再加一条狗。

　　小肉球看了看不远处的小河马，又低头看看自己的小粗腿，狗脸写满了委屈……

　　它真的好想小萌鹿啊，认识那么多小鸡小鸭小动物们，好像就打得过小萌鹿妹妹……不过小肉球不会打小萌鹿的，小肉球和小萌鹿约定好了要一起生活一辈子……

　　刚才大敌当前，河马母子只盯着狮子看，这会儿才注意到有人。

　　母子俩眼神一瞬间变得极其不善，在美洲那种野生动物不怕人的情况，非洲是看不到的，有些国家的河马因为肉肥，都被杀得绝种了。

　　就算唐海在拿下码头建设后，对动物的亲和力又强了三成，超能力也提升了三成，河马母子依然很警惕。

　　走近了两步，小河马就已经开始刨蹄子了。

　　“这小胖子，来回就一招啊！”唐海笑着摸了摸口袋，然后掏出了一条5斤重左右的埃及塘鲺，放到了地上，三人一狗后退了十来步。

　　小胖子很是警惕，但是警惕顶不住肚饿，过一会儿就试探着过来，叼起了鱼，快乐的跑到了大河马身边……

　　慢慢的，唐海总共掏出了超过50斤的鱼，河马妈妈和小河马都吃饱了。

　　大河马缓缓站了起来，又优雅的趴了下去，安静的看着唐海。

　　小河马则是听妈妈的话趴一边。

　　唐海估摸着它们吃了足够多数量的自己养的鱼，应该听自己的话了，才试探着过去……至于从口袋里掏出50斤鱼这种不合理的事，另外两人都当没看到。

　　唐海摸着小河马的脑袋，马莲娜蹲一旁看着，乔丹则对大河马更感兴趣。

　　“这里已经是物资比较丰富的河流了，河马妈妈还饿得倒下，非洲环境真的不容乐观……只是没想到头儿你的摸头杀能对河马管用……”

　　“咿，河马看起来倒是萌萌哒，很难驯服吗？”

　　“有一部电影叫做河马的黑暗面……河马其实和狮子是一样性格的，有很强的独占欲和攻击性，比如如果有机会，它们不排斥攻击斑马来吃！但同时因为它们是哺乳动物，所以也有哺乳动物的习性，小河马会把哺育它们长大的当做父母，人类也可以……

　　它们在非洲和人类充满了矛盾，会攻击船，也会伤人。有一个非洲的部落主动搬迁到了数公里外。这是个很艰难的决定，毕竟要重新盖房子和开地，但他们获得了河马的友谊，靠卖河马工艺品和搞旅游赚到了钱……然而上新闻了，代表其他大多数就不是这样的……”

　　河马妈妈和小河马听不懂乔丹的话，俩很享受唐海的摸头杀。

　　人与自然是永恒的话题，以及清洁能源，可持续发展等等。这并不是说说而已，是关乎到生死的，大自然随时可能降下毁灭级的报应。

　　唐海审视着自己的做法，目送着河马母子离去……它们也有自己的族群，现在不过是享受天伦的母子时光，是不会轻易跟唐海走的……

　　……

　　唐海最终还是摘到了牛肝菌！

　　四大名菌中，松茸是日本人的最爱，鸡油菌是德国人的偏好，羊肚菌是法国人的珍馐……

　　牛肝菌则是全世界美食家心中的美食！

　　厚厚的伞，粗粗的柄部……牛肝菌也是分种类的，一些有毒，但唐海却不可能摘到有毒的。

　　国内牛肝菌产量极大，年产量5万吨，不过90%是卖出国赚外汇的，颜色越深味道越浓，黑头牛肝菌小时候唐海找到过都舍不得吃，后来是吃到腻了。

　　非洲的牛肝菌色淡味淡，但洗弄切片后稍稍阴干，烤干片或是煲汤也是一绝。

　　唐海还特地弄了非洲野猪的猪肉，以及非洲野牛的……特别是非洲野牛，又叫做好望角野牛，这是南非五大猛兽之一。

　　以前唐海还想着只吃鱼肉，太多人给他灌输鱼不会痛、鱼有数以万计的孩子，慢慢的他意识到，生态圈是一个完整的整体，不能单单的只取一项，如美国工程兵看到某种生物可能破坏整体生态链，也会动手捕杀。自那以后，唐海就不再纠结一些食谱的问题了。

　　非洲野猪不受驯服，昼伏夜出，野生繁殖率高。别人不知道这玩意儿的好处，唐海是知道的！猪都会吃蕴含落叶的腐土，里面丰富的矿物质可以综合猪的膻味，让肉质鲜美，各种野猪的甜味不是家猪能比的。

　　非洲野牛也是昼伏夜出，极难捕获。而这是群体生活的动物，越是强壮的雄性能分到的食物越多，所以个头越大的，味道必然最深邃。

　　非洲是穷，但这里顶级土豪的享受，一般人不敢想的。

　　唐海找来了一堆厨师，正准备好好大餐一顿，然后年底大分红，接着一个意想不到的人来了……

　　真是热闹……

　　……

　　牛肝菌拿去烤了，整个屋子都是菌子的香气。

　　野猪的脆骨肉排唐海交给了一名日料大厨。煎一下上色，放入豆渣中蒸5小时，让化学反应充分发挥，豆渣也可以吸油。再接着是用一种料酒和黑糖高压40分钟，最后放入一种味增再煮40分钟。

　　出来的脆骨肉排是焦糖色的，甜得醉人……小小一盘明明用料不多，但耗时做出来的就很贵，而且开胃下酒下饭……

　　一种中间是凹下去可以煮汤，但旁边是平的可以放菜的奇特火锅。在中央烧着三鲜汤，旁边一圈圈的上等牛肉，再然后是菜，热腾腾的蒸汽把一圈牛肉弄得微白，鲜美的香气已经充斥着整个房间。

　　唐海用长长的公筷把牛肉和自己爱吃的一些蔬菜推入火锅里，开了瓶慵懒时光给自己和对面满上，又给马莲娜来了一点。

　　桌边另两人早已经在咽口水，屋子里服侍的侍者也明显口水直流，唐海这才出声……

　　“我倒是没想到，来的会是你。康纳先生，不知道你代表的是哪方？”

　　“唐先生你应该很明确的知道我代表谁……还有，你买东西老是忘记和我打招呼……”

　　花旗银行！

　　这人正是唐海的投资顾问！

　　……


第一千三百六十二章 利益谈判

　　钱方面的问题，唐海都是交给丽莎和史蒂芬的。

　　丽莎是唐海的钱袋子，史蒂芬原先是甘博亚的私人投资顾问兼私人律师，自甘博亚退居二线后，史蒂芬就是唐海的顾问了……

　　说起来都是投资的半桶水，丽莎毕竟没做过风投工作，史蒂芬只是在法律方面更擅长，大丽菊是稍稍“成熟”了，但总体上还是依赖于唐海，过于着急，少了思虑。所有人都盲从唐海似乎是会魔法一般，几乎是百战百胜，只有不关键的战场才可能输，但看着反而像故意输的。

　　康纳是唐海在花旗银行的投资顾问……

　　投资顾问一般有两种，一种是单单证券方面的，另一种则是无论买什么都擅长。能够负责唐海这个级别的投资意向，康纳绝对是超顶级的人才，但唐海因为个人学历、社交等等方面因素，再加上又几乎百战百胜，除了买东西的时候几乎从来没想到过康纳。

　　贷款投资非洲并不是一次性的，而是分段贷款，中途要是哪个阶段不成了，可以随时止损出局，大不了大伤元气，总不至于死……

　　作为唐海的顾问，唐海一动，康纳就收到了消息。仅仅是在盖茨先生之后没几天，他就主动找了过来。

　　非洲的牛很便宜，野牛更是不值钱，无法像巴西牛肉那样运到中国、日本这些市场，纯粹是因为疫检很难过关，这就和德国的大闸蟹卖不回大闸蟹的家乡一个道理。

　　但味道是真好吃。

　　唐海用薄肥牛卷卷起里边切丝的蔬菜，沾了沾酱，先给马莲娜，再到自己，公筷是有三双的，要是只有马莲娜在倒是可以不用公筷……

　　“好吃！仅以无污染而论，非洲是宜居的最后一块净土了吧？唐先生你真是会挑地，跟着你走总能吃到最好的东西！”康纳长得有些像秀波，看起来有种书生气，塞嘴里觉得太热了，转头向一侧，大口的用嘴呼吸，半晌才道。

　　“我早知道会有人来和我说能做什么、不能做什么，只是没想到是康纳你啊……”

　　“资本所在的地方，花旗银行就必然感兴趣。”

　　“我有点好奇。”

　　“唐先生请说。”

　　唐海想了想，才道：“我以前就听说过什么共济会，看电影也知道有圣骑士团，一些小说里写着什么世界上没人敢惹罗斯柴尔德……是不是在花旗银行之上还有更厉害的团体呢？”

　　康纳没想到唐海问的是这个，不得不说，这问题还是……挺玄幻的……

　　但想想觉得还是应该和雇主解释：“我倒是听说了共济会的一些传闻，什么签署《独立宣言》的56人里有53个是他们的人，什么歌德、马克吐温、莫扎特、华盛顿、富兰克林、罗斯福、布什、克林顿都是……这实在是，编得太狠了……

　　还有什么没人敢得罪罗斯柴尔德，罗斯柴尔德不是在二战后被美国三大财团瓜分了美、澳势力吗？怎么就没人敢得罪了？放弃金价的制定不是他们看不上，而是他们说话已经不算了。

　　现在要看的是软银、高盛、凯雷、百富勤，还有德意志银行这些。

　　至于唐先生你适合的，还是我们花旗银行。和运通黑卡一样，我们花旗银行黑卡同样没人敢惹，甚至是罗斯柴尔德的人看到你，也是会退避三舍的。”

　　“那我想知道，如果是两个人都有花旗银行黑卡，打到了一起怎么办……”

　　康纳的筷子一顿！

　　唐海就知道，这康纳是明白唐海要插手领域的盘子问题的！盘子里的肉就这么多，唐海吃一块，别人就少吃一块！

　　除非这块肉只有唐海吃得到，或者唐海有足够利益让别人让出一块肉来，这肉才吃得安稳……

　　“唐先生觉得银行会给怎么样的人投资？”

　　唐海说：“赚钱的吧？其实我们都知道，富裕阶级是榨不出多少钱的，能榨出钱来的都是中层甚至底层……”

　　“这个的确。”

　　唐海又说：“我很久以前就发现了，创造了这世界众多财富的人，其实是没什么钱的，但他们数量极其庞大，所以开高级餐厅的干不过老麦。养鸡养鸭要是能赚到钱养家，我并不觉得有什么不好，搞服装品牌看着高大上，其实挺没意思的，所以我就想种点草卖回国。”

　　“那还不如做成奶粉、奶酪，更便于运输，全世界都需要唐先生你的奶制品。”

　　擦，我没奶的，有也是毒的……

　　唐海摸了摸自己的胸肌，忽然感觉到害怕。

　　这其实就是谈判了，虽然康纳背后站着一群人，但康纳肯定会努力保住唐海的利益……

　　“我觉得你说的也是，奶制品运输运费更便宜。”

　　“那唐先生可以把五成产品交给我经营吗？我会给唐先生你带来超巨大的利益。”

　　“三成最多了，而且头几年我开发不了多少地的。”

　　达成了初步口头协议，接下来就其乐融融。

　　“最近听说唐先生国内又得罪人了？”

　　“我得罪的太多了，已经没感觉了。”

　　“借酒说说？”

　　“其实没人看不出来吧，全球各行各业，除非是新兴的、转型过的，不然基本上都到干什么都不赚的地步了，之所以大企业还能赚钱，那赚的都是员工的钱。美国百大名校毕业生年薪直接在学校附近买房，基本可以买12平。国内清北报数据均六七万，五千九一个月，算起来还没1平。难道国内学生质量真和国外差距这么大？是被房产商人吸血了。

　　同样水准一出国薪水立刻翻几倍，技术移民潮立刻能把搞技术人才全带走。有房一族把房子一卖，出国不说能不能还这么潇洒，至少衣食无忧不怕雾霾。

　　现在国内到处一片愤怒，人民日报、新华社全在声讨房产一族牺牲环境甩锅走人，内部也在想办法限制那些人卷钱走人，偏偏有一群非得利者摇旗呐喊，把我气乐了……我就从不担心房子车子票子妹子的问题，搞得像我被剥削得多惨一样，单说环境我家乡也是国内数一数二的……”

　　“这的确，现在中国是年1万多的家庭移民到美国……波士顿咨询公司给的资料是到2020年会有超过18万亿人民币变成境外资产，对金融和就业打击会很大……唐先生你除了种草，还有没别的投资意向？”

　　“潮汐力开发或者投资数据站吧。现在都在讲究排碳，听说光是我国国内数据保存传输，就需要一个三峡的电力，要是数据站转移到寒冷的冰岛，不需要电力给设备降温，就可以省下许多电，应该赚钱，就是不知道这钱我能不能捞一笔。另外坦国水力潮汐力发展太落后，我也想投一笔钱。”

　　在决定了三成的牧草、奶制品交给康纳后，就谈得其乐融融。

　　唐海的实业眼光是不错的，偶有失误是低估了人心的险恶，比如看着人口激增，怎么农粮价格就下降了？这是因为俄、美、巴在打价格战，尼日利亚就被弄得农民赚不了钱干脆不种地了，中国其实也被算计了。如果唐海一开始就把人心想得险恶，反而能中，但唐海却不会这么去算计农民口袋里那点钱。

　　做数据站倒是真赚，唐海的目标让康纳很惊讶，只是，唐海未必能分一杯羹。

　　发电站唐海则是百分百能做……不得不说，唐海关注的实业，只说方向，不谈人心，还真是正确的……

　　时间一天天过去，大丽股权分配还没到，临时改为中国年分配，因为要计算的太多……

　　但大丽菊的捕捞舰队却先一步来到了坦国。

　　唐海终于尝试打这南极开发的第一枪！

　　……


第一千三百六十三章 完整日水

　　现在全世界有识之士已经默认，唐海非常会养鱼。

　　他的鱼，独步天下，美味绝伦。

　　甚至就连他种的菜，似乎也与众不同，就连权贵也要排队去吃……

　　一部分神学研究者依然坚信，唐海可能是获得了圣杯，但绝大多数的则认为唐海掌握了某个微量元素的配方，只一点点就能让食物的味道和营养截然不同。

　　到唐海这级别，已经不可能花钱和他买配方了，甚至想要用武力夺取，这也行不通。就算疯狂行动逮着唐海哪个家人，搞不好还会引起觊觎唐海食物的其它国家联合施压。

　　与其逼唐海卖东西，不如主动让唐海卖，是人就有追求，从小就在田地里长大的唐海终于伸手要为马莲娜建一个大大的庄园……

　　网上就可以随便买到非洲的小庄园，两三千亩，各个开发公司挂卖，平均帝都一套房可以拿下1千亩70年使用权，很便宜。

　　唐海这是3000倍……

　　开发也不急，每个人都相信要是不出意外，唐海肯定可以再活不止70年。

　　不管那些土地产出什么，一部分人就要三成，另外流入市场的他们也会努力收购，目标正是那拥有美味细胞的，盛放在圣杯里的‘神之食物’……

　　其实唐海留了后手。

　　国内他是看到了国内贫富差距极大，所以特定的在东北喂了鲟鳇鱼，在西南喂了鲤鱼。全面城市化初期，甚至是还没开始的时候，东北就各种往南方输出物美价廉的各种产品，之后又是黑土地输出大米，本来大概可以回本的，三胖一个劲的种蘑菇，影响社会安定，人、钱全往南转移，就回不了本了，唐海就随手养养鱼帮帮忙。西南则是本身就没什么钱，又是故乡，也帮帮。

　　美国则是为了想让自己居住的州形成密集高层次圈子，就只在自己州养鲤鱼，一般人还不吃，大多是华人吃，这都是唐海的算计。

　　至于非洲，则是料到了他们会全面输血，唐海干脆就在坦国最大的河流这么干，可以说是无差别全民输出。反正也难敌200年的发展差距，又不求能够抗衡五大国，能打别的黑叔叔就行。

　　最重要的是，这大多是针对普通百姓的“法术”，并非是针对高价买东西的权贵……

　　红莲骑士号、水兵月、水兵水星、水兵火星……

　　大丽菊最大的六艘捕鱼船刚完成了白令海帝王蟹的捕捞，10月份就接到命令南下和唐海汇合……

　　尾巴有点猝不及防，但想想唐海经常一拍脑门就乱决定事情，也就释然了。

　　经过了三个月的海上长途跋涉，再加上本身又在海上漂泊了很久，大伙都有点累。

　　但一想到最初和唐海出海的日子，奔赴白令海捕捞帝王蟹，连油、柴火、牛肉都要好好计算，每个人都担心亏本……

　　所有舰队骨干立刻就是一腔热血！

　　唐海沉迷了好长一段时间的种植，终于想起了南极资源比北极丰富！

　　不过，就算之前唐海想起，也没有办法，南极的捕捞难度是北极数倍，没有北极刷经验，估计也去不了南极……

　　唐海携手马莲娜在达雷斯萨拉姆等待着渔船来到。

　　在唐海那极其嚣张的红莲骑士号入港的时候……

　　“咿，那是不是日水的旗？”

　　“好像是的呢！那是本田家的树叶旗！好二的图案喔……”

　　……

　　真的是许久没见的‘老朋友’了。

　　从拯救海豚事件到现在，认识了这么久，唐海出现在哪里，本田雄二很快就会出现在哪里！

　　似乎唐海处心积虑的施乐别人，就有那么几个人就处心积虑的盯着他施乐……

　　唐海判断本田雄二内心里是基自己的，不然怎么自己做什么他就施乐，这绝逼真爱……

　　既然是真爱自己，那叫出哈德利来接待，想来他也不会不高兴……

　　于是！

　　海边沙滩一桌人，唐海、马莲娜、哈德利、本田雄二。

　　本田雄二本来就是来恶心唐海的，结果反倒被唐海先恶心了一波！看着哈德利一副幸福洋溢的模样，他就心中喷血……

　　“老唐啊，大家这么多年交情，你这样不好吧？”

　　终于从小唐熬成了老唐，唐海一脸迷糊：“你说什么，我听不明白。对了，你来非洲的目的是？”

　　简单的啤酒加冰，还有西瓜皮、黄瓜皮切成条铺在冰上，中间是两支试管。试管里是芥末加上一些别的调味品，沾着这些切条的吃，最解渴提神。

　　别看黑叔叔们穷，该有的东西这里都有。

　　本田雄二也是吃芥末长大的，嚼了点西瓜条，嘎嘣脆，才说：“当然是来捕捞南极磷虾的，你的船队匆匆南下，难道不是吗？”

　　“哦？你又知道？”

　　“帝王蟹年产量最多三五万吨，这些年天气变暖，渔业资源增加，蟹类资源减少……南极磷虾总储量超过5亿吨，哪怕捕捞5000万吨，也在承受范围之内。一千倍的差距，你不是来捕磷虾的，是来捕什么的？”

　　本田雄二果然是唐海多年的老基友，真的是一眼看穿了唐海的想法。

　　南极磷虾数量很大，捕捞量也很吓人！

　　前苏联时期，以苏为首的国家组成捕捞舰队，年捕捞量能接近50万吨！但随着苏联解体，就没有这个捕捞量了。

　　现在各国奔赴南极做科考，第一、第二、第三、第四……甚至到第十，目的肯定都是磷虾！因为马上可以转化为经济利益！

　　研究物种、石油什么的，都是幌子，毕竟不好太直白说科考船就是捕鱼船首领……

　　唐海看着码头停放的日水的渔船，总吨位超过了10万吨！

　　“是的，我的确是来捕磷虾的。看你这船队的规模，你已经把日水远洋捕捞全控制住了？”

　　“老头子总说我斗不过你，当初其实他不是扶持我来和你斗，而是直接传位给我，我就能马上赢……不过不要紧，他所谓的一些人际关系网，不过是乡下老爷爷们的聊天群，他的行业合作伙伴，都是老式的不知道什么野鸡大学的毕业生。而我的人际关系网是从互联网慢慢经营来的全球网络，我的合作伙伴也是世界渔业前百强的强者……他身体又染了病，不能再做太辛苦的工作，下属每个人都有一个站队的问题，输给我，也就理所当然了……”本田雄二毫不避讳的说起了自己篡权成功。

　　又吃了一根西瓜条。

　　“在未开发的南极，面对着无穷无尽的磷虾，船只吨位就是首要考虑了，这次就算你有珍妮弗和哈德利，也没什么……好了，海上再见，我的朋友。”

　　本田雄二走了。

　　他从未有过的意气风发，让唐海有点呆。

　　“不过，马莲娜却觉得那个狐狸似的日本老头，不可能这么容易对付呢……”

　　……


第一千三百六十四章 创新溢价

　　偶遇本田雄二……

　　不，应该说是本田雄二就是追着唐海来的！

　　很多人对唐海和大丽菊的印象，停留在2015年，那时大丽菊不得不为了一点小钱奔波。千万美金对于当时的大丽菊，就是天文数字。风里来，雨里去，唐海甚至看到过身边的海面忽然结冰，而当时500吨级的公主号并不能很保险的应对白令海风浪。

　　但现在……

　　红莲骑士号捕捞舰队总排水7000吨，安全捕捞重量3500吨。

　　单红莲骑士号，排水就2000多吨，续航力6500海里，折合1万2公里左右，最高时速28节，超过51公里每小时……

　　可以说红莲骑士号就是海上移动实验室和加工厂。

　　而水手五星号速度又在红莲骑士号之上！

　　这甚至不是大丽菊最好的船，大丽菊最好的船还有12艘刚下海的舰只，分别是黄金白羊座、黄金金牛座、黄金双子座、黄金巨蟹座……不用说也知道从造型到名字，全是中二少女马莲娜的手笔……

　　另外十二艘船还被分到了四个组合，分别是风象三浪、火象三傻、土象三憋、水象三骚。

　　吨位每一艘都超过3000吨，不过别看命名和编制很奇特，其实造型是比较普通的，就是上色略稀奇，是土豪金。

　　这12艘船还没经过太多的考验，唐海不敢这样就冒然让它们过来。

　　一家渔业公司能力如何，首要看的就是远洋捕捞能力，也就是渔船吨位，大丽菊的总吨位是3.5万吨级，这是很可怕的。

　　另外大丽菊不仅仅是做渔业捕捞。

　　光是卖货，大丽菊就做远洋捕捞、海和水产养殖、海和水产收购、加工（简单加工和少时系列）、运输（大丽菊交通运输队）。

　　外带大丽菊也卖拖轮、渔轮、仪表仪器、渔业器械、渔具、副食品、海上通讯设备。

　　再加上一些人不知道的渔船设计、维修咨询、对外技术合作、进出口贸易、建筑材料、化工材料、光电设备、海底防沙造林（人工鱼礁）……

　　以及超大规模的海上餐厅、陆地餐厅、空中餐厅！

　　以及正在扩大的批发市场！还有正准备开展的项目！

　　这些在唐海来到大丽菊之前，大多数是没有的！可以说唐海其实才是大丽菊的灵魂，因为有他在，收获总是很大，味道又很好，根本不愁销路，等于渠道其实也是大丽菊说的算……

　　本田雄二盯着唐海，跟着来做，也就不奇怪了。

　　渔船正在加油、补冰。

　　船上都有磷虾加工器械，一套设备很贵，捕捞上去直接拆头提取虾油做高级营养品，南极才是真正的无工业污染之地！然后虾身呢？直接阴干、风干，这就是最高级的磷虾。一般北半球的磷虾干品，超市里的包装两美金一磅的唐海也见过，如果是南极的无污染磷虾，一般四五倍价格起步。

　　不过一开始唐海现在还不想直接去南极捕捉磷虾，要练练手随便先捕捞点什么，找找手感……

　　一段时间不见尾巴，他留起了大胡子。

　　本身就极其壮硕的人，再留起个大胡子，凶悍指数直飙数倍。唐海私下里找他问话，为什么要弄得和藏獒似的？尾巴说不这样不足以震慑手下和敌人，毕竟他没有唐海的战力。

　　然而……

　　这会儿尾巴手里一本书，《南半球航海指南》，看起来安安静静的，有一种大萌汉的感觉，让唐海想起了以前强尼雨天捡猫……

　　“你说尾巴是不是疯了？要疯了我们把他送医院，要没疯……这样的人还是辞退了吧。”唐海碰了碰珍妮弗，尾巴这藏獒看书的造型让他感觉深深不安。

　　“头儿，你有没有听说过一句话，人丑就要多读书。”

　　“听说过。”

　　“所以以前我总让你读书……不是，其实你也没那么丑……哎呀，你丑不丑五官谁看得出来？不是，我的意思是，看书可以增长一个人的认知！这是个扫地都要看脸的时代，我们美国现在都被韩国的变脸风席卷到了，一个人如果颜值不行，如果他掌握着超级高深的智慧，别人也抢不了他的饭碗。”

　　珍妮弗似是无意中说出了心中的想法，唐海猛盯着她看，一直到她心虚了转向一旁和唐海解释……

　　又说：“就算不提智慧上的增强，书也是陶冶一个人的气质的，你看尾巴，粗汉一个，现在安安静静靠着柱子看书，多有气质？”

　　很多人不知道渔船是怎么加油的，其实就和汽车加油差不多，线长一点，管粗一点，拉起来就加。也有自己买罐装的油来自己家的。

　　这会儿有人在给红莲骑士号加油，尾巴安安静静的看书，然后有个老头可能是附近哪艘船的船长，走向了尾巴……

　　“你这船不错啊哥们……”

　　“滚！别他妈的想上我的船！”

　　老头身子一震。

　　“也别看！走开！”

　　“靠近都别想靠近！”

　　“你没听到我说什么吗？别他妈的看我！”

　　“走远点！”

　　老头在尾巴的藏獒咆哮下畏畏缩缩的离开……

　　“……”唐海看向珍妮弗。

　　“……我想他是好意，毕竟我们船上的水手，你懂的！”

　　“别以为我不敢公共场合打老人！”

　　老人小跑走了……

　　唐海和珍妮弗面面相觑，半晌，唐海说：“我觉得可能是离开了我，远洋舰队的精神文明建设给落下了……”

　　“有你在情况可能更糟糕。”别以为这是珍妮弗在小声说话，她就是直接说，不过却被脸皮甚厚的唐海过滤掉了。

　　到了加满油，第三次物资检查完毕，唐海背起自己的小包包登船。

　　“说起来奇怪，每次在海上飘荡久了，一上岸总有一种让我得救了的感觉，心中的害怕一瞬间就没有了。这种感觉有些像雨夜里出去买酒，如果风很大，就会突然感觉到怕，回到家里或者到人多的地方，就会感觉到安心……但是很长一段时间没有上船，这么走在甲板上，我身心又会感觉到一种难言的愉悦。”唐海手扶栏杆，看向了和他并排的马莲娜。

　　“人总是会因为爱好而选择职业，而又会因为干这一行而厌烦这一行，周而复始的循环，直到明白本心。”

　　唐海又转头向另一侧。

　　“珍妮弗，从南美到南极不是很快吗？好像就800公里还是800海里……我们这边得有五六倍距离吧？去到南极渔场位置好像很不划算的样子。我记得好望角也挺危险的。”

　　“过去人们的船只小，这才危险，然后形成了固定思维……实际上新开辟出新的市场，就会有创新溢价，好处是难以估量的。有头儿你在，我们才敢这么干。”

　　“创新溢价？”

　　“日水的企业标语是什么头儿你还记得吗？”

　　唐海身子一震：“为社会不断创造新的价值？”

　　……


第一千三百六十五章 时代瓶颈

　　每一个能够引领巅峰的企业，肯定都有属于自己的企业文化。

　　现在的企业标语很多已经过于假大空，有些干脆是施乐的，但老牌的企业是截然不同的，而现在只有巨头和老牌能够“知行合一”。

　　简单的说，唐海有一个20年前的吹风机，那是唐爸买的第二件家电，但一直到现在还都没坏，被唐海当古董收起来了。而现在的吹风机很难说能用多少年。

　　只要有心去做，而又符合社会经济规律，以现在的科技水准，以前能做的现在必然能做。做不了说明是必须压缩成本，不压缩就赚不到钱，然而一压缩很可能产品质量就不行了。

　　唐海打交道最多的企业是沃尔玛，口号是“天天最低价”，然后沃尔玛就想着怎么压制价格到最低。

　　包括一般人知道的，沃尔玛都是直接找生产商拿货，不会找代理商，因为代理商可能加价。

　　也包括一些人不知道的，沃尔玛的最底端下家可能是中国、印度、巴西，以家庭为单位的血腥工厂。沃尔玛是不管这些的，这些是国家的事，只要漏洞没堵住，任何资本家都可能利用的资源，沃尔玛就一定会先用！

　　这就是为了达成“天天最低价”而做的！

　　而日本水产株式会社的口号是“为社会不断创造新的价值”，看着好像是为了人民利益，实际上却是在吃“创新溢价”。

　　创新溢价简单的说就是，努力的寻找新大陆，如果找不到新大陆，就用自己的眼睛在旧大陆寻找新世界！

　　不断的开拓创新，各种努力做“第一个”，一来可以创造出新行业，提供新的就业岗位，二来如果后继者想要学习，后继者和其国家就会有宣传，可以增长日水名气，三来作为“开山怪”，为了表示行业敬重，人们是会把资源向他们倾斜的，四来，可以在经济泥潭中，进行产业化升级。

　　在暖暖的海风中，珍妮弗金发飘逸。

　　“全世界在吃中国的人口红利，其实已经吃到了尽头了。房价呢，全球都开始下跌。毕竟欧美就算开放移民，每年万把户的中国炒房团移民，到欧美也炒不起来，人口增长慢，又不搞人口大迁徙，房价是很难涨的，而非洲那些地方人也买不起房……

　　慢慢的房价开始下去，前期借贷太高接了最后一记击鼓传花的家庭，很可能就和90年代的日本一样，要花很多年来偿还。不过呢，这也总好过后来城镇化的人，集祖孙三代的钱也买不起房子。多少次打仗也没能减少的人口，拉高一波房价反倒成功减少了，再加上炒房团大规模资金转移，危害比战败赔款更严重。

　　慢慢的，亚洲圈人越来越多，北面的渔业资源就越来越不够供应，虽说渔业一直是赚，但跑一个国家附近就要和对方海警干一架，这显然不符合商业规则。最后还不如跑南极来。

　　南美阿根廷这些国家是挺嚣张的，那里小船也可以去，竞争也激烈，渔业资源也减少了许多了，倒不如走非洲这条路，渔业资源丰富，也没什么人抢。要是能成功开辟新领域，不但可以吃很长时间的独食，还能获得人们尊敬。”

　　珍妮弗没有哈德利那么多的奇思妙想，也不像乔丹想的那么高大上，但她的智慧就是这么朴实无华、大道至简。

　　珍妮弗就想到了几个简单的东西，顶级食品需求可能下降，但大市场在增加，然而北面竞争激烈……

　　这是真的，中国一直缺食物，特别是廉价优质的海鲜，所以渔民跑日本、跑阿根廷、跑韩国、跑索马里，全都闹过矛盾，甚至还动了军械。

　　这是未来20年内的全球最大市场，搞海产的都不可能放过。

　　但是要是在北半球远洋捕鱼，太吓人了，唐海曾经在秘鲁被数百条小船包围，所以必须跑南极，还必须走难度最高的非洲路线。

　　别看现在农粮不赚钱，接触了农粮唐海才确信，“民以食为天”这话是真的。赚不到钱多半不是判断不准局势，而是打不过同行，所以现在最重要的是“借天地之力”来“与人斗”。

　　看到了一艘超级集装箱货轮，上面慢慢的都是各个箱子……

　　珍妮弗指着那货轮说：“大概在40年前，最大的货轮也就装几百个集装箱，现在的能装几万个。那时候的运输费占到货物零售价12%，而现在只有1%。每多加一个集装箱，平均运输成本就会下降一些。其实我们现在已经处于被我们人类改造好的‘新世界’里了，我们已经无法发现新大陆，但我们可以用新的眼光去分析旧大陆的一些东西。”

　　货轮越大，运的集装箱越多，平均下来每个集装箱运费就越便宜。

　　飞机越大，运输的人或者东西越多，平均下来就越便宜。

　　所以船和飞机都在越做越大，甚至高铁、地铁、公路，也是如此……

　　眼前的集装箱很大，大概能运2万个集装箱。

　　唐海见过波音的工厂。747还需要一堆人工作8个月才能制造，但787是各国分开负责部件建造，建造时间非常短，最后运到美国只需要3天就可以拼装完成。

　　所以眼前的巨轮制造时间必然不需要很长……

　　普通的工人在大机械时代之下，就相当于一个部件。

　　有些部件作用很小，但也有个人能力突出而作用很大的。

　　譬如红莲骑士号上的水手，都是年初、年中老老实实捕捉冷水虾和养贻贝，秋季开始帝王蟹、雪蟹、珍宝蟹、象拔蚌、鳕鱼大捕捞，他们拼一次，就能赚至少3万美金，一年可以爆10次……超级蓝领，是可以吊打一般金领的！

　　然后层层选拔，被选入了唐海的旗舰上，不但拿着全球最高比例分成，还可能随时被分配去接管新项目。

　　唐海牵着狗，身边是俩妞，感觉又回到了从前……

　　对面货轮上的人发现了唐海！

　　有人隔着老远举起了手机……

　　唐海举起了右手，比划了一个剪刀手。珍妮弗和马莲娜也与人方便……

　　“卧槽，唐海来非洲我就觉得奇怪，原来果然是……”

　　隐隐有声音传来。

　　每一个人都像是钟表里的零件，然而……

　　却同样有可以超脱出零件的！那就是卖钟表的！

　　唐海就不喜欢给人打工，一般IT码农创造10分利润，才能拿1分，这还是好的，像医院什么的一般医生一套治疗方案下来收费三五万，这医生能不能拿500，真的都说不好。

　　所以说打工是不可能打工的，唐海就没看到哪个挖煤的靠挖得快、挖得好，能变成煤老板。

　　唐海有超能力，所以他可以做卖表的！

　　“珍妮弗，这里应该是黑钻的钓鱼区了吧？让伙计们准备准备。”

　　“是！”

　　“唐，日水的船跟上来了！”马莲娜指着一个方向。

　　日水万吨级鱿钓船……

　　“本田雄二的‘朝露’来了吗，动作真快……”

　　……


第一千三百六十六章 切腹去吧

　　朝露……

　　青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉。

　　单说‘朝露’，那是很短暂时间的晨间露水，被太阳一照就消失了。当代也有新派作家作“朝露昙花、咫尺天涯”之句。

　　但在用朝露一词时，人们更多想突出的并不是朝露的短暂，而是要劝人珍惜眼前、发奋努力，莫要等光阴逝去了才追悔莫及。

　　眼下这艘“朝露”这是一艘万吨级的多功能鱿钓船，日水的旗舰。

　　舰只巨大，其上各种鱿钓设备、捕鱼设备，犹如海上高楼！远处非洲岸边风景，也在这巨舰之下黯然失色。

　　渔船上员工穿着红蓝双色制服，人影匆匆，昭示着日水集团雄厚无比的财力和人力！

　　后方十数艘日水的舰只紧紧跟随着旗舰，追逐着大丽菊的舰队，顺风而行。

　　……

　　远洋出海，对于珍妮弗来说早已经司空见惯。

　　不同于做手机、软件、硬件的技术人员需要那么多的专业知识，也不需要像做航天航空、高架桥那样沉重的责任心，农林牧渔这一系列的技术人员相对的技术含量较低，风险也没那么大，行业有很宽容的容错指标。

　　珍妮弗从小就知道自己是天才。

　　和哈德利那种长大了才知道自己想干什么不一样，珍妮弗全家都是靠海吃饭的，她也是从小立志于此。目标明确，一旦奋发了，她在20岁时就有了15年的相关知识积累，而别人只有那么两三年……

　　可以说其实珍妮弗并非是天赋上的天才，她是努力上的天才！

　　本以为要和别的同行一样，慢慢的积累个20年经验，才能主持大局，结果上天和她开了个玩笑……

　　唐海除了物种产地在哪国哪省之外，对渔业几乎一窍不通，有一次还问珍妮弗，澳洲皇帝蟹按维度来看大丽菊也能养，要是直接养了岂不是可以省大笔运费？

　　物种入侵这事说的可不仅仅是国与国之间的，州与州都算！

　　特别美国各州有自己的法律，早年也吃过物种入侵的大亏，现在对物种入侵格外敏感……

　　黑户的时候唐海可以违法偷钓，可以找人做假的食品安全证书来开黑店……

　　但这时候要是非法引种，以大丽菊的控制范围来看，唐海牢底肯定要坐穿。

　　就是这样一个什么都不懂的人，偏偏无论做什么都是别人300%倍捕捞量！

　　别人100%捕捞量的时候，75%左右是成本，也就是就赚25%。而唐海赚的是225%！

　　而且唐海的东西变态好吃……

　　就这一招，大丽菊慢慢崛起了，任谁做一件事都有同水准同行10倍利润，绝对都可以崛起。

　　珍妮弗远没有外人看到的那样淡定。

　　坐上了高位，为了让自己坐得安稳，她更加疯狂的看书和实践。正因为坐到了那个位置，所以才害怕掉下去，害怕被人嘲笑……

　　在唐海决定来非洲大种田之前，珍妮弗就已经把非洲的渔业情况给搞清楚了。

　　这里是莫桑比克海峡，旁边就是马达加斯加。

　　怎么说马达加斯加的渔业呢？和南非差不多，虚假的繁荣。

　　这些年产量提升了好几倍，养牡蛎的范围也提升了好几倍，看着一切欣欣向荣，实际上渔业破坏得非常严重。

　　更有许多本地或是国外的渔船，虚报了捕获量，说自己是在配额以内，反正黑叔叔不敢登船调查。

　　这样，其实非洲很多国家的渔业情况并不容乐观……

　　只是珍妮弗现在改变了想法，谁钓不是钓？让唐海累积了足够的资金，才可能按照她的计划去发展。外带在陆地沙漠上建造绿洲很难，但在被破坏的海洋沙漠里建造人工鱼礁，就简单得多……

　　所以珍妮弗还是比较纵容唐海的，只要不是破坏大丽菊就行。

　　本田雄二如影子一般紧紧跟着唐海，这会儿大丽菊的渔船吨位只有7千，而日水的超过10万……

　　大头必然被本田雄二占去！

　　“这卑鄙的家伙……”珍妮弗咬牙切齿。天天施乐别人的大丽菊，从上到下最讨厌的就是被人施乐！

　　“没关系的。”

　　“诶？”

　　唐海注视着珍妮弗，淡淡笑道：“没关系的，海洋这么大，大家都捕捞不完的，不用着急的。”

　　珍妮弗已经呆了，马莲娜也是张开了嘴……

　　上帝把智慧之雨洒向人间，你特么的居然撑起了伞……

　　俩妞还没明白唐海怎么了，唐海已经打电话给对面的本田雄二了。这里还是有信号的位置，不需要用船只无线设备，直接手机打就行。

　　唐海把话一说，让本田雄二跟着自己。

　　“唐，没想到……”本田雄二一脸吃惊的看着唐海，语气难以置信。

　　“呵呵，现在看着你，就想到了当初我们一起去捕捉大赤鱿。那时候斗了半天，我不想让你捕捉到大赤鱿，但最后你不也捉到了吗？大海这么大，我吃不完的，以后我们同一阵线就好。”

　　“唐先生……”

　　马莲娜捂着心口扶着栏杆，深怕自己气出心脏病来。

　　珍妮弗让下属送来咖啡，手颤抖的抓着杯耳……

　　一定有哪里不对劲！难道是因为大丽菊树大招风，吊打了别人，所以唐海在培育‘天下第二’？但这看着不像是唐海的作风啊！

　　两女只觉得唐海的智商，一瞬间从251掉到了250，虽然就差了那么一点……

　　“呵呵，不用太在意，你要知道，剪飞机头的都是好人。既然让你们跟着，那么，按照海上规矩，保持1公里距离吧？”

　　“好的，这点我们还是能办到的。”

　　挂掉了电话，唐海左右瞄瞄。

　　“那谁？我记得你好像叫做郭达？”

　　“……头儿，我们才一段时间没见，这外号还是你给起的……”

　　“倒诱饵吧。”

　　一桶桶诱饵下海。

　　很快，大丽菊这边6艘渔船就各自开始拉杆，胖乎乎圆滚滚的蓝鳍金枪鱼纷纷被钓上岸，外带还有一种1米5以上的梭鱼，以及剑鱼不时上钩。

　　非洲的人很少吃到高级海鱼，毕竟渔业不发达，这边现在再失控，底子还是在的，唐海的超级超能力饲料效果极强。

　　然而日水那边，远远看着似乎一直没什么动静……

　　大概一小时后，那边就意识到不对劲了，本田雄二又给唐海打电话。

　　“本田啊！哈哈哈哈，上次最后还是给你赚到了钱，这次我弄出了新饵料配方，就是想试试看能不能让你一条鱼也钓不上啊！你居然相信敌人！这智商，切腹去吧……”

　　“……你特么……”

　　没等对方骂出口，唐海就把电话挂了，还关机了。

　　看着唐海那一副开心的模样，珍妮弗、马莲娜，甚至是小肉球，都感觉到一阵邪恶气焰，不由自主的退后了几步……

　　……


第一千三百六十七章 恶鬼一般

　　惊呼声不断！

　　红莲骑士号是大丽菊旗舰，也是唐海的‘王舰’，上边的一众渔夫都是万里挑一的精锐渔夫，放到一般小船队可以做队长的那种。

　　不管是蓝鳍金枪鱼，还是那种很长的梭鱼，甚至是比目鱼、灯笼鱼……

　　只要鱼一上来，立刻就是一群人配合无间的拉杆、放兜网、分鱼！

　　这群人这会儿要是去钓帝王蟹，少说每个人肯定都能在一周能赚个三万美金，但却毅然的跟船下来，而且任劳任怨，丝毫不因这些鱼利润低而倦怠。

　　这里是印度洋，世界第三大洋，古时候三宝太监郑和下西洋走的就是这边的路子，看西洋景说的也是看这边……

　　但真正上了船，其实印度洋和太平洋、大西洋，钓鱼起来也没多大差别。

　　海神唐海驾轻就熟的指挥着舰队倒饵料、围堵、追击，轮换着捕鱼，一直到夜里大鱼潮，总计捕捞量就超过了2000吨，这一场热身赛算是打得不错。

　　不远处本田雄二的舰队在下午时就没了踪影，唐海判断，对方虽然人伦有失……但起码不脑残，知道跟自己耗下去不会有好结果，所以先跑别地去了……但那人似乎有些一根筋，下次自己出海，指不定他还会出现，想挑战一下自己的饵料啥的……

　　印度洋的渔业中心是毛里求斯，就是电影《分手大师》里，一开始出现的场景……

　　不过马达加斯加渔业也不弱。

　　但是非洲这边，渔业捕捞都是没有秩序的，每个国家的捕捞队都像是要榨干非洲资源一般的来捕捞，而非洲大多数国家不具备海上控制力，也没有什么办法应对。

　　唐海老老实实的办捕鱼证，领配额，反正是练手。

　　马岛有一个圣玛丽角，现在有人在上边收鱼，唐海一看天色晚了，也实在不好活动了，就下令登岛……

　　碰巧又遇到日水的舰队一起归来！

　　唐海站船头抱着手臂，心中忧心忡忡，难道自己是被这基佬盯上了，大事不妙啊……

　　殊不知本田雄二也是一样的顾虑，站在船头不敢上岸。

　　……

　　珍妮弗适时的来到了唐海身边：“马达加斯加的民族信仰，坚信老人智慧和经验都丰富，所以他们的重要岗位都是老人在担任。而且和他们的老人交谈时，最好是以礼相待，先握个手什么的。”

　　“咿？这世界上还有这样的国家吗？他们老龄化人口多不多？相对别国老人年轻不年轻？老人退休年龄是多少？”

　　“这……你这些问题超出了地理范畴……”

　　唐海带着珍妮弗、丽莎两人下船，就看到一个拄着拐杖的矮瘦老头，脑门尖尖的，戴着个眼镜，宛若晒干的河童……

　　唐海愣了愣，一时间没注意到对方的人种，想到了珍妮弗刚说的话，立刻就冲上前去，握住了这老头手！

　　“哎呀呀，没想到收鱼的是这么年轻的老头子，真是精神抖擞啊！不过我怎么看着感觉这么眼熟……”

　　“我新戴了眼镜。”

　　唐海总觉得认识这人，闻言伸手就去摘对方眼镜。

　　这是比较失礼的举动，老头子神色动了动，但又笑了。珍妮弗和丽莎看到了对方相貌，都是面色凝重。

　　“咿，你不是……本田一郎老先生？你不是已经……”

　　“哈哈，许久不见，小唐你还是这么直！果然是天字一号大直男啊！”

　　“这个，不需要特别强调直男……”

　　本田一郎，本田家族在日水公司的一号人物，之前不是听说他已经被赶出了管理层吗？本田雄二明明趁着他生病，夺权成功了才是……

　　唐海三人，连带着在船甲板上往下看的马莲娜，四人惊讶的目光中，本田一郎招来手下，为大丽菊捕获到的渔分级。

　　毕竟是用超能力饵料钓到的鱼，品质都是最优的。

　　蓝鳍金枪鱼全鱼价格这些年一直在下降，日本弄出了人工饲养全套技术，产量上来了，单价就下去了……

　　这是一个市场规律，比如今年某村总共出产100吨香蕉，那就可能卖到1块一斤，净收益就可能爆到数万。如是明年总产量到了300吨，很可能就变成3毛一斤，总进账还是这么多。但用的地更多、肥料、农药更多，反而可能亏本。

　　外带在这全球大经济环境下，物产是全球性的，日本黑钻大量出口，以技术将功补过挽救了这一种族，但也使得别处的黑钻更难卖上价。

　　以前唐海还想过，繁殖蓝精灵的孩子来发财，然而……

　　现在一公斤80美元的收购价，一吨8万，40多尾黑钻重6吨多……40多条啊！也就是50万美金，甚至比不了以前1只拿去拍卖！

　　其余的各种2000多吨全卖了，总共也就收入800多万。

　　600多名员工直接发下了200多万，剩下扣除油、冰、食物，也就落下400万出头……要是他就是单纯的老派渔业公司老总，这400万到时候得交差不多200万的税，还有200万其实还不一定够船只折旧消耗，也就是说不多捕捞几次，一般公司甚至可能会亏……

　　唐海一边找地方住，一边盘算着，旧有渔业恐怕要遭受打击了。

　　……

　　本田雄二终于也下了船，他刚才就看到了收鱼的是自己父亲。

　　是福不是祸，是祸躲不过……

　　偌大的一个海峡，论面积等于约莫五个越南，又是超速度的暖流径流处，渔业资源还是非常丰富的。本田雄二避开了和唐海竞争，以他的舰队规模，自然是什么都捕捉得到。

　　同样是蓝鳍金枪鱼，本田雄二也捕捉到了四五十尾，一检查……

　　“三级品，一公斤按照50美金收。”

　　“什么！老头子你！”

　　蓝鳍金枪鱼出肉率很不划算，一般的禽畜出肉率至少是1/5，鱼类也一样，而黑钻却是1/10。

　　饲养的蓝鳍金枪鱼如果是喂豆子的，那会不好吃，喂鱼哪怕是喂最差的鲭鱼，现在一公斤也就是50美金，也就是说本田一郎给自己儿子的价格，几乎是市场最低值！

　　本田雄二趁着自己父亲病重的时候，拉走了他所有下属，看着似乎已经全盘得胜，但是……

　　珍妮弗曾经说过，美国饲料评分系统大改革，有的饲料89分，有的90分，就是有一些公司愿意花大价钱买那1分！

　　特种鱼类只分级，不评分，级别差距更大！

　　被抢走了渔业公司的下属，但本田雄二却出乎意料的打入了鱼类质量评级机构里……

　　黑钻虽然价格大幅度下降，但依然是鱼王之一！而且日本人在这方面最具有发言权，足以颠倒黑白！

　　再加上另外的一些品种……

　　本田雄二的各种捕捞量比唐海要多不少，但最后却只拿到手600来万美金，扣除支付的员工薪水，或许连折旧都拿不出来……

　　黑夜中，本田雄二往船上走，一回头，就看到本田一郎那在路灯下如狐狸似恶鬼一般的笑容……

　　……


第一千三百六十八章 内圣外王

　　在日本文化中，鬼并不代表阵营，鬼代表的是力量，某种程度上说鬼和神并没有太大差别。所以常能看到一些日本传说故事，鬼在维护人界秩序，或是鬼有最强的威能……

　　就像是在泰国，佛代表的也不是善的阵营，而是一种绝对力量，Noon就多次和唐海说，到泰国遇庙不能随便拜。

　　可以说唐海从小长大听到的各种中国版本的神佛鬼怪妖魔的故事，都是经过了儒化的，变得温和了的。

　　日本的鬼神故事就和日本崇尚的武士道一样，蕴含着阉割版的儒学，剔除了中庸的儒学，讲究士为知己者死、不避讳生死、忠君。攻击性强，更注重利益和实用性。

　　恶鬼是一种绝对的力量，本田雄二从小到大就在本田一郎的威慑下长大，要不是薰子突然叛逃，本田一郎又病重住院，本田雄二绝对不敢挑战自己父亲的威严。

　　本该在家养病的本田一郎突然出现，本田雄二顿时又回想起了曾经的恐惧。

　　……

　　夜。

　　本田一郎身穿宽松的空手道服，在月下自斟自饮。

　　看得出来这衣服是他的，只是这些年他变老了，身体缩水，这才显得衣服宽松。

　　喝的不是酒，而是散发着淡淡的马铃薯气味的食用醋。

　　脸上本该有着一个面无表情的白色面具，给本田雄二拨到了额头上。

　　“醋又不是什么好东西，少喝点。”

　　“这不是喜欢喝，就是天皇诞辰，总要喝点什么，现在我又不能喝酒……”

　　日本明仁天皇于1933年12月23日诞生，这一日是日本15个法定节日之一，然后放假15天。另还有15个民间节日。日本人因为统一了民族，大多就只过这30个节日。

　　女子很温柔很漂亮，比本田一郎年轻许多，依稀看得出薰子的五官。

　　“你刚才突然出现，把雄二都吓到了。”一盘草莓大福给放到了本田一郎的面前。

　　“哈哈，那小子敢趁着我生病的时候夺权，很让我欣慰！不过他居然不自量力的又来挑战唐海，看来是太过顺利滋生了狂妄！我得让他回忆起什么是恐惧才行，免得到时候被唐海击垮，断送几代人的心血……”

　　“你这也……雄二还是很厉害的……”

　　本田一郎却是摇了摇头。

　　级别不够，是很难理解唐海的可怕的。

　　商业模式下的人才分为两种，一种是金融为主的人才，擅长各种捕猎、截胡，又叫做‘猎人’，一种是事业为主，有统帅能力，擅长蓄势，又叫做‘牧人’。

　　猎人强于眼光，牧人长于耐性。

　　唐海麾下的代表人物……

　　丽莎就是猎人，珍妮弗就是牧人。

　　这两者孰强孰弱呢？

　　拿美日六大汽车巨头举例，美国底特律三大汽车巨头和供货商之间的关系，那是极差的，著名的通用公司甚至上了许多供货商的黑名单。

　　2007年开始，一直到2009年，美国次贷危机全面爆发，各行各业都受到了影响，通用公司却是什么事都没有。

　　感觉到金融危机要来了，通用立刻通知自己的供货商，让某个零件降价10%到30%……

　　大家都面临着金融危机，通用让人降价，结果就是大面积供货商破产，但通用没事！就算供货商不想和通用合作了，通用毕竟是巨头，总有人想割舍自己的利益，来换取可能会得到的友谊……

　　这就是‘猎人’的做法！

　　丽莎用摩托车为借口进入非洲，然后准备全面大农场计划，并且牺牲一部分利益换取了大多数人认可，这就是标准的‘猎人’！只注重短期利益，讲究瞬间赚大钱！

　　而日系汽车三巨头的做法呢？

　　日系车都有产品价格工程师，可以计算出每个环节降价多少会最合理。比起美系汽车公司那种突然爆发的大赚特赚，日系汽车公司平均收益是很低的，但是收益很稳定，所以谁都愿意和他们合作。

　　当初通用想要在中国魔都建厂，然后许久大家都没反应，其实就是怕被坑了。不但老通用不行，破产后又出现的新通用同样不行。

　　但日系车本田一到广东建厂，一声令下，各个合作商纷纷响应跟着去建厂，为什么？就是知道本田能带着赚钱而且不坑。

　　这么一说，牧人模式愿意自己吃亏，岂不是赚不到了？

　　不，这是一种更高明的赚钱方式！靠着精确的计算，每个环节合理的压缩成本，会造成一个结果……

　　价位和日系车一样的，性能不如日系车！

　　而珍妮弗就精通这种‘牧人模式’，价位和大丽菊海鲜一样的，性能绝对比不了大丽菊！

　　大丽菊就从不做什么超高档产品，豪华贝类套餐少时系列23美金一包，够一家人吃，营养高味道好，谁打得过？

　　珍妮弗就代表了大丽菊的‘内圣’，丽莎代表着‘外王’。

　　而懒洋洋的唐海星座是风之天秤，总能端平两碗水，大丽菊这才可以健康成长。

　　唐海不仅仅把握到了‘内圣外王’的平衡……

　　为什么美国工资开那么高呢？那是因为工会存在。

　　资本家管理层是贪婪的，工会同样是贪婪的，两者一旦打起来，工人们就是人质……

　　要是资本家全面赢了，员工赚的钱就会不够用，各种产品销量下降、实业萎缩，金融危机就会到来。

　　要是工会全面赢了，资本家就会被反向吸血到破产，金融危机同样会到来。

　　而风之天秤的唐海明显是和工会打过交道，然后学会了怎么处理的……

　　再则，最终的交锋看的不是阴谋诡计，而是绝对力量。

　　本田雄二看到了唐海身后的花旗集团、盖茨，唐海的绝对力量是强于现在的日水的！所以最终结果可以预见！

　　本田一郎把自己的顾虑一说，本田太太脸上也出现了忧虑……

　　这一对算是老少配，当初也引起了轩然大波。

　　本田太太是个乡下姑娘，本田一郎是在家里受气了，出去喝酒才认识的她，然后有了薰子，她就成了外室。

　　人们对她的看法，贪财、小三……不然一个年轻漂亮的姑娘，怎么会喜欢一个当时的中年人？

　　有一次本田一郎瞒着她，参与了一个节目。

　　包厢里暗藏着摄像机，本田一郎抱头痛哭说自己投资失败，要破产了。当时本田太太吓到了，连忙追问，本田一郎自编自演的商业战毫无破绽，让她也信了。

　　本田一郎提出离婚，说要放她去过好日子……

　　结果她流着泪拒绝了，用自己没什么见识的想法，思考着怎么还债，怎么过日子。

　　这节目一出，感动了许多人，也包括本田一郎。

　　老夫少妻，要说本田一郎不怀疑，那不可能……但这节目后就不怀疑了，还很感动。

　　许多人也意识到了，为什么本田一郎后半生顺风顺水，因为家和万事兴。他有极强的能力罩着自己太太，而他的太太也做到了自己的使命，努力的辅佐自己的丈夫。

　　到现在，本田一郎老了。

　　常年的喝酒，还是白酒，哪怕日本人喝酒的习俗是烈酒兑水也不行……

　　喝的太多，人老了血管就开始石灰化。前段时间做个心脏手术，所有人都担心他会在手术台上大出血，幸好没事。

　　但他也撑不了几年了，特别是还有个孩子放心不下需要他操心……

　　“做父母的其实没什么是不能给孩子的！只是，现在的雄二，完全不是那个男人的对手，那个男人已经做到内圣外王了，年青一代几乎没有谁是他的对手……”

　　“要不，和雄二说一声吧？”千惠理紧张的说着。

　　“不用，语言上的教导，永远比不了身心受到的教训……他现在去近距离接触那个男人，虽然可能会碰壁，但我起码还能帮他一把，要是现在阻止他，将来他碰壁就没人帮他了……”

　　……


第一千三百六十九章 一起摇摆

　　曾几何时，唐海只是个仅仅懂得供、需的小渣渣。

　　珍妮弗那时候在唐海看来是那么的厉害，过目不忘、全知全能，简直如神一般无所不能……

　　再接着发展到了一定程度，超越了供、需，唐海意识到了商战不仅仅是供需，以及不仅仅有干净的活儿，也有脏活、累活，然后丽莎开始给他讲解一些简单的商战。

　　珍妮弗修炼的是海洋种养捕捞技术，这是实打实的硬功夫，强就是强，弱就是弱。有理没理、孰强孰弱，只要两个人对视一眼就能知道。

　　而丽莎学的则是各种扰乱视听、局势分析，她同时学着心理学，擅长把自己的想法，注入别人的大脑里，让对方潜意识的认为这是自己所想的……

　　摩托车案例很恐怖，丽莎就是说了一句话，到最后坦国自己成立保护国产摩托法案，并且主动加关税。

　　其实一切都是丽莎想让对方做的，但她从来不会明白的说出自己的想法，而是在对方潜意识里植入，让对方自己这么想……

　　唐海继而又发现，珍妮弗似乎也学着类似的东西，比如他经常莫名其妙的去做一件事，觉得是自己想做的，但后来冷静下来一思考，却发现是珍妮弗的主张……和丽莎主动说出来不同，珍妮弗从来就不提自己对心理学有研究……

　　小学渣唐海夹杂在两大绝世高手之间，经常要彻夜思考一些问题，慢慢的就变成了可以协调两人的超级高手！

　　本田一郎判断出本田雄二不是唐海的对手，其实唐海也判断出来了。

　　不需要特别的较量，只要看一眼，唐海就知道本田雄二已经远不如自己了！

　　就像是《七龙珠》里，贝吉塔从精神光屋里出来，孙悟空不想再进去，小贝很不爽的问“难道你觉得你比我强很多”，悟空很平静的说“我的确比你强很多”……

　　要是本田雄二也这么问，唐海肯定照剧本回答。本田雄二看不出来，但唐海眼里两人已经像是隔着一个东非大裂谷一般的鸿沟了。

　　是夜。

　　本田雄二战战兢兢，既担心自己老爹策反他手下，又担心唐海突然弄什么幺蛾子。

　　本田一郎也是忙着在想怎么给儿子支招……

　　唐海这边则是……

　　一群‘超人’们精力旺盛，唐海几乎是不用睡觉的，一群骨干睡的时间也比常人少很多。

　　这会儿找到马达加斯加的高级酒店，有网上的那种，总统套房里的小吧台，电脑连着网络，屏幕里是小萌鹿……

　　一离开家，唐海就会想女儿，只要在岸上，就会找地方上网视频。

　　这会儿，唐海手里是一把电吉他……

　　当当当当当！

　　电脑里小萌鹿已经开始扭了，而电脑前，小肉球则是大屁屁坐在地上，像个人一样，前肢勾着看着视频，和妹妹深情对视……

　　“给我你的手和你的腰肢！让我们融化在这节奏里！”唐海的声音几乎是吼出来的。

　　珍妮弗在一旁敲着架子鼓……

　　主唱哈德利在吧台中央猛一闭眼：“不要在意昨日的忧伤片段！不要理会那些，未曾兑现的承诺！”

　　“让我们一起摇摆！一起摇摆！”

　　“忘记所有伤痛来！一起摇摆！”

　　唐海、珍妮弗、哈德利，这是大丽菊第一次南极之旅，所以乔丹也在，再加上丽莎、Noon，六人一起吼起汪老师的歌……

　　虽然唐海经常黑汪老师，但其实唐海真的是汪半壁的粉丝！粉丝黑喜欢的明星？这放汪星人身上并不奇怪……

　　现在美国是冬天白天，唐海这里是夏天黑夜，不过不要紧，吼起来谁管黑夜白天啊？

　　小萌鹿扭着小屁屁，一看就不是什么正经妞……

　　小肉球也是跟着一扭一扭的，看就知道没少去夜店……

　　四宝、大鸟等萌宠听到动静，纷纷来看，结果一个个赖着不走，还抢镜头，特别是小黑熊过来就一个劲的舔屏幕。

　　小萌鹿变成了生气娃，挨个的推着，然后节奏一响起，她又接着摇摆……唐海怀疑她有轻度的精神分裂，果然是自己的娃！

　　一直唱到了半夜，小萌鹿累得被抱去午睡，唐海这边还继续嗨……

　　“这里是薛之谦的《丑八怪》，送给我们亲爱的头儿！”哈德利普通话100级，手指着唐海，深情款款的说着……

　　大伙猛的鼓掌……

　　“丑八怪咿呀咿呀咿呀啊啊……能否别把灯打开……”

　　不得不说，哈德利的英语讲得不好，现在还是个结巴，但中文真的没的说啊！唐海嘴角抽搐，有些后悔当初让他唱中文歌练说话了……

　　一直到了深更半夜，大伙全都累趴找地睡了，唐海才牵着小肉球带去便便，之前忘记了……

　　马莲娜在房间里，静静的看着屏幕里的萝丝，唐海并不知道她什么时候又联网的……

　　……

　　“小胖子，不是说要便便吗？怎么又不走了？”唐海一看小肉球坐下，拉着狗绳就要带它去找地便便。

　　马达加斯加人没国内那么多，很多地方是荒芜的野外，加上今天小肉球不知道怎么回事，不愿意在卫生间里便便，唐海就拉它出来解决。

　　但拉着拉着就拉不动了。

　　小肉球趴地上，狗脸委屈的看着唐海……

　　“怎么的？还不乐意拴狗绳？我这不是怕你被谁掳去吗？再说身为一条狗，拴狗绳很合理啊！你这么大个子，不拴的话别人会害怕的！”

　　小肉球低头看着地面，偶尔抬一下眼神，狗脸委屈。

　　“好吧不拴了，过来。”

　　唐海蹲下去给小肉球解绳子。

　　刚一解开，小肉球立刻竖起前肢站了起来，快活的往前跑！

　　“别跑那么快啊！等等爸比！”

　　狗狗是很聪明的动物，很多狗狗除了不会说话以外，就和小孩没什么区别。

　　随着小肉球慢慢长大，一岁的它意识到了自己是一条狗而不是一个人，唐海是它的主人而不是真的爸比……

　　小肉球心里很难过，就开始各种模仿人类的举动，特别是模仿小萌鹿。看到唐海着急的追它跑，就像追着小萌鹿妹妹一样，小肉球心里就高兴。

　　便便爽了的小肉球四下跑跑，然后在海滩一处停了下来，转头对着唐海汪汪汪直叫。

　　唐海手里拿着一个装腔作势用的手电筒，走近了一看，是黑漆漆被油污弄得很脏的……

　　“帝企鹅？这里怎么会有？”

　　……


第一千三百七十章 被抢药品

　　当唐海抓着小东西去洗白白完了，又用干毛巾擦干，然后电吹风吹了一下，眼前的小东西就像是换了只鸟一样。

　　60公分的身高，在飞禽里算高的了，浑身毛茸茸的，肚子圆圆的，一对翅膀和人手似的安静放在两侧……

　　“咿，还真是帝企鹅，估计是个企鹅娃娃，谁偷养的宠物吗？怎么随便就丢了？”

　　帝企鹅是企鹅里的最大个体的种族。

　　企鹅现存数量是很庞大的，超过1.2亿只，大概占南极海鸟九成之多。之所以人们很少看到，那是因为大伙大多住在北极……

　　帝企鹅身高最高能到1米3，体重能到50公斤，这是唯一一种会在冬天产子的企鹅……

　　一般企鹅都是在热的时候产子，毕竟热的时候食物多。

　　而帝企鹅反其道而行之，会在南极的冬天产子，也就是北极正处于盛夏的时候。

　　这时候南极万籁皆寂，帝企鹅是找不到东西吃，但吃帝企鹅的贼鸥也他妈的找不到帝企鹅啊！真是机智！

　　眼下这只帝企鹅还是一身白灰色，毛茸茸的，小嘴是黑的，小眼睛害怕的看着唐海……

　　“也分不出性别来，就叫你小胖吧。”

　　帝企鹅小胖满脸的问号，小眼珠子害怕的看着唐海，瑟瑟发抖。

　　禽类都是恒温动物，所有飞禽的体温都超过人类，一般在40摄氏度以上。帝企鹅是39度，厚厚的皮毛让它们不惧任何寒冷，叫做小胖也贴切。

　　小东西害怕的看着唐海，叫都不敢叫。

　　不过当唐海摸向口袋，掏出了一条咸鱼的时候，小企鹅眼中顿时绽放出精光，小眼神跟着咸鱼移动……

　　一整夜，小胖都靠着小肉球睡。

　　明明是一只大狗，却侧卧着任由小企鹅躺在自己肚皮上，小肉球一低头萌萌的眼神，让唐海看得心都化了。

　　早起的众人被小企鹅惊到，一个个围着要看小企鹅，小肉球化身为狗妈，把小东西挡在自己身后……

　　一看摸不成小企鹅，众人又来求助唐海，唐海把委屈脸的小肉球抱走，小企鹅就落入了众人的魔掌中……

　　南极之旅不同于北极。

　　往北走只需要离开陆地百来公里，就可以深入白令海、楚科奇海、挪威海域等等地方，需要的补给并不多，风险也小。

　　而往南走的话，在南半球冬季的时候，海面上总计会有1900万平方公里的冰川，就算是夏季也有200万平方公里以上……

　　光是随时可能出现的浮冰，就可能弄翻一条小船。另外船只必须要有受困后原地驻留半年人员无死伤的能力。

　　浮冰并不是最可怕的。

　　最可怕的是距离……

　　军事上说最好的防御就是距离，因为太远了导弹就打不到了。实际上最难救援的也是距离，如果距离太远了，就算卫星找到了人，没有补给点，飞机也很难飞过去，更别提船只……

　　南极大致可以分为两部分。

　　一部分是西南极，从南美洲往南走，一大片总面积是‘西南极’，记住是从西方美国一直往南走所以是西南极，总面积200多万平方公里。

　　一部分是东南极，从非洲往南直下，总面积是1000万平方公里。

　　当然两部分是连着的，合成一整块南极洲。

　　就算唐海等人要从好望角南下，最后也要4200海里，折算起来得有七八千公里，以大丽菊诸多船只满航1.2万公里的距离，也就是说去了就回不来了……

　　不过不是这么算的，船上可以装油！

　　另外中途可能会遇到一些合法或是非法的海上加油船！

　　因为各国的法律在公海是完全无效的，公海可以做任何事，包括持枪、赌博、YL派对，DAMA派对……公海上是没人管的……

　　只要上岸后擦得干净屁屁，又不谋财害命，一般都逃得掉法律制裁，所以近年来海上加油船是挺火的！

　　唐海就知道一些国内想做加油生意的，因为抢国家饭碗被干掉了，然后剩下的要么低调走私红油，就是一种上了红染料来区分的柴油……要么就是跑各个海域做海上加油工作了，跑南极的也是有的，很赚钱。

　　所以海上加油也不是问题！

　　问题是食物储备、人的体能、健康、药物储备！

　　大丽菊的船只想要远洋出海，船只日行最多12小时，以50公里一小时算最多跑600公里，要达到渔区需要至少15天左右……

　　来回怎么也得40天到50天！

　　这会儿虽说是南极的夏季，但也不容易过！再则夏天海兽活跃，风暴也大，600人50天不好过……

　　“储备压缩干粮10吨，干粉条10吨，大米10吨，面条10吨……不要意面，要机械拉面……怀石镇猪肉干10吨、怀石镇熏肠10吨、少时系列蔬菜干100箱、维生素片10箱，船舶海水淡化装置配件也给准备多几套……外带紧急药物有……”

　　唐海在带队踩着动感单车，和一旁的Noon说着采购目标。

　　除了要有坚实的食物储备、药物储备、船医储备，个人的健康状况也是很重要的包括身体和心理上的……

　　心理上的有专门的心理医生跟船，唐海几个骨干能做的就是帮助人们调节身体状况到最佳。

　　除了出海前要做训练以外，船上也是有健身房的。

　　马达加斯加州的环境很好，因为经常下雨，所以空气很棒。工业几乎没有，所以水和土地污染情况很小，唐海都要动心建造一个基地在这了。

　　Noon用小本子记下了采购的东西，跑出去找人大采购……

　　哥特萝莉造型的马莲娜就在唐海身边，也是踩得喘气嘘嘘的。

　　“好久，好久没有这么运动了！在美国运动就没这边舒服！”

　　“那是，马达加斯加什么都没有，就有一点粉水晶，也是这两年才炒起来的开桃花运的东西，几乎没半点污染……美国翡翠之城虽然隔天就下一场雨，但空气质量毕竟不是绝对完美！非洲自然环境比美国要好得多……不过要不了10年，非洲南部估计也得变得和美国差不多，马岛估计能多挨几年吧……我会在危机之前找到最合适居住的地方的，现在地球越来越危险了……”

　　马莲娜看着唐海的脸，一时间有些被帅到了。

　　地球越来越危险……

　　但有唐海在的地方，马莲娜发觉总是特别好住。

　　就这么平平淡淡的踩着动感单车，隔一会儿有人送水来，哥特萝莉假装拧不开，交给一旁的杀马特唐海……

　　唐海一直以为马莲娜现在的造型是杀马特……

　　马莲娜也以为唐海现在的造型是哥特……

　　罢了，小细节不提也罢！

　　“老板，防晕止吐腕带被日水买光了！”

　　“啊？”唐海动作一停，“他们那么多人晕船？”

　　“博宁也被他们买光了！”

　　“本田雄二这是打算把晕车药当饭吃？”

　　……


第一千三百七十一章 二货斗富

　　海上药品需求量还是挺大的，特别是晕车、晕机药物。

　　哪怕是常年吃这碗饭的，要是碰上个大风浪，浪高十几米的，这么抛上几小时，也得吐个稀里哗啦……

　　至于感冒、发烧之类的药，倒是需要的不多。有些什么特殊情况，船只上配备着十来种的抗生素，一种不行打另一种，总能好的。

　　其实也就国内一些保守派对抗生素比较害怕，实际上这玩意儿有十多种，一种产生了抗体就打另一种，一般一种产生抗体，总要打那么几年……等到准备打完了，肯定又会有新的药物。

　　包括现在，最后几种抗生素简直是神药，但是很多人一辈子是不会用得到的，除了身体特别差的，一般人都打不到最后几种……

　　普通玩养生的会控制着用抗生素，但医生给自己下药，很多会直接开抗生素。

　　船上还有一些杜冷D、吗F之类的制式注射药品，这是防止紧急事件的。甚至连装尸袋都准备着，现代社会出海的人不避讳谈论死生之事。

　　唐海什么都准备好了，就是晕船药这些打算就地采购，结果Noon来报就差这个……

　　气呼呼的唐海很快就带人出了这个现代健身室，十几条大汉奔向附近的药店。

　　马国的环境还是很奇怪的，科技比较落后……

　　一些马国少女脸上涂着黄色的泥浆一般的东西，那是猴面包树的果实提取出来的面粉。

　　各种建筑风格，有些像国内的幼儿园，有点童话色彩，外带墙壁会涂鸦一些奇怪的东西，比如半人马……还画得不好看……

　　整体上非洲几乎都是这样的，马国已经是发达的了。

　　全世界1300种象鼻虫几乎都在这里，另外这里的环尾狐猴非常多，和当地机关申请后，甚至可以饲养来做宠物。

　　但除了农业之外，马国也就卖卖矿，比如粉水晶，但也赚不到多少钱。

　　这是一个农业不能自给自足、工业几乎没有、学校有几万所不知道教什么的、政党接近300个的混乱国家……

　　国际对187个国家的综合评分，马国是151位。

　　所以这些非洲国家对强国来的人都非常谦逊，一来是怕惹出事来，二来也想获得帮助，向强国学习之类的。

　　这些落后的非洲国家，很多人觉得必然可以推行中药……

　　其实并不是，西医，不，应该说是现代医学已经全面普及到了非洲。谁要是想抓个头疼脑热的药，中医得有相当经验的老中医才能开药，开了药本地居民不一定知道怎么熬。如果是现代医学的药，按颗吃总是会的。

　　唐海带人杀到了一家药店，亲自问了……

　　“博宁没有了？”

　　“之前有几个日本人来买完了。”

　　这种地方的城市是很小的，高新科技汇聚的城市，一个国家就那么几十个，可能一个就和国内的镇子差不多吧……

　　就算有药店、医院，也是离的很近的，越是落后的国家，医疗、教育就会越集中，用来供给这国家的‘上层社会’，以及迫使边缘化的人集中发展。

　　很快来到了第二个药店，答案是一样的……

　　就连本地最大的国立医院，晕车药照样被买光了！

　　“卧槽，本田雄二这招够狠的啊！他是想吃晕车药吃到饱吗？乔丹，这里有没有私人的医院可以买到晕车药？”

　　唐海摸着自己酷炫的飞机头，他实在没想到本田雄二会来这一招，这是知道了自己的目的地后，为了先行一步拖住自己后腿……

　　乔丹也是瞪着眼睛，眼白很白，耸了耸肩：“马国每1万人才配备一名医生，每2000人才配备一个床位，大多医疗机构都在首都！这连公家医院都没几个，私人的……土医要不要？”

　　“……”

　　非洲土医唐海实在信不过，地球上除了他们自己，谁敢信？

　　“中医呢？”

　　“头儿你说笑呢！你们国内有几个人会看中医？何况非洲……非洲土医觉得中医是自己同行，来抢生意的，会引起战争……所以中医很少有开门营业的……”

　　“……为什么我感觉你在说笑逗我？”

　　收购一国的某种药物，本田雄二是绝对办不到的，要是稍稍发达一点的地方，收购一城也别想办到！

　　但非洲就是这么神奇的地方，本田雄二一次性能动用的资金绝对不多，但这会儿却是化身了神豪……

　　“年轻仔，我看你们似乎遇到了烦恼，是不是为了药物发愁啊？”

　　一抽着水烟的黄种人老头坐在意见平房门口，咕噜噜的抽着水烟，笑眯眯的看着唐海几个……

　　唐海回头看看医院的招牌，然后过去，小声问道：“老先生有药？”

　　“后生仔，跟我来。这附近几个城市的华人，都是跟我买东西的。”

　　“中药？”

　　“跟我来你就知道，仓库在后面……”

　　半晌后。

　　“大蒜，一吨1200美金！生姜，一吨1400美金……这店是不是有些黑啊？你这些东西都是卖给菜市场或者中餐店的吧？”

　　“后生仔，你这就不懂了！大蒜可以预防感冒，又可以做菜！姜暖胃的，也可以做菜……平时菜市场都是来和我进货，有些在对面买不到药，我也卖点大蒜和生姜给他们……不要不相信我，我祖上也是老中医来的，药食同源你懂的？”

　　唐海听得实在蛋疼……

　　最后唐海要了一吨大蒜一吨生姜。

　　回到船上，唐海想想还是气。

　　“妈的，本田雄二关机打不通，这是和我们杠上了！尾巴！起航，赶他前面去几个大城市！我就不信他现在就做好了完全采购！”

　　尾巴一脸问号的去开船……

　　到南非德班市，唐海毫不犹豫的，把所有的面条全买光了！

　　买光一个市的是不可能的，但运到港口的大多是有主的，少部分是还没主，暂时找不到人卖的，唐海把这部分全要了，30吨。

　　对于欧美亚的人来说，30吨很少！

　　但对于非洲黑叔叔来说……

　　又跑伊丽莎白港，唐海又拿下了50吨各种面条！

　　等到了好望角，唐海又拿下了80吨面条后，忽然意识到不仅仅是面条这种东西便宜又易于存放……

　　还有压缩干粮啊！

　　中国产90式军用干粮、92式军用压缩干粮！外带还有罐头肉等等神物！这些东西在非洲可是高级品！

　　全收走了，大概是50来吨……

　　本田雄二的10万吨级舰队全收了圣玛丽角的晕车药，就马不停蹄的往南奔，他是故意想先买完晕车药，到好望角再做完整的食物补充的，他的船队可是有3000多人，是超大舰队，一时间没那么容易补给满……

　　结果未想到唐海发狠起来也是不要脸了，跟着他学习损人不利己，一路狂奔，明明吃不完那么多东西也买……最后因为船队较小，机动力强，还跑到了他前面，走到哪买到哪，神豪唐海买东西从来不讲价，生意成交得也快……

　　非洲本地刮起了新闻旋风。

　　“卧槽！兄弟你知道吗，日本那傻逼，叫做谁来着，居然花了上万美金在圣玛丽角买完了所有晕车药！”

　　“上万美金，好多啊！2000头牛啊！”

　　“这算什么，那船上画着菊花的舰队，走到哪买到哪，都和没吃饱过似的，有吃的就买，花了可能有几十万美金，十万头牛呢……其实，中国和美国才吃不饱吧？这是不是买食物回去救援的？”

　　毕竟是网络时代，唐海自带广告效应，是个低调的网红，事情几乎是两三天就传遍了全球。

　　“本田雄二和唐海搞什么鬼？”

　　“这两人只花了一点零用钱，就成功在黑叔叔们面前装逼炫富……气哭……”

　　“心疼黑叔叔……”

　　“心疼黑叔叔……”

　　最终，本田雄二还是花了好大功夫，才以高出市价的价格补充完整，甚至有些还是买零售的！

　　“别跟我谈补给的事！谁谈扣谁工资！”

　　唐海这边也是蛋疼无比。

　　买完了之后，唐海到红莲骑士的船舱看，面条大概有几万捆吧！也不好数！一箱箱压缩干粮、肉罐头……

　　这只是红莲骑士号上的……

　　“头儿，劝你你也不听，反正你总共买了300吨东西，我是不知道怎么处理了，你自己看着办吧。想吃什么，绝对没人跟你抢。”后勤兼仓管、厨师长的Noon在后边抱着手臂，面无表情。

　　唐海看着垒起来和小山似的东西，一时间也愣住了，他明明只是几万、几万的买东西啊……

　　……


第一千三百七十二章 鬼门关外

　　唐海的饮食法则两则：

　　第一，在人们愈发繁忙的日子里，如果餐饮界的餐饮价格，能够压低到‘妈妈做的饭菜’这个级别！并且对食物和调味料进行完全监控，所有食物都能查到来源，所有油也能查到来源，并且烹饪过程能让食客看到……那么下馆子和外卖，将会代替家庭烹饪！

　　第二，如果速食品的生产安全级别提升，并且味道合适，以及价格降低到和‘妈妈做的饭菜’一个级别，而且能够符合人体健康，那么速食品市场将会快速膨胀，人们将离不开速食品！

　　唐海一开始就明白头两点，所以一般人在餐饮界斗不过他……

　　第一点，欧美国家，甚至是新加坡这些比较发达的国家，甚至乃至于泰国！很多人是完全不会做饭的，因为只要出去吃就行，安全性高，价格和家里做差不多，味道，至少开店的做菜味道弱不了……既然如此，那为什么要自己做呢？下馆子的目的，在国家真正发达后，将不是装比，也不是品尝美味，而是‘正常吃饭’。

　　第二点，就拿韩国来说，韩国人一年平均下来，总要吃掉那么几十上百包泡面的……为什么不胖呢？因为分量少……哦，要说官话，因为健康……

　　当吃速食食品不再是因为‘香料和高汤好吃’、‘做着方便’，而是很简单的‘这就是正常吃饭’。

　　只要下馆子和吃速食食品，等同于‘味道和营养更好的正常安全吃饭’，餐饮业和速食品就可以开无敌模式。

　　只是这其中的原材料要高效的自给自足，运输最好也可以自己负责并且有地方补贴，然后从上到下都对食品安全高度负责，然后整个机制不臃肿，不用额外的支付更多无用员工的工资……

　　这样就难了。这是“牧人模式”的极致。

　　还有一种“猎人模式”的极致，比如现在很流行的学校附近的“一元啤酒”。一块钱一瓶啤酒肯定亏啊！但是如果能击垮对手，到时候可以有100种方法，让当初占了便宜的人，加倍吐出来……

　　说实话唐海是牧人为主的，但他也不排斥猎人。

　　阳光下，手里拿着一堆东西……

　　“这大概就是国内速食食品的巅峰了，只是……”

　　国内速食食品的巅峰，绝对不是卖出百亿份的方便面！也不是各种卖到欧洲的双汇！而是军用压缩干粮！

　　这玩意儿号称一个火柴盒大小的分量就能填饱肚子，以前唐海读书时去秋游烧烤，就随便带点玉米、火腿肠，然后带一个这个小小的，因为当时唐爸唐妈怕别人抢他东西吃，只要一块压缩干粮就能饱，被抢别的无所谓……

　　然后唐海抢了别人的……

　　再到后来唐海买了那种20莱克一块的，包装得严严实实的，一斤20元左右的当零食吃，有时候多吃两块就当饭吃，整个杀马特贵族理发店，就他比较胖，一直让别人很奇怪，还以为是他吸收好。

　　说起来唐海还是挺爱吃这玩意儿的，就是数量……

　　“大伙努力吃啊！香葱口味的、蒜香口味的、排骨口味的，想吃什么都有啊！罐头牛肉和罐头五花肉管够！”唐海回过头，在船内餐厅一喊，颇为豪气。

　　一些华裔员工想起了一句话，今晚香菇炖鸡、红烧排骨、老坛酸菜、香辣牛肉……方便面该吃哪种？

　　唐海让啃压缩干粮，这比吃方便面还坑啊！

　　而且大伙已经连续吃两天了！

　　唐海挨个的走到自己直系下属身边：“放心吃！吃完还有！谁不吃就是不给面子……”

　　说完把一块没拆封的塞到吉姆的上衣口袋，吉姆吃惊的看着唐海，以前他总听人说资本家经营的都是血汗工厂，工人吃不饱……

　　又路过丽莎身边，唐海伸出的手一顿，丽莎冷哼着抓过他的手，把压缩干粮塞进自己上衣口袋，她在船上穿的也是工作服……

　　这一次尴尬的是唐海。

　　唯独比较高兴的，大概是小肉球。

　　用红烧肉罐头加水熬汤，再倒入压缩干粮去泡发，最后味道肯定比狗粮好吃啊！

　　就连小胖也吃到了伴着红烧肉的鱼糜，有专员用大针筒喂它，幸福得它又胖了两个码数。

　　这会儿两只小动物趴一起，不明白为什么这么多人居然不爱吃东西……

　　大伙吃得好好的，唐海忽然站了起来。

　　他看向了某个方向，然后快速的往船甲板上跑。

　　小肉球连忙跟上，小胖也打算跟，但小胖摔倒后，就半晌没能起来，小手也撑不起自己，它被自己蠢哭了……

　　好望角、百慕大、合恩角等等这些地方，其实都是死地、绝地……

　　以前唐海曾经带丽莎和珍妮弗刷过百慕大，但那也一定程度的使用了超能力，再然后贝爷以为百慕大难度降低了，就让唐海带队……

　　结果当年百慕大立刻飓风大爆发，让美国直接经济损失数百亿美元。

　　自那以后唐海到死地、绝地，都是很低调的，比如这一次带着这么多艘大船，就为了来好望角看看。

　　世界上几乎所有的洋流，都是有一个小闭合圈的，这样就可以互相抵消，比如环太平洋的洋流就是由北赤道暖流、日本暖流、北太平洋暖流、加利福尼亚寒流，组成闭合圈……

　　但有一处地方例外，就是整个南极，都处于‘西风漂流’之中！

　　在这里，海水是被风吹着转的！

　　风很大！

　　头两天唐海没太在意，又不是时刻都有暴风，但刚才唐海忽然感觉到了一股不可抗拒的巨力……

　　他上了船甲板，牵着狗绳，小肉球低声的咆哮着，似乎很不安。

　　好望角如同一条长剑直刺海中，前两天唐海登岸过，那里有一块碑，写着到10个著名城市的距离，比如到北京12933公里。

　　当时还是风平浪静，今天天气虽然不算好，但也不坏，唐海就对这著名的“鬼门关”掉以轻心。

　　结果现在……

　　乌云连绵，慢慢就看不见了天空！

　　风吹动着云朵卷动，还有龙吸水现象！

　　再接着天空迅速变暗……

　　“哈，人们不走这条路去南极，看来是很合理的啊！大丽菊的船应该扛得住吧？”唐海咧嘴一笑，弯腰攥紧了狗绳。

　　“汪！”

　　浪起了！

　　5米浪！

　　10米浪！

　　“头儿，那里有艘小艇！”珍妮弗冲上了甲板上，她腰间防护装置拴着铁链，铁链扣着栏杆，这是最高防护措施……

　　但也不是绝对安全！

　　“这天色，10分钟，对风浪战术A。”

　　“十分钟？！”

　　“十分钟如果不行，我们就撤，等到30米高杀人浪出现，我们也会危险的……”

　　……


第一千三百七十三章 诺亚方舟

　　自然的威严不容侵犯！

　　人类总想着征服大自然，古时候就有大禹治水，外带各种洪灾、冰雹，征服高山、征服山坡、征服大草原……

　　每一次有人达成了某个征服，就是全人类欢庆。

　　曾经的唐海也很敬佩那些可以人力改变自然的人。

　　后来唐海慢慢就发现了，地球意志似乎并不希望人们改变，可以稍稍改变得更好，但若想完全的改变，必然会遭受到大自然的反击。

　　船只是人们对抗海洋，甚至是利用海洋的工具。

　　不管是风还是浪，船只都有一个对抗级别。

　　整体上说，船只吨位越大，抗风浪的能力就越强。而半载的船只在抗风浪上，又比空载、满载的要强。但要说最强的，肯定还是潜艇。

　　也有例外，比如百万吨级的工程船，挨几下大浪搞不好就要解体。

　　大丽菊的舰只都是这几年最新型号的，用的材料也是最高级的，外带冰、水、食物接近半载，抗浪能力堪比5000吨级老式渔船，但唐海也就敢冒险10分钟……

　　风浪渐起。

　　原先在岸上观景的人一瞬间就跑了个没影。

　　一艘新式的橡皮艇在海中起起落落，珍妮弗拿着个望远镜在看着，而身边的唐海则是直接看。

　　任何打算挑战大自然的人，都是可敬的，因为他们随时可能面临自然之怒。但若是要仔细想想，人类之所以有今天的舒适生活，就是千千万万这样挑战自然的人勇于牺牲换取来的。

　　好望角当年又叫做风暴角，当初欧洲人就是来到这里之后吓尿了，一群人退了回去，而没退的又继续前往印度、中国……

　　到如今从南美的路线的确是可以到南极，但那里的南极范围更小，活动的人又更多，所以真正敢再走好望角往南极的，才是航海士里的英雄！

　　“但就这么一艘小破船，我很怀疑船上的人的智商啊，为了救智力太低的人，把我几艘船数百精英搭上，感觉总有些不划算……”

　　“也可能是他们的大船在附近，一时间靠不过来？”

　　“开始吧，满速前进。”

　　……

　　浪渐渐起了。

　　天色已经完全暗了下去。

　　大概在3000多米外，好望角的灯塔在闪耀着，给飞机、船舶指着道路。这就是灯塔存在的意义……

　　家的方向！

　　只是，这会儿这“家的方向”，怎么越来越远？

　　姚老，国家海洋总局一名老干部，瘦瘦小小，两鬓全白，在一叶扁舟上，风浪里，看着那灯塔越来越远，心中就是一沉。

　　瘦瘦小小对于老人来说并非是什么贬义词，人的内脏能力一般开发也就是两三成，所以女人身形瘦小、体重较轻，就很容易活得比男人更长，而一些身材高大魁梧的猛将，年轻时候比身体谁都比他们弱，但最后命最长的肯定是瘦小又轻的，哪怕稍稍抽烟喝酒，都容易比魁梧的人活得久……

　　当然经过了特殊心肺锻炼、血液调养的，又不一样。简单做法是每天散步一小时，每周吃三顿南瓜、三顿木耳。

　　姚老这种150公分出头的小个子，又没什么不良嗜好的，往往到50随后还处于头脑的巅峰，可以给世界贡献巨大的力量。

　　而熬了30年的工作，他们往往也爬到了很高的位置，正适合释放自己的头脑风暴。

　　向阳红01号，中国海洋研究局第一海洋研究所神舰，船长99.8米，宽17.8米，排水4980吨……满油航行路程1.5万海里！折合接近3万公里！

　　虽然向阳红已经开发到了十多号，但01只要一进船坞，再出来堆上一些新器械，旧船立刻可以变成神舰！

　　就像是很多航母，船壳其实也是几十年前的旧船只改造来的，只要技术够又舍得花钱，船只的寿命是相当长的。

　　今天风和日丽，姚老觉得稍稍离开主舰一会儿应该不成问题，而且离海岸只是2公里远，随时可以登陆避难，就带人用小艇出来看看。

　　结果好望角的气候变化之快，超出了姚老的预计……

　　其实弱小的人，反而不容易面对巨大的灾难，善水者溺，往往一些人有了“世界第一××”的名头，又在这个领域挑战成功了某件事，自信心膨胀了，人就真正危险了。

　　橡皮艇满功率的朝着灯塔方向开，结果距离反而越来越远！

　　想要给向阳红发送求救信号，但结果却发不出！

　　“镇定点，主舰一定会来接我们，我们的橡皮艇没那容易被掀翻，大家抓牢了。”姚老故作镇定的说。

　　一船人有六个，其中一人穿着潜水服，抱着个水下摄像机，正是姚老的孙女姚瑶……

　　其余4人听到老先生的话，都是安静了下来。

　　只有姚瑶看出了自己爷爷和平时不一样，心中一紧。

　　浪很大，舵手很有经验的在两座海浪之间往侧面走，只要不被浪峰压下来，一船人就会没事，而两座浪之间总会有个20米左右的距离，只要技术够，也不能说太危险……

　　有风浪一般会有雨。

　　天色本来就暗，又下起了雨，完全就是黑夜了。

　　灯塔现在是直照姚老这艘橡皮艇，显然是发现了他们！但这天气，飞机是不可能飞过来的……

　　舵手是一名高手，不管风浪如何，总能避开危机……

　　但是舵手也不是傻的，他当然也看得到距离灯塔越来越远了！

　　发动机突然死火！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“快到了！英雄就是该在这种时候出现啊！挽狂澜于即倒！我觉得吧，我天生就该是这种救世主！”唐海看到了对方发动机死火，不由得大笑。

　　珍妮弗还没看到，不知道唐海怎么了……突然，她也是脸色一严肃，她也看到了！

　　“这种时候，就应该放只鸟什么的，让鸟给对方指路过来！好，这时候我身边的鸟……小胖……”

　　唐海本来想喊大鸟的，但一转头，身边只有个胖乎乎的、毛茸茸的，连摔跤都没办法自己起来的萌货。

　　帝企鹅小胖呆呆的看着自己的主人，又挥动了一下自己的小翅膀。

　　“主人，我飞不起来！”

　　“我看出来了。”

　　“我也不会游泳！”

　　“……”

　　“我连跑都跑不快！”

　　“……你这鸟吧，居然比我的滚滚还废，也是挺难得的……”

　　“过几个月我就可以游泳了！”

　　“要真等几个月，那几个人都凉了。”

　　……

　　还好唐海的计划里就没有小胖出场的份。

　　姚老一船人随着发动机熄火，没办法控制前进，几乎是下一刻就被8米高的浪直接当头打下！

　　好几部器械直接报废，有些东西还落到了水里，但人抓着扶的地方，总算没被掀翻……

　　再接着，众人就被一道巨浪给顶了起来，在浪尖足足5米高处！

　　然后随浪落下！

　　这和坐云霄飞车的差别，大概就是坐云霄飞车谁都认为自己估计死不了，而这会儿六人都认为自己活不了了……

　　就这么抛了一会儿，忽然风浪平静了许多……

　　“有船，好几艘船在前面！”

　　“发动机又可以用了！”

　　“过去！”

　　“快快快！”

　　橡皮艇飞也似的逃到了红莲骑士号侧舷下。

　　天地间昏黑一片，强光灯照耀下只能看到人影，看不到五官。

　　唐海高大的身影身边是同样巨大的一只大狗，然后是看着像企鹅的东西……

　　“欢迎来到‘诺亚方舟’，你们安全了。”

　　……


第一千三百七十四章 船上夜话

　　把人救上来了，那艘橡皮艇也被红莲骑士号回收。

　　落汤鸡一般的六人经过了短暂的冲洗，随便换上了大丽菊多余的制服，就被唐海请到小客厅歇息，珍妮弗则是立刻用无线电联络向阳红01号，无线电那头传来的是一阵阵惊喜的欢呼……

　　红莲骑士号并不大，不说和百万吨级工程船、数十万吨级运输船相比，哪怕是万吨级的鱿钓船，看着也比红莲骑士号大好几个型号。

　　但唐海却自称自己的红莲骑士号是诺亚方舟，并且成功的救上了一群人。

　　而在一些神话故事里，诺亚方舟是拯救地球大毁灭的超时空飞船，它会搭乘每一种物种那么几个，让生命延续下去……

　　唐海恰好也有那么个爱好，听说他每碰到一种生物，要么就会收几只成为宠物，要么就是喂喂散养在外边……

　　每一个科学家其实都接触过神学，不仅仅是老牛、老霍、老爱这些，中国不少科学家其实也是，只是不让宣传罢了。

　　明知道唐海这人亦正亦邪，完全分不清楚他是无产阶级还是资产阶级，甚至不能明确判断他是五毛派还是美分派，这在很多人眼里就是个可怕的人……要么成为一名厨师，改变人们的身体，要么成为一名作家，改变人们的思想……唐海的名言让许多人感到恐惧……

　　但真正面对的时候，求知欲却让姚老忍不住留了下来，想要亲自见见。

　　在唐海来到之前，姚老心中是有些惴惴不安的，就像是一些老的故事，看到了鬼怪千万不能看他们的眼睛，夜晚走夜路听到人喊自己，绝对不能回头看……

　　但姚瑶这些年轻人却明显是不同的反应。

　　唐海高大魁梧、人帅钱多，主要是能力极强，看他5年撒网，东一点西一点的，如今大丽菊几乎展现了日水、通威、正大、恩利、老麦集合的全貌，而且经济形成了闭环，怎么花钱最后都会流回大丽菊里……

　　大丽菊只有一个弱点，就是鱼如果不好吃，产业链就可能崩溃。但很明显，这弱点恰好是大丽菊的最强点！

　　吃海上饭的年轻人，无论男女，平时对唐海是批判或是赞美，真正面对的时候肯定是激动的……

　　唐海和马莲娜是一起来到的，同时来到的还有一些碳烤炉和山羊肉。

　　没等众人道谢，唐海就先笑道：“这是上等的落基山脉的山羊肉，不过不是小羊，我们大丽菊不吃小羊肉。这种羊是半放养的，跟着妈妈一起生活到2岁，然后自己又活到了岁，该经历的都经历了的，生活不错的羊……刚被雨水淋了，吃点羊肉补补，这种山羊肉的氨基酸和一些营养成分差不多是猪肉20倍……”

　　有大丽菊员工主动帮着大伙放炉子、生火。

　　唐海又拿起一个茄子，笑着说：“其实这茄子也是经过了快乐的童年……实不相瞒，我是一位爱茄人士……”

　　众人一呆。

　　“骗你们的。”

　　一群人围着几个小火炉烤东西，用的是日产的备长炭，虽然也是和歌山县的产品，就是捕鲸的那个地方……

　　但唐海是不会因噎废食的，在判断利大于弊的时候，他就会去执行。他的脑袋里就像是安装了一部精密天秤，总能称出一些事的重量来。

　　向阳红01正在赶来，一群海上吃吃喝喝的人，稍稍沾了点酒，话匣子就打开了。

　　那叫姚瑶的女青年显然很好奇唐海的生活，一个山村长大的孩子，变成黑户，然后去美国……

　　“我经常看美剧，但我没去过美国。我经常看到什么选票、选举什么的，也听着自由皿煮，海爷你觉得如何？”

　　“这个，印度也是自由皿煮，但其实问题不在这里，要知道我国的村官还是投票决定的呢，最烂的就是这个阶层吧，所以说没什么用……”

　　“那海爷，选举的事是怎么回事，你们都会去听那些人拉选票的演讲吗？”

　　唐海没想到会问这么深入的问题。

　　相信还是有不少朋友对这个好奇的，这些人回去之后，也会和别人说。人们总是畏惧未知的力量，所以才有误判，而唐海认识的许多移民，没谁会和人认真讲解，大多数不利用规则来坑人就不错了……

　　“投选票的话，如果你是某个人的铁杆亲信，那完全不用思考。或者是供和党或者珉主党的铁杆，也不怎么需要思考，就算有部分的意见相左，你支持的人上台了，总能获利的。”

　　大伙听得点头，连姚老也是。年纪大代表阅历深，但不同环境有些事是不能一概而论的。

　　“整个美国的情况我不知道，但州的提案，华州公民公投是可以跳过州议会直接制造事实的。因为这是公民发起的，所以对公民有直接影响，官老爷也没法否决。而且如果是公民公投的，一般定下来了就不能逆转了。”

　　“这么吊？可以争的权利多大？”一名小年轻震惊了。

　　“大到你难以想象。比如华州公投过公开吸大麻。”

　　六人全都震惊了……

　　唐海又补充道：“但就是权力太大了，一些人脑子不清醒，觉得对自己一时有益，就支持了。结果雷霆兄弟的交易、大麻合法化，现在反倒成了大难题，所以我是不支持把力量交给所有人的，并不是什么人都对世界有清楚的认知。”

　　众人点头，雷霆兄弟和毒都能公投到合法，这确实……

　　“那皿煮选举出来的领导人物，一般就是符合选择的派系利益的，而且又相当聪明的人了吧？”姚瑶又问。

　　“这个也是有反面例子的……比如I-1433号文件，提出华州2017年的时候人均时薪要到11美金，2020年更是要到13块5……这法令根本没考虑到华州东西部发展的不平衡，西雅图发达地区11的确少，但是华州落后地区的工厂、农场主要是开11，可能离倒闭就不远了。像我们这样经常跑的，也会为一些人考虑的，就会直接拒绝。但大多数人只考虑到自己一时的利益，就可能投支持票，让赞同这一项提议的人上台……”

　　本来一件看着很简单的事，人民当家作主发起公投、政客宣传自己的言论来获得同样想法的人的支持，在唐海的解说下竟变得如此复杂，甚至是处处充满了陷阱！

　　几人目瞪口呆的看着唐海。

　　旋即，唐海又补充了一句：“然而某个政客以某种观点上台后……他未必会真的去执行他之前说的话，所以说相信他们的言论而支持他们，那是不行的。”

　　几人已经完全呆住了。

　　……


第一千三百七十五章 拒绝招揽

　　看着已经呆住了的众人，唐海笑了笑。

　　“这些陷阱其实还是比较浅显的，比较深的呢……之前老希这样的女士竞选总统，她不是一个人，这种抛头露面的人物会有一群的智囊团和外围组织，对于竞选总统这种大位置，谁上去了都会有绝对权力，所以对高位置的人感兴趣的，就不是个人了，而是大公司。就有一个提案是‘言论自由’只能是个人的，而不能是公司的，公司不能表达自己的意愿，这样的话就可以限制公司给政客政治献金……但这种一刀切的方法是属于比较脑残的，公司让个人联名不是一个道理？所以说也没什么用……

　　外带不仅仅是各种提案的水很深，格局也差不多。

　　比如华州是珉主党的大本营，所以供和党想要上台是很难的，但是为了面子上好看一点，一般副州长就会是州长敌对阵营的，两人会经常打起来。

　　就像我之前支持的杰伦，虽然他智商和立场是有点问题的，但大家都特么的有问题，他的名字好记，我就支持了他……”

　　六人面面相觑，我们是在问美国的事，您这是在说笑话吗？

　　“和别的比，杰伦是很不错的了。

　　比如我知道的有一个叫大卫的印度脑残……我不是在黑印度，这人经常为南亚、绿绿、非洲绿绿难民说话，如果扶持这样的人上台，环境安全就会出现大问题。我还有一个叫做皮耶罗的印度裔朋友，也是脑子有问题……

　　而且不说这个位置低的，高的也有一堆脑残，之前的副州长给点钱就办事，然后参与了洛桑达吉对华的移民诈骗。这种人属于只要有钱赚，把自己出卖给魔鬼也行的……这样的人在美国很常见。

　　另外我比较了解的，州长、副州长、州务卿、州财务官、州审计官、总检察长……

　　要是有一个善恶的道德标准，我觉得可能也就三五个人不用砍头吧。”

　　六人听得一愣一愣的。

　　总听网上有人说什么，在美国有钱才能当官，而在ZG则是当了G就有钱，但是很难想象在唐海这里会听到相反的话……

　　“那美国的生活花费呢？”相比起政治环境，姚瑶对生活环境更感兴趣，因为，大家其实都是普通人。

　　唐海接过了Noon递来的咖啡，说了声谢谢，又接着对姚瑶说：“生活环境一般人应该知道一点，人均3000的月薪，这个其实有点水分，有些人拿10元的时薪，一周40小时，算下来一个月可能就赚到1500多点，多打点工能轻松过2000。要是买菜、买肉、牛奶这些，的确是很多，在中国饮食花费会占到很大的比例，在美国钱会花到别的地方上，比如一把很破的雨伞要卖20元，好点的三五十，折算成人民币的话，这是很难想象的。”

　　众人都是倒抽凉气，算起来好一点的一把雨伞得几百块？

　　“另外就是，很多人大概以为美国作为老牌发达国家，基础建设什么的一定领先全球，实际上并不是。美国这么多年的建设，就拿公路来说，中美其实是同一个级别。别看美国电影里经常出现高楼大厦，实际上大多数的美国人是住在比较落后像城镇，甚至是乡村一样的地方。每天晚上8点，路上几乎就没什么人了，可能找吃的都找不到。大家在家里自己看电视、听歌，每个人的脚步都很缓慢，平平静静的生活……”

　　“唐大哥，如果是家里有点钱的话，也想做点农业相关的，你说美国好还是澳洲好？”一小哥好奇的问道。

　　“你家里哪里的？”

　　“帝都。”

　　报个地唐海就知道他为什么想跑国外做农业了。

　　想了想，唐海说了个真人真事：“如果你是背包客打工呢，我就推荐澳洲，但如果想做农场主赚钱，还得美国。我以前认识一对帝都夫妇，房子110平的，把房子一卖，取出其中500万，澳洲直接买了300公顷的农场。但是他们原先是想得太简单了，澳洲有农用土地规划的，让种土豆就不能种小麦，不按照着做就是犯法。而且农业部门会对土地肥力进行计算，养牛太多会损害土地肥力，所以那300公顷算起来4500亩，也就给养800头牛。这样根本就赚不到钱。再加上澳洲硬性规定的，农夫时薪25澳元，也就是125人民币左右。请一个工人一个月要给开差不多2万人民币，那对夫妇最后也舍不得请人，我看到他们的时候他们已经从白领变成农夫了，估计将来能赚点吧……这其实最大的问题，就是欧洲、澳洲都是反华大本营，人们态度或是政策全都是限制华人的，如果他们当初来的是美国，肯定好混不少。”

　　听唐海说了这么多，姚瑶心中反而越发的疑惑了：“海爷你本身就是反欧盟势力的，现在又听你说澳洲也排华严重，以及美国问题也严重，但为什么你现在还不回来呢？市场应该已经出现了，海爷你实力也够雄厚了……”

　　唐海只是抿了一口咖啡……

　　“你们觉得最强的华人界商人是谁？”

　　“隔壁老王？”

　　“双马？”

　　唐海却是摇头：“我觉得是老李。”

　　老李这些年已经很低调了，甚至还各种卖产业撤资，许多看着他说他要倒了，没想到唐海心中华人最强却是他……

　　“因为老王是靠地产政策起来的，双马也算是碰上了互联网大潮，他们本身当然相当强，强我百倍，我也不好说他们哪里不行。但是……老李这一辈子从没出过大错！又培育出两个超级强的孩子！所以我认为他最强！他都撤资了，全世界也是撤资的多，我当然不敢和他们这些人反着干。”

　　姚瑶似乎张嘴想说什么，唐海却是摆摆手，止住了她……

　　“我知道你想说什么，爱国情怀之类的。但实际上……你们看过《大时代》吧？里边老李和朋友联手制止了股灾。但实际上灾难要来临的时候，老李是跑得最快的吧？老李自己的原话，不要给他戴帽子，无论是高帽还是低帽，他都不会接受，也不会影响他的判断。每个时代都会有各种商机，有的人看到了，有的没看到，老李是一直看到的。不管是做什么行业，成本压缩都是最重要的，而现在地皮成本太高，几乎所有行业全受到了影响，所以有上万个大团体官微联手在网上怼隔壁老王……就算现在你们说服了一个我回去，但也会有一万个我转移资产离开。而且我也没双马那种特殊的才华，我回去要是想赚钱，就只能学老王圈地盖楼了，到时候又成了帮凶。再加上我有一群手下要养，如果我回去不盖楼，我会赚不到钱，她们搞不好就会架空我去盖楼，所以横竖都是害人，我还是继续在外边害别人吧。”

　　唐海的话让所有人都是一阵沉默，老李走后，一些人意识到了不妙，就开始炒高价，进行最后的疯狂……

　　不是看不出来，而是刹不住车，其实商人已经绑架政策了。

　　一些人开始曝光，所有饮用水都有问题，然后是鄱阳湖干涸，再到内蒙沙漠化严重7条大河断流，事情一出就会被压下去，有些人继续捂着赚钱，而曝光的则被骂汉奸……

　　其实这已经证明了，商业环境在恶化，透明度在减少，刚毕业的肯定能知道就业问题在增大。

　　这时候唐海要是跟着别的公司一起炒地……说能赚还是往好里估计，万一他回去的时候大雪崩，就大丽菊现在的欠债情况，搞不好直接就破产了。

　　看到大伙脸色不佳，唐海淡淡一笑：“那还不如我继续在美国待着。在这边钱到了一定的程度，打官司可以把一般人告到破产，作威作福也没有人敢惹，要回去了连你们海洋局的我都怕，在美国我并不怕杰伦，多潇洒？”

　　“哈哈，都不知道海爷你是这么坦白的人！”

　　“不知道几位想不想来大丽菊呢？大丽菊接下来目标是南极，正好几位都是这方面的专家呢。保留国籍也是可以的，我甚至可以投资一家中国企业，最后产品一大半都服务中国也是可以的。”唐海眯起了眼睛。

　　马莲娜和丽莎都是一笑，她们就知道唐海愿意说这么多，主要目的就是挖人！

　　中国尖端学者还是很猛的，但是薪水很低，房价物价又相对高，所以技术移民很多，几乎成了欧美人才培训基地……

　　“谢谢海爷你的看重。”却是姚瑶对着唐海开心一笑。

　　能被大名鼎鼎的海爷这么处心积虑招揽，那真是……非常幸福自豪的事！

　　姚瑶很开心，有一种获得肯定的感觉！

　　“那就是拒绝了？”唐海苦笑着摸了摸鼻子。

　　被拒绝了也在意料中，只是没想到，不是老爷爷，而是小孙女。

　　……


第一千三百七十六章 在天之灵

　　碳火烧得很旺盛。

　　不管做什么事，最后拼的肯定是科技和财力。

　　很多人把宋朝说是“宋鼻涕”，其实要是真的每一战都认真的思考，会发现宋朝对外战争胜率更大。只是宋朝在“战争科技”方面落入下风，没有足够的高尖端武器“战马”，赢了不能追击，输了就被击溃，这才慢慢打不过的。

　　唐海一直很相信科技至高，外加也喜欢堆钱来做事，本田雄二评价他是渔业界里的泰森，本田一郎也说他力量强大，这都是正确的。

　　单看红莲骑士号上的木炭、煤、油的储备就知道了，哪怕是接待外人，唐海用最好的东西也不会心疼。

　　姚老一直没说话，姚瑶却是脸蛋红扑扑的。

　　内行和外行是没法说话的……

　　一般人谈起科学家，就知道个钱学森，厉害点的可以知道1955年见太祖的原子能工业三人组。但只有本家才知道中核集团几十个大项目，每个领头的那几个科技巨头。

　　要是一个外行谈科技，就说一个钱学森，然后以一个人来判断一个行业、一个国家，内行绝对在捂头。这就是秀才遇到兵，有理说不清，偏偏对方还觉得自己知道个钱学森，一定是明白人……实在不行，咱不是可以上网查吗？

　　捂头……

　　外带除了中核，中字头科技集合的巨头公司得有三位数，只有超级内行才能明白完里边的门路。

　　海洋相关的海洋局带着一堆人，也是有几十个大部门，外带还要和别国交流，甚至连蒙古国，都他妈的有海军七人，人称王下七武海，需要和他们交流经验，鬼知道交流什么……

　　不是超级内行，是不明白唐海现在的地位的！

　　唐海开船救人，宴客请吃饭，袒露心思，真正坦白的说了自己对全球各国的看法，再以优渥条件拉人……

　　姚瑶激动得脸上都充满了光彩！她十分感动，然后拒绝了唐海。

　　唐海表情呆住了，十动然拒，自己也遭遇到了吗……第一次啊……

　　看到唐海这表情，姚老乐了。

　　“也不是故意要拂唐先生你的面子，只是，我们和一般的科研人员不一样，我和爱人是第一批中国南极站建设小队的。”

　　“第一批？那就是乔治王岛的长城站吧？”

　　“唐先生你知道？”

　　“嘿嘿，要是唐想要记的资料，只看一眼他就可以永远记住噢！”

　　既然是知道内情的人，那就好说了。

　　姚老看着篝火，神色充满了回忆的萧索。

　　“改革开放后，全国人大会议通过了要去南极考察，并且要建南极站的方针。那是差不多40年前的事了，我和小瑶的奶奶，我擅长码头设计，小瑶的奶奶擅长墙板隔热，我们是一起被选上的……”

　　南极是所有人的南极！

　　话是这么说，但实际上最初签署《南极条约》的，也就是那么几个国家，想要分享南极资源，必须获得最初的几个国家同意。当然，最后肯定能同意，就是有一些内部交易和交锋，1983年6月份就成功通过了。

　　《南极条约》的保存国是美国，当时一批人取得了同意后，同年9月到美国参加第12界南极条约协商讨论会。

　　姚老当时就是那一批主持人之一，毕竟码头建设是大项目，只有码头建成了，才可以把东西运上去，所以码头建设主持前几位都是实权派。

　　本以为听了大家资源划分，就可以开开心心去分地盘，结果……

　　“讨论到半的时候，那会议的主持人就说，非协商国国家请到外边喝咖啡等待！那一刻，我深深的感觉受到了屈辱，一种命运完全不由自己掌控的情绪生出，然后我发誓一定要和大家建好考察站……”

　　姚老捏紧了咖啡杯。

　　所有人都感受得到他心中的屈辱。

　　“那时候，我们几百人一起前往南极。我们第一次走这么远的海路，也是第一次去南极那种寒冷地带。

　　南极的风很大，仿佛全地球的风都集中在南极一样！国内东北的大雪那是直直落下来，南极的雪被风吹着是横打在人脸上的，非常痛。

　　我们只有11月、12月、1月、2月，四个月的时间可以工作，其余月份冷得人是受不了的！我们要在这4个月内选址、建设。选址首先要避风，然后要避浪，接着要有淡水，选定之后要建设，要知道当时的美国都建设错了位置，报废了一个科考站……

　　智利的科学家们看不起我们，拉线不让我们靠近他们的选址！行，我们就不选他们附近！

　　那里太冷了，我们拿着原施工具根本建设不起码头！但没关系，向国家海军求助，海军立刻就来帮我们！每个人都知道我们在做的代表什么。

　　永久冻土层很硬，没关系，我们每个人拼了命的砸，总能挖好地基的。

　　雪化了，雪水涌入我们的地基里，速冻混凝土还没凝固，我们所有人就用能用的工具，把雪水舀走。

　　一般建筑扛不住零下60度的温度，会变形，我们就用两块钢板夹着保温层来做墙壁。那时候有些东西我们还生产不出来，国家也没钱，但就是要勒紧裤腰带买。

　　螺丝扛不住低温，我们就用一种塑料大螺丝。

　　只要没有暴风雪，我们就一起上阵，每个人工作16、17小时，不分职务、不分岗位、不分性别，就是抢工。

　　当时所有人只有一个想法，那就是为国争光、建功立业！我们看其它国家所有人，都好像打算看我们笑话，所以只许成功，不许失败……”

　　姚老刚还是平平静静的，说起当初的事，慢慢的就激动了起来。

　　35年前的故事，仿佛整个画面都展现在了众人面前。

　　唐海终于明白为什么姚老和姚瑶是挖不动的了。

　　一个人若是小学的时候，看到的就是哪个同学家里有钱，中学的时候看到有钱的孩子各种花钱和泡妞，大学的时候看到有钱的孩子开豪车泡校花，甚至是外边的大叔、伯伯开豪车泡自己同学，然后再出社会又面对榨干了自己三代人血汗的房贷，然后再因为钱的问题，在公司里被人嘲讽，然后是婚姻问题，父母生病问题……

　　哪怕一个再正直的人，也会变得唯利是图。

　　但要是一个人从小到大，接触的全是报效国家、建功立业，从爷爷那辈起，到父母这一辈，到自己这一辈朋友圈都是这样的人……

　　欧洲富人阶级是生活在伊甸园没错，但这样的人同样是生活在伊甸园！

　　他们的世界观和追求，跟钱完全没关系，所以无法利诱！

　　姚老说完了话，还有些缅怀，然后老人家嘛，肾功能肯定下降了，喝了点东西就要去卫生间。

　　姚瑶这才找到机会接近唐海，笑嘻嘻的说。

　　“我奶奶就是回来后身体累垮了生病去世的，那时候我爸妈还小呢。我爸妈也是在我还小的时候……所以，他们没做完的事，我就要接着做！所以，谢谢海爷你这么看重……只是不能答应你了……”

　　“这样啊……”

　　“头儿，他们的船来接他们了。”

　　黑夜里，船下鱼鳞闪烁，反射着月光。

　　唐海心中一动，这种鱼潮来临，多半后面有大鱼撵着它们。

　　就像是商机，如果说鱼潮是某个行业的商机的话，后面就会有家族、派系、世界财团、国家政策在推动……

　　以前唐海只要抓到一点小鱼，就会很开心了。

　　但他现在却觉得自己有实力和真正的大鱼交手！

　　“唐，是领航鲸！”马莲娜激动的抓着唐海的手臂。

　　唐海抬头看对面的巨船，那个叫做姚瑶的小姑娘显然也认出了领航鲸，神色激动……

　　“马莲娜，你相信在天之灵吗？”

　　“诶？”

　　……


第一千三百七十七章 双倍力量

　　好不容易碰到了真正国际顶尖的南极专家，还是国内的，但却挖不到人，唐海苦笑。

　　唐海是一个唯胜利论、唯结果论的人，这样的人身上有一个特质很容易看出来，那就是现实。

　　所以他经常会爆料哪条河，哪个城市的污染很严重，大多都是当地人受不了了，然后把资料爆给他，让他爆料的……

　　结果就是要么可以引起热议，让主管部门知道并且重视。要么就是当地一些本来不重视的人重视，然后避开。

　　常有人因此和唐海对爆美国情况，让唐海忍不住笑出声来……

　　首先美国的环境要是没国内好，有钱有势的人傻了才来美国养老。其次，能带来什么结果？让国内工、农阶级过得更好？

　　唯结果论的人会在一瞬间就明白结果，但是风之天秤这个星座的人，大多心里比较耿直，往往不会选择最佳答案，而且很多人最后会慢慢的在自己选择的不幸里慢慢寻找幸福，而不是重新去寻找幸福……

　　简洁的说，唯结果论的人通常不会有人们认为的太好结果，但他们自己是觉得挺幸福的。

　　出来混久的人，都会有套路。

　　珍妮弗的套路是绝对的知识，哈德利的套路是绝对的巧妙，乔丹的是隐身，而唐海看着似乎碌碌无为，但其实他的套路才是最强的……

　　慢慢的观察了现在的人们，唐海发现了人们渐渐的缺失一种真心。

　　在说喜欢或者爱的时候，缺少喜欢和爱的真心；在说厌恶或是憎恨的时候，大多甚至连了解都不了解，也是缺少真心；就连道歉的时候，大多数人也缺少对应的道歉的真心。

　　越是稀缺的东西就越值钱，唐海意识到了这一点后，就开始有意识的锻炼自己的真心。

　　很多人觉得奇怪，越坏的人越不缺女友，一分手找异性安慰的时候，总在数落前任的不是，然后很奇怪的就交到了新的女友……

　　其实这就是无意识的在使用‘真心’。

　　能够听他诉苦的，至少是有一点好感的，当他数落前女友时，就会真情流露，让对方认真思考。而对方会本能的产生一种思维，如果我是他的女友，必然不会这么……

　　这就是唐海理解的，人与人之间战斗的最强套路！

　　唐海很坦诚的说出美国并不是一些人宣传的那么好，降低了几人的戒心，再然后唐海很坦诚的说出美国的基建其实不是特别突出，大多数人生活在宁静的城镇或乡村，治安可能不太好，但生意好做……

　　网上流行的一句话，国内生活是暗黑的地狱模式。

　　那么美国难道是天堂？不，也需要打怪，但却是普通模式！

　　只需要什么都真心诚意的说，一般就可以打动人了，并不需要撒谎！

　　隔壁老王身为有后台的首富，一般人是绝不敢肛他的！然而网上出现了上万个实体制造业的新闻发言人联手肛他，这其实就代表了情势已经恶劣到了一定程度了！

　　清北毕业的应届生平均5900月薪，省吃俭用至少也要3000才能活下来，隔壁房子14万一平，算下来很多年买一平，租房住不是不可以，想结婚就……

　　唐海知道的就有许多高尖端技术人才，因此轻易被欧美挖了。

　　清北每年输送上千博士生到美国，并不是教育体系培育不出爱国情怀，而是他们拥有的智慧，很多人并不能够以此在施展自己智慧的地方存活下来。

　　而做房地产的人，囤房炒房的，逼走了这些人后，在最后榨干了工、农阶级的血汗后，也会选择移民撤资。之前走掉的人，会因为人种问题在国外举步艰难，最终又回到他们麾下，继续被他们吸血……

　　这就是残酷的现实！

　　中国的生育率已经是全球最低了，很多城市男性觉得泡妞没压力，那是因为这一代农村姑娘不愿意嫁给村里的男的，城市人口男女比例才得以维持稳定……无论是资源、女性，甚至女性这时候也属于资源，全都在城镇化的过程中，被一股无形之手给推动成为了各大城市原住民的福利……而且只是暂时性的……

　　这皇帝的新衣，谁都看得清清楚楚，但小男孩却是只存在于童话里的，现实里出现的话，大概活不久吧……

　　哪怕是人民日报、环球时报、新华网，这些内部联合刊物各种爆料，许多人也是不看的，而想扩大宣传的人，则会被人攻击……

　　实际上人们没意识到，国内内部已经分成了两派，一派认为必须进行改革和升级，有些像美国的抿住党，一派则是认为需要严肃和保守，类似美国的共贺党！

　　并且和美国惊人一致的是，国内改革派的拥护人士也大多是没什么钱的阶级，保守派的拥护者则是得利群体……

　　不同的是国内的得利群体强得太可怕，靠压榨人民获得的太多，改革派目前几乎完全不是对手……

　　在这种大环境下，唐海这级别的外籍华人，挖人几乎一挖一个准，这也是大丽菊疯狂扩张的原因。

　　唐海屡试不爽的战术，这一次却失策了，不过唐海并不灰心，每年几百万大学生呢，万里挑一的佼佼者一年也有几百个，大丽菊每年总能挖到几个……普通的能挖上百个……唐海都感觉现在的中国教育是不是美国的小号了……

　　就像是老李所说的，不要给我戴帽子，高的低的都不要，几乎所有豪商其实都是这么想的。是否转移资产，这要看国内外商业环境哪里更好。

　　这些年慢慢的一些学术专家也开始有了这个念头……

　　房价就像是潘多拉的魔盒，打开后好像关不上了一般，并且唐海没看到最后冒出来的“希望”。别看唐海一直泡沫要崩，其实他本人不太看好的，毕竟有钱赚谁不一拥而上呢？

　　领航鲸在鲸类里并不算大，最大的就七八米，可能有个三五吨。

　　这一批领航鲸驱赶着一群的沙丁鱼前进，也可能使沙丁鱼在游，它们跟了过来。

　　鲸群领头的是一对雌雄夫妇，速度很快，整个鲸群总数量超过了300只，这是唐海除了灰鲸大迁徙之外，见到的数量最大的鲸群。

　　密密麻麻的，就像是数百艘潜艇在快速移动，很是震撼。

　　对面的姚瑶开心看着鲸群，然后又对唐海和马莲娜挥手……

　　“这样的人，看到了总是忍不住多看几眼，因为看一眼就少一眼。”唐海的语气很平淡，渐渐的有一种看透了的淡然。

　　马莲娜沉默了一会儿，忽然笑道：“梅林老师教导我们的时候，曾说过，我或者你，她希望总有一个人可以登顶巅峰。”

　　“呃，好像是。不过这种能力的增长并不会让人太愉快，当看穿了一切后，反而越发的觉得自己无能为力。实力越强，就越有这种感觉，很痛苦。”

　　“我决定什么都不做，努力什么的，就交给你了。”马莲娜笑道。

　　什么……

　　偷懒？逃跑？

　　唐海惊讶的看着马莲娜……

　　忽然，唐海仿佛看到了圣光！

　　背负着两个人的使命，她是想让自己拥有两个人的力量！

　　……


第一千三百七十八章 肉球失踪

　　如果我们有共同的目标，我把我的梦想给你，你背负着两个人的愿望，就可以发挥出两倍的力量！

　　多么简单的一个道理，如果托对了人，这是可以实现的……

　　有些是依托于外因不得不实现，比如日本因为文化习俗的原因，很多女性选择做全职太太，那任何的家庭梦想，基本就要靠男的去实现了。

　　鉴于这个说法，日本经济泡沫最严重的那一年，东京人均薪水要15年不吃不喝才能买一套百来平的房子，也可以说是一个家庭15年不吃不喝买下来，这么一算的话……

　　拿唐海老家人均月三四千的工资，双人六七千，房子1万5一平，也就是20年这样可以买下来，其实还是扛得住的，就是可能要消耗掉父母一生积蓄。

　　但是两都之类的地方，用人均工资来算，一个家庭不吃不喝，竟然得50年才能买到很一般的房子，这显然就是属于合两人之力也办不到的事了。

　　马莲娜这耍无赖的招式，又和那些不同。

　　她看出了唐海一直懒洋洋的提不起什么兴趣，最终干脆决定放手，把所有事情全交给唐海……

　　睡不着。

　　唐海本身就是重度失眠症兼小儿多动症，这会儿更睡不着了。

　　躺在自己的大床上，床还是比较硬的，2米3乘2米3的巨人之床，心里一直在想着刚才马莲娜那一身圣光……不知道身上带了多少手电筒……

　　在唐海的计划里，自己掌管着大丽菊，慢慢的等马莲娜长大，再手把手的把自己的经验和人脉给她。包括现在，唐海拉着马莲娜跟着，其实就是在开始移交权力。

　　但仅仅只是一个开始，马莲娜就意识到了唐海想做什么，接着立刻表明自己不想管，逼着唐海奋斗……

　　“握了个大草啊！”唐海还是越想越不忿。

　　正常人碰到这种情况，肯定努力抓权，毕竟因为一时心软放人进来，最后把整个产业一起夺走，这种事每天都要发生不知道多少起。

　　而唐海因为太懒了，内心还是随遇而安的小农思想，所以经常给人一种不急不慢的，按部就班就去做事的感觉。虽然很多时候都成了，但看得出唐海没尽全力。

　　包括这一次大丽菊资产大爆发，也是丽莎先忍不住了，之后可能还会有下一个忍不住……

　　唐海会是最忍得住的。

　　马莲娜从小到大的梦想，就是让大丽菊下所有洗心革面的成员，都可以过安稳的生活……

　　可能小马甚至不认为大麻是特别有害的物质，毕竟在美国健身房里几乎天天有人谈，然后一起去开毒派对……

　　法国还专门出现了吸毒室之类的东西……

　　但小马意识到这东西是不可控的！只会慢慢加深！迟早会死！

　　那些觉得一定是别人自制力不行，换自己一定可以……反正唐海没见过几个戒掉了打灰机的……

　　菲律宾那一套对付的办法，照搬到墨西哥不顶用，老墨的是可以硬肛政府的！

　　既然成了绝地，马莲娜也就从没想过改变墨西哥，她只想把决心改变的人带出来。

　　以前还有个大姐头，也有同样的想法，发现自己只会赚钱不会做事之后，果断甩锅去玩房地产了……

　　马莲娜这做妹妹的应该强过姐姐不少，但也没强到可以解决问题的地步，不过，运气好的是，马莲娜碰到了可以甩锅的人……

　　“不幸啊！”

　　唐海又是一声惨叫。

　　小肉球肥肥的狗脸抬起，一看主人是在无病呻吟，它又淡定的趴了下去。

　　唐海一晚上没睡好。

　　但马莲娜却是睡得更香了。爷爷没有骗她，在可能是生命最后的几年里，找到了可以守护她的骑士。

　　一夜无话。

　　……

　　清晨。

　　也不好说是清晨……

　　11月到次年3月这样，才是人类南极的活动时间。很短暂，只有这时候属于南半球的“夏季”，人类才可能在南极大陆区域活动，别的时候人是动不了的。

　　别看南北半球被赤道分得那么均匀，实际上按照日照来算，北极的极昼有191天，也就是太阳大多数时候都在北极。

　　即使是在现在1月份，就唐海来到了这个维度，也谈不上什么早上，凌晨不知道几点天就开始灰蒙蒙的了，所以唐海是等太阳大了才出房门的，他也不知道是不是早上……

　　身上是熊猫睡衣，出发前萝丝特地买给唐海的，说要是想滚滚了就穿这个她也会每周带滚滚去玩，烤三文鱼给滚滚吃……

　　米错，熊猫是可以吃肉的！只是量不能大！

　　唐海一伸懒腰，不远处丽莎和Noon就捂嘴偷笑……

　　“你们笑啥？”反射神经超过常人100倍的唐海瞬间就发现了她们在笑自己。

　　“没啥。”

　　俩妞才不会说，黑手臂往后延伸的背部是黑色的，看着真特么的像罩罩的带带……

　　丽莎最气的就是，自己喜欢的男人有胸，还比自己的大！

　　等同于一个男的喜欢一个女的，发现对方居然有吉吉，还比自己的大……

　　“笑得这么神经，一会儿你们去找船医看看吧。”唐海被笑得心里毛毛的，又做了两个扩胸运动。

　　正好马莲娜也出门，也呆了一下。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　唐海眺望着天空，那么一瞬间，他看到太阳是绿色的。

　　在希腊传说里，当天空中绝对纯净无暇的时候，人们会在落日的那一瞬间看到绿色的太阳。

　　这是正确的！不单希腊神话，哪怕是如今，在欧洲一些空气质量好的地方，日落也能有一瞬间看到！

　　不过唐海没见过！

　　这次到他呆住了。

　　“怎么了？”

　　“没什么……就是刚才看到太阳是绿色的……”

　　马莲娜三人的表情很奇怪，半晌，马莲娜才说：“我知道有一个叫做唐马儒的人，演箫剑那个，有一阵子看太阳是绿色的。但唐海你也会看太阳是绿色的吗？”

　　“诶？你在说什么？我怎么听不懂？”

　　唐海东走走西走走的，似乎在找什么。

　　半小时后来到厨房，一群人在做吃的。

　　Noon身边是一堆的煎蛋、培根、羊排、牛排，唐海毫不客气的就把十个盘子的东西堆到一个盘子上……

　　丽莎怒了：“煎蛋是给我减肥的，你吃面包去啊！”

　　“医生说我有轻微的高血糖，不宜吃淀粉食品。”

　　“哪个医生会和你说这种话啊！”

　　丽莎要被唐海玩坏了，Noon在一旁连忙岔开话题：“老板，一早就看到你走来走去的，是在找什么吗？”

　　“哦，小肉球不见了，很奇怪。”

　　“那胖子，船上是有腊肠加工机的，它掉里边变成腊肠了吧。”心情很不爽的丽莎咬牙切齿的说。

　　“你们要是看到了，记得通知我一声。”

　　等到唐海走后。

　　丽莎端起了一盘煎肉排：“Noon，你说我拿这个交差可以吗？”

　　“……”

　　……


第一千三百七十九章 梦想舰只

　　人是有各种情绪的，爱恨情仇，也有各种关系，亲朋、上司、爱人，而其中又可以细分。

　　唐海向来是喜欢以动物比喻人，无有不准，所以他相信动物肯定也能明白基本的关系，以及会有开心、难过、生气、激动等等简单的情绪。

　　小肉球现在很大个了，比一般成年的姑娘都要重，总是一张“杰伦脸”，唐海也不知道自己为什么和杰伦这么有缘，可能这是命……

　　最初小肉球肯定是把自己当唐海的儿子看，可能后来有些变动，也可能没有。

　　唐海看到过它带妹妹、认大哥、收小弟、抱大腿、耍贱、偷吃、藏食物，等等七七八八让唐海忍俊不禁的事，所以要是不看肉身皮囊，唐海是真的把它当孩子养的。

　　毛孩子一大早的不知道跑哪里去了，饭点也找不着，唐海知道它肯定没事，不会有人针对它，它也不可能跳海，要遇到大风什么的，这蠢狗肯定第一时间逃跑……

　　但就是担心。

　　很快，换上了沙滩裤的小唐同学重新从房间里出来，开超能力，眼睛和带了美瞳似的闪着，几眼就把七八十米长的红莲骑士号扫完，找到了小肉球隐藏的位置。

　　“咿，在这里是躲猫猫吗？还是想偷吃什么食物罐头？”

　　唐海疑惑的进入了装东西的大仓库，丽莎和Noon正在清点和统计这段时间吃了多少东西，外带唐海好心的送了姚老他们好几吨的罐头……

　　别看海洋局很大，级别很高，但是这种单位是有预算的，唐海随手给了点多余的，立刻就让对方感觉到被加血加满了！

　　姚老还给唐海讲了一个当初的感人故事。

　　跑南极建设第一个南极站，站不算大，就300多平，一群人花了45天建设完成，要是从打桩起来算，那就是27天。

　　大伙干得累了，晚上就煮面给大家加餐，吃着吃着过来休息的人发现只剩一盆面了，然后大伙就决定不吃，让给后面回来的人吃，很多人真的是感动坏了……

　　别看现在国家富裕了，粮产也多，但船只还是有食物配额的，而且有些机构必须保证食物是自己生产的，防止投毒。那科考船上的食物是够吃，但不够浪费。

　　唐海送吃的还花了不少功夫……

　　而且之前碰到非洲黑叔叔的船唐海也送……

　　现在海上这一片的人已经懵逼了，唐海你来这到底干啥的？

　　丽莎和Noon就是在给唐海做善后和统计。

　　“小肉球，你爬那么高干啥呢？”唐海叫了一声。

　　“汪！”

　　俩妞吓了一跳，清点仓库的时候突然清点出一条大狗在头顶，俩妞都是捂住了自己可爱的小胸脯。

　　唐海几下就爬到了上边，小肉球在通过一块玻璃窗往外看，那是一群领航鲸在嬉戏……

　　蠢狗在陆地上特别爱交朋友，上船后，唐海理解它是孤独了一些，但是……

　　“鲸鱼的视力一般不好的，你在这里看它们，它们看不到你的。”唐海坐在小肉球身边，摸着爱犬的脑袋。

　　猫咪很能爬，唐海觉得家里就没有肥猫和四宝它们去不了的角落，不过狗狗嘛，上这里估计得废不少事，短腿的柯基犬绝对上不来……

　　小肉球狗脸难过的低了下去。

　　“不过我们很快就到爱德华王子群岛了，那里有很多的科考站，养宠物的人一定是很多的吧，还有岛上可能有点小动物。”

　　小肉球立马就又直起了身子，尾巴开始摇着。

　　唐海居高临下的看着俩妞，能够居高临下还看不到有胸的，大丽菊也就这两个了，简直是大丽菊的耻辱……

　　“你们一大早的来算啥呢？”

　　“老板，你动了我的权你知道吗？”

　　“权？”

　　“钱和权是分不开的，我能给人多少钱，就代表我有多少权。我不给人钱，就代表我在用我的权限制对方。你送了20多吨东西，就是动了我20吨的权。”丽莎在金钱方面比较较真，无论美金欧元人民币。

　　“呃，不好意思。”

　　“这次原谅你。”

　　“总感觉吧，有丽莎你在真好啊，一瞬间就膨胀了许多倍，连带着我的心也跟着膨胀了。”

　　“哈哈，毕竟钱才是世界上最靠得住的，有一定的钱，可以让人的气势、心态、胆量完全发生变化……”

　　“那你是怎么这么能赚钱的呢？”

　　“如果你从小到大学了20年怎么赚钱的，全世界各行各业怎么赚的你都学了，那你肯定就赚得了。金融游戏本身就是一种博弈，主要是一些人不知道怎么挑选比自己弱的对手。挑比自己强的来打，肯定就不行了，像我就不敢挑战首富。”

　　丽莎有自己的秘密没有说，以前她总是在关键时候迷迷糊糊的，但这些年头脑越发的清晰，就像是突破了瓶颈……

　　“Noon，我看你总不回家，把泰国的爸爸妈妈接来美国怎么样？有兄弟姐妹也可以接来。很快你就是亿万富翁了，可以借他们点钱做事。只要不安排他们进入大丽菊，并且大丽菊不和他们做生意，那就什么都可以。”

　　Noon忽然抬头看着唐海，轻轻把一丝头发往耳后拨。

　　丽莎则是似笑非笑的……

　　唐海这马大哈没意识到问题，自顾自的说着：“最近收购了韩国的造船厂，以前最尖端的技术都是看韩国和新加坡的，但韩国经济暴跌了，新加坡也出现了金融危机，这两家下去了，其实不代表大环境坏掉……比如香江最近各种局势不好，其实是深圳在国家力量作用下慢慢代替它，而中泰合作，泰国最狭长处那个102公里的‘克拉运河计划’出现，泰国必然会取代走新加坡的一些优势……但整体上，全球肉食品需求、奢侈消费，肯定不会有大问题。”

　　俩妞停了下来，看向唐海。

　　美国公司的一些决策，其实往往是在不经意间决定的，比如华尔街精算师们和大老板们聊天的时候，比如参加个奥斯卡颁奖观礼的时候……

　　而其中的成败，又不是简单的看盈亏。

　　比如当初美国地产几次暴跌，行业不景气，手上有钱的人立马快速的收购破产了的公司，完成产业升级。在几次大动荡前，美国制造业是干不过欧洲的，但产业升级后就不同了。

　　中国的商量呢，多是在专业的商谈饭局上。哪怕是隔壁老王、双马这些很牛的人要是跑个南极，目的肯定也不是为了看企鹅，指不定大家在哪拍照的时候，他们就在饭局里吃饭谈事。

　　相较而言，美国的较随性，中式的目的性更强。

　　唐海的成长阶段是在美国完成的，当然商谈做派也比较随性。

　　“老板，你又要灵机一动什么鬼？”丽莎有不好的预感。

　　“我想我们是时候真正的插足船舶制作、海上物流、游轮这些产业了。其实吧我有个想法，一直不敢和你们说，怕你们说我咋不上天……

　　我就想施乐到底，以前施乐的是别人做过的，现在我想施乐别人幻想的。比如《高达》里的大天使号，《星河战队》里的罗杰杨，《独立日》里的城市毁灭者，游戏里的海帕利昂……那么多飞船，我觉得造出来在星际里飞，短时间内都是扯，但是下海的话，总有可以实现的，性价比又不错的，我们造得了吗？”

　　丽莎和Noon已经愣住了……

　　不，是一脸惊恐……

　　本以为在施乐小男孩唐海麾下是很容易生活的，毕竟只是单纯施乐，既然是施乐，那就是别人做过的，有模板……

　　然而，特么的，没想到唐海最近升级，施乐的目标也能升级……

　　……


第一千三百八十章 秘密会议（1）

　　人们沉迷于物欲之后，就会忍不住买买买。

　　这是人一出生就自带的原罪，几乎是不可磨灭的本能。

　　有点小钱的，会想着各种买吃的、看电影。更有钱的，会变成各种收集癖。再然后是各种手机更新换代必然追求的，然后猛的是搜集车的，再猛点疯狂收购公司的……

　　丽莎很蛋疼。

　　她看到过有女的闹着男的买化妆品、护肤品、手机、电脑的。男的闹着女的买的也见过。

　　猛一点的让买车买房的，甚至让买船的也见过。

　　但唐海这种让建船的，还是施乐电影、漫画、游戏里的神机的，实在是……再说，你又不是本大小姐的男友啊啊啊！你如果是，本大小姐就应了……不是？求不得的心态让人更想答应啊！

　　造船领域属于重工，甚至可能涉及军工，中国个人肯定玩不了，隔壁老王是商业地产、双马互联网，哪怕老李那种也是玩玩超市之类，但是美国可以玩危险游戏，甚至唐海这美籍华人都可以插手军火、石油、网络安全……

　　但是因为美籍华人在美国人口比例太少，整体实力太弱，要玩太高难度的，结局一眼就可以看到。

　　就这么简单的一个逻辑，白人数量是华裔的100倍，超神项目美籍华人怎么赢？

　　造船不同，造船以前唐海玩不了，但现在船舶业全球危机，这行业急需大量金钱进入来“救市”，大丽菊是有分一杯羹的可能性的。

　　小会议室里，三杰、双百合，五人坐一圈商谈，要是再加上梅林，唐海的六颗獠牙就齐聚了……

　　越早出来的BOSS级别越低，最先暴露的圣哈德利出乎意料的居然是最弱的，海洋女神珍妮弗是很猛，但终究敌不过双百合金融妹子联手，而乔丹总是懒洋洋的，非洲建设要是成功，他就有震慑一国的实力。

　　最后的梅林，也不知道会不会出手，关注大丽菊的人已经发现了，她是唐海和马莲娜的老师……

　　日本人什么都喜欢用数值表达，一些关注大丽菊的日本人，把大丽菊6颗獠牙用数字表示……

　　乔丹进绝对力量100、应急速度100、技术100、防御力100、经验100、隐藏能力100，被称为六边形无死角男人！

　　别看乔丹很少上大新闻，大丽菊少时系列就是他做成的，无声无息！

　　那些日本中二少年们估计，梅林很可能爆表……

　　在没有智力会突然下线的唐海，以及中二病没根治的马莲娜在场时，大丽菊的会议还是挺严肃认真的。

　　乔丹耸耸肩：“以前头儿多老实的一个纯朴少年，你们看看，被你们玩成什么样了？造大天使号？他怎么不上天啊？”

　　珍妮弗说：“头儿对坐飞机没多大兴趣，因此我怀疑他真的可以上天。”

　　乔丹：“……”

　　哈德利一脸委屈的用食指在桌上画圈圈：“以前的头儿多单纯啊，我弄个养牡蛎的海洋饲养场，他能高兴一个月。现在拉着我说，一个大国一年发电量总能有几万亿度，咱们国家各州各地的电价不一样，便宜的6美分，最贵的夏威夷州24美分，问我能不能吃下一部分……”

　　“汪！”同样是一脸委屈的小肉球应了一声。

　　大家惊声看去，发现小肉球正带鸟到处走，不知道怎么的就进来了，像个人一样站着一个位置，小企鹅也安安静静的……

　　人的实力在增强的同时，欲望就会跟着扩大，本质的说，大多数时候欲望才是造成人类实力增强的原因。

　　丽莎打了个响指，众人注意力到了她身上。

　　“头儿有更大更远的新目标，我们这些志同道合的人，当然也愿意出力。有一个问题头儿没注意到，但是我注意到了，我们的人力结构有问题，真要拼大目标的话，我们现在的结构可能有点困难。”

　　其实人力才是最锻炼人的地方！

　　看看隔壁老王、老李、双马，很多人注意到地产、超市、互联网天才这些字眼……

　　但很少有人注意到，这几人管理那么多人，公司居然有条不紊运行！

　　这就是人力资源管理六大模块满值的表现！

　　丽莎学的是金融，但是最初由于缺少人力资源管理方面的人才，唐海就让她顶上了，她管理着大丽菊由小变大，从州到国，再到国际化，很多人只注意到她和Noon进入非洲的妙手，相当于下围棋突然就出了什么超级杀招……

　　但是看到她步步为营，在争地上功底扎实一面的，却没几个。

　　围棋拼的是地，商业拼的是人力，这是本质。

　　唐海当时无可奈何的用丽莎管理人力，其实培育出了一个人力大魔王。

　　珍妮弗问：“人力方面有什么问题？”

　　“就说开工资吧。其实我们都知道的行业潜规则，美国几乎所有行业都一样，看到华裔、墨裔，直接开低薪就行。但是我们的两个老板……我们的员工有七成是他们……”

　　哈德利哈哈一笑：“确实。”

　　“其次吧，我们的员工整体能力，尖端的也不够厉害。就拿我们吸收到的墨裔来说，扎实的实干派差不多就是墨裔里最厉害的了。华裔比墨裔强很多，但每个人看着都是一样的，头儿试着找过几个厉害的华裔，但也厉害得有限。哪怕从尖端的看，清、北这些年的毕业生，能力超级强的，似乎也看不上我们，偶尔来一个还不知道放什么位置用。”

　　这问题确实挺严重。

　　如果是普通的捕鱼公司，对人才需求还没那么大，但大丽菊是兼顾生物、生态的，最终肯定要插手重工，那问题就大了。

　　唐海是超级重视人才的，所以不难看出他为什么支持肘子而不是小崔。

　　唐海反对神化肘子成道德典范，但是肘子贡献是极大的。

　　这些年中国科学界现状，基金多了几十倍，SCI文章多了几百倍……但是造假情况也……

　　要不是肘子直接撕了“基因皇后”，学术骗子直接就是科学院院长了。反正唐海不敢实名撕省科学院实权人物，肘子敢做这事，唐海是真服。

　　被肘子撕的一批人，有撕对的有撕错的，整体好坏也不好说，但是绝对是进步的，让搞科研的人可以更放心搞研究，透明度增强了。

　　肘子一个人当然没这么大威力，但一个他之后，会出现一批他，那威力就大了。

　　就连肘子支持转基因，本质也是为了解决缺粮问题。要是不缺粮，粮神也不会去研究海水稻。

　　小崔肯定是有一些为了人类健康着想的本心的，但他终极目标肯定也有卖货赚钱，他新公司第一目标就是给3万人提供绿色食品。仅是3万人的话，吃到的肯定是老板。而绿色食品的价位也不可能降到一般人可以承受。

　　很多人知道搞转基因是为了钱，但却没细想过搞绿色肯定也有的赚！不赚钱的买卖谁吆喝啊？

　　区别是搞转的，需要的“科技”更强，所以唐海选择站在“科技”一方，因为科技的终点，是“无止境”的。中途遇到危险、困难，唐海会支持研究者走下去。

　　所以唐海其实有很大一批人才粉丝……

　　但是大丽菊招人嘛，总是没有制造业、IT那么吸引人，所以拉不来太多超级猛的华裔。

　　……


第一千三百八十一章 秘密会议（2）

　　大丽菊基本员工大致能力不强，丽莎又不敢按照“美国风格”给华裔、墨裔开低薪，再说她想开，唐海和马莲娜也不会同意……

　　那么集团整体竞争力，玩非洲还可以，金融本质就是博弈，再渣的中、墨学渣，去非洲都是学霸！

　　但要是想和欧美顶级企业玩重工……

　　看着大伙神情凝重，丽莎又说：“现在大丽菊最顶尖的管理者就是我们，还有我们的师弟师妹们，还有挖来的一些人。总的来说吧，九成九是三代都是欧美人，甚至都是白人。现在还看不出来，但慢慢的，我们都能发现一群美国本土人在压榨他们……这样内部矛盾就会出现……而且纯粹的美国人太崇尚自由，对公司忠诚度不够……这些人种结构的不稳定性，迟早会造成致命危机！”

　　这一点，才是最严重的！

　　现场沉默了一会儿，珍妮弗说：“印度裔里其实人才不少，包括微软什么的都有印度高管，而且印度这一代年轻人很多，超级多，整个国家都是年轻的，他们国家很苦，很容易挖到人，挖他们怎么样？”

　　乔丹笑了：“不行啊！头儿和印度人有矛盾你们忘记了？他被印度人在网上连喷了两年，简直是血海深仇啊！”

　　“……”

　　丽莎说：“我提议选择日本人。首先日本现在生活压力是极大的，那点土地养那么多人，很多人有‘出逃’心理，更多人有‘不得不逃’的事实，容易挖人。其次，现在的日本人，追求是舒适生活，而不是工资，也容易挖。第三，日本的武士道讲究的是愚忠，很多人甚至认为三代人都在同一家企业干到老，这是一种荣幸，那挖了他们不但更有利于我们的稳定，他们的愚忠、匠人精神，也可以感染到别人。”

　　“你都想好了，还找我们商量什么？”珍妮弗撇撇嘴，最近她逊色了一筹，现在也憋着气想扳回一局。

　　“我想的是……把千代的‘海之家’吸收一部分，然后就会有日裔关注我们了，大家觉得如何？”

　　几人震惊的看着丽莎！

　　“再然后，如果中国要变成世界超大市场，必然要发展西部落后地区！如果非洲成为了新的世界工厂，那么海运新航线就会点亮……泰国、老挝、缅甸、越南这些国家和中国合作会立刻加强！到时候非洲的东西会从这些国家的大河，运进老板的家乡，带起一片经济，我们如果能在船舶重工上熬一阵，就可以在那时候爆发起来……因为没人可以阻止老板‘回家’！”

　　人都是有秘密的，5颗獠牙的秘密会议，有一些是不能当着唐海的面说的，虽然唐海必然知道……

　　但是也要避开唐海来谈。

　　有秘密的可不仅仅是他们。

　　……

　　美国，布雷镇，某家小运动场的桌球室。

　　唐爸弯着腰在玩桌球，对手是唐妈……

　　美国精神就包含运动，唐爸唐妈现在50岁都不到，但是篮球足球什么的肯定也不能玩了。打牌或是麻将，本来倒是玩得挺溜的，但唐海怕他们老了高血压，就不给玩了。

　　两老怒了，在老家咱们大鱼大肉的，还是麻将一哥、牌九一姐，来这就只能养花养动物喝茶？完全不能出风头啊！

　　唐海想了想，给他们推荐了斯诺克台球，室内的。

　　现在两人成了这一片的斯诺克一哥、一姐……

　　每一个动作都在计算、瞄准，再加上信教后戒烟戒酒、按时睡觉起床，周末还去教会搞活动，两老简直越活越年轻。

　　是的，被国内黑得最惨的教会，其实可以有组织性的强行扭转人们的许多不良习惯！所以信教的国家，人均寿命神奇长！

　　就是可能缺少了很多乐趣……

　　当然也有一些教不劝戒酒的，甚至有劝饮酒的，比如俄毛子的一些东正。

　　俄毛子们喝得很痛快，喝高了还可以去找北极熊打架，小霸王其乐无穷啊……

　　“孩子整天跑来跑去的，也不知道赚那么多钱干什么。”唐妈嘟囔着。

　　“赚那么多钱干什么？你现在吃的、穿的、用的，不都是孩子努力赚钱买回来的？现在认识的人谁不巴结咱们？从以前的隔壁邻居，到村长，到现在的一些美国政客大人物……尝到了滋味，谁能放得下？”

　　唐妈沉默了。

　　其实她就是想唐海回来，和萝丝再生一个儿子！

　　家业越来越大，唐妈觉得唐海没儿子总是不妥。

　　“你说咱儿子没什么学历，像丽莎、珍妮弗、Noon这些下属和他关系真的那么好吗？”

　　“挺好的吧？常有人偷拍到他们在一起吃饭聊天。再说小海不是补了很多课，现在在野鸡大学函授吗？”

　　野鸡大学……唐妈不知道怎么吐槽唐爸……

　　“我听人说以前马莲娜就几部车做玩具，现在她买车都是几十部的买，用那种可以运很多部的大车拉回来，她现在已经有好几十部车了，不管她要买什么小海都宠着她，你说这是不是真的？”

　　“……小海妈，你在想什么？”

　　……

　　唐二神挡杀神佛挡杀佛，进入NBA第一年，立刻就拿下了得分王、篮板王，总决赛FMVP位置。

　　常规赛场均35.7分，季后赛37.2，骑士队打法现在就两个，第一，给球给唐二单打，第二，唐二被包夹得太惨但打不通了就传球给詹姆斯单打。

　　得分王、篮板王、单打王、唐不传、亚洲金刚，唐二在网上其实比唐海要风光得多，想想超级小学生巅峰期如果夺冠。

　　当然，唐海再一次的忽悠了这个愚蠢的弟弟，唐海是在事后才想起，自己忘记看总决赛了……

　　反正唐二也习惯了。

　　这天他回家，和蓝冬梅做海鲜料理，詹姆斯携妻小飞来玩，跟他买点少时系列。

　　要说盖茨先生是唐海的导师的话，那么詹姆斯就是唐二的。

　　“以后我这里就不代售少时系列了。”唐二餐桌上忽然说。

　　“兄弟，打篮球赚到了大钱，不在乎这点小钱了吗？”詹姆斯笑道。他被吹得太狠，别人的指环是一环，他一环，顶别人5环……吹得狠，黑得当然就更狠……

　　詹姆斯又不是有什么超大商业野心的人，钱，现在的他已经没有当初那么在乎了。他现在就是在慢慢的扶持唐二登上巅峰，然后跟着刷刷指环。

　　想想要是天天能吃到最好的少时系列，他肯定还能打几年。

　　现在网上詹黑哀嚎一片，都说老詹躺着夺冠太无耻，而且看着还要无耻好几年，外加指环爆乔丹那是分分钟的事……

　　阿詹还以为唐二是赚到了大钱，不想要小钱了……

　　“不是，我哥说不给我卖了，大丽菊准备断开和亲朋的直接经济联系，包括和我嫂子的。”

　　詹姆斯这才收敛笑容。

　　蓝冬梅也是一脸凝重。

　　……


第一千三百八十二章 红州蓝州

　　人是玩不过天下大势的，所以顺天者逸、逆天者劳。

　　现在的人很NB，其实就是窃取到了神的力量，无论是火电、水电、核电、风电，人类有多大的力量，必然是顺着天地规则，窃取了天地规则的神力。

　　别人看仙侠、魔法小说看的是故事，唐海一般会进行超级深入的思考，比如他会想其实一个个仙佛神魔，不就是人类的缩影或是放大吗？

　　当然唐海有时候也会进行思维怪异的思考，在国内要是精神病人打残了野生熊猫，法院该怎么判？

　　大丽菊最初很小，所以可以什么都不讲究，唐海可以让弟弟卖货，也可以直接接收萝丝农场里的鸡蛋、牧草、红酒……

　　最初时很多人很羡慕萝丝，这年头生产东西是最容易的，难的是销路。如果东西包销，那真是做什么都不亏。

　　但大丽菊渐渐膨胀，从小渔船变成了航母，再变成舰队，这时候丽莎这些有严重利益关系的，就会想动手剪除依附在大丽菊上的，非竞争手段进来的外部势力。

　　这是一种大势。

　　把一家公司变成各种家属占位置的地方，上梁不正，下梁就会歪，前有车，后就有辙。唐海要是继续这么做，别人就会跟着做。唐海当然可以用强势手段逼着别人不这么做，但他要是这么干，人心散了，队伍当然就不好带了。

　　但是这些说服不了唐海，毕竟是自己女人和弟弟，而且大丽菊看上去是欣欣向荣的，这种负面评论不会影响到唐海的决策。

　　还是丽莎亲自找到的唐海，说：“你觉得萝丝农场的东西，卖到外面能赚钱多，还是卖给我们赚钱？你觉得你弟弟专注搞体育有出息，还是分心有出息？”

　　唐海脑子一转，就答应了。这是出于信任萝丝农场，以及弟弟现在的实力。

　　其实本质上也看得出来，这是珉主党的做派。

　　美国东北五大湖区、西北华州这些地区，都是珉主党的地盘，在地图上标注颜色是蓝色的，这些州叫做“蓝州”。

　　而中间大部分的州都是供和党地盘，标注颜色是红色，叫做“红州”。

　　红蓝CP几乎每天都要厮杀，然后每几年大PK一次，但是真正决定总统位置归属的，其实还是不红不蓝的骑墙派。

　　华州是珉主党的地盘，唐海又控制着党鞭，反过来说，其实他必然是认可不少珉主党的想法的。

　　珉主党的核心其实就是改革，要变动。

　　供和党的核心是别他妈乱动，现在就很好。

　　唐海之所以赞成珉主党，主要还是因为他手里的钱、权都不够大，所以他才要不停的改变，寻找新机会。

　　就拿篮球明明来说吧。谁都知道国蓝、国足的机制就是屎了，明明从美国回来，带去的肯定是篮球王国最佳的机制，但为什么会和国蓝打起来？因为明明是改革派，动了保守派的奶酪。

　　断人财路如杀人父母，国蓝、国足里面的人不是不懂改变的好处，而是很多外人不懂改变他们会失去多少东西。

　　唐海在准备夺取别人东西的时候，是会用改革来伪装自己的目的的，这时候他的颜色是蓝色。

　　但当别人想动他的奶酪时，他可能瞬间就变成红色。

　　所以，永远不要相信政客或是商人有什么绝对立场……

　　丽莎的话打动了唐海，那就说明丽莎其实看懂了唐海，看懂了才是说服的关键。

　　但不代表丽莎就不喜欢唐海，喜欢是基于了解，好的一面和坏的一面都喜欢。唐海毕竟是人，是人就有缺点，萝丝选择接受他的缺点，珍妮弗一直在改变他，但是这两人对他肯定也是喜欢的。

　　至于丽莎……

　　唐海觉得丽莎看自己，最初可能是想做小蜜，现在可能是卯上了，起了征服的想法……

　　丽莎现在拥有的力量已经非常的可怕了，她已经熟练的掌握了资本的运作，而且她也没有太多道德的底限，要是被谁击败、打残了，她搞不好会立刻转身向非洲，吸几口血来救命……

　　大丽菊内部而言，丽莎是改革派、进步派、实力无敌。然而人类所有进步都是依赖电的，准确的说火电是巨头，任何工厂都离不开这个。所以一个国家爆发得越强，污染必然越重，雾霾什么的，别赖农民伯伯烧秸秆，大家又不傻，再说正常解释大伙又不是不理解。

　　唐海是没丽莎不行，但丽莎太强又可能伤到唐海……

　　随着船只停靠爱德华王子群岛新码头，唐海慢慢走下船，眼睛却是盯着珍妮弗的背影……

　　如果说丽莎是开放的妖精，那珍妮弗就是故事里永远板着脸的老处女。她是制衡丽莎的绝对力量，而且她的基友比丽莎的基友多一倍……

　　等到大丽菊快玩崩了的时候，就会有大量的人支持珍妮弗了，丽莎就会干不过。

　　唐海走着走着，捉摸着丽莎总结的“控制人力才是控制的关键”，觉得挺有道理的，像他就只管着这两个女的就好……

　　要是认真去做事吧……

　　明朝皇帝几十年不上朝，就靠内部各种势力乱斗，国力日渐强盛，崇祯一励精图治，国家就亡了。

　　清朝皇帝几乎个个都挺有干劲的，七老八十了每天还熬夜工作，一番努力之下签了上千条卖国条约……

　　领导就不适合具体去做事！

　　得出了这个“偷懒有理”的结论后，唐海乐呵呵的下船。

　　下边有荷兰朋友已经在等唐海了，科考站的。

　　可能在这种地方太孤独了，一群人居然养着一群狗，群人群狗一起迎接，一只白色泰迪和弹簧似的，蹦到最高又落到最底，立马就吸引了大家注意力，特别是小肉球和小胖的……

　　“哟，追梦少年，派你来打前站，你居然趁机养了这么多汪星人！”

　　“头儿，你的小肉球长得真快啊！”

　　“哈哈，高加索犬，忠诚、勇猛，上次我摔断了腿，它成功的阻止了救护车靠近我。”

　　“哈哈，我这条阿拉斯加，最强壮的犬种之一，体格强壮、力量惊人，雪橇犬界的扛把子！就是用不着它拉雪橇了，所有力气都用到了拆家上……”

　　狗友的打招呼方式就是这么热情，两人当场就来了一个拥抱，然后珍妮弗、丽莎用看外星人的表情看两人。

　　小肉球找到了组织，兴奋的和众狗你闻闻我，我闻闻你。

　　小胖也在其中，有一种“我们中出了一个叛徒”的感觉……

　　半晌后唐海才看到荷兰站的主持人。

　　“你好，追梦老人家。”

　　“其实你可以称呼我的名字，就写在胸牌上。”

　　……


第一千三百八十三章 猫多成灾

　　爱德华王子群岛和爱德华王子岛不是一回事，王子岛那是加拿大的，群岛归属则是南非，也是黑叔叔们的地盘……

　　再远的还有别的岛，要么是法国的，要么是属于澳洲的，南半球嘛，到处都是海和冰，陆地就没那么多，很多地方也不适合住。

　　这群岛大致上就只看两个，一个是爱德华王子岛，这个，地点重名的是很常见的，还有一个是马里恩岛。

　　王子岛太小了，45平方公里，马里恩岛的290平方公里就大一点，看着和大点的城市差不多。

　　早些时候唐海就和追梦少年有过合作，然后不知道怎么的大丽菊买买买大活动里，丽莎就把追梦少年的那个小公司给买了下来……

　　欧美这边经常有一些人做事情很有热情，然后突然卖掉自己公司，发了笔财，就不知道干什么的。比如《我的世界》的主人，把自己公司一卖，手里有了10多亿美金，他就不知道做什么了，经常推特说自己好孤独。

　　也有一些人生赢家学霸，本身打算收手享乐了，然后突然又有了某些新想法，又开始拼命起来。比如找回希拉里邮件那个超级黑客，被誉为“世界上绝对不可能抓住的4个人”之一，本来在新西兰开网站赚钱赚得好好的，房子车子妻子孩子都有，美国以破坏网络安全的名义，给新西兰施压，关了他的网站，他就变成了专门针对美国的斗士，现在还兢兢业业的研究电脑知识，就是为了黑美国。

　　“绝对不可能被抓住的4个人”都是超级人才，爆料登月事件是假的那人也是其中之一。

　　如今“世界上绝对不可能被抓住”的人，变成了5个，最后一个是唐海。

　　虽说他常进局子，但那是他自己老实进去的。

　　追梦少年属于梦想特别强大的人才学霸，这种是自主的不会停下来的人。

　　追梦少年卖了公司，自己还做技术顾问，并且他对南极很感兴趣，唐海就问他要不要先来看看。

　　“虽说是小岛，但是也挺大的嘛，我们这么多人下船，但也没有很挤的感觉。”小唐同学看着附近沙滩，远处草地，还有高山……

　　“才下来几十人，毕竟能和一个大城市比，几十人是填不满一个大城市的。”

　　走走停停的，唐海就爱到处看，最终目标是后面的荷兰站，去年建的。

　　虽说在科考站大家国籍不同，但当人们有了一个共同的大目标之后，那就会是“同志”，然后关系就自然好了起来。

　　荷兰站的追梦老人也带人跟着，唐海估摸着他可能是闲得蛋疼……

　　不过，唐海也确实需要他的帮助。

　　走着就看到有鸟，海量的鸟，信天翁和海燕，还有肥肥的企鹅。

　　全世界的鸟类大概有10亿只，而南极就有1.5亿只以上，所以到处都是鸟。

　　聊天的主题，开始肯定是问海上生活，关心一下。

　　“海上……波浪和风暴是大海给予每个人公平的礼物。以前从没跑过这么远，哪怕是去最险恶的白令海，也是挑时候去的，几天就完成配额结束了，但这一次来南极，船在5米高的浪里起起伏伏，一下头突然撞天花板，或者睡到半船体倾斜摔倒在地上都是有的，比去白令海那次要受罪得多。”

　　唐海的话让追梦老人一下就笑出了声，你以为我会同情你，我甚至笑出了声来……

　　“北半球呢，船还是好跑的，到处都是陆地，在渔业经济区内捕鱼，就算有风浪，人们也知道怎么躲避。而南半球这边呢，风浪更大，而且也没有躲得地方，就要靠驾驶员们的掌舵能力了。但是……人的知识再丰富，面对足够大的自然危险，也起不到多少作用。”

　　老人长得有些像爱因斯坦，老的时候那样的，头发乱乱的，脑门光光的。

　　唐海这一次是真遇到了问题。

　　哪怕是去白令海捕鱼，以前马莲娜也就稍稍晕了一下，全员都是健康过的。但这一次光是来到爱德华王子群岛这里，大丽菊超过六成的船员晕船，还有受伤的，现在在船上输液。

　　这批新船的操作室，又是在视野最好的船上4楼，在那个高度抛起来，操作室里的人们情况肯定不会太好……

　　同晕机、晕车不同，晕机晕车可能是气味、气压之类的原因让人晕，坐久了人们通常可以习惯。

　　但是被5米上下的抛着玩，大多数人扛不了。

　　操作室里的人也晕船，而且晕船还不能停止工作，必须保证船动力正常运行……

　　现在船停下来，驾驶室里的基本都在打吊瓶，包括尾巴那么强壮的人。

　　所以唐海心里，原先只是想坑本田雄二一次，现在是打算两次……

　　路上有大量的企鹅。

　　一个个小胖子围在一起，然后还有肥肥的海豹，明明海豹是吃企鹅的，但这会儿双方神奇的没打起来，而是一起晒太阳。

　　“你们这些一两千吨级的船过来，还是有些太冒险了，南极的浪卷起来连万吨级都得晃。”

　　“这也是没办法，现在大家都把目光看向南极了，我们再晚点来就没肉吃了。”

　　“到时候可以跟我们的破冰船一起走，这附近大部分是禁渔区，但是有可以捕鱼的地方，我们可以给大丽菊带路。”

　　“贵方的磷虾虾油提炼技术，我们大丽菊是很感兴趣的，愿意资助……”

　　南半球比北半球更冷，北极才那么点雪，南极全是雪！

　　南极就是地球的最终冰箱，北极融了其实不会造成海平面怎么变化，毕竟是浮冰，但南极是大陆，融了就糟糕了，现在已经有小国家消失了。

　　只在现在的位置，现在气温就只有6摄氏度，大家穿得挺厚的，但是再往南走，海面是可能会结冰的，这时候就要身边有能够碾碎海冰的破冰船跟着才行！而各国到极地考察的科考船，肯定可以破冰！

　　唐海是外籍，不可能跟中国官方合作，雪龙号那是想都别想。而美国大丽菊是新兴势力，动了很多人的奶酪，找科考船合作有点困难。

　　所以直接找欧洲别国的，这也是可行的！

　　以前养殖贻贝就认识了不少荷兰人，唐海没事就投资一下某种关于海洋的研究，哪国的都投资，找到荷兰人就不奇怪了。

　　虽说唐海和欧洲关系不太好，但谁和钱关系不好呢？

　　得到了满意的答复，爱因斯坦笑了……

　　唐海也笑了，他又成功的获得了强力人士的友谊。

　　“咿，猫？”唐海走着走着，一只肥肥的野猫走了过来，到唐海面前就是一躺。

　　“什么，碰瓷？”唐海也不是第一次遇到这种事了，因为亲和力增强，小动物们经常自己来找他。

　　这猫咪看着干干净净的，唐海想了想就弯腰抱了起来。

　　大丽菊的人见怪不怪，老人则是稍稍惊讶了一下，德鲁伊唐的传闻他是知道的……

　　“这岛上怎么会有猫？”

　　“前些年有科考船过来，老鼠跟着下了船。这些老鼠繁殖能力很强，又没有天敌，吃了很多海鸟，主要是幼鸟和蛋……”

　　“这关猫什么事？”

　　爱因斯坦叹气道：“然后有人认为应该引进老鼠的天敌，也就是猫，用来保护鸟类。结果，猫都是吃成年的鸟……”

　　“喵～”大肥猫被摸肚子，乖巧的叫了一声。

　　众人已经惊呆了，当初，至少是一艘船的科研人员，居然犯这么蠢的低级错误……

　　唐海觉得自己有必要问出是哪个国家的人这么干的，这些朋友他交定了！

　　……


第一千三百八十四章 强大荷兰

　　进入了荷兰的科考站，这科考站里是有足够的药品的。

　　大丽菊的远洋舰队对于各国正规军来说，那就是乌合之众，连30多年前的中国科考船都有把蔬菜保留3个月的能力，但是大丽菊舰队……Noon还有脸吹……

　　两座岛上是没有固定的居民的，但一批批研究人员通常会住几个月。反正岛屿相较人类而言肯定是巨大的，会种种菜来吃，大丽菊得到了少量的蔬菜补给。

　　另外大丽菊少时系列用萝丝农场的蔬菜压缩干也有很多，就是开发的种类有点不够，吃多会腻。

　　要真到蔬菜吃光了，反正欧美人也习惯狂吃维生素片，不用担心缺维生素生病，就是吃不到好吃的菜而已。

　　“那个，有荷兰豆吗？”唐海特别爱吃这个，甜甜的味道很好。

　　爱因斯坦看着唐海，良久后：“有中国豆。”

　　“对，就是那个！”

　　丽莎和追梦少年对此已经无力吐槽……

　　唐海原先只是对这些荷兰人略略了解，但这会儿坐下喝茶聊起来，他才惊讶于荷兰船舶业的可怕。

　　现在全球大概有1000多艘极地科考船在海上服役，荷兰的拥有量是前几名的，而且……

　　荷兰人口才1600万！

　　“荷兰船舶业是很强的，当年我跟着老师就是去荷兰学习。”乔丹在一旁恭维着，“那时候参观了荷兰的一些船舶公司，西雅图的船舶工业完全不能比。这两年世界最大的一艘船舶‘先锋精神’也是荷兰的，这是世界上唯一一艘可以把整个海上平台运走的船舶。”

　　唐海这才觉得自己是不是失敬了……

　　然后乔丹继续爆猛料：“但荷兰最强的吧，还是农业出口。整个欧洲把鱼分级，E是最高级，A是良好，B是合格。但是荷兰的农产品会标注A1、A2、A3这些，全国农业体系非常厉害……这几十年荷兰整体的出口创汇，基本都是追着美国的，一年最高能到200亿欧元。而且荷兰的农用水利设施是世界第一的，所有的全都是能抵挡1250年一遇洪水，最高的号称抵挡万年一遇。那么小的荷兰，温室大棚就占到了世界1/4。”

　　唐海没想到荷兰人这么猛，一脸的惊讶……

　　在以前唐海还以为只有美国才可以靠大量农业出口赚钱，现在要是比人均的话，荷兰肯定是打爆了美国很多倍的。

　　而且船舶工业也强……

　　唐海并不知道的是国内的人想外出留学，学习船舶，挪威和日本甚至都不是首选，首选绝对是荷兰，因为荷兰学成之后很容易留下，挪威和日本留不了。

　　追梦少年这才笑着和唐海说，他可不是随便找一个目标就合作。

　　荷兰虽然很小，人口甚至不能和魔都比，但毕竟是欧洲老牌发达国家。总说发达发达，这代表什么意义，唐海向来都是在美国、日本活动，毕竟人多工业体系强大也很合理……

　　但是荷兰就1600万人，而且土地很少，只有4万多平方公里，大概是中美这个级别的200分之一，特么的居然能出口那么多农场品，能盖全球四分之一的玻璃温室大棚……

　　外带唐海有印象他们郁金香出口量一直很大，这简直是开挂了的农业和船舶业！

　　爱因斯坦对唐海震惊的表情很满意，他是没看出来，唐海另一个身份是UC震惊部大队长，一般就负责震惊的……

　　追梦老人问唐海：“来的时候海上有发生什么事情吗？”

　　“海上？从南非到这里就是一个风暴，气旋范围可能有直径300公里这样，不过我们可以说是躲过去了。”乔丹说。

　　唐海听得一愣，他同时还是愣住部、惊呆部、吓尿部隐藏大队长……

　　“那除了南非来这里，之前还发生了什么事？”

　　“之前过菲律宾海域的时候，一天晚上我们甲板熄了灯，有几艘民用的小船靠近我们，突然就加速。我判断出应该是碰到海盗了，就让全员扛冲锋枪站满甲板一圈。他们没想到我们火力这么强，就自己退下了，再然后过菲律宾水域、马来水域，还有索马里附近的时候，我们都是三班制轮流在甲板望风。”

　　“这么严重的事，居然没一个人和我汇报……”

　　“头儿，你大概忘了我们是什么出身的了？”乔丹露出了一口白牙。

　　唐海才猛的醒悟过来，墨帮和华帮，准确的说是毒枭、大圈、洪帮，差点忘记了自己才是坏人来着……

　　以前从没觉得手下隶属于杰森的保安部有什么用，每个人要进行训练干啥，现在一给他们装配雷霆兄弟，在海上除非碰上军舰，不然大丽菊是不怕的，大丽菊也有炮。

　　老头子笑着说：“菲律宾、马来、印尼，这些地方的航道简直是黄金水道，再加上索马里……但是其实也就是那么回事，非洲那么落后，索马里海盗能有多强？你们大丽菊的装备那么强，他们肯定愿意去找别的软柿子。通常超过了5000吨的舰队路过，是美国的也没海盗敢惹。但美国的小船被绑票的概率反而大。对了，今晚你们是上岛睡还是船上睡？”

　　唐海留下了许多钱，带走了许多菜，还是要上船睡，反正进了码头今天又没风浪。

　　只有在海上活动的，才会带着大量现金，但是这也是一种规则。

　　傍晚全员海上练枪，乔丹和唐海说，只要是贵重船只出海，必然是全民皆兵，包括中国科考船。

　　毕竟一条船算下来得几亿人民币以上，没点重火力保护，那就是给海盗送钱了。

　　“南方海上的工作，比北方危险多了……”唐海随便放了两枪，一时间有些感慨。

　　“不一定，你看韩国军舰不也直接开炮和开枪吗？”

　　“……这确实……”

　　乔丹又说：“刚和那老爱……不，站长拿了各种的菜，还是打算照着原先的做法，把几类人分成几个厨师队，每一队轮流进厨房做饭，然后普通员工帮工。”

　　“对。这样有的人会做烤鱼，有的会做面包，还有会做咖喱的，甚至是中餐、日餐、泰国口味，能保证每个人都吃得香。毕竟之前颠簸，不少人伤了元气了，要好好休息三天。”

　　这决策是唐海下的，还挺好使，大家吐得再惨，晕船再惨，也没有影响食欲。只要能吃下东西，大丽菊食品是可以让人很快的恢复健康的。

　　唐海只是奇怪，为什么是乔丹来和自己确认……

　　“头儿，之前就想和你说，能不能从荷兰挖几个农业管理和水利方面的人才给我？”

　　唐海一听，瞬间就明白了乔丹的想法！

　　“我这也需要人才，水动力、结构、设计、制造，我们在非洲和在韩国都缺这些方面的人才！如果是荷兰代尔夫特理工大的，来多少，要多少。”丽莎在一旁也出声道。

　　“你们想太多了吧？都是荷兰挖别人的人啊！”追梦少年感觉有些不可思议。

　　Noon笑道：“荷兰的吃的不好，应该可以挖的吧？”

　　同是欧洲，吃的东西也是不太一样的，挪威的东西好吃，但是贵，非常贵，饮食消耗比在日本这种国家都高……

　　但是荷兰多是吃面包的。

　　追梦少年吃惊的看着Noon，都新世纪了，荷兰还有人吃不好，这事不但被发现了，还打算用如此卑劣的手段……

　　丽莎继续笑着说：“乔丹提了我才说的，华大UW和纽约大学虽然是名校，但是每个学校特别擅长的领域是不同的。早些时候用不着，现在我想分出一个部门，专门挖掘人才，还有和别的公司多做些合作，送人去锻炼或者接人来我们这里学习。”

　　唐海从口袋里抽出一支大火腿肠，不知道怎么弄的就剥开了，咬下一截来吃，一脸吃瓜众被你们弄无语的表情……

　　不要欺负学渣啊……

　　……


第一千三百八十五章 畅谈荷兰

　　打完了枪过完了瘾，一人大概打了百来发子弹，唐海带头回了船舱，骨干们都有各种需求，跟着一起走，普通员工们倒是还在玩得津津有味。

　　美国开放枪械的好处，对国家嘛安全问题绝对是造成了的，但是真的有那种，如果谁把某个人逼入了绝境，对方豁出命不要了，消失几个月，进行严格的军事训练，然后出来踩点灭人全家的……

　　毕竟一支枪，半自动步枪也就是几百美金，按购买力和国内买个华为低端机差不多，对于任何打算搞大事的人来说，都没买的难度。

　　另外小朋友安全和路人安全问题，也没有一般人想象的那么严重，要严重早禁了。白人的孩子是完全不用怕的，黑人或者黄种人的小孩，也有自己的生存之道。

　　有军火在手，其实才可以保证谁都不敢先动手，对于国家来说，蘑菇就是终极威慑力，对于个人其实就是枪械。

　　就像唐海许多的健身朋友，练成了超级猛男，也不是为了欺负谁，而是健康、干活方便，以及给人威慑力，让一些小混混不敢惹，就是这么简单。

　　欧洲老牌发达国家各有自己的特色，就是大家都分工好了，各自负责属于自己的，德国意大利是汽车，荷兰也有自己的特点。

　　但不是谁都是清醒的，毕竟人就有性格，英国过于傲慢，意大利呢听着是浪漫，人均年喝红酒接近100斤的国家，这还是把老人小孩一起平均了，可想而知经常脑热的可能性，包括美国那么多超级大胖子，也不是油炸食物吃多了，而是人均喝接近160斤可乐，还大量吃巧克力。

　　在唐海这些健身、健康饮食狂人的带领下，酒水、碳酸饮料是渐渐不好卖了，但是健身本身就代表着肉食品需求量增加、体育项目进项增加，这又是另一种需求……

　　所以实际上掌控着美国和全世界的各个财团、家族、寡头们，没有人会动唐海这些人，甚至会悄悄推广唐海，毕竟一个肌肉量30公斤的人和肌肉量80公斤的人，带来的GDP是完全不同的。甚至于个人来说，唐海会在健身后静静听歌，放空思想，思考自身在这个世界属于什么位置，并且该往什么方向发展，这是一种自我的升华，不是单纯学习知识能带来的。很多健身的大块头，真的有大智慧。

　　唐海终于拥有了盖茨先生的眼睛，也就是认可了百亿美金富豪们的做法，这是向上的契机，但本身是远远不具备和那些人斗的能力的。

　　但只要按照世界规则做事，大丽菊还有向上空间。

　　一群人泡咖啡喝，这是要搞大事的节奏。

　　喝上了第一口之后，唐海才说：“乔丹啊，你还去过荷兰啊，我之前都不知道。”

　　“读书时去过两个月。”

　　“我听说荷兰男的平均身高184，女的171对吗？”

　　“这两年可能数字上升了吧。”

　　谈起这个唐海就一阵心痛。

　　荷兰十大公司，一般人比较熟悉的，飞利浦、喜力啤酒、壳牌、多美滋奶粉……

　　当一个国家奶制品产业能至少在名气上成为国家的前几位时，带来的贡献就是大家牛肉吃不完、牛奶喝不完、奶酪吃不完，然后会大量的出口，如果是超大量的出口，那么最好的肯定在国内。

　　日本估计就是看到了荷兰的情况，才提出的每天一杯牛奶，强壮一个民族。唐海关注的，日本人均身高的确上来了，AV女忧质量也上来了……好像混入了奇怪的东西……

　　国内拳头产品、企业巨头，基本全是房地产，做实业的都知道，成本就在厂房、电费、税，三个方面，做实体店的也知道租金是大头。反正直接结果是做生意的赚不到钱，打工的钱不够用，没房子的买不起房子。可以说房地产完全扭曲了全国人的价值观。

　　牛奶也不好好搞，三鹿是国家免检！

　　以为只有三鹿有问题？品牌第一的，有背景没黑幕，第二的老牛被搞走了之后，某些力量收购了，也有背景没黑幕了，三鹿背的是行业的锅，而且三鹿的确是行业里最肆无忌惮的。

　　WTO15年保护期一结束，就人心惶惶，官方解读立刻出现，让人们别害怕，保护期那是保护外国……

　　这，大概写的人自己也不信吧。御用文人，无论哪个国家哪个时代，都是有的。看看是可以，但全信的话，当初天天看新闻炒股的人也不会跪了。

　　一批靠房地产获利的人是真急了，先是各种融资要搞大事，结果失败，许多著名专家被人围着打。再然后这批人转到股市，又失败，全球震动。疯了的人开始炒楼、大建，国家意识到不行了，终于下手了。炒大陆的房炒不动了，乱了的人脑筋一转，炒香江的。其实香江贫富差距已经严重到难以置信的地步了，谁敢给资产团伙这么再来一次？直接就控制住了。

　　炒房团完全没意识到，其实自己真不具备和国际名流交手的能力，是国家政策助攻了他们……

　　不然为什么囤房这一举动不能在欧、美、澳大规模复制呢？一个是人民币还不够强，一些人不认可，二来是许多国家严格控制移民数量，本地的又不怎么生，炒不起来，三是地太多，房子随便建……

　　很多人只注意到中国富豪狂买国外企业，这是因为这是国家宣传正方向。其实只要仔细思考，10年前闪耀在荧幕里的大品牌，现在国籍是什么，就知道真实情况了。

　　真正放开了角力，很多不合适的会被淘汰，合适的会新生，盖茨说的看好中国十几年后的市场，就是这个原因。这代表他看好的是市场的寂灭，然后浴火重生的新商业环境。

　　很多行业就像是孩子，刚开始需要国家政策来奶，但要是一直护犊太严重，很多本性好的也会变成坏孩子，出社会了也斗不过别人，那就是适得其反了。

　　当然大方向的军队、军工、航天、能源，整体肯定是强势稳定的，这些是国家基础。

　　唐海只是想到个方向，要么唯一，要么第一。唯一做不到，第一他总能拼拼的，所以总会听手下这群人才的想法，他是承认自己不足的。

　　“荷兰的农业那么强，还有重工核心的东西，生活很累吗？”

　　“很闲，比美国要稍稍闲一点，但是又比非洲这边努力得多。人们一般不自己做饭，一排排的坐在各种店面前，有点像中国大排档，但是不许乱丢东西……大家喜欢吃东西聊天什么的。”

　　“交通呢？和美国比？”

　　“因为都是本国产，或者是附近产，都是欧盟嘛，有国家说脱欧了，但其实还会很长时间继续用那一套运行……所以买货很方便，公交车都是梅赛德斯的。每个家庭都有那么一两部车，只是，有豪车超跑的人，不会那么势利的去嘲笑车不好的人。人们一般近的出行，更依赖于自行车，随便一个牌子的自行车，就要三百欧、五百欧的，三五千的很常见，要知道……二手的车很多酒三五千，自行车是真贵，人们也爱骑。”

　　“中国国内自行车看来也算是国家福利了。”

　　“是的，算是，只是人们不太爱骑了，其实骑自行车对健康是很有益的。”

　　“我听说荷兰人挺开放的？”

　　乔丹笑了：“是挺开放的，但是绝对没有头儿你现在所想的那么开放。”

　　……


第一千三百八十六章 两个版本

　　乔丹淡淡的笑着和唐海解释，很平静的描述。

　　唐海手下最初的三杰，哈德利是个口吃偏执狂，无政府主义者，不，准确的说应该是无视政府主义者，他想要的是绝对的主动权。而珍妮弗也是个比较偏执的，同时又有巨大的掌控欲望，更神奇的是她总能让唐海觉得一些事是自己自然而然的想法。

　　因为都有个性，也有缺陷，唐海在佩服他们能力的同时，内心隐隐感觉低调的乔丹搞不好是三人里最强的。

　　一番侃侃而谈，乔丹不卑不亢，不偏不袒，有一种神奇的内敛和谦逊，就像是一个互相了解的真正朋友……

　　唐海忽然意识到，乔丹是黑人！

　　谈到黑人的时候，一般人首先会想，我没有种族歧视，然后再想，妈的那些烂人，除了球打得好，对世界几乎没有正面贡献……

　　这是对的！

　　但黑人里也有一些人，在痛恨一些人连累了自己的同时，也在思考怎么进步向上。

　　咄咄逼人的反歧视游行没多大意义，打人就更不行了。所以第一要能力极强，第二要有和人良好沟通的能力，也就是温和谦逊。

　　很明显乔丹就是这样的人！

　　“乔丹，你有精神信仰吗？”

　　“有。”

　　“我从没问过……你信教的？”

　　“不，孔子，我是孔子学院的学生。包括最初版本推广到欧洲的那款拉丁文的《论语》，我也看完了，现在几乎每天都看。我信奉四海之内皆兄弟、和而不同、君子以文会友等等儒家思想，但是也有不信奉的部分。我挺喜欢头儿你的，因为我看出了你信仰孟子的民贵君轻，你是在为工人和农民思考。虽然我们部分观点不一致，但我认为你是我兄弟。”

　　“难怪……”

　　妈的！黑皮肤的圣人门徒！唐海终于明白马莲娜身上的圣光哪里来的了！乔丹也是马莲娜的导师！

　　“荷兰的农业，真的厉害到一个无法想象的地步吗？”

　　“可以这么说，拿头儿你所知道的国家工业体系来比喻……中国的农业规划其实还是处于失管的位置，农业得不到根本的重视，也没有强力人物来保护产业，相当于电风扇阶段。澳洲的控制很严格，只要按照着种，上面就一定会收，但他限制你绝对不许种别的，也限制种的数量，这种明显没有努力开发的相当于做自行车阶段。美国农业整体情况比中国略强，保护性也越强，所以大量的食物填充着整个美国，连监狱的囚徒都能健身，但是也仅仅只是低档汽车。而荷兰农业，是人造卫星。”

　　唐海陷入了沉思……

　　唐海的本质是施乐！

　　要说他一个学渣，会因为有点超能力，就一直让大丽菊顺风顺水吗？那不可能，所以他只会施乐，而且施乐最强的，并且又有自己的想法。他口号是追求第一，但实际上他允许自己是第二！但是他不允许自己是第三！

　　美国农业是强国，但不是什么都最强，贻贝他也学了荷兰和比利时，牡蛎学了日本和法国，只要比周围的人强就行，局部的第一，世界的第二！

　　被他施乐的人，估计排队着想打死他……

　　不过，想要不被他赶超，第一的人就会努力往更强的方向前进！如果不能，他就会超越。唐海很享受追逐别人的过程，感觉自己好像每一天都在提升，而且自己永远有前进的方向！

　　就算遇到了什么大灾难、金融危机，一般人知道的，第一很难垮，但唐海很清楚第二的也很难！

　　这种感觉吧……

　　唐海感觉自己获得了看穿灵魂的眼睛。

　　有点像《火影忍者》里的写轮眼，这双眼睛的级别越高，就代表能力越强，开了万花筒就是影级。

　　而且写轮眼这玩意儿不同于别的血继界限，只要夺取别人的眼睛，没这个血统的一样好使！

　　唐海夺取的就是盖茨先生的施乐之眼！

　　这眼睛是一种能力，但不代表阵营。

　　盖茨在非洲做慈善的时候说过，在传播转基因、医疗等等东西的时候，可以控制非洲人口。这指的是语言告诉他们不要乱生，并且发卖TT之类的，绝非是搞转基因杀人或是让人绝育。

　　有人说这太残忍，凭什么以神、天人之类的目光来控制世界？但是，真正有能力做到了这事的，可不是盖茨啊……

　　唐海思考之后得到的结论是自然发展，但全套设施必须跟上，这一点和盖茨先生的判断相反。

　　当然也有一致的判断，那就是那个臭名昭著的某个不提名基金了。

　　魔鬼的版本现在是主流，唐海这里还有一个天使的版本！

　　某个小伙子长着一副英雄的脸，所以演的都是正派人物，一部《少林寺》点燃了人们心中的热血，变得家喻户晓，然后就全演《黄飞鸿》、《精武门》之类的，看过的书和演过的戏催眠了他自己，可能也改变了他的一些信念。

　　他最火的时候有多火呢？

　　有个人讹传个故事，说他几下就把当时高高在上的美籍华裔甄十个打哭了，几乎所有听到的人轰然叫好。

　　然后又有人爆料内幕消息，老李在70年代到美国表演，老尼看得大为惊讶，说：“小伙子，你的功夫让人印象深刻，长大给我做保镖好吗？”

　　当时的小李断然拒绝：“我不会保护一个人，我要保护亿万中国人！”

　　大家轰然叫好的同时，唐海看新闻的时候第一感觉是，吹也不可能这么吹啊，小同学你咋不说为中华崛起而习武……

　　唐海没问过有没有这回事，主要是这问题，唐海实在问不出口，听着就是媒体瞎掰的。

　　小李慢慢变成了老李，他经历了当年非常恐怖的印度洋大海啸，和涉黑的老向家一起经历了生死，然后不顾涉黑这个事，和他们交往，并且打算成立救难的基金。

　　老李这时候求爷爷告奶奶都没办法成立这基金，国内不允许个人做慈善基金的，然后老李转了新加坡籍。原始资金至少800万他得出，他说的他自己没卷那是后话，前面他肯定得有。

　　再然后他抛弃妻子的事被揭，和老向一家关系被揭，和某个说出来就要和谐掉的反动分子微笑合影被揭。

　　然后一下子，当初的民族英雄，就瞬间变成民族罪人了。

　　而当初被他打了的甄十个，立马局势大反转，改国籍回中国，变成了“真正的民族英雄”。

　　那么，魔鬼的版本和上帝的版本，相信哪个？

　　……


第一千三百八十七章 鸡贼企鹅

　　答案是都不信！

　　至少，不能完全相信任何一方！

　　任何人都有好的一面和坏的一面，任何故事都有真假，所以不能全信！

　　矛盾越大，说明涉及的层次必然越深！

　　唐海就说自己看到的。

　　小时候有段时间特别穷，穷得几乎是没饭吃，但穿得挺暖的，国家就给送了一批衣服过来。再然后长大点了，有一次大干旱，他分到了一瓶矿泉水。再长大一些了，稍稍大点的小区都有捐赠衣物的，但又有多少衣物能到他们手里呢？他们缺的是衣服吗？谁敢说衣服有一半到了需要的人手里？还有捐名牌的，哪个领过名牌？

　　再后来，唐海听到了百色助学网这种骇人听闻的消息，再然后是领低保的都是不需要的，领贫困生奖学金的很多也是不需要的……

　　唯结果论的唐海开始有了想法，不能让情况恶化，现在很可能就是在恶化！

　　为什么互联网双马、老柳做股东，盖茨、股神这些人全支持老李，根本原因其实是资本家们打算和寡头经济对拼。

　　如果是资本家获胜了，就可能因为参与的资本家势力太多，而互相打擂，为了面子上的人道主义和普世精神，让真正需要的人多获得一些东西。

　　唐海是这么认为的，所以他是走资派！

　　至于政治献金问题，以及哪怕真的反动的问题，唐海根本不在意。

　　红会是大局，也就是一艘船里满满的沙丁鱼，这时候就需要鲶鱼来搞事，让一些人警惕。

　　就像是肘子对于学术界，老李对于红会，其实都是一整条船里的几条搞事的鲶鱼。鲶鱼比喻并非事实，但唐海相信这个心灵鸡汤的道理。

　　小唐同学现在每天就盯着世界上明面上最强的那些人看，特别是盖茨。或许是唐海太过悲观，他发现许多人在用一种神的视角在俯瞰这个世界！

　　这是很可怕的，所以唐海会努力的想，这些人背后真正的目的是什么，一定要看清……

　　然后唐海就看到了魔鬼，许多人在搞事情，国内情势要扛不住了。

　　之前次贷危机、卢布崩盘、日本房产崩盘，很快就要再来一次，地点是……那些人都在虎视眈眈……

　　但美国是借此产业升级的！污染也在转嫁给中国！

　　唐海看到了潘多拉魔盒里飞出来的东西，他感觉到了害怕，而且他看不到希望！

　　但是最近唐海渐渐看到了，内部希望是黄种人更高的智商，以及中国人更能吃苦！外部希望是，阿三哥什么都学着中国，包括疯狂生育，那必然可以把美日甩给中国的锅，到时候再甩给他们，然后阿三哥现在人民结构是青壮年多，将来不就是老年人占大比例，到时候再对他们限制移民，只吸纳少量超级有钱的……

　　《火影忍者》里，写轮眼是邪恶的诅咒之眼，但力量这东西，是不分阵营的。

　　唐海是看到了一些恶劣情况必然发现，然后打算提前准备，这是唐海施乐了盖茨的眼睛后看到的……

　　也可能不对，但是唐海是把自己摆在了和盖茨同样的身份，在和那些人对话！

　　唐海和马莲娜，真希望有一人能站在世界的巅峰，梅林是社科的，所以她说的肯定不是钱……

　　当然，成功了固然很好，但要是失败了……既然是做商人的，就该想到失败的下场了……反正至少死不了……

　　唐海抬起头来，看着一个个人，仿佛看到了一双双眼睛，三勾玉、万花筒、轮回眼……

　　“荷兰的技术要放到中国，那不是得逆天？”

　　“那不可能的，他们会被洪流碾碎。”

　　“一省？”

　　“也不行。”

　　“一市？”

　　“没太多真正的高手愿意去，再说农粮大事，哪会交给外国人。”

　　“那我们在非洲种地就能挖到很多人才？”

　　“有总比没有好。挖年纪大的，他会有学生，他的学生以后也会有学生。”

　　这时候丽莎插嘴道：“我要写个详细的挖人计划书，得变成规矩才行，你们这时候先别盲目动手。”

　　一群人有商有量的，唐海终于确信了，一群人都有能看到一样东西的眼睛，但是大家心中的目的，未必相同……

　　所以说话的时候要看对方眼睛！眼睛是心灵的窗口！

　　“这么盯着我干嘛？”丽莎有点怕。

　　“我们都是温和的，一群人里就你最可怕。”

　　一群人里身材最娇小的丽莎一抛媚眼：“美丽的花都是有刺的。”

　　……

　　早上比较冷，不适合活动。

　　中午。

　　唐海牵着小肥狗下船，怀里还抱着小企鹅，企鹅这脚没办法自己下船，搞不好会滚下去……

　　小企鹅也吃了唐海的鱼了，变得很聪明。

　　帝企鹅本身智力就很高，它看着哈德利背着个书包，就闹着要，然后马莲娜刚好有个小包，想想就改小了给它背着，现在它也把自己当唐海的孩子了。

　　飞禽的骨骼是很轻的，这是一种适者生存的进化，重的很可能食量大，飞不高、飞不快、找不到吃的，就死了。

　　但是企鹅不同，企鹅的骨骼里全是骨髓，所以大的帝企鹅会很重，成年的1米3的个子，比一般女的要重，而且特殊身体结构还不怕冷、力气超大。

　　毛茸茸的小帝企鹅背着个小女包，快乐的跟着唐海走着。

　　唐海突然明白了，为什么越是盖茨那样的人，越喜欢小动物。

　　走着走着，走得很慢，反正是遛弯。

　　小肉球跑太快了，就来回的跑，昨晚下雪了，它现在很激动、很开心，它毛很长，应该不会冻成狗……

　　勇敢的小企鹅跟着小肉球走在前边，忽然停了下来，它眼前是密密麻麻的企鹅，还有窝！

　　“企鹅群啊！”马莲娜乐了。

　　小胖盯着一群企鹅，现在好多企鹅在活动，捡树枝和小石块回来筑巢……

　　唐海玩过野外求生，所以他知道建挡风三角其实是不暖的，暖的是还要铺地。鸟类就不怕风吹，而是怕地冷。

　　小企鹅直勾勾的看着一只企鹅，这企鹅长得和别的不一样，贼头贼脑的，眼神滴溜溜的闪烁着金光……

　　在别的企鹅跑远了之后，它跑向了隔壁老王家……

　　……


第一千三百八十八章 企鹅乱斗

　　唐海几人距离那群企鹅远远的。

　　来南极并不像去北极那么简单，毕竟这么远的航线，终极目的地又是南极洲那么大的地方，如果管理不当的话，很容易资源被破坏……

　　为什么说南极是人类最后的福地呢？

　　整个南极陆地就等于中国1.45倍土地面积，光想想土地下的资源就是一个问题了。另外以现在人类的能力，也只到过南极3%的土地，谈什么大开发都太早，所以先保护起来再说。

　　保护就包括动物资源保护。

　　唐海是属于从南非签证过来的，一般是从智利、新西兰、澳大利亚的多，南非签证较难，但唐海只要想办，肯定可以办到。

　　因为可能有捕杀海豹的情况，所以所有到南极的船只都必须办合法捕杀证办是必须办，就是要交钱，哪怕唐海完全没有杀海豹的意思也要交钱。这些都是为了保护南极海豹交的，交得也心甘情愿。

　　其次就算到了南极，也必须保持和南极所有种类企鹅至少5米距离，保持海豹15米距离，每个人都必须遵守！

　　当然唐海身边的小胖是例外，唐海已经登记了它成宠物了，资料还在申请过程中，但唐海给它脚上贴胶布了，背上还背着个小书包……

　　远远的看着一群企鹅，企鹅对人类没有半点畏惧，大概也是因为它们从没见过人类靠近它们。

　　这很重要，人类比一般企鹅大很多，想想要是大象想要摸一摸人类，人类会吓成什么样，企鹅大概差不多。

　　来的时候，只带来脚印，走的时候，只带走回忆。

　　一只雄性企鹅跳出自己半成品的巢穴，看得出这是一只刚成年的雄性企鹅，它很勤快的迈着脚丫子奔跑，穿入了后边的矮林中。

　　这一片岛屿拥有2500只猫，每年有60万只各种海鸟因为它们失去生命，可以说人类觉得它们笨拙的行为、萌萌哒，很可能对它们来说是一件冒生命危险的事。

　　刚成年的男子汉雄心勃勃的，它找材料，新婚娇妻盖房子，分工合作，共筑爱巢……

　　没错，半成品巢穴里还有一只雌性，一般人肯定分不出它们的性别，不过唐海可以。

　　看来这个新家庭是雄性外出干活，唐海为那雄性企鹅点赞。

　　“这是阿德里企鹅，17种企鹅里的一种。虽说都是企鹅，但性格和能力也是不同的，比如有一种冠企鹅能跳起1米5高，也就是说能啄人的眼睛。这种阿德里企鹅都是群居的，它们会一大群的分出来，找新地方生活，而且它们有一个性格很恶劣……”

　　珍妮弗正说着话，一只贼眉鼠眼的阿德里企鹅从自己巢穴里爬出来，走向了邻居。

　　“什么！秋风吹，北风凉，谁家娇妻守空房……你有难，我帮忙，我住隔壁我姓王……”

　　唐海平时瞎吼的，这是现实里第一次看到！

　　还是当着几百只企鹅的面前！强送邻居一顶帽子！

　　“并不是！我说的是别的！”珍妮弗很惊讶，唐海为什么又得到了一个与常人思考得完全不同的答案。

　　“是要偷东西。”哈德利接口道。

　　隔壁那只贼头贼样的企鹅哥们，唐海看得出它是小心翼翼的，从背后靠近自己邻居新婚娇妻，步子很慢，像是在试探。

　　这穿燕尾服的家伙，每一个眼神都是戏！

　　也就是唐海这些人类视线角度比较高，才注意得到……唐海略蛋疼，易峰都没你演得好，这是投错了胎……

　　因为这种类型的企鹅是群体活动的，所以必然会造成海滩小鹅卵石、泥块不足，有的勾肩搭背去找新的建筑材料，有的则打起了邻居主意！

　　唐海以前印象里有听说过，但是因为从来就没有来南极的苗头，他慢慢就把这事忘记了。

　　丈夫外出打工，新婚娇妻在家摆弄，忽然感觉到了，一个转身！

　　隔壁老企刚才一瞬间就已经转好身，看向了别的方向，假装在看风景，然后周围是漠不关心在忙事情的同类。

　　新婚娇妻似乎思索了一下，又转身继续缝缝补补。

　　懒汉心中明显是打定了主意要偷这家，又继续靠近！如是再三，它成功的从没有经验的邻家娇妻手中，偷到了一块石头，快速的拿回了自己家。

　　这过程是有别的企鹅看到了的，但没有鸟站出来。

　　企鹅王老实半晌后摇摇摆摆的回了家，嘴里叼着一块石头，很辛苦，特别是它那重心不好把握，还摔了一跤……

　　老实人王老实回到了家中，把石块放在了娇妻面前，然后鸟脸一愣……

　　唐海就说吧，这些瓜娃子，连它们同类谁是谁都认得出来，记忆力能不好？这巢穴原先啥样子，准记住了啊！

　　怒了的王老实对着自己娇妻一阵狂叫，娇妻仔细看了一下，也是鸟脸一怒……

　　唐海觉得吧，要是用人的想法分析，雄性企鹅搞不好有认错对象的时候，雌性绝对不可能有！所以王老实的新婚娇妻杜鹃，记忆力肯定比王老实强，被提醒一下立马就发现了！

　　双鸟一起怒了，胖胖的身子对着另一边的隔壁老李怒吼，弄得老李脸都是懵的……

　　真正的凶手就是隔壁老张。老张刚才慌慌张张的，一看小夫妻俩认错了鸟，立刻跳出来也对着隔壁老李大叫。

　　“没错了，就是你！”小夫妻俩一联手，轻易就把完全没弄清楚状况的老李给打倒了。

　　“老张，是你！你污蔑我！”

　　“你才污蔑我！”

　　“我刚看到就是你！”

　　“你是被打了才这么说，不然你咋刚不说？你才是小偷！”

　　老李刚才保持沉默，结果坑到了自己，被打得更惨了。稍息后老张的媳妇回来，看到自家男人被打肯定不愿意啊，这媳妇是凶狠的主，立马还击，打平了。

　　老李现在不好打，但是现在老张又是单独一鸟，不管咋的，先逮到一个人打了再说，新婚王老实夫妇又转头去打老张……

　　老张又指认别人……

　　唐海一群人已经看懵了，这些鸟吧，虽然会叫，但是表达得肯定不明确，也不知道它们怎么的，最后至少超过500只圆圆滚滚、胖乎乎、黑白分明的胖东西们打到了一团……

　　懒汉老张不在这一团里……

　　看到一群企鹅打到全都累瘫了趴地上，唐海那个蛋疼啊，五官都和一朵菊花似的。

　　“卧了个槽啊，我明明只是遛狗看个企鹅，居然看了卓别林电影吗？那隔壁老张有这演技，这是投错了胎啊！比什么小鲜肉强多了！”

　　唐海又在给野生动物乱命名了，不过几人都是一脸木然，他们已经习惯了。

　　小唐同学摸了摸小胖毛茸茸的脑袋：“不许学。”

　　小胖懵懵懂懂的，应该是没看懂！看懂也没什么，帝企鹅不筑巢……

　　不过小肉球，明显狗眼中金光一闪，唐海没注意到……

　　继续遛狗遛企鹅，遛乌龟唐海都干过，这没什么。

　　各种科考站，也就是南极大陆上建站初始比较难，然后核心区域人们不敢去，至于这种外围对当今的人类来说，那是想怎么建就怎么建。

　　唐海之前补充了止吐药和呕吐袋，现在天气不错，到荷兰站这里看看有什么，企鹅毛绒玩具！

　　嗯，美国肯定有好的，但是纪念品嘛！

　　唐海随手要了两个，大家都没买东西，还用奇怪的眼神看他。

　　走好远了唐海才意识到……

　　南极哪来的工厂啊？

　　翻底下一看，中国制造！

　　唐海的脸色……

　　“头儿这是在逗我们笑吗？”哈德利小声的说。

　　“他一看到可爱的动物，智商就会被弄到和那个物种的平均水准上。你不用故意小声说话，反正他都听得到。”马莲娜毫不留情的说。

　　唐海和店老板比划了一下，不给退货，认为唐海低端找茬。

　　“你就说你想要哪国制造的东西吧？”店老板看着唐海。

　　“算了，我留着吧。”

　　“那企鹅绒毛玩具还有吗？”陌生的声音传来。

　　……


第一千三百八十九章 赫敏女王

　　企鹅绒毛玩具唐海原先就不想买，他想买的是土特产，结果意识到不是土特产，想退货又麻烦，他就想随便送给谁……

　　没想到还有特别想买的，唐海看向了来人，一个和他差不多大的小年轻。

　　“那位先生手里的是最后两个。”

　　年轻人眼神瞬间黯淡下去。

　　“想要我转给你们啊，刚买了又后悔了。”

　　“谢谢，真谢谢！”年轻人的眼神又瞬间亮了起来。

　　他买走了唐海手里的两个毛绒玩具，不远处是他的朋友，唐海看得愣了一下，认出了其中一人。

　　“走啦，看人好看又多看！让追吧一个也不动手。”马莲娜气愤的推着唐海。

　　“哈哈，这岛上好像有一个小茶吧，我们去喝点茶，等船员们身体恢复了就去捕鱼吧。”

　　美国有一种休闲娱乐场所，叫做雪茄吧。就是进去了大家抽着雪茄思考。

　　有些人喜欢醇厚型的雪茄，有些人喜欢清脆型的，有些还喜欢配一点威士忌。其实本质就是一堆有轻微烟瘾、酒瘾的有钱人，聚在一起交换消息和讨论，有了烟酒人就容易开话题。

　　有些新人会看资料，看着什么雪茄配合什么酒，以及鸡尾酒固定怎么搭配，去了就背资料的点东西，其实内行一眼就能看出他们是新人。

　　真正的做法是问侍者，一个不起眼的侍者很可能是某个领域的专家，他可以针对性的给客人提供建议。

　　然后还有咖啡吧、茶吧，甚至是书吧、图书馆之类的，都是差不多，就是看人的性格去。

　　唐海就喜欢咖啡吧和茶吧，他是绝对不去雪茄吧的，更不用说迪厅之类的地方……

　　国内现在也在学着做这些，但是南橘北枳的问题比较严重，就连茶吧也变得乌烟瘴气，很多地方有茶公主陪着，喝一次得四五百，看上了能带走。太复杂，而唐海只追求“纯粹”，所以有时候需要回国，他并不会去同样的场所，反而更喜欢直接找官员喝酒办事，或是亲近自然。

　　这里虽然是个科考岛，但人是追求精神享受的，所以这里其实什么都有。

　　小唐同学带着三杰、双百合，大伙因为看事情的角度差不多，区别就是个人的位置、能力不同。

　　马莲娜自己张罗着茶具，给大伙的杯子里倒普洱熟茶，每个人的杯子小小的，透明玻璃杯，造型很漂亮，一壶茶可以倒十杯左右。

　　而一个小沱茶一般可以泡10壶以上都有味道。

　　唐海是坚信融合主义必然有好处的，比如原先大家只吃鱼尿酸高，痛风多。唐海来到大丽菊带来的不仅仅是让大家多吃鱼，还有喝普洱熟茶。

　　任何绿茶、生茶都是伤胃的，普洱熟茶养胃，乾隆喜欢吃人参，慈禧喜欢喝普洱，唐海多少都会关注一些这些事多又命长的人怎么生活的。

　　喝普洱最大作用，对于常吃海鲜的来说大概就是利尿，减少嘌呤对身体的伤害。

　　马莲娜乖乖的给大伙倒茶，这是在秀她的茶艺功夫。

　　唐海随便拿起就喝，也不装一下闻闻什么的，让马莲娜看得冷哼，其余几个都是装一下的……

　　唐海想着刚才的画面，忍不住感叹：“动物和人何其相似。”

　　愤青哈德利嗤笑了一下：“刚那个还不算什么呢……以前我就听过一个故事，有一只雄性企鹅出去忙，回来发现自己被绿了，这雄性企鹅怒了就去打男小三，企鹅骨头都是有骨髓的，所以双方打得很惨烈。打着打着，雌性企鹅开始劝架。雄性企鹅更怒了，又继续出来打小三，结果最后打不过，两只企鹅都一身血，它更惨一些……然后雌性企鹅跟着小三跑了……所以说动物真的是折射着这个世界的。”

　　珍妮弗眉头一皱，怒道：“但那是几百万分之一的概率。而且头儿的帝企鹅就完全不同，帝企鹅不筑巢，雌性产下蛋后，雄性企鹅就把蛋托在脚上，用肚子来孵化，遇到风雪了所有企鹅就围成一圈抱团。和鸡抱窝不吃东西一样，雄企鹅也是几个月不吃东西，靠脂肪和体温来孵化下一代。雌性帝企鹅需要离开家数月去捕鱼，一肚子吃得满满的，两三个月后回来和企鹅爸爸交接工作。就这么认真、艰难的，抚养着自己的爱情结晶，这才是企鹅世界的主流。”

　　唐海没想到这两人又怼上了……

　　哈德利狂翻白眼，没有反驳，他总是拿珍妮弗没有办法。就算现在和薰子很恩爱，但珍妮弗就像是克着他一样，估计这辈子是难改了。

　　这是一个不小的厅子，演说家珍妮弗很认真的怼哈德利，当然有人听到了动静。

　　发觉有人在观察这边，唐海第一时间就感觉到了视线，回看过去，很巧，是刚才和唐海要了毛绒玩具那些人。

　　两次都碰到，其实又是个唐海很感兴趣的人，就遥遥的招手问要不要过来了。

　　……

　　小赫敏，算是比较难得的小时候就聪明可爱，长大了就更可爱的人。

　　唐海在忽悠了小萌鹿一通后，被萝丝绑架着去看了哈利波特全套，然后也了解了一下赫敏的扮演者艾玛。

　　和一些别的童星不同的是，很多童星小时候演戏，长大了就只能演戏了。但艾玛在拍戏的同时，门门功课全A，最后进入了联合国。

　　冰冰说过，她不嫁入豪门，因为她就是豪门……其实吧，唐海觉得真有超级豪，这种事是很难说的……

　　但艾玛拒绝了英国小王子！而且是一再拒绝！在她的精神世界里，她绝对是女王！

　　唐海其实并不喜欢那种柔弱像蔓藤一样的女性，所以他的女性朋友清一色的女强人。这就是三观合得来之后的人以群分。

　　小赫敏和几名同伴很惊讶唐海的邀请。这种程度的陌生人邀请，拒绝和接受都是可以的，那边商量了一下，都过来了。

　　这些人是联合国机构的官，本质上官不会拒绝和商来往，都要接触一下。

　　“谢谢你的企鹅，唐先生。”

　　“呵呵，请坐，这虽然是茶吧，但是茶叶是我从家乡带来的。很多年了，但是这茶10年以下的，放得越久越加分，10年以上的不好说。我这茶是掐准10年的，喝了养胃养颜，延年益寿……”

　　唐海的套路就是对中国吹一些美国海产，然后又反过来对国外的吹中国土特产。

　　而且他并不骗人，包括他喝的茶，放现代都是“贡品”，和古代不同的是古代的贡品一般人买不到，现代的可以，钱多钱少的问题。

　　过来的有4个人，小赫敏，1个白人男子，2个看得出有拉丁裔血统。

　　没想到在渔业界、农业界霸气十足的唐海，号称渔业界重量级拳王，私底下这么温和，四人都是有些惊讶。

　　……


第一千三百九十章 强大靠山

　　邀请赫敏小公主过来，过来，这是唐海性格里一贯的“爱交友”，四海之内皆兄弟这话可不仅是乔丹信奉的，唐海也信。

　　只有找到一个个志同道合的朋友，人们才会强大起来，才不被人欺负，这是唐海的观点。

　　不询问一桌下属兼朋友的看法，这是唐海在成长的过程中不经意的染上的“家长作风”。

　　一桌欧美人可能不爽，但是也是决定了适应唐海这做法。

　　就像唐海会忍着哈德利没事嘲讽一下什么，以及珍妮弗沉稳过度总是大局为重。

　　有梦想在，大家的梦想就会一致，这就是马莲娜眼中的唐海和五名下属，她感觉这六人简直就和佩恩六道似的……她要做长门……

　　这就是儒家思想里的“和而不同”。

　　但是唐海也有很多违背了自己看书的思想的，比如“君子不党”、“君子不群”之类的想法，以前唐海总觉得孤单，总是单干，吃了很多亏，这才被动的转成拉帮结派的，所以说任何思想和流派，都不可能全盘接受，毕竟这个时代是在变化的，人不变就适应不了。

　　小赫敏和同伴们被大资本家们邀请过来，她的朋友还是有些位置较低的，但小赫敏就是平视几人……

　　包括她给粉丝签名的时候，都不需要低头看纸，而是平视着自己的粉丝，这是一个内心极其强大的妹子，情商和智商在演艺圈里都出类拔萃。

　　小赫敏……什么的，那是PS，看得出来……就像那个，等一下，我老公呢……

　　唐海随口说了普洱熟茶，几人就很认真的在研究，因为唐海力量太大了，现在已经接近“出口成宪”的级别了……

　　“唐先生和马莲娜小姐，你们现在出现在这里，是准备搞南极大开发了吗？”小赫敏毕竟是联合国新希望之一，一句话直接就问到了点子上。

　　唐海也是想和联合国机构的接触，这才邀请的小赫敏。

　　“南极这事吧，因为各国都有一份子，所以现在谁占了，就会形成事实。所以在不违背基本原则的情况下，有能力的人都会想来先占一笔。我们大丽菊就是为此而来的。”

　　“比较意外，唐先生你说话挺直的……”

　　“在欧美说话不直办不成事。你们几位是，现在的身份是联合国干事，还是演艺圈？”

　　“演艺圈，也有一个是联合国部门里的。”

　　“看来现在整体趋势是要开发南极了啊，连你们都有宣传任务了……”

　　“这次是为少数裔寻求外部机遇，也是在拍电影。”

　　唐海几个对视了一眼，都是一瞬间明白了这些人是干什么的……

　　新闻媒体的宣传其实是靠不住的，唐海以前看到一个报道“玉米收购价一斤1.2元，农民开心坏了”，唐海看着一乐，他很关注玉米的事，就很开心。再然后第二年又出一个新闻，“玉米收购价从1.2元直降至0.6元，美国农民难过死了，中国农民开心坏了”。唐海看到这个时，他的反应可想而知……

　　新闻爆料某些人给老希政治献金，说这人相对于中国就是卖国，但唐海的判断完全相反。

　　老希她男人让炸过中国的大使馆，老希本身的谋略也是在中国四周全布置炸弹，但老希这个很“清醒”，不会随便下令攻击什么，她男人能力也很强，也知道该干什么。

　　唐海既然控制着珉主党的党鞭，在最后投票的时候，唐海当然透露出了可以支持老希，这么一个观点。

　　连国家都要选择站队，何况是资本呢？

　　美国现在是太强了，强大到地球另一面的中国居然知道在美国洗碗能拿多少钱。全地球的人，可以喜欢美国，可以讨厌美国，但无法无视美国。在人们想要不去看美国这两个字的时候，这俩字又会跳出来。

　　投票不代表认可，只是希望这么大的一股力量，能够稍稍按照自己的意愿走半步。

　　结果老希输了。

　　美国总在宣传平等、自由，但其实大多数白人是压抑的！凭什么黑人命就贵？凭什么死一个人能弄出一州大游行？

　　每个人都在假笑中，这么和和气气的过了很多年。

　　老川有性别歧视，直接就骂女人，很多人很惊讶，然后转为支持他。

　　老川上任后，性别歧视的可以直接骂女人，反正总统在骂。然后歧视少数裔的可以骂“中国人滚出美国”、“拉丁美洲人滚出美国”、“少数裔去死”。

　　老川本身是地产商，那他就会和全球最大的地产商打起来，对中国就不利。

　　老川还和另一个老普关系很好，他又擅长经济，那么如果说之前是中俄联合抗美，那现在俄美如果联合了，中欧可没那么容易联手。

　　再加上老川和以前所有的总统都不一样，以往所有的总统背后总有财团在控制，但老川本身就是巨商，也就是他不被别人的资本控制着。

　　具体大坏处还没看出来，但现在各种遮掩着的歧视，已经不遮掩了。

　　赫敏的工作主要是为女性维权，现在歧视女性的事件在增加，她需要钱来进行演说。

　　唐海看看小赫敏，又看看身边的有拉美裔的人，唐海大致知道他们是怎么走到一起的了……

　　“大丽菊现在很大了，我能知道现在有多少人在吃大丽菊的鱼吗？这算不算商业机密？”小赫敏很认真的问着。

　　“不算商业机密，大概有100万人左右，每天吃我们的海鲜，另外因为经营着批发市场，每天我们直接向1000万人左右服务。”唐海回答得很豪气。

　　“这么多！”

　　“嗯，主要还是因为华裔们都认识我，只认我这个牌子，还有墨裔，以及一些特别爱吃海鲜的。”

　　“那这一次唐先生你们来南极……远洋捕捞不都是缅因州虾、白令海的帝王蟹、挪威冷水虾之类的吗？这一次是……来南极旅游的？”

　　能够有资格来南极捕鱼的人不多！各地十大海鲜供货商，资料上一般都不写到南极捕鱼，因为来不了。

　　但如果能来，那就是称霸的真正巨头！

　　“来捕鱼的。”唐海说。

　　“磷虾？”

　　“你知道啊。”

　　“大丽菊的船只，已经可以处理磷虾了？”

　　“就这么说，我这次带来的是7000吨级的一号捕鱼舰队，船一开，每天都要烧掉18吨左右的柴油，然后一天平均应该能捕捞到300吨的磷虾，并且处理成200吨干品。一年这样，第一舰队可以捕捞到的鱼大概有3万吨左右。另外大丽菊还有一支全新的，吨位更大几倍的舰队，还在摸索学习中。接下来大丽菊的工作重心会是非洲，超级大庄园的建设，还有码头等等……虽然现在世界经济下行，但大丽菊一直在向上。”

　　小赫敏内心稍稍估算了一下，这么说大丽菊各种出产，一年竟然能有10万吨以上？

　　难怪说是一州巨头……

　　唐海只是稍稍吹了一下，没有吹得太狠，美国人就兴这套吹NB，谦虚在这边没市场的。

　　小赫敏是年轻的政治家，政治家都需要商人在背后支持，特别是老川的上台，女性和少数裔日子过得更不好了……

　　唐海直接说我很强，然后直接和小赫敏说我将来会更强！

　　弦外之音就是快来投入我的怀抱吧，就是华裔们吃我的海鲜我才能卖动，所以我会保护他们，以及一些少数裔、弱势群体，虽然是小众，但团结起来也可以形成巨大力量……

　　而唐海在这个过程中，是获利的！

　　魔法少女小赫敏欲言又止。

　　然后一桌人全笑了。

　　艾玛听懂了唐海的弦外之音，而唐海显然也看懂了她的欲言又止。

　　这就是一个很好的开始。

　　……


第一千三百九十一章 搞大新闻

　　出来喝茶聊天认识了新生代女政客，还是这么有名气，这么漂亮的，唐海整体心情是愉悦。

　　资本世界的大资本家，本身肯定也要和站在自己这一边的政客打交道。

　　建设非洲当然是赚钱的，投资一名政客如果成功了，得到的好处，这就是吕不韦的“奇货可居”。

　　在外边混了5年，唐海很多性格在改变。

　　原先他是个内心孤独的人，但是慢慢的有了梦想，然后出现了一批“同志”，聚到了一起，随便谁喊一声“去撸串啊”、“打球去啊”、“喝酒去啊”，然后一群人就快快乐乐的去玩耍了。

　　爱是需要越挫越勇的，不能因为怕伤痛就封闭自己。友情其实也需要敞开自己的心扉，不能怕骗局和套路就不要友情了。

　　以前唐海也害怕和政治家扯上关系，因为里面门道很多，一不小心搞不好就栽倒了……

　　后来唐海发现，美国资本家力量比国内的强多了！

　　国内看互联网双马里的老云，唐海感觉他面对银行的时候，说话就是战战兢兢的，感觉很多话收着说。

　　美国这边最强的是银行，银行下面全是一个个资本家，政客全都是资本家推到前台的，所以要想成为大资本家，要么自己扶持一个上去，要么支持一个已经上去的。

　　包括对明星的态度，最初唐海是接受新闻宣传的那一派的，关注着一些人，跟着学穿衣吃饭，后来一想不对，应该跟着扎克伯格这样的……比如学他在雾霾中跑步证明自己身体好……

　　才说的支持小赫敏，晚上回船上网，脸书里小赫敏已经发图了。

　　“刚和地球最强的男人喝完茶，很好喝。海爷谈女权问题，支持我做我想做的人。”

　　配图是白白净净的小赫敏穿着秋装抱着手臂站唐海身边，唐海就是大家记忆里冬天穿短裤的小同学，这会儿果然是一件喜羊羊T恤，看得出一身肌肉。

　　下面的评论……

　　“卧槽，海爷又晒黑了不少！赫敏你不帮他修图吗？”

　　“我就知道海爷支持男女平等！”

　　“南极可以上网吗？”

　　“南极能上网，用卫星上，就是比较慢，看视频那是不可能的。”

　　脸书就相当于金融世界里的华尔街，这些年玩这个的人均使用时间，大概是每天50分钟。许多名人都需要靠这些东西经营自己的人气，政治家也需要。特别是想要推行自己的理念，靠网络作用是很大的。

　　唐海自己本身就有巨大人气，一和赫敏拍照，顿时网络大爆发，也惊动到了国内。国内的评论大概是这样的。

　　“不要啊，小赫敏！一见海爷误终身啊！”

　　“好羡慕海爷，想见谁就见谁，想弄谁就弄谁，想去哪就去哪。”

　　“这姑娘是政坛的人，海爷这是要搞事啊。”

　　小赫敏已经获得了瑞典、荷兰等等国家官方的支持，民间支持的就更多了。她因为维权而被人黑过电脑，合成了果照发网上，结果不但没能吓到她，反而激怒了她，变得更强了……

　　唐海也是这样的人。

　　老川上台后动作很大，第一件事就是清理1100万非法移民。因为之前美国人忍得太多了，非法移民是不受控制的，所以罪犯也多，美国本地百姓深受其害，夜里人们是不敢出门的，所以老川得到了很多人的支持。

　　第一个清理的对象是墨裔，听说盯上大丽菊了。

　　很多人总奇怪，国内广东那么多黑人，为什么不下狠手清理？

　　老川是真敢干……

　　现在全球经济都不行了，俄罗斯经济说蹦就蹦，巴西说烂就烂，印度首领脑子一热就敢一夜换货币政策，欧洲说脱欧就脱欧，非洲说打就打，真特么的……任性……

　　再来个强大又任性的老川，唐海已经细软跑到南极了。

　　正是因为动荡、乱，才会妖孽频出，这时候弱势群体被欺负得会更惨，所以小赫敏这样的人才站出来，唐海也因为这样收留一些只想吃饭的老实人。

　　动作越大越快，伤害就越大，而且以唐海这个级别的商人，手下的智囊团也不够强，没办法快速反应，所以唐海反对。

　　仗着杀不死，手脚也干净，全球富豪都等着吃自己的海鲜，唐海胆子是很大的，想着几天没上脸书了，那就随便说点啥。

　　“老川啊，我教你一招怎么清理非法移民。先是不给上户口，然后户口绑定学校。咱都是涉及到地产的，10年就能让房价，我还是习惯平米来算，能飙20万美金一平，咱们都做超大富豪！”

　　唐海也建员工福利楼，说他涉及房地产也没错……

　　美国房价一直很稳，也不是没有炒的，比如曼哈顿就那点地，人人都想去，就能涨起来。或者加州把90%的土地设置成不能开发的保护区，那肯定也能涨起来。但大多数是像德州休斯顿那样的，几乎是完全不管，大家爱咋咋地。

　　国内是完全不同的，除了买房之外，唐海买什么都不敢再去看它后来的价格，所以基本哪里都能炒起来……

　　唐海一发完言，下面：

　　“要搞事！”

　　“海爷，不要啊！你别提醒他啊，你提醒了他真的会思考的啊！”

　　“海爷！不要动不动就搞个大新闻啊！”

　　“卧槽，谁都不服就服海爷！”

　　“大家都别评论，不能让这个上头条！”

　　结果……真上了……

　　那边刚和赫敏合影，这边就嚣张的来一句，唐海在许多粉丝眼中是那种强力、强势的人，也就不奇怪了。

　　其实真的是，在原则问题上唐海意志很强。

　　不是不支持清理，因为唐海本身就是非法移民来的，所以他知道强清多可怕。

　　但如果不是原则问题，唐海又会变得很温和。

　　第二天吃吃喝喝，和中国的科考人员也联系上了，有了点交流，对方提醒他要注意冰山、碎冰等等。

　　因为之前买多了食物，唐海随手又送，获得了大量好感。

　　唐海小圈子在海边撸串吃鱿鱼，还有一只笨笨的，胖胖的小企鹅，有点害羞的慢吞吞的走过来靠近……

　　说实话，野生的小兽一般身上肯定是脏的、臭的，不过唐海不嫌弃，给了这小东西一点吃的，对方立刻就喜欢上了他，和他的小肉球、小胖玩到了一起。

　　修整完毕，荷兰科考站的船出发了，大丽菊也跟着走。

　　今天老天爷很给面子，风平浪静。

　　南极的很多冰是万年老冰，其中空气已经被完全压出来了，折射阳光就不是雪白色，而是蓝色。

　　唐海看着远处的冰山，忽然意气风发的说：“我要挖那块冰山一角出来，做成冰块喝冰镇啤酒！”

　　小圈子的人都是震惊的看着唐海……

　　拿命来浪漫的人……不过想想也是，估计出事也死不了……

　　“丽莎你跟我去。”

　　“……”

　　……


第一千三百九十二章 万年冰山

　　唐海跃跃欲试的，每次靠近大海，他都有一种回家的感觉。

　　总想着下海游泳，和小动物玩耍，再捉鱼来吃……为什么每次受伤的都是鱼，这是一个高难度问题……

　　但丽莎则是一脸恐慌。

　　就算总在怀疑唐海有超能力，关键时刻应该不会掉链子的，但丽莎就是觉得唐海太可怕了……不，应该说疯狂！

　　女下属怎么可能怼得赢老总？最后一艘小船被放下去，丽莎一脸紧张的爬下绳梯，唐海在下边接住了她……

　　然后唐海才解开小船上绑着的绳子，开船驶向远处的小冰山。

　　丽莎完全不明白唐海为什么要带上她，其实这是一种很奇怪的心理……

　　就像渣男总会有很好的女人喜欢，这看着好像没有逻辑但是又经常出现，这就是大多数女性会有一种“母性本能”，她们自己意识不到，内心可能会想去改变这个男人。

　　而这种本能，其实一些男性也是有的。

　　唐海为数不多的那么几个朋友里，杰森、强尼都是快乐而满足的人，三杰也有自己非常远大神圣的追求，Noon是清风明月，丽莎则是绝对现实主义，什么东西都用最好的，而且各种炫和秀，这一次敢直接算计一个国家……

　　唐海知道是自己限制了丽莎，商业的本质是交换和计算，他要是一开始就愿意直接把最好的海产全给大富豪，那么一群人肯定支持他做任何事，但是唐海没有做。

　　还有一些商业赚钱的方式，只要心够狠，就能赚到，唐海也没做。

　　不仅女人变坏能有钱，男人变坏一样有，可能丽莎觉得唐海总是磨磨蹭蹭的，但唐海反而感觉……

　　以前觉得她是小妖精，现在感觉可能是女恶魔。

　　大海的颜色是蓝黑色的，有些地方有浮冰，远远的天空上云朵成团，阳光透过云朵照射出来，唐海在前边控制方向……

　　丽莎看到了圣光……

　　“原来，你也想做和Noon一样的事啊！”丽莎突然笑了。

　　唐海听得一愣，然后好像忽然明白了许多……

　　漂亮的丽莎……

　　条子伯伯的女儿丽莎，可能看过资料……

　　犯罪心理学高手……

　　同样是心理学、哲学，Noon偏向的是佛学、神学。而且会做菜的人，心里大多数会产生一种温柔，因为在“为欣赏自己厨艺的人认真做菜”。

　　“原来Noon一直在做的是这个，我突然明白了。这么多年了，她一定很爱你。”

　　“哈哈，她可是我最好的闺蜜呢。不过这么多年来，她也没能实质性的改变我什么。头儿，这事可比养鱼难多了，你要挑战一下吗？如果方法不当的话，我可能会产生逆反情绪喔……”

　　“只是找你和我一起挖雪，又不是一起去挖煤，有什么难度的。”唐海笑道。

　　闺蜜！唐海一直以为她们！

　　回头看了一眼大船，唐海忽然明白了，Noon搞不好是把丽莎当女儿照顾……丽莎的爸爸唐海经常见，没见过妈妈，好像没有……

　　看到了有浮冰，丽莎第一感觉不是高兴，而是害怕。

　　唐海一条T恤，但这会儿在户外，丽莎是穿着羊毛衫和冲锋衣的，要是掉水里再捞起来，她也得生病。

　　南极说起来很轻松，但要真轻松，就不会没多少船过来了，要是在这边生了病……

　　茫茫的大海，超冷的天气，冒头的一点浮冰，不知道下面有多大，再然后是白茫茫和悬崖一样的雪山。

　　离开了大船，丽莎那种主宰一切的气势就消失了。她的自信来自于钱和船，离开了就会怕。

　　“不要怕，远远的看着，那只是纸上谈兵。走近了看，才能看到真相。也许这个过程有点恐怖，也许最终答案不佳，但万一是好东西呢？”唐海能够一瞬间察觉到动物的喜怒哀乐，当然人的也可以。

　　丽莎看着唐海，觉得这迷之自信哪里来的……

　　并不是唐海哄两句，丽莎就不怕了，看着唐海靠近那“悬崖”，头顶就是冰雪丽莎是真急！

　　然后唐海还拿铁锹去敲！

　　醉了，丽莎是真醉了，都不用喝什么冰镇啤酒了。

　　只见唐海三两下的敲下了一块颜色是淡蓝色的冰，很硬，要用不小的力气，幸好上面没有松动的迹象……

　　虽然都是大海，但每个地方的海是不同的。比如唐海常年待的大丽菊是速度慢的寒流，海比较温柔。日本暖流速度就快，地震可能引起海啸就比较可怕。而南北纬5度之间是无风带，海面平静得吓人，古时候帆船一进无风带就动不了，吓坏的人们以为是魔鬼要吃他们，就会往海里丢食物，或是在船上跳舞驱鬼……这习俗是保留到现在的，大丽菊舰队来的时候也跳。

　　而南极呢，风大，巨冷。

　　12级台风就是秒速30多米，而南极经常有到80米的，有些地方能到零下60度，再加上风，真的能杀人。

　　越靠近南极核心就越危险，唐海这里已经属于“杀人风”地区了。

　　丽莎现在是真怕，还好，唐海成功敲下了脸盆那么大的雪……

　　“好了，接下来到你了。”

　　“什么！”

　　丽莎是无法拒绝唐海的，最终接过了铁锹，然后唐海在一旁拍照……

　　有惊无险！

　　回到了大船上。

　　厨房里。

　　唐海在那里敲冰块，哈德利在找啤酒，Noon在专心撸串，没什么烦恼是一顿烧烤解决不了的，如果有，就两顿。

　　丽莎现在还有些抖。

　　“老板，不得不说！你是唯一一个让我心跳能快到那个程度的男人！”

　　“你看，有我在我可以带你进行许多有趣的事，这南极深层的冰，味道还是不错的嘛……以后你就可以和人吹牛，说你吃过万年不化的冰……”唐海笑着把一杯啤酒放丽莎面前。

　　Noon笑眯眯的说：“头儿是对的。”

　　“下次带你们去用岩浆烤肉，一起去。”

　　“……”

　　这时候，尾巴急匆匆进来：“头儿，本田雄二无线联络我们，要求和你对话！”

　　……


第一千三百九十三章 不谋而合

　　“本田雄二又来了啊，阴魂不散的家伙……”唐海嘟囔着，起身离开了小厨房。

　　有几人跟着唐海去……

　　说实话唐海是比较忌惮日本渔业的。

　　渔业涉及船，那就依赖于重工业，重工业又依赖于电。

　　以前唐海对这个没概念，看日漫的时候发现怎么到处都是电线杆？后来查的时候发现95年后日本进行电力结构改革，到现在规模和发电量世界第三，要知道日本才那么小。而且控制排污控制得很吓人。

　　他们的控制力在唐海看来已经是变态了的，估计有什么全国性的心理疾病，但是是真强，平均每度电要烧的碳最低的就是他们，转换率最高。

　　有电在又侧重发展造船，他们几十年前就有航母了，渔船吨位和效率也吓人。再加上几乎可以说是世界第一的投放人工鱼礁，全球各地的沙丁鱼产量都在下降，也就日本逆增长了，而且是狂涨一倍。

　　要说和日本全国的渔业打，唐海直接就投降了，就像荷兰的农业一样，日本开挂的部分是渔业，相当于一省之力可以干一国那种。

　　小的国家只需要考虑某项东西的出口，就可以单项的无限制提升某种能力。

　　同时日本这样的资本主义国家吧，就算是挂日字头的企业，也不一定是国家单位，就像唐海也是美国副食品加工公司小股东、美国渔协华州地区负责人……

　　但实际上只要是豪商，肯定就控制着政客，唐海也会支持一些人来为自己获利。

　　现在唐海大致上知道本田雄二的想法了。

　　4楼操作台，几十部机器各种闪烁，现在这种船他已经开不来了，也不是一个人可以开得了的了……

　　就像是盖茨这种年轻的时候靠的是技术，成长到了一定程度后，就开始靠的是概念，技术那是下属的事。

　　唐海靠的是超能……

　　“老本啊，上次药品的事我还没有找你算账，你居然先联系了我！很让我意外啊！”

　　“老唐啊，我发现你从来没有叫对过我的名字……”

　　“这些都是微末细节，我喊别人也很少喊对的……你这一次又想和我打赌什么吗？”

　　明珠女士和小米男就打过赌，商业行为是存在斗气的。特别是理念或者方向有矛盾、有旧恨的，聊着聊着就可能打起来。

　　但是数额大了，可能会变成说说而已。

　　这是一个专心研究制冷和专心研究制热的人的理念矛盾，大概是，反正都是这么传的……

　　唐海和日水算是各种新仇旧恨。

　　“嘿嘿，我就知道唐先生你懂我，这一次……”

　　“等等，我和你赌就可以！大丽菊全套调度我来！就赌虾粉数量！”哈德利抢过了话头，拦在了唐海面前。

　　唐海一愣。

　　“那边是，哈德利？”

　　“是我。”

　　沉默了一阵：“半个月后比出量，赌300万美金，你自己的钱。”

　　“好。”

　　联络断掉了。

　　只有女人才懂女人，比如大姨妈来的时候，最关心的会是真傻的闺蜜。没钱用的时候，也可能有闺蜜出头。包括女人怀孕了，家里最紧张的一般会是女性长辈。

　　同理男人也才懂男人。

　　唐海拍拍哈德利的后背：“我做主，交给你。”

　　“头儿，我是怕你不会调度瞎指挥。”

　　“……”

　　男人，必然是好强而且爱逞能的。

　　……

　　南极磷虾资源，这在唐海认知里，以现代的科技手段，大概是捕捉不完的，就是可能影响到南极的生态。

　　几十亿吨的储备，外带生命的循环很快。

　　南极的杀人风很恶劣，而且不像在北半球那样有陆地阻挡，所以吹起来要是碰到大灾难，万吨级的船也得跪。所以敢闯进南极捕捉磷虾的船，大概只有两三百艘吧。

　　南极那么大，1.45个中国领土，也只有40多个科考站，周围各种岛上的大概有20个，这就是全球强国能力的极限了。

　　而现在人们想从南极取走什么，也只能取走磷虾，甚至不是谁都能取的。

　　现在中国只有科考船才能取走一点，也就是说这是分界线，渔业能力要强于中国渔业能力的，才有取走磷虾的可能。

　　不过现在唐海知道的岛城之类的，已经有渔业公司能到南极捕捉南极冰鱼了，还需要再升级一级才可以取磷虾。

　　至于能力差的，之前疯狂乱捕把自己的海都弄烂了的，2005年后重新划定了渔业归属范围，现在连韩国都去不了了。

　　等于是全球市场逼着中国渔业界升级。

　　唐海就是不想慢人一步所以才冒险来，哪怕现在根本没有很好的利用南极磷虾的办法，直接加工成虾粉，然后炼成虾油，利用率还是比较低的……

　　但是全世界对南极的态度是“承认事实”，也就是说谁先来谁说的算，所以唐海冒险了。

　　站在操作室，外边风浪突然很大，直接一个巨浪打在船上，船体都是微微一动，巨浪散开成漫天的雨花……

　　果然，大丽菊的船只吨位有些吃力。

　　但是哈德利的调度是“世界顶级”！他学的就是捕捞！包括舰队联合捕捞！这一点珍妮弗绝对不如他！

　　全体船员现在都在船舱里，还没到出来的时候，出来有风险……

　　这一片地南极联盟划定出3个磷虾捕捞点，每个捕捞点都有固定捕捞量，这是几十个国家联手发出的声音没人敢公开作对。

　　至于私下捕捞，大公司账目反而是清楚的，小公司来不了这里。一旦到3月份，南极海面会各种上层冻结，能多出接近1000平方公里的冰雪世界，也不能开船来捉了，这就是地球每年都会制造出8个月的，用来保护南极磷虾的冰雪之城。

　　哈德利负责调度，唐海没事就走走，反正都是往会议室跑，人多热闹。

　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里！”

　　这是珍妮弗在看海贼王，因为海上网络很差，所以每艘船都是准备着大量电影电视动漫的……

　　丽莎在玩手机，她也可以通过卫星来上网。

　　美国人是比较有钱的，所以看到南极捕鱼的情况，国内国外区别很大，特别是丽莎是绝对享乐主义，她的手机也就比唐海差一点点，这是让着唐海……

　　忽然，她动作一愣。

　　唐海要过去找巧克力吃，一会儿要干体力活……

　　“老板！你火了！”

　　“我干啥了？”

　　“老川白宫第一条消息是针对少数裔非法移民……你猜他的团队第二条消息是什么？”

　　“什么？”唐海漫不经心的。

　　“老川说奥观海不建公路没GDP，他准备大建！房子也要大建！你猜中了！”

　　唐海一愣：“美国欠着那么多钱，怎么大建？”

　　“民间企业出，收过路费回本。”

　　“……但这关我什么事？”

　　“他说谢谢你的建议，他的想法和你不谋而合。”

　　“……”

　　……


第一千三百九十三章 南极联盟

　　唐海习惯性作死，终于被老川逮到了……

　　但这也是唐海自我营销的方式，大丽菊的食物是好，但酒香也怕巷子深，所以唐海一开始被丽莎定位要做一个网红，就注定了要这么发展。

　　危险大，但机会多。

　　就像双马里的老云成为了中国6亿女性的男闺蜜，唐海也成为了120亿健身基佬的好基友，这时候谁要动唐海，都是比较难的，特别是他欠了花旗银行那么多钱后……

　　唐海不怕人弄，但是他比较在意一般人对他的看法，那些是消费者。

　　瞄一眼，果然恶评如潮……

　　老川在选票上，就因为支持大建，而获得了工人阶级几乎是全体的支持，压倒性的压制住了老希，他本身又是地产商，是知道其中的好处的，所以上去后肯定要做这些，其实和唐海的建议没什么关系……

　　唐海一直说的，不需要摸石头过河，旁边就有桥。实际上说是摸石头过河，唐海看到的医改、社区计划，其实他都在美国看到过被施乐的原版文件。这两个肯定是比原版做得好的，美国的很多社区，晚上没几个人敢出门的，外带感冒花了两三千美金唐海也见过，神奇的是收得还合情合理合法，反正就是消费者不对。国内照学的，是打了正确补丁的。

　　但只要有利可图，坏的也有人学，以前日本就把地沟油卖给宝岛，然后内陆不法分子一看，原来还有这一招……

　　作为五大核国，当然不可能只学别人而不被人学，大建好处谁都能看到，广大工人阶级会立马赚到钱，国家设施可以升级，国家财政立刻就能升上去，老川看得肯定也是很心动的……

　　但是后果嘛，为了不刺激到人，现在欠债不叫欠债了，叫房贷。欠一般人的钱，欠债的才是大爷，但债主换成银行试试？

　　明知道有问题，但唐海捉摸着老川可能是觉得自己应付得来，或是那是后来人该担心的问题……

　　现在准备进入全球大摆烂的时代了，也就是全球性金融危机。

　　包括两年前国内开始的大危机，唐海现在也看到了不同的解说版本。

　　大概在2000年的时候，欧美看到了中国大量的廉价劳动力，就把污染最大的拼装送给了中国。

　　那时候全国人民简直开心坏了，世界工厂、亚洲霸主，这时候大量外籍华人获得政策支持，开始在中国淘金，某玟、力宏，外带外籍电视电影，《东游记》之类的各种热播，好像全世界都和中国成为了好朋友……

　　然后慢慢的一想，怎么感觉好像不对，污染怎么这么大，人心也变得这么快？

　　就像是大家一起联手压制着不让非洲发展一样，这情况等于是欧美联手压制着中国，这就是“中等收入陷阱”。

　　这时候想要把一些矛盾转移到周边国家，大家肯定想接盘啊，毕竟有钱。但是欧美就认准了中国，想分盘给谁，谁和中国走得近，对方总统总理之类的就要下去，换上的就是不友好的，就变成了看谁都是敌人。然后外籍华人就失势了，也不放外片了。

　　但是吧，毕竟是五大国之一，也不可能被打得换不了手，所以经常有局部翻盘现象。

　　就是之前被挖的坑，太严重了，填不上。

　　保房价还是货币？选房价。那么货币贬值、通货膨胀就免不了。选货币？答案会更惨。

　　看得懂，但谁有办法？

　　所以非洲就是最后博弈的场所。

　　包括唐海以前问过珍妮弗，如果搞全自动化，甚至是半自动化，大丽菊产量能更高，成本更低……

　　珍妮弗拒绝做，说现在大丽菊之所以强，一是因为出产总能找到下家，二是给2万人提供工作机会……

　　出产更高，卖给谁？

　　半自动化，直接让1万人失业，等着被州政府硬肛吧。

　　唐海也问过古隆，欧洲一些农业国家那么强，你是万一里挑一的人才，被送出去那么久，又是实干派，你怎么不学学荷兰怎么做？谁都知道资源调度合理，比局部技术创新强百倍。而且资源调度很快就能实现，技术谁知道几十年啊？

　　古隆的回答很有意思。谁敢让一个省的农业击败全国农业？谁敢让全国农业产能过剩几倍？

　　所以很多糊涂人、饭桶，其实才是聪明人。

　　唐海别看大咧咧的，那是他有时候自欺欺人的自我满足，而如果仔细思考一些问题……

　　“丽莎，我们怎么办？”

　　“老川都发出好意了，我们难道还能拒绝啊？跟着他盖楼修路，老老实实做几年美国大地主，反正锅不是我们背。”

　　这一次换唐海迷惘了。

　　丽莎反而笑了：“最近……倒是真的爱上老板你了……我是个自恋的人，老板你就像曾经的我……而我，会努力保护着不让你变成现在的我……”

　　……

　　丽莎的战场比较大，哈德利的战场也不小。

　　一战300万美金，对于现在的他还是不少的，毕竟他年薪1美金。

　　这不是笑话，是事实。大丽菊吃股份分红的都是1美金年薪，这是在避税。

　　哈德利现在每年的分红，也就是两三百万，他头两年是没赚什么钱的。

　　不过小哈还是很相信唐海这哥们的，今年动作那么大，春节后他觉得自己获得的肯定很可观。

　　因为收入高，所以战斗不简单。

　　这一次可不是单对单的约斗……

　　“什么，美国的大丽菊小哈要和日本日水本田雄二斗吗？你们吨位差距很大，这太不自量力了。”万岛之国挪威的捕鱼船在无线公共频道发出了声音。

　　挪威从2009年到2013年，连续5年获人类发展指数第一，属于欧洲超发达国家！渔业占出口额4%，渔业超发达国家！

　　但挪威不属于欧盟体系，不用欧元。

　　“大丽菊新舰队来这边来了吗？刚买的船，这么快来南极服役了吗？”比利时舰只发言。

　　比利时，国人可能不太了解，欧洲最早进行工业革命的国家之一，欧盟总部所在。国力强盛，很多地球最好的东西都是他们的。

　　包括世界公认的三大渔业博览会，第一是美国波士顿水产展，第二就是比利时的水产展。

　　当然中国也不差，第三是青岛博览会。所以美国大河渔业能卖鲤鱼到青岛博览会，那其实就是说明没问题。这么多年了，唐海没见过一个国内行业真专家敢打青岛博览会的脸，因为专家都在博览会里。

　　现在连比利时船只都发言了……

　　“哟呵，挺热闹的啊，大丽菊新人小朋友来了吗？”立陶宛，苏联解体后分出去的15个国家之一，激光市场被他们占据超过50%，生物工程产业全球领先……

　　密密麻麻的人发言！

　　这些就是南极条约联盟成员们！

　　当然，欺负一下新人是传统……

　　“你们在，小瞧我吗？”哈德利淡淡的说。

　　……


第一千三百九十四章 见风使舵

　　南极联盟，大概是在60年前一次物理大讨论会的时候，大家谈着谈着觉得我们应该联合起来，保证将来都能各自拿到南极合理的利益……

　　就像是保护环境，其实不是禁止人们获利，而是要有规矩的获利。

　　如果没有规矩，就会形成破坏，然后是毁灭。不管是人还是行业，或者是环境，甚至是国家，都是如此。

　　只有极其严格的规矩，才能保证至少不毁灭。

　　美国是南极条约直接发起国，并且是条约保存国，按理说在南极联盟里肯定不是弱势的……

　　但情况恰好恰恰相反，美国这么大，各种事情投票也就1票！

　　当初敌对的老苏呢？老苏起初是有16个加盟国的，芬兰退了那就是15个，反正都是十几个。

　　联合国议会的时候，美国这边的代表人估计内心是懵的……

　　你们不该是一票吗？为什么？谁能告诉我发生了什么事？

　　再加上欧洲来算，有48个国家和地区，有些和老苏重合，反正数量很多，土地面积也就比美国大一点。

　　老美一直把欧洲当第一对手，看货币态度就知道了，所以联合国上一表态，美国1票，欧洲有几十票……

　　老美的代表人通常是表情蛋疼的。

　　最蛋疼的是一次老俄提出美国网络信息安全犯罪现象太严重，还有官方控制的，但美国不承认，还说是别人干的，然后一投票，1比169，反对票是美国自己投的……仿若小学人缘差的小同学竞选班长的场景……

　　因为经常在联合国投票上遭到众国联手反对，这就养成了不爱谈事，爱搞事，能动手别BB……

　　这就造成了几乎全球都要在技术领域上，能和美国干一下，那就先试试。

　　南极那么多国家建站，就美国太傲慢了，有一个建得马虎，然后废掉了，这事在欧洲同行眼里是笑话。

　　最终肯定是要接受大丽菊过来，毕竟是合同保存国，但是欺负一下新人也是传统。

　　哈德利外号“圣哈德利”，解决了农牧场蝗虫问题、养猪场蚊子问题，并且完全负责南美白对虾种苗，这时候居然被人嘲讽……

　　小哈用无线电在和人对骂，说的是英语。

　　世界上所有行业的最高尖端资料，都有英语版本，所以唐海是支持国人学英语的，但也不是那么的支持。

　　小哈和一堆人对骂，说的是英语，对方肯定听得懂，就是……唐海觉得听小哈说英语就是一种折磨。

　　“我看是不是该在电线杆上找找老军医什么的给他……”

　　这里已经是寒冷地带了，海面温度接近零度。

　　唐海在船上热水，再兑之前放好的凉开水，成温水给小肉球，小动物也是需要饮水储备的。

　　小肉球的河水狗盆是白色的，底部画着根骨头，然后倒水进去的时候……

　　小肉球一愣，然后就扑过去乱啃。

　　唐海在一旁看着，觉得以小肉球的智商，这辈子狗生也就这样了吧……难道还有更蠢的动物吗？

　　然后小胖也凑过去，好奇的跟着大哥去啄骨头……

　　……

　　唐海喂完了两只小动物，船体就是忽然一晃！

　　接着唐海就抱着两只小动物，把它们全放到了自己的笼子里，用绳子给绑好了。

　　小肉球和小胖都经历过这些，知道可能要发生危险的事了。因为确定唐海不会伤害自己，所以它们都很乖。

　　在南半球航行，海上安全问题是最大的问题，不管什么发达国家，一定出过事！包括所有集装箱全都是要绑好的！

　　向阳红10号是1.7万吨级别，都遇到过紧急情况，而大丽菊这次来的是1艘2000吨和5艘1000吨……

　　但危险这事，在科技发达到了一定程度后，就可以慢慢摆脱吨位问题了。

　　唐海冲向操作室，出去的时候看到甲板防水门在关闭，这肯定是哈德利在调度。

　　上到4楼，安安静静的两台电脑正在接收卫星上传来的大气变化图像……

　　哈德利在读书的时候就经常给美国国家大气与海洋管理局，这部门的合作杂志投稿，别看现在珍妮弗名气在他之上，读书时是他名气更大得多。

　　电脑出了气象图，哈德利迅速的调整大小，一旁的打印机飞快的出图……

　　“全员减速到20节，迎着浪撞过去！各艘船准备，1小时后加速到30节！第一个气旋和第二个气旋之间只有50分钟通过时间，没赶上我们就可能麻烦两天，赶上了一会儿就过去了！各船只不要大意！”

　　唐海小时候听说大海，总是温柔的，比如一些歌词……如果大海能够带走我的哀愁……

　　后来发现带走人命的概率可能大一点。

　　整条船在浪里起伏个三五米的很常见，被10米高的浪打，唐海也见过。

　　很多人认为水是液体，船只是固体，撞过去肯定没动静……实际上浪大了，唐海听着会感觉像两车对撞。

　　船体结构主要还是钢铁，也有些人认为钢铁一定是硬的，但其实整条船就像是放大的扁担，如果对着浪冲，就会一高一低，倾斜超过30度角唐海都遇到过，那时候他都以为完了，扁担中间断掉怎么办……

　　结果一分钱一分货，轻松扛住。

　　哈德利那次倒是很淡定，说大丽菊最新这些船，不过40度就不用怕。

　　“这一次怎么样？”唐海抽空问哈德利。

　　“小意思，不影响一会儿我们捕磷虾。这玩意儿怎么说呢？赤道位置是无风带，热气往上慢慢升。极地中心处则是冷空气往下沉，因为太冷了，所以下沉速度很快。冷热终究会交锋，就形成了飓风。再加上地球会自转，风向就会确定。我们很久以前就已经过了最危险的地带了，现在这种小意思，不影响我喝咖啡。”小哈很骄傲的吹着。

　　这就是小船来不了南极的最大原因，没个电子设备接受卫星气象图，撞进风圈里，迎着飓风开几天，必定会出事。

　　大船能来本质原因也不是能抗风浪，而是一开始就不会进大风浪里。

　　小哈淡定的冲咖啡喝，浪稍稍大了他就下令减速，这是在保护船体，浪小了就快点过，不时看看仪器船只摆动角度，又看看云图……

　　每艘船在同一个环境里，做出的判断都是不同的，需要瞬间计算风力、水流、船体结构、服役年龄等等。

　　准确的说，船长和舰队队长要学会“见风使舵”。开车的本质是机械操作，开船则是熟悉风向。

　　正如唐海，作为大丽菊第一舵手，有时候也是得跟着政策变化见风使舵。虽说他是小学渣，但架不住他是施乐小同学啊，而且他施乐的都是最聪明、资产最干净的……

　　唐海就喜欢看那些人看不惯他又干不掉他的样子……

　　轻描淡写的过了两个小气旋，外边风平浪静。

　　唐海站窗边看着外边，有淡色的薄薄的冰，也有白色的厚厚的，远处一艘荷兰的科考船直接碾碎冰块开进冰里，这是去给科考站送补给，以及可能要换人。

　　“水循环系统和机舱的警戒解除。准备开始下网。”哈德利找地方放下杯子，对着对讲机说。

　　刚才那是最低级的警备状态，船倾斜只有5度。

　　如果过了30度，就是最高级警备，不是怕船只折断，而是怕起伏中螺旋桨暴露出来。一暴露在空气里，没了水阻力，转速就会大爆发，进而启动保护机制，自动停止运转，一时间难以解开。

　　船在南极失去了动力的话，走向不对被掀翻，或是被甩撞冰山，那就非常危险了。

　　所以懂得“见风使舵”的海上司机很值钱，年薪都是几十万的开。

　　唐海看向船尾，红莲骑士号准备和水手月亮号联手拖网，船尾位置是渔网。

　　“这网……这么大一堆？”

　　“嗯，磷虾是5到7厘米的，所以这网眼很小，网就大。而且这是一张1.7公里长的巨网。”

　　……


第一千三百九十五章 磷虾大获

　　1.7公里长的巨网！

　　唐海一段时间没注意大丽菊的渔网情况，没想到又升级了，这应该接近人类最顶级巨网了吧……

　　想想小哈三人第一次被唐海请去大丽菊，小哈就说大丽菊的网不行，那时候强尼还不服气，结果小哈拿自己的网具去，自那以后强尼最服气的人就是小哈。

　　慢慢的，大家出海离家越来越远，船也越来越大，员工越来越多，网也越来越大……

　　就是回家的时间变得越来越少了，大概是干这一行最大的问题。

　　当初华莱士博士就说三杰是他最杰出的弟子，唐海觉得就算没有自己的鱼，他们大概在50岁左右应该也能坐到现在的位置。

　　华大UW的渔业并不是全球最杰出的，还有许多超级资质的人到老了还在学习、研究，现在看着三杰很强，但一想到他们之上还有更强的，唐海就感觉到一阵热血沸腾。

　　到现在唐海还牢牢的记着珍妮弗的演讲，她是可以改变世界的人。

　　小哈其实也可以……

　　优秀的船员精准的抛投榔头到另一艘船上，细绳拉着粗绳，那边也是大丽菊最优秀的渔夫接东西。

　　渔网必须重视，这不是网坏了换新的贵的问题，而是渔网、揽绳之类的如果掉海里，不小心卷进螺旋桨里了，一艘船的动力系统就会报废。如果是单船出行到南极，动力系统废了基本就全完了。舰队出行可以人员转移，但丢掉一艘船的话，对大丽菊都是沉重打击。

　　不是唐海不知道北面更容易捕鱼，那么多国家和船舶公司，在哪出事都能修一下，只是现在这世界局势……

　　全球70年没打大仗了，为什么呢？因为每个人都有钱赚！

　　欧美把加工甩给中国、越南、印度、巴西，因为他们的东西品质级别高，所以就能卖贵，他们在用中国的一些中低端工业品，人们对中低端需求肯定超过高端，然后中国顺差了……

　　要是这样一直下去，你好我也好，但这么大的顺差，欧美日本等等国家就会欠钱，这是第一个危险，进出口不平衡。第二个是，中国可比德国人多多了，要是中国制造像德国制造那样升级，世界格局会改变，而且中国工人如果做的事太多，那就代表外国工人能做的少，国外也会有下岗潮。

　　世界霸主美国有民族主义者上去，曾经的日不落英国也有，再接着是战神德国大选和经常喝酒断片的意大利……

　　有些人肯定发现了，这些年国人的工资就没涨！工资很少跑得过物价的！维稳的方式，就是开核动力印钞。

　　但是很多人没意识到，全球都在这么干，每个国家现在都超级紧张……

　　大丽菊的身份是比较敏感的，和一些人抢蛋糕的话，容易成为一些大势力交锋的火力发泄口，所以唐海选择自我主动升级，只要能把矛盾转移到南边，转嫁给非洲之类的，人类就可以再升级一次。

　　虽说北面也有大量资源没能利用，但是盯着的人太多，太厉害了，唐海是想要钱，但他一靠近一些东西，就感觉到了大量恶意，那说明现在还不是时机。

　　唐海虽然想赚钱，但他内心里是想要保护一批人的，这是他幼稚的部分，所以他需要很多强大的帮手。

　　两艘渔船的发动机转动，巨大的船体缓缓的向两侧开。

　　1.7公里长的网，这么一说很多人就明白为什么会误杀海龟、鲸鱼了，毕竟现在已经不是《老人与海》里那种捕鱼方式。

　　大丽菊最擅长的捕鱼方式是双船联合拖网，这一招真的是吃遍天的，根本不需要唐海吩咐，抽水机已经被推上甲板了，船上工厂也开始预热了。

　　大丽菊的船只捕捉过磷虾的，北美也有大量磷虾，就是做成虾皮来熬汤、喂巴西龟。

　　双船联合捕鱼技术，说难也不算难，拉开距离后同向同速运动，慢慢收紧口袋，把磷虾围起来就行……

　　和以往不同的是，这次开船直接一拉，唐海立刻感觉到了船体受到了巨大水阻！

　　大丽菊的船是马力足，然而1.7公里长，几十米高的渔网，渔网又那么密，等于是拉着一面墙在走，而且南极的海并不是绝对平静的……

　　一只磷虾只有2克，大丽菊的一号舰队可以一天捕捉300吨，算下来就是1.5亿只……

　　如果按照营养吸收率等等来看，2克磷虾蛋白成分效果和5克牛肉差不多。

　　保守派估计南极有5亿吨磷虾，脑洞较大的估计有50亿吨，这东西的总重量，比地球其余所有物种加起来都多。一年只要捕捉7000万吨，就可以为全地球的人每天提供20克蛋白质，相当于吃三个鸡蛋。

　　但谁都知道的好事，没几个人能做到……

　　唐海静静的来到了拖网绑着的位置，下方密密麻麻，一立方米说有几万只磷虾，唐海都信。这玩意儿平时是生活在深海的，但是哈德利抓得住它们上浮进食的时间。

　　在拖网的过程中，密度增加，有些被挤爆，粘网上形成密封，加大水阻……

　　正当唐海以为有些地方要破的时候，磷虾肉碎了。

　　正如顶级的船才能来南极，泰坦尼克号那种材质的渔船在红莲骑士号面前就是玩具……

　　也只有顶级的网才可以捕捉磷虾！

　　“减速！试试8节！”哈德利也在看着情况，看得出他还是略有些紧张的。

　　唐海第一次看到，减速来捕东西……

　　这一次渔网压力瞬间就下去了！

　　半小时后两船汇合，后面是“一麻袋”的磷虾，粗略估计得有50吨以上，相当于10只大象。

　　分拣小队快速的把抽水机拉过来，虹吸管往网兜里一插，接着另一头就是大量的磷虾和海水从管道落下，下面有人用篮子接着……

　　“各船统计！”

　　“52吨！”

　　“46吨！”

　　“49吨！”

　　加起来150吨左右，折合干品100吨。现在干品的价格是一吨6000美金左右，也就是说这一下就是60万美金到手。一号舰队一天可以这么干三次。

　　13万里，600名出海员工工资一天200美金算，就是12万，油耗也差不多，还要扣税，外加船舶检修……但也是挺赚的！而且几乎是无限捕捞量！

　　随着人们对食物的越来越不信任，北极食物的价格就会上升，南极的更高。

　　现在1公斤南极磷虾干，零售少说两三百人民币，一吨二三十万……

　　一瓶磷虾油更是直接卖六七百，出真货绝对要抢购。

　　看着有人送东西去分拣，完整的留下，碎了的做粉，唐海觉得吧，自己大规模杀回国内，也就是这两三年了……

　　小肉球刚就放出来了，它很安静的待在角落不妨碍着人。

　　小哈太高兴了，看到小肉球带小弟在旁边，就凑过去和小肉球拥抱，摸摸狗脑袋，小肉球也高兴的摇尾巴回应着。

　　人和动物当然也是有友情的……

　　当然，鱼和虾蟹这些，就主动忽视了吧……

　　……


第一千三百九十六章 筑地搬迁

　　统计好了捕获量，大丽菊的渔船赶往下一处捕虾场。

　　但这一次与磷虾的战斗，却还是没有结束，分拣员在分拣，船上工厂在加工，各种人员在换班，整体上一艘船就像是一台精密的仪器，有条不紊的在工作着。

　　唐海参与了磷虾的捕捞，看到有人累了，就跟着装累，一起进船舱吃东西休息。

　　还记得公主号上那个小小的厨房，就和国内的小面馆那么大，人员还没办法同时就餐，座位不够……

　　但现在红莲骑士号上的厨房却是截然不同的。

　　唐海看着一群人在前往一号餐厅，这是海鲜店面。毕竟大丽菊是海鲜起家，大家吃的海鲜肯定多。

　　有人用点餐纸写着想吃的东西，卷一卷，夹子一夹，从一个小圆筒一放，东西就落到了下层的厨房里。这样做连负责点餐的服务员都省了。

　　从楼梯下去，唐海就看到一名厨师在拿篮子里的餐点看，选择鱼料。

　　大丽菊大船船体内有大冰库和各种制冷设备，毕竟这些大船都是捉帝王蟹、南极磷虾的，收入远远高于大丽菊本部海水产养殖，所以奢华一点也是正常，船里的享受不比一些游轮差。

　　一条鲷鱼被老师傅拿出来，是没有尾巴的。

　　很多人大概奇怪过，为什么筑地市场拍卖的金枪鱼都是没有尾巴的，因为有尾巴鱼没死就会乱动，切了尾巴鱼就动不了了，肉质就可以保证。这放什么鱼都是一个道理。

　　如果要做仪式需要要求鱼体完整，就用一毫米粗的钢丝来回捅鱼的鼻孔，捅进去几厘米深，几下鱼就不动了，被破坏了脊椎系统。唐海和贝爷就讨论过快速杀死物种的方法，就是破坏脊椎。

　　这师傅快速的给鱼去头，各种鱼头一起拿带甜味的秘制酱汁熬汤，这是很多人很爱的一道菜……

　　‘甜酱？日本餐饮偏好？日系厨师什么时候能够在我船上负责一号厨房了？’

　　这店铺里有做寿司的，那边是在切一种红色飞鱼的肉。飞鱼皮是红色的，但肉是雪白的。用个小塑料袋包着饭团，鱼片上抹一点山葵，放上鱼片，包起来捏成圆寿司。

　　能够战胜对手来这里一号厨房的厨师，绝对是超顶级的。

　　辣根、芥末、山葵，很多人分不出来，简单的说山葵是最高级品就行了。这玩意儿要种在优质的水田里，3年才能上一般人的桌子，5年才能上唐海的。唐海是无皮研磨派，而且只吃头部，并且一定要用鲨鱼皮做垫板来磨。

　　一套工序没毛病，唐海知道船上一个瑞士的高级技术员天天来吃圆寿司。瑞士没有海，那二货就特别向往，跑别国去学航海，然后天天吃海鲜。

　　一旁做天妇罗的用的是银宝鱼，也就是海泥鳅。都说对虾才是天妇罗之王，但是这种肉质有弹性又营养的银宝鱼，却也一直有着“天妇罗之王”的口碑，千代的店就常有大人物去吃这个。

　　想想这些东西不够暖，唐海又离开了。

　　二号厨房是法餐，有人在揉面，涂抹秘制的番茄酱，再放上海鲜，主要是虾、蛤蜊之类的，再撒芝士牛肉酱什么的，放500度烤炉里烧烤……

　　大丽菊自从做了海水产批发市场后，很多牛人都聚集起来了。比如挖贝壳的，在不伤贝壳的情况下，一堆人一天可以剥1000个以上，任何贝类都行，擅长各种贝类的刀具。还有些三四十岁年纪的人，算得上年纪轻轻了，专注于分虾，牢记上百种常见虾类区别，手一拿精确判断出25克、30克、35克级别。

　　也曾经有人问过唐海，觉得读书有没有用之类的。

　　读的话，巅峰大概就是三杰他们再升一两级，掌握着可以改变世界的力量。不读的话，要是有匠人精神，坚持几十年如一日的努力，射箭的可以百步穿杨，卖油的可以上课本成卖油翁，做菜的可以成为皇室御厨，甚至可以成为不甩皇室的厨神。

　　主要得有做精到巅峰的责任心，以及浓厚无比的兴趣。

　　做披萨旁边的是在做法式浓汤，旁边还摆一个小龙虾……

　　前些年吧，国内污蔑小龙虾，也不知道谁传的，说是日本人用来处理尸体的，然后又说生长在差的环境，为了论证自己的观点，说外国人不吃……

　　且不说外国人吃不吃关中国人什么事，就说小龙虾这玩意儿，现在都成了法餐标配了，就知道传的那些又胡说八道了。

　　想想今天还是不想吃法餐。

　　然后才到连续的几个中餐厨房。

　　虽然唐海做过了好几次中餐产业升级，做出了古菜，但是吧，谷贱伤农，也影响了中餐的地位。谁都知道中餐好吃，只是要想提升中餐的地位，还有很漫长的路要走。

　　唐海要了小黄牛肉米粉，大米是很养人的东西，小时候家里的米汤都是给他喝，然后是给他和弟弟平分，现在用电饭锅的人，大概不知道那是什么感觉……

　　再要烧鹅腿。

　　两大盆东西很快就到了唐海面前，唐海吸溜的吃着，也不怎么顾及形象。一个人吃4斤的粉，2斤的酱牛肉，10个烧鹅腿，这什么感觉……

　　对面的马莲娜和丽莎都在吃咖喱猪排饭，吃得咔咔作响，以前她们吃东西安安静静的，被千代洗脑了，说要吃得大声厨师才高兴……当然要是欧美人聚餐，她们是不敢这么做的……

　　“老板，筑地市场要搬迁了。”

　　“确定哪里了吗？”

　　“从银座让出去，确定就是搬到丰州，给奥运挪位置。”

　　正在吃烧鹅腿一嘴油的唐海愣了一下。

　　原先唐海就看过搬到丰州的问题，国内新闻都有报。

　　但国内那情况，新闻报道的是土壤中各种重金属超标，有害物质苯超过环境基础4万倍，这就是垃圾填海区，筑地市场是为全日本服务的，日本要完了。

　　但事实是……

　　筑地市场是世界级经销商！到时候丰州筑地市场卖的鱼并不是丰州出产的，卖的米也不是丰州出产的！而且在丰州台场那里，那是日本按照“未来城市”设想建设的小岛！空中交错的单轨车、多层公路、科幻感商场、游戏城、汽车概念中心……

　　那可是日本地价最贵的地方之一，而且航运超发达！

　　唐海觉得吧，现在国内的一批新闻工作者简直卖国，经济战日美出动联军10万，媒体说：大喜，美日联军只有2万，不堪一基（字是对的）……

　　反正真听着去做的，觉得可以抢日本生意的，心不黑一定死，心黑了受害的也是市民。

　　想了想，唐海说：“我们威胁到筑地市场了？”

　　“还没，只是苗头，但日本好像打算动真格的了。”

　　“不管他们，我们的理念不能变，卖最好的东西，并且要告诉下家我们的东西有多好，让供货商明白我们的宣传作用。”

　　丽莎就喜欢唐海这种每逢大事必有静气。

　　其实唐海是做成就做，做不成就破罐子破摔再做一阵看看……

　　“唐，我要买飞行汽车！就是那个‘变形者’！”

　　“你小，不准。”

　　“你来开。”

　　“买多几辆。”

　　……


第一千三百九十七章 管家唐海

　　马莲娜依旧闹着唐海要买买买，唐海依然什么都答应，反正钱又不是他的……

　　是的，哪怕唐海持股，他也还是不认为他就能够问心无愧的拿几十亿，去年末福布斯公布的他的数据是40多亿，由于汇率问题，折算人民币三百多亿，在一些人眼里已经是神豪了。

　　但是唐海不认为自己值这么多钱。

　　有一些事唐海甚至没有和任何人说过，但大丽菊的人应该能体会到一点，那就是……为什么大丽菊集团还不上市？

　　只要一融资，大丽菊资产大爆发，唐海可能瞬间就能成百多亿美金级别，换算成人民币肯定是前十的壕，能上华人富豪排行榜前几位！但为什么不上？

　　一来，唐海根本没那个想法，马莲娜小时候的梦想，也接近实现了，所以马莲娜听唐海的。

　　二来，上市了代表有人大规模注资，只要给人插一脚进来，对方整个人肯定就能进来。丽莎是厉害，但她对付不了这个大势，而且到时候她帮哪边不好说。

　　第三点才是最关键的，唐海觉得上市就是骗钱。他要想上市，多半就是在美国了，这世界三件东西在唐海看来最扯谈，中国的楼市、日本的国债、美国的股市……

　　所以不管花旗银行、德意志银行，甚至日本软银，都找过唐海，国内一些投资达人也接触过，但唐海总是模棱两可，其实就是拖着，让一些人感觉他还不够自信，就没逼得太紧。

　　唐海算得上是谁也不服，包括盖茨那么聪明，总是选择到最正确的道路，唐海也不服。

　　他心里真正服气的是老任，老任的数据站服务150多个国家，500多个用户，移动、联通、电信这种算一个，全球服务500个这样的，能占据地球半壁江山。当初第一批跟着的，扫地大妈都是股东，搞技术一堆亿万富翁、千万富翁。甚至能让45岁的人退休，跟着老任安稳干到45的，那都是千万富翁了，也不缺钱，还能拿养老金，顺便给年轻人腾位置……45岁依然是年富力强的年纪，无后顾之患可以干很多想干的事……

　　当然现在老任出风头太大，后来的加入者难有前辈们的福利了。

　　小唐同学另一个佩服的是本行大厨，不是卢布松，也不是他师父，甚至这人厨艺水准有没有到厨神级都不好说。

　　老干妈辣椒酱，没什么特别高端技术的东西，真的靠感动中国来火起来，然后一发不可收拾。在局面最好的时候，酱神陶女士没选择上市，直言上市就是骗人的。

　　普通市民们的钱其实一直没增加，都被各种金融手段套走了，唐海并不想成为其中一员。

　　可能到那一天唐海觉得合适了，就和马莲娜商量一下，各种大散财，让跟随了自己多年的人，每个人都获得全球同行羡慕得要死的幸福，同时激发起他们的最大能力……

　　然后唐海就会彻底隐身，找个地方，和一些小伙伴们，每天毫无烦恼的过着半隐居生活。

　　当然唐海没有老任那么大方，唐海的底线是他和马莲娜联手要能发出“绝对声音”。

　　现在马莲娜想买什么，唐海心里有一个小计算，买车这些可以做公司用车，飞机也是，那就看情况而定……

　　如果马莲娜想买属于私人的，拿来浪费的，比如豪宅、游轮、珠宝，唐海暂时接受一年2亿美金。外带游轮这玩意儿可以出租，现在买不亏。

　　马莲娜以为自己已经大手大脚了，她根本不知道自己远远没接触到唐海的警戒线……当然，唐海也不会主动告诉这个败家姑娘……

　　作为大丽菊第一舵手，光知道施乐也是远远不够的，懂得见风使舵才是对的。因为一直是珉主党，唐海在华州混得很容易，但在全美范围，很容易看出来他只是略略推广到了加州……现在更难打开局面了，所以要多研究……

　　“现在留学生华工监控更严格了吧？”唐海问丽莎。

　　“嗯，监控得更严格了，以前会偷偷放一些留学生打工赚点钱，现在不敢放了，他们签证有些完全禁止打工，甚至洗碗……”

　　“想办法和华人主体学校联系，给点稍稍有捐赠性质的合作，利益性质的挖人，总没有用心关怀好使。”

　　“嗯。”

　　固然有海归回去作威作福的本身就是富二代，但普通家庭靠技术过来的，有抱负的人也不少。

　　国外飞行汽车都各种大实验，国内公司各省还在为最简单的光伏发电掐架，唐海意识到完全不行。真正强大的企业的顶尖人员，大多数其实还是海归。

　　有些人学到东西回去为了融入体质变坏了，有些人战胜了一些人给国家带来改变，也有完全融入不了最后心灰意冷移民的……

　　唐海从没放弃过争取第三类。

　　“佛州是摇摆州，马莲娜你以前就在那里有公司，我们在那里再开路，然后在古巴建渔场怎么样？我觉得美墨闹得挺凶的，搞不好要打起来，古巴鱼多别浪费了，到时候捐赠啊，后期廉价卖啊，都是路子。”

　　“不行的，完全不行的！古巴封锁很难打开的，打开了也是面子上打开，内里短时间内不行的。”马莲娜连连摇头。

　　古巴以前是老美财团的后花园，富豪们去建一堆赌场之类的极度享乐的地方，扶持傀儡政府压榨百姓……

　　当地人受不了了，组队反杀了傀儡政府，甚至干赢了美国队！美国人命贵，死伤稍大一点就不打了……

　　古巴人获得了胜利，然后美国全线封锁古巴经济，几乎完全不合作。古巴人靠着自己的努力和智慧，攻破了许多的难关，摆脱了美国的控制。

　　其实美国本地人不恨古巴人，甚至大家还挺同情的，但是之前移民的古巴人和被赶走的恨，附近州长、总统是需要这些人的选票的，所以……

　　“算啦，从南极回去了，我们就继续玩太平洋吧。”唐海耸耸肩，继续吃米粉。

　　吸溜溜、吸溜溜……

　　……

　　就这么慢悠悠的过了一周。

　　第一舰队上，哈德利看着渔网围起来的南极磷虾里的十几只企鹅……

　　……


第一千三百九十八章 南极章鱼

　　帝企鹅在捕鱼，已经进入了网中！

　　小哈身为捕鱼舰队总指挥，这时候就面临着一种选择，是要为了捕捞量连带着这十几只帝企鹅一起托走，还是开网一会儿换地……

　　不换地是比较难的，这里有十几只帝企鹅，就代表了附近可能有几百只，可能哈德利看不到的地方这会儿也套着几十只。

　　这些萌萌哒的小东西，为了避开天敌贼鸥，选择在南极最冰冷的冬季，5月份这样生孩子，那么现在就应该是小企鹅刚孵化不久，还在等爸爸或者妈妈回去喂食的时候……

　　很多帝企鹅一条长线的排队出行，要走超过60公里去找吃的，一次吃3个月，然后再原路返回去，慢慢的吐出胃里的营养物质，含辛茹苦的哺育孩子3个月，等另一半出海换班。

　　人类是一天两三餐，在南极这样恶劣天气下甚至要吃四餐，但是动物是不同的。

　　哈德利取了个巧，根据这段时间总结的大气变化，知道这里是捕鱼区别人很少来的地方，但一定有很多磷虾……

　　磷虾是全地球质量产出最大的物种，但是它是底层食物，也就是说鱼虾蟹都可能吃它！

　　企鹅来这里捕鱼就不奇怪了……

　　至少几百只帝企鹅宝宝正在等它们的爸爸妈妈回家，哈德利这次要是动手，很可能会给一个族群带来灭顶之灾。如果仅仅是油耗、人工、这几网的百来万美金，哈德利肯定下令撤网，但是……

　　哈德利面临一次艰难的选择，唐海就在四楼看着甲板上的他。

　　“各船注意，放弃这一网。”哈德利虽然执着捕获量，但最终还是没有违背本心。

　　一群企鹅们完全不知道刚在鬼门关外走了一圈，萌萌哒的快速在大海里上上下下……

　　捕到了鱼的帝企鹅在水中猛的加速，它们在岸上是笨拙无比的，但在水里速度，大概比阿翔全速奔跑要快个两三成，尖尖的小嘴破开海面，30度角仰望天空，飞冲到了冰面上……

　　这过程是极其凶险的，岸上有一只肥肥的海狗随时等着，看到有动静立刻就是一甩脖子要咬。

　　可惜今天它可能是走了啥霉运，咬空了几十次，最后很忧伤的趴在冰面上。

　　别看海狗的食物链更高层次一些，但企鹅生活不易，海狗不见得就容易。明明这是个捕猎者，但是看着却好可怜。

　　大概是捕捉到了唐海同情的目光，小海狗一个侧脸杀，表情和神烦狗如出一辙……

　　不忿的小海狗来到了冰边，就像饺子下锅那样下海，唐海这才想起海狗的食物基本就是磷虾……

　　那些上了岸的肥企鹅们，长开着小时候，笨拙的排成一条长蛇队，就像听话的小学一年级小朋友一般，趁着天没黑，赶紧找地方躲避夜晚的寒风。

　　……

　　如是之前，哈德利一定会下令再找地捕捉磷虾。然而在收网后，哈德利到电脑上看了看温度，顿时就是脸色一变。

　　随着南极的夏季渐渐结束，夜晚来得更早，天气也变得更冷！

　　“算啦，今夜就放弃吧！我们找个停靠的地方，让头儿把我们弄上岸去，南极野外夜晚喝酒，很有胆量呢！”珍妮弗拍了拍哈德利的背。

　　完全没思考唐海愿不愿意，以及能不能够……

　　找了个避风的海湾停靠，周围全是冰山，然后又放下小船。

　　唐海第一个带着一堆东西下去，然后马莲娜嘿嘿嘿嘿的空手下去，这里夜晚零下30度左右，还有大风吹，真刺激……

　　三杰、双凤都下去了。

　　大船停靠好，小船开出去到另一个地方停船，刚才那地方唐海可没办法弄人上去。

　　因为太久没有施展超人体质，很多人忘记了唐海是十项全能超人！

　　一个超级抛投，铁锚就飞上去了！唐海拉了拉，很紧，先空着手上去，把绳梯给绑捞了之后，又下去拿最重的包裹……

　　找到了避风处，众人开始靠着雪山布置帐篷。

　　德国产绿色安全冰钓专用防寒帐篷，性能全面强过韩款！韩国人是挺爱冰钓的，《来自星星的你》里男主角没事就去装比，但是它们的帐篷和唐海这个不能比。

　　七个帐篷并排，马莲娜的在最角落，然后再给每个帐篷再铺上隔热层，放垫子和被窝，加拿大鹅牌最顶级品种……就是他们的羽绒服一出来就被国内山寨款式那个，各国南极考察站首选产品……

　　大丽菊无论男女性，运动能力都是超级惊人的，无论男女运动员，只要想下一代还做运动员的，全球至少50%的人把目光放到了大丽菊身上，不知道这算不算隐藏福利？唐海愁了几年的男女不平衡问题，竟因此得到解决！而且大丽菊的人都解锁了许多姿势，来找对象的大多也解锁了许多姿势……每每有人因此来感谢唐海，蛋疼的唐海都不知道怎么回复……你们开心就好……

　　行动派们刚把火升起来，几个炉子架上，钓具、一桶黑啤也拿出来，就看到海面开始结冰，真神奇……

　　是有点冷，但是无法阻止这群人享乐。

　　唐海捏着几团雪丸子砸下去，打出了几个冰洞，一群人坐着小马扎就开始夜钓。

　　有唐海的超能力食物，所以画面是这样的……

　　“卧槽，瞬间上鱼了！头儿你的阿唐哥十三香好久没拿出来了！好像比以前的好使多了！”哈德利吊起了一条鳕鱼。

　　南极鱼类有200种，75%是南极鳕鱼。

　　和北极的鳕鱼不同的是，南极鳕鱼，甚至所有南极鱼都有“抗冻蛋白”，人吃多了就会变成大伙身边冬天穿短袖的小同学……

　　所以南极的鱼类是很有竞争优势的！包括磷虾，现在年捕捞量就50万吨，虽然比帝王蟹什么多了好几倍，在国内依然只是富人阶级才能吃到。但科学家们给出的数据是可以科学计划的捕捉到7000万吨，要是这样，估计谁都可以吃到了。

　　可能是白天倒霉，哈德利晚上运气回升……

　　“卧槽，又上来了！咿，南极章鱼！”

　　章鱼谁不知道啊？但是南极章鱼，说实话唐海没吃过……

　　“这玩意儿，和北极章鱼长得差不多。”唐海说。

　　大概有5斤的样子，被拉上来放桶里就动啊动的。

　　珍妮弗过来看了一眼。

　　“这种章鱼啊，它的核糖核酸序列和北极一种章鱼几乎一致，但是呢，它的RNA编辑的过程中，它的细胞改变了它的核苷酸序列，使得它更耐寒。而且神奇的是，北半球的章鱼多是用肌肉解决对手，就像是蛇里的蟒蛇。而它们是用毒液，像是蛇里的毒蛇。神奇的是它们的毒液在零度以下都有用，现在生物科学方面对它们的毒液很感兴趣想研究来做降压药，现在我们很多高血压药物是毒蛇毒液做的，很可能没它的好。”

　　“……”

　　大家都点头。

　　唐海有一种……卧了个槽，听的人有6个，但似乎只有5个人听懂了……的感觉……你们在排斥我吗？

　　“能吃吗？”

　　“……能。”

　　“那我给你们做章鱼小丸子下酒！”短裤小男孩唐海伸手进兜里，掏出了一把锋利无比的菜刀，抽出的时候刀面向内。（此举极度危险，请勿模仿。）

　　“……”

　　“……”

　　……


第一千三百九十九章 极光之下

　　南极章鱼在唐海手里卷动，唐海一手抓它一手拿菜刀。

　　且不提这菜刀怎么从裤兜里掏出来的，单说刀刃的那一面向内，六人心中都想起了一个神奇的画面……

　　南极章鱼就像是蛇里的毒蛇，这会儿张嘴就咬唐海，马莲娜眼皮跳了一下，但看唐海似乎连感觉都没有……

　　长期的露营野餐让大丽菊众人知道怎么带东西，一个1米5高的圆筒背包里，能塞下的东西多得出奇，几乎每个人都带着一个小水桶，水桶里可以塞被子之类的，也不占空间……

　　唐海把这东西往水桶里一砸，就没了动静，当然没死，只是晕了。

　　再拿马莲娜的水桶绑绳子往下一丢，砸破冰面，一会儿唐海就一连拖了好几桶海水上来……

　　海水洗海味，还有带着的一点淡水，够用了。

　　淡水还可以直接取位置高一点的，企鹅上不去的地方的冰来熬，原因嘛，十亿的企鹅，几千万年的活动，也就是说几乎每一块都……

　　唐海把章鱼放到了砧板上，又从兜里掏出一根擀面棍，打算把这鱿鱼给砸软了，珍妮弗连忙说不用，因为肌肉力量没有北极章鱼那么厉害，南极这边的章鱼肉质是较软的，不需要砸……

　　唐海一看也是！

　　去掉内脏和墨袋，盐水猛搓！以前在大丽菊要做鱿鱼，唐海都是让小牛来撸，或者干脆放洗衣机来卷的……

　　但实际上唐海一挫就是拳王泰森2倍重拳的力量，让他搓效果是最好的。

　　丢给Noon一只，哈德利那里又上来一只，唐海再接着搓，继续丢给Noon。

　　也不知道是不是捅了章鱼窝，最后连续上了十多只章鱼，大伙都在给唐海打下手烧菜，就让哈德利一个人独钓寒江雪……

　　章鱼煮熟了本身外皮颜色就会变红，Noon那里已经拿几只来做辣酱闷烧了，唐海这边也不能示弱。

　　章鱼小丸子的铁板拿出来，架在火炉上……

　　底料是唐海秘制的，用的是魔芋粉、海带高汤、面粉浆、蛋液，按照一定比例配合，这个是最早产生于大阪的配方，再加上了东南亚各国的改造而成的新配方，比较香……

　　倒入了模具之后，很快下边就干了，唐海立刻用筷子刮刮，分成了30个坑都填满。

　　然后迅速放下一粒粒那边切好的章鱼，用铁签一个个坑的戳戳卷卷。

　　“现在烘焙和烧烤已经进入千万家了，以前我去一个下属家里玩，他太太的烘焙就是专业级的。这种章鱼小丸子的做法，一般初中生也可以快速掌握。想想我初中的时候只会煮泡面……”唐海感慨着。

　　马莲娜也感慨：“你这么东戳戳，西挑挑的，让我想起屎壳郎。”

　　“……”

　　众人都是震惊的看着马莲娜，这还叫人怎么吃……

　　唐海又飞快的剁南极鳕鱼的鱼糜，章鱼小丸子已经换成了Noon和丽莎动手，他只需要做一次示范而已。

　　一群人的携带能力强得惊人，居然还有很小的一口油锅和香油！

　　鱼糜裹着章鱼触须油炸……

　　再到最后，章鱼小丸子呈碗里后，浇上一种带着一点芥末的酱汁、奶油，撒上一些海苔干……

　　街上5元3个的东南亚最近几年比较流行的小吃就出来了。

　　油炸的鱼糜裹着章鱼也不是什么贵的东西，当然，要是这是在南极冰山上这么干，那又不同，一切南极食物都是超贵的。

　　人体一天其实不适合摄入超过150克的肉类，特别是海鲜，这么吃通常唐海会烧一壶乌龙茶或是普洱茶饭后喝。至于啤酒嘛，一会儿带回去，想想还是吃海鲜不喝啤酒，喝啤酒不吃海鲜的好。

　　唐海又下去拿了木炭和燃油，现在每个人抱着碗坐着，天空已经暗了下来……

　　大伙很自觉的让出了空间，给唐海和马莲娜一起，马莲娜偷偷给丽莎比了个OK手势，唐海似乎没察觉……

　　嘴里一颗还冒着热气的小丸子，唐海转过身就要和马莲娜商量股份下发的事。

　　唐海想要慢慢施乐老任，先放一点股份下去，要有一个制度，制度上学习沃尔玛……

　　只有一个大条件不能商量，那些人如果想卖，那就是他和马莲娜有优先购买权。

　　几次注资都是唐海和马莲娜出钱，原先拿到股份的人，持股已经被稀释了，这一次唐海是打算拿出价值10亿美金的来分，然后定下新规矩。

　　“小马，有一件事……”

　　“嘘，你看！”

　　马莲娜指着天空。

　　极光！

　　绿色、红色交错，仿佛一条条魔幻丝带洒向人间……

　　唐海之前去北极就错过了极光，其实是他没特别出来注意，他到北极那个位置一年是应该有两三百天看到极光的。

　　还好，现在似乎弥补了遗憾。

　　“唐，纳维亚的海盗，也就是挪威瑞典那一代古时候的海盗，相信极光骑乘着战马奔驰而过的勇士……”

　　唐海吃着小丸子：“现在北欧巨汉做生意进印度洋，还要常给索马里海盗交保护费，真是一代不如一代……”

　　“不过呢，因纽特人他们觉得那是神灵为逝者在指引归天之路。”

　　唐海吃着油炸鱼糜块：“不过是自然现象。”

　　唐海这种没事找抽型的，在网上说话估计都有一堆人想顺着网线去打他，不过马莲娜从来就不在意，转头看向他。

　　唐海一愣，四下张望，兄弟姐妹们一个都不见了！

　　再回头看马莲娜……

　　砰砰，砰砰……

　　唐海听力太好了，一旦集中精神，连人的心跳声也是能听到的！这次是两个人的！

　　“咕咕……”

　　一声古怪的叫声打断了这种氛围。

　　油炸和章鱼小丸子的香气吸引了刚才那只小海狗。

　　海狗的眼睛是很大的，黑漆漆的眼睛在篝火那边看过来，软趴趴的趴地上。它们在地面上是相当笨拙的，随便一个12岁小朋友持擀面杖就可以对付。

　　“哼，都不懂听话，没有家里的小海豹乖。”马莲娜不爽的哼着。

　　小海狗就盯着唐海，然后试探着爬了一下，又爬了一下。

　　唐海没反应，就是吃东西。

　　仿佛是得到了鼓励，笨拙的爬了过来，绕到了唐海面前。

　　唐海是坐小马扎伸直了腿的，它就试着趴唐海脚上，脑袋枕着，一下巴的肥油……

　　忽然它对唐海的鞋子有了兴趣，也可能是脚，觉得长得和自己怎么不一样？就轻轻咬了一下，唐海没什么感觉，接着脑袋挤唐海两脚间就趴下。

　　这么乖，和宠物也差不多了……

　　忽然！小海狗对马莲娜有了兴趣，直起身探脑袋过去闻闻马莲娜的脚……

　　砰！

　　小海狗倒下了！

　　“……”

　　“……”

　　“混账啊！”

　　“小强，你不能死啊小强！”

　　……

　　两天后。

　　大丽菊舰队回到了马里恩岛。

　　唐海刚下码头。

　　“唐！唐海！偶像！我是你的迷妹啊！”一姑娘突然扑唐海身上！

　　“啊咧，不可能啊！这是老板花钱请来的吧？为了给我施压吗？好无耻啊！”丽莎在一旁失声道。

　　“干啥！别讹人啊，我负债几十亿，没钱赔你！我私生子很多的，指不定将来要破产，讹我也没用！”唐海吓得花容失色……

　　这时候，珍妮弗忽然感觉到了什么，转头看向远处海面……

　　那是日水的捕鱼船。

　　打头的是4艘3000吨级的渔船，什么石岛丸、东风丸……

　　日本的丸指的是“平安不破”，城郭围起来的圈叫做丸，明治时期规定所有船只都必须叫做丸，1990年甚至出法律规定必须叫做丸，所以日本的船只被戏称吃枣药丸……

　　但这扯谈的规定在最近几年被废除了。

　　后边跟着的是两艘5000吨级的千叶、武藏，还有最后边的本田家新旗舰，万吨级“大和”。

　　……


第一千四百章 吃货迷妹

　　本田雄二的商捕船回岗……

　　日水算是世界前列的大渔业公司了，但是也不可能全都能跑南极捕磷虾。

　　南北极的天气是不同的，北极的飓风是热风，一般伴随夏季大暴雨，南极的风是冷风，冷雨或者暴雪，玩游戏的都知道，水系技能威力大多不强，升级形态暴雪才有杀伤……

　　因为门槛高，日水也不可能所有舰只都来，唐海甚至判断日水最尖端技术人员，不一定比得了自己这边。

　　现在市场经济不景气，唐海所知道的波罗的海渔业已经暴跌至警戒线了，全球多地不好混……

　　海上的饭越来越不好吃，唐海把目光放到了南极，中间的非洲其实是跳板，废掉了也是可以接受的。日水本田雄二被迷惑了一下，但接着就发现了问题，紧跟了上来。

　　珍妮弗几个目光凝重的看着日水的船靠近……

　　……

　　唐海却是在目光凝重的看着搂着自己的迷妹。

　　作为好男人唐海，唐海自己也不记得自己做了多少大事了。

　　首先是中餐推广和行业整顿，率先在美国完成了中餐的卫生、食物来源问题……麻蛋，这本来是唐海想在国内搞的……

　　再然后是华盛顿州大爆发，都说总统其实是傀儡，现在开始有人说州长是唐海的傀儡了。以前大丽菊弱的时候，唐海几乎求什么得什么现在求不到了。毕竟“帮忙”和“狗腿子”之间分界线不好把握。

　　但是唐海心中最骄傲的，其实还是无器械健身的推广。有器械的这谁都知道，但问题是许多人没有器械这个条件，唐海推广了无器械健身、核心力量训练，真正比举重、卧推、拳重，肯定比不了那种超级大块头，但是就算懒懒的三两天头练一次的，2年照样男的六块腹肌、女的俏臀马甲线。健身不但能增强个人的竞争力，也可以极大的刺激消费。

　　不过眼前这妹子，发音明显是日本口音的英语，唐海听得很迷糊啊，而且瘦瘦小小的，一阵风就吹倒，也不可能是健身迷……

　　“阿姨，你别拉了，再拉拉怀孕了他不负责的！”马莲娜看不下去了，出来阻止。

　　“……”唐海一时间不知道怎么吐槽。

　　女的看着年轻，不过仔细看发现是化妆的问题……日本女性的化妆术，说实话唐海是比较怕的，中日韩三国化妆、整容、PS，就跟变魔术似的……不过还是泰国邪术最牛……

　　应该过30了，但是唐海对这个不太在意，少时系列让唐海姐控的名头响彻全球……

　　“请问你是？”

　　“失礼了！我是木下佑哗！是日本大胃王比赛的选手……我非常仰慕唐先生你的胃口，是你吃饭的粉丝……”

　　卧槽！

　　唐海和马莲娜表情都很丰富，仰慕唐海一身力量的人太多了，终于，终于看到一个仰慕唐海能吃的人了！

　　唐海仔细想想，几年前他刚到大丽菊的时候，还有好几个韩国吃货朋友。那时候他就很蛋疼，那些人是靠直播吃饭来赚钱的。唐海当时还认为，大概这是韩国一种亲情的缺失，中国不会有……然后唐海就立刻被几家直播打脸……

　　“大胃王比赛啊，真的是好久没有关注这一块了。我对你有一些印象，吃饭后胃扩容量是66倍吧？和我是一个数字。”

　　“是！偶像你居然连这个都知道！”木下佑哗一脸的惊喜，是真迷妹，然后又说，“但我能吃那么多主要还是血糖生糖数让我感觉不到饱，别人升30了就开始饱了，我升75还没什么大感觉。很羡慕唐先生你的饭量，你普通之后就能吃得比我多很多，吃到极限值66倍，那参加任何大胃王比赛都是能赢的……而且你平时吃的就不少……”

　　“悠着点，就算是练过的，人年纪大了，胃的弹性是会慢慢变差的。”

　　“我知道的，唐先生。我平时吃的很少的，有时候为了表演或者参赛，之前一天都是饿肚子的，还有专门的医疗队……”

　　难得碰上一个羡慕自己吃得多的粉丝，唐海蛋疼中略带一点兴奋。特别是日本妹子，大家都懂的，隔一会儿就给人鞠躬一下。

　　日本很多节目相当神奇并且毁三观，木下吃货其实还算正常的。

　　国内就有个妹子施乐了木下吃货，不过她施乐就罢了，还骂原创。像唐海施乐人就从来不骂，还会道歉，但对方脸色稍稍缓和，唐海又跟进施乐第二项……

　　后来马莲娜干脆买笔记本记录唐海得罪了多少人，包括施乐的和奶死的，唐海现在已经不敢看那本子了。

　　木下吃货和小赫敏不同，她是来玩的，同伴就在远处看着。

　　准备交货了，唐海和木下吃货合影了几张，这迷妹就兴奋又有些恋恋不舍的离开了。

　　海上是有中间商收磷虾的，大丽菊现在还没建设好磷虾销售渠道，就直接卖给中间商了。

　　事情全都丢锅给手下，唐海上岸休息。反正做得好就是唐海强，做不好就是手下谁经验不足，如果是独立项目，做得好就是丽莎或者珍妮弗之类的谁强，做不好就是他们手下背锅……

　　已经形成了传统！许多人是蛋疼的。

　　哈德利一次失误，捕获量只有3000吨干品上岸……

　　已经很厉害了，毕竟是1800万美金，直接就是一条船，当然扣除一堆东西后可能就剩500万落口袋。但一支万吨不到的舰队一年利润2亿美金，那是相当强的。

　　只可惜，本田雄二那边3200吨……要是差距很大，哈德利还没感觉，但是……

　　哈德利被冷嘲热讽一顿，立马反口大骂时间还不到，然后拉着唐海再出海，都还没休息。

　　“头儿，帮我！阿唐哥十三香全拿出来！”

　　“帮你没问题，但我怎么有一种……关门，放唐海……的奇怪感觉？你是不是早有预谋的？”

　　唐海正在吃海鲜。

　　非洲大龙虾，非洲本地15人民币一公斤，看着是便宜，但在非洲本地人还真消费不起。

　　天杀的运过来这里就变成了20美金一公斤。

　　剖开了直接放炉上烤，什么都不放，就吃龙虾的鲜甜，不比澳龙味道差。再旁边还有许多蒜蓉粉丝贻贝，还有些鱿鱼、海鲜炒面。

　　鱿鱼是个好东西，蕴含大量牛磺酸，觉得身体乏了或是大脑不好使了，吃这个就对了……

　　就是常吃海鲜要注意多喝水来排酸。

　　小唐同学拗不过哈德利，上岸还没好好休息，立刻又继续出海。这些年水里来浪里去的，唐海超人的身体也没什么感觉。

　　一般员工的确是会吐、生病，但是开到了6000美金的月薪加分红，什么事都不干他们才不高兴，大丽菊也会亏。

　　上来没多久又出海，唐海在船甲板看海景。

　　“蓝鲸！”马莲娜指着一处，兴奋的蹦蹦跳跳拍照。

　　……


第一千四百零一章 蓝鲸虎鲸

　　最后的南极磷虾捕捞日子要来到了，哈德利拉着唐海去干最后一票。

　　基本上，上船之后每个人肯定都会染上宅属性，这个是被逼着不得不宅。但是这么多人一起宅，到底算不算宅，这又让唐海有些难以判断。

　　总之大伙就是工作间和卧室两点一线，没事就看看手机、电影什么的，然后再约三五个好基友，一起做做运动……

　　唐海就是在这种无聊的过程中，开发出了更高层次的厨艺。

　　每天和人吹吹牛，就可以直接提升行业能力，外带还有看不完的风景，以及想要养什么就养什么的闲情。

　　南极实在太冷了，唐海倒是受得住，但别人受不住就没人陪他玩啊！想想以后可能不会很认真的来了，所以唐海这一次玩得挺仔细……

　　海上经常能看到一片的海岛，声呐设备就会示警不能靠近。

　　如果是爱德华王子群岛那些比较大的，动物就不会密密麻麻的，如果是只有几平方公里的，那很可能全是鸟窝，人类没有立足之地。

　　享受着冰冰凉凉的海风，看着蓝天白云，马莲娜手指着一个小岛让唐海看。

　　岛上全是塘鹅，也就是鹈鹕，嘴很大很长，身长唐海可以精确的估计出1.7米最大值，看飞行的情况，翼展应该2.2左右……

　　人类根本没办法在上面走动。

　　一些毛茸茸的小鸟等着自己爸爸或者妈妈回来，然后大塘鹅会张开嘴，小鸟就把脑袋伸进爸爸妈妈的嘴里，吃反吐出来的食物。

　　很多鸟类就是这么干的，要说不干净吧，人现在还高价吃燕窝……

　　小鸟只会因此更加依赖父母。

　　唐海很好奇，为什么这么密密麻麻的鸟窝，算下来大概3平米2个，塘鹅们能精确的认出自己家以及家人……

　　刚这么想唐海就被打脸了，一只年轻的塘鹅好像飞错了地方，落下去就被一群塘鹅攻击，狼狈不堪，似是被疑为隔壁老王……

　　这就是动物的领地意识！

　　还有一些年轻的塘鹅，小两口因为是刚要成家，就在比较边缘的位置筑巢。嘴里衔着也不知道哪里弄来的草还是海带，扭着头往自己或是伴侣身上缠绕，然后飞到建筑工地筑巢……

　　唐海看着觉得有趣，珍妮弗说：“你现在看到的这些带孩子的，已经比他们先祖提前生育了2个月了。”

　　“咿，气候原因吗？”

　　“大概是有些塘鹅意识到了先生孩子可以先获得资源，然后慢慢就这样了……2个月是极限，再早太冷就活不下来了。”

　　唐海没想到呆鸟们还有这种智商！

　　低头看看自己脚边，把自己当爸爸的小胖……这小胖子特别粘自己，没事就要蹭蹭……就像是熊猫家族里那新一代的明星蔓越莓，别的熊猫可能把饲养员当奶爸，但它是当亲爸……

　　自己的小胖要丢野外环境，一定会蠢死！养着吧！

　　小肉球就更粘了，像个人一样坐着，谁说话就看谁，好像它听得懂似的……不过也可能……

　　珍妮弗指着那一片的海域：“看到那里是绿色的没有？”

　　“嗯。”唐海和马莲娜都是点头。

　　“那一片绿色的是海藻。我们现在的位置是涌升流，也就是上升补偿流……简单的说就是到了某个季节的时候，大海下边就会往上涌出海流，这样就带来了大量的营养物质。这些营养物质让藻类繁衍，吸收大自然的碳，对碳执行无机物到有机物的转变，然后养育了磷虾，磷虾又养育了这片大海。”

　　涌升流……

　　这词唐海很少听到，但印象里还是听到过的：“我记得我们大丽菊的加利福尼亚寒流是涌升流？”

　　“对的。不要小看涌升流，大概我们渔获的一半就是靠这个来的。”

　　一半！

　　唐海还觉得大丽菊的渔业情况一般……

　　不过想想加州已经形成了半自动体系，就知道华州渔业其实也是收着打。也就是被限制着排污、加强了检测标准之后，没办法爆产量。

　　就像美国的农业，国家补贴数量非常大，很多农民不太追求绝对产出，就选择三种东西轮种。先堆化肥种转基因赚大钱，然后再种点牧草来养地，第三轮种半绿色高质量产品……其实都在收着打，一开始就火力全开的话，受损部分是没那么容易修复的，也没那么容易去产能，这都是过往的教训。

　　过了塘鹅岛，就是海狮岛。

　　一种南半球的软毛海狮。

　　成年的海狮们都已经下海捕鱼了，留下一堆毛茸茸的小东西挤在一起，软绵绵萌萌哒的样子，就像是托儿所，只是没大人带……

　　唐海见过海狮回巢，成年海狮嗷嗷叫着，小海狮也跟着叫，然后就精确的找到了自己孩子，很神奇……

　　这会儿成年海狮不在家，企鹅们飞快的从沙滩上岸，也是带着东西去喂自己的孩子。

　　小海狮们大眼睛看着企鹅，估计心里喜欢……

　　成年海狮应该也喜欢，就是可能更喜欢熟的……

　　唐海抱着个不锈钢碗，里边是蒸大米饭，配上两根青菜，还有很香的熏肉片。他有时候也会回归这种朴实的味道。

　　马莲娜一声“蓝鲸”。

　　那一片绿色的藻类和磷虾丰富的位置，一个巨大的身影出现，雾壮的水汽喷出，继而是小岛一样的身影……

　　蓝鲸，成年的轻易可达33米，比唐海的脑积水都要大！重量可以达到200吨以上！心脏堪比一部汽车！舌头理论上可以扇飞最大的大象，要是它能做出这个动作的话……

　　唐海不是没有见过蓝鲸，但就见过比较小的群体。

　　实际上有多少蓝鲸准确数字也不得而知。

　　有一天唐海无聊了，就问像蓝鲸啊、鲸鲨啊，之类的东西怎么统计存量数字？

　　哈德利的回答很有意思，挨个的数来做标记，然后估算一下……

　　唐海当时就蛋疼了，难怪各国养那么多海洋科技人员，可能按人头分配数数指标……

　　因为蓝鲸太能潜水了，所以也没办法准确知道它们的数字，但以现在的科技手段，大概的估计还是可靠的，也就是一万多只吧。

　　在人类进行捕杀活动之前，至少20万，杀至四五十年前只剩两三百……

　　唐海是比较喜欢这种动物的，科学家观察说检测到的蓝鲸这些年发出的声音一年比一年低沉，唐海听得出动物的情绪，听出来是不快乐……

　　大概是污染和人类活动影响到了它们。

　　这会儿这只爷爷级蓝鲸吭哧吭哧的吃磷虾，一口可能就吃掉几百万只，一天可能要吃七八吨的，它一只大胖子每天的饭量，大概够20万人吃一个鸡蛋……

　　但是唐海就喜欢看它这么吃。

　　人类的发展需要的是科技的创新，而不是野蛮的掠夺。

　　大鲸鱼旁若无人的吃着，估计它也是见过不少人的……

　　唐海忽然心中一紧，马莲娜指着远处惊呼道：“虎鲸！”

　　……


第一千四百零二章 离开圣城

　　虎鲸！

　　真正的海洋霸主！

　　唐海的博士号、希望号十几只虎鲸都是萌萌哒，对人很友好的，可以开船近距离观察的小伙伴……

　　但是虎鲸这玩意儿是分领地型和流浪型的。

　　领地型的就像是老虎，会严格控制自己的捕食数量，甚至可能会猎杀鲨鱼，因为鲨鱼和自己生物链位置差不多，就像狮子杀鬣狗。

　　流浪型的就像是狼，永远吃不饱，而且会挑着吃，比如追杀灰鲸宝宝就只吃舌头。外带性格凶残，经常把海豚、海狮之类的弄残废。

　　人类海里玩耍遇到虎鲸的事挺多的！

　　唐海有一个女性朋友，玩皮筏艇的时候突然想潜水玩，结果遇到了一头小虎鲸。这朋友简直吓尿了，附近有海洋监控拍到了画面，虎鲸和她贴着游，然后一直等着她上皮筏艇，依然在她身边各种转圈翻肚皮吸引注意力。

　　唐海还有几个朋友，到新西兰海域潜水，遇到了虎鲸一家子出来觅食。很奇怪的，大虎鲸们从他们身边经过，完全一副不感兴趣的态度，倒是虎鲸宝宝理他们很近。

　　这类事情唐海听说的更多，各种潜水者野外遇到虎鲸被吓尿，结果对方完全没当他们一回事……

　　但也有穷凶极恶追人快艇的，想想凶猛型的斗犬饿极了连主人都吃，虎鲸再怎么亲近人类，也不可能和家养斗犬比的，不能在动物饥饿季节靠近它们就对了。外带，人不可以轻易接近任何野兽。

　　唐海一直有下海骑虎鲸玩的习惯，但是珍妮弗和马莲娜却不会忘记这玩意儿是海中神兽的事实。

　　大白鲨其实不怎么伤人，只是被妖魔化了，因为在鲨鱼里它们的战斗力最强，伤人的还得是毒蛇……

　　但在虎鲸面前，鲨鱼大概就是味道很差劲的猎物。之所以鲨鱼没被虎鲸吃到绝种，唐海真的觉得是因为味道太差。

　　在虎鲸们眼中，以唐海的经验，味道好的还是海兽，也就是……

　　蓝鲸老爷爷身长33米左右，远远看着就像是一名淡定的长者，见过大风大浪。

　　现在鲸鱼里的长者正慢悠悠的在进餐，好不容易才等到磷虾季，忽然小眼神往后一瞥，嗡嗡了两声，唐海和小肉球都是耳朵一动，驾驶舱里也有设备捕捉到了它的声音……

　　鲸类的探测声，只要那么一两下，就可以精准的把握到附近有什么东西，比科学仪器还神奇……

　　唐海几人顿时紧张了起来，唐海的熏肉都忘了吃了，看着场中情况。

　　要是这长者折损在这里，那实在是太可惜了！

　　虎鲸是一个群体，30只一起活动……

　　要知道虎鲸的体积是没有10吨的，所以蓝鲸爷爷体重搞不好是这30只虎鲸的总和！

　　但是攻击力，蓝鲸可能打得过三五只……

　　蓝鲸的速度不慢，有足足30节，一般小艇想追踪拍摄都追不上，但虎鲸瞬间爆发力最高能到90节以上！

　　特别是当虎鲸半跃出水面，摆脱部分水阻力的时候，速度会快得惊人，感觉没什么东西能逃得过它们认真的追杀……

　　而且虎鲸的智商相当高，唐海看到它们在追击的过程中，只是一瞬间就完成了包围！

　　唐海第一次遇险就是碰到虎鲸，深深知道虎鲸的厉害，虽然蓝鲸是自古到今世界上最大的生命体，唐海眼中它的生命之光是蓝色的，但是它是须鲸，战斗力比脑积水可能都……

　　唐海正担心着，长者已经一头扎入了大海中，淡蓝色的尾巴漂亮的一拍海面，瞬间就下潜了十多米……

　　30节的时速，也只能保证一秒30来米，这速度直线逃跑死定了。

　　但若是往下一秒30米，那就代表着蓝鲸只需要十多秒就能跑到它们的安全深度……

　　南极磷虾群通常会待在100米深位置，这就是蓝鲸平常呆的地方。

　　而虎鲸平时都是露面的……

　　比潜水深度虎鲸大概比不了蓝鲸，按一般逻辑，但速度更快是可以拦截的，然而蓝鲸一动起来就是接近2000马力，唐海可以看得很清楚，长者很淡定的拉着一群虎鲸下海，然后开始有虎鲸承受不住松了口，长者越到后面越轻松……

　　虎鲸们又都上来了，下方没有什么鲜血传来。

　　“怎么样？”马莲娜和珍妮弗都是赶紧询问唐海详情。

　　“还能咋样啊？我就说人类只是40年不捕捉蓝鲸，它们怎么从200只变成了1万3，这逃命本领，没的说……几乎是一点伤都没受！现在在500米位置找磷虾吃，悠闲得很。”

　　马莲娜闻言看了看虎鲸，追击猎物失败的虎鲸正在啃海水，似乎是想吃磷虾，但是……

　　一时间海洋霸主变成了弱者，在这里卖萌乞讨，几人都是呆呆的看着。

　　唐海把碗里最后一块熏肉夹来吃了，这是欧洲产品，就是十大致癌食物之一，使得一堆欧洲巨人平均寿命接近90岁的东西……所以吃东西这事，是有食物相克的，唐海在大量吃猪牛肉羊肉的同时，会跟着吃三文鱼，从没听说因纽特人有三高、冠心病、中风、心梗，那是因为他们吃三文鱼和海狗，这玩意儿保护了他们的血管，这也是日本人近代寿命逆天的根本原因，唐海不排斥从敌人身上施乐东西……

　　最后这群虎鲸看唐海半天，唐海也没什么表示，一只只低着头垂头丧气的离开。

　　马莲娜和珍妮弗感觉到很神奇，她们感觉自己好像慢慢能感觉到动物的想法？

　　要说猫猫狗狗这些还可以接受，哪怕是企鹅小胖起码也是有眼神的！

　　虎鲸？眼睛在哪看得到吗？

　　难道它们已经达到了用背影展现演技的地步了？

　　明明拿影帝还是可以忍一忍的，易峰拿影帝……那是欺负野生动物不是人啊！

　　萝莉和御姐都在奇怪自己怎么懂了，唐海只是淡定的看了一下空碗。

　　……

　　有唐海帮忙，哈德利接下来的捕捉很顺利。

　　南极在这个季节几乎哪里都有磷虾，只是看生活深度而已，有些甚至要晚上才会上来。

　　但有唐海帮忙，深度和距离都不是问题……

　　之前哈德利估计是想硬肛本田雄二，然而唐海了解哈德利这闷骚的技术男。他是有点贱的，纯粹是故意伸脸过去让本田雄二打一下，然后赶紧逃回来找唐海求救，再接着一招撩阴腿，大笑着看对方捂裆，一脸难以置信的倒下……

　　可怜的本田雄二又成为了背景，唐海都有些不好意思了，每次找强者打脸找的都是他，自己刷完了这个怪，又换哈德利刷……还每次打完BOSS都掉300万美金……

　　本田雄二一脸难以置信的离开，他还是想不通！这不科学啊！难道日本真的就打不过美国？又不是比种蘑菇，比的是捕鱼啊！

　　这一次唐海看到了雪山崩塌，是真的崩塌，不知道多少亿万吨的雪山塌了……

　　珍妮弗告诉唐海，前两年最严重的一次，大概有罗马那么大的雪山塌了，那次比这次恐怖多了，周围一片生态链全毁了……

　　来到南极的时候，狂风暴雨。

　　离开南极的时候，一片片狂风暴雨区域开始结冰，唐海回望着冰雪之城在形成，耳畔是灵魂歌手大翅鲸的歌声，他感觉这里就像是神话世界里的圣城。

　　……


第一千四百零三章 浪子归家

　　第一次花了10来天时间，入账1800万美金。

　　第二次4天时间，入账1500万美金。

　　那边本田雄二再怎么费尽心机，也不可能和开挂的唐海正面肛，骂完了唐海一顿，本田雄二反而先走了。

　　怎么说呢，唐海和本田雄二没有杀父之仇，也没有夺爱之恨，他原先肯定是恨死了哈德利的，但爱情毕竟不是电视剧里那样，他最多因此感觉到难堪，肯定没有憋一股气忍20年，然后把大丽菊全灭，这么极端的想法。

　　唐海觉得自己对于他，估计就是一块试金石，他总要不时的来怼一下。

　　然而现在哈德利可能知道了一些什么，本田雄二被大丽菊最偏执的同行技术宅给盯上了，唐海觉得他接下来不会好过了，哈德利可能会率先启用“施乐”这个平时他看不起的大招……想想自己又多了一个志趣相投的同志，真刺激！

　　本田雄二一离开，唐海和荷兰站爱因斯坦聊了一会儿后也跟着启程。

　　不是回非洲，而是回大丽菊，全速开船到南非后坐飞机。

　　这一次在南极，大丽菊的人员水准发挥得很差，完全没有在北极那种呼风唤雨的能力。一来是大丽菊确实还没成长到可以插手南极事物的能力，二来，唐海自己产生了想回家的想法，简直归心似箭……

　　以前看历史书总琢磨不透，为什么出征太久的士兵没办法再往前进，为什么一支残兵在折返回家的时候，能够突然变成虎狼之师，现在唐海终于明白了……

　　唐海本身体质超神，上上下下的抛也没吐过，但就是心情烦闷。

　　以为是身体牛磺酸不足了，他还特地的吃了几次烤鱿鱼，结果还是不对劲。

　　Noon说他是病了，找中药在船上熬了个中药鸡汤给他，当归茯苓鸡……

　　唐海立刻明白了Noon的意思，下令回返，然后竟是有不少人欢呼出声。

　　唐海终于看出来了，丽莎有太大的野心，乔丹有隐藏得太深的愿望，但大丽菊目前却没有实施的力量……

　　Noon一直在看着大家，保护着大家，然后再最关键的时刻把自己的想法说出来。

　　唐海常读三国，有些谋士想的是真远，很有远见，但却被主公给杀了。许多人都在骂杀人的诸侯是猪脑子，但唐海却有不同的看法，谋士首先就必须和自己谋主一条心，不然要来干嘛？二是如果真够厉害，那一定能让谋主听自己的话。

　　Noon在唐海心中评价直线上升，唐海回家过程中居然想起了那句话，卧龙凤雏，得一可安天下……

　　要不是顾及别人眼光，唐海甚至想在非洲瞬移回家，只要随便买一条河就行包括现在他已经可以随便把自己地盘的小东西给挪来挪去了。

　　……

　　回到了西雅图，稍稍收拾了一下，唐海找了个没人没摄像头的地方，直接瞬移回家。

　　唐海从林中出来，处于上风位置，大概是闻到了唐海的气味，懒洋洋趴在地上的小肥熊站了起来，但又有些不确定……它最近经常感觉到唐海的气息，但是每次都是小萌鹿……

　　‘卧槽，我看到了什么！’

　　萝丝农场外变成了一个小集市，小萌鹿穿着冬季版萌鹿套装，站一个小桌子旁，在卖苹果榨汁和冻梨！

　　好多人排队着买，得有百来号人。

　　小萌鹿已经快一岁了，发育得和国内2岁多的孩子差不多。混血儿是真心体能强，唐海以前看一个节目，2岁半的北欧和拉美裔混血小女孩，可以玩攀岩和正反手单杠旋转……

　　小萌鹿大概比那小姑娘要看着大一点。

　　旁边是小萌鹿的玩具代步车，唐海都不知道什么时候买的，那就是这段时间萝丝买的……

　　这种车速度也就是比小孩走路要快一点，价钱也不贵，并不是属于幼儿奢侈品，而是一种玩具。唐海原先还想着回家了和萝丝一起去买，但现在萝丝先买了，代表着……

　　“嘿，小萌鹿，来杯苹果汁。不过你的车没停好，这么停是不行的。”

　　唐海一回家就看到丽莎她爹欺负自己女儿，装模作样要掏什么东西写罚单之类的。

　　小萌鹿还不能理解开玩笑，认真的站过去听着。接着丽莎她爹就哈哈大笑了起来：“骗你的！来，送你个好玩的玩具！”

　　一个玩具小铲车，小萌鹿终于也明白过来对方是在哄自己，笑着接了过去：“谢谢你，雷诺！我也送你一些冻梨……”

　　小萌鹿还知道礼尚往来了，小小的身影在那里忙活。

　　唐海看得心都疼了，正要喊她，她似乎感觉到了唐海的存在，转头看向了唐海的方向……

　　“爹地！”小家伙连忙直起身，朝着唐海跑来。

　　唐海连忙迎了上去，开玩笑，他可不敢让自己的小宝贝摔着了。

　　抱着又肥了许多，手都成了莲藕节的小胖妞，唐海一手托着她，一手把她小肥手往嘴里塞：“小萌鹿，怎么这么冷的天在这里卖果汁？”

　　脚下的小肉球又蹦又跳的，似乎想和小萌鹿玩，不过，这肥狗，就留它自己蹦一会儿。

　　小企鹅在远处慢悠悠走来，它现在有点大脑不够用，搞不清楚情况。

　　被唐海一问，小萌鹿有些呆，小孩思考得是很慢的：“我想帮妈妈赚点钱。”

　　唐海看看一旁那“苹果汁一杯50美分、冻梨1元4个”的广告牌，心更疼了……

　　里边的小动物们终于确定了唐海回来了，红雷和二哈妈妈带着一群小哈冲了出来，四宝它们也都冲了出来，还有赤兔夫妇从别的地方出来，萝丝看到动静这么大，立刻就明白了唐海回来了，也连忙出来。

　　唐海本来想责怪萝丝，但是一看萝丝的眼神，他大概就全明白了……

　　就算是美国，女人已经获得了相当大的权利了，老希差点当上总统，但其实也是男权社会。有个说法，老希之所以输了，一是因为她年纪大了，有些人怀疑她还有没有足够的好身体处理国务，另一个就是因为她是女的。

　　男人才是女人最大的依靠和面子，很显然萝丝可能是感觉到无助了，然后影响到了小萌鹿。

　　就这么抱着萌娃走过去，直接就是一个深吻，然后唐海蹲下去另一只手以同样的方式抱起萝丝。

　　“噢！天！放我下来！”

　　“哈哈，今天我回家，外边的小摊暂停营业，明天大伙再来！”唐海笑着把两个小公主抱进屋。

　　有日佣关上了门。（写菲佣菲出事，写韩佣韩出事，没办法，只能让主角家里再换了，这么频繁换人其实不安全……）

　　小萌鹿有好多话要和爸比说，但是唐海说有事要和她妈妈商量，就把她放下，然后公主抱萝丝上楼。

　　小萌鹿奇怪的歪着头，但莫名的有一种开心在心里蔓延开来。

　　唐海觉得吧，和萝丝之间的问题，没什么是做一次不能解决的，如果还不行就两次……

　　……


第一千四百零四章 毒奶天王

　　男女之间的事，没有什么是做一次解决不了的，如果有，那就两次。

　　小唐同学在初次认识萝丝的时候的确是个初哥，当时也没和什么太漂亮的女性接触过，所以稍稍和萝丝接触，喝点酒，就会变得很冲动。

　　不仅男的会冲动，交往过程中女的也会冲动，特别是当双方认定了就是对方的时候，就可能没结婚就先吃了禁果……

　　但交往之后是真的会慢慢做到腻的。

　　有时候坐床上，女的会很生气，男的宁愿坐旁边看一些小电影，说观摩学习姿势，但就是不太想真枪实弹的实战……

　　其实那一刻男的想法，女方一定能感觉得出来。

　　有时候男的晚上宁愿玩游戏拖到很晚，也拖着不愿意‘交公粮’，也是因为得到手后慢慢失去了兴趣。

　　最麻木的时候，男的甚至会不做家务，各种的和女的生气，甚至出轨找小三的，或是怀念当初单身时天天看电影打灰机的日子……

　　这就是婚姻里，或是从突破了关系的那一天算起的‘七年之痒’，平均时间是七年。

　　很少有人能够长时间的对恋人保持高度的热情，后期能够保持温情，或是转化为亲情，那就很了不起了。

　　相爱是很简单的，但相处很难，电影里从头到尾的美满结局，那是很少见到的……

　　唐海拥有的太多，慢慢的开始忽略萝丝，但萝丝一次也没有闹过，大概是想着马莲娜拥有的太多了，她完全没法比，干脆就不比了。再说比什么呀，比了有时候觉得自己挺可笑的……

　　萝丝虽然没有珍妮弗那种知识储量，但不代表她就真的不会思考。

　　虽然两人有了个孩子，但在中国房价爆发得最猛烈的那一年，她看到过一个采访深圳男女的视频，问如果结婚，房子和孩子二选一，选哪个？

　　一群男的回答要房子，有房子了还愁没新的老婆孩子？有两人甚至还仔细问，哪个地段的房子？

　　女的吧，都说要孩子……

　　说实话，同是身为女人，萝丝能看出她们有些人真正想的是什么。

　　其实认真思考这个问题就代表错误，这种绝对不会出现在自己身上的问题，一回答被拍照，立马让自己被孤立。所以萝丝觉得那些人都蠢得让人生气，这很奇怪，一直比较笨的萝丝发现怎么突然那么多人比她笨……

　　当时看新闻的时候，萝丝刚和唐海在一起，还是最甜蜜的时候，萝丝就没想过自己会遇到这个问题……

　　结果……

　　萝丝认为女人最大的美德就是忍耐，所以从没发过脾气，土象三憋之摩羯。

　　唐海第一次在外面待那么久，慢慢的觉得不对劲，Noon的一碗鸡汤把他弄到心灵崩溃，直接飞几万公里回家……

　　所有人现在都在倒时差，唐海交完了憋了几个月的公粮，随手在床边摸，摸出了一包烟……

　　唐海是靠强意志力戒的烟，说不抽就不抽了，所以并没有丢掉床头的烟。

　　“我还在这里。”不爽了很久的萝丝，终于可以发点小脾气了。

　　“就今天，就一支。”

　　“今天允许你。”

　　萝丝这是在撒娇讨好唐海没错，唐海认识的那么多女性里，他认真研究过的，摩羯女真的会主动讨好男友，比如主动亲脸什么的……

　　当然，美国这边几乎都挺大胆，萝丝这是江南水乡的姑娘……

　　唐海就抽了半支，就掐掉没抽了。一般一个人获得了极大的成功，哪怕是唐海这种只在厨艺上真正极大成功的，也说明了他必然有极强的意志力。

　　唐海看着萝丝发脾气，但感觉她这会儿心里还不是美滋滋的……

　　累的是唐海，他等于是把超能力输送给萝丝，萝丝累了一会儿后反倒很开心的起来做午饭。

　　果然，只有累死的牛，哪有耕坏的地……

　　吃着番茄炒蛋下饭，旁边是一碗番茄蛋汤，然后是煎腊肠。算了，不能对萝丝要求太高，能做熟盐不放太多就行。

　　唐海还是挺细心一人，如果是他在自己家吃了饭的话，那他就一定洗碗。他自己是一名厨师，所以他知道做菜的乐趣和洗碗的难受，他是不会把难受的事给自己女人做的。

　　中午小睡了一下，下午出门，就看到小萌鹿还在卖她的苹果汁。

　　唐海自己是偏执狂，比如当初一批人说他洗白美国鲤鱼，他隔三岔五的就找新资料打人脸，搞得有一群人天天也等着找资料打他脸。

　　可以把他想成陷入单打模式的科比，他一旦觉得自己受到不公平对待了，就会疯狂投篮，拿高分输球，但老大有自己的乐趣……

　　趁着刚完了事休息，唐海还抽空在几大社交软件自己的V号发了新说说，美国因为淡水重金属污染所以不吃鲤鱼，转而去吃重金属污染更重的小龙虾，难道美国的小龙虾养海里的？

　　萝丝看唐海又发这个，当时就说：“你点发送肯定弊大于利。”

　　“我觉得他们的话是在侮辱我的智商。”

　　“真正智商高的人看到是不会说的。”

　　被萝丝小瞧了智商的唐海气得掐掉了烟……这就是新一轮戒烟行动的原因……

　　这是唐海最近的乐趣，比较偏执，唐海觉得小萌鹿坚持赚这几块钱，估计是遗传了自己的偏执。

　　不过没事，唐海还比较懒，小萌鹿再玩几天就会发现，我特么的榨果汁这么多天，还不如跟我爹卖个萌……然后她就会停下来了……

　　排队的人还是有，那说明小萌鹿的果汁是真好喝。

　　“咿，小萌鹿，你的苹果哪里买的？”

　　“妈妈买的地里，有一些野苹果和野梨，很好吃。”小萌鹿眼神有些躲闪。

　　唐海看了看品相，好得奇怪……

　　“咿，汤普森，你怎么会在这里的？”

　　“我，我帮迪莉娅卖果汁。”

　　小萌鹿的工作是招手拉客，汤普森是帮拿果汁，那么榨汁的人是……比尔！

　　“比尔，你不是去中国找红酒合作商了吗？”唐海瞪大着眼睛看比尔。

　　卧槽，不能随便离开大本营啊，这坏家伙趁自己不在，又带儿子回来泡自己女儿……

　　比尔无辜的看着唐海：“头儿，你和我说的，你们国内中字头的企业实力最强。”

　　“是的。”

　　“我去找中粮的合作，你们国内当初被打造成中国最强、亚洲第一的君顶酒庄就倒闭了，欠债5亿多人民币，1元起拍55%股权……你说我不回来还干什么？”

　　“……”

　　他最近战斗力越来越强了，他说美国第一战略目标是欧洲，看对欧元政策就知道，然后第二是对中国，看对人民币态度就知道……

　　欧盟立刻出事，而且还是英国和意大利这些强的！

　　再接着人民币贬值……

　　其实唐海最神的，还是以前看篮球的时候。记得15年的事，老鹰13连胜，打一个弱B，不记得打谁，唐海随手买了1万老鹰赢，结果对方打鸡血灭掉了老鹰。唐海当时不信邪，立刻又买湖人输，就凭老大最后一年那铁一般的打铁事实，已经9连败了，还能赢强队？结果老大受伤没上场，湖人赢了。

　　现在唐海各种社交帐号常被刷一排留言“海爷请多关注国外”、“海爷请关注日本”、“海爷告诉我们一些美国的事吧”……

　　唐海是超级大V，也认识不少名人，从没有任何一个让帮宣传电影、电视、小说、音乐……反倒是华尔街精英们经常想出钱让唐海奶对手，唐海彻底怒了，难道我才是华尔街第一战斗力……

　　现在唐海不太相信自己能毒奶中粮集团，犹豫了一下，他拉着比尔到一旁，低声问：“君顶有人接手吗？”

　　很多国有资产就是这么转私有的，宣告破产、拍卖、整改后突然崛起……

　　其实这些资产本身是没问题的！

　　不宜深谈，但唐海是支持这个过程的，最好参与的人多一点，商业这事一家独大最后肯定要输给欧美。

　　如果一直没人接锅，那就是真有问题。

　　比尔显然听懂了唐海的话，很认真的看着唐海：“头儿，你要相信自己的能力！”

　　“……”毒奶的能力吗？

　　唐海露出姚明苦笑表情包：“算了，回来就回来吧，你和古隆一起准备准备，过年了，要热闹些。”

　　“今年你在这边过？”

　　“大丽菊那边主持一下，转让一点股权发发奖金就回来。”

　　哦，比尔听懂了，原来你的回答是要在两边过……

　　……


第一千四百零五章 走资春天

　　比尔和古隆对于萝丝，大概相当于丽莎和珍妮弗对于大丽菊，的确是弱化了一级。

　　但能力上很难说就真的不如，要是把两方的职务对调，唐海认为短时间内是不会发生大问题的，但是可能会造成一些对以后影响深远的隐患……

　　阿珍和阿丽的能力值，唐海心中给了88的打分，比尔和古隆大概是75到80？

　　但对萝丝农场这么小规模的地方，比尔和古隆的能力值是够用的……

　　不仅仅是轮种、销售、养护，平时一些活动他们也一定安排得了。

　　阿唐哥把所有事情全交给手下，自己和萝丝这段时间则是逛逛街，看看附近又有哪家餐厅达到了米其林标准，随便尝尝，然后买点被褥什么的。

　　车子开的是萝丝的牧马人。

　　以前唐海挺重视开的是什么车，他出门会开自己的梅赛德斯超酷炫改装版，有时候去野外玩，甚至会开掠夺者。但自从买了大飞机后，他对车的兴趣就不那么大了。

　　抱着萌娃在超市里挑选东西，这会儿是在买闹钟，萝丝总觉得家里的母鸡闹钟不好看，想买个大西瓜的……

　　唐海看着她慢慢的对比价钱，然后看厂商，甚至还扫码查资料，不由得心中一叹。

　　小时候唐海上学，印象最深刻的一句话就是“科技是第一生产力”，后来年纪渐渐大了，又听到人抛出论调“工业才可以强国”。

　　但长大后发现这就是两句笑话……

　　唐海有一个同学的爸爸，挺有才华的，很多年前接触了外国玩具市场，就自己开了个小玩具工厂，赚了小朋友不少钱。然后他毅然的卖房又开了个厂子，占领了一片地区大量市场份额。

　　后来房价上涨，电价上涨，人工上涨，运费上涨，唐海是看着他高楼起，看着他楼倒塌，最后两个厂全倒了……

　　当然，这样的人很难一倒再倒，最后又炒起普洱茶，甩锅跑欧洲享受去了。

　　前面做玩具厂，唐海觉得技术含量还是挺高的，带动一片经济，后来卖茶那就纯粹是炒作了。

　　为什么认真做工厂会混不下去？

　　本质原因就是，唐海家那一片人均工资是三四千，比较低，1500拿来交房租或者还房贷，600拿来吃，存点钱赡养老人，结婚了双方都要存钱解决孩子的吃喝、教育问题……各地不管工资高低，其实同行业同能力过得都差不多……

　　所以对于一些民用的工业产品，挑便宜的买。这样劣质工厂和排污不标准的工厂就能活下来，正规的成本一般高出个两三成，就会倒闭。

　　真的是房子在吃人，比以前羊吃人要惨烈得多。

　　至于说董小姐之类的硬实力工厂怎么活下来了？那是基于流水线上对员工疯狂压榨，才积累出来的实力。

　　萝丝很认真的在挑选闹钟，唐海看得出来她的挑选条件是“污染指数”，那孩之宝之类的就特别受她这样的人欢迎了……

　　再然后路过了卖光盘的地方，萝丝买了一张小李子的，一张尼古拉斯凯奇的，再给小萌鹿要了张冰雪奇缘……

　　萝丝现在是绝对不缺钱的，但唐海发现她根本不会海量的接收信息。

　　欧美这边很多人提倡一种慢生活，就是一天不用吃得那么多，不用做得那么苦，包括接受信息也不用太多，因为爆炸的信息会给人带来信息污染，很多人很焦虑就是被太大量的信息造成的。

　　最后是买被褥，唐海老家的习俗都是自己做，唐海还记着唐妈总说给自己准备一张蚕丝被，等结婚用得着，但是……现在台球一姐可能没这个想法了……

　　萝丝虽然有钱了，但她花钱方式还是比较斤斤计较的，保留着原来的朴实，唐海感觉有点像跳水皇后。

　　让人打包送到家里，唐海带着萝丝去一家新评米其林1星的店铺。

　　又是家日本店！

　　唐海看得皱眉，最近日本在他视线里出现的太多了，就连他装违法软件看国内电视，现在都在开始鼓吹匠人精神……

　　丽莎开始搞的大丽菊内部大量招收日裔，并且开放自由竞争，唐海也是懂的，只是唐海不说而已。

　　店老板出乎意料的是超过90岁的老太太，唐海一问，94岁，特么的这么大年纪还能烧菜，这身体保养，唐海是真服……

　　唐海和萝丝吃鳗鱼饭，小萌鹿现在快一岁了，身体大概不比一般三岁的孩子弱，她能推翻小肉球……

　　唐海就当她是3岁孩子看，也给她来了一份儿童鳗鱼饭，乐得小萌娃在凳子上直扭屁屁。

　　“别太宠她，一岁的孩子吃什么鳗鱼饭？”

　　“也是，那就……只吃鳗鱼？”

　　小萌鹿更乐了。

　　94岁的老太太，刀已经用得不好了，是她70多岁的年轻女儿再操刀，这话怎么感觉有点不对……

　　剃下了鳗鱼肉，用签子串起来，放火上烧烤，连去滑腻的步骤都没有，让唐海有些意外。

　　再沾酱拿去高压弄软，最后再烤一下，盖到饭上。

　　这种凶猛的海中杀手，立刻变成了人们喜爱的盘中餐。

　　唐海夹了一块，那种鱼胶和鱼蛋白在舌尖上交汇爆炸的口感，让唐海简直忍不住一个哆嗦。

　　“爹地，帮我！帮我！”小萌鹿想说的应该是‘给我’，但是她现在还没办法表达得太准确。

　　唐海连忙给自己女儿喂了一口，小萌鹿也是开心得直扭腰。

　　随便又要了一点这里的请酒，唐海喝了一口尝尝味道，眉头就皱了起来。

　　“怎么，不好喝？你不是戒了吗？”

　　唐海摇摇头：“我和你说过我以前做杀马特之前，进酒厂工作过吗？”

　　“你工作经历还挺丰富……”

　　“我就做了半个月就没做了，主要是良心过不去。我在那里上班，也不能说是小酒厂，挺大的。米不用煮，高锰酸钾兑水泡来杀菌还是什么的，然后一遍遍的洗，但要说没一点残留我也不信。干了一段时间吧，我觉得这么做太伤天害理，我就跑去做杀马特了。”

　　“怎么突然说这个？”

　　“比尔说君顶倒了，他就回来了……我觉得他是给我留面子了，中粮的君顶都能倒，其它的能没有问题？现在国内卖外国红酒的，大多数不是外国装瓶的，而是外国把一桶桶最低档次的卖给中国的船上加工厂，然后装瓶运回国。但就是这样，安全系数也比国内大多数中低档次红酒高得多。欧美澳洲许多国家奶粉保质期一过，就会便宜的当饲料卖给养殖场，有些人铤而走险买回去重新装罐，然后被抓……实际上我们这连专门卖准备过期、稍稍过期的连锁超市都有，那些奶粉是安全的，只是动了一些人的蛋糕而已。国内的牛奶吧，我买过三天后生产的，难道我还能穿越时空去买瓶牛奶？”

　　“你被骂得不冤，每个人都知道自己行业内的龌龊事，但就你认真提了。”

　　“毕竟环境和饮食是关乎十几亿人健康的问题，日本这么高压的社会，人均寿命能多出我们15年？我觉得弄好环境和饮食，再增加营养师数量，多我们5年就算厉害了……我们爆地沟油的死了，乳业打假第一人也死了……不过吧，以前地沟油还是日本发明的。我现在看到已经是漆黑一片，但我反而觉得，走资派的春天可能要来了。”

　　萝丝慢条斯理的吃着鳗鱼饭，不时对小萌鹿喊一句吃饭别乱动，什么国家大事、行业动荡、格局改变，这些事在她看来都是男人才应该操心的……

　　……


第一千四百零六章 中国年味

　　春节在许多人千呼万唤之下，终于缓缓来到。

　　这不是唐海在美国过的第一个春节，但这一次春节意义和之前不同。

　　别看美国华裔的人口只有百分之一，但亚裔人口那可是非常庞大的，差不多接近百分之十，足足两千万人，甚至许多地区亚裔人口能超过20%。

　　谈文明古国，不管国际上承认中国是四千年还是五千年，没什么差别，总之是避不开谈中国就对了。

　　几千年的儒学文化在各个搬迁者的传播下，整个亚洲都受到了这股文化的辐射，所以过春节的国家，唐海知道的就有中国、韩国、胖胖胖国、日本、越南、泰国、新加坡、马来西亚、蒙古……

　　一整批的亚洲各国移民和后代数量有两千万。

　　并且在这些人的影响下，拉美裔有一定数量的人会看热闹跟着过春节，加起来就等于超过10%的美国人口过春节了。

　　现在还有人在申请春节变成美国的法定节日，美国是承认农历的，所以这申请迟早会过，就是看哪一年。

　　以前大丽菊比较小，大家放放鞭炮，也就算过了，但今年大丽菊已经是渔业巨头型公司，要是不放个假，弄出点大动静，怕是会被同行嘲笑。

　　特别是唐海长期以来的对手，美国泰勒贝类、日水、阿拉斯加州因纽特人、征达集团……怎么感觉有点不对劲，四都是黄皮肤？唐海有点心虚，不知道会不会有人评价他内斗内行……好像真的没硬肛赢过哪个白皮肤的……

　　不要在意这些细节！

　　唐海怕被嘲笑，决定搞搞大动作。

　　召集一群基友商量从哪天过到哪天，强尼犹豫了一下：“春节不是该从腊月初八过到正月十五吗？”

　　“放屁！休息这么多天还怎么赚钱！”

　　丧心病狂啊，为了讨要休假，强尼这种猪脑子居然去调查了中国节日！

　　有一种过法是从腊月初八喝腊八粥，一直过到正月十五，但是过40天这也太……

　　唐海想了想，选定用腊月23的祭灶为开始，正月15结束。

　　灶王爷就是火神祝融，唐海家以前祭的是财神爷，不会特别去放灶王爷的贴纸。但是唐海学了厨艺之后，唐爸秉承着礼多神不怪的原则，就多贴了张纸。只能是贴纸，规矩上摆神像那就太过了。

　　这些都是汉族文化的东西，但现在国外都搞，谁管是哪个民族呢？就图个乐呵，然后做点开心有意义的事。

　　唐海吩咐下任务，强尼负责场地布置，丽莎拉拢团队过来热闹热闹，什么美国民间艺术团舞龙舞狮队，什么林肯公园摇滚乐队，唐海挺想看大闹天宫的，也可以安排一下哪个朋友接地气的画展……

　　这一次轮到丽莎蛋疼了：“他们，画风不一样吧？”

　　有一种喜羊羊里出现金刚狼的感觉……

　　“分开搞，毕竟我们这里这么多人种，过的习俗也不一样。可以搞许多片舞台，大家爱去哪玩去哪玩。”唐海给了个折中的方法。

　　丽莎觉得应该可行，也就点头了。

　　然后珍妮弗负责食材提供，实际上大丽菊产出这一块是她管。另外从猎头公司那里找来的人才李辉负责海鲜批发市场，那他也负责一部分。

　　唐海让Noon发动公关，拉一些影帝、影后、球星、政要，前来大丽菊观礼，一起玩，这也是在宣传传统文化，以及吸睛做产品推广……

　　至于这段时间大丽菊的厨房，则是完全交给李大头负责，绿水山庄那边让副厨控制……

　　这就是大丽菊之前做厨王争霸赛的好处了，大丽菊的厨师储备是最充足的，包括调度型的大厨。美式大厨一般都是调度型的，自己有极高的厨艺，但是不负责做菜，老李应该跟着他副厨学到了这方面能力。

　　要做大型的春节活动，是必须向上申报的，但这也不是什么难事。

　　腊月二十三，唐海在家里上香，双手合十……

　　萝丝在一旁跟着双手合十，小萌鹿也是，还有一部分佣人。

　　其实唐海完全是个无神论的人啊！但如果唐爸唐妈特别要求，他就会照着做。

　　一直到除夕当天，气氛就慢慢调动起来了。

　　早上唐海就让萝丝把唐爸唐妈、萝父萝母接来，弟弟也叫过来，他还没成家那就是没分出去，大家一起过。

　　一群人来到了萝丝农场，就看到唐海脖子上骑着小萌鹿，小萌鹿在给小洋房的大门贴门神，尉迟敬德和秦叔宝……

　　尉迟敬德那是谁都知道的天下有数的猛将，秦叔宝在隋唐演义里是偏向调度的大将，实际上，秦叔宝是属于冲锋陷阵所向无敌的那种。

　　有两尊门神在，什么妖魔鬼怪都来不了了……

　　唐海觉得有自己在其实就行，但是要走形式。

　　小唐同学继续双手合十，小萌鹿身子稍稍倾斜一点，怀抱着自己老爹的大脑袋，也在上边双手合十……

　　一旁的小肉球像人一样坐着也跟着比划。

　　远处的四宝几兄弟用过来人的眼神，淡定的看着他们……

　　再贴春联。

　　古时候有两尊大神，一个叫做“神荼”，一个叫做“郁垒”，在还没有尉迟恭、秦琼出现的时候，门上贴的是他俩。不过就算有新门神了，也离不开他们，因为春联是两尊大神的“桃符”。古时候是真用桃木来写春联，后来才换成和桃木一样的红纸。

　　以前唐海都是爬梯子贴，现在他足够高，顶着小萌鹿就可以贴……

　　这玩意儿腊月二十三就可以开贴，然后到初一了就不能贴了，别的地方习俗唐海不知道。

　　贴春联也是有讲究的，要么是自己的心愿，要么贴“灶王爷”、“土地爷”、“天地爷”的制式春联。

　　“日出山花红似火，春来江海绿如蓝，鸟语花香……小海啊，我看着这字这么熟悉？”老唐站在小唐身后，摸着自己的胡茬子。

　　“这就我写的。”

　　“你写的？那画难道也是你画的？”老爹很是惊奇。

　　“门神的画是哈德利画的，现在要去贴的这些年画是珍妮弗没事就喜欢画几张，被我讹来的……”

　　老唐明显被唐海吓到了，一群渔夫里这么多人才？唐海这字也神奇得吓人！

　　“爷爷好！奶奶好！”

　　“小萌鹿，来爷爷抱着你休息一下。”

　　“不，我要帮爸爸贴年画，还有……”

　　“还有窗花。”

　　“嗯！”

　　小萌鹿积极性很高，抓着唐海的头发让唐海继续。之前唐海离开了几个月，小萌鹿现在是一刻也不愿意离开爸比身边。

　　窗花是托人买的，现在有一些玩剪纸艺术的，能把窗花剪成像细线头那么细的图样，而且人画出什么立体感，就能剪出这种感觉来，可以说时代一直在进步。

　　唐海买的是最好的龙凤之类的图样，老唐看着，觉得这儿子平静的面孔下，可能有一种他没有，但是他爷爷有的霸气和野心。

　　台球一哥和一姐、唐二等等人也帮着张罗，一股中国式的年味慢慢弥漫开来。

　　像珍妮弗、哈德利这些以前没过过中国年的，多少有点兴趣，唐海接到电话就说你们来看吧，于是有了人数十多人的参观大队……

　　贴纸都是小孩抱鱼之类的，代表年年有余，要不然干脆就是鱼。珍妮弗是渔业工作者，她画的画多半就是这些。

　　到晚餐时，看着一桌桌吃的，所有人都在流口水。

　　大火锅，油辣子，代表着红红火火。一盘盘油炸的荷花鱼，代表年年有余。然后是炸龙虾，龙虾是除夕和春节的重头菜，还有油炸的肉丸子、藕丸子、酥肉，以及过年都会吃一点的烤年糕……

　　唐海家是上三牲的，选择是猪牛羊，烤成金黄的蹲在盘子上。人这么多，一定吃得完，实在不行来观礼的打包就好。

　　壮家人讲究无鸡不成宴，所以有白切鸡，白切鸡要嫩鸡，也就是半饲料的鸡，老母鸡不行……

　　各种海鲜全上阵，唐海带队可以说施展出了十八班武艺，然后一端出来，小萌鹿就会偷吃一点，还以为大伙没发现……

　　最后上全了菜，哈德利是馋坏了，盯着红烧排骨下手。

　　主食是饺子，南方人也是有吃饺子的！

　　大桌边上，唐海捧着碗喂小萌鹿饺子，说：“都留点神，饺子里我放了一个洗干净的硬币，谁吃到了有好彩头的。”

　　咔……

　　丽莎动作一僵，从嘴里慢慢拿出了一枚25美分的硬币。

　　“哈哈，看来这一年该我旺了！”

　　每个人都吃得肚子鼓起来，说跟着唐海一家守岁，就连小萌鹿都说要坐着，结果八点多小萌鹿就睡着被唐海抱回房间了，当然是唐海和萝丝的房间，这房间的隔音效果是极好的，原因谁都知道……

　　一群人熬夜打牌，唐爸唐妈不但是台球一哥一姐，还是牌神，唐海脸上很快就贴满了贴纸，换人过去贴……

　　凌晨一到，唐海立刻出去放鞭炮。

　　美国管理鞭炮、烟火是非常严格的，工厂都必须光秃秃的周围不能有任何别的建筑，而且大点的城市，比如纽约唐人街，就买不到二踢脚。唐海这里买得到。

　　有说法鞭炮响越久就越旺，但这唐海认为就是扯，要真这样现在谁不买得起十万响的？那空气就没法闻了。

　　唐海就意思一下一小串，然后是超大烟花，唐海特别喜欢看各种烟花。

　　“爹地？”

　　小萌鹿被吵醒了，唐海赶紧上去抱娃下来，一群人搬吃的出门，一边吃宵夜，一边迎接新年的来到。

　　……


第一千四百零七章 劳动之美

　　一大早，唐海就起来洗脸刷牙。

　　常年需要在海上跑，所以严格规律的生活可以给人带来能量……这特么的都是扯谈，主要是唐海不这么干，他总担心有人怀疑他是超人。当然他这是白做了，不管他怎么干，现在都有人怀疑，甚至许多人肯定。

　　新年新的一天，唐海早起看了看《孟子》，大概看了半小时，然后吩咐日佣们做饭之后，又去后边的健身房练了一下。

　　萝丝农场这个别墅是极大的，算上小游泳池和健身房、家庭影院、室内篮球场，总占地超过1900平方米。但因为只是两层，建造难度不高，造价加装修和家具，前后投入加起来也就刚破一千万，这钱萝丝拿出来都不费力。

　　地理位置挺好，屋子正对面非常开阔，可以看到一片的田野，甚至二楼可以看到远处的海。

　　别墅后是两片高山，就像是一本书打开了照在后面。

　　以前别墅是按照唐海和萝丝第一次时，在河边的爱巢来建的，但要知道唐海合作伙伴可是有扎神，扎神的亲传弟子也交给了唐海，眼镜妹肯定不满意自己老板的家这么普通……

　　一番大改造，全欧式的设计，一旁的仓库旁有老式的稻谷脱壳机之类的东西，用风力的，造型就是荷兰风车。说这是农场没问题，说是度假别墅带着农场也行。

　　唐海装模作样的练了一下力量，也不知道有没用，反正他现在认真起来就力大无穷，伸脚出去大概可以绊非洲象一跤……

　　按照地理位置，唐海这里还是可以办厂子的，再往北呢，应该也还是可以，有暖流就有暖空气。

　　同维度国内东北不行，许多厂子干半年玩半年的，而南方工厂天天开工，不怪得东北经济一年比一年萧条。至于房价之类的，这是全国性的，倒不是主要原因。

　　小唐同学的精神偶像有两个，一个是孟子，另一个是周总理。

　　这段时间他做了一个艰难的决定，说服马莲娜慢慢放弃部分股权，既然信奉孟子的“民贵君轻”，那不能光说不练啊，他觉得把利润分下去，才能激发出下属们真正的才华，以及干劲……

　　毕竟，为自己打工和为别人打工，那是两码事。

　　但他肯定做不到周总理那种无私奉献、孑然一身，包括老任那个地步他都做不到。

　　冲了个凉刚好赶上吃早点，豚骨拉面。用的是日本鹿儿岛黑猪的猪肉猪骨做的，最近日本太嚣张，需要奶一奶。

　　小唐同学在外边吹了声口哨，一只威风凛凛的大鸟落了下来。

　　大鸟眼神越发的凶狠了。

　　作为唐海的座山雕，它和别的宠物是完全不一样的，家里有好几个人喂东西美洲虎四宝会吃，甚至还会闹着要吃的。只有大鸟，只吃唐海喂的东西，唐海不在它就自己捕鱼打猎。

　　喂了点牛肉，摸了摸它的脑袋，它又自己飞到了空中，就像巡逻机一样四下飞着……

　　日本古时候都是向中国称臣的，好几个朝代中国玩什么他们就跟着学，比如汉时的跪座、唐时的刀、宋时的风月、明时的字画、清时的美食。

　　他们忍辱偷学了这么多年，才有现在的成就，所以唐海认真思考之后，并不排斥偷学施乐别人。包括引入日裔员工，让华裔、墨裔和他们争，哪怕一时争输了，唐海都是可以忍的，只要能吸纳他们的匠人精神就很值得。对于让欧美做派的人学会日本的愚忠，唐海觉得难，这一点没敢奢望。

　　外人评价唐海“力量大”之外，还有一点“胸襟广”。

　　和萝丝说好，让她找古隆、比尔开始之前的计划，自己大概下午4点左右回来，唐海就出门去了。

　　大丽菊这边玩得果然很嗨，九点的时候已经开始了。

　　唐海给丽莎拨的活动金是1000万，请个一般的歌星来也就是50万，乐队100万就行，外带有许多明星朋友要酒不要钱，酒对唐海来说就不算钱，玩得很热闹。

　　这边在吹唢呐打鼓舞龙，舞龙队的还是大丽菊自己人，也不要钱。

　　咚咚锵，咚咚锵，咚咚锵锵咚咚锵……

　　每个人金黄色的衣服，红色的腰带，还带着帽子。唐海都不知道自己员工这么多才多艺，这玩的啥，双龙夺珠？

　　另一边是明星献唱，这玩意儿有讲究，有些是有很大名气的大明星，但大明星不可能一直唱吧？总要歇息的，这时候新人就顶上去，也算是锻炼和试试水。

　　最高潮地方还是唱大戏的，唐海都不知道丽莎怎么联络到人的。

　　唐海爱看戏，京剧话剧都爱，比较爱看的是《西游记》里的大闹天宫，外带《三国演义》里的赵子龙七进七出长坂坡、老黄忠定军山等等……

　　唐海找到了马莲娜，两人找了个地方坐下。

　　前边有小赫敏、艾薇儿、泰勒、奥尼尔、菲尔普斯、比尔盖茨一家、泰森……

　　有的是真心喜欢中国文化，有些是假笑，但是不要紧，唐海只要看到大家笑就可以了。

　　高潮部分是猴哥被激怒，拔出猴毛，吹出猴万个，一群群小猴子从幕后冲出，各种玩金箍棒和翻跟斗……

　　钢铁侠看呆了。

　　“好！”李老头吼了一声，先鼓掌起来，继而是各种鼓掌。

　　这京剧得有个把小时才结束，唐海看完精彩的部分就先闪了，还拉上了没看够的马莲娜。

　　唐海有个朋友这几天在这里开小画展，主题是《劳动之美》。

　　临时搭建的展厅，一进去就是美国铁路工人一身制服的憨厚笑容，然后是美国的农民伯伯戴草帽，很有特色，美国的农民伯伯年纪都较大，年轻人不爱种地，而且很多农民伯伯闲得无聊大吃大喝的，有点胖……

　　唐海转了一圈，竟然发现了自己！

　　上身是白色排扣马褂，下身是休闲牛仔裤，头上戴着厨师帽，唐海的厨艺是多元结合的，所以他的厨师造型也是……

　　画里的唐海眼神专注的在切肉，这是在做回锅肉……但他举止B格太高，不知道的还以为在做福跳墙呢！

　　“对着视频画的？真有两下子，画得还挺神的，我的眼睛的确就在盯着刀锋，那胖子人呢？”唐海拉来那新生代画家胖子的徒弟。

　　“在观察日本厨房那边那个叫千代的大厨。”

　　唐海连忙过去。

　　千代正在做寿司。她是很漂亮的，而寿司必须是做了就直接给人吃，面对面交流，那么她就可以加分！

　　“怎么，看我师妹好看？”

　　“师兄好……”

　　“哼！”铃子一声冷哼，要证明自己的存在感。

　　安德鲁小胖子拿着相机在拍，不用问也知道是经过同意的。

　　唐海的话让他脸色一红：“不，不是，我以前拍过不少寿司师父捏寿司，不知道为什么，拍得不好看，总觉得碍眼，千代小姐和他们完全不同，我觉得非常好看！”

　　“废话，谁都知道我师妹好看。”

　　千代有些不好意思。

　　安德鲁连忙摇头：“不是说人，是动作，我也拍摄过美女捏寿司，但总是碍眼，最后搞得我都吃得不痛快。”

　　“你这体格……吃得不痛快？那吃得痛快了还得了？给我看看之前拍的别人的。”

　　……


第一千四百零八章 二汪斗舞

　　安德鲁把他的数码相机给唐海看。

　　索尼的……

　　现在市面上六大数码相机，依然还是索尼、松下、三星、佳能、JVC、夏普。只是因为一些经济或是政治格局的变动，这六家的实力上上下下波动不断。

　　马莲娜和珍妮弗都是摄影高手，让她们来和唐海解说，价格到像素，再到镜头、外形、体积、性价比……

　　估计能和唐海吹个一天一夜，然后告诫了唐海一通不能只认品牌……

　　但是唐海如果问那推荐什么给我？估计俩妞的回答都是索尼。

　　所以别看日本国债和中国房价似的，怎么看都不靠谱，但如果是一般的科技产品选择，中低档次的还是日货好使。特别是日本对于摄影……需求量较大，民用摄影设备日本强也是比较合理的，大家都懂……

　　这安德鲁也是刚起步的画家，估计也是顺着谁推荐买的，还好唐海也曾追随偶像陈老师玩过一段时间摄影，玩得转这些傻瓜机。

　　里边保存着一堆厨师照片，大多都是女的，唐海疑惑的看了一眼安德鲁，在想这特么的是不是变态……

　　“怎么样老唐，看出什么没有？”

　　“你拍的这些基本功都不够，所以是真不好吃，做得也不好看。”

　　“不好看就不好吃？”安德鲁满脑的问号。

　　千代是跟在唐海身边看的，这会儿也是一愣，然后忽然恍悟：“是的。安德鲁先生，寿司是需要讲究单个的大小的，如果是一些较厚的肉片，就要搭配少一点的醋饭，如果是薄肉片，就要搭配多一点的醋饭。现在很多厨师已经不讲究估量，都是抓一团醋饭先捏着，多了就放回锅里……这样不好看，锅里的也串了味，你觉得不好吃，说明安德鲁先生你的味觉强于一般人呢。”

　　安德鲁恍然大悟，原来问题出现在这里！

　　唐海还有别的地方要去，和千代、铃子点点头，就又带着马莲娜离开了。千代还是对他那样灿烂的微笑，铃子也老是看他不顺眼。

　　感觉唐海有心事，马莲娜就问怎么了。

　　“现在世界美食格局上，慢慢的三大美食都干不过日餐这新生代了。”

　　“这有什么，风水轮流转。土耳其美食就是酸奶，我根本不吃，被干掉是很合理的。法餐嘛，一板一眼的，当初靠着美味食材才拿下的第一，大家都用一样的食材的话，法菜肯定没有中餐好吃。日餐风格较单一，潜力总有耗尽的时候。”

　　马莲娜的话很好的安慰了唐海……

　　日餐的确很单一，国际上民间日餐能拿得出手的特色食物，拉面、寿司、天妇罗，也就是三种。

　　但问题是拉面方面，唐海就看过一本大集合，有超过1000种配方，包括什么时节、什么精神状态、什么健康状态吃哪种，产生什么化学作用……

　　因为简单，所以才研究得透彻，基本单项去学个20年就是世界超一流水准了，再笨的人，只要有毅力肯定也行。

　　中餐肯定是不行的，唐海至今还觉得自己差得很远，但完全不知道怎么提升……

　　以前总听人说旧社会的故事，有中国人在国外混，总被人欺负，老乡就和他说，你自称日本人，别人就不欺负你了。这人当即大怒，每每与人认识，首先就强调自己是中国人。

　　以前唐海还是当故事听，但这两年太多中餐馆因为经营问题，倒闭了，然后全叛变开日餐馆……

　　别看唐海众多师父里有日本御厨，唐海自己偶尔也吃吃海鲜的鱼生，但他店里卖的肯定是中国菜，他也不可能让谁穿和服假装日本人去卖寿司。

　　日本人发明了地沟油，又曾经重工业污染弄得濑户海成了死海，并且东京曾经有世界上数得上号的粉尘污染，但后来重拳出击解决了这些问题后，食品安全质量年年世界前十，又靠着微笑服务让人忘记了法西斯这事。

　　现在中餐情况，和当年日本半斤八两，几乎每个地方都在以次充好……

　　都说这都是发展程度还不到的问题，但唐海认识很多日本厨师，能看得出差距。

　　总会有一个人可以改变世界，那个人为什么不能是我？

　　珍妮弗当初演讲的话，突然就蹦到了唐海的脑子里。

　　……

　　玩到了下午，趁着中场休息，唐海来到了最大的舞台上。

　　所有人都知道唐海想干什么，大丽菊去年几乎是井喷式的发展。

　　渔船总吨位提升了好几倍，捕鱼航线可以跑北极和南极，近海渔业吧……美国是厉害，但不代表每个地方都厉害。美国农业是收着打的，产量太高不知道卖给谁。但唐海的食物太好吃，只要不污染环境惹到政府，产量越大越好！

　　再加上在非洲好像也有一些动静，隐隐有传唐海和盖茨有肮脏的PY交易……

　　传是这么传的！

　　当然也有传和盖茨的大女儿的，甚至这还是外界主流，只是大丽菊一群基佬不这么看……

　　现在大丽菊总估价一百多亿，扣除欠债也有八十亿以上，非洲那边潜能超巨大！

　　向来手面大的唐海，应该不会小气吧？

　　小唐同学在上面就说了两句话，直接就引爆了全场，全是欢呼声！

　　“头儿万岁！”丽莎第一个喊出声，她拿下了价值一亿的股权。

　　“大丽菊万岁！”强尼也是大惊，没想到自己居然能和丽莎同级？

　　“共产主义万岁！”

　　这他妈谁喊的……果然是哈德利……

　　唐海手下五虎将和除了唐海、马莲娜之外，大丽菊实权最大的人，最后唐海还是选择不偏袒人。他认真的计算了一系列情况，最后判断这几人的能力、作用、未来，各种计算下来，应该是半斤八两的。

　　当然接下来就不可能给这么多了，各种拆分、奖励制度，几乎唐海每说一两句话就被激烈的掌声打断一下。

　　这结合老任和沃尔玛的升级制度，让所有人都和打了鸡血似的。

　　‘新朝气象。’首富先生在一旁听得有点呆，旋即默默想到。

　　唐海放着这群疯子继续玩，他说了下午要回家陪萝丝玩的。

　　萝丝农场门口同样很热闹，人少玩不起双龙夺珠，但玩得起舞狮子啊！

　　好的狮头都是五六十斤的，这个比舞龙难度其实大多了，特别是各种翻腾跳跃，唐海想起了《黄飞鸿》之类的电影。

　　让唐海有些意外的是，狮头是唐二和山鸡……

　　唐二现在增重到了280磅，速度依然是A，只是没有A+了，技巧勉强全线到B+，篮下杀伤力SSS，去年才拿到的冠军戒指。

　　山鸡作为他的经纪人，自然水涨船高，最近听说在认真学习金融。

　　唐海抱着娃，别有深意的看了他们一眼。

　　晚上。

　　刚冲完凉，唐海就听到了萝丝一声大喊：“亲爱的快来！”

　　二楼大厅，唐爸、唐妈、萝丝在看电影《黄飞鸿》……

　　小肉球和二哈妈妈身上都披上了毛毯，不知道哪来的？

　　两汪现在差不多大，都是眼神凶戾。

　　小肉球左前脚迈出，身子晃动，毯子跟着晃动，威风凛凛，逼得二哈妈妈后退两步……

　　似乎觉得受到了羞辱！要知道二哈是可以上天的！二哈妈妈晃了两下，又大摇大摆的上前，逼退了小肉球……

　　恰好这时候电影音乐响起……

　　“傲气傲笑万重浪！热血热胜红日光！肝似铁打骨似精钢……”

　　两条汪汪披着毛毯，你进我退，你退我进，眼神盯着对方，慢慢绕着对方在转，狗脸表情认真……

　　……


第一千四百零九章 美国工会

　　小肉球为何会与二哈妈妈斗起舞狮来？

　　它们是哪里翻出来的毯子？

　　究竟是谁播放的《黄飞鸿》的电影？

　　小肉球和二哈妈妈最后谁赢了？

　　一切谜团让唐海和萝丝一众完全弄不明白，就是小萌鹿在沙发边上，眼神躲闪……

　　面对着家里两条汪汪相斗，亲爹唐海做的事并不是拉架，而是掏出手机，拍下了这珍贵的画面。小唐同学学自陈老师的摄影艺术，一般外行根本不懂。

　　传到了网上，下方果然一排喷水的表情，都说唐海家里两条汪汪一定看到谁舞狮了……

　　难得上网，唐海又给西雅图时报、NOAA旗下一家渔业报社的网络刊物，匿名发了一篇文章，重点是大丽菊今天的“中国年”活动场景，以及大丽菊有别于以前恩利渔业的改革，自称这是渔业史上最重大的变革之一，将可能一举推动大丽菊渔业登顶，甚至可能改变新世纪全球各国渔业格局……

　　文章不短，但也不长，还给带图了。

　　以前小唐同学要被采访了，都是让珍妮弗帮写的采访稿，然后照着读。这有点像中国模式，看看领导们吹牛B之前都是要打稿的。为此，唐海多次被珍妮弗坑，想想那时候大家真年轻单纯可爱……

　　现在唐海已经学会了美国模式！吹牛B不打稿了！一气呵成！看看总统一家带头的演说，那特么的不就都是在吹牛吗？平时各种拉选票，各种演讲，其实差不多，唐海耳濡目染多年，终于学会了……

　　萝丝就这么静静的看着唐海，她终于知道最近一些神奇的夸赞唐海的文章是哪里来的了……

　　‘此人一身的天赋和汗水，居然都用在了吹牛和装B上……’

　　看着小萌鹿在她的小床上睡得很沉，唐海强拉着萝丝翻身趴着，做了一场不可描述的事。

　　之后又是一起洗鸳鸯浴，但这一次唐海倒是没那么激动了。

　　小萝没问唐海今天去大丽菊要解决什么，不过唐海却主动说了。

　　萝丝听得很惊讶，也就是说唐海一口气发下去有10亿美金，等于直接把福布斯最后一位给发下去了，萝丝都没有这么多钱……

　　……

　　怕打搅到小萌鹿，两人在主卧后的小家庭影院休息，这里也可以化身小酒吧，或是开门出去阳台小烧烤铺子。

　　在国内这么布置可是得花不少钱，没个四五十万人民币不行。唐海这是豪华版，得四五十万美金，很多五星级酒店有这类的配置。

　　唐海开大冰箱拉出了一块旗剑鱼来……

　　剑鱼谁都知道！但要仔细的分呢，白旗鱼、黑旗鱼、蓝旗鱼、圆鳞四鳍旗鱼等等能数出一堆来……

　　唐海这个旗剑鱼是国外最高档次的海鲜，最长4米多，过300公斤。唐海这也只是1米的，而且只有一部分。

　　秋天是各种鱼类储存肥膘的时候，味道是最肥美的，但春天的却是最有嚼头。

　　钓法可以用金枪鱼的延绳钓法，就是一根钓鱼绳长几公里到100公里，中间是数百到数千个鱼钩，挂着数千条鲱鱼段，鱼钩是通弱电的。只要金枪鱼或者旗鱼咬到，直接就能挂钩。

　　这就是现代上规模的大型金枪鱼船的工作方式了。

　　这种方法工作效率最高、捕捞量最大，但一般回港速度慢，鱼都是冻鱼，价位低。而且渔民通常一两年才能回家一次。

　　唐海的这鱼是例外，这是美国“周末勇士”，也就是游猎爱好者业余队们捕捞到的。

　　周末勇士指的是他们平时有工作，就周末钓鱼耍耍，专业性不够强，出海也不太远，比较碰运气，但是渔获一般是最新鲜的顶级货。

　　他们有一种船，船不大，前面凸出一个站台，让人持鱼叉站着，不用怀疑，鱼叉尖端肯定有触发性的通电的，后面连电线。然后船体上又有一个瞭望台，眼睛好的人可以看到大鱼出没。

　　老渔夫会根据海鸟活动知道哪里有大量小鱼，一般小鱼太多又会引来大鱼，大鱼又会引来渔夫……

　　这样单对单捕捉到的鱼，鱼体伤害就会较小，卖价就更高。

　　昨天上了一条好的旗剑鱼，Noon给要去了一半，唐海这里也有一半。

　　最好吃的部位是鱼翅粗的部分，唐海是纯粹的绝对鲸鱼保护者，他不吃鲨鱼是因为鲨鱼数量濒危了，有些也挺可爱的。旗鱼和金枪鱼唐海是吃的。

　　切下来剁成小块，过一遍沸水，不过沸水汤不靓。把水倒掉，然后加酱再煮。这部位本身就味道鲜美，想加洋葱、土豆、胡萝卜这些标配来炖也行，不加更好，最多放两片酱。

　　再切接近的部位来烤，最多撒点盐花……

　　一般人吃到的最美味的烤鱼是怎么样的，把这个想得再美味两级就行。

　　两人美滋滋的吃着宵夜，萝丝比较奇怪唐海怎么舍得？又是交钱又是交权的。

　　唐海把老任和沃尔玛模式稍稍说了一下，然后才说了他在人前没说的实话：“我这么做了，华州12名党鞭至少3个就听我的话了。”

　　萝丝毕竟不是真笨：“劳工组织的？”

　　“是的。”

　　美国劳工组织是相当强的！在工人运动爆发后，这一群人成立的组织！

　　并不是每一个工人、员工都可以加入，但加入也不难，大丽菊大概20%的人加入了。

　　劳工组织如果看到组织里的员工受欺负了，会帮着伸张正义。他们最上头的可是党鞭，所以他们真的能伸张成功。

　　但同时如果他们想做一件事，发动下面的人一起罢工、游行，其实就是把企业的员工当人质，用来和资本家对峙。

　　站在工人的角度这当然是极好的，但是如果他们索取的太多，企业是可能积累不了太多资金来扩张，甚至遇到金融危机倒闭的。

　　为什么国内那谁能说出“应该减少工人工资，加大国家的国际市场竞争力”这种等同于放屁的话，还能安安稳稳坐那位置到退休年龄？因为他说的没错。他只是站在了国家整体对外的立场，而没站在工人的立场。特别是现在国际经济局面混乱，他的站队唐海理解。

　　至于为什么唐海背道而驰，选择散财呢？

　　一来他确实需要激发员工更强的力量，第二点才是真正原因，大丽菊的产品级别更高好几级，一般渔业公司每年升级一次，10年后不一定能赶上现在的大丽菊，那时候的大丽菊是怎么样的唐海根本不敢想……

　　美国工会是真强。

　　曾经争议很大的，说国内给苹果做一次拼装才能3美分还是多少？

　　数字不一定是真的，但赚的少是真的，工会控制着赚不到多少钱，又大量消耗人力的拼装，送给落后地区国家……

　　因为要是让美国工人来拼装，拼一个可能就要3美金了。

　　唐海散财，一来激发干劲，二来提升股价，三来提高员工收入来吸引人才，四来让一些党鞭站在自己这边，五，可能会造成大丽菊渔业某些方面升级……

　　唐海敢这么做就一个原因，他的海鲜好吃！

　　萝丝听着迷迷糊糊，麻蛋，听不懂不听了！

　　还好吃的感觉味道清清楚楚，烤鱼加啤酒，那里还有鱼汤……吃鱼不喝酒，偶尔也例外……

　　‘啊！难道我又要开始健身模式了吗！’

　　刚好唐海在一旁分心玩手机，给几个粉丝回复健身问题。

　　“深蹲膝盖不过脚尖你学不会？其实也不是一定不能过，比如175身高的人，鞋码44的就可以不过，41的肯定不行……深蹲就是坐下起立，你可以先拿个凳子坐下，开脚摆好姿势，掌握好姿势了起来再坐下，这么练一段时间纠正……嗯，深蹲是核心运动的基础，但是膝盖伤了是很难搞的……”

　　“你这视频，跑步姿势不对，速度提不上去还伤脚，给你推荐一本书《像谈恋爱一样跑步》……”

　　夜。

　　萝丝在梦里又是深蹲又是跑步的。

　　“不可能啊！我不是在吃烤鱼吗？我明白了，我这是在做梦，混蛋啊我不想跑了啊……我指的不是我想停下来做深蹲啊……”

　　……


第一千四百一十章 奈芙求助

　　看着萝丝睡得香甜，不时噘噘小嘴，唐海脸上露出了笑容，她一定做了好梦……

　　美国工会是非常强大的，强大到金融危机的时候干掉了底特律三大汽车公司！

　　他们可以为工人提供各种保护，但让罢工的时候就必须罢工，如果这时候不答应，那么不但不再得到他们的庇护，甚至会被排斥，生活得非常凄惨。

　　以前唐海给人打工的时候，总想投靠美国工会寻求帮助，但做了老板之后，唐海反倒非常忌惮这个工会。

　　这工会的约束力并不仅限于扛麻包的、捕鱼的，包括高级知识分子，比如编剧之类的，也被他们控制着。

　　唐海听说过有哪一年来着，全美1万2千名注册编剧，只有1000人有饭吃，工会就让11000人一起罢工闹事，这段时间不许任何人为任何剧本写哪怕一句话。

　　有人说我偷偷写给一个朋友，我和他的关系几乎没人知道，我们只是在网络上联系的不行吗？

　　答案是不行。

　　在美国包括写一个剧本，都像是拼装零件似的，只是有人负责大部分主体罢了，剧本和小说不是一回事，有时候中途还得改。

　　当然很厉害的的确有天才可以单独完成美式剧本，但纸是包不住火的，这事牵扯太大，搞不好拿剧本的人会出卖提供剧本的人，到时候就没饭吃了。而且之前署名了的剧本，也可能被撤下名字……和中国一些蹭署名混资历不同，这边署个名哪怕是蹭的，也有2.5%的票房分红……

　　为什么编剧这行业每次投票都能罢工成功呢？因为永远都只需要1000名编剧就够了，也就是永远有11000人投票决定罢工一下，申请点补贴……

　　然后演员为了巴结编剧，会选择支持编剧罢工……不巴结不行，投资300万美金以上的戏，只能用编剧工会的剧本！

　　平时还好，一出现金融危机，底特律三大汽车公司一起死了，各行业能顶住的不多，这才是欧美害怕金融危机的原因。

　　这还不算狠的，狠的连一国经济都能弄垮。

　　希腊本来金融运行只是稍稍不顺畅，有人突发奇想，大家罢工一下吧……

　　然后希腊就崩了。

　　美国最强的当然是众所周知的三权分立，但其实三权已经互相制衡了，真正敢天天搞事的，就是能量第四位的工会。

　　唐海掌舵大丽菊，真的是黑的白的都碰到。这些东西他不想让萝丝或是马莲娜去面对，但他会故作轻松的提一下这些事情的存在。

　　反正就是轮拳打，唐海挨工会打两拳，要是还手不了，就转身打本田雄二……最好的剧本和最坏的剧本唐海其实都写好了……

　　早上。

　　阳光把屋子照射得亮堂堂的，唐海早已经起来做油条、磨豆浆、做豆腐。

　　萝丝打着呵欠抱着说话嘟嘟囔囔明显没清醒的小萌鹿下楼，软软的楼道就算是不小心摔跤滚下来，也不至于受什么伤。

　　萝丝看了一下挂钟，已经是10点多了，暗呼不妙，新年第一天，那么多朋友也在……

　　结果下楼就看到唐海已经做好了早餐。

　　要么是豆浆油条，如果是非常饿得早上能吃得下饭的，麻婆豆腐当咖喱来盖饭……

　　早上有没有胃口，那要看晚上吃了啥，一般晚上喝两杯后，第二天早上就会变饭桶。

　　四老和弟媳吃豆浆油条，小萌鹿是超浓豆浆，其余人清一色要求吃饭，还要吃昨天的菜。

　　小肥狗回家后看到了一群玩伴，那简直乐坏了，昨晚还和二哈妈妈舞狮子玩，虽然最后被唐海抓起来打了一顿……

　　外边围着做了几排花圃用来种桂花树，这会儿小肉球已经爬到了上边，二哈妈妈爬不上去，前肢和前胸扣着，后脚一蹬就凌空了，使不上劲。

　　小肉球一看，妈的这蠢货连这里都跳不上来？赶紧咬着二哈妈妈的耳朵想拉兄弟一把……

　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”二哈的叫声和狼是很像的，这是被弄疼了。

　　唐海几个连忙往外看，一看就知道小肉球犯蠢了。

　　小肉球松口停了下来，稍稍思考了一会儿，狗脸上似乎有了主意，跳下去想用脑袋顶二哈妈妈的屁屁，把它顶上去……

　　不知为何，小肉球动作一僵，到一旁直接趴下了，哪怕家里的兽医兼饲养员大喊“开饭了”，它也完全没有平时欢快的反应，死狗一样趴着……

　　大伙都乐了……

　　唐海想起了初中时候的班花，不是曾经暗恋那个，暗恋那个谈不上太漂亮。

　　当年唐海和班花一起考试，班花可能吃坏了肚子，放了闷屁，就坐唐海前面，然后隔一会儿就再来一次，还很不好意思的和唐海道歉……

　　那次唐海暗暗的倒水到衣服上捂鼻子，很绅士的连位置都没挪，算是保全了她的面子。

　　以后每每看到有人追求班花，唐海都会想起那个难忘的下午，他和班花之间的秘密。

　　小肉球现在的情况……

　　大伙似乎特别爱这次的麻婆豆腐，感觉和以前完全不一样！

　　萝丝很好奇，正要问怎么做的，唐海兜里就传来了响声。

　　唐海瞄了一眼来电。

　　“喂？强尼，大清早的啥事儿？”

　　“那个，老板，呃，不，姐夫，呃，唐哥……”

　　什么称呼乱七八糟的……

　　唐海脑筋转弯了好一会儿，才似乎想起了什么：“奈芙？”

　　“啊，是的！”

　　“拜年的吗？新年好啊！不过你打给我比较奇怪，强尼呢？”

　　“强尼喝多了，现在还没醒，呜，我不敢和我姐说，我怕我姐骂他，他现在天天喝好多酒，伊万卡还那么小，我不想等到哪天伊万卡没有爸爸……唐先生你是他的好朋友，又是他上级，你帮我说他……”

　　唐海摩挲了一下下巴，不想让伊万卡没了爸爸？她爹不是川普吗？你们要搞大新闻？

　　哦，同名，忘记强尼和奈芙生了一个女儿了，虽然咱们大丽菊是施乐天王，但你们看别人名字好听就直接这么拿来主义……难怪自己认得那么多珍妮弗……

　　“唐哥？”

　　“我怎么有印象我比你小？算了，没事，这事交给我。”

　　唐海挂了电话，一圈人疑惑的看着他。

　　“没什么，强尼酗酒太狠，他太太打电话让我劝服或者打服基友。”

　　“我问问他什么情况，他听我的。”哈德利正要掏手机。

　　丽莎一脸不爽，估计以为强尼喝酒家暴她妹妹，打算搞点大事。

　　“先别打电话！听我的！”唐海按住了哈德利，在哈德利疑惑的目光中，“你觉得强尼要是知道自己肝癌晚期了，会怎么做？”

　　“什么！”哈德利一下就紧张的站了起来，但接着他脸色就慢慢变化，从惊慌到恍然大悟，到露出邪性的笑容……

　　唐海看向天花板，脸上露出了一丝追忆：“唉，他结婚后为了给他留面子，大伙就没整过他，想想好怀念啊。”

　　乔丹也是很感慨的一叹：“是啊。”

　　“……他有你们这些朋友，怎么活到今天的？”萝丝感觉好蛋疼……

　　……


第一千四百一十一章 黑雁浩南

　　强尼居然染上了酒瘾，能让奈芙都生气，看来瘾头不小，这的确是挺让人头疼的。

　　唐海几人聚在一起吃着早饭，商量着整人的细节……

　　没错，新年第一天！

　　一群人没想着怎么赚钱，没想着扩大市场，也不去想非洲或者南极的问题，甚至没思考美食，就想着怎么样欺负强尼！

　　唐爸唐妈、萝爸萝妈、萝丝，都是蛋疼的看着这一群小年轻。

　　小唐同学抽时间来喂宠物，超能力食物要是一直不停的吃，人会有一个身体的上限，然后能量就会供给给大脑。人和野兽不同的就是人的两条颈动脉是直接服务于大脑的，而野兽们各种大动脉多服务于肌肉。

　　唐海的超能力食物吃多了，可能某种动物的生长限制基因就会失效，就像狮子和老虎生下的狮虎兽一样，可以缓慢生长到死亡，唐海的美食基因威力要更大十倍。

　　如果作用于人，唐海已经见识过下属忽然一瞬间像是大脑开挂一样了，但好像不能保持太久。

　　所以他现在不会特别的制造超能力食物，家里的动物们偶尔喂喂，也都是用最弱的。

　　但就这样，唐海去河里钓鲤鱼的时候，刚刚把做成超能力食物的鱼饵抛下去，唐海还没怎么着，一群的鲤鱼就一拥而上，如同恶狗扑屎……

　　到最后唐海手一紧，正要拉杆，结果那条隐隐泛着红鳞的大家伙已经没影了，聪明得让人难以置信……

　　唐海就不信这些家伙还玩得过认真的自己，换上了粗钩，而且还是带倒刺的限制用鱼钩，他才终于钓上鱼来！

　　一条60多斤，唐海钓了4条，全是一米的……

　　丽莎就在一旁看着唐海钓鱼，也不说话，她原先看着就馋，钓起来后她感觉更馋了，也不知道是不是错觉。

　　“刚才我感觉有点奇怪，这条河两年前的鲤鱼好像比之前的少了。”唐海感觉应该不是自己的错觉，五年前他就操纵着鲤鱼飞出掉落萝丝面前，吓得萝丝晚上不敢出门……

　　在那之后有他照顾，这里的鲤科更是大爆发。

　　“这两年听说这里经常有偷钓现象，很多人游钓地点就选择这里。在这里钓鳟鱼限制两条，但如果是鲤鱼一个人可以带走10条。我听说密西西比河那边的渔政官员挂广告吹嘘他们的亚洲鲤鱼才是美国正宗，不过有人吃了之后表示他们的完全不好吃……”

　　唐海一时间好蛋疼，美国正宗的亚洲鲤鱼？估计密西西比州也是穷疯了，美国五十个州经济排行，密西西比州蝉联倒数第一。

　　丽莎明显也馋唐海手里的四条鱼，但唐海却是拿回了家中，用机器打成了鱼糜，其实这也是95%的亚洲鲤科的解决方法……

　　之所以美国打算消灭亚洲鲤科，主要并不是不能吃，而是会妨碍到同一条河流里其它经济鱼类的收益，密西西比河水系现在真的是有不少受到了亚洲鲤鱼的影响，但五大湖水系还没有。

　　唐海这边还没开喊，家里一群猫猫狗狗熊熊狐狸，包括大鸟、猫头鹰一家全都回来了，连赤兔的族群也回来……

　　“比尔？你什么时候来的？”

　　“呃，我是想来和你说，你家里赤兔的两个孩子健康状况很好，发育得比同龄马高20度公分，包括之前赤兔配种的那几十个孩子也高大得多，我们暂时打不开亚洲业务的话，也可以试试圈地跑马……”比尔还真是一心想着帮萝丝增加势力，要真圈地跑马，收益肯定是萝丝的，而不是马莲娜。

　　唐海正思考着，那边一声惨叫……

　　“不！”4岁的汤普森从草丛中逃出来，脸上一把眼泪一把鼻涕的，唐海从没看到过4岁的小朋友能够这么大迈步的跑步。

　　“小肉球！”唐海大喝，一转眼，看到正在地上吃鱼糜吃得欢的小肉球，抬头无辜的看着他……

　　“嘎嘎！嘎嘎！”

　　紧接着草丛中飞出两只加拿大黑雁！

　　‘卧槽，陈浩南！’

　　两只加拿大黑雁，唐海真是好久没想起它们了！

　　大雁就是鹅，这玩意儿虽然一般情况下拒绝吃肉，但是它们比吃肉的动物还凶猛。

　　唐海家十年前有一句话，笨的才养狗看家护院，聪明的都是养鹅的，警惕性和狗一样就罢了，它们基本上就是吃水草的，想给它们投毒，丢一把草给它们，它们会用看神经病的眼神看你……忠心耿耿，简直陈浩南！

　　而且它们可以扎堆！

　　眼看汤普森就要被两只鹅吊打，小萌鹿也是迈着步子跑出去，张手挡在了两只黑雁前边。

　　汤普森已经摔了个一身青草和泥巴，然后……嘴一噘，哇哇的哭了出来……

　　比尔连忙去抱起宝贝儿子，检查有没有什么状况。

　　“你们这怎么回事，你儿子怎么惹着我家两只大雁了？”唐海惊讶的看着，看来有故事。

　　汤普森看着自己老爹，比尔想了想：“有一次汤普森在这里河边尿尿……”

　　唐海瞬间明白了，他小时候也在别人养的鹅旁边撒尿，结果被几只鹅从河边撵到街上。所有人都在笑，没有人帮他……

　　估计是超能力食物的诱惑，黑雁也试着吃了一点鱼糜，但它们吃不了太多。

　　大伙争抢着吃，许久不见的三胖也出现了，但和别的动物不同，虽然也亲近唐海，但它不亲近别人，而且吃完了就走。

　　唐海听萝丝说，三胖已经在这边建立了一个大大的后宫……

　　晚上，西雅图，唐海请强尼吃饭。

　　老唐家的习俗一直到初三都是不好去别人家的，也不好请人回家，但在外边吃就没问题。

　　美国有那种餐厅，门全是玻璃门，里边是那种1米5的防噪音隔板把各个区隔开，大概二三十个区，一个区三四张桌子那种，既不会就一桌那么正式，也不会完全开放那么随便……

　　唐海左手拿着小三明治，就是很普通的鸡蛋三明治右手小勺子抹酱吃着，面前还有三明治和酒。西雅图很多酒店在地理位置、服务方面评分9分，食物性价比却经常低到只有6分，比如唐海绝对不会说出自己这鸡蛋三明治多少钱，说了会被当烧饼……

　　这种餐厅是不提供烈酒的，就红酒和啤酒，而且还是一杯杯的点，包括去酒吧喝烈酒，也是一杯杯的点，没有国内那种一扎卖的习惯。

　　唐海、五虎将、留守大将强尼，就七个人在这里吃喝，账算唐海的。

　　强尼一身的雪茄味……

　　雪茄尼古丁成分比烟强几十倍，所以吸烟的敢把烟气吸入肺部再吐出来，吸雪茄的都是在口腔里转一圈就吐了，强尼这时候不知道到了哪一步。

　　这厮还没意识到要被一群人算计……

　　“你们离开这段时间，有个人和我推荐一个概念，虚和实，我觉得很有意思。”强尼几乎是几下就把一杯红酒喝光了，这已经是第四杯了。

　　唐海又开了一瓶，不经意的问：“什么虚和实？”

　　“实就是现实里的店铺销售网，比如我们自己的店，和沃尔玛合作的店。这个可以直供，可以追责，很多人信得过。虚就是互联网+，不同的是我们做的不是以前的，而是现在丹麦那种，可以分着让……比如100个人负责100个不同店面，人可以来我们这里看货，也可以网络看货，这100人就是我们的中间商下家，等同于批发市场下家……除了省了仓储成本之外，他们能联络的对象可能更多。如果一个州的经济受到了打击，这就是‘实’被打击到了，但‘虚’永远不可能被打击到……”

　　唐海没想到强尼最近还考虑这些！

　　不过……

　　唐海桌下左手在右手掌心贴了个东西，伸手去拿强尼的酒杯，倒酒后右手盖住杯口，一滴东西被挤入酒里……

　　十分钟后，强尼忽然感觉强烈的晕眩，仰躺在了椅子上。

　　“喂，格蕾医生吗？早上和你说的那个‘病人’一会儿就要送过去……”

　　……


第一千四百一十二章 整蛊强尼

　　实习医生格蕾，美国2005年的一部美剧，里边的医院正是在西雅图。

　　唐海在这边玩的时候，经常有人网上问他，西雅图到底有没有这么一家医院……

　　其实很简单就能猜出来。

　　真正的医院里是有真正的病人的，谁能腾出位置放剧组进去拍摄呢？要知道拍摄过程中，那是可能因为拍摄不满意重来的，不管哪个科室都不可能放空着让剧组去拍摄。

　　但是剧情是真的，不仅美国的实习医生会面临里边的问题，各国的都会……

　　随着经济下行，全球医患关系越来越紧张，实习医生一出场就得什么辛苦活儿都干，包括面对打算医闹的病人。

　　本身钱多不多不好说，女医生上头是父母，把自己女儿当成飞上枝头的凤凰，这时候要是再有一个本事一般的男朋友，不被嫉妒就不错了，还想诉苦？再加上医护工作的工作时长很长，医生本人除非是成名的医生，不然肯定没时间好好保养身体，想找一个条件好的男朋友，实在是……

　　甘博亚在马莲娜小的时候就定期捐助儿童天使之类的医疗基金，他自己也有一个私人医生，同时也是唐海、马莲娜的。

　　前几年甘博亚离开去陪大魔女，那医生就跟着走了，一名女医生代替了那医生的部分工作……

　　唐海哈哈笑着把强尼扛在肩膀上，几人乐呵呵的跟着出去，留着丽莎一脸不爽的付账……

　　有人想要报警，还以为是帅哥被基佬袭击。

　　强尼一身白西装，头发梳得和金毛狮王似的，唐海脸太黑晚上看不出五官，但看得出强壮啊！

　　还以为是基佬……而且还要加上乔丹、哈德利两个基佬！太可怕了……

　　但同时又有珍妮弗、丽莎、Noon三个靓妹……

　　许多人在衡量爆人和被爆一起来划不划算，正义人士已经掏出手机了，但立刻又被同伴按住了。

　　“华州海爷你不认识？那些都是大丽菊格斗训练营的，估计在整朋友。”

　　丽莎走在最后，心里吐槽，我们是大丽菊渔业公司的……

　　老美这边经常玩一些很过分的整蛊游戏，比如A和B是基友，A特别请人来蒙头绑架自己两人，然后开到无人区，把B绑在凳子上，用假枪对A开枪，录下B的反应发网上……每当A和人谈起这事，就忍不住在轮椅上激动大笑……

　　当然这么玩的也是欧美人里比较神经病的。

　　一群人把强尼送到了医院，推进了高级特护病房，医院里一般都有空着的这种病房，而且还不止一个。

　　已经30的格蕾女士丢了套病服给唐海几个，几人立刻帮强尼换衣服。接着把一个不知道啥玩意儿的增强呼吸的装置塞强尼鼻子，再勒住脑袋。一旁的格蕾女士快速的上网下载B超、甲胎蛋白鉴定等等一堆东西，然后改成强尼的……

　　大伙虽然想捉弄强尼，但也不至于把自己的睡眠搭上，一群人晚上继续去旁边的酒店嗨，睡一觉饱饱的，才重新回医院……

　　一进医院，每个人自动换上沉重的表情。

　　……

　　强尼终于缓缓醒来，头还是晕。

　　一抬头就看到白色天花板，他住的地方绝对不会这样零装修！

　　消毒水的味道？病服？卧槽，鼻子上这什么鬼？

　　确定这里是以前常来的某家医院，强尼仔细在回想昨天的事，只有自己喝酒的印象。

　　房门推开。

　　“格蕾女士？我这是？”

　　格蕾女士脸色沉重，手里是一叠检测报告。她沉默了很久，才把东西递给坐床上的强尼：“实在是……不幸，昨晚你喝酒突然吐血，被你几个朋友送来，我连夜给你做了一些检查和化验……”

　　强尼接过病例，卧槽，这什么乱七八糟的，看不懂啊！等等，有一些关键词看得懂……

　　“格蕾女士，弄错了吧？我生龙活虎的啊！我从没感觉到哪里疼痛不舒服啊！”强尼脸色刷的一下白了。

　　“这个……可能强尼你对肝脏的了解不太清楚。不同于心脏、肺、肾脏这些，这些就像是你们打篮球里的碰瓷高手，稍稍有一点问题就假摔示警。人的肝有点像是一声不吭的死士，它喊痛了，很可能是癌症晚期了。”

　　你特么这时候了还说比喻句？

　　强尼瞪着眼睛，回过神来的时候格蕾医生已经离开了。

　　他还是不相信这是真的，摸了摸腹部，隐隐作痛……这是被唐海用拳头打的。

　　对照着一叠检测结果，不死心的强尼看到了不远处的手机，连忙过去拿来，上网对照着搜索关键字……

　　……

　　唐海一堆人在外边看得捂嘴大笑，他们装了摄像监控的，强尼每个动作都被他们看到了！

　　当然，这犯法的，不过谁都不当一回事……

　　查到了结果的强尼把报告用力一甩，丢到了角落。

　　“该我出场了。你们准备一下。”唐海忍着笑，起身整理了一下衣服。

　　“别露馅了。”丽莎小声提醒。

　　“装傻我在行的。”

　　“哼。”

　　唐海一脸凝重的开了门，强尼看向了他。

　　“头儿，有烟吗？”

　　“……我戒了的。”

　　强尼忽然想起了什么似的，眼神中充满了爆发出来的最后的希望，看向唐海：“头儿，我这病你有办法吗？”

　　“格蕾医生说，这个做手术，还是有一点……有不少希望的。”

　　强尼的神情顿时变成了绝望……

　　“听天由命了是吗？”

　　……

　　门外。

　　哈德利捂嘴笑笑，开手机语音调节软件，他已经把语音调试成了甘博亚的声音。

　　这类软件当初风靡一时，国内男多女少，许多男的靠这类变声软件假装女的，网聊诈骗了不少可怜人……当然，这也是犯法的。

　　合法的也有！同时开修图软件和变声软件来直播骗人的很多！这年头谁不开啊？

　　要知道哈德利是技术宅……

　　强尼的手机恰好响起，一看来电显示……

　　“教……教父的电话……”强尼颤声看向唐海。

　　没错！哈德利动过他手机，把自己的备注改成了甘博亚……

　　强尼的父亲是甘博亚的兄弟，很早就去世了，甘博亚把强尼当半个儿子养的！有时候马莲娜会喊强尼“叔叔”！

　　唐海看向强尼：“我没和老先生说你的事，你自己决定吧。”

　　强尼颤巍巍的按下了接听……


第一千四百一十三章 聚集的鸟

　　“教……教父……”

　　“强尼，我现在在菲律宾，突然想起你了，给你打个电话。”

　　“不，应该我给教父你打的。”

　　强尼说两句话就停顿一下，隐隐感觉得到他有些情绪不对劲。

　　这几年国际情势波诡云谲，就说阿菲吧，旧总统是美国的人，但这些年经济下行，阿菲肯定不好过，所以新的一上来就喷美国。靠着形式主义的投靠中国，获得了160亿美金的大单，同时网上出现了一堆‘每天吃一根香蕉，一年后会有什么变化’之类的文章……

　　唐海就知道阿菲的香蕉不好卖了。他们是想认个错，就可以卖香蕉。

　　再接着呢，阿菲捕捉1200非法菠菜的在菲中国人。

　　作为一名篮球足球菠菜的指路明灯，唐海可能也就买了20次，下错19次，能够奶得科比老大受伤、替补逆天取胜，他对菠菜行业是深恶痛绝的！

　　天天打球，唐海认识不少偶尔买的，但唐海不认识一个赚的，菠菜这事就是赌博，国内国外都是黑的。

　　一些国外菠菜为什么有中文版呢？很多都是在马来、新加坡、阿菲这些地方的中国人做的网站。这些地方基本是禁赌的，但不禁经营为海外服务的菠菜网站，这其实就是在骗中国人的钱。

　　一个人要真有什么想靠这个赚钱的，一期2元大乐透就好，该有那个命就有，没有也不心疼。

　　觉得自己懂球、会看分析的、是数据帝的，每年都有不少人跳楼。

　　阿菲打掉1200万骗国人的非法菠菜人员，唐海是拍手叫好的。

　　再接着阿菲拟定对中国免签，这是想截胡韩、台的游客……

　　不得不说，立场如何不知道，阿菲新总统的手腕，唐海是真服。夹缝中生存的弱小国家，没手腕的人真玩不了，唐海的拳击朋友帕奎奥想竞选总统，唐海直接就说你还是歇菜吧。

　　阿菲最大的动作，其实还是打击国内D贩！

　　拟定杀人名单，准确性有没有30%都不好说，肯定携带着打击报复！唐海看过一个新闻，一女的因为性别是女，容易减少人的戒心，就去做赏金猎人。当她发现有些不对劲的时候，已经脱不了身了，她能感觉到自己的老板有灭口的打算，所以只能继续杀……

　　好处当然也有，阿菲快速进入了安定时间！唐海是赞同孔子说的“乱世用重典”的！

　　坏处，可能杀错人，呃，甘博亚肯定不是好人，但他没害过唐海的亲友，所以唐海很轻巧的选择了饶恕了心上人（之一）的爷爷。唐海是人，人当然会有自私的时候……

　　强尼已经病入膏肓了，还在颤声问着：“对了，教父，大小姐呢？”

　　“跑缅甸去了。中国要打通缅甸的黄金水道，已经在帮缅甸拉光纤了，她判断缅甸的房价要涨了……”哈德利瞎吹的，他觉得自己一瞬间能想到这么多，真特么的是人才！渔业爱好限制了他在电影事业的成就！

　　强尼悲痛中有一种蛋蛋的蛋疼，大魔女炒完了中国房地产就炒阿菲的，一看缅甸的好像有的赚，又跑去缅甸……除了盖楼和炒房，大小姐嘛都不会，但居然这么逆天？自己真是白操心！

　　“教父你呢？”

　　“过几天回美国，好久没见你了，也不知道你胖了还是瘦了。”

　　强尼捂着嘴，眼睛有点闪，一直到挂了电话也没有说自己身体的事……

　　唐海暗暗一笑，还没完！

　　电话又响起！

　　“强尼，你怎么了？昨晚他们打电话说你进医院……我现在带伊万卡到医院了……”

　　奈芙的声音！

　　这次不是山寨，而是真的奈芙！

　　强尼慌忙的说不要上来，但奈芙已经先挂了电话。

　　奈芙抱着半岁大的伊万卡进来，强尼似乎有了一种绝望，以及绝望中的释然……

　　小伊万卡很可爱，毕竟强尼是大帅哥，奈芙现在瘦下来是真漂亮。

　　“伊万卡给我抱抱。”强尼忽然低沉的对奈芙伸出手。

　　奈芙一脸疑惑的把小伊万卡交给强尼，强尼溺爱的抱着女儿，眼中是浓浓的父爱。轻轻闻着女儿身上带牛奶气味的香气，又亲了一下女儿的脸颊，然后是胖胖的小手。

　　……

　　楼下。

　　对面音乐店。

　　乔丹淡定的换了首歌，点击播放，楼上只是隐隐能听到。强尼耳朵可比一般人好多了，一定听得到。

　　……

　　“……记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈……时间都去哪了……”

　　强尼忍了许久，听到这歌终于泪崩了！

　　他仰头流泪，哪怕是高头巨汉，被人打断肋骨也没喊过一声，这会儿真的泪崩了！眼泪鼻涕一起下来！

　　日子过得越来越好，收入越来越高，前不久才拿到了价值一亿的股权，他也很期待更进一步！为什么！

　　强尼把女儿交还给，表情恋恋不舍，都说女儿是爸爸前世情人，看来真不假，小唐也是这么宝贝小萌鹿的……

　　强尼思考了一会儿，转头向唐海：“头儿，你和哈德利是我最信任的人……”

　　“我骗你的。”

　　“……啊？”

　　“我们一起合伙骗你的，包括检查报告也是伪造的，刚给你打电话的是哈德利，他用了变声器，他和你说的一切都是瞎掰的。”

　　“……你特么的，阿打！”

　　……

　　唐海到自己主页放上了完整视频，后期还有镜头：“……本期节目最佳男主角是……最佳女主角……”

　　视频很快点击破万，然后是十万、二十万……

　　“这视频真的很感人，看着这视频我想起了我过世的父亲，要早看到我一定用死力气劝他戒酒，用什么方式都行。”

　　“说实话我全程是流着眼泪看完的。不过说真的，我真的有这么一个朋友这么整我，我估计能戒掉酒，但我搞不好会气得把他腿打断。”

　　“但现在这么干的人是海爷啊！我打赌强尼的腿断了……”

　　……

　　次日，还是同一家医院，同一个病房。

　　强尼头缠着一圈沙袋，一边腮帮子肿着。肿着的原因很简单，他怒极之下朝唐海出拳，然后唐海本能一躲闪，再本能回了一拳……

　　本来只是借用的病房，现在真的当病房用了，唐海好蛋疼，更蛋疼的是强尼，为什么每次都是我……

　　奈芙也好蛋疼，伊万卡当时都吓哭了……

　　“别不高兴了，吃吧。”唐海递了个盒饭给强尼。

　　“麻婆豆腐？你把我打成这样，就给我吃麻婆豆腐？”

　　“先吃着，这可不是一般的麻婆豆腐。”唐海咬牙切齿的说着。

　　打我住院了，就给我吃几块豆腐，你还敢咬牙切齿？

　　强尼忿忿不平的想着，舀了一大勺，然后……慢慢嚼，腮帮子太疼了……

　　就在这时候，十多只海鸥飞到了窗外，有的落到了窗台，有的落到了对面屋顶。

　　‘又来了。’唐海看着海鸥们。

　　……


第一千四百一十四章 超市想法

　　窗外出现了十多只海鸥，而且都在看唐海，房间里除了唐海之外都没察觉……

　　唐海之前就隐隐感觉到哪里有问题，他原先只有在自己地盘上，才可以随便从兜里掏出东西，但现在在南极都可以办到了！

　　大概是获得了坦国一国之力加持，唐海超能力提升了。接着再回到华州，和他净化得最好的海洋之力合在了一起，就算他没有特别使用超能力，身上也一直散发着超能力波！

　　距离他越近，植物生长越好，动物似乎就像是冬天里晒到太阳那样舒服，健康状况在增加……

　　除了病菌之类的没有得到增幅，动植物都能稍稍受益个3%左右。这是个很可怕的数字，比如本来1米7的人，距离唐海太近可能会长到1米8。神奇的是这种能力除了对人没用之外，对很多常见生物作用奇大。

　　唐海联想到他的超能力对病菌也没用，以及对人没用……很可能他的超能力是有益于自然的，但超能力的设定里，可能判定出了人类和病菌一样，对大自然有害……

　　不过，人类可以吃他超能力养出的鱼，从而获得微弱功效！这是一些病菌不能做到的！

　　唐海蛋疼的看着那些海鸥。

　　熟悉海鸥的都知道这玩意儿跟强盗似的，而且还相当团结，一般白头鹰搞不定它们。

　　那十几只海鸥盯着唐海一会儿就不盯了，虽说唐海觉得自己的帅可以当饭吃养活120亿粉丝，但那也就是他觉得……

　　一只海鸥发现了角落的猫饭盆，立刻就俯冲了下去。

　　大猫咪的一只眼睛是瞎的，估计年纪大了，但是猫咪毕竟是克鸟类的，大猫咪几下就把海鸥给赶跑了。

　　“头儿你在看什么呢？”丽莎发现唐海注意力好像不在房间里。

　　“咿，海鸥在欺负那只猫咪？”珍妮弗也发现了动静。

　　海鸥被赶到了一旁，但它显然是很不服气的。

　　海鸥这玩意儿群体性非常强，要是扎堆了，连白头鹰都下不了手，何况是一只猫咪？

　　紧接着立刻就是四五只，然后是十多只海鸥一起冲过去！

　　猫咪很愤怒的叫着，小爪子拍着一只海鸥，但海鸥太多了，它拍走一只另一只马上就补充过来，到最后竟有好几只海鸥恼怒的去啄它！

　　唐海小时候被鹅撵着打，其实大公鸡和护犊的母鸡也能打赢一般小朋友，海鸥战斗力也就比它们弱一点。

　　眼看着猫咪被赶到了角落，一群海鸥抢着吃它的东西，连强尼都感觉到愤怒，强尼就养着一只猫……

　　“哇呜！”一声响声传了出来，一只胖胖的花狸猫以超出同类许多的速度冲出，紧接着是一只英短和一只美短……

　　“咿？”唐海稍稍一愣。

　　三只肥猫已经快速的各拿下了一只海鸥！

　　紧接着许多只猫咪冲出，有一只小小的看得出是花狸猫的孩子……

　　剩下的海鸥全都逃命似的四散飞走，它们是会群殴人没错，但要是碰到能群殴它们的，它们也不敢惹……

　　大伙都是看向唐海，很明显那是唐海养的肥猫三兄弟，别的猫咪这么肥是不可能有这个运动能力的。

　　所有人都沉浸在三只肥猫杀手一般的身手上，只有珍妮弗淡淡一叹：“春天来了呀。”

　　众人一愣，接着都明白了珍妮弗在说什么……

　　在秋去冬来的时候，一些猫咪们纷纷离开了这寒冷之地，在冬去春来的时候，猫咪们又全都回来了。

　　猫咪是可爱的，但同时回来的肯定还有一些不好的东西，比如老鼠……

　　几人正低头想事，唐海忽然看向强尼：“强尼，接下来我有心弄一个专门卖不好看的、准备过期的便利店连锁，这事交给你看怎么样？”

　　强尼一愣：“卖这玩意儿给谁？”

　　“市中心比较普通的一些家庭。”

　　“有人会吃低价的这个？品相不好的水果不都是直接留着烂地里吗？”强尼惊讶了。

　　唐海摇摇头：“你从小就有甘博亚老先生照顾，就算去过穷的地方，估计也不会认真思考他们吃什么。但我和你角度不一样……像美国工会逼我们抬高员工时薪，虽然会带给我们风险，但因为现在的他们就是以前的我，所以我答应了……”

　　几人看着唐海，都是若有所思，也就是乔丹表情深邃，可惜一般人看不出来他啥表情。

　　“很多人笼统的把我们这些中国移民称为‘美籍华人’，但其实我们是有差别的，比如巨鑫那地方以前很穷，现在很多有钱人移民到法国过上了顶级生活。我算是美籍壮人，在这边人数较少，也找不到宗亲会，我就懒得找了……

　　以前我是跟美籍苗人住的。他们有地，也种菜，但是他们自己根本吃不到菜。因为他们租地是要钱的，他们必须把种的菜卖给有钱人，所以自己就吃不到了。

　　像你们经常和我去的沃尔玛，和城郊富豪别墅区服务的那些一样，有果有菜……

　　但以前我刚来美国的时候住的地方，沃尔玛里没菜卖的。”

　　唐海的话让一群人陷入了沉思！

　　他们忽然想起，一群人里只有唐海是真正过过苦日子的，听说唐海以前还去救助站干过活？

　　“果蔬什么的，也不算贵吧？一个梨就1美金多点。”强尼说。

　　“美国最便宜的是土豆，超市里超大包薯片就99美分，又有1元的汉堡，一小盒的梨就两个，收费2.5美金，你觉得一些穷人有2.5美金会买什么？

　　时薪的确可以提上来，但很多人还真找不到工作，比如吉姆家那样的。这时候为了省钱，他们就会天天吃薯片和汉堡。就我知道的，美国越是穷的州，那种胖到畸形的胖子就越多，因为他们不会吃，以及缺乏真正对身体有好处的食物。”

　　提吉姆大家就知道了，确实是……

　　一般人谈中国、美国，首先会想自己这类身份的人怎么过日子。就是上班上学、下班放学、买菜做饭，但谁特别关注过弱势群体呢？

　　美籍苗人种的菜不舍得自己吃，中国呢？大多数农民只有那么一两亩地，可能一年下来花个几百的肥料和农药，能收获两三千斤米，然后留一点吃的就全卖了，年收入就两千多块，这几千万人就是十三五计划要扶贫的对象。

　　很多人总想着房价涨、物价涨，大伙都过上了好日子了……

　　那么，十年来什么东西一直没涨呢？主粮收购价。谷贱伤农这话是真的，唐海现在就觉得中国小农经济已经破产了，他估计过些年可能会私有化，然后进入类似美国的大农场时代。这是有可能的。

　　以前唐海还想海量运货回国，但是渐渐接触了各国的农业体系，唐海发现要是狂运东西回去，压低了价格，的确可以有利于城市，但三农肯定要崩，还是不去干扰，让三农慢慢转型吧。

　　所以不是唐海想赚国内中产阶级的钱才卖高等海鲜，而是他不敢卖低等的……

　　美国这边呢，整体情势不是有人吃不饱，而是有些人很难吃得健康。吃垃圾食品、肥胖、三高、承受不起的美国医疗、省吃俭用继续吃垃圾食品，这种恶性循环唐海以前看到过很多。

　　在这贫富差距巨大的社会，股神一顿饭能拍出几百万美金，穷人种的菜自己不舍得吃，穷的地方的超市里连蔬菜都没有……

　　唐海觉得这里边有大商机，他或许可以廉价收购那种快过期但安全性很强的食物，以及果园里被鸟啄了品相不好的水果……

　　强尼摩挲了一下脸颊，顿时疼得一声惨叫！他忘记自己脸肿了……

　　“头儿，你想怎么干？”

　　“你人脉广你来打头阵，带上吉姆做副手。要是一家能成，立刻再开2家。要是还成，就再来4家。”

　　这就是唐海的成倍扩大战术！以前饭馆餐厅他就这么干的！

　　吉姆以前的家庭就是这种超市的服务对象，所以吉姆“懂行”。倒不是唐海觉得吉姆就有什么悲天悯人的想法。

　　强尼最近以为唐海已经把他钦定的“副手”给忘了，没想到……超市体系搞不好最后会比餐厅赚钱……强尼眼神别有意味……

　　更有意味的是丽莎，笑了笑说：“老板，你这么快就举起盾牌了？不是还没出现恶意吗？”

　　“最近赚钱太多，又老上头条，我怕人怼我。”

　　美评美国90后十大商人，黄种人的唐海位列第一。

　　……


第一千四百一十五章 老李上门

　　2018福布斯美国十大90后富豪，唐海居然第一了！

　　很多人谈几零后富豪榜，都是谈60、70的多，最多也就是到80。

　　其实世界资本蛋糕的划分，在电脑互联网出现之前就已经固定了，该是谁家玩能源，谁家就一直能玩下去，互联网出来之后多出了一块蛋糕，但很快又被瓜分了……

　　这些年一直有新蛋糕，比如印度市场、非洲市场、南美市场，有些甚至浅显到连普通人都看得见……

　　若是认为普通人都看得见那就好做，那就错得离谱了，说明富豪的智囊团同样看到了！他们会先一步抢蛋糕！

　　所以阶级开始固化，只有特别有才能的人，才能赚到一点点。

　　但唐海就这么默默无闻的，没有做地产，也没有开酒店，甚至不投资互联网，居然每年资产都提升一倍以上，2018甚至爆了好几倍！

　　以前唐海都是靠绑定明星人物蹭热度上的新闻，但现在他自己就成了新闻，开始有人找他蹭热度了……

　　唐海第一时间感觉到了不妙。

　　而且他是有弱点的……

　　老川是个挺强力的人物，他承诺追加军费投资，获得了军方的支持，接着承诺美国大建，获得了工人阶级的支持，但唯独他没有获得少数裔支持！

　　唐海就和华裔各个宗亲有联系，包括洪门，就算老川专门让华裔穿支持他的T恤，他大概实际上也就拉拢到了25%的华裔，老希是获得了75%的。

　　老川一上台，少数裔都不好过，经常有华人餐厅、华人超市被打砸抢。

　　唐海虽说是老老实实卖鱼，但他身边女性太多了，帮他拉了大量仇恨。而且他上头条太多，讨论太多，被人们分析的也太多，基本上唐海一些想法已经被分析透彻了。

　　有移民回国倾向！

　　要在30年前的中国，谁有移民欧美倾向的，想出国留学都是申请不过的。当然现在美国是资本社会，不限制资本流动，但同样也不会限制人们骂唐海有卷款离开的想法……

　　之所以没回，也分析出了唐海是想以盖世英雄的姿态回去，比如某地农业崩溃，开始农业自由竞争，唐海就可能回去了。

　　卷款倾向是一个问题，另一个问题是……

　　和平时期的战争就是经济，唐海是一五一十的把美国的一些经济环境、条令发到网上的，还发的是中文！要知道国内大量培育翻译来做的这种事，而且这类翻译很赚钱……

　　国内的确有部分人骂他香蕉人，但怎么说呢？软银投资互联网双马的云哥，卧槽，被投资的云哥是奸的，日本有阴谋！一些人这么想。如果云哥是日本人，软银是中国的，那投资的软银肯定是奸的，云哥有阴谋！反正只要是和外国人有金融联系的，一定是奸的，只要是外国人做事，就肯定有阴谋。这真是想太多。

　　唐海不会看别人穿了什么衣服来判断对方忠奸，各种统计机构肯定也不会，他们看的是影响。比如唐海说了日本筑地市场搬迁是实力增强而不是倒退，认真一研究唐海的话，国内本来傻乎乎要抢蛋糕的肯定感谢唐海。这种事情唐海不是第一次做。

　　在美国很多人看来，钱多、妞多、经常爆料美国某些行业内部规则和隐藏力量、随时可能转移资产的唐海……

　　要不是唐海本身就是涉黑的，大丽菊店面早被打砸抢了！

　　唐海要做的卖将过期食物的超市，等于服务弱势群体，可以竖起一面超级盾牌，有些人再想搞唐海，就要掂量自己的口碑了……

　　当然，唐海内心里也是觉得，美国的食物分配太糟糕，明明食物浪费率超过50%，很多东西却没到达需要的人手里。作为美食家，唐海看到这种情况可不会无动于衷。

　　说是让强尼打头阵，但唐海最初不放心，还是自己来，对食物的事他更相信自己……

　　店铺位置还是好选的。

　　贫穷代表时薪低，时薪低要养家代表要大量工作，大量工作代表没空余时间跑很远去买菜，所以挑地挑普通人居住区就行。是普通低于中产的，但不能是贫民窟，贫民窟太乱。

　　宣传完全不需要，要相信美国大妈们的大嘴巴。

　　那么唯一需要考虑的就是稳定的货源……

　　唐海放话出去，安心在家逗宠物。

　　三只肥猫杀回来后，果然又回到了家里。

　　花狸猫胖胖的看着就很无害，谁又能想到它只要半秒就能干掉一只海鸥呢？

　　唐海手里一颗香喷喷的猫粮，给猫咪看了一眼，放地上用纸杯罩起来，然后快速移动三个纸杯……

　　“在哪里？”

　　肥猫肥爪子一点最左边的杯子。

　　唐海打开后一愣，又对了！不可能啊，这都第三次了，咱明明把自己都绕糊涂了，这肥猫能清楚？

　　再来！

　　一旁沙发上看着的小萌鹿有样学样的学着，面前是小肉球。

　　她找来道具，在地上笨手笨脚的转着杯子，小肉球似乎很想吃，拱着杯子，但小萌鹿还是执意的不让……

　　“在哪里？”

　　小肉球坐着不动。

　　小萌鹿有些不满：“你猜啊！比如说猜这两个，我就打开看……”两个没有，小萌鹿又去开第三个，还是没有！

　　小萌鹿以为自己弄掉去哪里了，到处找着，还趴地上看沙发下……家里不冷……

　　串门的丽莎在一旁看得蛋疼。

　　肥猫看不看得到都无所谓，它会闻啊！

　　还有小萌鹿拿的狗粮，刚小肉球拱开杯子一点点，已经舔着吃掉了，小孩子反应慢……

　　唐海现在百思不得其解，一定要让眼前这肥猫认输，小萌鹿也奇怪怎么狗粮一次次都不见了？

　　丽莎有点看不下去，想告诉他们残酷的现实……

　　一个电话先打来了，唐海随手拿过来一看，就抱着小萌鹿坐到了沙发上。

　　“老李，新年好啊！有什么事？”李斯科特，挺长时间没联系的一个人，自从唐海没特别只和沃尔玛合作后……

　　“新年好啊！我听说你想做那种快过期的食物的超市？”

　　唐海本来很随意的葛优瘫，这会儿闻言认真坐直，换了个手拿手机，放开小萌鹿让她在沙发上玩……

　　“其实我们都知道，食物谈保质期其实不太妥当。”

　　“对，就算说12个月保质期，难道11个月了就一点问题都没有？难道13个月了就一定有问题？我个人是觉得日本那种标注‘最佳食用期’、‘良好食用期’、‘不宜食用期’比较合适。”

　　唐海眼睛一亮，老李果然懂行！

　　“老李你有东西要送我？”

　　对面李斯科特一口老血喷出，脸皮多厚才好意思这么问……

　　唐海是忘记了老李！老李自己送上门来，他才想到沃尔玛有全套的进货、运输、仓储、销售、销毁步骤！

　　国内的超市会在东西准备过期前大减价，或是买一送一。

　　美国肯定也有类似的处理方法！比如奶粉快不行了就当饲料卖回给农场主。

　　很多人意识到了旧衣服回收行业有巨大利润，但很少有人意识到准备过期但还是安全的食物回收，同样有巨大利润……

　　唐海想要沃尔玛的‘销毁’环节。

　　“听说大丽菊弄了个温泉酒店？”老李话里有话。

　　“我随时有空，老李你啥时候有时间？”

　　……


第一千四百一十六章 阿美咔叽

　　在唐海眼里，食物是没有过期这个概念的。

　　食物有的只是最佳状态、次佳状态、不佳状态、饲料状态、不能食用状态，也就是说国内那种保质期写12个月的，唐海可能只会吃头3个月的。

　　如果分级很严格的超市，有少量商品鲜货能卖到100%价格，留久的次级品可能就只有50%的价格了。

　　这玩意儿是沃尔玛最先做的，包括国内的沃尔玛，很多人也注意到了冰冻板鸭，半边鸭才10来块钱，活鸭很可能一斤就这个价，还是带毛的……

　　有人说估计冰冻半边鸭是工厂鸭、激素鸭，其实活鸭在笼子里那个养殖密集度还不死，饲料里估计有什么东西，不见得就比冰冻鸭好。

　　唐海以前做杀马特的时候晚上要是睡不着，就会专门找密集养殖的肥鸡来吃，吃了就打瞌睡了，现在想想……估计那些鸡吃的饲料有问题，就是控制它们吃饱打瞌睡来长肉的……

　　老李有完整的处理不佳状态、饲料状态的渠道，这些渠道对世界500强第一位的沃尔玛来说，不过是九牛一毛，对唐海作用就大了。同时老李一定很怀念当时和大丽菊亲密无间的蜜月时刻。

　　老李一个电话，唐海的以丽莎为首的智囊团就开始活动起来，分析可能遇到的情况，以及大丽菊如果能要一部分沃尔玛的销毁步骤，哪些是可以让出的，哪些是绝对不能让出的，哪些是可以商量的……

　　这就是正常的美式商业活动了，会给对方留一点时间思考，然后思考成熟的双方再进行商谈。

　　周末。

　　唐海在家里找不着小肉球，顿时有些奇怪，这胖子平时黏自己粘得不行……对了！小萌鹿好像觉醒了异能，唐海看到她的果汁出奇的好卖，但是小家伙好像是想瞒着自己老爹……

　　如果觉醒了异能，对动物的吸引力就会大增！

　　上楼去看，小萌鹿现在还没和爸妈分房睡，她有自己的小床。这会儿小宝贝翻着身朝里睡，身上盖着薄毯子……

　　小肉球果然贴着她，背对背的睡着，和她盖同一张毯子！

　　唐海一出现，小肉球立刻警惕的看着自己老爹，难道这是准备否定自己是亲儿子这事实？

　　唐海只是笑着揉了揉小肥狗的脑门，他喜欢看到这样的场景……

　　想想看小萌鹿小小的个子，小肉球都比她高，她一左一右牵着小肉球和四宝，什么毒蛇猛兽都不用担心。小肉球可以第一时间发现毒蛇这类玩魔法的，四宝可以单打棕熊这类玩物理的，外带还有大鸟在天上飞……

　　唐海来到了衣帽间，里边大多数是萝丝挑选的衣服，当然也有部分是马莲娜挑选的……

　　自从小萌鹿出生后，马莲娜就很少给唐海买衣服了，但现在两女似乎达成了什么共识，马莲娜又开始送了。

　　唐海是挺臭美的一个人，除非是累死累活的捕鱼季，他能让自己变得赏心悦目，就绝对不会马虎。

　　马莲娜给买的衣服都是英伦风，各种亮蓝色、酒红色衣服，骚得不行。

　　萝丝给唐海买的衣服，日语上应该说是“阿美咔叽”式样的，美式说法太长不好记。总体上就是比较复古的美式穿着，也就是牛仔类、印第安风、机车等等元素的。

　　小唐摸出了一件已经出现包浆的深褐色牛皮大衣，大衣一出，基本上里边搭配、裤子、鞋子就可以定下来了。

　　穿好后唐海拿出了自己心爱的全手工制牛皮钱包，这玩意儿本来还是挺亮的，放牛仔裤里几年，本身旧化了，又染了牛仔裤自然褪色的颜色，已经出现了包浆，这和某宝上200块买的钱包差距很大……

　　买的时候唐海花了500美金，现在那手工大师身价涨了10倍，唐海这个又被把玩出了包浆，估计能卖5000美金以上吧。

　　这就是欧美藏富于民的模式，很多东西有投资价值，大到油画古董，小到钱包。

　　唐海也不是那种买爱马仕限量版的人，没那必要，那是活在别人的设计里，唐海喜欢活出自己。

　　再把枪别在后腰上，大衣一披，在萝丝笑吟吟的挥手中，唐海开着萝丝的牧马人离开。

　　到大丽菊换吉姆开，强尼坐副驾，美式复古的小唐和哥特萝莉马莲娜在后边，先老李一步去了大丽菊温泉酒店。

　　很久以前挖出了温泉，马莲娜说想做个自己的温泉酒店……

　　不是加盟四季酒店，是自己做，不需要太大，甚至赚不赚都无所谓。现在只是建成了一部分，还没投入市场，唐海也只是偶尔去吃过几次罢了，没想到老李居然知道。

　　没想到的事还在更后面！

　　唐海已经提前了，结果对方还先到了！

　　以前唐海是做小弟的，所以和老李和和气气，他们不是竞争者，而是合作人。但现在可能会是竞争者，老李开始对他用手段了。

　　超出掌控之外……

　　车子停下，唐海几人从车里出来，面前是老李和一个陌生男人，大概七十多岁的样子。

　　“好久不见，唐，你还是这么的年轻英俊。还有马莲娜小姐，越来越漂亮了。”

　　“李，打理着全球最大的公司，你每天处理的事有多少，我无法想象，但你一直都这么有干劲，很让我佩服。”唐海上前和老李一个拥抱。

　　很多人才华横溢，但最后没能成为最强的，其实就是败在了性格上。老李的性格是实干、热情、坚韧，不怪得有今天地位。

　　“这位是我的朋友道格劳赫。”老李在给唐海介绍身边的老者。

　　唐海忽然明白了过来眼前人是谁！

　　同样是零售界的巨头！

　　他是traderjoe’s的拥有人，这超市和别的比最大的特点是省钱，大概在全美有接近400家店面！

　　老头就是想帮人省钱，在帮人省钱的过程中赚点钱。

　　后来年纪大了，退居二线，他无聊就跑哈佛商学院读书，然后他专注的研究食物浪费问题，以及蔬菜荒漠、超市荒漠的问题……

　　穷人区基本没蔬菜卖，反正土豆有维生素C，包括油炸的都能保存维生素C，吃蔬菜干啥？

　　当然太穷的地方也没有超市。

　　这老头是卖将要过期和品相不佳的超市的先驱者，他后来为穷人开的超市，大概几十美分可以买到10个青苹果。

　　“你好，劳赫先生。”唐海主动向前伸手，表情……肃然起劲……

　　……


第一千四百一十七章 道格·劳赫

　　认出了老李带来的人是道格劳赫之后，唐海悬着的心算是放下了一半。

　　别的行业要是带来同行，那双方肯定要血拼，但是在做专门卖准备过期的食物这一块，基本上是赚不到钱的，经营不善甚至会亏本，也就没那么浓的火药味。

　　但是唐海知道，老李越是帮他，怕是想要的东西越多，商人总是讲究利益的，面对着世界五百强第一位的掌舵者，唐海得非常小心，这人可是和盖茨同级的……

　　温泉酒店也就建好了6层的一号楼，装修也就装修了一层，后面的温泉倒是做好了，一片连着的200多个温泉池，外带还有室内温泉浴室。

　　日本国技是相扑，有点类似国内蒙古摔跤，但更注重推的训练，以及为了角逐竞技胜利而不是实用性，日本相扑是会堆吨位的。

　　三四百斤的人，要说天天锻炼身体好，唐海怎么也不信。那些日本相扑运动员隔一段时间就要泡泡温泉，血管会热胀冷缩让他们稍稍恢复健康，另外温泉里的矿物质对人体也有好处。

　　现在美国胖子那么多，美国甚至都有相扑联赛，唐海做这温泉酒店，其实也是打算朝着理疗方面去做的，和四季酒店那种纯休闲享受的不同。

　　全球老龄化，那就代表保健市场在扩大……

　　进去之后天字一号间。

　　老李和劳赫对这一切布置都很好奇，这酒店唐海是照着日本温泉酒店抄的，又加入了一些老版电影龙门客栈里的设计……

　　反正肯定不是真的中国风，但一定有大量中国元素，能够忽悠老外相信。

　　刚坐下没多久，一个马头从窗外伸了进来，是一匹小马，吓了两个老人一跳。然后接着又是一个小马头，然后是大马头。

　　“哦，那是我的赤兔和它的两个孩子。以前我在这附近偷偷种了东西，赤兔把几块果园菜园当成了自己的地盘，今天估计是它过来找零食吃。”

　　“这就是赤兔？它的两个孩子和它一样漂亮！”劳赫显然是知道赤兔的，但很惊讶唐海敢让赤兔这么走来走去。

　　角落里有一个盆，一只肥肥胖胖，毛茸茸的东西在洗着什么……

　　唐海本来是把手机放旁边凳子上的，这会儿赶紧拿起来放桌面上。

　　“怎么了？”

　　“这只浣熊是我家附近的，饿了就来找我要吃的，主动成了我的宠物……不过它在洗东西方面执着得让人蛋疼，它洗过我的手机，洗过皮鞋和各种东西的遥控器，没办法我先把它放这里，实在不行把一楼做成浣熊吧也是可以的……”

　　洗手机……

　　两老擦了擦冷汗，都想着幸好唐海这样的人用的肯定是三防机，要一般人养了浣熊这宠物，那惨大了。

　　以前唐海收宠物都是主动讨好小动物，只有这只浣熊，对唐海施展了“强行认主”技能。

　　“主人你终于出现了！你必须给本宝宝好吃的！”浣熊发现了唐海，立刻从角落过来，抱着腿不放……

　　窗外的三匹马，哦，金刚芭比也在，四匹马也在等唐海投食。

　　等到人终于可以吃的时候，两老已经蛋疼了，他们曾经很羡慕唐海德鲁伊唐的能力……

　　茶是枸杞茶，一些很厚的鱼块，老美最爱的牛排，还有各种海鲜，主食是麻婆豆腐当咖喱搭配饭。

　　饭菜是中餐的做法，但摆盘是按照法国的，也就是一个盘子就一点。

　　唐海觉得中餐之所以地位低、难提价，那是因为做菜的人做的太多、给人提供的太多。

　　人都是贱皮子，得到的太多了就会不重视，像法国菜吧，不吃20盘一般人真不饱，法菜就高大上了，中餐吧，一盆炒河粉就饱了，中餐就被人轻视了……

　　唐海这思维逻辑有点奇怪，但是他发现自己减少出手次数之后，厨师身家真的提升了！

　　有人说会做中餐的那么多，你做少了那不是给别人抢钱？

　　这么说，投资最忌一窝蜂，前些年做火锅赚，特别是辣锅，然后四川蓉城就一个劲的开火锅店，谁有两家店面说话都有底气。但2016上半年起，几乎每2天会开一家新火锅店，但是每1天都要倒闭一家旧的。

　　真正的做法是，提升自己做的门槛，形成保护机制，让人无法施乐！施乐小王子每天都想着怎么施乐别人，以及防止别人施乐，征达集团那大姐被唐海气乐了，隔空对话问唐海今天吃药了没，唐海真拍了一张精神病证明发到了网上……

　　“咿，这麻婆豆腐？”劳赫本来很蛋疼，唐海把麻婆豆腐当咖喱和饭一起摆盘，施乐到这个地步，简直前无古人……

　　但是一口下去，他就发现了豆腐有问题！和他以前吃的完全不一样！

　　很香，很饱人！

　　唐海也慢悠悠的吃着，说：“豆腐的发源地是中国，各种豆腐菜肴其实都是古菜。一直到50年前，人们还是用一种盐卤来点豆腐，但是最近各国工业都污染到了海洋，用盐卤做出来的豆腐味道会有变化。而且盐卤点豆腐，凝固时间太长……大概1公斤优质黄豆，用盐卤可以做5公斤豆腐，这显然也不行。然后人们食物化学研究越来越厉害，有人开始用硫酸钙做豆腐，一公斤黄豆就可以出10公斤豆腐，如果是用葡萄酸内脂，1公斤黄豆可以做大概17公斤左右的豆腐……当然，后来的做法也谈不上就心坏，豆腐也不是说不好吃，但肯定不是古菜用的豆腐。我这豆腐就是古法做的，用的是玻利维亚的盐卤，因为很落后，所以没什么污染。”

　　专业！

　　劳赫看着唐海，原来这就是让Noon那样的能人都心服口服的人，在美食界估计真的少有敌手了……

　　在大家疯狂开店的时候，唐海选择了产业升级，难怪可以海量开那么多餐厅，这是个在食材、食谱上都钻研到极致的人……

　　“小唐你是觉得，开个专门卖过期食品的店，最大问题是货源？”

　　唐海一愣：“难道不是？”

　　“一个是人权机构之类的，他们会觉得你想把垃圾食品卖给穷人，人权机构是很难对付的。”

　　唐海这边几人都是皱起了眉头，没想过这个问题，大伙都往好的地方想了……

　　“但这问题不算最棘手的。”

　　“还有更棘手的？”

　　“如果一个人天天可怜你、帮助你、给你东西，日复一日、年复一年，他又不是你爸妈……你会想怎么对他？”

　　“……我会仇恨他。”

　　人在接受施舍的时候，会失去尊严！

　　日复一日，年复一年，要么麻木，要么愤怒！

　　……


第一千四百一十八章 滑雪邀请

　　2月的华州天气挺冷的。

　　雨城、翡翠之城，很多人看了唐海这几年不时的更新博客，知道了这是一个下雨很多的地方。

　　但是唐海很少说这里的冷天是怎么样的，毕竟下雪天的时候唐海又出不了海，经常就和人室内撸串、和萝丝打LOL、和马莲娜玩拳王。

　　实际上西雅图的维度位置可是相当于国内的佳木斯，位置比哈城还要北，2月份不可能暖和的。

　　大丽菊温泉酒店之所以现在才建设了一点，也是因为天气转冷，地基都挖不了，哪怕想多花钱赶工，那也是做不成的。

　　外边一片冰雪苍茫，但屋子里却是非常暖和。

　　赤兔白来了一趟没找到零食，干脆就进酒店里被侍从带着去吃新鲜水果，它最爱吃的是胡萝卜，用绳子吊着胡萝卜可以把它诱拐去任何地方，它的两个孩子明显也随了它的性子，倒是金刚芭比在后边不爽的喷着气……

　　小浣熊在酒店里，即使是之前的冬天也能找到水来洗东西，玩得不亦乐乎，就是员工们要小心它乱洗东西……

　　本来只是随便吃点，两个人老心不老的老头说一定要吃中国火锅，这么冷的天，吃热食才痛快……

　　唐海很久以前和阿三哥在网上吵架，小唐嘲笑对方那啥不用纸，然后有多种手抓食物，对方就反说中餐火锅你一筷我一筷的……

　　其实！火锅不但有公筷，还有俩勺子！

　　爱吃火锅的世界顶级富豪多得去了！

　　刷着小肥牛肉和金针菇，中途所有人都去上过厕所，一直吃到了深夜。

　　道格对唐海做这超市是很支持的，传授着经验。

　　首先一定要质量过关，准备过期的食物少卖，主要得卖品质不好的，比如黄瓜要是弯曲弧度要是太大，基本就没办法进超市了，可以尝试用化肥和那些农场主换这些东西。

　　另一个是要博取顾客的信任，那就不能简单地摆放在那里，最好是在超市里开一个卖熟食的专柜，当天有什么菜卖，就做对应的熟食让人试吃和购买，最好自己员工中餐晚餐也吃那些。

　　最后一点是一定要盈利，哪怕是微盈利也要盈利。人都是有骨气和尊严的，如果卖的便宜过了度，买的人反而觉得自己接受了施舍。这些人期待的是有人觉得能从他们身上赚到钱，这过程中也解决了他们的饮食问题，而不是看他们穷就怜悯施舍他们。

　　小唐同学在手机上记录着道格的话。

　　道格老了，估计也是有点薪火传承的意思，提点唐海算是不遗余力，让唐海一众都感觉到今天太赚了……

　　晚上唐海带着两个老头试了试这里的温泉，俩都是大呼过瘾。

　　第二天，唐海就把自己总结的笔记本交给吉姆，让他去试着做第一家，遇到了问题再找强尼或是自己。

　　不过，要是第一家店就找到自己，唐海估计心里会对吉姆的能力有所怀疑……

　　这不同于建一个射箭场，而且唐海的命令是“一定要成”，吉姆感受到了压力。

　　……

　　锅都是下属来背的，唐海又是灵机一动，想到了某个主意，然后丢给下属去做。

　　大概唐海每个月都要来一次这样的大姨父，五虎将们都是摸清了唐海的路数，比如2019年的春节是2月4日，春节一到五虎将就开始躲着唐海了，吉姆对唐海的了解没有五虎将那么深……

　　一看到有新任务下来，五虎将又出现了，唐海思维模式虽然异于常人，但是想隔三岔五就灵光一闪一下，难度还是挺大的。

　　小唐同学看到一群人扎堆的来自己家里，感觉有点奇怪，平时就珍妮弗和丽莎经常串门，但有时候就会变成5个人一起来蹭吃的，其中一定有什么规律，只是自己还把握不到。

　　春天就要吃鲷鱼，就是日本的那个樱花鲷，但这玩意儿并不是日本的特产。

　　用糖醋鲤鱼的方式来做，鲷鱼比鲤鱼肉更嫩，鲤鱼本来就是四大家鱼里最嫩的了……

　　酸酸甜甜的鱼肉下饭，大伙饭都比平时多吃了一碗。

　　“头儿，你这鲷鱼比我以前吃的好吃多了。”哈德利拿着牙签在剔牙，唐海没学会用牙线，哈德利也是。作为一名直男，他就喜欢牙签这个直来直往的东西，他觉得用牙线那都是弯的……

　　“我这是野生的深海鲷鱼，大丽菊自己不特别出产这个，你们外边买的很多是浅海围网的。”

　　“咋区分？”

　　“鲷鱼吸收紫外线的，深海鲷鱼颜色是樱红色的或是大红色的，浅海养殖的可能是红黑色。”

　　哈德利一愣：“头儿你认真的？”

　　电话这时候响起，唐海犹豫了一会儿后接通，马莲娜欢快的声音传来：“唐，我报名参加了明年的一个滑雪大赛，我们找个滑雪场练练吧？”

　　唐海一愣：“怎么突发奇想玩这个？”

　　“华州的滑雪场虽然没有瑞士那么出名，但也有不少世界顶级滑雪场呢！说起来，来华州这么多年，我好像没玩过滑真冰，也没有滑雪过，感觉有点遗憾……”

　　唐海看了一眼身边的萝丝。

　　“萝丝姐姐也没玩过吧？再不去玩玩，今年就没雪了，要不你把电话给她，我来说。”

　　唐海感觉到了一股危机感，两女绕过自己进行过联系！肯定还不止一次！

　　看唐海犹犹豫豫的，一群人就知道是谁的电话，萝丝倒是一把拿过了电话，她的听力也是超出常人的……

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　几句话，唐海发现萝丝居然也挺有气场的！

　　也是，萝丝现在至少也是价值几千万美金的大农场的主人，自己似乎总把她想得太过弱小？

　　一旁挂了电话，唐海玩起了手指，似乎很认真的说：“我觉得滑雪不如冰钓。美国只要是冬天河面能冰冻的州，就有玩冰钓的，明尼苏达州冰钓历史几十年，《美国骗局》里就说过美国冰钓。冬天鱼的活动范围小，反应又慢，有鱼一钓一个准。你们说奇不奇怪，有些人大概就觉得美国的河流在流动的时候被重金属污染，冬天河面冰封了，立刻就没重金属了……”

　　萝丝看了看唐海，忽然笑摸了一下唐海狗头。

　　萝丝摸头杀！

　　……


第一千四百一十九章 滑雪初哥

　　唐海这么运动高调的人，从来没有发过任何滑雪图，早已经被人怀疑他是不是……

　　现在时节，沐雪的华州！

　　唐海家的熊孩子已经不知道冬眠是咋回事，现在天这么冷，每天肥爪子也不去抱它的妈妈，反而抱着唐海的腿，殷勤的看着唐海。

　　这会儿蛋疼的是家里的熊孩子又多出了一个，之前小萌鹿能喝到熊妈的奶，那是因为当时熊妈大着肚子……

　　熊家三口都没有什么冬眠的想法，除了不会说话之外，唐海觉得家里很多小动物和人已经没区别了。

　　小奶熊小小的，抱着就像是在抱小黑狗，小肉球经常在唐海抱小小熊的时候在一旁看着，估计以为是自己同类，这蠢狗……

　　不过已经比家里的二哈妈妈聪明多了！有一只流浪猫之前经过唐海家门口，可能是肥猫三兄弟的朋友，花色和二哈妈妈一模一样，二哈妈妈就带着4个孩子和那只猫来找唐海，似乎是想让唐海帮忙确认一下是不是它孩子……

　　反正唐海没事就蛋疼一下，家里现在最让他省心的就是杰尼龟了。大鳄龟就算吃了大量超能力食物，也抵抗不住睡意，在这等同于佳木斯的维度，它一年至少睡6个月，而且是吃饱了就睡。

　　小萌鹿看到大鳄龟长得老大就想骑，结果坐上去了大鳄龟几乎从来不动，白长了这么大的个子。

　　2月9日，周六，趁着雪没有化，唐海带着萝丝、小萌鹿、小肉球、二哈……还有古隆、比尔、彼得、千代等等一行人组成车队前往水晶山滑雪场。

　　唐海手下五虎将个个都是人精，他们怎么问，唐海都说自己没有超能力，只是驻颜有术。

　　问不出来，也不能保证一定可以从唐海手里拿到超能力食物，于是五虎将开始蹭饭。

　　首先是珍妮弗仗着和萝丝是好姐妹，肆无忌惮的来蹭饭。

　　然后是丽莎借口多次帮萝丝打理财务，刚好闲下来，说帮萝丝再看看。

　　哈德利借口萝丝这边养的牛好像有点问题。

　　乔丹说来帮修车，让唐海顿时侧目……

　　最无耻的还是Noon，每次说有好东西拿过来，结果她吃的比拿的多多了。

　　五虎将就这么开始了逆生长，丽莎比曲妖精都妖得多。

　　至于别的朋友，钓鱼的都会经常给朋友送鱼，何况是开渔场的？唐海送的东西，10次有1次是超能力食物，而且经常送，他的朋友们几乎没什么相貌变化。

　　唐海一众的车队先到。

　　集合点是水晶山下一处德国风情的小旅馆。

　　9点钟滑雪场才开门，唐海一行人是8点到的，外边停着十几辆车，不算太多。

　　下车后二哈一出来就显得很激动，各种疯狂扑腾，这里刨刨那里挖挖的，家里不少只汪汪，只有这只二哈妈妈最爱挖洞。

　　小肉球下来后有些愣神，它可能回忆起了刚出生的事……

　　没多久，大丽菊的车队也来了，马莲娜最爱的凯迪拉克“陆军一号”打头阵，后边是各种酷炫的大丽菊骚包车队，梅林今天也来了……

　　陆军一号，凯迪拉克为奥观海打造的超防御神车，挨两枚火箭弹估计问题也不大，因为防护太好，车身很重，时速最高只能到96公里。而且这辆车非常耗油，跑100公里要烧30升。

　　马莲娜一直都挺爱玩车的，她用VIP身份打造的这施乐版陆军一号，搞不好比原版那两部要强，毕竟科技一直在进步。

　　马莲娜下车牵着的是小白，小白现在可一点都不小……

　　刚才还追着二哈妈妈玩的小肉球，突然愣了一下，看看身边的二哈妈妈，又看看小白，撒丫子朝着小白跑去，奈何小白一脸冷漠……

　　“……这蠢狗，早知道拴起来……”

　　“唐，你会滑雪吗？”马莲娜对唐海的滑雪能力有极强的好奇心，小唐同学作为南方长大的孩子，爱吃饺子就已经不错了，好像每次下雪、去极地，唐海想的都是缩屋子里烤火。

　　“我十项全能的你不知道吗？”

　　“那一会儿你教我。”

　　萝丝这时候说：“不，他一会儿要教我。”

　　唐海心中冷汗直流，哎哟卧槽，敢情你们都不会！那你俩约出来滑雪干啥？

　　瞄一眼人群……

　　“我会。”乔丹关键时刻很给力。

　　“我们三都会。”千代说道，她身边是铃子和葵。

　　“也就是加我一共5个人会？没事，很好学的。”唐海大包大揽的上前，似乎一如既往的可靠……

　　大伙也拿不准唐海到底会不会了。

　　咔擦！

　　唐海被声音惊动，转头就看到一名东方少女抱着摄影机在拍他们。

　　唐海眼睛一眯：“日本人？”日本人玩摄影的技术，全球哪个国家也没办法比，不信随便逮一个男的问问，看过的电影和视频，哪国的最多……

　　这么拍人是很不礼貌的，而且没经过人同意。

　　唐海一问，对方显然也意识到了自己举动不妥，远远就很不好意思举右手微微欠身：“实在很不好意思！看到了真正的海爷，还有第一次看到有北美灰狼这么驯服的待在人身边……海爷需要我删掉刚才的照片吗？”

　　“算了，下不为例。”

　　小白虽说是马莲娜的宠物，但实际上更亲近唐海一些。

　　它吃的超能力食物太多，现在减到135公斤了，威风凛凛。55公斤的小肉球在它身边，那就是一只正太……

　　唐海还想着怎么去租工具，他们只有冲锋衣，然后别的什么都没有了。

　　这时候千代的作用就体现出来了，她居然是一个滑雪俱乐部的会员！

　　老司机轻轻松松就帮一堆人买好了门票，包括这滑雪场的入场票5、高空缆车票22、普通滑雪道具租借45、滑雪板45、安全帽35……

　　讲真，唐海在美国也算到不少地方玩了，也就这次各种票价和租借价格最高，比一般打猎都高。

　　唐海几个在旅馆喝拿铁吃甜甜圈提神，千代又去找滑雪教练……

　　唐海发现了，千代都是选最贵的，估计是看到了马莲娜在的缘故，马莲娜肯定要最好的。

　　坐着高空缆车缓缓上山，唐海还看到一种车子在雪地里开，难道这车叫做压雪车？

　　刚到目的地，唐海把小萌鹿交给梅林帮照看，现在就梅林看着靠谱……

　　“达令，我们去这边玩！”刚还说不会滑雪的萝丝单手就过来了，抓着唐海的胳膊。

　　“这边比较刺激。”不会滑雪的马莲娜超速度追上，逮着了唐海另一只胳膊。

　　三人已经冲下山了。

　　“我有不祥的预感。”丽莎眼神恐惧。

　　珍妮弗哈德利几个，看唐海的表情就像是高渐离在看荆轲……

　　……


第一千四百二十章 敢奶敢震动

　　马莲娜和萝丝拖着唐海冲下去，唐海表情真的是大惊失色，不说给他拿个滑雪道具，起码给根棍子啊……

　　他身上的确有棍子，但那棍子没办法用来变向和加速……

　　大丽菊丽莎一众就站在雪地里，看着唐海被俩妞给拉得冲下去，坡度让三人轻松的加速。

　　滑雪有这么一个情况，旁人看来滑雪的人速度挺慢的，但是在滑雪的人眼中自己是在飙。这情况有点类似溜冰。

　　唐海踩自行车都飙过200多公里，但这样手里没个棍子被人拉着飙二三十公里，唐海就吓得不行了。

　　不是怕自己出事，而是唐海担心这两个老司机出事！

　　美的空调一拖二，果然迟早要完！珍妮弗几个早就对今天有所遇见，但一直在想萝丝和马莲娜用什么办法可以整到唐海，打是绝对打不过的，偷袭也不可能。没想到还有这一招，只要两人一起绑在战车上，唐海不可能甩飞两人……

　　小唐同学心中那个惊惧，心中思考被两个老司机拉着滑雪，怎么样才能造成最大杀伤呢？

　　撞树上。

　　正这么想着，唐海面前就真的出现了一棵树！还是巨杉，能有十几层楼高的那种！

　　小唐同学不屑的微微一笑，和左右两人对了一下视线，就你们俩还想怼我？早就想到了你们的招数！我这是智商上对你们形成了碾压！

　　只需要用手推着，就可以轻松卸力！运动能力超出常人20倍的唐海很容易作出判断。

　　只要用手推，用手推……

　　唐海左右手都被人拉着！

　　“该往我这边！”萝丝似乎在最后关头选择了一个救唐海的动作，猛的把唐海往右边拉。

　　唐海心说，萝丝果然舍不得他受伤……

　　“不，应该往我这边！”

　　唐海感动，马莲娜终究也舍不得伤他。

　　然后唐海才意识到不对，两人猛的拉着他的手，变成他长开了手，再接着俩妞似乎意识到这样不行……

　　“还是往你那边吧，你技巧好！”

　　“不，明显是你技巧更好！”

　　老司机唐海这时候想的还是，这两人是不是开车了？接着反应过来两人都闪开了，自己手里一根棍子都没有！

　　“我推！”唐海蛋蛋一笑。

　　但唐海显然没想到滑雪鞋长度的问题……

　　滑雪鞋先捅到了东西，然后唐海‘飞扑’了出去！

　　咚！

　　防风镜撞到了巨杉上，唐海整个人扑倒在了地上。

　　马莲娜和萝丝都吓了一跳，会不会玩脱了？

　　紧接着更惨的事情发生了！巨杉上是有积雪的！倒地上有点晕的唐海刚抬起头，就看到几十团的雪落下……

　　巨杉很大，那雪当然就更大……

　　“没什么事情是一拳不能解决的！”唐海倒也没有坐以待毙，直接一招天马流星拳，整团可能有二三十斤，这玩意儿从几十米掉下来能把一般汽车车顶弄塌，可惜在唐海一拳之下完全爆裂！

　　接着第二团、第三团、第四团、第五团……

　　唐海现在变成了雪堆。

　　这一下连珍妮弗几个都惊动了，把他丢给你们俩玩，但没打算给你们玩残啊！

　　两女连忙再回来，唐海灰头土脸的从雪堆里出来，甩头甩雪的模样，神似小肉球，可能和自己宠物狗施乐了什么……

　　唐海没受伤，两女放下了心来。

　　唐二现在在NBA号称第一耐操，常规赛场均上阵35分钟，季后赛场均上阵40分钟，连脚趾头都没伤过。

　　但是，唐二在唐大面前就是被蹂躏的对象……

　　可能是弄得唐海被几百斤的雪砸了，萝丝和马莲娜有些过意不去，齐齐又回来，对唐海伸出了援助之手。

　　唐海警惕的看着她们：“还来？”

　　“这一次是真的！”两人异口同声说。

　　唐海还是选择相信两人，让两人拉着自己……

　　然而没多久面前又是一棵巨杉！

　　“交给你了！”马莲娜大惊失色，想到刚才的事，第一时间选择了松开手，然后就看到另一边萝丝也是松开了手，正一脸惊恐的看向她。

　　真正一脸惊恐的是唐海！

　　Boom！

　　这一次唐海从雪堆里出来，也还是没有事，但马莲娜和萝丝都在责怪对方让唐海遭受两连击，吵吵嚷嚷的从唐海身前滑雪走人了……

　　“该不会……这也是剧本内容吧？”唐海蛋疼的看着她们丢下自己，有些想喊一句“给我根棍也行啊”，想想雪山范围不能喊，唐海就没有出声。

　　“嘿！又见面了，你似乎滑雪不是很顺利？”

　　刚才拍照的那姑娘急停在唐海面前。

　　唐海耸耸肩，明明是被两次撞树上，但脸上却奇怪的多出了一丝笑容。要换珍妮弗、丽莎、强尼、哈德利这些人在，最多3秒就能明白唐海在开心什么，但眼前的妞显然是不明白的。

　　“我被同伴丢在了这里，不说手杖，连根木棍也没留给我！”渣男唐海居然有脸叫委屈……

　　女子想了一会儿：“我借你一支手杖。”

　　“但我不会滑雪。”

　　“……”

　　女子心道难道你还要让我教你滑雪？

　　唐海摆摆手：“算了，你走吧，她们不会把我永远丢这里的……咿，等等，你是涩果子！”

　　涩果子，一个很低调的人。

　　她生于富贵之家，唐海说的富贵是真正的富贵，不是小王那样的，真正有权有钱的人，是不敢天天露面说话的，而且新闻都不会报他们。

　　涩果子很可能就是类似家庭的孩子，唐海是不太确定，毕竟到那个层次了，很多人选择用母姓名字来活动，认不出来的。

　　唐海知道她家境殷实，而且她没有和富二代、官二代那样天天纸醉金迷。

　　她几乎游遍了全球，不是单纯的玩，而是摄影。比如她为了拍摄北极熊和孩子第一次出洞，在北极埋伏了好几个月，补给困难的时候直接和当地人吃生肉。

　　包括生命危险也遇到过……

　　不仅仅是去南极那种环境上的危险，她有一次受伤住院，原因是有人想抢她的设备。她的设备几十公斤重，她一个女的扛这玩意儿消耗体能很大，被抢了反杀难度很大，价值几十万的东西她也不是舍不得丢掉来保命。但她忽然想起里面内存卡有自己珍贵的照片，就冲上去反抢……

　　涩果子发现自己被认出来了，尴尬一笑，刚她就是看到了偶像才偷拍的！她是鲨鱼保护机构的人！而且是顶级人才，出过书，给央视做过纪录片的那种！

　　“把你的拐给我一支，教我怎么用。”

　　“不等她们回来了？”

　　“嘿嘿，我可不会让人牵着鼻子走，哪怕是她们。”

　　涩果子又是思考了一下，给了一支手杖给唐海，并教唐海使用。

　　唐海果然十项全能，很快就上手了，自己乱跑，后边涩果子追要手杖跟着跑……

　　别看这里到处冰雪，还是有河流没冻结的，流动的水没那么容易结冰。

　　唐海最近心情其实不错，做那超市不是为了赚钱，只是给大丽菊刷一下声望，让吉姆累积一下经验。

　　他想到了一个神奇的赚钱方式……

　　投资电影！就从和孩之宝的合作开始！

　　这玩意儿很容易扑街，但唐海可以探班给导演、主演、剧组送超能力食物，只送一点点，让他们拍摄期间大脑稍稍开挂……

　　最近唐海心情一直不错，不仅仅是可以电影这么玩，大丽菊投资什么都可以这么玩！

　　小唐同学终于找到了能够让自己变得和盖茨平级的方法……甚至更强……

　　唐海想着事不说话，涩果子之前没被认出来不好靠过来，被认出来后反而放开了。

　　“海爷，你是真心爱护各种海洋生物吗？”涩果子是黑直长，她对这问题一直比较纠结，因为有一个说法：烨哥是真傻，海爷是装傻……

　　“我热爱美丽的事物。”

　　涩果子笑了。

　　唐海也问：“果爷你反抢抢匪的事我听说过，你不怕死？”

　　“怕，那时候一时冲动。”

　　“一时冲动？”

　　“很可能再次碰到，还会再次一时冲动。”

　　唐海笑了。

　　“海爷你做的事比我危险多了，冲撞日本海军，那你怕不怕死？”

　　“要杀我很难。”

　　“有多难？”涩果子好奇的看着唐海。

　　唐海认真思考了一下，说：“至少要来个大地震吧……”

　　然后，两人就感觉到了不对！

　　路面好像在晃！

　　……


第一千四百二十一章 雪山逃亡

　　唐海刚说完至少要地震，然后地面就开始晃动……

　　涩果子还以为是自己眼花了，但看一旁的唐海面色不对劲，就知道准没错！

　　唐海经历过冰山崩塌，见识过小型海啸，被超级闪电劈过一整天，珍妮弗几个戏称唐海就是海尔兄弟，比柯南还牛，柯南只是死人，唐海是引起天灾。

　　几个混账还说过什么时候地震、火山爆发、大海啸一起上阵，唐海就可以自称死神了……

　　之后唐海就没敢去可能爆发大海啸的地方，外带夏威夷、日本富士山等地也成了唐海心中的禁地。

　　万万没想到，居然在自家门口出事！

　　地面开始稍稍晃动，然后唐海就看到了眼前这面山体顶部的积雪在晃……

　　滑雪地的选择是有讲究的，唐海刚遛弯来到了这一面“不宜做滑雪场”的地方。

　　震级唐海不会判断，但不管震大震小，大雪崩都是免不了的了……

　　一棵树顶部左右摇摆弧度超过10公分，唐海只看了一眼，视线就从树顶转移到山顶，那里有积雪下塌，然后是一整片落下，上边下来的刮下更多的雪，如此循环……

　　“走！”唐海一声喊声，惊醒了明显受到惊吓的涩果子。

　　两人单拐滑雪，这时候就看得出唐海力气大的好处，一下就把涩果子甩在了后边！

　　然后唐海意识到自己力气用大了，又突然变得像没力气一样，被一个女人追上。

　　“……”

　　“……”

　　唐海这时候有心把手里的拐送还给涩果子，一定可以让她加速，但这么一还，肯定就会暴露出很多问题！但是不还，不知道对方心里会不会有什么想法？

　　忽然，唐海猛的惊醒，另一面就算没有大规模的大雪崩，万一有小的！

　　他一闭眼，再睁眼，大海里就出现了一个黑乎乎的人影，直接就闪到了水晶山上空千米高……

　　几片准备落下的山雪，要么直接固定住了，要么突然消失了，一群慌乱的人吓得各种躲避和抱在一起，颤巍巍的看着山顶，动也不敢动。

　　唐海的海神分身没有解除，而是先闪去看父母，再闪回家看看，再到大丽菊看看……弟弟现在不在华州……

　　需要关心的全都看完了，海神分身又回水晶山坐镇，但是主要精力却是回到了身体里。

　　涩果子感觉有点奇怪，刚才反应无比灵敏的唐海，几分钟就学会滑雪的唐海，那么一瞬间出现了失误……

　　但好像又恢复了？

　　“人跑不过雪崩的，我们往密林走！不要走直线下山！”涩果子果然是女中豪杰啊……

　　“但你怎么会有应对这个的经验？”

　　“学过。”

　　涩果子这时候也没有了什么男女大防的想法，先一步抓住了唐海的手，两人一起用力，速度立刻就提上来了，特别是唐海运动天赋惊人，完全不像是初学者，他现在上高级滑雪赛道玩720度空翻估计都行……

　　进入树林后20秒，雪崩就到了。

　　需要数人才能合抱的巨木，一下就被推倒。几百万吨的积雪摧枯拉朽一般平推而下……

　　但就这一点点的阻挡，已经足够让两人避开速度最快、冲势最猛、重量最大的雪崩区域。

　　数分钟后，两人就冲出了林子，有一个天然的稍稍上翘的小悬崖，并不高，也就是几米……

　　“从这里跳！”涩果子大喊道。

　　唐海刚就怀疑她可能事先做过地形调查，毕竟她们这种玩户外险地摄影的，危险性也就仅次于战地记者，不过唐海有一个问题……

　　“要做什么翻转运动吗？”唐海觉得这一路就跟玩神庙逃亡一样，好刺激……

　　涩果子惊奇的看着唐海，明明是一部恐怖灾难大片，为什么感觉成了喜剧？

　　两人一跃而起，大概在空中“飞”了15米左右，落到地上，刚才的悬崖也就是5米落差……

　　唐海做了一个规避动作，屈腿慢慢下蹲再起来。这是他各种运动的经验，比如坐船，船上就要跟着上，下就要跟着下，和“自然力”对着干是很难受的。

　　涩果子果然也做了相同的动作！

　　敢蹲点几个月拍摄刚冬眠结束的饥饿北极熊、敢反杀抢劫的劫匪、敢5米内拍摄湾鳄、敢下海逗鲨鱼的女人，甚至有人称她为中国女版贝爷……她的强项是摄影，并不是野外生存，但她肯定有极强的野外生存能力！

　　各种雪崩还在继续，但是两人这里安全了。

　　“也不知道山那边怎么样了……”涩果子忧心忡忡的看着山的另一面方向。

　　“……”

　　他们一点事都没有！唐海心里想说。

　　“海爷，你有卫星电话吧，能不能借我用一下？我有朋友在那边。”涩果子可是借了一根拐给唐海的，这会儿借卫星电话丝毫没有觉得哪里不对。

　　唐海的手机是黑莓的定制机，和奥观海的是一样安全性的，但因为唐海需求更多，花钱也更多，功能更强。

　　掏出来……

　　打不开……

　　“可能刚撞坏了。”

　　“……”

　　“你看看你的行不行。”

　　涩果子拿出她的，果然没信号。

　　其实她一开始就没抱希望。

　　中国几乎是做到了只要有人的地方，就有基站，哪怕那地方只有一个人，宁愿做基站也不给配备卫星电话。看一些描述无人区的电影就知道了，电话打得通。这是社会主义特色，不计较成本。很多人抱怨的国内信息流量费那么贵，要是允许私营三巨头早倒了芸芸，是真的。

　　美国这边深山老林是绝对没信号的，就连固话使用权都是100年，包括现在木桩电话线还在使用，所有开发商、营运商都要考虑怎么赚钱，怎么竞争，怎么让利给民众来拉拢客源。

　　这么一看好像美国模式好像更便民，但只要想到绝命毒师之类的人在美国多得去了，往山里一钻谁找得到？这么想的话就又觉得中国好了。

　　不过，其实不管觉得什么模式好，一般人肯定也是没办法改变现状的，不管在哪里，该出状况还是出，比如唐海现在可是巨富，手机不照样坏了，涩果子能量应该不小，但也就拿着个苹果发呆，她可能觉得这要是真的苹果会更好……

　　“我想你朋友应该没事。”

　　“怎么说？”

　　“我耳朵很好，我听得出来那边没什么大动静，就我们这里雪崩了。”

　　“……”涩果子简直不知道怎么吐槽，要不是你玩疯了我至于跟着来受罪？

　　其实唐海也想吐槽，要是没涩果子跟着，他一个瞬移就可以解决问题了，现在他可以在整个华州随便闪现。

　　“走吧，随便找到条路，然后沿路走就行。”唐海手杖一撑，稍稍动了动，结果发现涩果子没动。

　　“我左边膝盖受了点伤。”

　　“唔，这拐给你，我去找棍子……对了你可以单脚滑雪吗？”

　　“……”

　　……


第一千四百二十二章 奇幻之旅

　　地震就是地壳运动释放力量的一种方式，只要地球在公转自转，地壳就会运动。

　　这过程中太平洋在缩小，大西洋在扩大，东非大裂谷以后会变成海洋……

　　不过这都是不知道多少亿年之后的事了，那时候有没有人还另说。

　　地震本身威力不见得大，唐海不怕单纯的地震，他怕火山或是引起电路、交通系统瘫痪，以及大海啸什么的。有时候位置危险一点的地方，来个小的地震就可能造成大问题。

　　观察了一阵，这次震得不算离谱，一些连绵的余震也没什么威力，这种大地释放一次能量，之后往往可以保持很久的安全……

　　唐海的海神分身观察到了附近几条路被雪埋住了，要走出去实在……

　　涩果子一瘸一拐的来到了一处高处，掏出了随身携带的单筒小望远镜，四下看了一圈。

　　“不行的，我们走不出去，人类是没办法在白色世界走几十公里的。”涩果子脸色很难看。

　　唐海却是笑道：“我们只要去一个高一点的地方，生火等人来救就可以。我的朋友们都没事，那大丽菊直升机很快就会出动。”

　　“……”

　　明明是处于水深火热之中，但眼前的人是华州数得上号的资本家，再水深火热也变得平静起来，一切都让涩果子感觉到蛋疼，国内一般的官二代、富二代，也不可能这样轻松施展大能量。

　　唐海指着水晶山的山峰：“就是那里，我之前看到地图，人是可以到那个位置的，赶天黑前到那里就行。其实吧，天黑了再到那里也行。”

　　越大的山就代表越多的资源，但那指的是海上小岛，陆地上肯定不能那么干。

　　有一句话叫做望山跑死马，陆地上的山距离是非常大的。

　　一般这时候原地等着就行，唐海运动能力很强，学过一定的野外生存知识，所以这时候他的选择是照本宣科的绕路往水晶山山顶走。

　　而乔丹他会认定唐海会依照课本知识这么走，他很可能会开飞机直奔山顶等着……

　　知识不一定正确，但默契度到了，错的也会变成对的。

　　涩果子又是想了想，最后选择跟着唐海。

　　一段让涩果子一生难忘的奇幻之旅，趁着她没有防备，悄悄的开启……

　　小唐同学解开了冲锋衣，然后是棉衣，最后更是用比利王的方式一下把里边的T恤给撕破了！

　　涩果子吓得后退了半步，卧槽，没看出来天乐你这么狂野，但咱比马莲娜差很多啊，那边你不是没吃吗……也有可能唐海洋妞见得多了，想换国产的……

　　唐海找来一些树枝，绑在了雪橇上，男人口袋里带着绳子，这是合情合理的，特别是唐海带的是钓鱼线。

　　然后撕碎衣服绑上去，增大了雪橇接触地面的面积……

　　涩果子眼睛一亮，有个野兽级别的队友，野外生存难度直接就降低了！

　　摄影专业户涩果子拍下了唐海绑木棍的动作……

　　木棍绑好后，又换涩果子的。

　　唐海就这么上身一件冲锋衣的在雪地行走。前边是涩果子，后边是唐海，两人之间系着一条红色麻绳，这也是从唐海裤兜里掏出来的。

　　涩果子很奇怪，为什么唐海裤兜里会有这种麻绳？这种麻绳她在一些日本电影里见过……

　　唐海的回复是，男人身上带着绳子有什么不对？

　　涩果子想了半天也没想通到底哪里对了，反正走着吧。至于她为什么走在前边，以两人的重量看，要是她突然一脚踩到什么空处陷进去，唐海还是拉得住她的，要换唐海探路她一定拉不住。

　　小唐同学压根没把这雪崩当一回事，但涩果子却是很小心谨慎。

　　“走到上边至少得花七八小时，如果一直在爬山和走路，又没东西吃，我们的体力是支持不到上面的。”涩果子又提出了专业的意见。

　　“……”

　　刚才涩果子说雪崩气浪惊人，唐海完全没感觉。

　　然后又和唐海说了如果被雪埋了，就抱着头撑起呼吸空间，然后流出口水判断方向，被埋得不深应该有自救可能……唐海觉得被埋多深其实比较无所谓……

　　现在又要食物储备……

　　“鲤鱼可以吗？”

　　“……为什么你每次都推销鲤鱼？”

　　“其实我推销的是亚洲鲤科，倒不一定是鲤鱼。鲤鱼和青鱼的肉比较嫩，红烧清蒸都可以，白鲢和花鲢肉就不太好，也可以做剁椒鱼头或者鱼头汤，很补。”唐海手里一根长长的棍子，前边的涩果子手里也有。又听唐海继续说，“因为亚洲鲤科繁殖速度实在太快了，它们是什么都能吃，所以要是不多吃点鲤鱼的话，当地的淡水河经济可能就会直线下降。像密西西比州、阿肯色州、肯塔基州，就是鲤鱼爆发的受害者……”

　　唐海的手一戳，再出来就是一条十来斤的鲤鱼。

　　涩果子被唐海的话弄得陷入沉思。

　　原先总听唐海推销鲤鱼，还以为这是国人爱吃，美国人又不吃，唐海是想免费捕捉赚差价。

　　现在一看，居然是在环保和经济上考虑？亚洲鲤科大爆发，会对原有生态形成毁灭性破坏，等同于国内一些地方被巴西龟、水葫芦破坏。而且地区之间经济落差太大，也不利于市场拓展。

　　一堆篝火升起，很快传来了鱼香，几条鲤鱼王死不瞑目，为什么每次都是我们……

　　两人都吃了八分饱。

　　“我和海爷联手吃掉了20斤食物，但我们才八分饱。我回去一定要把这个发网上。”涩果子一脸震惊的说着。

　　唐海哈哈笑着，冲锋衣抱起了另外几条烤好的鲤鱼，没错，他打赤膊了……

　　一旁的河流还是挺湍急的，看得到有许多的鲤鱼。

　　这还是华州，有不少人吃鲤鱼，外带一些穷人弄不到唐海的少时系列，干脆就狂钓鲤鱼来吃，比如唐海就看到一些抱着篮球的黑人小孩学会了钓鱼术……

　　就这样还没钓走多少！

　　想想旁边爱达荷州，面积是江苏省的2倍，江苏省常住人口8000万，流动人口多少不知道，但爱达荷州就130到160万的人口。这点人口吃啥都行了，唐海根本不敢想他们的鲤鱼情况有多严重……

　　不过，人少到了一定程度，那也不行，爱达荷州70%的财政预算是拨给教育的，但也没出几个厉害人物。

　　除了华州的鲤鱼“可能有效”之外，别的州的鲤鱼在美国人眼里“完全无效”，毕竟大家也不傻。结果就是唐海这里老是有人偷钓，结果也没明显减少，别的州没人理，各种鲤鱼开始爆缸……

　　为什么唐海总想把鲤鱼卖回国呢？

　　做这个其实不赚钱，唐海以前以为美国农业补贴多，鲤鱼出口补贴就多，后来大河渔业新闻发言人马志瑶艾特唐海，说没有补贴，是靠出量赚钱。

　　以前唐海想卖鲤鱼回国，没办法太大规模。

　　但随着国内食药监管部门出手，各种打击和揭底，许多小渔场滥用兽药被封，外带人们发现鱼肉比猪肉健康得多，唐海最终肯定可以大规模卖鲤鱼回国。

　　最新《财经》之类的已经出文章了，国内经济危机之后粮食危机。这是真有，粮神研究海水稻，并且派儿子学转基因，许多专家呼吁多种土豆，不是他们没事找事。包括常在研究这一块的，现在想的肯定也是如何危中求机，比如自己做个任人参观的绿色渔场之类的。

　　而且中对美是几千亿美金的顺差，贸易是要顺逆平衡才可以健康发展的，所以欧洲再怎么支持Z独，美国再怎么遥控阿菲，中国不也没禁欧美的货？甚至未尝没有一点逼内外竞争然后升级的想法，比如小米就是这样产生的。

　　为什么大河渔业之类的能越做越大？不是他们多会经营，他们一开始只是普通人，然后他们撞大运打了一场顺风仗罢了。

　　涩果子肯定知道高级酒店的鲤鱼有营养标准、体格标准、品相标准，外带一些美国鲤鱼在中国各种展销会上的活动情况，以及美国人吃罗非鱼、小龙虾、硬头鳟、花鳟……

　　也就是说，只要全面开禁卖鲤鱼，唐海就能靠名气打赢同是华裔的杨华东！

　　‘难道还真是？内斗内行？’涩果子开始有些害怕唐海这浑身邪恶气焰的家伙，万一他插手自己的行业……

　　“对了，果爷，你这样天天拍照的，怎么赚钱？”

　　涩果子眯起了眼睛……

　　噗通！

　　一尾红鲤跃起，吓了涩果子一大跳！

　　本能的，涩果子瞄了一眼……

　　“海爷！海爷！我看到一个巨大的水怪！红色的！沉下去了！”涩果子一直很淡定，这会儿终于不淡定了。

　　“你眼花了，你可能是看到了很多只。”

　　河里这一段全是鲤鱼，鲤鱼在美国河流里比繁殖那是无敌的，它们什么都吃，吸收又好。

　　然而同样的，唐海超能力雨培育出来的超级藻类，也是它们吃得最多……

　　涩果子将信将疑的再去看，没看到红龙了。

　　但她再回头的时候，却看到了更恐怖的一幕！

　　六匹北美灰狼，就站在一处高坡处看着他们……

　　更吓人的是，六个大家伙突然变得很兴奋，朝着两人飞驰而来！

　　……


第一千四百二十三章 小小赌约

　　北美灰狼，犬科动物里的超耐久猛兽……

　　单打它们当然打不过美洲虎，只是这年头，又不是三国水浒之类的斗将，谁会玩单打啊？

　　再说北美灰狼单打人肯定是没问题的。

　　果爷觉得自己要完蛋了，大型动物发疯起来，拳王泰森来了也一样跪，唐海毕竟是人，也很难说啊……

　　领头的一只是纯黑色的北美灰狼，狼的兴奋点是很低的，也就是说，它们驯化后是不太容易伤人的品种，它们伤人是因为判断出是敌人，而并不是闲得蛋疼咬人解闷。

　　相较而言比特、藏獒之类的专门的斗犬，就非常容易兴奋，然后进入战斗模式。

　　狼的兴奋点很低，但如果真兴奋起来……

　　涩果子攥紧了小棍棒，但黑狼却是奔着唐海去的，奇怪的是唐海居然丢下了包裹着炸鱼的冲锋衣和棍子，哈哈哈笑着伸手去摸黑狼。

　　一下就把唐海给扑倒了，狼头还往脑袋凑，涩果子手心全是汗，但后来却发现……

　　小黑狼舔着唐海的脸颊和脑袋，牙齿倒也是对唐海磕磕碰碰的，但却不是咬。

　　唐海伸手去摸狼头，黑狼兴奋过度似的不让摸，各种扭头要扑唐海身上，然后唐海就对它脑袋揉揉捏捏……

　　这惊恐的画面持续了20秒，小黑狼明显兴奋度下来了，就要慢慢走开，结果唐海又是一伸手，强行摸了狗头……

　　被逗起来的小黑狼立刻又过来蹭唐海……

　　专业逗狗术！

　　最后六只巨狼一起扑在唐海身上，围着唐海打转，唐海抱着最大的那只，捏着它的肥脸，捏的时候它还会吐舌头……

　　“海爷，这都是你的宠物？”涩果子之前看到小白就已经服了，这会儿这么多只狼被唐海当狗逗，她心里满是震撼。

　　“嗷呜——！”

　　“嗷呜——！”

　　六匹狼嗷嗷的叫着，很有章法……

　　家养的哈士奇或阿拉斯加如果看到电视里狼在叫，它们也会跟着叫，但它们的叫声里是不包含狼的信息的。小唐以前看过一条新闻，有个动物园里的狼可能有一只不见了，就放了一只阿拉斯加进去凑数，一脸傻白甜的阿拉斯加居然成功融入团队，真是无奇不有……

　　眼下这些巨狼的叫声此起彼伏，明显是野狼，但和唐海玩得却奇迹的好！

　　“不是我的宠物，但我喂过。”唐海说着话，又去插了两条鱼上来，他插的肯定是带有美味细胞的。

　　“喂过就能听话？我读书少，你不要骗我。”

　　“不是有那个新闻吗？有个老头用嘴撕生肉喂野生的狼……只要你坚持每天喂，大概一年后你就可以和它们好好接触了，但是这一年里都是比较危险的……”

　　涩果子将信将疑的看着唐海。

　　唐海撕扯着鲤鱼喂这些小家伙。原先看到狼妈妈带着四个孩子很辛苦，它就喂过几次，然后他就跑非洲去了。

　　暗想着就算它们被美食细胞强化过，也应该基肠辘辘了，然而……

　　1只妈妈带着4只宝宝，为什么等于6只？

　　“爸比，是我。”大黑狼来到了唐海身边，让唐海揉脸。

　　米错！这只黑狼正是小白的哥哥！唐海和马莲娜还没回来，就收到黑狼离家出走的消息……先是偶尔出去，然后经常出去，然后偶尔不回来，然后不回来了……

　　唐海揉着大黑狼的肥脸，当初记得它还小的时候，还去捉海良辰来着？那时候良辰多火啊，现在蓝瘦香菇都沉了，可怜的是窃·格瓦拉，看球的都去买彩票了，买彩票的都亏了，亏了的都去戒赌吧了，去戒赌吧的几百万人都信奉他为精神领袖了，结果领袖出狱后还是老样子……

　　大黑被揉着长肥的肥脸，吐着舌头。

　　“海爷，这只是？”

　　“这只原本是我的宠物，不过养男的就是养建设银行，养了还要辛辛苦苦工作给他们贴钱，养女的就是养招商银行，它明显被那只母狼招走了……”

　　唐海的话让涩果子仿佛在看拍案惊奇。

　　就看到那匹母狼也凑到了唐海身边：“孩子它前爸，之前让你喜当爹那么久，非常感谢你的帮助，但现在我似乎找到了孩子它真正的爹了，你看，它们都是那么黑。”

　　唐海老脸皱成一朵菊花……

　　“爸比，你们在这慢慢玩，我们要去别地了，我还要教我孩子们怎么找食物。”大黑过来舔了舔唐海的鞋子，然后毅然远去。

　　唐海心中已经被搞蒙了，这什么乱七八糟的伦理关系，简直堪比娱乐圈！要再算上小白喜欢那只小小黑……

　　“怎么了？”

　　“没什么，走吧。”唐海决定就不要把这么混乱的家庭关系和涩果子说了，烦恼留给自己就好……

　　“穿上大头皮鞋，想起了我的爷爷，走过雪山草地，踩过敌人的肚皮……”小唐同学低声的哼着歌，不像是在避难，反而像是在旅游。

　　涩果子经历了人生中最神奇的一段经历。

　　雪崩时速能有200公里，横穿成功了！

　　遇险后食物问题一般是最严重的，但河里全是鱼！

　　狼群是可怕的，但遇到的是唐海的宠物！

　　然后遇到了美洲虎，这是四宝的哥哥，唐海又丢了点鱼……

　　遇到山羊，居然还丢鱼？

　　所有的鸟，似乎都认识唐海……

　　“海爷，我听说从大丽菊到西雅图的所有动物都认识你，这是真的吗？”涩果子在爬山的时候，终于问出了想了许久的问题。

　　“你觉得是的话，那就是吧。”

　　“我真觉得是。”

　　果爷转身看着远处一片房屋，美国的建筑吧，都是大多数看着比较差劲的，像苔藓一样成片的，连牧草都算不上。而国内的则是相当于巨杉。

　　刚才的地震级别很小，也不知道震源在哪里，当然没形成什么大破坏，涩果子一眼看去，除了一些交通被影响了，似乎没什么伤亡的样子……

　　“海爷，其实我一直还有一个问题。”

　　“说。”

　　“为什么你总在施乐呢？就像有人拍了《爸爸去哪儿了》，不是得拍一部《舌尖上的中国》才能再爆收视率吗？你拍《爸爸的爸爸去哪儿了》，本质上是在吸血，这就失道寡助了。如果拍《舌尖上的中国》，那就是在为行业造血，那是真的会时来天地皆同力的。”

　　“你看我像是拍得出《舌尖上的中国》的人吗？我很可能不但要拍《爸爸的爸爸去哪儿了》，还会接着拍《爸爸的爷爷去哪儿了》。”

　　果妞老血喷出，差点一个没抓稳掉下去……

　　其实道理很简单，摸石子过河成功了当然是伟大的，但很多人就宣传那么几个成功的，忽视了几千个挂掉的。

　　连盖茨和乔布斯都选择施乐了，唐海现在还年轻，依然在积累阶段，他不会给自己定太高的目标。

　　实际上唐海观察了各国情况，发现这是最容易办成的事！而且他既然拍的是《爸爸的爷爷去哪儿了》，那就是领先半步……

　　只要没到《爸爸的三姑妈去哪儿了》都出来的地步，那就是行得通的。

　　唐海从来就不敢像三杰那样给后辈演讲，讲了可能反而会露馅，有没有货，一开口同行肯定知道……

　　只要不说，做成了事，那就显得心思如海、深不可测了。

　　“永远追随别人的脚步，那是不可能走到别人前面的。”

　　“人生就像是马拉松，先胜不代表就赢了，年轻人太在乎一时得失，反而可能一无所获。高手都是跟着厉害的强者在轻松跟跑，累积到了足够的力气和智慧，才在最后关头反杀的……”

　　唐海以前看世界历史，有个碉堡的人，参加长弓比赛后以为自己是精灵猎手，上战场别人拿枪，他拿剑或者长弓……别人吹冲锋号，他先吹一下精灵乐曲缓解一下气氛……

　　这人一生要么碾压打赢了对手，要么狗屎运冲天莫名其妙赢了，被抓之后又轻松逃掉，最后打完全球战场，战功赫赫、寿终正寝……

　　之所以这样的人是传奇，那是因为别的很多这么干的都死了……

　　唐海的《舌尖上的中国》就是最终的南极捕虾，但他明显扑了，这才回华州继续刷小怪升级。但最终，他肯定会拍《舌尖》。

　　果爷从小估计就不知道什么叫失败的后果，唐海都爬上去了，她气鼓鼓的没上。

　　唐海伸手拉她：“要不我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“我最近准备卖那种不好看的食物。”

　　“我知道，基本等于白送。”

　　“如果我能保持盈利模式开到第五家……我最近准备投资一部电影，你零片酬来给我做女主角，我要你露脸。”

　　涩果子又是微微一思考……

　　“好。”

　　唐海一使劲，就把她拉了上去。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　……


第一千四百二十四章 买福乐鸡

　　零片酬的约定，涩果子心里有点忐忑，像她这样的是不适合出现在荧幕前的，但是唐海的自信给了她一种别样的感觉，一冲动就答应了……

　　唐海还没生火，乔丹的救驾飞机就来了。

　　高山停机和登机是超难度技术，唐海也不用乔丹这么做，只要把足够结实的绳梯放下来，唐海给自己和涩果子绑紧了，让乔丹把他们随便找一条河里一丢就行。

　　这真特么是个拙略的好计划，涩果子一时间不知道怎么评价。

　　但当乔丹把两人丢到了一处直达大丽菊的湖中，看到了岸边的一条白色大鳄鱼时……

　　“我刚才为什么会答应这么愚蠢的建议！”涩果子拼命的游向另一侧，虽说她曾经近距离拍摄湾鳄，但那是在水上拍摄水下，她其实有逃跑时间。

　　美国短吻鳄，白化病种……

　　这种白化病会让动物失去保护色，在躲避天敌的时候无法隐藏自己，容易被捕食者捕捉，以及它们在捕食的时候，也容易被猎物发现，甚至如果是族群活动，都可能被族人怀疑是隔壁老王的孩子，从而抛弃。（其实是族群担心它有传染病）

　　这条大鳄鱼能够活这么大，估计本身有一点奇迹，以及可能吃过唐海的超能力食物……

　　唐海本来很淡定的游泳，但这大家伙看到他后，看着看着突然就加速冲下水。

　　人前不敢使用超人力量的唐海只好跟着涩果子一起加速。

　　一小时后，从附近大丽菊鲑鱼培育基地出来，涩果子的表情……估计她这辈子没碰到过这么刺激的一天……

　　“记住我们的约定。”

　　“当然。”

　　唐海微微抬起拳头，涩果子自下而上迎着就是一碰拳，转身上了一辆车，这辆车会带着她去她住的地方……

　　……

　　大丽菊别墅。

　　有关部门终于统计出来了，美国有关部门也是挺多的，反正只要不是干这一行的，有些时候根本不明白那是什么部门，外带还有一些部门权力有交叉的，可能内行也搞不明白发言的到底是哪个部门……

　　这一次是海外发生了7.2级地震，最后统计是22人轻伤，造成经济损失可能有几千万。但对于唐海来说，除了让他没法好好再展现一下学会的高明滑雪技术之外，好像没别的影响。

　　唐海坚称自己已经学会了高级滑雪术，并且可以把马莲娜和萝丝都打爆成渣，结果两人都是轻蔑的小眼神看着唐海，不打算让唐海施展……

　　其实她们也知道唐海说的估计是真的，但就是看不得唐海嚣张，让唐海憋屈着现在是两人心中的主题。

　　电话询问了一下大丽菊和萝丝农场的损失，发现没什么大事。

　　唐海还想逗逗小肉球，结果小肉球一副“你在外头有狗”的受伤表情，让唐海格外蛋疼，泡水了你都闻得出来？想想闲着也是闲着，找五虎将商量事情去吧。

　　又回到了大丽菊别墅，这一次唐海再来，似乎放下了什么担子，整个人都是轻松笑着的。

　　五虎将们也都是面带笑容。

　　唐海就是灵魂，唐海烦恼他们也烦恼，这会儿似乎一个一直悬在他们头顶的达摩克利斯之剑，似乎被取下来了……

　　“最近感觉钱有点少，赚钱速度下降了。虽然说非洲那边虚晃一枪，让我们估值增加了好几倍，但这种金融上的增加总是虚的，老川上台后会刺激工人阶级消费能力增强，兄弟姐妹几个想想最近做什么一定赚。”唐海随便一问……

　　做什么一定赚？

　　这话拿去问盖茨，他估计也就回答抢劫一定赚，比如他在非洲的行为。盖茨有眼光，但推销能力还得看秃子，然而秃子也不是一定能赚的人。

　　凭什么唐海认为自己几个朋友一定赚呢？

　　“让渔船回来吧，除了跑北极捕捉帝王蟹、雪蟹、北极虾那些，剩下的大部队最好都回来，用延绳钓法能捉什么是什么。我们的船满勤率是差了点，开的工资又高，要不是货好，我们早亏了。”丽莎不满唐海说金融是虚的，一开口就讽刺唐海总是东玩玩西玩玩的。

　　唐海蛋疼了片刻，看向了乔丹，这是找基友救场。大家都黑，拉黑人兄弟一把。

　　“我看做海水淡化吧？最近加州人口爆发，河都抽干了几条，做海水淡化有前途。我知道香江以前做过一个日产18万吨的海水淡化厂，后来被俄罗斯还是谁的30万吨打败了，最后又被中东那群土豪的100万吨打败了。你要是信我呢，就让我去试试这个。”乔丹说。

　　唐海想了想：“我印象里海水淡化比本身河水处理要贵一点。”

　　唐海不久前意识到了，电是世界上最赚钱的东西！后来眼前一群玩海洋渔业的又告诉唐海，水也是赚钱的东西！

　　生活是什么？油盐柴米水电，这些看似不起眼的东西，赚的钱多得难以想象，特别是水和电。

　　乔丹说：“真的做的话，这类可以申请几年免税，也可以申请补贴。外带老老实实买卖其实不好赚钱，赚钱得学会伸手抢国家的。比如我们现在要是20亿买一家体育球队，什么球队都行，今年就可以直接减少10亿的税。”

　　卧槽，人黑心也黑啊！唐海奇怪的看着乔丹，这人整天一言不发的，难道都是在想鬼点子？

　　哈德利这时候也说：“我看还是不如卖吃的。头儿的餐厅要做高大上，那肯定要有一个垃圾低俗的来衬托啊！拿自己的饭馆来衬托，这不好，我们收购麦当劳几家店吧？虽然还是自己打自己，但起码是中餐打洋快餐。”

　　哈德利的心眼也是坏了的……

　　为什么唐海这样的人会和党鞭接触，然后甚至捐赠政治献金呢？

　　比如说如果是支持的老希赢了，她怎么布置导弹系统，对中国实行武力威胁。其实大伙都知道，大家都有蘑菇，所以几十年里打不起来大规模的，搞不好以后科技发达了就更不打了。但该威胁还是威胁（美国遥控周边），该反击还是反击，比如中巴（西）合作、中古合作、中玻合作等等，这都是互捅菊花大作战。

　　老希一直对非洲很感兴趣，但她没钱啊，真正能动手的还是财团和富豪们，她要上去了，大丽菊之前给了门票费的，就能跟着去非洲挖煤。

　　老川上来了对中国其实还是一样不利！老川和阿普这对基佬早想合作了，他们要是合作来抢欧洲市场，以前中俄联合抗美那不成笑话了吗？

　　所以两个都不是好东西，唐海是选择了一个能让大丽菊快速赚钱的，但可惜……

　　唐海站错了一次队，忽略了宝岛和韩国的两个女的拖了老希的后腿，美国人可能不相信老女人了……

　　那么老川的大建计划，大丽菊是不是插不上手了？不！执政党要真能对在野党的支持者进行毁灭打击，现在哪还可能有什么内部斗争？最多大丽菊也就失去30%的机会。

　　但只要眼光足够判断正确了，是可以逆境反杀的！

　　假设美国大建，工人手中就会有钱。

　　唐海是看到了国内工人带起了国产手机、电瓶车、低端汽车、小型餐饮……

　　前三个放美国不一定好使，餐饮肯定没问题！人还能不吃饭？特别是洋快餐在美国还真比自己做要便宜。

　　所以说学习是很重要的，中国能学美国的，美国当然也能学习中国的。

　　“麦当劳？我想到他们到时候会是怎样的嘴脸，毕竟才和他们怼过，到时候会被嘲讽吧……”唐海否决了。

　　强尼想了想：“要不汉堡王？”

　　“你们咋都盯上了汉堡，卖汉堡还不如开大肉包连锁……”唐海有点不满，然后一脸坏笑，“福乐鸡怎么样？”

　　“福乐鸡有什么好笑的？”

　　“要是做大了，以后人们想吃快餐的时候，说的就不是‘兄弟我请你吃麦’，而是‘兄弟我请你吃鸡吧’，想想全球盛况，真刺激……”

　　“……”

　　……


第一千四百二十五章 数据时代

　　小唐同学始终对大规模餐饮念念不忘。

　　老麦全球有多少家连锁唐海不记得了，三万还是四万？老肯的也不记得了，两万？

　　大丽菊的200餐厅200普通中餐店，实在是不堪一基……

　　为什么唐海总是没办法对大型餐饮连锁形成反杀？哪怕唐海试过祭出川味辣锅也不行，以及别人做的蒸功夫等等也干不过，唐海自己深思熟虑过，但没想出答案。

　　好在唐海的朋友里是有人懂行的，盖茨先生深谙此道。

　　盖茨一个玩软件和能源的，怎么懂卖快餐？

　　盖茨是真懂！

　　有人说亚马逊不就是卖书的吗？怎么突然碉堡了？难道全世界爱看书的人撑起了他们？不，亚马逊玩的是大数据。

　　盖茨就和唐海慢慢解释了，就拿餐饮的来解释。

　　比如星巴克这卖咖啡的，都把自己的电脑操作数据托付给一家大数据公司来管理，每年管理费要上千万美金。

　　只要东西被点了、续杯了，电脑就会自动统计。

　　哪个州的人爱喝什么？哪个时段的喝的人多？对应的评分谁高谁低？和当地风俗、工种的关系如何？什么样的人爱喝什么种类的？

　　这些电脑都会计算出来。

　　麦当劳、星巴克、肯德基等等所有美国的大型餐饮连锁，都是加入了云数据系统的。包括各种超市连锁也都加入了。

　　所以唐海打算蛮干，哪怕东西好吃，想要在推广上和那些比拼，那是不可能的，他觉得好吃别人未必觉得，哪怕他是权威，肯定也斗不过电脑。

　　小唐同学原先还以为盖茨要说统一口味、保存运输、防止同行压价竞争之类的，没想到自己是人脑干不过电脑……

　　包括现在中国国内的蓉城，火锅店新店开1家，旧店就要倒2家，这看似是无解的难题，谁能真正掌握市场啊？实际上也是统计的不够。最近有些新的店也开始把自己的数据托付给云计算，简直效果拔群。

　　同时盖茨先生也告诉了唐海，像微软、亚马逊之类的因为需要西雅图的寒冷来给机组降温，所以才没有搬去硅谷。将来随着科技越来越发展，数据越来越重要，人们对速食食品、快餐会有更高质量的追求。盖茨让唐海别轻易离开华州，以及多考率白领、金领的需求。

　　基本上，欧美的一些饮食行业规则，给了唐海很大的启发。唐海是真的认真去了解了，然后才从一名厨师方面的学霸，变得经常思考“我要成为怎么样的人”。

　　唐海无疑是庆幸的，中餐只是在管理上落后国外20年，而且这个可以借助科技来追赶。

　　盖茨先生的话意思很明显，唐海是对自己过于自信，步子太大扯到蛋了。要想做系统，最好先买一个成熟的系统，到时候哪怕在连锁里加上一道中国菜，那都算是中餐推广。就算不想融入别人，学习经验也是好的。

　　汉堡王本来是唐海的第一选择……

　　汉堡王和老麦是同时出现的，可能老麦稍稍早一点，但不是那么的重要，一开始汉堡王是更强的。

　　扩张太快的汉堡王陷入了资金短缺困境，就接受了皮尔斯百利集团的收购。这集团收购承诺帮助扩张，但收购后没兑现承诺，老麦一飞冲天了。

　　人都是有消费习惯的，老麦一飞冲天，后来者就赶不上了。

　　包括老肯先于老麦到中国扩张，老麦在中国也是远远斗不过老肯的，所以汉堡王没什么投资的价值。

　　但是福乐鸡则不同。

　　唐海说的那口号不过是说着搞笑，福乐鸡在服务层次上是真正的碾压老麦和老肯！

　　首先，福乐鸡的创始人大概在老麦老肯的创始人眼里，就是个傻逼没错了。

　　这人信教的，而且是狂信徒，有很多打着爱的名义做龌龊事的信徒，但这个是真信的，福乐鸡敢星期天关门休息……

　　包括奥运期间能大赚钱，星期天也照样休息！

　　其次，福乐鸡的老板信奉“施比受更有福”，服务质量极高。员工时薪比老麦高50美分，有完整的员工培训渠道，有各种强福利。不仅仅是员工福利高，他们员工会主动送餐，并且实施个人追责，所以食客也有强福利。

　　最后，这才是最关键的，品质！

　　2008年，福乐鸡取消反式脂肪。

　　2013年，取消酱汁和调料里的玉米糖浆（转基因）、面包中的化学添加剂、花生油中的食用抗氧化剂。

　　2014年，宣布取消所有添加剂，并且承诺5年内完全拒绝“有抗生素的鸡”。

　　唐海的确是支持“有毒物质不谈量就是耍流氓”，但福乐鸡这样敢完全不用“可疑物质”的唐海当然更赞成。

　　福乐鸡的自我定位是属于超越老麦和老肯的，而且美国中产肯定更支持福乐鸡……

　　大丽菊小圈子定下了目标，又各种内部商讨了几天，就和福乐鸡接触，碰巧对方也需要唐海的东西，简直奸夫淫妇一拍即合。

　　详细的谈判是没那么快完成的，唐海的目的是撒5亿美金，至少要拿下200家店面……

　　老麦市值大概1000亿美金，老肯350亿美金左右，福乐鸡是美国前十餐饮连锁里，唯一一家股权全在拥有人手里的！

　　别人跟他买店面，他可能不干，但唐海有他想要的东西……

　　风声放出，新闻发布会先开，让老麦紧张一下。

　　“唐先生，你不是中餐计划的支持者吗？为什么到最后还是选择加盟美式快餐？这是否代表你对中餐经营现状已经不抱希望？”

　　我擦……

　　唐海凳子还没坐热，就受到了刁难。

　　希望还是很抱希望的，但对现状非常不满肯定也是真的，但这话不能明着说出来。

　　唐海自从得罪了×威、×大、日水、泰勒、大河等等一堆人之后，就经常被黑了。以前话筒往他面前一递，那都是自己人，现在是谁的人唐海也看不太准了。

　　而且不知道谁带起的歪风邪气，行业圈子里谁把一件事做糟糕了，就会接收到无数的“恭喜”短信，唐海刚从南极扑街回来，就收到了67条之多，他一直在思考自己不可能得罪这么多人……

　　“嗯，我承认自己这两年没能扩大中餐连锁，一定是我哪个环节没做好。这一次选择和福乐鸡合作，我是抱着学习态度的。”

　　唐海先自己承认做的不好……

　　走别人的路，让别人无路可走！打自己的脸，让别人无脸可打！

　　一群人真的愣住了……

　　……


第一千四百二十六章 美国大兵

　　一切事情都在有条不紊的进行。

　　华州很大，只有一千万人，这就代表了有发展空间，所以唐海无论有什么新点子，都有实施的可能，要是在加州就难。

　　大丽菊成功的和福乐鸡达成合作协议，收购了200家店面……

　　老麦店面4万来算，价值1000亿，一家店面价值250万美金左右。

　　老肯2万店面来算，价值350亿，一家店面也就价值175万美金左右。

　　按理说福乐鸡排行在两者之后，肯定要更便宜，其实并不是。

　　福乐鸡年营业额平均一家店达到350万美金，也就是说每天每家店面能平均卖出接近一万美金的东西，这是超过了老麦、老肯差不多30%。所以实际上要拿下200家店面，怎么样也要六七亿。

　　但唐海5亿就拿下了200家店面，代价是唐海承诺办一个大型有机养鸡场，年产超过1000万只鸡。

　　仓储巨头好市多每年就能卖出7600万只烤鸡，一只4.99美金，还不到5块钱。这些都是别人的鸡卖给他们。为了压缩成本，他们自己也寻求合作弄了个年产860万只鸡的养殖场，当时还被《西雅图时报》特别报道过。

　　唐海餐厅的红心蛋一份8美金，是2个蛋，味道和营养都是一流的。而且会根据不同人的爱好来做。

　　比如日本人煎鸡蛋一般不翻面，他们就要看着像日本国旗，这叫太阳蛋。欧洲许多人煎鸡蛋会一次煎两个，煎好后可能会撒上胡椒，或是淋牛肉酱来吃，吃法就是用刀叉来切牛排那么吃。

　　粽子的甜党咸党会吵起来，但实际上要是碰上较真的人，煎鸡蛋都吵起来……

　　许多人呼吁唐海的餐厅应该增加蛋产量以及鸡肉产量，但是唐海一直搞饥饿营销，这会儿他要做大型养鸡场的事一曝光，鸡肉爱好党简直喜大普奔。

　　吉姆的“便民超市”第一家也在布置中……

　　可能是初春时节一些工厂没法开工，市政府做人才管理那一块的人闲了下来，唐海还想好好找个地方休息一下……其实是情人节快到了，他今年不知道该怎么处理，想离家出走躲避……

　　结果社会就业部门给找上门了，还带着一个高高大大，看着很英俊，有8分像电影里美国队长的人出现。

　　唐海坐办公桌后：“这是？”

　　起身都没起身。这不是唐海自己拿架子，而是手下员工多了，要是随便见什么人就起身握手，员工们会觉得脸上无光，比如老普看到市卫生局的肯定不会起身。

　　“这是刚退伍的大兵。唐先生，大丽菊现在有什么岗位人员空缺吗？”

　　一个美国大兵也不至于让眼前人亲自来找自己，唐海试问道：“有一些不太重要的卖力气的位置，你们想要安排的人有多少？”

　　“有36个。”

　　“一会儿我安排人看看。”这点人也敢来直接找我，也就碰洒家今天心情好……

　　对面这官员松了口气，唐海虽然有时候脑袋像被门板夹了似的，但大多数时候还是顾全大局的，所以各个部门都对唐海开绿灯。

　　官员回去了，这美国大兵却被唐海留了下来。

　　主要是唐海看他块头大，心里忍不住拿来和郭达做对比，到时候自己出去，左边美国退役大兵，右边墨西哥监狱出来的郭达，那酸爽，吐槽的新闻标题唐海都想好了：军民一家。

　　小鲜肉脸庞大块头身材的卡纳斯看到唐海盯着自己，本来就有点害怕，然后唐海更是不知道为什么的阴阴一笑，让卡纳斯心中害怕到了极点……

　　最近世道不行，妖孽辈出。什么法国农民艺术照，一群肌肉男遮着小弟弟直接裸拍。这不算可怕，英国还搞了一个全果的身材比赛。这其实也没什么，最可怕的还是美国有公司搞了个菊花大赛，第一名有5000美金的奖金！

　　反正卡纳斯是搞不懂这个世界了……

　　唐海作为大丽菊的控制者，光是公司名字就能吓死人，而且唐海还有一群基友……

　　“大胸弟，坐。”

　　卡纳斯颤巍巍的坐下，他怎么说也是参与过打击老墨毒贩的人，出现在这里已经够蛋疼了，而且正是练过的，才看得出唐海的可怕，万一唐海想干点啥……

　　“唐先生，你好。”

　　“我比较好奇，不是说美国大兵待遇高吗？监狱里的囚犯待遇都挺高的。你们怎么会想到我这里卖力气？”

　　各国军人退役后都会遭遇到一个就业问题，这是很好理解的，左边是精通专业能力的大学生，右边是服役多年的退伍军人，老板们选谁就很好理解了。而且现在大学生找工作也难。

　　美国这边会有失业再就业的帮助机构，虽然收钱，也经常办不成事，但只要找工作的人愿意自我牺牲，比如不要那么高的工资，老板们肯定乐意剥削他们的劳动力。

　　兵哥哥可能是有些放不下矜持，唐海毕竟是华州的教父……

　　“唐先生可能有点小误会，美国大兵的待遇是高，但可能没大家想的那么高。”

　　“你一说我反而好奇了。”

　　“就是，我们在登记入伍的时候可以拿1到3万美金，然后每个月三等兵的工资是1300，过几个月后变1400。如果不能升职，干多久都是这个工资。然后每个月食物补贴我有300，和家里人分开的补贴是250，还有服装之类的800多……大概就这么多了。”

　　唐海默默算了一下，不知道对面家伙的底，但至少一个月也有2500以上……

　　2500这数字看着是不大，但只要一想这是四部苹果新款，立马就是另一种想法。

　　唐海歪头计算了一下，然后又问：“你们退役后退休金什么的高吗？”

　　卡纳斯摇摇头：“二等兵退役每个月也就一千出头的退休金，可能给到六年吧。如果是军官退役，一个月两千到一万。服役满40年可以享全额工资养老金。”

　　妈的，真的是富得流油啊……

　　老美的大兵把全世界有油的，但又比较弱小的，给打了一圈，所以给得起这个福利。至于别国怎么水深火热，美国当然是不会去想的。

　　但是这么做也会暴露一些弱点出来，就是这群富贵兵、少爷兵顺风成神逆风成狗。唐海承认自己做事也是差不多……

　　美国这边什么都能用钱买，比如码头能是个人的、监狱能是个人的、卫星能是个人的，甚至这些士兵，其实也是为了某些利益集团服务的。

　　唐海有些狐疑，这些人该不会是有什么秘密任务，比如摸自己的底什么的……

　　“我看你年纪轻轻的，怎么就退役了？”

　　“心理疾病，医生判断我没办法再待在战场上了。但是现在家里用钱大，我也找不到什么工作。”

　　“唐！听说你又弄来了新玩具是吗？”马莲娜大笑着进门。

　　不了解她的人会以为她说的是玩具，了解的会知道说的是人。

　　卡纳斯更蛋疼了，先是华州教父，现在干脆是毒枭的女儿，妈的有关部门怎么办事的……

　　……


第一千四百二十七章 女装大兵

　　马莲娜也惊奇的发现了这卡纳斯的相貌，和美国队长神似，脸上多出了一丝惊喜，然后又怀疑起来……

　　大丽菊的确有许多见不得光的事，比如红鲑的育苗场哈德利是不会让非亲信去看的，珍妮弗的海带培育工厂也是。

　　唐海比较喜欢和明星互动，可以吸引到人们的目光，蹭热度打广告，马莲娜一瞬间就怀疑这美队来到，是不是谁在投其所好。

　　唐海倒是没有太大反应，就像是什么也没怀疑一样。

　　他很感兴趣关于美国大兵的事。因为大丽菊身份的问题，一堆华帮墨帮的人，以前安排退役士兵，州政府不会考虑到大丽菊。

　　可能大丽菊洗白得够白了，唐海在发布会上承诺，大丽菊的餐饮连锁会更多的照顾本地人，也就是招本地员工，他们就把人送来了。做这个承诺，当然也是为了获得当地食客的好感。

　　唐海是知道美国监狱里的情况的，郭达和吉姆和他说过，但是美国的军队呢？

　　有些东西能说。

　　有些东西不能说，甚至可能他的家人也完全不知道他的情况。如果他涉及到的东西太过机密，比如这人是航母专家或是核能专家，十几年不露面，家人以为他已经挂掉了都是有的。

　　眼前的美队也就是一般的士兵，可能稍稍厉害一些吧，看体格是强壮，但是现代武器之下有一定强壮就行了，不需要绝对的强壮。

　　“肌肉是健身房里练出来的。平时也练练枪械和格斗，或者战术分析……但练的最多的还是无计划训练。”

　　“什么叫无计划训练？”马莲娜问。

　　“就是随时可能应对各种情况，不会有人给你时间好好准备，所以为了获得随时应急的能力，可能会晚上睡觉到半被叫起来长跑，然后哪天突然心血来潮让你负重100磅爬山……当然这些对于布置任务的人，他是有计划的，但对我们这些受训练的人来说就是无计划的。”

　　“我看你挺冷静的，什么心理疾病导致你得退伍？”唐海似乎是随口的问。

　　“恐血症。”

　　“……”

　　唐海以前看小说和电影什么的，男主角在杀人后总是手抖，然后呕吐，甚至可能精神失常……

　　但实际呢？

　　人们可以看到许多新闻，谁杀人后若无其事的上学、上班，甚至还可以冷静的忽悠条子伯伯，指出一条歪路的。

　　所以这事真的得看人。

　　“我大致知道你的情况了。你那些战友我看我就安排去养鸡，不会可以慢慢学，你就跟在我身边做我保镖。”

　　卡纳斯惊讶的抬头看着唐海，他都恐血症了，还做保镖……

　　“现在你去人力那里报个到，明早9点到我这里来。”

　　“这个，我明天有事……”

　　马莲娜眯起了眼睛：“难道要过林肯纪念日？”

　　林肯，不知道能否用伟大这词来形容他，但说他绝对强大是没问题的。

　　唐海以前听说过他的恶名，还是马莲娜告诉他的。虽说他的功劳里有“解放黑奴”，但是谁真正的会好心帮助人呢？而且还是拿命去帮助。就像唐海吧，以前有好心人问他，要不要一起做1040国家阳光大工程，还好唐海穷，骗子最后懒得骗他……

　　林肯成年后，碰巧美国南方闹分裂，林肯这人是极有军事头脑和政治头脑的，领队干掉了南方分裂份子。这过程中北方军队干掉了280万南方士兵，并且一直有小道消息强奸了南方20万妇女。

　　唐海听的马莲娜描述版本，林肯甚至用人皮来做书皮……

　　马莲娜这会儿问卡纳斯是不是要过林肯纪念日，这是因为当时被干掉的南方人一堆是印第安人……

　　小马虽然有90%的血统是白人，但她爹、她爷爷，这样一直往上的都是有钱有势的人，就像NBA不少黑人球星会为了面子或审美，娶白人媳妇，马莲娜家的情况也差不多。但她骨子里是认为自己是印第安人的。

　　唐海淡定的喝了口茶，小马这是想搞事啊……

　　林肯纪念日，美国法定节日，但神奇的是只有北方各州会过！想来也是，南方是被林肯打的，他们纪念啥呀，纪念别人打了自己？

　　小马有情绪，唐海却没有，唐海反对一切分裂国土行为，不管是哪个国家的他都反对。毕竟他要是支持美国的，到时候一些美国熟人支持中国的，他就没办法硬气说话了。至于美国士兵不守纪律的犯罪行为，毕竟美国大兵，大家也知道也就那样了……

　　像俄毛子那种建国170年，领土扩张400倍的，唐海是看得眼热并且恐惧的，这样的国家可不仅仅是狼子野心这么简单的词可以形容……

　　淡定的看着卡纳斯和马莲娜斗上，唐海很期待美国北部的士兵描述对林肯的态度……

　　“不，明天是我一个战友的忌日，我答应了要去陪他。”卡纳斯的眼睛有点发红。

　　“诶？在哪里？”

　　“西雅图湖景墓地。”

　　“那也是伟大武术家李小龙先生的安息之所，一个很美丽的地方。”

　　“老板？”

　　“怎么？”

　　“能借我200块吗？”

　　唐海略略一蛋疼，工作都没落实，居然直接找自己借钱！

　　一般美国人不会大量带现金，都是刷卡。像安东尼之类的球星到北京吃东西，结果几个队友半天凑不够钱，被人笑喷一定是黑人不会数数，半天没数清楚多少钱……这些天天看比分的肯定数得清！他们是没现金而已！

　　唐海随时保持着带现金的习惯，大丽菊的人也都是，华人是习惯带现金，毒枭肯定不可能和人银行转账……

　　唐海真的翻出了200给卡纳斯，后者很认真的接过了，然后道谢离开。

　　之所以问卡纳斯他朋友的墓地在哪，唐海的目的就是悄悄去看。

　　2月12，林肯纪念日。

　　小唐同学开着车，载着好奇心旺盛的马莲娜，一大早的就去给李小龙墓换新的花，以及和守墓老人，现在95岁的木村武之聊聊天。

　　今天一个角落的动静有点大，有几十人在那一片痛哭。

　　唐海和马莲娜的好奇心都是比较旺盛的，走过去一看，卡纳斯穿着一身绿色的女装连衣裙，抱着一块墓碑哭得稀里哗啦的。

　　“他和他最好的朋友以前开过一个玩笑，谁要是去世了，另一个人每年都要在他忌日穿女装去看他。”一名同样很强壮的人小声的对唐海两人说。

　　……


第一千四百二十八章 二月十四

　　目睹了卡纳斯这悲情痛哭，马莲娜的戒心小了许多。

　　唐海的想法倒是耐人寻味……

　　以前小唐同学看过一部坑爹电影，记不清主要关系了，男主角是一名杀手，爱上女主角后回归平淡。但女主角的老爹却又是更厉害的杀手，怀疑男主角别有用心，就安排了一堆杀手做两人的邻居。

　　相安无事多年后，不知道男主角哪个动作触动了自己岳父的神经，岳父开始启动埋伏了数年的棋子。各种明暗刺杀和大战后，男主角把所有暗杀者全干掉了，然后获得了岳父的真正认可。

　　这剧唐海是一副惊呆了的表情看完的，这么说那么多人就莫名其妙的白死了？

　　同时唐海也意识到了，这世界上是真有间谍可以隐藏自己，甚至可能隐藏一生不暴露出来的……

　　恐血症不是什么大问题，如果卡纳斯不是教徒的话，唐海决定多让他吃吃血食。

　　血液和奶里是没有嘌呤的，欧洲奶制品发达，许多人爱吃奶酪，这也是他们不时爆发一下吃大量海鲜也不很少痛风的主要原因，因为他们本身吃太多奶制品，身体对蛋白需求不太高，就不会太着急的去吃肉和海鲜。以及，他们爱吃蛋类也是一个关键，蛋类也没有嘌呤。

　　其实动物的血比奶更好使，就是教徒不吃，这玩意儿的营养还可以稍稍治疗雾霾伤害，但也是治标不治本……

　　看卡纳斯他们祭拜战友十多分钟，唐海又带着马莲娜去和木村武之聊天。

　　李小龙当初那么多弟子，许多人靠着他的名头赚了钱。童话故事都是骗人的，包括琳达也说过不会再嫁别人，结果嫁给了李小龙的弟子，那人还套出了一些李小龙的隐私私生活，拿来出书。

　　真正最尊重李小龙的，还是木村武之。他在李的拳馆里继续任教，后来年纪大了就专心给李小龙守墓，这是一种很多日本武士仍然保留的愚忠。

　　守墓当然是没钱的，木村武之现在是靠吃政府救济生活……

　　他不接受别人捐钱，以及也不喜欢别人找他拍照，唐海觉得这大概是他95岁还保持着极佳体能的原因。

　　老人相当看好唐海，唐海不时来看看他，还拿一些大丽菊不算贵的土特产来，让他很高兴。

　　“李也不能说是真正的古拳一派，他的那步法，你看是不是偏向拳击的？他的拳头是重手前置，这是击剑的基础。而且李是无器械和器械结合的练法，也不是古拳的体能练法。他的龙旗和大V动作属于古派体操，外带他自己还做了这些器械……”

　　唐海看得蛋疼。

　　“你拿出来的这个，不是打煤球的机器吗？别以为稍稍改了造型，我就认不出来，要知道以前我都是一车车买煤，打煤球卖给人的……”

　　马莲娜惊奇的看向唐海，她又发现了唐海曾经做过的隐藏职业！

　　木村武之老脸一红：“可能是吧？不过打煤球的动作的确是练到了指力的。这工具可以装杠铃片，以前李都是用70磅的来练，他的绝对握力能到差不多300磅，这在他那个身材里是独一无二的了。”

　　唐海对这个兴趣不大，但是马莲娜兴趣却很浓厚。

　　木村武之这是第一次向外人展示李小龙当初给他留下来的道具，唐海觉得可能是因为他老了……

　　或许他已经立了遗嘱，这一堆的东西不是捐给博物馆，就是送给自己吧？

　　想想他也曾经是风云人物，但世界就是这样，江山代有才人出，各领风骚，其实也就是几十年。

　　“木村先生再见！”小马微笑着和木村武之摆手，然后上了老司机唐海的宝马。

　　没有那么早回去，先去看了一下斯卡吉特谷。

　　现在是二月份，这里已经开始种郁金香了，除了荷兰之外，听说就是这里的郁金香最出名……

　　当然，唐海这两年也给马莲娜种了一片花海，等到四月份花开了，估计肥猫军团们就会去那里镇守了。

　　……

　　美国大兵卡纳斯登记报名，然后和郭达一起就在唐海旁边的办公室工作。

　　以前唐海总会带杰森或是强尼，但这两人属于渔场的老派系，许多老人就是跟他们混，唐海要是把这两人当保镖使，那就显得太不会做人。

　　郭达是中期被调来的，在大丽菊里和许多人关系并不密切，毕竟之前才代替不知道哪个老大蹲了5年。

　　唐海一用郭达，这就是唐海系的人。

　　卡纳斯现在还不知道可不可信，唐海习惯的会把最危险的人控制在自己眼皮底下。

　　现在卡纳斯一脸美国队长的忧郁，对面郭达一脸杰森斯坦森的阴险，也不知道是兵厉害，还是贼厉害……

　　小唐同学一直在担心14号怎么办，结果萝丝来电，她和珍妮弗打算去听音乐会，这一次让给马莲娜，明年才是她的……

　　唐海一愣，正要问清楚什么意思，电话就匆匆挂掉了。

　　唐海整个人迷迷糊糊的，不一会儿马莲娜的狗腿子丽莎就出现了，问唐海明天有没有时间，她已经订了Supersix的位置……

　　这店名叫做超级六，唐海有时候约人去这里吃饭直接就说“要不要去6666”。里边气氛很好，隔开的空间让人感觉很舒适，而且这家店是华州美食风向标，基本他们先出了某件东西，别人才跟着出。唐海是很喜欢约人到这里吃饭的。

　　反倒是唐海自己的店，约人的时候基本不去。去了谁弄吃的？员工们大办怎么办？

　　迷迷糊糊的过了一天，回到家萝丝只是眼神不爽，但却明显和之前不一样……

　　真正不爽的是二哈，几只小哈那么大了，还吃奶！

　　喂奶喂得不爽的二哈妈妈一脚把一个孩子踹飞！

　　隔壁王红雷心疼的凑过去扶起孩子……

　　唐海试探的问了萝丝几句，听谁的歌，几点出门。萝丝很不爽的回答着。然后没过多久，珍妮弗来接走萝丝和小萌鹿了……

　　可以看出闺蜜情深啊！唐海加着不少女性朋友的联系方式，朋友圈里从来只看到女的晒美食、晒风景、晒PS后照片、晒娃，没有任何人晒自己男人！想想挺有道理的……

　　唐爸唐妈这几天在这住，两老看着自己的孩子鬼鬼祟祟的出门。

　　到了超级六，那边玛丽开车把马莲娜、丽莎、Noon送来。唐海在门口一愣，怎么感觉哪里不对？

　　算了先进去再说。

　　比尔和他太太还有汤普森怎么也在？

　　哈德利和薰子怎么也在！

　　西雅图这么小吗？

　　哦，唐二和他大肚子的女朋友蓝冬梅怎么也在这？

　　那边是千代吧？

　　随着珍妮弗和萝丝来到，萝丝还抱着小萌鹿……

　　“爹地！”小萌娃眼睛闪亮的看着自己的好男人爸爸。

　　“老板，没和你说清楚，我是把这里包场了，今天这是我们一群人的活动地点。”丽莎凑过来对已经懵了的唐海笑道。

　　……


第一千四百二十九章 肢解三星

　　唐海还以为……

　　结果……

　　众人的想法唐海还是没太明白，但似乎隐约又明白了那么一点点，总之就是变成了在这里大聚餐。

　　超级6的老板心中一定很开心，虽说这也是一家风向标一般的时尚餐饮，但能够吸引到现在威名赫赫的大丽菊集团，这么多的核心人物来情人节聚餐，说出去直接就是价值超过100万美金的广告费。

　　美国其实是有美食的，有六大体系美食，华盛顿州、俄勒冈州、加州这一片是一种。主要产品是美国冷水虾、红鲑、美国珍宝蟹、太平洋女神蛤（象拔蚌）等等做的特色食物。包括更北面的阿拉斯加州，也属于这一个美食体系。

　　主要上的是美国食物代表苹果派，然后是香煎三文鱼，鱼肉块很大，沾着黑芝麻，也就煎熟了薄薄得一层。象拔蚌切片成薄薄一片，和河豚一样摆盘，看得到花色。冷水虾爆炒了一点点，重点还是人类无法拒绝的麻辣小龙虾。

　　今天店家还神奇的聪明了一次，给在座的数十名女士每人送了一杯暖心的热巧克力……

　　就是现场气氛可能不太好。

　　唐海这一桌，除了唐海和唐二、蓝冬梅之外，萝丝、马莲娜、珍妮弗、丽莎、Noon、千代、铃子、玛丽……但为什么葵也坐在这里？

　　要是再把小莉叫来，一圈女的够组三桌麻将。

　　唐二已经感觉到不妙了，有心想逃，但脚被唐海的脚踩着。

　　开玩笑！要不是需要你和蓝冬梅来凑个数，这谁把照片往大丽菊公司论坛一发，我好男人形象怎么维护？

　　实际上唐海想多了，早就有人拍照发了，他好男人的形象，大概和陈赤赤一样……

　　小唐同学瞅着气氛诡异，拍了拍唐二的肩膀：“老二啊，为什么你会忽然回来？”

　　唐二对这称呼很不满意，但是，他明白自己此刻是做一个吸引注意力的角色……

　　“现在正好全明星大赛，我抽得出一些，就回家看看。之前过年也是我装病轮休，现在骑士打的是养生篮球。”

　　什么！

　　新赛季已经开始了吗？

　　唐海的反应让弟弟唐二很受伤，众人反而看着高兴。本来么，快乐就是要建立在别人的痛苦之上，那才有意义么！

　　小唐同学又想扯点别的话题。

　　唐二现在才20岁，蓝冬梅那肚子已经大了起来，唐海想想就蛋疼，这是决定要生了的节奏？

　　婚都还没结！

　　刚想说两句，唐海自己又闭嘴了，众人不明白他为什么表情那么丰富，难道是便秘……

　　小唐同学又想，弟弟打球原因经常不在家，自己可以上门照顾，等等，啊呸，哪有弟弟不在家，哥哥天天去看弟媳的道理？现在这炮火连天的年代，更需要避嫌，不是说那谁因为给朋友的老婆频频夹菜，被人丈夫几刀捅死了吗？瓜田李下的……

　　等等，弟弟之前去骑士队打球，一直没搬家，今年肯定要搬过去啊！这么说这些年得换自己照顾爸妈了？虽然也应该，但是自己也是常出海的人……

　　大伙不知道唐海内心在想什么，只看到他拍了拍自己弟弟的肩膀，然后就各种五官扭曲、似是肚子疼得严重、大姨妈延迟一个月未至……

　　“姐妹们，别理那烧饼，我们干杯！”丽莎举起了那杯巧克力。

　　不少人都是迎合，就连萝丝和马莲娜最后也举杯了。

　　小萌鹿伸着脖子，一定要喝妈妈杯子里的可乐。

　　从南极回来立刻是一波摩羯座的生日，萝丝、珍妮弗、小萌鹿……唐海印象里应该还有一个家伙，但想想没想起来就算了。

　　现在一岁的小萌鹿已经可以开始吃肉了，身体好得不得了。巧克力这种东西她还没吃过。

　　唐海想起了一条名言，一个女的挑水吃，两个女的抬水吃，三个女的没水吃，这一桌子的女的，反而把气氛弄得僵硬无比。

　　正在唐海想要说点什么的时候，他的手机震动了，一看是个陌生的号码。

　　打了个手势唐海就出去接电话……

　　“那废材走了！姐妹们，我们吃！”丽莎的喊声让唐海嘴角一抽。

　　“喂，请问你是？”

　　“唐先生是吗？我想你可能不知道我，我叫赵晓兰。”

　　“不，我知道。”

　　唐海很惊奇，没想到会是这个人联系自己！

　　赵晓兰是“美国华人第一家庭”如今的当家女人。

　　这家族信奉“言传身教”，包括赵晓兰的母亲那一代起，一家人每天饭后也就稍稍看一会儿电视。

　　平时也读书，但不是读死书，比如他们会学马术、钢琴、多国语言。

　　而且他们重视“身教”而不是言传，赵晓兰的母亲需要照顾家里，基本就是家庭主妇了，但五十多岁还拿下了硕士学位。

　　赵晓兰以及5个妹妹全是名校毕业，其中4个是哈佛，六人号称“六朵金花”。

　　她们一家不单单是学业厉害。

　　他们的老爹一开始和拉人力车差不多的，做苦力出身，后来接触航运后存点钱开创了“富茂集团”，人称“华人船王”。

　　赵晓兰在小布什年间被小布什提名为劳工部部长，奥观海任职期间动了很多位置，没动她。老川一上任，赵晓兰改任美国运输部部长，依然位高权重，以及负责对外货运和贸易。

　　现在富茂的女船王，是赵晓兰最小的妹妹……

　　“运输部部长？”唐海试问道。

　　“看来你知道。”

　　“当然，美国华人界第一家庭，言传身教，送给女儿的嫁妆是教育而不是金钱……很多人都知道赵女士你们家的故事。”唐海的确是敬重这样的人，但是他现在想的是，不知道这是不是诈骗电话？

　　“电话是我和盖茨先生拿的。现在三星窘困，有不少人对三星各种厂家感兴趣，不知道唐先生你有没有这个兴趣呢？”

　　大丽菊虽然负债累累，但现在依然可以拿出8亿左右。

　　8亿对于三星集团来说不算什么，但唐海听出了，赵女士是怕有录音功能所以没说明白，到了一个级别其实就不会说得很明白了……

　　这是邀请肢解三星？

　　……


第一千四百三十章 奢华社区

　　快乐的一夜，至少唐海是这么认为的，虽然遭到了一群人的冷遇。

　　就像上次被整，挨撞树，唐海也是挺开心的……

　　唐海这人外热内冷，但他最怕的就是冷暴力……

　　第二天唐海一觉醒来，觉得浑身都有些酸痛，难道是被打了？没有印象，有可能是真喝醉了，在他完全放松下来的时候，是可以自然睡着和喝醉的。估计当时有太多信任的人在身边，他就完全放松了。他现在学会了给自己做心理戒备训练，真正做过这个训练的，哪怕喝醉了遭审讯，也不会说出内心最深处的秘密，很多刑警最怕的就是这。

　　起来刮刮胡子梳梳头，唐海想起了有一件事要做，就打了个电话约乔丹、吉姆、强尼、珍妮弗、丽莎、Noon、郭达、卡纳斯等等过来一聚……

　　就像丽莎说的，要不是大丽菊的食物超级好吃，一些人就和吸D、吸烟、喝酒、吃槟榔一样，吃了根本停不下来，唐海这么三天两头的带人各种玩，大丽菊早赔光了。

　　不过既然是唐海弄得好吃的，那想怎么玩大伙就都陪着，反正离开了也有副手可以顶上。

　　最神奇的是大丽菊的各个副手，能力增长得都很快，居然都顶得了，有时候做得比主管还好，让主管都蛋疼……

　　一群人在唐海这里吃了早餐，看了一会儿电视，然后自行车一族们开始行动了。

　　车子吧不算好，都是几千一万的车。

　　为什么唐海说几千一万的不好呢？举个例子，美国60美金的雨伞，品质大概和国内20人民币路边摊的一样，所以中国制造随处可见。

　　一来是光荣和骄傲的，品质上很多东西并不比欧美的差。

　　二来一件东西里汇聚的是矿产和劳动力，把60美金的东西以20人民币的价格出口，实际上也是一种卖国行为。但不这么干，东西又卖不出去，这就是欧美的“中等收入陷阱”。

　　要破解这个陷阱，唯一的途径就是产业升级。有的人走在了这条路的前面，如华为，有的人正走在路上，如小米，还有些正在起步，这个例子更多。以及当然也有一群人没意识到这一点。

　　一群大丽菊骨干们都是有运动兴趣的，唐海是保龄球俱乐部、跑步俱乐部的会员，身边几个有业余拳击的，也有长跑的……

　　因为大丽菊的产业级别高过同类，1分钱1分货，1毛钱能卖一块，所以经常能看到某个行业里的真正巨头，天天没事出去旅行、天安门长跑。

　　“头儿，昨天赵晓兰提的多人肢解三星的计划，你怎么看？”丽莎紧紧跟着唐海，说话是用喊的。

　　“三星，他们的豪门恩怨史，我当甄嬛传看的……”

　　韩国经济，三星撑起一半，三星手机炸完换洗衣机炸，这游戏已经没法玩了。

　　三星的老李是很吊的，被称为韩国创业鬼才。

　　因“糖精门”事件，老李下去了。

　　长子继承后第一件事就是搜集自己老爹的违法证据，想让自己老爹牢底坐穿。

　　这时候老二站出来了，主动顶罪进去。出来后老二不服啊，我顶罪进去怎么掌门人变成了老三？

　　老二开始也搜集老爹的罪证，和老大一起干。老大这时候机智的不掌权，但要股，拿到了最多的股份。

　　长女看到三个哥哥手足相残、父子相残的惨相，心想我就追求一个完美的爱情吧。她扛住了家里的压力，找一个草根结婚，最后婚姻失败，被分财产……

　　昨晚唐海看完了三星资料，愣了很久才和丽莎说，你特么拿九龙夺嫡的剧本，改个名字给我看以为我认不出来？

　　“三星的事，放一放，你随便派一个人过去意思一下就行了。争的人太多，我们连一口肉都抢不到，不如坐看大戏开锣。”

　　“开春了，我们总要搞点什么事才行，不然没钱赚。”丽莎身为财政大管家，不允许大丽菊停滞不前。

　　唐海想半天没想明白接下来做什么一定赚。

　　乔丹开口道：“不如做个稍稍奢华一点的华人社区吧？到处都是英裔社区、德裔社区，华裔社区比较少。”

　　很多人可能开始好奇，唐海为什么总能联系到泰勒贝类的老杜、大河渔业的老杨……

　　其实各个人种都有自己的社区，然后会有一些网站专门给同一人种做交流，其实大家都内斗的，有点像国内的地域黑，只是没那么明显。

　　“建奢华社区？”

　　“最近华裔移民增多了，移民潮也是钱。”乔丹说。

　　唐海这里的确是绿水青山，包括他家乡也是，然而并不是哪里都是。

　　唐海是一直盯着饮食安全和环境污染这两块的，饮食就不提了，农业部弱得根本没有发言权，好处也落不到基层。

　　不过粮食出现问题，毕竟可以用进口填补，环境不行。

　　唐海关注得较多的是燕赵大地那一块，怎么样全国血液堆帝都呢？工厂全建附近就行，国家50%的碳都他们烧，全国人民币用的哪怕一颗螺丝钉，都可能是他们的。所以能没雾霾吗？

　　专家辟谣其实都是造谣。什么烧秸秆，农村烧的秸秆就爱跑城市谁信？说工地施工的，北方冬天工地有多少能开工？就是煤，不规范的小型火电弄的。规范的如果规模太大同样也有问题。

　　肉眼可见的会丢面子的雾霾尚且如此，肉眼看不到的水体污染、土地污染，稍稍关注的都懂。

　　有些人会说，外国好你特么的出去啊。

　　这一次的移民潮就是因此出现的。

　　特别是环境最差的地方，工厂必然最多，房价必然最高，卖房能凑出的钱最多。

　　这些问题不是没人提过，办法肯定是比问题多的，要让更多的人去想办法，首要的就是让更多的人注意到问题。

　　但如果一提，基本上立刻会被政敌攻击，然后被骂卖国贼。

　　一开始下台了几个之后，后面的人开始提延长退休问题、科员以上提薪问题……没政敌攻击了，也不被骂卖国了，就是可能会被骂饭桶……

　　但谁管呢？反正也快不干了，子女都移民了，一把老骨头懒得折腾了，被骂饭桶的那么多，被骂两句也不会被集火。

　　这的确是发展阵痛，十几二十年科技到位了可能就行。

　　但不是谁都扛得住阵痛，也不是谁都会乐观看待，所以移民潮出现。

　　欧美和澳洲是最富裕的人的移民选择，其次是南美。当然也有另类的移民非洲去开矿业公司、做农场主。

　　乔丹可不会管唐海心里想什么，西雅图吹了这么多年，也该到收获果实的时候了，乔丹觉得唐海于情于理都该分一杯羹。

　　“做地产赚黑心钱啊？我最排斥的商业手段之一。”唐海无奈的是这个。

　　“总统都干了，被骂的又不是你，怕什么。”乔丹倒是无所谓。

　　珍妮弗这时候说：“头儿，你真看好我那个学弟夺冠啊？”

　　唐海是来看拳击联赛的。

　　“嗯，答应了来给他加油的。”

　　……


第一千四百三十一章 男人游戏

　　小唐同学一群人闲得无聊骑车去玩，看珍妮弗一个学弟的拳击赛，也是大丽菊提供奖金的小型联赛。

　　在这一群人活动的时候，萝丝农场里也渐渐热闹了起来，仿佛是也从黑夜慢慢变成白天。

　　小萌鹿虽然身体异于常人，但毕竟还是个一岁小孩，生日刚过不久，她还是相当贪睡的，这是大脑在发育……

　　萝丝早早的就起来给孩子准备早餐，家里虽然有餐饮佣人，甚至唐海刚才也做了饭，但小孩的食物和大人的显然是不同的，萝丝也想自己照顾好孩子。

　　主食依然是牛奶，但这会儿食物里多出了辅食米羹。小萌鹿天赋异禀，别人3岁的孩子吃什么她都能吃，于是萝丝又一脸甜蜜的去做蒸蛋羹，是稍稍加了水又加了点醋的那种，香滑可口……

　　其实日本豆腐要不是放了盐，那倒是天然营养的豆腐蛋羹组合体。

　　做好了萌娃吃的一切，萝丝才去叫萝丝起床，她则是吃之前唐海做的食物，澳洲红酒牛肉、海鲜通心面，都是随便弄弄就能吃的东西。

　　食物好不好，首先看食材，好的食材并不需要太高深的料理手段，就可以做出美味又健康的东西。

　　小萌鹿和一群小动物一起喝盆盆奶，就连熊妈都喝，谁规定了有奶的不能喝奶？

　　小瓷勺飞快的舀着蛋羹，这也是她爱吃的食物，鸡蛋都是家里农场最好的红心蛋。

　　但轮到米羹的时候，小萌鹿犹豫了，有点想偷偷把东西放下桌子，让肉球哥帮忙解决，看肉球哥现在一脸期待的蹲她旁边呢。

　　可惜萝丝眼神凌厉……

　　小萌鹿很聪明，知道吃不完可以找小肉球解决，反正小肉球眼中食物只有“很好吃的”和“一般好吃”的两种差别……

　　但是小萌鹿没想到要给小肉球擦嘴，所以经常被萝丝抓到，萝丝打算等小萌鹿三岁再告诉她这个残酷的事实。

　　就看到已经变成藕节的小萌鹿继续强塞着食物，米虽然是好米，但不是自家种的，总是差了点什么，小萌鹿决定自己也要种些米，要给爸爸妈妈吃，不给那些阿姨姐姐吃。

　　有一种冷叫做“你妈觉得你冷了”，有一种困叫做“你妈觉得你困了”，有一种饿叫做“你妈觉得你饿了”，小萌鹿最近深受困扰……

　　“妈咪，我想出去卖果汁可以吗？”小萌鹿对正在洗碗的萝丝说。

　　“一会儿穿暖了再去，只能在门口。”

　　“那我想让汤普森来帮我可以吗？”

　　“你自己打电话问他能不能来。”

　　开心的小萌鹿连忙跑去打电话，上不了沙发，小肉球就自己蹲下做肉垫，小黑驴好奇的看着……

　　汤普森也喜欢和小萌鹿妹妹玩，那边小朋友问了比尔之后，比尔就答应了，说一会儿让人把汤普森送来。

　　比尔毕竟住得太远，那里也没什么小朋友，平时汤普森还是挺孤独的，小萌鹿这里有小朋友和小动物，过来玩玩有益汤普森成长。

　　在太阳完全升起来的时候，阳光暖暖的，小萌鹿的果汁小店也开业了。萌鹿、汤普森、比尔的太太，三人忙得不亦乐乎。

　　小肉球最近特喜欢跟小萌鹿，跟着唐海和小萌鹿，它都可以狗仗人势装大爷，后来对比了一下，发现跟着小萌鹿获得食物的概率更大。

　　这会儿它又偷吃苹果了，还吃不完，咬着吃剩下的半个去给小黑驴，半晌后小黑驴惨遭小萌鹿指责……

　　……

　　萝丝农场里发生着欢快的故事，但唐海这边却在看凶悍的格斗。

　　格斗是极其赚钱的，因为这是“纯爷们的游戏”。

　　唐海以前不太好吹拳击在格斗界的地位，但皱市明后就没问题了。皱市明是48公斤级奥运冠军，而且不止是一个冠军，基本上三四个经常打烂架的60公斤级混混出现，他不会当一回事。

　　如果不是奥运规则的拳击，而是拳王争霸赛规则的65公斤级的职业拳击手，基本上碰到5个8个不拿武器的混混，不会把对方放在眼里。俄罗斯就有拳击手上个厕所，回来发现自己女人被黑涩会邀请去做，怒了叫对方出去拳头解决，最后一挑十成功。

　　当然最强的还是摔跤，只是摔跤一用就是骨折，危险就罢了还不怎么好看，吸引不到观众，2020起奥运就不做摔跤了。同等地位的拳击手，一般打不过同等地位的摔跤运动员，大家都是亿万富翁，无规则无保护下惜命不认真打而已。

　　拳击开发起来很赚钱。

　　黑市完全不赚，什么黑市打赏不用交税，谁会拿一箱箱的钱去打赏？真有人拿，拳击手怎么存？正规大赛一场拳王赛，都两三千万美金起步的。

　　大概四、五个大型拳王赛都是在美国本土里搞的。但要知道拳击的起源不是老墨吗？老墨怎么没有大型拳赛？

　　一些美国热心人就跑去老墨搞，帮老墨建立了先进的体系，然后捞走了大笔的钱……人老墨也纯洁，居然就认了，不认不行啊，国家挨着的……

　　拳击运动员是世界上最赚钱的，特别是在美国，许多人知道美国高中篮球联赛、大学篮球联赛很火……

　　其实大学拳击联赛同样很火！乔丹就是两届的州大学冠军！基本大丽菊从华大WU弄来的都是篮球、足球、拳击、摔跤、赛艇、射击的爱好者。

　　这会儿珍妮弗的学弟还没开打，正式赛是3月，是每个学校挑选出最强几个和别校打，拳击很伤身所以比赛没篮球那么多。

　　唐海答应了帮三杰的小学弟看看。就算不动用超越这重量级的力量，唐海打起来肯定也是天下第一的，毕竟超能力让他对格斗进行了超深入的解析，他是大丽菊公认的“学院派和街头派格斗第一”。

　　“卧槽啊，你步子怎么这么虚！脚没力气吗？”唐海本来在下边是挥毛巾的，这会儿恨不得砸毛巾。

　　拳击看着好像是用拳头的游戏，实际上下肢发力够猛才能打出超重拳，脚是很重要的。

　　新派拳击手必修课有深蹲，有跳绳，有快速挪步，所以很多人觉得拳击手下肢力量不行，这是错误的。

　　夹臂缩脖子再微微前倾，同身高的对手就无法攻击到对方手肘以下。而这时候谁先出拳，谁的脸就会暴露出来，闪不急的话，就会被击中。

　　没人能把功夫练到脸上，所以常看到泰森一秒击中对方的脸就把人击倒。

　　这是一门对全身力量、反应速度、抗打能力，都要求顶尖的运动。而且胜负就是在打人和挨打之间决定的，所以很刺激肾上腺素，看的人就舍得花钱。同时拳击又容易入门，门槛低观众就多。行业赚钱就不奇怪了。

　　许多人因阿里、泰森、梅威瑟、帕奎奥、皱市明等人的偶像效应，走上了练习拳击的道路……

　　“安东尼！夹臂！夹臂啊！卧槽，反应再快一点！你暴露了……”

　　唐海没再喊了，安东尼被他的陪练一个勾拳击中下巴，倒下了……

　　唐海这边十多人捂住了脸，拳击手居然被陪练击倒，真的是，好久没见过这种场面……

　　“卧槽，难道他是被我奶倒的？不可能啊……”唐海难以置信的喃喃，双方的实力在他看来相差是相当悬殊的，应该小黑哥安东尼全面压制对手才对……

　　……


第一千四百三十二章 养生食疗

　　小黑哥在做三月备战，他的培训教练是学校里聘请的，毕竟校园比赛学校能赚很多钱，能赚钱肯定要为自己的赚钱工具好好服务。

　　不仅仅是拳击，任何搏击类的运动，陪着训练的陪练肯定都比参赛的重量级大，如果小了，很容易会在受攻击的时候受伤。

　　也就是说安东尼小哥这时候是在越级对战！

　　但那培训的，唐海捉摸着他再大一点做安东尼的爷爷都够了，居然把安东尼放倒……

　　一番救援后，教练组果然上前对安东尼破口大骂。

　　什么还有半个月就进入密集比赛时间了，明明是冠军种子，结果被街边捡瓶子的老大爷给打翻了……

　　唐海几个立马转头去看捡瓶子的老大爷，后者本身就是黑叔叔，这会儿看不出什么表情变化……

　　这教练对安东尼是很好的，感觉有些像当儿子照顾那样，但是这段时间安东尼状态直线下滑，让教练再也忍不住了，一番炮轰挺有艺术感的，还饶舌的说一些俏皮话。

　　等到终于骂完了，看时间也到饭点了，唐海本来也想骂两句的，看安东尼这可怜相……

　　“算了，我请你吃东西去。”

　　“可是，头儿，我最近在减重，要在半个月内减2公斤，不能吃太好的东西。”安东尼被唐海看到自己被吊打的一幕，明显很不好意思。

　　旁边随便找了家西餐厅，大伙都点了平时爱吃的菜。

　　就连珍妮弗面前都是一大块的牛排，然而安东尼面前的肉量，加起来大概也就是一个鹅蛋那么大……

　　“有点明白你为什么刚才反应那么迟钝了。人体就是一部发动机，你就给发动机这点燃料，开不起来是很正常的。”乔丹吃着海鲜面，淡定的说着。

　　“但要在比赛前减重两公斤，算下来也就是两周，吃多了就会胖起来……我也想吃高热量的美食，但……”

　　唐海看着他：“你还有钱吗？”

　　“还有一点。”

　　“你们打拳击的就是亏啊！玩篮球足球的，哪个都可以卖球衣球裤，你们连球鞋都没有来卖！C罗一场比赛换一个发型，洗发水广告赚到逆天，玩格斗的怕头发干扰，大多数人剃光头……”

　　小黑哥安东尼一阵蛋疼，半晌后抬头看唐海几个：“哥哥姐姐们，你们说我这时候转行去打篮球行吗？”

　　“……”

　　Noon这时候看着安东尼的小餐盘，半晌后忽然想起了什么：“其实你想吃饱来恢复状态，同时又瘦下去，理论上是行得通的。”

　　“嗯？Noon姐你的意思？”

　　“这是头儿最拿手的东西。”

　　“低碳减肥法？不行不行，低碳减肥法吃的肉太多了，伤肾，不吃主食又伤脑。前些年我推荐给詹姆斯，然后我观察了一阵，他肌肉是变强了，但好像脑袋变蠢了。”唐海连忙说。

　　说白了普通减肥法就是让人消耗大于进食，就可以瘦下来。

　　低碳减肥法比较魔性，改变人体这台发动机用的燃料。原先主要从吃的食物寻找能量，转变成首选为从身体脂肪寻找能量。

　　这毕竟是邪道，适合那些身体很好，又不需要工作学习的人短时间内暴瘦，但不是谁都适合的。

　　这玩意儿在欧美很流行，但看安东尼的教练没推荐他，就知道不合适了。

　　“我说的不是低碳减肥法，是素食和少量的肉减肥法。”

　　唐海闻言恍然大悟，自己居然把老本行忘记了。

　　Noon小口的吃着龙虾，慢慢的说话：“我这些天一直在帮老板你思考，如何用中餐来击败日餐、法菜、美国快餐，老板你让吉姆去为一些比较贫困的地方卖蔬菜，我就意识到了一个问题……”

　　“法系料理中很少有蔬菜！”唐海说，“法国人是很奇怪的，他们自己在家里会吃很多蔬菜，但是法系餐厅里很难点到什么蔬菜！”

　　唐海说话很有力度，他本身就是一个感染力很强的人，他一开口画风就要变……

　　但是Noon接下来又淡淡笑着，慢吞吞的说话：“一个人只要吃了十盘八盘的蔬菜，再吃一盘的玉米，然后来一盘的肉，那肯定又饱又健康，还容易瘦身、塑形。”

　　Noon的盘，相当于唐海口中的小碟。

　　接下来安东尼终于体会到了这段时间所没有的幸福！

　　就三根大葱的葱白，煎香了放一点草莓酱，安东尼看着就一脸的幸福，吃得很大口……

　　芹菜切丝、红萝卜紫苏沙拉、意大利小番茄、烤南瓜、芦笋、白萝卜鲜汤、荷兰豆……

　　每一盘大概也就小姑娘三口，但十几盘下来真的能饱人！

　　然后是一小盘的嫩玉米抄番茄……

　　最后再来一个鸭蛋那么大的牛排。

　　“呼，好久没吃这么饱了！”安东尼捂着肚子一脸幸福，“现在再上擂台，我肯定不会脚软。”

　　唐海付了钱感谢了老板招待，出门前又掏出一把钱来给安东尼，拍拍他后背：“你自己也这么吃！这是我私人赞助，回头再给你点少时系列，等到正式比赛了我还来给你加油。”

　　小黑哥攥紧手中的美钞，暗想自己一定不能辜负了老大哥的期待，到时候一定要打出完美的比赛！

　　珍妮弗几个都很蛋定，当初唐二也是这么想的，结果正规比赛唐海好像一场也没去过，甚至可能电视直播都没看……

　　自行车队里，Noon继续在和唐海聊刚才的事：“老板，我真觉得计划可行。”

　　“减肥餐？”

　　“不，食疗养生，减肥只是其中的一个项目。法菜制胜的手段在味美，日料制胜的手段是匠人精神，美国快餐文化的手段是快，但中餐类型太多太广，我们想一把抓，估计最后什么都捞不到，不如推广清朝宫廷菜和食疗养生。春季养肝健脾、夏季保肝护肝、秋季滋阴润肺、冬季益气养肾……同时头儿你又是全世界最健康的人，这招牌打得起……”

　　唐海眼睛一亮。

　　一直到入睡了唐海还在想Noon的计划，看着是一步妙招。

　　因为他现在每天都不由自主的散发超能力，所以他也懒得去行云布雨，只是他不可能让自己和亲近的人吃大众货啊！

　　晚上萝丝和小萌鹿、家里用人全都睡着了，唐海悄悄起身，几下瞬身，背着渔具背包就来到了河边。

　　最近河里的鱼少的有点明显，唐海总觉得不太可能是被人钓光的，毕竟美国一个镇才几人啊？

　　随便钓起了一条小鲤鱼，放水桶里，加水搅拌……

　　随着唐海超能力注入，这条黑背鲤鱼竟是开始慢慢变色，开始变淡、变红、最后竟变成了亮金色！能亮瞎人太氪金狗眼的那种！

　　这鱼早晕了，唐海换打钩粗线，钩子把鲤鱼贯穿，现在这半斤重的鲤鱼就是他的钓饵。

　　这会儿唐海一头的汗，他从没这么认真的施展过造饵术，估计这一波后，一个月他都没办法这么疯狂的调动超能力，甚至是让物种都似乎发生了变化。

　　轻轻一甩，金鲤鱼落入了河中。

　　……


第一千四百三十三章 白鲟凶猛

　　金色的鲤鱼在水中挣扎，鱼脸上全是鲤鱼的痛苦和绝望，还有一丝的疑惑和不解，为什么每次都是它们？

　　唐海全力一击的超能力，绝对可以来一场覆盖全华州的小雨！

　　这么大的超能力，全作用在小小的鲤鱼身上，鲤鱼绝对可以变成比大狗鱼还可怕的生物，也许最后能变成海怪也不一定，所以唐海是不会留下它的，甚至吃掉它的动物唐海也不会手软放过。

　　包括以前唐海不懂事弄出来的蜘蛛蟹群，最近也突然消失了，让唐海紧张了好一阵。

　　承受着唐海穿心一击的鲤鱼，流出的血液中似乎散发着什么致命的吸引力，唐海深夜垂钓，感觉就像是在拍恐怖片似的，听说每一个黑夜中独处的人，其实都不孤单……

　　只一下就有鱼凑过来了，是附近的鲤鱼和红鲑，鱼其实大多都是杂食类的。

　　只是这几只没有办法吃掉黄金鲤鱼王。

　　唐海是想引出这条河最强的强者，要是有的话，它一定可以排开万难最终吃掉金鲤鱼。

　　刚这么一想，河面上的浮漂立刻一沉，感觉到震动的唐海猛的拉杆，但鱼竿瞬间变成一个巨大弧度，唐海愣是没能把东西拉起来！

　　“这么深的红光！”

　　鱼线是可能崩断掉的，不过没事，唐海带了超大网兜，这是他以前想捉红龙然后造出来的，只是多次和红龙谈不拢……

　　一手收线一手试着掏鱼，这鱼的力气大得难以想象！

　　唐海不过是两百来斤的人，没个东西可以借力，几下被它拖进了河里！

　　既然已经进了河里，唐海干脆就放开了手脚了。

　　一股猛烈的力量直接撞到唐海心口，至少是一吨的力量，这绝对是猛兽级的，让唐海都稍稍憋了气。

　　紧接着唐海被咬住了，可能几百磅的咬合力，再加上利齿……

　　小唐同学也不含糊，轮拳对着这巨兽就打，几下之后干脆抱住这滑不溜秋的东西，双手猛的合抱，脚也猛的夹着！

　　这是唐海第一次这么捕鱼……

　　大概也就是三分钟后，唐海跟自家猫咪学的锁喉累脖子绝招开始生效，唐海感觉到的抵抗越来越弱，最后没了动静。

　　一身湿漉漉的唐海爬上岸，右手在水下似乎还抓着什么东西，慢慢的唐海终于爬上去了，把东西也给一点点的拖到岸上……

　　“中华剑鱼？”唐海这时候才看清楚刚才和自己斗的家伙，到底长什么样。

　　中华剑鱼，中国最大的一种淡水鱼，也就是一般人说的白鲟。

　　这玩意儿当然不是中国特有，俄毛子那里才是世界主要产区。但要说最大的呢，还是1951年的时候，在美国俄勒冈州捕捉到的一条，有2000多磅重。

　　但早些时候美国疯狂建设水坝、疯狂捕捞，已经很难遇到太大个头的了，俄罗斯反而有。

　　在河里能捕捉到，那就是说这玩意儿是淡水鱼，美国45年炸的日本，51年俄勒冈州还捕捉，要知道华州以前是核基地之一，说明水体污染并没有一些人想的那么严重，美国人也不是不吃淡水鱼，只是不吃带刺的而已。

　　包括现在，白鲟依然是密西西比河的重要经济鱼种，美国几次投入杀灭密西西比河水系的鲤鱼，其实都是为了保住当地的白鲟、花鳟。鲤鱼其实也是吃肉的，而且大鲤鱼很凶猛。

　　唐海捉上来的这一条足足有6米长，估计重1200斤左右。而且它是在吃完了金色鲤鱼王才和唐海斗的，说实话唐海刚才被咬疼了，只是没有出血。

　　小唐同学看着这玩意儿，似乎忽然明白为什么鲤鱼减少了，因为更凶猛的家伙变多了……

　　这似乎是一个循环？比如草多了，虫就会先爆发，然后吃虫的鸟兽会跟进爆发，慢慢的形成一个平衡。

　　美国密西西比河没平衡，主要还是那里的人不吃鲤鱼，但唐海这里的是吃的，所以就平衡了。

　　唐海刚想歇一下，他精神力和体力都是透支了的，结果一只缅因猫悄悄的过来，还带着两个孩子……

　　趁着唐海累了，大猫咪一口咬住白鲟，猛的就是一拖！

　　真给它拖成功那它就逆天了，但它也成功的咬下了一口肉！

　　做了好榜样的缅因猫妈妈吃得痛快，它的两个孩子立刻跟着扑上来，小猫嘴萌萌哒的咬着免费的食物……

　　唐海就歇了一下，一只野生美洲狮也来到了，和缅因猫互不侵犯，甚至还有猫头鹰、山鸡出现……

　　唐海可不是它们的免费劳力，猛的扛起大鱼就跑！

　　因为鱼太长了，尾巴部分是拖地的，一下就给刮得一面只见骨头，大概少了二三十斤的肉。

　　许多野生动物追着唐海跑，目标明显是大鱼，唐海最后到院子前也不开门，渔具掉水里都懒得理了，直接就这么一跳，扛着一千多斤的鱼拔地而起，落到了院子里。

　　美洲狮被挡在了铁栅栏外，但缅因猫宝宝却钻了进来，猫头鹰和一些唐海没看清的鸟类也跟着飞进来。

　　唐海一进别墅范围，他的猫猫狗狗们就冲了上来，两只缅因猫宝宝看到四宝，吓得立刻又退了回去，躲到自己妈妈身后，才继续朝唐海娇声娇气的吼叫……

　　大鸟从空中落了下来，一击就把野生猫头鹰给击退，其余鸟类全都被一下击落。

　　再接着唐海的三只大肥猫，带着一只小肥猫，猫猫生风的冲出，然后小肉球和狗狗们、狐狸们也出现了，甚至惊动了赤兔……

　　唐海这边动物群的战斗力明显强于外边的，一群家伙不得不放弃。

　　但也不是完全放弃，这么一会儿唐海是留下了至少80斤的白鲟肉在外边的，它们开始去舔食地上的碎肉。

　　看得到小的昆虫，一些甲虫、蟑螂在吃，大点的老鼠在吃，猫头鹰也吃，然后大型猛兽……

　　唐海眨眨眼睛，似乎混入了什么奇怪的东西？

　　赤兔的兽棚是在外边的，这会儿十来匹马也凑着吃带肉酱的草。野生美洲狮看向它们……

　　“咱们一伙的！”赤兔对着它叫了一声。

　　美洲狮点点头，似乎是表示明白……

　　“多谢宝贝们及时赶来……妈的……”唐海正要对一群宠物表示感谢，四只眼冒绿光的肥猫已经“飞”了起来，趴在了巨鱼身上，三双猫帝的眼睛，一双萌萌哒猫咪的眼睛，看着唐海……

　　……


第一千四百三十四章 众生之相

　　早晨。

　　众人一早醒来，就看到唐海和保安在屋外锯鱼肉……

　　没错，是用锯子在锯！普通的刀处理不了一千多斤的大鱼！

　　小萌鹿小手揉着眼睛看着自己爸比割肉，忽然就跑过来抱着自己爸比，大眼睛好奇的看着被切块的白鲟。

　　小家伙是在渔农家庭出生的，所以也不害怕这些带血的东西，她估计是在疑惑唐海什么时候去钓的鱼。

　　萝丝在后边出现了，逮住了小萌鹿，在小萌鹿脑袋上把弄了起来。

　　小家伙还没到上学的年纪，但是她有许多同龄人小朋友。萝丝为了让自己宝贝在人前出风头，每天都会花相当长的时间给小萌鹿弄发型。

　　萝丝是美美型发爱好者，每天一开始要给小萌鹿弄头发30分钟，到现在只是10分钟就可以弄好。每次把小萌鹿的头发都弄好后，萝丝就会把照片发自己脸书上，赢得了许多好评，同时唐海被黑的概率就会大一分……

　　很多人弄不懂脸书推特的差别。

　　脸书大概就相当于国内的博客，主要是吸粉来做互动的，相当于金融世界里的华尔街，玩得好的人风光无限。推特就比较快捷，大概和微信差不多。

　　现在全球前20大网络门户，大半在美国，然后是亚洲，中国占比例极大。这固然是因为欧州国家和语言太多了，分散了力量堆不起用户基数，也是因为几十年前欧洲没太在意这一块蛋糕，被美国占了先手，然后再想反击就比较难了。

　　小萌鹿被自己妈咪弄了个很潮的发型，左边一条条小麻花层次分明，右边的麻花还是爱心型的。

　　萝丝把小萌鹿的照片发到了网上后，才放小萌鹿过来。

　　“爸比，这些鱼肉好吃！”小萌鹿的嗅觉敏锐，看出了这些鱼肉的厉害。

　　唐海把鱼肉切成块，然后用各种酱泡在一个个桶里。一般的水桶是30斤装左右，唐海是50斤大桶，其中放30斤鱼肉和20斤的酱。

　　总共装了差不多50桶，唐海让人把东西往地下室送，冰箱里也放一些。再让人把整个的鱼骨拿去海边沙滩埋了，大概几个月后唐海就会得到一条完整的鱼骨标本。

　　小萌鹿一直跟着唐海，大脑袋小身子总在唐海身边晃悠，大概是她馋得厉害了，她的超能力还没有自己爸比强……

　　忽然一只猫咪跳了出来，小萌鹿伸手就抱住，愣了很久才发现似乎不是自己家的肥猫？

　　缅因猫妈咪在外边，羡慕的看着自己两个宝贝可以进去舔食地上的血和碎肉。

　　一只大角枭从天空中飞了下来，这种猫头鹰会主动猎杀白头海雕的幼鸟，和白头海雕是天敌，昨晚唐海的大鸟打的就是它。

　　这会儿大角枭再至，大鸟一瞬间就要从空中落下，但这大角枭似乎从小缅因猫那里找到了灵感，先一步快速跑到了小萌鹿脚边，抱上了小萌鹿的大腿……

　　闻风而来的四宝、大鸟、小肉球，就这么蛋疼的看着小萌鹿抱着一只猫咪，脚边蹭着一猫一鸟，特别是小肉球，狗脸悲伤……

　　狗狗是一种感情丰富的动物，养一只狗和养两只狗是完全不同的。两只狗看着好像可以解闷，实际上主人不在的时候它们互动不多，主人摸其中一只狗的话，另一只会妒忌。而且要是其中一只有什么坏毛病，另一只会学得超级快。

　　小肉球看着家里这么多宝贝，都把爸比和妹妹的爱分光了，本来就会经常忧伤，这会儿在一旁狗脸低下去，偷偷抬眼看自己妹妹……

　　小萌鹿赶紧过去抱它亲它，大狗狗立马又活跃了起来。

　　像高加索犬这种高战斗力的大狗，其实是不太适合做保姆犬的。最适合的是金毛、拉布拉多、苏牧、萨摩耶、古代牧羊犬，这些又大又温柔的。

　　但唐海的小肉球是极其聪明的，所以也没出什么乱子。

　　被小萌鹿亲了，小肉球就开心了，一看小萌鹿在逗两只小猫，又看看门口有只大猫用皇帝看铲屎官的眼神关爱小萌鹿……

　　带路党小肉球就自己跑过去开铁门，把大缅因猫给放了进来。

　　“爸比，今天早上我们就吃鱼吗？”小萌鹿抱着新玩具，两只小猫咪，期待的看着自己爸比。

　　“吃点煎鱼肉和米粉，一会儿爸比带你去办公室，下午我们一起钓鱼。”

　　小萌鹿这才开心的到一边去专心逗猫。

　　唐海稍稍看了一眼一群小动物，忽然发现所有的小动物毛色都比昨天漂亮了一大截，自己全力制造鱼饵钓到的鱼，能力果然不是一般可以比的。

　　就连大鸟的体形似乎都变大了一点点，刚才看到它翼展好像破了3米2……

　　唐海亲自操刀做的早饭，吃了之后真觉得至少体力和注意力完全恢复了，萝丝和小萌鹿都有些惊讶这么好吃。

　　“这一包拿去给玛丽，她知道怎么处理。”唐海叫来了郭达和卡纳斯，把一包大概20斤的鱼肉给了郭达。

　　郭达拿着掂量了一下……

　　不知道的还以为是黑涩会卖大麻……

　　这人很沉默，拿了东西点点头就走了。

　　郭达去送货，吉姆现在在专心的弄他的超市，美国大兵就是唐海的司机。

　　美国黑涩会现象是非常严重的，比如西雅图黑涩会大游行，唐海见了五六次。数千人的大游行，为的是吸引大众注意力，抗议条子伯伯对他们暴力压榨。

　　没错，美国的黑涩会就是卖D麻的，也有从事皮肉生意或是打家劫舍的，唐海也不知道他们在抗议什么……

　　所以说美国比中国先进的，绝对不是人权或是自由这些表面的事。而是更深入的。

　　比如说油价，现在美国油价就和国内04年这样差不多，国内是垄断限制了行业发展。现在私企和国企的矛盾，已经不是暗地里斗那么平缓了，很多民营企业家可以说已经赤膊上阵了。

　　唐海在拥有了盖茨先生的眼睛，占在了和他同样的高度之后，再看这个世界，看到了许多有意思的东西。

　　为什么说美国阶级固化已经不可逆转了呢？

　　一个城市里工人的孩子，很多就是遗传了父母的基因，很难有太多择业选择。当然工人也是可以逆天的，现在出风头的各种华人权贵，其实祖辈都是被当作奴隶骗来的，但有的人能打三份工，然后趁着机遇好做老板，有的能认真学习成为行业尖子……但是这些人太少太少。

　　老实说，国内因为发展较欧美落后，所以机遇反而多！唐海经常发一些美国行业规则到网上，比如卖二手车、猎头公司制度等等，就是想有没有寒门才子能够把握机会。但实际上关注他的人反而是有钱人……

　　国内真正的问题还是油、电、税、过路费这些，这些是谁都看得到的，老生常谈的问题，国企扼住了市场经济的咽喉。

　　但那也只是过去出现的问题，新问题更严重的是城镇化。

　　许多农民一生积蓄付了个城镇的首付给孩子，然后孩子就只能欠债几十万的，几十年的慢慢还。一些媒体说什么年轻人生育率下降至全球最低，这是年轻人为了前程放弃生育，简直放屁。

　　许多年轻人是没想好自己能怎么样给孩子好点的生活，所以才不敢生，不是说国家让生立马就生，让不生立马就能不生的。

　　要是在乡村或者小镇子，根本不需要学习美国，学大城市其实就有商机。比如麦当劳连锁，做不了难道还不能施乐？各种烧烤、海鲜城，能学的太多了，成本也不高。实在不行养殖也赚。

　　都往城市跑的话，有想法但没大量本金的人，基本上就难做成事了。

　　唐海看到了国内在学习欧美好东西的同时，把一些坏东西也学了，比如阶级固化在加剧。

　　以前唐海的粉丝问他，读书到底好不好，唐海不知道怎么回答。但这两年别人问他，他都会很认真的和对方说，一定要努力读书，在专业知识方面朝大丽菊三杰看齐，这样才可能有机会改变命运。

　　这会儿开着车，美国队长有些蛋疼，眼前路边一群人明显就是黑涩会，他也知道这些是大丽菊的外围，是不太干净的……

　　只有真正干净的才能进入大丽菊，获得稳定的收入，可以光鲜的见人，成为中产阶级。

　　但不是谁都有那个毅力，美国懒人很多，很多就破罐子破摔了。

　　走着又看到一些在工作的黑工，在给大丽菊做运输。

　　很多人注意到了每年日本都会有几千中国人失踪……

　　当然不是死了，这时代哪那么容易死人？

　　国内时薪现在是涨了，很多工种能有二三十，国外的很多人大概不会特别去关注，日本是高于美国的，一些超高难度的超累的，时薪折算人民币能有两百。

　　再加上人民币汇率在跌，所以国内打工国外花是绝对行不通的。

　　一些人不是什么有钱人，但坚持送子女到国外读书，留学的人争气不争气不好说，邓稼先、詹天佑、钱学森、华罗庚这些大神是成功的，但同时期肯定有更多的没成功的，现在这时期就更难出顶尖人才了……

　　但是送孩子出去的父母，肯定会拼一把老骨头，帮孩子一把。就是出国“旅游”的时候失踪，其实就是打黑工赚钱给孩子用。各国都开始限制中国留学生了，一些国家盘子都不给他们洗，被抓到就要被送回去，所以他们父母就可能打黑工。甚至已经产生了黑色产业链，帮他们“失踪”。

　　大丽菊不做这工作，但是也会偷偷的给一些人提供就业机会，这就是乔丹说合法在荷兰的中国人其实不多的原因……

　　各国各地的政府其实全知道这些事，但有些活太累了没本地人愿意干，就睁一只眼闭一只眼。包括老川喊得那么凶，实际上他一没办法称帝，二没办法搞计划经济，所以他叫嚣一阵最终也会变成傀儡。

　　唐海看看这些黑工华人或是老墨，想想他们应该是在找野生蕨菜？春天日本人爱吃这个，给的钱很多。

　　小萌鹿吃着布丁好奇的看着窗外，她开始对众生感兴趣……

　　……


第一千四百三十五章 父女秘密

　　美国大兵送着唐海来到大丽菊。

　　一路上各种风景、各种人，小萌鹿抱着她的肉球哥，经常一下问这个，一下又问那个，小朋友的好奇心总能在唐海这里得到满足。

　　越靠近唐海，无论是华帮还是老墨就越干净，大丽菊现在已经没有不干净的人了，外围最多也就是打架斗殴吧，现在也几乎没有了。

　　随着中美交流年的结束，大量的游客、交换生、留学生互相交流，美国的一些情况也被人展现在了国人眼前。

　　最初的小龙虾阴谋论出现，一出小龙虾的新闻，评论全是说这是日本人用来吃尸体的。现在已经没有人这么说了。

　　早两年前一提起美国鲤鱼，至少95%的评论会说重金属污染所以不吃，现在至少六七成的评论会说出正确原因，刺多。

　　妖魔化来源于恐惧，美国经常妖魔化中国，比如威胁论，就是一些人在恐惧，所以趁早先打压。中国也有一些人在妖魔化美国，其实也是一些人在恐惧。

　　这些在唐海看来没必要，不管是强化还是弱化，都是欺骗，这其中就会造成商家信息不对等，真正懂的人，无论是卖货的美国人，还是国内接货的中国人，就可以暗中赚到钱。

　　坐在车上，唐海就接到了Noon的电话，盖茨先生那边帮忙联系了微软，今天正式派人接管大丽菊餐饮系统的信息数据……

　　管理费很便宜，目前的规模一年也就是20多万美金，花这点钱做这个尝试很划算。

　　大丽菊现在是有旅游活动的，有些像是筑地市场那种，一天会有3条专线公车过来，一波是200人左右，可以一条龙的参观完大丽菊整条线路，包括唐海施乐的罗浮宫、希腊神殿等等……

　　也就是说一天只有600个名额，看着是比筑地市场名额多，但美国人工作没日本那么辛苦，大家还是挺闲的，不会被游客耽误工作，反而可能可以卖货。

　　转了一圈之后，游客可以固定的选择到一些地方玩，无论是去合作度假村、新太空针塔看海鸟、看花海，或是游猎、潜水都行。当然也可以买东西，就是现在不能大量的带回国。

　　唐海带着小萌鹿到渔场，正好是第一波游客来的时候。

　　有一些能作9人的观光车专门送人走景点，其中一辆开车的是之前出海太久，结果导致妻子出轨的船长。

　　他暂时放弃了开船，但总是要吃饭的，就让唐海给他找一个可以接触很多人、经常说话的驾驶工作，唐海就给了他这个。

　　看到唐海过来，他正要打招呼，唐海却给了他一个拥抱，然后说：“车子我来开，我把船停前边，你做我副手。”

　　中年男人微微一惊讶，唐海已经走过去了。

　　小萌鹿牵着小肉球走过去，小肉球看到人多就开始摇尾巴，凑着大脑袋想让人摸。从没被人类伤害过的它非常喜欢人类，唐海也鼓励它多交朋友。

　　但它毕竟是超大型犬，虽然还没成年，百来斤的体重也很吓人，一般人不敢靠近，还有喊“藏獒”的。

　　最后还是一个老奶奶摸了摸小肉球的脑袋，可能老人见过一些听话的狗狗……

　　唐海坐驾驶位，怀里抱着小萌鹿，反正这车开得很慢也不怕。副驾是中年男人，小肉球缩着身子蹲坐在俩位置中间。

　　一路上，海景其实也就是那样。

　　如果是从西雅图沿海一路自驾，就可以看到波音工厂、佳能海滩、火山口湖，那就有看头得多。

　　等唐海抱着小萌鹿下去了，刚才那老奶奶才问：“刚才那小伙子是？”

　　一车人惊讶的看着老奶奶，来大丽菊不知道海爷？

　　“他啊，一名优秀的厨师……”

　　有大卡车在附近慢慢开，这是原先只在西雅图航行的“t宝卡车”。

　　西雅图是美国差不多最好住的地方了，这附近甚至有一个富豪岛，清一色2000万美金以上身家的人住，很多东西其实是为他们服务的，然后才推广到西雅图，然后是州。

　　这卡车里可能会出现小惊喜，比如原价488美金的数码相机，可能突然198促销。但碰到这种大减价是比较难的。

　　唐海带着小萌鹿开起黄蜂2号，一直到离岸30公里左右，他才大喊起：“脑积水！博士号！”

　　鲸类的听力本身就超强，唐海的宠物更是进化过的，很快大头儿子就眯眯眼的出现，唐海手里突然就出现了一块白鲟肉，远远丢出去后，巨头鲸一口吃下……

　　然后头更大了……

　　唐海连连丢出许多块白鲟肉，脑积水和虎鲸群们争相而食，唐海看得到它们身上的光芒在增强。

　　小萌鹿瞪着眼睛看着自己爸比，她可以制造一点点超能力食物来捉鱼，都是她往水里丢东西，鱼吃了之后四宝就去捉鱼上来……

　　像唐海这样穿越空间取物，小萌鹿是做不到的。

　　“这个是我们的秘密，包括妈咪也不能告诉噢。”唐海小声的做了个嘘的表情。

　　小萌鹿赶紧捂住了小嘴，开心的点头。

　　这是和爸比之间的小秘密……

　　“爸比，我用小棍子搅东西，鱼鱼也爱吃。”

　　“嗯，爸比帮你守着这个秘密，但你不能用手指去搅拌，明白吗？这么做鱼鱼可能会咬你的。”

　　“嗯……”

　　老司机传授着小司机经验，小萌娃咯咯笑着坐爸比怀里，还拿脚踩可怜的小肉球。

　　唐海这次是专门出来给自己的宠物们提升能力的，特别是脑积水，唐海判断它年龄大了，还想让它在小萌鹿长大后，继续做小萌鹿的坐骑……

　　轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　唐海听到声音一脸疑惑，自己明明把发动机关了啊？

　　“爸比，小海豚！”小萌鹿指着唐海身侧。

　　“哦，是一只小白鲸。”

　　“小海豚。”

　　“好吧，小海豚。”

　　唐海也不知道这里什么时候多出了一只小白鲸，大概也就是2米多长的小东西，这年纪附近应该有妈妈带着才对，而且看到虎鲸在这里它居然过来，明显还不懂事……

　　轰轰轰轰！

　　小东西又晃着光溜溜的脑袋喷出了水汽，发出了类似发动机的声音。

　　……


第一千四百三十六章 奇葩朋友

　　小白鲸圆滚滚像宝石一样的脑袋，小眼睛也的确和小崔有几分神似，也难怪小萌鹿会认错。

　　这些可爱的白色精灵一般都是成群结队生活的，海洋生物一般都爱扎堆，不扎堆遇到虎鲸群会活不下来……

　　但是，这种高智商的动物，肯定会有一些思维模式与众不同的，比较孤僻的单独活动。

　　这小家伙可能有半岁大吧，自己一只鲸在那里模仿唐海黄蜂2号的发动机，一会儿主动换了频率，又变成摩托艇，大丽菊有许多人喜欢飙摩托艇，比飙摩托车安全100倍，估计这白胖子听过。

　　唐海抱着小萌鹿靠近它，它小眼神盯着唐海和小萌鹿，不知道它能不能认出亲子关系来。

　　“小家伙，你的妈妈呢？”唐海伸手去摸小白鲸的嘴喙。

　　小东西可能没听懂，自己浮起来让唐海摸摸，然后又下去学汽笛声。

　　智商高的动物，除非是蓝鲸那种比较沉稳的，不然一般都喜欢和人接触。白鲸这种动物喜欢模仿人类的声音，曾经有潜水员潜水甚至听到了“走开”，就是白鲸说的，但它可能并不知道这话的意义。

　　动物的兴奋点和人不太一样，人可能高兴一下就停下来，动物一般开心会开心很久，这小白鲸估计是感受到了唐海和小萌鹿身上的气息很亲切，自己凑了过来瞎高兴。

　　唐海肯定不能让它瞎高兴啊，手一抓，看得出空气一阵震动，唐海从混乱中抓出了一块十多斤重的白鲟肉。

　　小白鲸一下就激动了起来，快速的来回游着……

　　“想要吃吗？”

　　“哎呀呀……”仿佛是回应唐海的话，小白鲸甚至开始仰泳。

　　唐海撕下了一片丢给它，它立刻就接住了。

　　几次后唐海使了个坏，故意高高的抛，小白鲸小眼睛一直盯着那片肉，居然越出了水面，用力一咬……

　　落下来溅起大量水花，坑惨了耍贱的唐海。小萌鹿被他护着，倒是没受影响。

　　吃完了一块的肉，小白鲸皮毛和光泽明显更好了，小眼神期待的看着唐海。

　　“哎呀呀……”

　　这是明着让唐海喂了。

　　“没有了，要自力更生明白吗？”唐海摸着小家伙圆滚滚的脑袋说。

　　这一次小家伙倒是听懂了，眼神迅速的黯淡下去。不过可能这一只是身高和智商都不太合格的，居然又开心的自己玩了起来……

　　唐海抱着小萌鹿慢慢下去，坐到了大头鲸的脑袋上。大胖子显然还记得小萌鹿的气息，平缓的游着。

　　小萌鹿似乎回想起了什么，坐鲸鱼背后拍拍鲸鱼的脑袋……

　　一番嬉戏就是两小时过去，又到了中午，大鱼小鱼们都去寻找食物了。

　　唐海这才拿出白鲟肉，挂了一点到鱼钩上，直接无限防线快速沉底。

　　“这位置应该有那东西了……”唐海慢慢的感受着动静。

　　只是放下线不到半分钟，唐海立刻就是快速的收线！

　　一只大概2公斤重的红色龙虾，就这么死死的挂在唐海的鱼钩上！

　　红龙！

　　龙虾大致有两种，一种是有钳子的，一种没有。

　　细分的话，光是没钳子的，就有中国沿海的中华锦绣虾，这个国内一般人不知道，一般人吃不到的，产量太低了，富豪直接消耗光。澳龙，这个知道的就多了。日本伊势虾，日本国宝之一。新西兰大龙虾，世界最好的龙虾。美国佛州一代还有一种蓝龙虾也很大，也是没钳子的。而缅因虾是有钳子的。

　　太多了说不完，总之世界上龙虾种类是很多的，北美就12个科，300多种。

　　华州这边可不是只有冷水虾，稍稍往南一点，有一定概率能够捕捉到红色大龙虾！

　　概率不是很大，加州的话就一定有，华州也就这两年有。

　　这东西要用捕虾笼，或是人们潜水去捉才行，之所以现在能挂钩，也是因为唐海用了白鲟的肉……

　　小萌鹿在一旁已经流口水了，长牙了的她现在见到什么好吃的都想啃一啃，有时候还会喂小肉球，唐海为防止意外，特地和她说了一些小肉球绝对不能吃的食物列表。

　　小萌鹿流口水这是形容，小肉球狗嘴在滴口水这是事实，滴答滴答的，眼睛一直看着龙虾……

　　唐海又捕捉了五六条，都是两三公斤重的，一只15公斤的被他丢了回去，太大了唐海就舍不得吃，百年老虾重金属多，倒不是尊重长者。

　　直接在船上肢解，一刀从头切到尾，放火炉铁丝网上就开拷，撒点盐就能吃。

　　一只剥壳了拿去水煮，壳也是要一起煮的，提鲜用。

　　一只剥壳取肉，裹上一点点的鸡蛋面粉，就丢油锅里油炸。

　　当然龙虾这么鲜美的东西，又是这种深海纯咸水龙虾，不是三文鱼那种淡水海水一起跑的，它们身上就算有寄生虫，也是影响不了人的，所以这时候吃虾脍，沾一点点的虾黄，或是酱油，醋也行……

　　那都是人间极品。

　　父女和狗都吃得很欢，唐海在仔细的吃虾腿的肉，可以看得出他是腿控，什么鸡腿、鸭腿、烧鹅腿、羊腿，他就好这口。

　　父女俩正吃得好好的，增进亲子感情，忽然电话打来。

　　“喂，马格斯？没想到你这家伙会找我，是不是关门了没事干啊？话说你的餐厅评分，可是一年比一年低啊，这样不行……”

　　马格斯，唐海在瑞典的三星大厨，而且是米其林三星的同时，也上榜了美国评的“最受喜爱的50家物超所值的餐厅”！

　　当然最强的还是马西莫，卢布松下去后他就一直第一，唐海的绿水山庄有唐海在的时候是第10，只是唐海一般不在，所以吊车尾45位……

　　马格斯是稳定的10到30之间。

　　位置在瑞典偏北方地区，一年有半年不能营业的那种。

　　这并不会影响马格斯的收入，反而衬托出了他的逼格，唐海认识的那么多大厨里，也就马格斯敢一盘牛排卖3000美金，萝丝的牛还是跟他买的，他同时是畜牧业超级高手。

　　“老唐，听说你最近在和福乐鸡合作？”

　　“嗯，我已经不想做快餐了。最近两年都在做慢餐，想把慢餐、有机、纯天然、可持续发展……这种也做成和快餐一样的规模。可能会失去艺术感，但却是绝对健康，各国中产会喜欢的。”

　　“有没有兴趣来欧洲发展？欧洲人口比美国多一倍多。”

　　“免了，上次去就没受欢迎，现在要不是日料顶在前面，我就是欧菜系头号敌人。”

　　不过，日料第一，唐海只是中国菜古菜派系的新生代领军人物，居然排到了第二，这也太拉仇恨……

　　“没事。你来瑞典和去德国、法国完全不一样。”

　　“怎么回事？”唐海皱眉。

　　“我好像要有抑郁症了，很多人都有抑郁症，生活得太舒坦了，人都不知道干什么。你过来和我们斗斗气，我觉得我们就能找到人生方向了。”

　　唐海眯起了眼睛，他朋友众多，还真不知道里边居然有一个没事找抽型的……

　　……


第一千四百三十七章 强行装B

　　挂了马格斯的电话，唐海开船回返，带着小萌鹿去处理了一下公务，唐海这才回家。

　　跟着他一起回去的还有珍妮弗，一群人里她并不是最聪明的，但唐海觉得她对自己的观察是最仔细的，好像随时把握着他的动态一样，才用超能力全力一击弄到一条白鲟，珍妮弗就跟嗅到了什么似的来蹭饭……

　　然后丽莎的车也跟上了，唐海发现她的思维模式是比较奇葩的，她可能有点跟不上自己的想法，把握不住机会，但她盯的是珍妮弗……

　　唐海也没打算自己独享，他只要一点就行，这些东西对他作用并不大，也就是恢复作用，没有这些东西一样能恢复，就是慢几天。他主要的力量来源还是大海。

　　让人分别给三杰、双百合、梅林、强尼、杰森、甘博亚、千代家里送去，小莉那里也有人送，加上之前给马莲娜的，四十多桶估计要分去十多桶，像马莲娜吃完了肯定还会问要，总共可能要送出去接近20桶。

　　剩下30桶就是唐海、萝丝、萌鹿、双方父母、唐二这些的……

　　有人来蹭吃也不怕，唐海平时用超能力钓的鱼，也就比顶级的次两个级别，同样是有效的。

　　饭桌上，小萌鹿吃得一嘴的油，她太爱吃东西了，估计和瘦小一点的小女孩站一起，那就是著名网图“女神和女雕的差别”，体型上看小萌鹿是后者，但脸好看穿得也好……

　　现在小萌鹿可以吃饭了，那就说明她要长个子了，到时候会自己瘦下去的。

　　唐海的家宴一般比较简单，耗油青菜、肉酿茄子、龙虾肉脍、牛肉芦笋卷、花菇土鸡汤。

　　也就是四菜一汤，菜里一般会出现3种蔬菜，价格可能就龙虾贵一点。唐海的家常菜就是这样的，四菜一汤里有一个是唐海自己弄的超能力食物，一般下午唐海弄到了什么，就打电话回家让准备另外三个。

　　别的菜大伙都是随便尝尝，龙虾那叫一个拼命的吃……

　　唐海看到大伙都快吃饱了，就剩小萌鹿还在疯狂奋斗，坐萝丝怀里闹着吃，觉得差不多了，就把马格斯的邀请说出来。

　　“你还有这种没事找虐的朋友啊？”珍妮弗一脸嫌弃的看着唐海。

　　餐后还有点水果，今天吃的是橘子。

　　橘子品相并不漂亮。

　　不管哪个国家，美国动物保护算是好的了，很多鸟吃虫，但鸟是没虫子多的，不打药果子很难等到成熟就掉下来了，是个果掰开就有虫。所以唐海常说不谈量光谈物质有毒那都是耍流氓。

　　唐海吃的这种是超级贵的，比市面上贵十倍的大棚产品，进入大棚的空气都是要严格监管的，所以没有虫，也不用打药，就是贵。

　　“瑞典的话，没事找抽型的人，还是挺多的。”丽莎接过了珍妮弗的话题。

　　“怎么说？”

　　“瑞典的跨国公司是全世界第一多的，这你们不知道吧？”

　　“咦？”

　　这一下连萝丝都被吸引了注意力，筷子夹着肉在桌上，一手扣着小萌鹿的肚子，小萌鹿伸头去吃，结果就差一点……

　　丽莎依然在和那盘龙虾斗法，嘴上却不含糊：“瑞典比较著名的就是爱立信、宜家家居，但是次一级的可能得有几十个。这国家的人类发展指数排行一直是稳定的前15位，追求的是社会自由主义，福利除了挪威、澳大利亚、瑞士之外，就看日本美国和北欧列国了。”

　　人类发展指数主要是看人均寿命、教育、生活质量三大项，第一高的是挪威0.944，排行第一。

　　中国是0.719，近年来可能有所提升，但排行在90开外，不用怀疑，必然是房价弄的。人均寿命和教育已经是前列，但生活质量会计算食物花费占收入比例，就会拉低分。

　　但是这是包含了全国13亿人口平均值，如果是单看城市，广州0.87指数相当于意大利，甚至强于帝都魔都。而几个超级大城市人口又多，所以说中国这个发展中国家里隐藏着发达国家也对。

　　包括吹得挺狠的俄罗斯，因为人均GDP人均收入并不怎么高，以及大量酗酒拉低人均寿命，这发展指数排行经常掉出前60位。

　　日本生活压力也不小，但接近90岁的人均寿命，让他们怎么都掉不出前10。

　　萝丝有点发愣：“挪威就靠这人类发展指数，就能过上好日子？”

　　“欧洲追求的人类发展指数，其实就是靠对富裕家庭抽重税来达到的。比如冰岛，有些年他们甚至拿下过冠军。挪威不管是一战还是二战，都没有参与，国力并没有损耗，反而增强了。然后靠着出口铁矿，赚到了大量的钱。又抽重税补贴几百万人的生活质量，只有几百万人，肯定能补贴好。他们最近甚至通过了一项法令，好像是成年人什么都不用做，一周发400还是600美金？未成年人发140多，反正有点事情就开始发钱……就连医疗吧，比如说一年你生病花了大概相当于几百美金的医药费，接下来你再怎么花钱，都是国家出钱。”

　　唐海几个已经被震住了。

　　小萌鹿终于吃到了那口肉酿茄子，把一片肉酿茄子咬出一个月牙，美滋滋的嚼着。

　　“他们国家的钱，都是天上掉下来的？”唐海有些不信。

　　“这么说，有去日本后说日本不好的，有来美国后说美国不好的，但我认识的所有去瑞典的人，都把那里说是天堂，没有一个唱反调的。”丽莎淡定的说，“一般人能知道诺贝尔和诺贝尔奖在瑞典就不错了，他们人少所以没什么新闻。但实际上他们的核工业、航空工业、军事工业、汽车工业、软件制造、微电子、通讯、医疗……全是世界顶尖，而且还卖铁矿、卖电。他们几乎所有产业都是机械化或半机械化，产量巨大，而且全是出口型，钱多得根本花不完。”

　　唐海几人已经呆住了。

　　丽莎继续说：“而且瑞典自己宣布，到2030年，会变成世界上第一个100%无现金付款的国家。”

　　“啥意思？这有什么？”

　　“你知道中国房价怎么起来的吗？”

　　“刚需和垄断？”

　　“这些是表面的，一般人看得到的。而一般人能看到的，要么是错的，要么是片面的……如果你要贿赂州长，你走账还是现金？”

　　“我又不傻，走账直接就被银行记录了。”

　　“那你选现金。但州长拿着钱等贬值，显然不是一个聪明人的做法。而美国大宗现金交易被发现了，立刻就要调查资金来源，只有一件事，打点好了可以欺上瞒下……”

　　“买房！”

　　丽莎是金融高手，所以什么“金融诈骗的常见手段”、“乡村诈骗的七种一个愿打一个愿挨的手段”、“系钱的30种手段”，不管怎么变形，她一眼就能看出来问题。

　　唐海终于想起了一件事，以前丽莎说要盖房子，唐海就说这不是中国大妈们的无脑赚钱手段吗？

　　那时候丽莎别有深意的看了他一眼，说：“你怎么知道这是无脑手段？”

　　丽莎这样的人，很多话她是不方便说得很明白的，她和唐海说过，只要大丽菊的东西好吃就可以，黑手段在她的团队面前，基本不可能起作用……

　　要说珍妮弗是大丽菊养殖体系的保护伞，丽莎就是金融方面的。

　　这会儿丽莎终于吃饱了，放下了碗筷。

　　“全球每年非法系钱的数量，大概有2万亿美金，中、美、英、加等等十多个国家是重灾区，而且现在的趋势是每年增长。瑞典现在光是控制现金流量，就可以遏制九成的系钱，再加上他们的工业那么发达，发下超高福利，这也是理所当然的。”

　　这让唐海更加不解了：“那马格斯怎么忧郁症了？他在瑞典都是高收入阶层。”

　　“瑞典自杀人数一直居高不下，因为天气总是很冷，很多人没有活力，而且许多人觉得，自己童年、少年、青年、成年、中年、老年，全在国家的控制下，有房有车有钱有工作有妻小，就是没意思……”

　　一桌人沉默了一会儿。

　　“妈的。”唐海忍不住骂了一声，他怎么感觉被那些瑞典自杀的人，在面前装B了一波……

　　不知道这算不算用生命在装B……

　　……


第一千四百三十八章 超级丽莎

　　一顿晚饭温馨舒适。

　　对于唐海这样的人来说，一顿饭再贵也不算什么，何况食物基本都是他提供的，真的可以当不要钱看……

　　以前明明颖颖大婚，各种东西号称花了2亿，唐海现在慢慢看得出猫腻了。

　　丽莎饭后捂着胀鼓鼓的肚子给大家讲述一些平时她不会说的话。

　　有些事其实已经是行业共知，但不能谈，比方说为什么《柯南》会被禁？真的是给罪犯开脱？不，其实是因为科普了杀人手段、脱罪方式等等。这不是危言耸听，真有人看了《盲井》然后照着害人的。

　　所以丽莎不能谈太简单的金融犯罪手段，不是信不过周围朋友，而是做这行就不能和普通人谈这个。

　　一些已经被广泛用的丽莎倒是能谈，和唐海说唐海可能见过的。

　　一群骗子到乡下大喇叭广播，让人听讲，免费的一些产品知识科普，末了让大伙交100报个名，说第二天再来会返还，还有礼送。一些人不信，没交钱，一些人决定试试。

　　最后肯定返还了，然后第二、第三、第四次……

　　“最后玩大的，让交很多钱，大伙提前一合计不交会怎么样？骗子集团不就亏了？”

　　丽莎说：“所以你遇到的是骗子，而真正厉害的骗子会成为受骗者心中的恩人。最后一天他们绝对不会让你交钱，他们可能会和你卖自来水净化器，说原价三千、四千、五千，然后两千卖给你。当然他们不会告诉你这玩意儿其实可能就值600。”

　　唐海听得一愣一愣的，最后猛的一拍大腿，他记得自己父母和自己说过，大概是两年前的事，老牛家2400装了一个自来水净化器，还问唐海怎么样。

　　唐海当时说装了就装了。

　　实际上唐海很多年前就给唐爸唐妈装了，那是价值几十万人民币的神装。

　　这玩意儿也就能够过滤虫卵、寄生虫，但对重金属是没用的，而且水管管道通过的水一般重金属问题不大。受影响大的是喝水的作物。

　　但一般村民哪知道这些？

　　骗子就利用大伙看得到的水体污染来忽悠人，利用几次的“好意”，让人相信。

　　要说他们骗人吧，还谈不上！谁规定出厂价300的，市价600的，就不能到农村卖2400？

　　5毛一斤收购的玉米，不也卖三四块吗？

　　简直有理有据，从法律上这就是营销手段，一点也没犯法，还很好使……

　　众人听得一愣一愣的，丽莎指点江山：“头儿你一直觉得你们国内房价会暴跌？”

　　“都虚高成那样了，难道还保得住？美俄日都倒了啊。”唐海震惊的看着丽莎。

　　“那现在假设我是住房部，我选择保房价，你打算怎么让房价掉下去？”丽莎好整以暇的看着唐海。

　　“移民潮大量抛售房子，那么多人卖跌一定跌。”

　　“我有钱，正当手段或者不正当手段都比你多，你抛售我就买，维稳成功。反正不搞财产公布，就算搞了，其实也有手段避开，你弄不了我。”

　　唐海心中一句卧槽，然后接着说：“当年北海那边别墅暴跌至20%价格，市场经济总会产生作用的。”

　　“嗯，某些城市禁止再建别墅，全国新建别墅出台规格指标，之前跌的全涨回来了吧？你要听我的话先买了，现在你就该感谢我了。”

　　唐海擦擦冷汗：“别墅那毕竟是例外，别墅占住房比例其实不高。”

　　“嗯，你说的对，但你的思路不对。住房也一样，我能限制别墅建造，我就不能出台政策限制住房生产？我就不能限制和医疗教育挂钩？什么住三十亿、四十亿人，我就不能不批？”

　　唐海心中一万只神兽羊驼在奔腾：“这样之前一些借贷来做地产的公司会倒闭呀！”

　　“正好，倒闭了他们建好的房子就是我的，我不允许降价卖，宁愿长草。”

　　这次是两万只羊驼神兽在奔腾：“生育率已经全球倒数第一了啊！”

　　“没事，我保房价，还顶得住。还有别说什么有人负债几十年、几百万，我又没逼他贷款买。自己不努力怪谁？为啥别人有他没有？别拿日美俄欧洲比，拿印度。”

　　三万只在奔腾：“我前段时间看到大批农民工返乡，他们已经没房造了……”

　　“难道他们还能不停的造房？就不能给他们歇一歇？老板你也太心黑了……你看，因为不再疯狂建造了，房价保住了吧？”

　　四万只在奔腾：“但人民币跌了啊！”

　　“跌了才好，出口利好了，还保住了房价。一系列的措施下来，都是美日俄做不到的，所以他们的房地产泡沫破裂了，我这没泡沫。”

　　唐海整个人已经愣住了，五万只神兽在奔腾……

　　“……欧洲、日本都不承认中国市场经济地位，在经济活动上就被动了。”

　　刚才一直一板一眼和唐海对答的丽莎笑了：“你看，你说出这话，你觉得你们国家无论买得起房的，还是买不起房的，会骂你还是骂我？”

　　“……特么的……骂我……你这才华，留在大丽菊真是屈尊了，移民中国吧，住房和城县建设部需要你……”

　　丽莎笑着剥橘子：“这其中肯定是有问题的，经济主体肯定也不是市场经济，但欧美、日本这些否认，主要还是想要稀土定价权。中东有石油、中国有稀土，这是市场上的共识。既然控制不住稀土外流，那干脆就疯狂买进石油，进行资源大洗牌。很多战略层次的问题，其实并不是一下就说得清的。就拿简单的出口来说，2块钱一碗面，你今天来吃了1碗，明天降价了50%，你来吃了1碗半……按走货量我出口多了50%，按钱算我亏了……但按美金、人民币、工作岗位数量等等，又会得到不同答案……”

　　唐海略略一蛋疼：“那哪个才是最佳答案？”

　　丽莎毫不犹豫：“产业升级才是最佳答案。代表我们能卖出更多的货，赚更多的钱，留住更多的人才，提供更多的工作岗位，服务更庞大的用户群。能做到，说明我们走对了成功的方向，以及，比竞争对手们走得更快……”

　　唐海心中第一次生出了“幸好丽莎不是敌人”的想法。

　　接着瑞典的话题，唐海让萝丝放下手头的工作，陪他去一趟。

　　“我？”萝丝很惊讶。

　　“之前去非洲，我担心疫病就没带小萌鹿去，这次去瑞典想带她去看看。你是孩子的妈，当然要跟着去照顾孩子。我听说这时候的瑞典还能看到极光呢，我还没有看过。”

　　一句话说得萝丝心花怒放。

　　珍妮弗和丽莎的嘴角抽了抽，低下了头去……

　　刚丽莎就觉得自己够离谱的了……老板就是老板！比不了啊！

　　……


第一千四百三十九章 普遍主义

　　唐海从来不会和人说，自己处理公务的能力是满分……

　　怎么说他也有一堆下属不是？

　　还有家里的打扫，唐海其实有点轻微洁癖，厨师和医生有洁癖唐海认为这是对食客、患者负责。但是唐海从来不会说家里一尘不染和自己有很大关系……

　　有佣人打扫呀！

　　交待了那萝丝特别找的，50多岁的女管家，这段时间好好打理家里的事物，又和几个长得像宝强、凤姐、芙蓉的日佣说了该怎么喂宠物，怎么打扫，唐海这才安心的前往瑞典。

　　说来就好气啊！

　　唐海明明是洁身自好的人，但萝丝坚持大换人。换人也就罢了，换丑的也没事，就是薪水怎么？

　　女管家是2万，宝强和芙蓉几个是5000，但凤姐要1万！

　　凭什么凤姐要1万！唐海想不明白了，真凤姐也不可能这么要啊！

　　以为上当受骗的唐海找到管理部门，他不是在乎1万，他在乎的是面子，他感觉被愚弄了！

　　管理部门很淡定的和唐海说，这人长得像之前欧美评的“中国最美维密天使”……

　　感觉被坑了的唐海找萝丝说换一个，结果萝丝就认准了这个……

　　还好小萌鹿吃饭的时候根本不看人，周围不管是谁，她都吃得肚子圆圆的。

　　飞机是直飞瑞典的，瑞典毕竟是三大BUG战斗力小国，另两个是以色列和南非，而且瑞典又是亲俄势力，以及瑞典的普通主义精神，是世界诸强中对华最没恶意的国家，所以唐海以前是在瑞典布置了一个办事处的，打算用来做进入欧洲的跳板，但一直没启用……

　　什么叫做对华没恶意国家呢？

　　拿日本举例，三四十年前80%日本人对中国抱有歉意和好感，但依然有20%有极大恶意。美国稍稍一煽动，亲华派就会倒下，仇华派就会上台，然后局面逆转。这就是因为潜藏着“恶意”可能会被利用。

　　同理韩国的老女人刚上来的时候，中韩关系极佳，韩文化一直疯狂入侵中国，中国同时也占领了韩国轻工产品半壁江山，双方看着是挺友好的。但美国一发力，韩国开始限制进口，然后布置导弹，这都是因为潜藏着的“恶意”。

　　周围几乎所有国家，以及当初打过清政府的八国联军，都有潜藏的恶意可以被利用。

　　“但为什么瑞典没有呢？”唐海在飞机上还是不懂。

　　丽莎说：“从人物影响上说，他们有诺贝尔，这人虽然是破坏之王，但他是渴望和平的。从政策上，瑞典的做法是抽富人的税来补贴穷人，国内贫富差距极小，所以大多数人并不觉得自己高人一等。中国交换生在课堂上提当年南京的事，他们大多数会表示同情，然后可能会和你询问一下。但觉得他们绝对友好又不对，哪怕你提臧D的事，他们可能也会好好和你讨论一下。不过更大的概率是他们不大理你，瑞典人是相对保守害羞的。”

　　唐海想想，瑞典的球星他认识啊！伊布拉希莫维奇就是瑞典人，被C罗挑衅后，回击力度好弱……

　　就是瑞典足球队太坑爹，马尔默、哥德堡，几乎属于唐海一奶就坑的队伍……

　　“但这种普遍主义，我感觉还是挺不错的。”

　　“不错？”丽莎呵呵一笑，“现在假设你是意大利南部农夫，北部发达地区人均收入是你们南方数倍，国家强制抽调北部税收补贴你。”

　　“咿，有这种好事？那太好了。”

　　“现在假设你是北部地区富豪……”

　　“妈的！”

　　“你看，就是这个道理了……而且没那么简单。瑞典一些学校甚至不分男女厕的，女权现象极为严重……”

　　说到女权，唐海好像想起谁来？一时又没想得那么清楚。

　　丽莎又说：“因为这种普通主义，让很多人觉得很好欺负，联合国难民署下令让瑞典大量接收中东和非洲难民，同时又有伪善的人利用这个赚钱，放了大批不受管制的人进去。这些人语言不通，几乎没有任何能力，对经济和社会稳定带来巨大破坏。换做是美国，就不可能答应这种事。”

　　看来凡事都是有好有坏的……

　　在飞机上看了一部电影，然后又美滋滋的睡了一觉，就到了瑞典的首都斯德哥尔摩。

　　这地名引申出一个心理疾病，就叫做斯德哥尔摩综合征。

　　总的来说就是，一个人成为了人质，犯人可能会危及他的生命，给他一点点小恩惠他就感动无比，信任并且依赖犯人，心里潜意识认为自己无法出逃。这就是这综合征。如果结合受虐爱好，那酸爽。

　　之所以这心理疾病叫做这个，那是源于1973年这里的一件银行抢劫案。2名抢匪劫持了人质，和条子伯伯对抗数日，最后自知敌不过条子伯伯放手了。事后所有被绑票的人，没有一人愿意起诉或指正劫匪，并且感激对方没有伤害自己，然后联合起来对2名劫匪进行援助。最神奇的是，一名女性人质深度思考了劫匪的难处之后，同情并且爱上了其中一名劫匪。

　　唐海抱着小萌鹿下飞机，然后换车，他想着现在有瑞典女性被难民强奸了，还依然愿意救助难民，甚至表示对对方理解……

　　难道这是一脉相承的心理疾病？

　　“普遍主义也要不得啊！”唐海忽然大惊。

　　一行人奇怪的看着唐海。

　　马格斯亲自带人来接机，唐海说自己有住的地方了，他坚持说有著名旅馆要带唐海去。

　　带就带吧……

　　大概车队缓缓开了150公里左右……

　　路上奇特的风景，比如穿着传统衣服的妇女在街上交谈，完全不在意人们的目光，比如大量的街头艺人，画画或者唱歌。

　　看得出来这里女人有很高的地位，以及补贴丰厚，导致一些人完全没有生活压力，做自己想做的事。唐海终于知道那些没事作死大冒险的人怎么来的了。

　　目的地到了。

　　“这里是一座银矿旅馆。”

　　“何为银矿旅馆？”

　　“就是这里本身是一座银矿，大伙本来打算开采的，后来有人觉得那不如拿来做旅馆。里边所有家具全是银制的，有网线，就是空间不是很大，你们应该都没有幽闭恐惧症吧？”

　　“……我宁愿住大房子，我喜欢浴霸……”

　　“我还知道一家纯冰旅馆，所有东西，包括床都是冰雕，还有冰雕各种动物，大象什么的。冬季所有都是结冰的，夏季内部一切都用空调制冷保持状态。那个比这个大，改天请你去玩玩。”

　　“……兄弟，你生病了吗？”

　　马格斯抬起头来，惊愕的看着唐海。

　　唐海的表情也慢慢转变成惊愕。

　　……


第一千四百四十章 女外男内

　　银矿旅馆，唐海真是大开眼界。

　　唐海对这种事没太大兴趣，但珍妮弗和丽莎，包括萝丝，都觉得唐海这样不行。

　　用萝丝的话说，你如果有几百万（美金）的身家，你没能好好的爬一次阿尔卑斯山，没能到冰岛看看紫色的天空，没有去看金字塔和狮身人面像，没有去大堡礁潜水……

　　那几百万有什么意思？

　　你的人生除了赚钱，就是去超市大采购吗？区别只是中国超市、美国超市、欧洲超市？

　　何况那只是百万富翁的精神追求，之上是千万的，而你是亿级。

　　唐海这人比较懒，特别是对精神享受这一块，他除了吃之外，好像没别的追求。

　　但他耳根子也比较软，经常会被人说动去做一些事，比如他这次认为萝丝几个说得对，就答应了住一下这银矿旅馆。

　　“除了银矿旅馆和纯冰世界旅馆之外，瑞典还有那种可以一眼把一大片平原城市看得到的旅馆，而且那旅馆只有一间，外带还有那种建在海边的，地下旅馆的玻璃窗外就是大海，可以用灯光引诱鱼群……”

　　“马格斯，你够了啊……”

　　既然是银矿旅馆，那肯定是开在地下的，也就是说这是地下室没错。不过能够把地下室装出这么高的逼格，唐海进去后看着银制的墙壁、银桌银椅，那感觉，真的像是来到了超级豪的玩具乐园……

　　办理了入住手续，行礼也放好。

　　唐海用英语和这里的负责人交谈……

　　有种族保护主义者说过一个故事，如果在法国还是哪里掉水里了，喊英语help肯定没人救，得用法语喊救命才行。

　　这是说得夸张了，碰到有心想救人的，不用喊也会救，没那个心或者能力的，用什么语喊都没用。

　　唐海不会瑞典语，英文是瑞典的第二语言，而且是可以用来交流的类型，银矿旅馆的负责人肯定得精通，和唐海聊没问题。

　　但唐海很明显的感受到，自己进来的时候还没开口，那经理之类的人还是如沐春风的，但开口是英语而不是瑞典语，明显就感受到了隔阂。

　　不过唐海的目的只是在这里住一段时间，也没想过什么融入瑞典，倒也无碍。

　　唐海心中反倒是对这种种族文化保护的行为，非常支持。既有大批人学了英语可以做交流学习，又有浓厚的瑞典语文化氛围保护着属于自己的东西。

　　都说高级酒店不许带狗，但那也要看什么人，隔壁小王就没少往一些地方带王可可，唐海牵小肉球是很合理的。

　　贱狗一进房间就到处闻着，估计是在看有没有别的狗的狗味，结果一会儿就狗脸不爽的在那汪汪叫。

　　马格斯显然明白了小肉球的意思，笑着解释道：“估计之前住这里的人带了狗来，清洗总不能保证绝对的没气味，狗狗的嗅觉和人类是完全不同级别的。”

　　“我刚看到了很多人养着雪橇犬，是为了拉雪橇吗？”

　　“这是‘瑞典梦’。”

　　唐海一愣：“还有瑞典梦这种东西？也是赚钱？”

　　马格斯矜持一笑：“不，瑞典梦是villa、Volvo、vovve。”

　　唐海愣了一会儿，马格斯又用英语来解释，他这才笑出来。马格斯说的是房子、沃尔沃、狗，这三个组合起来就是瑞典梦。

　　真是简单的梦啊，难怪一路过来看到很多沃尔沃车……不过沃尔沃不是被收购了吗？瑞典三大汽车牌子，萨博、沃尔沃、斯堪尼亚，都被美国通用收购了啊！

　　东西还没放热，马格斯就拉着唐海到外边坐着，和唐海谈起了瑞典的狗。

　　马格斯也养着狗，并不是像很多人认为的那样，瑞典是雪中的国家，所以要养许多阿拉斯加、二哈、萨摩耶……

　　瑞典和旁边的挪威差不多，爱养香肠猎犬、柯基犬，这两种狗狗都是腿短的那种，很多人觉得短腿狗、短腿猫有一种说不出的萌。

　　小肉球蹲坐在唐海身边，现在小萌鹿睡觉了，它一条狗比较无聊，就来找大主人了。

　　听马格斯说腿短可爱……

　　小肉球狗脸泛起一丝嘲笑，现在无论男女，谁不爱大长腿啊！你这胖子审美有问题……

　　短腿猫狗的确是萌，还好马格斯不会狗狗微表情心理识别……

　　似乎是太久没有和唐海说话，抑郁症之类的病症，有这样问题的人不是绝对的不说话，他们碰到志同道合的人就会爆发起来，马格斯这是逮着唐海不放了。

　　胖胖的脸，长头发和金毛狮王似的，马格斯摇头和唐海抱怨：“现在的餐厅同质化太严重了！一眼看过去，全都是一样的餐厅。包括老麦、老肯、汉堡王，还有你加盟的福乐鸡……其实都是一样的，你为什么要加盟福乐鸡？”

　　“毕竟福乐鸡做大了，而且做的是健康食品，和他合作是学习管理，外带赚一点钱……我说兄弟，逮着我就开会似的聊天，我听说过你们酷爱开会？”

　　“那……的确是有点，前几天我才召集副厨和员工们开会，讨论怎么样才能少开点会。”

　　“……可是，哥们，我住的时间应该不短，不用逮着今天。”

　　马格斯这才意识到，唐海要休息……

　　唐海当然并不需要休息，乔丹、哈德利这些也不用，只是萝丝这些女性需要。

　　马格斯离开后，唐海到大堂问有没有酒水卖。

　　大丽菊一群野蛮人，感染得几个斯文人也变成爱喝酒，不是酗酒那种，是吃饭时来杯啤酒聊天会嗨起来。

　　结果……

　　“这个，唐先生，在瑞典想要弄到大量的酒水或是烈酒会比较困难，我这里存着一些，但恐怕不够你们十几人喝的。来的人一般也很少喝。”

　　“……为什么？”

　　与其说这是旅馆，倒不如说这是酒店，级别够了的。但酒店居然不卖酒！

　　“我们和国营的一家酒水专卖店合作的，叫做Systembolaget。这家专卖店的理念是‘通过负责任的方式不带利益驱动地售卖酒精饮料，将与酒精相关的问题减少到最低限度’，其余的专卖店想法也是差不多的。超市里很难买到酒，可能愚人节能买到酒瓶装着的醋。”

　　“……”

　　蛋疼的唐海回了自己房间。

　　这会儿是瑞典时间早上。

　　一到下午，马格斯又急不可耐的过来了。这一次的借口是要尽地主之谊给唐海一行人做点吃的，这里的厨房有抽油烟机，可以做。

　　就是马格斯提出的，人们把牛分成了奶牛和肉牛，奶牛的肉不好吃，肉牛的奶不好喝，而他又把两者合为一体，培育出新品种，并且通过复古的放牧让牛种恢复原本口感。

　　花色并不是很漂亮的牛肉，没大理石纹路的，侧面用绳子绑一圈勒紧，然后放橄榄油煎……

　　“唐，听说你们国家的姑娘很多都会刺绣？”

　　“诶？问这个？的确很多会的，现在很多年轻女性玩十字绣。”

　　“那她们要是来到瑞典，那绝对太抢手了。”

　　“怎么说？”

　　“一会儿我给你看看实时监控。”

　　十多人在外边牛排喝苏打水……这很不搭调啊！

　　桌上一台连线的手提电脑，可以查看实时监控的，拍的是一处大广场。

　　有女性在高谈阔论。

　　旁边一些人在推婴儿车，推车的一水都是男的。

　　“厉害。”珍妮弗对着高谈阔论的老太太比大拇指。

　　“我有点害怕。”哈德利声音颤抖。

　　“没救了。”唐海一说话，立刻引来珍妮弗、丽莎敌视的小眼神。


第一千四百四十一章 奇怪老人

　　男主外、女主内，这可不仅仅是中国传统，几乎全世界都是这样的。

　　男性代表着雄性激素旺盛，这激素会给人带来无穷动力，也就是点子多、动力强。

　　就是太好动了，比较容易出现意外，男性的成功存活到心智成熟，比例是低于女性的。

　　女性是雌激素多，表现得就较为静气，动脑能力不见得比男性差，但是需要卖力气的身体力行的活儿，一般比不过男性。但就是因为静气、少活动、体型小、内脏负担小，女性寿命比男性要长多了。

　　慢慢的，世界就形成了男主外、女主内的格局。

　　但在瑞典却是平衡之中，女性稍稍强势一些。

　　唐海晚上躺着，想着瑞典到底怎么一回事。

　　他想起了自己有到瑞典工作的朋友。

　　其实马格斯就是瑞典人，一些问题问马格斯会更清楚，但马格斯是那种比较宅起来醉心厨艺的人，有半年不能开工的日子，他也会带妻小满世界旅游，社会科学方面的事他不关心的。

　　那朋友来瑞典工作也就是一年，并不能看到太多真实的东西，要知道一些人哪怕活到了七八十岁，就敢说自己真的明白自己国家的本质？

　　也就是一年的体悟，那朋友和唐海说，感觉瑞典的男人很多很懒，瑞典三大汽车品牌被美国通用汽车收购是很合理的……

　　超高的福利，舒适的生活，6岁开始进入零年级，7岁开启12年教育，然后可以升大学……

　　这段时间只要有兴趣，任何人都可以参加各种不同的业余训练，男的绣花都没问题，女的可能会成为一名超级足球前锋。

　　甚至一些锻炼平衡感的运动，一岁的小朋友就可以在父母的陪同下进行。

　　收入接近平等、消灭贫富差距、消灭阶级矛盾、男女平等！这是什么？这就是社会主义！

　　没错，瑞典就是自称自己是社会主义的！不过大概是为了和中、胖胖胖、古巴区分，他们自称的是社会自由主义……

　　为什么一瞬间感觉被黑了……

　　不过，瑞典对几乎所有国家都友好，这是毋庸置疑的。而且许多瑞典人对中国有超级好感，普通的瑞典大学生可能会用中文写作，以及会包饺子、捏包子等等。

　　估计也就这里的女性能够发出声音，于是一些人就开始站出来了。男的一看觉得吧，你们既然想玩，那让给你们玩，很多男的就开始偷懒了。而且在这个神奇的国家，董事会女性太少的话，该公司可能会被罚款……

　　种种原因，造就了许多女强人。

　　这银矿旅馆可能是逼格够高，唐海觉得真心适合自己这样的装比犯，居然一觉睡得很香甜……

　　一夜无话。

　　早上起来，随便吃了点东西，小萌鹿就牵着小肉球来找爸比。

　　“怎么？”

　　“爸比，我想带二哈、小哈们、红雷叔叔、四宝、大鸟……它们出来玩。”小萌鹿摇着唐海的衣袖。

　　小萌鹿已经发现了唐海可以随时挪移东西到身边，这样岂不是可以把小动物带来？

　　唐海赶紧四下看，没人注意，监控摄像头也很远，而且不是具备录音功能的……

　　“嘘，这话不能在这种地方说。”

　　小萌鹿连忙捂嘴。

　　“叫它们出来动静太大了，昨天我们就没带着它们，今天再拿出来不太好。而且它们块头都太大了……”

　　看着自己女儿眼神暗淡，唐海一咬牙：“那我悄悄弄几个过来。”手一抓，一只眼神不善的肥猫出现了，圆圆的脑袋，馒头。

　　唐海又手一抓，圆圆的脑袋，包子。

　　第三抓，长毛的花卷！

　　花卷的孩子也带来了！

　　小萌鹿身边一下又汇聚了这么多小动物，自以为是动物王的她赶紧蹲下去，挨个的和肥猫们亲亲，还有小猫。

　　小萌鹿虽然小，但她智力发育一开始就比别人快得多，像以前吉祥四宝给她捉老鼠吃，甚至后来三肥猫也捉过，她都是有一点印象的。所以她很喜欢这些家伙。

　　反正闲着也是闲着，唐海想到处转转，问一下外地人在这里怎么钓鱼、出海……

　　“先生，现在外边下着雪。”

　　“雪，小萌鹿喜欢看雪！”小萌鹿开心的带着一群动物往上爬楼梯，唐海本来想拦，结果想想却打开了手机……

　　亲爸！

　　小萌鹿、小肉球、三肥猫、一小猫，倾斜四十五度角冲向一处看起来很好玩的地方……

　　10秒后，大部队立刻一停，拐了个直角直接朝建筑物最近的方向走！这里虽然是地下旅馆，但也是有地上建筑！一群冻成狗的家伙躲屋檐下……

　　“来来来，都回来，到爸比这里。”唐海搂住冲回来的小萌鹿，心疼的抱着她亲着。

　　手机却记录了刚才的事，唐海打算发网上，就弄一个合集，叫做《那些年小萌鹿干过的蠢事》……

　　“不过你可是长毛犬啊！你怕什么冷？”唐海又看向一旁的小肉球。

　　小肉球狗脸猛的一呆！

　　唐海给小萌鹿又加了一件衣服在里边，现在最暖的传统衣服绝对是羽绒服，这个是没错的！

　　但是新型材料呢？气凝胶，没错，建筑材料！有黑科技公司已经能把这东西做成衣服了，还不重，南北极考察神器，一件成人的好的要1000美金以上。

　　小萌鹿的是2000多的，穿上就暖了，猫咪们唐海也让人去买衣服，能买到……

　　猫咪就和老虎一样，身上所有的毛都是感应器，一些猫咪给穿上衣服立刻一动不动，但唐海的肥猫们却是例外。

　　一群萌宠再次跟着萌娃冲了出去，这一次唐海和萝丝等十多人跟在后面。

　　瑞典是一个钓鱼爱好者的天堂。

　　海钓当然是大家的最爱，但这个时节不好出海。瑞典的维纳恩湖、韦特湖等等一堆河湖是可以免费钓鱼的。

　　包括之前在瑞典首都，唐海也在王宫和议会大厦外看到许多人在垂钓。

　　有钱人弄手续是很快的，唐海几人中午不到就在一条河边，准备砸冰开钓了。

　　小肉球、肥猫三兄弟、猫儿子在冰面上蹦蹦跳跳，冰下就看得到鱼，但它们怎么追都逮不到，急得好像都要哭了。

　　唐海几人纷纷糟冰下饵，开始了一天的乐趣。

　　不知道什么时候，一名神采奕奕的老者来到了这边，四下一看，看到唐海收获最丰盛，也没有避讳什么，就在唐海旁边5米处也凿了个洞。

　　“还是想不通，瑞典很多工业非常杰出，但许多人那么懒……”

　　“年轻人，战略上的勤快，可以很轻易的弥补战术上的懒惰，但反之则弥补不了。”


第一千四百四十二章 淡淡菜香

　　战略上的勤快，可以轻易弥补战术上的懒惰，反之则不行！

　　这话如同醍醐灌顶，一瞬间在唐海脑海里炸开，唐海就像是喝了黄粱酒，做了一个很长的梦，然后老人一句话把他点醒，继而大彻大悟……

　　很多人很奇怪，有时候唐海会夸奖中国的东西，比如中建、中铁、中航，说起火车票的时候，唐海会点头说那是国家福利，票价十年就没怎么涨。这些要么是技术过硬，要么是良心服务，唐海当然是支持的。

　　但是要说环保这些……

　　唐海的确经常喷国内的环保，原先以为换了几个领头人，又加了权，总该能治理得了的。结果专家刚说今年还是有雾霾，不会爆表，第二天马上爆表了。

　　唐海的确也有做环保这一块的朋友，直接就揪住对方衣领，对方也很无奈，说：“你觉得环保局能和什么部门斗？不是我们总赖农民烧秸秆，我们只打得过农业部啊……”

　　唐海听得蛋疼。

　　他耳根子一软，想想也是，然后可能会一段时间不点名环保。但要是又有什么重大事件，唐海可能又会说，比如来年再污蔑农民烧秸秆的时候。

　　唐海是比较同情农业部的，和财政要不到钱，要到钱了落实不到农民手里，想推广个合格的兽药、农药，下边的反应是不够劲、不好使、东西卖不出去。到最后手里没钱了，某地农业方面负责人看看国外东西又好又便宜，进一点应该没事？结果每个地方都是这么想的……

　　本来农业部的就够气了，环保方面把雾霾往农民身上一推，主事人顿时气炸，你当大家瞎啊？

　　“那你还想赖谁？”叫兽看着教授。

　　“……”教授立刻就没法闹了。

　　对于农业体系，从农业部到下边真正务农的农民，唐海态度显然是同情。但慢慢的，发现了自己怎么努力都是无能为力之后，再见到了更多之后，心就淡了。不是不再同情了，而是无法再达到冲冠一怒的地步了。

　　国家部门经常出现在新闻里的得有几百个，不可能对每一个的态度都一样。

　　都说环保是技术上的问题，当年伦敦也叫雾都，日本也有过严重粉尘污染，但这些东西不会这么平白无故自己消失。

　　唐海以前是做河道清理的，他经常关注就是想研究别人是怎么做的，管理或是技术。哪怕他以后不从事这些工作，稍稍了解一下也是好的。

　　慢慢的唐海感兴趣的事越来越多，疑惑也越来越多，真的是一个人知道的越多，越会发现自己不知道的更多。

　　包括现在来瑞典……

　　世界上收入最高的地方是挪威，人均年收入10万美金以上！换算人民币，也就是家家户户双职工年收入百万人民币以上！很夸张！

　　瑞典是前几位的，六七万之间，但这么懒……

　　“什么叫做战略？什么叫做战术？”唐海急忙又问。环境问题什么的那是唐海瞎操心，但这个问题就关乎他的生意了！

　　老头悠闲的垂钓：“动脑的地方是战略，动手的地方是战术。”

　　“为什么动脑要勤快，可以弥补动手，但动手弥补不了动脑？”

　　“因为只有人可以动脑，机械可以代替人动手。”

　　唐海脑子里许许多多的事，似乎一瞬间被解开……

　　人只要做战略上的决定，只要这个勤快，动手的事交给机械来，机械是永不知疲倦的……

　　“这算不算斗智不斗力？”唐海看向了老人。

　　老人笑了：“算的吧。”

　　唐海这边一些人对两人的对话感兴趣，包括萝丝也抱着小萌鹿过来，小萌鹿怀里抱着一只小猫咪……

　　老人这是在蹭唐海的位置钓鱼，天下钓友是一家，唐海也不在意。但是蹭了位置，老人家可能想补偿点什么，或是他认出了唐海，总之一行人问他东西，他都会回答，而且十言九中，极其睿智。

　　这一天唐海几个在附近找了个小楼来做饭。

　　这小楼是古代骑兵的楼房，在瑞典算是国家保护建筑，但是保护力度没有那么大，只是不能拆迁、改建，但可以开放来住人。

　　唐海和Noon联手弄了个八珍宴。

　　清蒸鳊鱼、水煮胖头、红烧青鱼、醋溜鱼片、炸鱼丸子、碳烤白鱼、熏小鱼、鲜鱼头汤……

　　虽说是河钓，但为什么瑞典有鲤鱼呢？

　　元朝时，有波斯商人觉得这些鱼好养，就带回了波斯（伊朗），再接着欧洲十字军打到了中东，也觉得这些鱼好养……

　　其实现在全球都在蛋疼亚洲鲤科……

　　唐海吃着炸鱼丸子，看着砧板上的大鲤鱼头，心想这倒霉的家伙，自己去哪吃的都是它啊！

　　第二天，唐海又去老地方钓鱼。

　　“昨天的老爷爷！”小萌鹿远远就看到了老人。

　　唐海、珍妮弗、丽莎、哈德利、乔丹、Noon，甚至是萝丝……

　　每个人昨天都消化了老人给的信息，但知识这事，真的是知道越多，脑子里产生的新问题就越多！

　　今天再问，唐海还把自己的白鲟肉鱼饵放两人中间，让老人自便。

　　这一天，众人又得到了满意的答复。

　　这样到了第四天，唐海几个搓着手在冰天雪地里等老头，就跟望夫石似的。

　　珍妮弗不时抬头看远处的路，她看着总会有一种光明正大的感觉，哪怕是在偷窥，丽莎偶尔也看，但哪怕她光明正大的看，也会感觉鬼头鬼脑的。至于Noon，唐海惊讶的发现自己从来没注意过她看不看。

　　等到中午了，老人也没来……

　　“该不会不来了吧？我还想让Noon今天请他吃条烤鱼呢！”丽莎在人群里抱怨着。

　　“仔细想想……人家七十多岁的老人，冰天雪地里被咱们这么多人逮着问问题，咱们好像什么也没表示一下？”珍妮弗不好意思的挠挠头。

　　“谁来科普一下，瑞典私人家教一小时多少？”哈德利看向丽莎。

　　到下午也没等到老人家再出现，之后两天也没有。

　　唐海一行人到处疯玩，包括去瑞典国家公园去看了那株9500岁还在生长的云杉！

　　这是真的！世界上寿命最长的云杉，因为低温和营养不良它长不大，但做碳十四鉴定已经活了9500岁！

　　萝丝带娃一直在笑，原来唐海每次出去都这么好玩？

　　“你那个胖胖的厨师朋友呢？叫上他全家，大伙一起去哪里热闹热闹。”中美这一代人都比较爱玩闹，瑞典则……著名的×冷淡……

　　“我打电话叫他……算了，我去找他。”

　　唐海没打电话，拿了点东西打算给马格斯一个惊喜。

　　他有马格斯家里的坐标，导航开车过去，停车就看到有两人走向马格斯家的院子。

　　唐海从两人身上闻到了淡淡的菜香。

　　看气质……

　　‘宫廷御厨？’


第一千四百四十三章 美食推手

　　世界上有一种人，叫做美食家。

　　国家越是发达，各种东西慢慢的就越值钱，最初在千年前，只是钱币之类的值钱，后来慢慢到房子、家具，到字画、古董，各种各样的……

　　但在真正明白人的眼里，只能赚一波的东西不值钱，每年都能赚一波的才值钱。

　　高大上的东西是电力之类的，水坝每年都可以蓄水。

　　一些看起来好像很低端的，比如米，几块钱一斤的东西，收购价有些不好的米有没有一块钱都不好说，就算每年买卖，能赚几个钱啊？

　　这么想就错得离谱了，每个国家每年要清陈米，换新米，其中接手的人接的就不是米，而是黄金。

　　包括泰国之前的女人，也是打算在米粮上赚一笔。

　　泰国米好，各国都爱吃，女人就高价的和农民伯伯收米，打算屯着等涨价了再卖出去。结果她显然低估了敌人，毕竟世界上不仅仅只有泰国米好。印、越两个产粮大国猛烈冲击米市，全球性米价下跌。

　　女人下台，因高价收购给国家财政带来损失，被泰国政府告了，要求索赔……

　　泰、缅这些国家和一般人认识的国家不一样，他们的军队不归国家管理，所以经常觉得谁干不好了，军队就会出动，武力换人。女人让国家亏了钱，虽然全国农民都对她有好感，但没用。

　　女人是错信了某个大米精通的美食家（真有），才做出的那个错误判断，或许其中可能有什么阴谋……而且这在唐海看来是很不合理的，中、美，甚至任何好点的国家，这不都是叫做补贴农民吗？阿英绝对是被人搞了。印越后台就是美国，阿英下去的原因就是走得和中国太近，没别的解释。

　　美食家的全称，应该是“知道各种食材知识、料理方式、功效，并且进行推广的推手”。

　　没错，美食家是食物推手！

　　当然话不能说得这么直白，应该说是食物的分享者……

　　而眼前的两人，唐海看得出他们是欧洲最顶尖的王室御厨级美食家！

　　抱着萌娃下来，手里牵着小肉球，两人也第一时间发现了唐海。

　　德鲁伊唐的名声还是很响亮的，美食家的名声一般不会太高，可能赚钱但都是没名字的钱，唐海是美食家里比较另类的。

　　“哟呵，同行？”

　　这时候里边的房子大门打开，也就是个双层别墅。

　　马格斯胖胖的身子出来，眼神一会儿越过两人，发现后边的唐海：“唐，你怎么来了……好吧，既然来了，一起进来吧，可能有点事需要麻烦你。”

　　卧槽，这样算不算自找麻烦？

　　唐海跟进去了。

　　马格斯有一个女儿，现在三岁，唐海带小萌鹿来就是跟她玩的。

　　小姑娘看到比自己更小的女孩子，明显眼睛一亮，但一会儿又被小肉球吓到了。

　　小肉球虽然还小，但毕竟是大型犬，虽然唐海觉得只有它在吃饭和拆家的时候，能感觉到它是大型犬……

　　但并不是谁都这么觉得。

　　“肉球哥不咬人。”小萌鹿站地上扶着一旁的小肉球，画面有些像放牛娃扶着大水牛，小肉球狗脸委屈……

　　小姑娘这才小心翼翼的靠近小肉球，不一会儿就传来了两个小姑娘的笑声。

　　客厅里唐海和另外三名御厨级的大厨坐沙发上，旁边是生着火的壁炉，三人讨论着美食节的事，唐海在听。

　　“欧洲美食节？你们有这东西？”唐海听得一愣。

　　要知道欧洲语言、货币都那么多种，美食节这种几乎可以说是民办的东西，能统一起来？

　　亿看着彬彬有礼、人模狗样的人笑着转头向唐海解释：“当然指的不是一起搞。比如四月开始英国就开始搞，在布莱顿举办后全国各地都开始举办。然后是5月份匈牙利的布达佩斯中心的一个匈牙利美食节，会在公园里提供传统的匈牙利美食……”

　　四月是英国，五月是匈牙利，六月是捷克的布拉格城堡花园，六月同时也是瑞典斯德哥尔摩！

　　七月是法国古兰。

　　八月是丹麦哥本哈根，只要谈欧洲美食就避不开哥本哈根，这是北欧最大的美食圣地……

　　八月同时还是葡萄牙波尔蒂芒的美食节开启，和哥本哈根的北欧风情截然相反，这是南欧风情……这是打算南北连台……

　　九月下旬至十月，则是意大利终场。

　　整整八个片区，可以说已经把欧洲最有特色的食物给包揽了起来！能够策划这样大规模活动的，必然是欧洲最顶级的“御厨”！

　　唐海脸色微微一变，然后问：“那现在要做的是？”

　　“过半个月我们要先在阿尔里德小镇举办一个内部的小宴会，向一些有能量的人推荐我们的食物，然后以此获得各种摊位、时间。我们是来通知马格斯的。”

　　阿尔里德小镇，唐海想了想，应该是西南半岛小镇。

　　这小镇是艺术人的天堂，当初一个人闲得蛋疼，就从海边捡木板盖了房子。条子伯伯当然不允许这样乱来啊，又不是你家的地，就要强拆。结果艺术家拉来了艺术家朋友，一起说服了条子伯伯。

　　接着各种人都有盖房子的想法，而且是盖和一般不一样的，大家就一起盖，这神奇的小镇就出现了……

　　然后就变成了景区，就是以这么扯蛋的。

　　“我可以参加吗？嗯，这并不限制一定要欧洲菜吧？”唐海问。

　　“你打算做中国菜还是美国菜？”人模狗样的家伙问。

　　唐海其实已经成长到了很厉害的地步，他现在不会特别去思考别人的话，而是会思考说这话的人是什么人……

　　只要能判断出对方是什么人，就能很轻易明白对方打算说什么话。

　　唐海的东西一直难打入欧洲，不用说就知道，眼前的人必然是阻止者之一！唐海感受到了恶意！

　　“想带中国菜和泰国菜去。”

　　“应该可以来，我帮你问问。好了，通知到了，我们先告辞了。”

　　唐海在马格斯家坐到了晚上。

　　晚上回来，到某个偏僻的小镇，唐海听到了呜呜声。

　　唐海可以从动物的神态判断出许多信息，当然也能从人类一些微表情、细微声音判断出情况。

　　“小肉球，在车上别动，保护好小萌鹿。”唐海摸了摸小肉球的狗头。

　　明显也听到了什么的小肉球刚才一直绷紧着神经，发出类似恶犬要动手前的声音。这会儿被唐海一摸，就安静了下来。

　　小唐同学疾步的朝巷子里走，拐两个弯就看到两名中东血统的人靠墙边抽烟……

　　两人看到唐海后一愣，直起身来……

　　结果发现直起身来居然比唐海矮许多，早知道不能装比，就不站直了……

　　“庐山升龙霸！”两记重勾拳，全是冲着胃去的，果然两人都倒地呕吐，没个半小时这两人绝对连杀鸡的力气都没有……

　　巷子里，一男子压在一女的身上，女的还在挣扎。

　　美国还是挺乱的，但唐海威慑力太强了，无论是海鸥镇还是布雷镇，就没遇到过什么太恶劣的事件，自从老虎帮被灭了之后……

　　“放开那女孩！”唐海大吼。

　　一下许多灯都亮了……

　　中东男估计蛋都疼了，起身就看到戴着口罩的唐海，鬼知道口罩哪里来的……

　　中东男还挺帅的，唐海就不明白了，有需要你傍富婆去啊！人财两得啊！

　　“有什么，冲我来！”唐海勾了勾手指。

　　也不知道中东男听不听得懂，他大概被惹火了，真的朝唐海冲去。

　　“哇呜，阿打！”唐海同样冲过去，跳起对着对方胸口就是飞踹！

　　这种动作其实是华而不实的，但唐海反射神经是常人十多倍，运动能力也是，再加上200磅的体重，这种表演性质的招式就变得极其可怕……

　　好在唐海记住了没踢左胸口，如果对方心脏长右侧那算他活该……

　　咔的骨头碎裂声响起，中东男整个人真正的飞了出去！砸进了一堆旧沙发之类的东西里！

　　‘有沙发居然选择地上，难道是地上凉快？’唐海有点想不通。

　　走上前看看女的怎么样了……

　　女的稍稍有点受到惊吓，这会儿坐地上看唐海显然还是在害怕，衣服只是有点乱……

　　这是当然的，要是看唐海这么神勇一脚踹飞人，再看看唐海这比巅峰史泰龙还强壮三分的体型，要是不害怕，唐海可以帮她打医院电话了……

　　‘咿？长得有点像暮光之城那女的……’

　　“别害怕，我不是什么好人。”

　　“……”

　　“怎么样，要帮忙报警吗？”

　　“你……是谁？”

　　看到对方无恙，唐海潇洒一转身：“我做好事从来不留名的！对了，想报答的话，帮忙宣传大丽菊食物。”

　　你特么不是不留名吗！这样蒙面有什么意义！

　　妹子本来很惊恐害怕，这会儿慢慢找手机，居然感觉想笑……

　　……


第一千四百四十四章 瑞典国王

　　本来是打算邀请马格斯一家，和大丽菊众人一起在瑞典玩。

　　虽说瑞典人比较保守，马格斯性格也不大玩得开的样子，但毕竟是本地人，知道很多玩的地方。

　　结果却碰上了欧洲御厨联盟的人……

　　救人的事唐海没有和人说，没有那个必要。

　　唐海的本意是做好事不留名的，又能过过手瘾揍揍人，他真是太久没动手了，骨头都感觉松了。

　　但不知道为什么，唐海最后还是留了名……

　　大概天底下100个男人，99个都是渣男，但是女的在了解了之后，一些女的会选择放手，但大多数最后还是会决定回收再利用。

　　每一个男的，以及女的，只要是稍稍年纪大一点的，性格、习惯上肯定有一定的主动适应对方的情况。简而言之，不成熟的恋爱那都是帮某个人TIAO教男（女）朋友。

　　唐海这种纯粹是长歪了的……只是不妨碍一些人看他觉得完美无缺……

　　回到旅馆把欧洲御厨要搞事的事和人一说，Noon有点蠢蠢欲动，中国菜现在在主流上没干赢法菜和日菜，但好歹稳定打土耳其菜啊，泰国菜才叫做弱！

　　倒是另外几个人听着觉得很震惊，唐海以前就说过御厨的事，他们觉得故事太扯蛋，投故事会肯定不收，没想到这一次真碰上了！

　　这世界上当然有御厨，一些古老的国家如果保存着国王，十几二十几代的国王肯定对吃极其讲究，一般的厨师满足不了的。比如泰国就有国王，国家元首在泰国地位可能仅次于某个和尚，然后王子、公主的地位都在国家领导人之上。这种国王看着没权，但暗中不好说，他们肯定供奉着一些御厨。

　　萝丝心想瑞典大游玩的计划估计要泡汤了，唐海却说到时候那个美食推广的活动带她一起去……

　　“诶？”萝丝顿时眼睛发亮。

　　说起来萝丝也可怜，她只是一个普通的美国女孩，认识了唐海之后各种努力工作，估计没去什么地方玩过。

　　爱看足球、健身做主播、带娃，天天做这些事情恰好证明了她缺乏真正的娱乐活动。当她和唐海说要去看狮身人面像、大堡礁的时候，与其说是劝唐海，不如说她无意识之下暴露了自己的愿望。

　　唐海一说带她去，看得出她整个人都高兴了起来。

　　唐海这边还没想好怎么做，马格斯那边已经邀请唐海到他的餐厅一聚。他有最好的厨具，两人可以先练练手，深山老林的修炼什么神功似的……

　　美好的春光吹不散这瑞典的寒气，唐海在这里，纬度位置甚至比国内漠河更北方数百公里……

　　“马格斯，你终于舍得带我去你的餐厅了啊？”

　　“不是舍不舍得，而是我的餐厅，一年有四个月这样我根本没办法进去。”

　　“难道是那种不给汽车开进去的环保小镇？”唐海眼睛一亮。

　　瑞典是挺神奇的一个国家，游客也不算少，但秩序做得非常好，瑞典的车超级多，开车密度到这个地步，美国都得堵，但瑞典没事。很多人很守纪律，让不开车进某个镇，那就真的不开。

　　马格斯打开自己的车门，看着兴致勃勃的唐海……

　　“不能开车去，我怎么做生意？”

　　‘卧槽，为什么有一种智商方面被嘲讽的感觉……’

　　四辆小汽车在路上行驶，冰天雪地的开车是稍有危险，但要知道瑞典这交通，附近有学校的话，限速可能就只有30公里，这速度也就危险不起来了。

　　每个人都开着导航开车，缓缓驶入了被冰雪覆盖的森林之中。

　　两天后，来到了位置在瑞典北方的马格斯的餐厅，仿佛北欧远古神话里的世界……

　　仔细想想，如果西安那种古代客栈一般的楼房出现在面前，四周一片白雪，客栈门口挂着好几个大红灯笼，是不是有一种一身大红的古代女子出现在眼前的感觉？

　　马格斯的餐厅建筑非常宏伟，木质结构，造型有些像一些魔幻电影里的那种老房屋，取景估计就是在这种地方取的。

　　天色有些暗了，房屋的玻璃透出昏黄色的灯光来，马格斯的团队成员都住得离这更近，他们昨天就来做准备了。

　　大狗和小娃并排看着这古屋，进去后就看到墙壁上挂的猎枪、鹿头标本，两个孩子都惊呆了……

　　萝丝倍感有趣，华州的确宜居，但这种体验北欧风情的感觉，是住在花花世界里没法比的。这也是马格斯的餐厅能吸引到那么多神豪的原因。

　　这里有一个地下大厨房，中间是一个长方形的，也不知道算不算是灶台，唐海小学会有沙坑让人跳远，就这么大。

　　马格斯撕着松树树枝树叶往里丢，大概就烧了1/10的位置，放上挪威最好的扇贝来烧。

　　“我的餐厅风格就这样，完全用古代北欧人能够用到的道具，燃烧起来带着香气的松树，附近捞取的全球最好的纯天然大扇贝。我不放油，不放盐，吃的就是大扇贝纯天然的鲜甜。”

　　马格斯这样装比，让唐海有点想打他，特别是看到一旁的萝丝、珍妮弗、丽莎、Noon听得入迷。

　　“一会儿我们就吃扇贝和松果、鸟蛋，我现在去储物室拿黄瓜。”

　　“这时候有黄瓜？天然本地食物？”萝丝一愣。

　　“我发现的一件神奇的事，古时候的北欧萨阿米人冬天怎么吃蔬菜呢？泡盐水里可以保存更长的时间……”

　　唐海这装比犯听不下去了：“腌黄瓜居然被你形容得这么清新脱俗！”

　　另一边。

　　瑞典首都，瑞典王宫。

　　瑞典历史就是一部帝王史，这一千多年他们诞生了69位帝王（或女王）。当然，不是同一个家族，改朝换代过好几次。

　　老人家白发苍苍，但精神却很好，要是唐海在这里一定会惊呼，万能老爷爷居然是瑞典国王……

　　老人家身边是他的太太，德国人。

　　瑞典虽然说一二战不参战，但不代表他们不进行军事活动，所谓的不参战其实就是两边都卖东西，瑞典和当时纳粹关系是非常亲密的。

　　老人家还是王储的时候认识了他的德国太太，两人一见钟情。这太太是平民之女，瑞典上下一致对老人家选择灰姑娘感到不满。瑞典王即位后三年，终于力排众议和德国灰姑娘结婚，并称如果人们不允许，他宁可退位。

　　这德国灰姑娘本身是慕尼黑奥运会对外事务的负责人，待人接物很有魅力，很快瑞典上下就都喜欢上了她，称自己的王拐来了德国的宝贝。

　　这会儿瑞典王明显在休息，有电话转入，他听之后表情有点古怪。

　　“怎么了？”

　　“唐海想参加三月初的美食交流会。”

　　“哦？你见过他，那是个怎么样的人？”

　　“我看得到他现在的样子，但无法判断他将来的模样……”

　　“盖茨先生认可的人，想来肯定不简单。”

　　……


第一千四百四十五章 御龙火锅

　　许多国家依然保留着自己的国王，许多国王也能住在皇宫，甚至有些国家每年会固定给王室提供一些钱，但不会太多，这得看当初的国王放弃权力够不够果断。

　　前些年爱新觉罗氏就有人跳出来，说那么多皇宫空着也是空着，不如给他们住……

　　唐海对满族还是很友好的。上次去东北找鲟鳇鱼，老张、小张就是满族。大家一起吃东西，小张还带他去人参园玩了一下，进去给个十块钱，可以自己挖一些人参出来炖汤，药店里可能要卖几十一支。这就是产地的福利。

　　一般民众没什么，什么种族无所谓，唐海除了对阿三有很大意见之外，想想也就对宇宙第一强国韩国有一点意见。

　　但爱新觉罗皇室那就算了，的确每个清朝皇帝都兢兢业业，比明朝放羊勤快多了，但兢兢业业研究的结果，居然是每年割地赔款一次，三五年一次文字狱。唐海是真被人问过“你的辫子呢”，想想就气，居然还想住回故宫？没被打就不错了。

　　英国王室住白金汉宫，西班牙皇室住马德里皇宫，比利时皇室住布鲁塞尔皇宫……

　　欧洲皇室力量保存得都不错，而且因为交出了权力，换了一些资源，很多皇室挺富裕的。甚至还有一些是国家精神领袖。

　　这次来瑞典算是临时起意，唐海研究的是中国古菜，马格斯研究的是萨阿米人的北欧古菜，就叫唐海来互相印证一下想法、讨论一下技术，唐海一行人就没特别研究瑞典。

　　瑞典人少就罢了，每年还会冰封个半年，基本没什么新闻，很多人瑞典、瑞士分不清，唐海的团队没做过这边的研究，连丽莎都没认出瑞典国王。

　　马格斯的这家店唐海不知道怎么念店名，知道是北欧古菜就行。从没经历过现代战火洗礼的瑞典，这种古建筑很多，有些地方没人要的可以很便宜买下来，估计卖给马格斯这房子的人，也没想到他能把这店做火。

　　要经营好一家餐厅不容易，在这种完全没人的地方经营出一家三星，马格斯的真实料理水准是亿里挑一的……

　　因为厌恶了街上千篇一律的餐厅，马格斯才深入荒山中，他之前甚至有一段时间不愿意创作……

　　对美食家来说，食物就是作品！马格斯是厌恶了做那种烂大街的菜！

　　然后他回到了小时候生活的地方。

　　几年前甚至要需要坐飞机飞到挪威的特隆赫姆，然后租车开导航越过狭窄的挪威峡湾，进瑞典深山老林，见到一排排的瑞典古式狩猎小屋，马格斯的餐厅就在那后面，仅仅只有12个座位的餐厅……

　　那时候偶尔闲得蛋疼的人试了试，结果很惊奇的看到了从未见过的食物，味道还很好，这就很让人震惊了。

　　马格斯是从附近能弄到什么吃的，就做什么，不会出现让客人点餐这种情况。

　　但就是这样，等于打破了米其林三星的基本限制：每次的食物、食物的味道和营养必须一丝不苟的一致。

　　“但这就是我做的菜的魅力！古代北欧萨阿米人不可能每一次都找到同样的食材，我当然也不行。”

　　马格斯在松林下找着菌子，这会儿雪已经在开化了，一种类似牛肝菌的菌子……

　　有些人对菌子的印象，停留在国内西南6月份左右集中爆发。

　　但如果是老东北人的话，应该知道东北密林里1到3月份也是可以采到好菌子的。

　　马格斯轻轻用刀剥着小伞的皮。

　　另一边有人在钓鱼，有人在捉螃蟹，还有的剪松枝，松枝这是拿来摆盘的。

　　约莫一小时后，大丽菊众骨干和萝丝小萌鹿、马格斯的妻小，等到了开胃的小菜。

　　盘子里摆着泥土和松枝，就像是一棵树长在那里，有成年人巴掌大的扇贝安安静静的置于其上，宛若娇羞的处子。

　　马格斯在一旁说：“作为一家星级餐厅主厨，我不可能告诉客人，今天的大扇贝品质可能不好，下次欢迎再来。我不用任何的添加剂，包括盐，所以我的食材好坏就决定了食物味道。这是最原始、最纯净、最安全的、最美味的食物产地……光是来到这里，你们就等于穿越进入了一个童话世界，在吃下第一口食物的时候，你们会感觉仿佛在和1000年前的人在一起吃东西，这是一种难以言述的浪漫。”

　　马格斯的太太，还有萝丝，估计都是比较单纯的，吃个甜软的扇贝，已经在闭着眼睛享受了。

　　丽莎心中蛋疼，不就是一个扇贝吗？居然被强行装比了一波……

　　唐海肯定不服啊！

　　一个烤扇贝也想在我面前装比？

　　十道马格斯的北欧菜系之后，唐海这边上的就高大上多了。

　　“中国菜在世界上的地位，想必不用我多说。而其中中国菜的巅峰，就是在清时的满汉全席。

　　中国古代有三个帝王活过了80岁，分别是南北朝梁武帝86岁、一代女皇武则天82岁，以及清乾隆帝89岁。

　　乾隆穷奢极欲，贪花好色，工作也算是比较勤勉，依然活了89岁，他的食疗养生手段可以说是登峰造极。

　　最初的满汉全席有304道菜，民国时期缩减到大满汉108道、小满汉64道，另外清朝古菜还有蒙古亲藩宴、延臣宴、万寿宴、千叟宴等等……

　　这一道‘御龙火锅’正是满汉全席中的一道名菜，虽然用料并不珍贵，比较亲民，没有豹胎、熊掌这些，但它的作用……”

　　唐海换上了一身华丽富贵的紫金双色厨师服，就是普通的排口衣服和普通的裤子。裤子颜色普通，但衣服印满了各种“福”字，这种衣服是需要特别定制的。

　　御龙火锅，主要吃的是五花肉，但配料很贵。

　　大海米，这是料理人的口癖，其实就是海虾，有150克最好的冷水虾。外带发水干贝，唐海也用北欧大扇贝。水发黄蘑菇上的是松茸，火腿用他的怀石镇火腿，就连虾油，用的也是北极虾的。就连韭菜，都是萝丝农场特产，多道检查后连盆空运来的。

　　主料五花肉更是名震天下的金华猪！

　　唐海已经在这里待了一周，他的团队也从美国飞来了，绿水山庄和二号店临时抽调人来组成十人团队，不管什么头发肤色，全都换成类似唐海的衣服，主厨、副厨、其它……

　　明明只是五花肉火锅，名字却叫做御龙火锅……

　　小牛给众人布菜，萝丝几个吃着御龙火锅，再看看两排的厨师和前面的唐海，不知道她们有没有YY自己是皇后公主什么的……

　　唐海并不打算把清朝妃子、公主都丑这事告诉萝丝，就让她意淫去吧。就像步步惊心、甄嬛传之类的，谁太认真去查查一些人的画像……

　　满汉全席是中国古菜发展的巅峰，而且还有一个好处就是，那时候各国商路已经互通了，满汉全席用的不一定是国产材料，唐海用全球最好的东西，再加上他养在美国大丽菊、萝丝农场的东西，不但味道绝佳，而且对健康还很有好处。

　　唐海以前还想找唐宋古菜来做，然而炒菜也就是宋朝才有的，之前的菜没有多少好吃，竞争力太弱。随口一问谁知道唐宋有什么菜，估计没人答得上来。一说清朝，至少能知道满汉全席上有几百道菜、佛跳墙云云。

　　为了赚钱，唐海是不介意穿马褂的，而且马褂也没什么不好，至于辫子就算了，谁破坏唐海发型唐海一定跟对方急……

　　萝丝、珍妮弗几个一脸享受，丽莎却更蛋疼了。

　　之前那烤扇贝就够装的了，这一次五花肉火锅居然……

　　想想一会儿Noon还要来再装一波，丽莎难以置信，自己一天内竟然要被三人轮番装比几十次！

　　不想那么多，吃口肥肉压压惊……

　　……


第一千四百四十六章 虎影鹿群

　　唐海和马格斯都是不知道多少同行里，最强的那一批厨师，处于厨师这个行业金字塔的顶端。

　　两名强者推心置腹的交换一些烹饪技巧，或是一些讨好食客的小技巧，再加上稍稍次一级的泰国菜系的Noon，三人的实力在很短的时间内就提升了一大截。

　　其中有一件很蛋疼的事，Noon说泰国的人类发展指数排行，要在中国前面好几位……

　　这玩意儿唐海都觉得是不是谁发明来黑中国的了，要说五六十位唐海还是可以接受的，毕竟欧洲和当初苏联就那么多国家，但至于到90多？

　　就像NBA的效率值一样，科比的效率值经常低到让人难以置信的地步，詹姆斯的效率值一直逆天，唐海觉得这是不是詹粉，或是科黑搞出来的东西。

　　唐海仔细问了Noon泰国的情况，他们连医疗都超级落后，人均收入也低，这都是众所周知的……

　　Noon的话很让唐海意外，泰国人均收入低，不代表赚钱能力差，比方说一些摆摊卖食物的，如果他不特别想赚很多钱，他可能下午5点就觉得赚够了，然后收摊回家看电视去，连晚餐赚钱高峰期都不理会。

　　唐海陷入了沉思。

　　比唐海更蛋疼的是马格斯。

　　现代明星大厨都是需要出来露脸的，也就是需要牺牲“色相”。唐海脱鞋净身高198公分，长相和天乐相似，差别是他给人的感觉要柔和一点，可能没那么帅，但就像是邻家阳光大哥哥。

　　马格斯五官不差，牙差了点，加上一胖毁所有……

　　如果大家都是修仙体系的，唐海就好比升级版的西门吹雪、楚留香，马格斯可能是走济公那一派……

　　当然，其中最最最蛋疼的，还是丽莎。

　　烤扇贝和五花肉火锅她忍了，唐海拿出过桥米线这东西，丽莎咬咬牙认了，当唐海拿出葱油饼的时候，还给添加了一个美丽的传说……

　　无形装比，最为致命！

　　还好！Noon不是走这个路线的……

　　不仅三大主厨的实力在提升，全员的实力都在提升！

　　唐海和马格斯还进行了肮脏的PY交易，唐海对马格斯贱贱一笑“你觉得欧洲人会更喜欢哪道中国菜，我指的是可以做大赚钱的那种”，马格斯回答了之后，也含蓄一问“中国中产阶级会喜欢哪种欧洲菜”……

　　唐海在自我升华的训练中，收到了他可以参加的通知，似乎是欧菜体系里，有人想出现一个“搅局者”。

　　马格斯发现了一个奇怪的事，唐海的小动物们，地位好像比一般欧美小动物在家里的地位都高……

　　晚上无聊看电视，小萌鹿和马格斯的女儿贝丽卡一起地上翻滚……

　　小萌鹿不小心撞到了肥猫花卷。

　　肥猫花卷有8公斤重，真的很肥，要知道一般满水水桶才15公斤装。蹲坐得好好的肥猫挨了一下，很生气，很快就变成了生气脸。

　　小萌鹿趴地上也痛啊！

　　唐海走过去，挠了挠花卷的脑门，让肥猫不要生气。

　　小萌鹿好久没有变身了，趴地上化身生气娃……

　　外带，马格斯不小心看到了唐海和萝丝拥抱在一起，但萝丝身后唐海的手，却在轻轻揉另一只英国短毛猫的脑袋……

　　难道猫腻一词由此而来？

　　最最让马格斯不解的，还是唐海宠物的智商！虽然唐海总说那胖狗是蠢狗，但实际上谁都看得出来很聪明，偷吃自己东西被自己骂了，居然神奇的找到了自己藏的私房钱，交给了自己太太，差点引发一场家庭大战……

　　唐海道歉后把小肉球锁养鸡场里。

　　欧洲是有许多养鸡场的，和国内养鸡模式有点不太一样。国内卖鸡蛋是饲料鸡、半饲料鸡、纯土鸡这样分。

　　欧洲没有纯土鸡这个说法，有绿色鸡和开心鸡。

　　绿色鸡很好理解，但什么叫开心鸡呢？

　　不但随便放养，为了让鸡能够开心的在林中嬉戏，还要为它们植树造林。鸡姑娘们爱洗泥澡，鸡主人就要为它们修浴室。

　　研究人员们发现，有小公鸡在的时候，鸡姑娘们就特别活泼开心，也不会整天盯着天上有没有天敌，而且也不打架了。但卖鸡蛋的养鸡场里是不能有公鸡的啊！萝丝农场后来也不放公鸡了！欧洲怎么处理呢？到处贴公鸡的挂历……

　　在最后产蛋的那一步，为了让害羞的鸡姑娘安心产蛋，还要修幽暗环境……

　　唐海差点想大喊，良辰这下服气了！难怪开心鸡蛋能比普通蛋贵50%！

　　马格斯还有一个养牛场，他的秘诀不仅仅是牛种那么简单，他的牛隔段时间要喝点红酒，让人按摩，还有人负责对牛弹琴……

　　美食家都是美食推手，马格斯养那么多牛，就算做牛排给人吃他能卖多少？答案是，只要有足够分量的一个人吃了，他就可以批量的出几十头。

　　唐海的小肥狗是真聪明，被关了立刻和新朋友，一只小母鸡聊上了。马格斯看着好奇，唐海听得蛋疼。

　　“汪汪汪汪！”翻译：你为什么要做鸡呀？

　　“喔喔喔喔喔！”翻译：因为我不想当一条狗。

　　时间一天天过去，唐海渐渐手热，身体状态恢复到了最巅峰的状态。

　　一群人在松林中寻找着食材，小肉球突然汪汪汪的大叫了起来，而且还是翻嘴唇露出了牙齿的那种……

　　“肉球哥，你怎么了？”小萌鹿赶紧跑过去。

　　小肉球却是对唐海叫，显然想让唐海去看。

　　“这脚印……”唐海看得脸色霍然一变。

　　东北虎？

　　东北虎，也就是西伯利亚虎，体重很轻易到300公斤，王级350公斤，唐海完全找不出任何可以克制它们的动物！

　　但这玩意儿明明只在西伯利亚区啊……

　　“我看看，野生老虎的脚印，可能是从中部森林公园跑到这里的，这些天得注意了。”马格斯过来后也是紧张了起来。

　　有人可能觉得动物园里的东北虎都懒洋洋的，孟加拉虎反而很凶、很活泼，然后觉得孟加拉虎比较厉害……

　　其实是东北虎更冷静。

　　两种都有可以被养成宠物的，而且就像是唐海的肥猫一样，养好了可以随便抱着玩的，但把握它们的心态比较难。

　　马格斯拿着手机打电话，不知道打给谁，东北虎伤人记录很少，但也不能放着在这里，是谁的得抓回去……

　　唐海觉得他打也是白打，老虎身上肯定有追踪的啊！指不定已经被捉回去了。

　　“爸比，看！”小萌鹿指着森林深处。

　　一群驯鹿，也就是神兽四不像，在林中缓缓的走着，有一些人跟着它们，不时的有人叫唤几声。

　　众人一起看着这震撼的场面，马格斯不知道什么时候也过来了。

　　“这是萨阿米人的大迁徙。他们饲养着大量的驯鹿，冬季南迁，从芬兰穿越瑞典把鹿群赶到挪威。春季又重新回来。驯鹿的鼻子很灵敏，可以嗅到雪地下1米的青苔。那些小鹿的耳朵上都打着记号，成年鹿带着项圈。春天了，它们一边走一边脱毛，它们曾经的毛皮就指引着它们去路。”马格斯说。

　　有小鹿低声朝妈妈撒娇叫着，也有成年雄鹿偶尔找找东西吃。

　　挪威、瑞典、芬兰，三个国家驯鹿肉很流行的！以前唐海也吃鹿肉，小萌鹿出生后他就不吃了。

　　这会儿唐海左右手各摸摸小萌鹿和小肉球的脑袋：“放牧为生的古老生活吗？”

　　嘟嘟嘟嘟，是直升机的声音……

　　驾驶直升机赶鹿！

　　“不，他们现在相当现代化，以及他们非常富有。平均每个养鹿人能有300头鹿，他们还和你的祖国合作卖鹿茸。”

　　“……”

　　唐海想起了一件事。

　　初中时一个很腼腆的同学，说家里卖了一头牛给他教的学费……第二个学期也是……大家以为他是特别贫困的那种，就很照顾他，全班都照顾……

　　初三毕业后，他邀请大伙去他家玩、吃牛肉。

　　结果去了才知道，他家养的是2000头牛……

　　……


第一千四百四十七章 大道至简

　　惊心动魄的驼鹿大迁徙，牧鹿人的驱赶、天空中的直升机、雄壮的驼鹿、驼鹿母子之间的亲昵……

　　唐海睡了美美一觉，没有做什么梦，他的睡眠质量一直很高。

　　小萌鹿在梦中梦到了很有趣的事。她梦到了自己是一只鹿群里的小萌鹿，爸比是一只鹿王，非常威严，一个眼神就能让所有鹿群听命，但大多数时候爸比会和鹿群里的兄弟姐妹们一起活动，爸比最爱的就是自己。妈咪是一头温柔的母鹿，总是守在自己身边……

　　小萌鹿睡在两人中间，梦里幸福得小嘴都撅了起来。

　　在西方会有一个研究，在妈妈温柔、父亲宽厚、父母相爱的环境下，子女会得到最健康最完美的成长。

　　一些发达国家，比如英国就拍了一部动画片，叫做《小猪佩奇》，里面会解析怎么样一个家庭是完美家庭。

　　首先妈妈是温柔的，就算小猪佩奇做错了什么事，猪妈妈也不会骂，而是说：“佩奇，你不该……”

　　然后猪爸爸是个上班族，爱吹点牛，但他吹的牛通常不怎么靠谱。不过没事，他是世界跳泥坑记录的保持着，长跑、游泳、跳水、滑冰样样精通。作为一个爸爸，猪爸爸有让自己孩子崇拜的才能。

　　这两点远远不够，第三点是最重要的，父母要相爱。没什么比父母相爱更能给孩子安全感。猪爸爸会送猪妈妈东西，会和猪宝宝一起策划给猪妈妈的生日惊喜，猪妈妈也会给猪爸爸准备喜爱的饭菜。

　　这种爸爸妈妈恩爱的生活环境，会让小孩子有内心的安全感，并且潜意识的影响孩子，让孩子觉得自己将来也要组成这样的家庭。

　　虽然唐海这有点偏差……

　　小孩需要的东西一个是舒适，一个是健康，不一定需要奢侈品。甚至在小萌鹿6岁之前，唐海不打算让她学习任何东西，就算以后幼儿园教，回家后唐海绝对不问小萌鹿学了什么，也不会让她表演。

　　在唐海和萝丝都有这类的意识之后，小萌鹿就会健健康康的成长。包括她之前去卖苹果汁，唐海觉得这一次大玩再回家，她估计就不会那么热衷了。

　　小萌娃不时撅撅嘴，又或者是做吧唧的动作，小手指胡乱的动着，也不知道梦到了什么。

　　早晨小肉球最早醒来，直接来到了唐海的那一侧，半个身子探了上来。

　　小肥狗就是唐海的定时闹钟，而且还是永远关不了的那种。被拍了拍肩膀，唐海睡得舒服不太愿意起床，移动了一下身体。接着就被一个小肥抓给按住了嘴。

　　睁开眼睛看到贴得近近的狗脸……

　　“憋说话！吻我！”

　　“拿开你的肥爪子！”

　　小肉球这闹钟还是很好使的，叫醒了唐海叫萝丝，之所以不叫小萌鹿，萝丝起床了会拉着小萌鹿起床。

　　三人在各自弄着东西吃，唐海的口味偏向重肉食，只吃一点理论角度身体需求的碳水，而萝丝则是喜欢吃意面和海鲜，小萌鹿是有固定的食物计划的。

　　小肉球一会儿到唐海桌下蹭蹭，一会儿去萝丝那里，就连小萌鹿它也不放过。养狗的最大好处，一个是冬天有了暖脚垫，另一个是学会分享。

　　和马格斯进行大厨之间的深山进修已经结束，到三月份就会举办贵族之间的餐饮试吃。

　　欧洲贵族是真贵族，有些可能不是很有钱，但逼格很高，而且他们知道富贵永恒之道，说实话唐海还是首次真正的接触到这个圈子，以前认识个把人不算。

　　这一次来的人不知道最高是什么规格的，但也算是大丽菊势力的一个尝试延伸，唐海是相当重视的。

　　饭后一会儿，稍稍消了食，小肉球就开始闹，这是要让唐海遛它，外带它要便便……

　　遛狗其实是一个重体力活来着，那些说狗狗总破坏家里的那肯定是活动量不够，小肉球一天要是能跑两小时，在家里绝对不闹。欧美是有专门的遛狗工作的，收入还不低。

　　今天轮到唐海遛狗，小肥狗跑起来耳朵一甩一甩的……

　　唐海不是绝对的不吃鲸鱼、海豹，有时候吃到了，他看着周围热闹，每个人都刚从疲劳中舒缓下来，他是不会出来破坏气氛的，最多吞下两口后换别的东西吃。但看到捕鲸船他是会制止的。

　　他不吃狗肉，这个是绝对的。他怕吃到给人看守大半辈子门的看门犬，怕吃到哪个孩子的玩伴，怕吃到退役的警犬，怕吃到救过人的工作犬，也怕吃到盲人的眼睛……

　　让小肥狗释放了大量体力，依然精神抖擞的唐海告别了马格斯，一群人返回瑞典首都。

　　三天后，唐海无聊去钓鱼，这一次换议会大厦外钓鱼，旁边一群老头子。

　　结果唐海一坐下，又发现旁边的是那天的老头！

　　“怎么哪都看到你？”老头子有点不爽，他可是免费的做了三天老师啊！

　　“……这是意外……”

　　“年轻人之前去哪里了？”

　　“和朋友钻深山老林里练厨艺去了。”

　　“做特训？”

　　“嗯。”

　　唐海还不知道眼前的老头是瑞典国王，但老头却知道唐海是盖茨先生认可的人。

　　要知道盖茨先生，哪怕是和欧洲最强几个国家的一号元首握手，那都是一只手插裤兜，另一手随便握。但盖茨先生会和唐海拥抱。

　　前段时间都是唐海问，老人答，这一次老人突然有点兴趣，问唐海对未来中美怎么看……

　　唐海已经判断出眼前的老人是个官员，或者以前曾经是官员，气质不一样的。

　　看了看，隔很远才有类似保镖的人物。

　　唐海犹豫了一下，才说出来自己的判断。

　　美对中抛出的论调威胁论，这肯定不是真心话。但说着说着，不管是中是美，很多人都信了。

　　实际上中美贸易一直是中方大赚，每年能赚几千亿美金，所以美国扛不住了。扛不住的美国没办法在欧洲提钱的，欧元是大敌，就开始宣传威胁论，然后就可以扶持印、越、日、韩这些，从这些国家把钱再赚回去。有时候迫使中国让利和一些国家搞活动拉投票，美国又能从那些国家把利益拿走。其实这一切都是经济上的阴谋，而不是军事上的。

　　也有人说美国总想打仗，打了中国楼市一蹦，就能除掉大敌，搞不好还能不还钱了。

　　实际上美国这么多年只敢打软柿子，国力全球前50的一个也没碰过！中国楼市是会爆，美国股票也会，美联储不会做这种事的。他想打老墨倒是真的，毕竟离家近。

　　真正的意图是什么呢？资本世界还是要用资本手段对付对手。

　　唐海会抱怨国内税项目多、税重、电贵、油贵、过路费，有些人理智点会说这是国家需要钱，要么就直接骂唐海了。

　　实际上美国的经济战是一环接着一环的，简单的描述，美国原先是7级税收，拿苹果来举例，七八百家工厂有一半不适合在美国生存，税收不合适。中国包括台湾省就能拿到50%的工厂。

　　工厂越建越多，开始城镇化，人口转移……

　　美国老川开始祭出大杀器！

　　老川的“十年税改计划”出台了，7级税收变成3级，大幅度减税，再接着中国人力成本增加、土地成本增加，而印度、越南工人能力成熟了，许多外企逃回美国或是印度东南亚之类的……

　　别看中国有雾霾，现在印度也严重了，唐海看得出很多人化身成为了经济战中美国的枪，也许也是欧洲的。

　　这时候外企靠不住，只能国企、私企顶上了，但一来之前城镇化，技术最纯熟的老工人都去做建筑工了，工人水准下降，二来一堆人背着房贷，购买力下降，产业想升级谈何容易？

　　这些年一直有一股无形力量，推动人们去相信“工业强国”、“科技是第一生产力”是错的，当人们相信这话的时候，就会有人跳出来大笑，你上当了。

　　当然破局的办法也有，加强工人工作时间，但这是让人心寒的做法，欧美人权机构会第一时间出现的……

　　从一开始，就有人在下套。

　　“那解决办法呢？有没有？”老人家看着唐海。

　　“和欧洲合作，美国撤走的东西，欧洲都有。”

　　“美国不会坐视不管的。”

　　“如果是分裂的欧洲，那就不一定。”

　　瑞典国王眼神闪烁的看着唐海，唐海说的或是顾虑的，要么已经出现，要么出现苗头，如果这是唐海在几年前就开始思考的……

　　“最近你在研究什么菜？”

　　“满汉全席。”

　　“其实呢，有时候研究太深未必是好事，什么经济学输入型通胀，什么抗、扛……那都是钻牛角尖。经济最本质的还是供、需。你说的满汉全席我不懂，我相信很多人也不愿意去懂。你要是说你家乡的过桥米线、汽锅鸡、菠萝饭，东北的猪油炖粉条、锅包肉、嘲鲜冷面，帝都的烤鸭，旁边的狗不理包子……我觉得会比钻研得很深的更吸引我……”

　　老人家站起身来，原来不知不觉已经到了傍晚。

　　“我们这些老人，大多都经历了很多很惨痛的事，所以现在我们都很满足。满足的人是没办法让世界前进的，现在世界是我们的，很快就是儿子们的，但最终会是你们这些孙子们的，加油。”

　　唐海愣住了，他感觉自己是不是被骂了……

　　傍晚回旅店，还差一段路，又碰到那晚的倒霉姑娘，这一次是和一男的在一家小吃店前争执拉扯。

　　女的估计从身形认出了唐海，抢过东西就跑唐海这里，那人一时间就没敢过来。

　　“……又是你，又是同样的方式……”

　　“……这次不一样，谢谢你，还未请教……”

　　“就叫我老实人吧！”

　　这是老实人被黑得最惨的一次……

　　……


第一千四百四十八章 瑞典姑娘

　　连续两次帮到了小姑娘，上次是唐海跑得快，这一次她总算没让唐海逃掉，请唐海到家里吃饭。

　　小唐同学看了看时间……

　　打了个电话给萝丝，说他遇到了有趣的人，今晚晚餐就不回家吃了。

　　唐海手里还提着鱼，随手就给了看得顺眼的人，留一条给小姑娘。别看鱼一般不便宜，钓友送鱼是很大方的。

　　唐海年纪也不大，但他总觉得自己过了那种激情澎湃的年纪，所以有时候会叫同龄人小姑娘。

　　上次是在一个小镇子里救的姑娘，唐海主观的就认为小姑娘是那种比较普通的家庭里的……

　　但现在是在瑞典首都！

　　都说瑞典贫富差距极小，那也是针对中国、美国、俄罗斯、印度这些国家来说的，绝对的贫富差距极小那不可能。

　　瑞典一些平静的镇子，大家收入还是差不多的，但在首都这种地方，富人区人均月收入能有8万人民币左右，而同是瑞典首都，有些地方人均月收入只有2万的也有。当然最富裕的超豪区，瑞典和美国差不多，超级豪会选择在各种环境优美的岛屿上盖别墅。

　　小姑娘带唐海来这里，让唐海很惊讶，看得出是富人区，那上次怎么会……难道是路过？

　　开门的时候小姑娘有点犹豫，毕竟唐海体格摆在那，看着还是风评一贯不好的黑人……五官不太像？黑黄混血？咿，等等，居然是纯黄种人，看着有点眼熟……

　　这体型，要真引狼入室，她肯定反抗不了。

　　但最后还是开门了。

　　家里收拾得挺干净，小姑娘居然还找来了一双大拖鞋给唐海。

　　“我爸爸的鞋子，不过他现在在出差。”

　　唐海换鞋说：“那妈妈呢？”

　　“已经不在世了。”

　　“……抱歉。”

　　“没什么的，请进，鱼就放在后边厨房。你喜欢听谁的音乐吗？”

　　“泰勒的。”

　　那边很轻松惬意的放起了歌，唐海把鱼放好，也是很轻松的看起了大厅的布置来。

　　很多东西看起来很有年纪，唐海问了一下，是二手市场淘来的。

　　唐海很惊讶，在他看来瑞典就是富裕的代名词，而这女孩住这里，家里绝对属于瑞典的有钱人，但居然买这么多二手？

　　女孩的话让唐海很惊讶：“可能老实人先生你对我们有点误会。有钱不代表就要乱花，能够省就省。东西不会因为是一手的就更好，当然也不会因为是二手的就不好。我们这里很多二手市场，我也经常拿一些自己不需要的东西去那种地方，和人换一些需要的东西回来。”

　　女孩已经进厨房去了，还给唐海开了电视。唐海之前觉得这么漂亮的，估计不是花瓶就是金丝雀，现在唐海觉得自己的认知应该出现了颠覆性错误。

　　瑞典人对华态度是很好的，这是因为瑞典属于“永久中立国”。现在全球有7个永久中立国，瑞士、奥地利、瑞典、芬兰、爱尔兰、哥斯达黎加、土库曼斯坦。

　　很多人觉得很奇怪，南海问题上瑞典宣布支持中国，欧洲不都是反对派吗？其实这是中立阵营问题，以及有时候为了赚钱，一些国家可能会改变立场。

　　唐海这是第一次到普通瑞典人家里，之前旅馆、狩猎小屋、大厨马格斯的厨师房屋那种不算。

　　卧室的门关着，但有一个书房，外边是很大的阳台，还有一张晒日光浴的大椅子。

　　因为瑞典总是冰天雪地的，所以有点太阳大家就爱去晒。晒太阳有助于长高这是真的，不是开玩笑。

　　瑞典国家还鼓励多骑自行车、走路、慢跑，既运动身体，又减少交通压力。但唐海觉得这么一个利民又健康的推广之所以能够成功，还是因为国家福利好，开豪车的和跑步的享受国家福利差不多，但这又是基于国家财政好。只有小国可以这样，大国是不行的。

　　唐海看到了很多的碟片盒子，还以为是影碟，一看全是各种歌曲，然后还有奖杯和一些什么照片之类的……

　　唐海看不懂他们的文字。

　　“这些歌是怎么回事？你主要是倒腾唱片的吗？”唐海有些惊讶，除非得专门干这个的，或者收集癖好是这个才会这么买。

　　“我是音乐学院毕业的。”

　　“瑞典的音乐厉害吗？”

　　“……老实人先生是国外游客？这个，瑞典在音乐界的地位，大概相当于好莱坞之于电影、硅谷之于计算机。”

　　唐海愣了：“但我没听过什么瑞典歌曲啊。”

　　小姑娘从里边拿出了一些餐前菜，曲奇饼和小泡菜，也不知道她走的是哪国风格。

　　“可能你听了不知道，毕竟唱词是英文。以前为了抵挡美国的靡靡之音，瑞典大力发展了音乐教育。然后瑞典又是欧洲第一个推广全民上网的，各种音乐榜单帮助我们的音乐快速进步。斯德哥尔摩有很多音乐制作人，服务于全世界，像后街男孩、凯蒂佩里、雷迪嘎嘎、麦当娜、亚瑟小子、艾薇儿、布兰妮皮普保罗、泰勒、单向组合、魔力红乐队……你认识的所有顶级的大明星，背后肯定有我们的人，当然我们做幕后多一点。”

　　唐海稍稍被镇住。

　　不行，怎么能在瑞典姑娘面前被镇住，必须反镇啊！

　　“晚餐打算吃什么？”

　　“烤肉。”

　　“我来吧。”

　　“你？”

　　“我是一名大厨。”

　　唐海没说的时候，小姑娘还以为唐海是打拳击或者橄榄球、篮球的，结果却是一名厨师！

　　愣愣的就被唐海夺去了厨房控制权，然后她才想起来唐海说的是“大厨”，可不是什么厨师都能叫这个的……

　　西餐里经常用到一些莫名其妙的草，比如鼠尾草、百里香、迷迭香，不是特别钻研香料这一块的厨师可能都认不出来。所以别看欧美很多人经常吃烤肉、肉排，其实健康着呢。那种爱吃薯片的才是不健康。

　　瑞典是酷爱烧烤，烤肉也不错，别看唐海没买到酒，本地人肯定知道怎么买，夏天他们也爱吃烧烤喝啤酒。

　　唐海先快速的把苹果、香菇、洋葱、各种香料切块切碎，然后分批炒熟。一看他动作，小姑娘顿时眼睛直了。

　　唐海的动作并不快，只追求快在做菜里没意义，唐海的动作比一般人稍快，但很稳，绝对无错误。

　　里脊肉先切下一些小片，然后从中切开，但不切断，拿来卷刚才炒的一盘菜。再用刚才的肉片补上沾紧。

　　用绳子把圆滚滚的肉绑紧，烤盘上先放苹果垫底，再放一大块的肉。

　　唐海问胡椒什么的在哪里，打开柜子至少30瓶满满的各种香料……唐海愣了愣，又打开另一个，全是餐具……什么东西都堆得满满的……

　　放烤箱里200度烤1小时，出来再切。

　　“这下我有些相信你是一名大厨了。”

　　“哈哈，那你呢？”

　　“我是一名音乐编曲，但只是刚入门。”

　　“那晚上你怎么会在那里？”

　　“那天我刚好在那里养老院工作，那是我的兼职。”

　　“养老院？我以为你会兼职模特什么的。”

　　从音乐人突然变成养老院，这职业跨度有些大，唐海表示懵了。

　　小姑娘倒是不在意，瑞典几乎看不到行业歧视，扫地的也没关系。

　　小姑娘和唐海说，瑞典和唐海知道的别的国家可能不太一样，特别是女性。至少九成的女性，认为选美、比基尼秀这些是对女性的歧视，所以她们是抵制这些的。

　　不仅仅是选美这些，但凡是可能要露脸的，靠脸吃饭的，在这女权比较兴旺的国家，都会被认为是歧视女性，把女性当做玩物看待。

　　所以空姐、酒店服务员、高级场所服务员……里边顶级美女几乎没有！

　　要知道瑞典可是盛产美女的国家，金发波浪就是形容她们的。那这些人大多在哪里呢？可能掌控着某个公司，也可能在养老院工作。

　　唐海听这姑娘说着，人都愣住了。

　　唐海是反对快速城镇化的，这过程中改变的不仅仅是自然环境，还有人心。有的人意识到了，有的人没意识到。男的稍稍有点底气的，就要比自己年轻许多的，要漂亮的、高的。女的稍稍有条件的，也会提要求。感情已经不再重要了，什么“没有合适结婚的条件、只有合适结婚的感情”，慢慢成了笑话。

　　男的负担加重，许多人为了钱真是什么都能干。

　　女的呢，一般女的也就是5、6分的，就是普通人，7分的可能就是百里挑一了。但稍稍化个妆、整个容，普通人立刻成百里挑一，好点的放在80年代香江，那简直是李嘉欣。

　　能力再强，不如脸好……

　　唐海也不知道这样好不好、值不值，他只是一个普通人，亿万人里的一份子。他改变不了什么，也没有去做点什么的想法，就是难免会偶尔感慨。

　　瑞典姑娘明明可以靠脸吃饭，却靠才华，而且几乎所有女的都这样！唐海不知道怎么形容……有时候厌烦了喧嚣和浮华，他可能会选择再来瑞典度假吧……瑞典人自己觉得太冷太压抑，唐海感觉却是充满了宁静美好……

　　唐海把烤肉取出来，切块盛盘，再用点酱和花摆盘，看就知道是大厨水准。

　　“那晚上你怎么会在那里呢？”小姑娘也好奇唐海起来。

　　“我那天去一个厨师朋友家，我们准备参加一个厨艺展示的活动。”

　　“比赛性质的吗？”

　　“有点吧。”

　　“那我带两个朋友去给你加油。”

　　“我有老婆孩子的。”

　　“不是你想的那样。”

　　……


第一千四百四十九章 米的艺术

　　饮食文化这回事，说大了是大事，说小了是小事，主要得看怎么看。

　　往大里说，《道德经》里也有说：治大国，若烹小鲜。

　　老子的话是什么意思呢？

　　其实这话的解说是很多的，唐海比较信奉的是清末时候的解说。

　　清末时经济混乱，而清末也是中华饮食文化的巅峰，当时罗振宇、马其昶等人对这些研究最为透彻。

　　老马引用汉初《毛诗故训传》里的话，力证老子的愿意是：烹鱼烦则碎，治民烦则散，知烹鱼则知治民。

　　要知道老子讲究的是无为而治，他是不可能提出观点让人治国如同精心烹饪菜肴的。而在上古时候人们处理鱼，比较简单，是不会去掉便便弄出什么肠子来的。所以老子的话被很多人理解为，治国就是少动手干扰，该怎么发展就顺其自然。

　　当然，唐海是这一派的支持者，所以认可这个解说，另外派系的又不见得会这么想。

　　连道祖都拿厨道来比喻，可见在上古时期厨师有多火。

　　现在这时代，中国已经很难再出大厨了，不是厨艺不够，唐海认识许多人，绝对评得上三星水准，意大利那个受欢迎前50也行，美国评也行，但“万般皆下品惟有读书高”之后，行业平等就没了。厨师变成了伙夫、厨子，其它行业也差不多，百花争鸣再难出现。

　　但不管人们心中怎么看，大厨，甚至乃是烘焙师、街边烧烤师、卖烤牡蛎的，赚的肯定都比一般人多得多，如果是地区级明星人物，教出几十、几百名弟子的，去哪里肯定是风光无限。

　　往小里说，厨师也是万千行业里的一种，推广食物、教导做法、教人健康的吃。而且因为人不能够不吃饭，所以这行业极其庞大，市场也极其庞大，但它并不比任何职业高尚，当然也不比任何职业低贱。

　　各地都有自己的饮食文化风格，就算名厨也难跨地域推广，像欧洲这样的地方，各国会开各种美食交流节，其实就是各方在角力、推广，到时候强者可以吃掉弱者的蛋糕，弱者也会吸收经验励精图治崛起，行业就开始进步……

　　但欧洲本身互相竞争，已经快达到了一个平衡，中餐也在进入欧洲，只是一直没有唐海这个分量的人来。

　　唐海代表的不是一个人，而是一类人，这一次相当大一部分欧洲名厨抱团对抗他。

　　但也有瑞典马格斯、意大利马西莫等等，欢迎唐海进行厨艺交流。

　　三月，终于轮到瑞典草长莺飞。

　　瑞典西南半岛的一处村落，在广阔的大草坪上，大概有50多处露天厨房正在工作。

　　唐海是喜欢宁静美好，但毕竟是活跃在中餐前线的，他当然不可能拒绝做推广。

　　刚和马西莫交流了一下，那三星蝉联NO.1又在吹他的黑胡椒干酪烩饭，还好唐海做足了今天的准备，就跟马西莫在米上肛了起来。

　　瑞典少女阿妮塔之前问了唐海联系方式，也知道了这里，她有些惊奇唐海居然能在这个“艺术小镇”做活动，然后很高兴的说自己有两个混得不错的明星朋友，可以带来给唐海捧场。

　　唐海略略一蛋疼，答应了下来，他现在怀疑阿妮塔说自己是刚入门的歌曲编曲，这是不是在自抬身价，毕竟连海爷都不认识……

　　阿妮塔带来的两个小歌星，唐海也不认识……

　　这会儿大丽菊的人四下分散，唐海身边就李大头和小牛几个，萝丝早抱娃不知道去哪里蹭东西吃了。

　　唐海这里在做许多道工序。

　　“老实人，你这里干什么的，就卖米吗？”阿妮塔看着唐海面前各种罐罐，很是奇怪。

　　欧洲是食物浪费最严重的地区，他们是不缺米的，而且不缺优质的米，唐海如果是为了卖米，那会死得很惨，阿妮塔想告诉唐海。

　　“不，卖饭和米线。”

　　“饭？”阿妮塔和两个朋友完全懵了，米线大概可以理解，应该是比较有技术含量的东西？饭？谁不会做饭？

　　唐海看到了三人的反应，笑了笑。

　　“我出生在一个比较落后的地区，天上飞的、水里游的，认真去找的确不愁吃的，就是主粮大米不够吃。有时候家里要一麻袋一麻袋的和人买红薯，所以对于米饭、米线、米粉我都挺爱吃。后来有人告诉我，人生不虚度光阴的办法，就是认真的做好一件事，我就真的认真研究过吃的，包括吃饭……”

　　三人面面相觑，饭也要研究？

　　“这是一般的米，这是好米，差别其实可以摸出来。你们摸着试试，不好的米摸着粗糙，好的米光滑、油量大，说明地好。”

　　“咿？真的耶！”

　　“人如其食，米也一样。米吃的是地和水，所以米好，地和水必定好。米好之后，煮饭的水也要好，水是饭的灵魂。夏季工业活动会很大，水就不好了，我的餐厅夏天用水都是要特别外地运的。包括好的水，我也会静置一夜，在里边放优质的竹炭，利用竹炭的吸附作用吸掉一些东西。”

　　“包括米饭，我也不会用电饭锅之类的，我就是用柴火烧，煮到差不多的时候改蒸，你看我的饭都是一粒粒分开的，但又够软，够香。”

　　唐海给三人盛了大概5岁小孩分量的饭，舀了点豇豆炒肉末。欧美人大多不会用筷子，但他们是吃饭的，用勺子。

　　三人觉得豇豆炒肉末简直好吃爆了，但接着才发现，真正的美味是平淡的饭，和她们以前吃的完全不同！

　　唐海又让小牛上米线。

　　过桥米线什么的，其实是这个名气较大，但唐海老家不是只卖这个米线。就像扬州炒饭，扬州人自己有牛肉炒饭、鸡蛋炒饭许多种炒饭，但问他们扬州炒饭怎么做，他们会疑惑问的是哪种。

　　真正的过桥唐海不会推荐人吃，会推荐牛肉的砂锅米线。

　　那边十几个锅在烧，小牛在控火，没想到他现在已经可以干这个了……

　　唐海让小牛上了三碗小的，和小面差不多分量，再来点温的普洱茶。

　　他的米线用的是工艺复杂的酸浆米线，不是干浆。

　　一个炒粉可以征服美国人，没理由砂锅米线不能干掉欧洲人。不会筷子没关系，欧洲人吃意面用叉子的，唐海这也有叉子。

　　正统的意面做起来是没多少竞争力的，唐海就很少吃。现在看到三女的反应，唐海明白为什么担担面在国外热销了。

　　“啊，我想起来了，我认识你！老实人！”阿妮塔忽然抬头说。

　　唐海笑了：“总算认出来了？”

　　“你是天乐。”

　　“……嗯，是……”

　　“你们这些华人明星最近都做菜吗？那个锋哥是我们音乐界的前辈，他好像也在做美食节目……”

　　“……嗯，是……”

　　“你快50岁了？看不出来啊，我还以为你就30出头。”

　　“……我想静静……”

　　……


第一千四百五十章 度假村里

　　时间已经接近正午，气温开始变暖了起来。

　　欧洲各国的美食试吃活动，花费其实都不算太高，用欧元来算都是十多块钱，当然折算人民币就会突然变成大数字。

　　唐海有时候是会对欧美产生恐惧的，这要取决于看到什么事情。

　　有时候别人恐惧了，他可能就会变得贪婪，比如在说美国军事实力又怎么强，中国跟进怎么强，打起来房价崩溃、股市崩溃、人类毁灭。唐海的心反而会安定下来，打不起来了，该是赚钱的时候了。

　　有时候别人贪婪了，股票是个人就能赚钱，一堆人辞职、退学炒股，还各种用模拟软件大获成功。唐海这时候就会非常恐惧，他是感觉得到像是有什么恶灵一样的东西在股市活动的，这时候他就会攒钱应付可能出现的灾难。

　　不仅仅是美国可能在经济上对中国形成威胁，欧洲也会。

　　世界上最强的两股势力，一个是工人，一个是农民，他们具有改朝换代的力量。所以欧美的自己就会形成工会、农会之类的东西，给这两个势力甜头，不让他们乱来。

　　美国各地能源价格差距很大，平均来算天然气只有中国五分之一，电大概是三分之一，再算上地价，这么说美国工业成本岂不是比中国低多了？

　　不，工会的存在，使得美国工人成本至少比中国高5倍，没有一些新闻说的14美金那么夸张，但整体是过9美金一小时的。

　　这是一种藏富于民的手段，人们有钱了，就可以支持各行各业，然后百花齐放。

　　但中国是不可能在这个阶段学习欧美的，至少15年内不可能，希腊就是前车之鉴。

　　唐海天天说城镇化弊端，并非是反对这个过程，而是反对各地“竞速”的城镇化。

　　一件商品都是需要精雕细琢的，更何况一个城市？

　　当然如果最终成功了，广州人类发展指数能堪比意大利，外带其余大城市也可能出现百花齐放，最终布局也能顺利完成。

　　一些人认为的，中国的发展指数怎么排到90多位……

　　这时候用国家排行唐海认为不太正确，应该按大地图排行，比如北美区、欧洲区、亚洲区、南美区、非洲区……

　　这样的排行，看着就舒服多了。

　　但整体上还是干不过欧美，美国大家都知道，实际上欧洲要不是分裂着，大概可以打两三个美国。

　　整体上的弱势会反应在各行各业里，唐海以前也是支持中餐是各大菜系第一的，但随着销路无法打开、做不了世人认可的超高级酒店等等一系列情况出现，唐海真的就像被人泼了冷水。

　　这是一种落后就要挨打的表现。

　　唐海原先还是不服的，但这两年大批做中餐的穿个和服就去卖寿司，是真的打击到了唐海，唐海甚至很长时间没有去餐厅做菜……

　　这其实就是被教训了。

　　现在不打仗了，但经济战争的较量反而更残酷，伴随着的是大批的失业、破产。

　　瑞典那老人的话让唐海茅塞顿开，太高大上的东西注定了曲高和寡，自己人都不懂，还想在外国宣传？

　　日本也并非只有寿司、拉面、天妇罗，但这是最常见的，也最容易被接受的。

　　唐海以前常抱怨外国人提起中餐，就懂饺子、包子、担担面。但现在唐海反倒是有了想卖这些的想法，包子肯定强于汉堡，这是不用怀疑的。唐海现在也不想做什么高级酒店了，他就想打麦当劳。

　　这里是瑞典的“夏屋村”之一。

　　就是夏季长假一家人度假的地方，他们很喜欢这个，他们很多在大城市生活的人都在乡村有自己的小屋子，近似于国人的“老家”。平时短假期他们也可能去过过田园生活。

　　小萌鹿小小的人儿到处找东西吃，因为她个子太小，吃不了多少，萝丝都是看到她想吃什么，先买一份让她吃了，自己再吃剩下的。

　　按理说小萌鹿的爹是一州第一厨神，她理应不缺食物，但她可能会缺一些，如眼前的……

　　阿三哥在揉面团，女人拳头那么小的面团，摊开成半张桌子，紧接着撩起来手在边边一转，就跟表演似的旋转了起来！

　　从大拇指到小手指，从左手到右手，从身前到身后！

　　这种飞饼下落空气阻力是很大的，所以玩得起来，旁边还放着劲爆的音乐，声音不是太大。小帅哥扭着腰在做，似魔鬼的步伐。

　　小萌鹿已经看傻了。

　　“好！”哈德利在一旁叫好，大声鼓掌了起来，“我就喜欢你们阿三哥的技术！美国人什么都不懂，测评你们的航母，居然说质量差得出奇？也许你们的航母能盛100万人呢？”

　　这阿三小哥一时间没能分析出哈德利是在黑还是在吹，差点失手没接住飞饼……

　　小萌鹿到处走着，小肉球和四只猫跟着她。

　　要是靠近了火炉之类的地方，小肉球就会挡在她前面，猫咪们也会抱着她的腿。

　　到最后走累了，小萌鹿也不让人抱，而是骑着她的肉球哥，小肉球狗脸委屈的带着妹妹，经常被人围观……

　　唐海的小摊反而没小萌鹿的受欢迎。

　　意大利厨神马西莫在和希腊皇室的公主吹嘘着他的之前的黑胡椒干酪烩饭。希腊经济是严重倒退了，但不代表希腊皇室没钱，希腊皇室是真吸血鬼，而且几个公主经常在下岗潮的时候网上炫富。

　　黑胡椒干酪烩饭，这名字唐海一听就觉得是黑暗料理。

　　但欧美人不这么认为，马西莫说：“当时大地震，一个地区几十万的干酪轮受损，如果不能处理，公司会倒闭，整条经济链许多人会失业。那时候我就在想可以做一道黑胡椒干酪烩饭，然后全世界，日本、英国、美国等等许多国家帮助了我们……”

　　意大利美食在世界美食里，地位是极其崇高的，意大利面、披萨都是他们的贡献。他们有一个圣佩莱格里诺全球50佳餐厅排行，地位并不比米其林低。

　　马西莫是卢布松之后欧洲菜第一人，同时也是意大利第一厨神，哪怕是简单的黑胡椒干酪会面，也做得极其美味。

　　简单的说，一般人买米可能不会特别讲究，能知道泰国米、东北五常米就很厉害了。

　　但特别认真的人，做什么饭可能会挑细长型、圆润型，有的甚至特别需要细长型粘度大的，比如做蒸饭，有的会特别挑粘度小的，比如做炒饭。

　　到马西莫这一境界，他可能尝试过几百种最顶级的品牌大米来搭配，选出了最好的一种来卖。

　　最好的米毕竟也是米，肯定不能说贵，也不能说马西莫装比，而是作为行业第一人，他肯定想精益求精。

　　希腊两个公主吃着，不时说好。旁边也有《美味》杂志的主编，有蓝带的权威人物。

　　阿妮塔和两个朋友并不认识这些人，虽说是明星，但做菜的和唱歌的肯定不是一个圈子，再加上阿妮塔几个也不是意大利人……

　　“这饭……”

　　“怎么？”

　　“我还是更喜欢那边老实人先生的饭。”

　　一群人都盯着阿妮塔三人。

　　“是真的，那边那老实人先生做的饭超好吃，他还是一位电影明星。”阿妮塔三人指着远处的唐海，唐海正在吃烤鸭下饭。

　　不得不说五常米真的明显感觉超出国内其它品牌一大截。这米唐海给五星评价，其余唐海吃过国内最好的也最多给三星。世界三大黑土地之一，虽说因为使用太多，肥力严重下降，那也不是一般的地能比的。

　　当然国内最好的稻花香2号，出产量极少，偶尔流露出来，真品大概几斤就要几百块，唐海可能会给打七星。但一般做饭没必要吃这个，这里这么多名厨，也没谁会拿这种东西出来推广，这种东西是不愁销路的。

　　……


第一千四百五十一章 王的集合

　　随着度假村渐渐火热，附近的海上餐厅、豪华游轮也是渐入佳境。

　　正如瑞典老头说的，现在世界是他们的，然后是儿子们的，再接着到孙子们的……

　　大多数的权力目前仍然是掌握在年纪50岁以上的人手里，的确现在一些大项目，甚至是火箭之类的神级项目，慢慢有八零后、九零后主管了甚至爱因斯坦这类的大神，实际上也是在青壮年时期就已经有了建树……

　　但实权肯定是年纪大的人有的最多。

　　只要做一件正确的事，坚持不懈的做5年、10年、20年，到最后只会越来越厉害，实权在老人手里也就不奇怪了。

　　唐海、马西莫、莱因哈特这些青壮派的大厨在度假村卖货，来这里玩玩走走的大多数是一些公主、王子，或是相关的人，但这些人的长辈却是在豪华游轮里转圈的。

　　拖到三月份也是因为这个，不到三月海冰不化，不化老年人就没办法在游轮里玩。

　　就和中国古代最奢华的游乐场就是在船上，秦淮风光之类的，其实现在也一样，全世界都如此，老头子们最爱的活动场所，一般都挑看起来最高贵的。

　　甚至年轻人里也有不少“不求最好、但求最贵”，度假村什么的都是做来给一般人玩的，追求贵的人当然会选择上游轮。

　　唐海也不知道大概有多少人参加今天这活动，厨师可能在800人上下，服务人员可能有2000人，品尝的食客应该在8000人左右。游轮都出了两条。

　　这时候要是有一枚核弹扔过来，欧洲经济得直接倒退20年。

　　一艘挪威公司宝石号就在外边转悠，然后是维多利亚女王号，这两艘船位列目前十大豪华游轮第二、第三位。

　　度假村只是这两艘豪华游轮途径的一站，可能会影响到美食界变革，也可能不会。

　　两艘邮轮在品尝了这一次50名入选大厨的食物后，会进入北海，然后一路转转最后跑加勒比海。

　　只有在度假村里的人，才是真正要考虑美食推广的，船上的可能就今天会稍稍讨论一下。

　　在各种工业、能源、航天、磁悬浮等等项目面前，美食虽然是必需品，但在一些人里也就那样。

　　瑞典王、丹麦王、希腊王，还有一些可能是什么将军之类世袭或不世袭的人出现在室内攀岩场……

　　王是不能见王的，万一谁丧心病狂一阵机枪狂扫，各国不就群龙无首了？

　　但在这个时代又不同，或许是王太多了而且权力太小了？他们就可以聚在一起了。

　　老年人拥有着最大的财富，但精力却是最差，一般年轻人的会是可以全天开的，上年纪的人开会，那就只能早上了。

　　但偏偏老年人睡眠质量还不好，下午后经常处于想干点什么没力气，想睡又不能睡的蛋疼情况中。

　　各国王室、皇室，这类都没有实权了，能量最大的应该是英国超长待机的女王？

　　加拿大之前的小鲜肉总理上任，向超长待机致敬，做了个视频，总结了英国女王从小时候一直到现在，她身上发生过的事……

　　英女王网上回应：“你个小家伙，不就是想玩超长待机的梗吗？”

　　英女王是最潇洒的，现在已经不是了，2016年底传位给了孙子。她孩子蛋疼的做了60多年太子爷，反正唐海想不出来对方内心怎么活动的……

　　但英女王是真潇洒，人生赢家，九十多岁自己当老司机开车，吓得新闻都尿了，称：不知道车上载的是谁，超长待机在开车！

　　这会儿三个老爷爷在一干保镖心惊肉跳的眼神中，从小朋友攀岩区下来。

　　“嘿嘿，现在老了，要我年轻那会儿，你们两个老东西玩不过我。”丹麦王嘿嘿笑着，让自己的孩子紧张的给自己拆保护。

　　丹麦王是一名女性，资深小说迷并且是绘画大师。

　　她读《魔戒》的时候就深深被其中的描述吸引，边看边画。最后魔戒三部曲出丹麦版的时候，她的画还上了插图。

　　和其它所有的王不一样，丹麦女王精明强干，很受全国人民的爱戴。丹麦、瑞典关系是很好的，这一趟游玩就约好了。

　　瑞典王心中略有些蛋疼：“年轻时候你也不是我的对手。”

　　丹麦王室是真厉害，有钱有势，唐海以前弄到的最好的北极甜虾，都是被丹麦王室消耗掉的，根本轮不到别人。

　　瑞典王室，要是评选一个全球最穷王室排行榜，瑞典王绝对能进前三。唐海那天是被忽悠住了，唐海的资产其实是整个瑞典王室的好几十倍……

　　被丹麦女王强行装了一比，瑞典王肯定不爽，人老了争的就是一口气。

　　更蛋疼的是一旁的希腊王！

　　这希腊王当初是被一群人武力推下去的，组织反扑还失败了，几十年有家不能回。法院还强行拍卖了他在希腊的房子，强塞了拍卖获得的钱给他。全国上下都恨他。

　　几十年后，他又被邀请去看希腊奥运会，这时候全国人民又爱他了。可能他也不知道为什么……

　　“要真认真比攀岩的话，我是专业运动员。”老希腊王很认真的说。

　　几人早上商量了点事，接近中午稍稍锻炼，估计吃了东西，下午就要进入“待机”状态了。

　　“让小朋友们去拿点吃的上来。”丹麦女王吩咐着。

　　“今年要推的还是马西莫吗？”希腊王有点遗憾，“希腊经济不景气，其实我倒是想帮忙推荐一下希腊美食，但希腊美食也是……”

　　丹麦女王说：“估计还是马西莫，卢布松下一线后就是马西莫最强。他这些年刷了不少印象分，他和意大利已经结合成一个整体了。什么马格斯、莱因哈特，总有这样那样的问题，干不掉他……”

　　瑞典王却是说：“我前段时间倒是忽悠了一个小家伙，只是他不知道能不能放下面子……”

　　什么是面子？

　　拿工业来说，中国几乎是垄断了全球的低端工业市场的，但是中等市场力量不足，高等很难做。

　　一些人觉得高等的工业怎么总那么难插手，低档次的有什么好炫耀的……

　　能赚钱就好，面子无所谓！比起高等海鲜什么的，过桥米线肯定感觉档次第一级。

　　瑞典王觉得唐海主体经营珍宝蟹、冷水虾、象拔蚌这些，可能看不上一些朴实无华的东西。

　　然后，有人端上了东西。

　　“这是？”

　　“外边卖得最好的，豇豆炒肉盖饭，还有这牛肉米……线？”

　　麦当劳、汉堡王这些在美国卖得好，但定位是低端。

　　啤酒炸鸡在韩国卖得好，但其实在韩国餐饮界肯定也是低端。

　　唐海现在打算从基础做起。

　　……


第一千四百五十二章 罗马假日

　　豇豆炒肉盖米饭、砂锅米线……

　　唐海的心愿肯定是做满汉全席，比较残忍的他不会去做，比如需要用到豹胎、熊掌、猴脑等等，但是响彻天下的佛跳墙之类的，没有任何中餐古菜大厨，不想在最高级的酒店用这道菜展示自己的厨艺。

　　只是目前做不了，需要大量的堆积中餐的逼格，到时候人们才会认为值得花这个钱去吃这个菜。

　　这是关乎到整个餐饮行业秩序的问题，不是说谁的东西好吃，就一定能卖多少钱，同是米其林三星，龙景轩人均一顿饭就400人民币，小野二郎一顿饭至少400美金，这等于是江湖地位的堆积为题……

　　唐海再怎么强，再怎么能够以一敌百，干掉马西莫、马格斯，他如果一定要卖中餐，那也是不能随意抬价的。

　　简单的说，他抬了，同是三星的龙景轩抬不抬？龙景轩附近的没星但味道不差的抬不抬？内地的抬不抬？

　　抬了谁买账？

　　这都是要一点点来谋算的，必须最底层的基础够牢固了，金字塔的顶端才可能够高。

　　中餐基础是什么？就是米饭、面条、包子、饺子、粉。

　　而增加基础厚度，一则是用好料，譬如唐海直接用斐济最著名的那品牌饮用水，隔壁小王做饭必定用的那个相当于特供的，大米唐海用的是稻花香2号，锅子用德产几万一个的……做出来的米饭就算唐海卖50一碗，大把人吃。

　　一个是增加工序，最好是增加人力的工序。比如特别到哪里运好水，没有备长炭也可以用别的比较优质的碳丢进去静置一天，洗米的时候次数少点，抓米力度少少大点，煮的工艺也讲究一些，比如唐海的先煮后蒸工艺。这样即使材料不是顶级的，吃起来肯定口感不同。

　　两者适当程度的结合，然后必须给食客看到制作的过程。

　　林林种种下来，做的数量肯定是不如用机器的多，但因为投入了大量成本，味道又好，安全性又高，竞争力也就上去了。

　　唐海是反对大批量出产的，现在哪怕挪威、冰岛，也还没到可以全面机械化的地步，一升油等于100个人工，手艺人怎么活？在收入分配和福利分配问题没搞好之前，机械化太严重是会伤国本的。

　　而且机械做菜也确实还不够好。

　　3月1日之后，欧洲这边渐渐兴起了一股奇怪的风气。

　　首先是从瑞典传来的中餐风潮，也不是什么名贵的东西，就是简单的米饭、包子、饺子、面、粉，五大类，进行了大改进。

　　要说米饭饺子之类的全球哪里都有，但中国风还是看得出来的。

　　以前这些东西哪里都有，但这一次不一样，首先用料开始讲究，一改恶性竞争导致劣币逐良币之风，二是全套东西开始变得透明起来，开始走“明星风”。

　　接着又过了几天，一些明星中餐馆又发生了改变，往时候大家还是想着大抵是“汉堡王”的风格，用量大来拉拢客源，但慢慢的开始尝试做精细，比如原先是主打大肉包的，可能就慢慢变成主打更耗人工的小笼包。

　　一股春风从瑞典吹向整个欧洲，很温和，很缓慢，但却是一种复苏之风。

　　要在一个地区混得开，得要了解当地人的三观。欧洲一些中产阶级，比较重视食材的产地，以及重视人力投入、是否划算等等。

　　唐海这一次的举动，其实还是走出口转内销的做法，用优质、精品、大人力，打算潜意识的影响欧美中餐中低层的“明星餐厅”，然后国内明星餐厅会自己跟着学，次一级的餐厅又会跟着学。

　　这一过程初期开展挺顺利，后期不知道，但唐海隐隐感觉到了一股时来天地皆同力的感觉，以往他强是强，但诸多料理手段是欧美或日系的处理方式，一来就他一个人赚钱，别人眼红，二来带不起势头。

　　这一次，唐海算是慢慢体会到了卢布松和法菜，甚至是法国完美结合，马西莫和意大利完美结合的力量，这是一种超脱于技艺之外的神力。

　　三月中旬。

　　意大利，罗马。

　　意大利人是传奇的，也是浪漫的。

　　罗马，这是一座拥有2500年历史的城市，被人们称为“永恒之城”。这里也是中国古代丝绸之路的终点，在古时候，人们把罗马称呼为“大秦”。

　　3200多座博物馆、10万座大小教堂、5万座历史建筑物，小小的意大利居然是联合国确认的世界文化遗产保留最多的国家……

　　唐海在瑞典宣传了几波，心想着不能只在一个地方待，难得假期。和马格斯商量了一下，等四月份了帮他弄一下今年的第一餐，让他开门大吉，也算报答了他让自己有了突破的机会。

　　在这段时间就在欧洲比较喜欢的地方逛逛。

　　虽说欧洲是有点排华的，包括绝对中立国瑞士也是，但这要看怎么看。比如中国会谈美国加州闹DU立吧？你真谈了，加州人每一个都可能认真分析利弊，最后大概百分之一的人认可是好事。他们该谈的都会谈。像欧洲许多国家同样会谈中国XI臧问题，但国人不谈，他们可能会攻击不皿煮，不自由等等。但其实这是没必要去计较的小事，基督教派8000个，反动势力估计还没欧美随便一个邪敎的人多，真是不值一哂。至于那种绝对民族主义者，那真是相当少的。

　　只要避开不谈一些话题，许多国家对华人态度是极好的，毕竟有阿三哥垫底，感谢阿三哥对华做出的巨大贡献……

　　唐海抱着小萌鹿，身边就萝丝，还牵着一条狗带着四只猫，悠闲的漫步在这古城中。

　　唐海是很喜欢这种感觉的，有一种身为现代人的自己，穿越到了古代罗马一样。

　　拍拍照，吃吃美食，喝下午茶，唐海这是偷得浮生半日闲。

　　到一家中餐馆坐下，是那种靠海的，内外都有桌椅的那种，唐海选择在外边坐下。

　　隔壁桌是两个大美妞，现在这时候穿得还是有点保守，过两个月，许多海滨城市就会成为太太们禁止自己男人去的“禁地”了……

　　唐海点了两份煎饺，然后看着神奇的一辆车在远处穿行。

　　车是普通的大货车，后箱碧海蓝天画得很夸张……青岛啤酒！

　　“再来两支青岛啤酒！”

　　“好嘞！”

　　在外要分辨是不是自己人，说普通话就行。

　　煎饺上来，唐海吃了，满口的鲜香，这是正宗的大虾饺，这口感，吃得出是地中海口味的。

　　唐海眼睛忽然一亮。

　　他经常抱怨日料来去就一招，万物皆可拉面，万物皆可寿司，万物皆可天妇罗……

　　作为施乐天王，唐海居然没想到万物皆可盖饭、万物皆可米线、万物皆可包子、万物皆可饺子……卧槽，比数量，比日本的多耶……

　　想想唐海就兴奋了起来。

　　小肉球狗脸委屈的看着对面桌下，那也是一条大狗，意大利卡斯罗犬，同样是狗脸委屈的看着小肉球。

　　嗯，是一条母狗。

　　“嘿，茜茜，你有没有发现最近附近中餐馆，做的东西味道不一样了？”一名女孩对着另一人说。

　　意大利女性和瑞典女性走的是两个极端，瑞典女性把选美都当性别歧视，而意大利公认的，男人是人，女人是“花瓶”，甚至有公开向往一些名人的×派对的。

　　意大利人也不像瑞典人那么保守，他们男女都挺健谈，喝多了会脑热。

　　……


第一千四百五十三章 暗潮涌动

　　唐海成功的被隔壁俩小妞的对话吸引了注意力。

　　俩小妞是典型的意大利风美妞，欧洲都是白皮肤金发碧眼的波斯猫，但其中也有差别，瑞典的姑娘就更白一点，意大利这些往南的地区肤色就稍重一点，但也是白妞。

　　其中人种差距，世界上人种得有一两百种，唐海肯定没办法分得清……

　　两人中小个子那个有点可爱的，就比较活泼，古灵精怪的和自己伙伴说：“嘿，茜茜，你有没有发现最近附近中餐馆，做的东西味道不一样了？”

　　高个子同伴就显得比较淡定：“什么不一样？”

　　“我最近爱去的几家，发现风格变了。一些煮饭的会有很多的工序，挺耗人工的，装修布置也弄了食材地点宣传，一下就感觉高大上了起来。”

　　“味道呢？”

　　意大利对中国的态度，怎么说，欧洲有大量的国家深入的研究中国贫困地区现象，然后拍专题片，当然这个可以说是人道主义精神，但这事不该他们来做。哪怕同样是宣传让多关爱弱势群体，有些是真想让人关注，有些是博眼球刷光环，也有给人权机构送弹药的。

　　就像唐海在没怎么出名的时候，也会在国内的微薄呼吁关注弱势群体，但他不会在脸书和推特上说，以及《东京湾恋人》上映后，国内的社交帐号上他也不会说了，而是直接做一些技术类的小投资。

　　欧美大多数的国家，几年前对中国的看法大抵都处于《一个都不能少》之类的电影里，意大利也是。

　　最近留学生数量激增，留学已经不是二代们的专利，成绩非常好或是家庭硬要拼一把的，都能留学。

　　这一批人有富豪，有权贵，也有认真努力的，他们让全世界对中国的看法发生了变化。

　　当然，留学生现在也没有以前的含金量那么高了，大多数人到国外后就进华人社区、华人村扎堆，别说学技术了，国外语言搞不搞得定都不好说。

　　唐海就有一个发小，去日本三年，回来一口流利的广东话，日语基本靠猜。

　　这种镀金的、被家里人逼着去的，数量相当大，所以其实一般也镀不了什么金了。

　　留学生带给各国最大的中国风影响，肯定不是功夫，而是中餐。

　　大多数外国人对中餐都是那种口嫌体正直的，比如……

　　矮个子姑娘听到问味道，半晌：“味道，大概还是变好了的吧？不过以前来吃就是因为便宜又美味，最近他们都稍稍提价了，可能以后会少吃？”

　　“营养和健康呢？”高个子女子又问。

　　“东西的产地全都公布了出来，也就是一些小配料还在保密，包括制作过程全公开了，营养和味道估计比以前要好……”

　　这就是很多中餐无法扩大的原因，就跟各种武术一样，有杀手锏！

　　不像日料，寿司学一天就会了吧？每个寿司师傅每个动作都是当着人的面做的，但这就和功夫一样，唐海做菜还是健身，都是当着人的面做的，但看了就盗得走他的功夫吗？

　　想着奇谋、歪门邪道取胜，终究是小道。

　　大道从来都是堂堂正正的比硬实力，比如优质的食材、稳定的货源、十年磨一剑的厨艺……

　　这些东西是夺不走的。

　　当然，保留两招杀手锏也很必要，特别是现在恶性竞争如此丧心病狂，人必须学会保护自己。

　　“营养和健康保证上去了，味道也上去了，稍稍贵点，应该会更吸引人吧？”高个子女子显然有些较真。

　　“呃，是。”有点小可爱的姑娘翻白眼，自己这姐妹也太较真。

　　“我倒是听说了，这股风潮改变好像源自于一场食物推广，现在欧洲王室好像有点轻微的中餐中毒。”高个子女子说着。

　　她们说到后面的时候，唐海几个已经离开了，唐海并不知道这股风潮已经多大，以及未来可能多大。

　　唐海载着萝丝，萝丝旁边婴儿安全座椅是小萌鹿，后座还有个狗脸委屈的小肉球，刚唐海给它过去打个招呼也行啊，爸比就没看出来对面那汪星人姑娘狗脸寂寞吗，哎，摊上这样的爸比……

　　三肥猫和一小猫懒洋洋的坐副驾，花卷不时抬头起来看。

　　唐海带着萝丝到处逛着，是租的跑车，萝丝戴着墨镜四下看，这种感觉她非常喜欢。

　　小萌鹿则是在座椅上不停的动手，唐海分不出来她是在学自己做菜还是锻炼，她开始到了喜欢模仿家长的年龄……

　　唐海会去看名胜。

　　罗马斗兽场，两千多年前古罗马会在这里举办勇者和猛兽的决斗。有时候可能是为了对付敌人，或者是一些崇尚暴力的人单纯的想看猛兽杀人。当然也有人对人的上映。

　　小唐同学就是看这些的历史记载，发现老虎强大的，猛士对什么猛兽都可能周旋一下，碰到老虎就是被秒。

　　接着唐海去看了一下米兰大教堂，这是世界五大教堂之一，花费了5个世纪才建好。

　　都说在古代寺庙吸干了国家财富，不纳税、肆意扩张、铜币融了做佛像影响货币流通……

　　其实国外好不到哪去。

　　但是看一件事不能只看不好的地方，唐海比较喜欢“凡事都有两面性”之类的观点。

　　手机自动定时，一家八口拍了照，唐海看着里边的照片，想想当初拿破仑曾经在这里加冕，那时候的拿破仑该是如何风光……

　　要说意大利人这么浪，那流行品牌肯定是最好的了……

　　这确实，意大利很多百年老品牌，都是各国追逐的目标。

　　除了逛名胜、百年老店，唐海也会关注一些有趣的小事情。

　　路过了一户人家，一堆估计是小夫妻的男女拿着一个巴掌大的玩具塑料椅子出门。

　　唐海还以为他们要干什么，结果男的把椅子钉在树上，立刻就有一只肥得过分的小松鼠窜下来，在小椅子上蹦蹦跳跳的，显然很开心。

　　女的把一节玉米放上去，小松鼠立刻开心的啃着。

　　“常有小鸟来抢这只松鼠的食物，因为鸟会啄，这松鼠打不过它们。我给它做个餐桌，鸟没办法停下来就难吃到了。”男子摸着肥松鼠的脑袋，对着唐海解释，意大利人果然健谈。

　　唐海比了个大拇指。

　　傍晚再去那家中餐店，出了点事情，有一群男的居然想绑架那高个子女的！没错，又见面了！

　　老实人唐海肯定是见义勇为的啊，几下干掉了5个，条子伯伯们赶来很快，制服了另外几个……

　　一群被抓的似乎有苦难言，有点蛋疼的模样。

　　唐海没注意到，之前俩女的交谈是英文……

　　以及俩女的似乎对唐海没什么反应？要知道唐海有120亿粉丝啊！

　　这些都是细节。

　　晚上趁着唐海去泡澡，萝丝掏出电话打给珍妮弗。

　　之前两女讨论的中餐渐变、欧洲王室什么的，唐海并不太在意，但萝丝听着是暗爽的，虚荣心一下爆棚。外带这段时间玩得是真愉快。

　　“萝丝？”

　　“珍妮弗，你觉得唐是个怎么样的人……”

　　……


第一千四百五十四章 风继续吹

　　唐海带娃泡完澡出来，萝丝已经和珍妮弗约出去了。

　　唐海左右看看，估计是闲得无聊了，就和小萌鹿玩起游戏来，堆积木什么的难度较高，唐海和小萌鹿玩的是多米诺骨牌，可以叫人送来……

　　小小的一面多米诺骨牌，其中蕴含着大大的道理，一点点的小事压着不解决，将来就可能引起更大许多的问题，然后问题会越来越严重，甚至可能引起体系的崩坏。

　　欧美这边有闲得蛋疼的人弄的超大多米诺骨牌，甚至还有无聊的人真的去弄几公里长的卷筒纸，然后试着慢慢折叠起来看能叠多少次的……

　　他们认为这样在玩的时候，可能会有某种教育意义。

　　日本的就比较高大上，唐海弄不明白他们想什么。很多日本学校会让小孩在校园养殖场里养猪，等养大了就亲手杀来吃掉。据说这样可以让小孩子感悟生命、尊重生命，但唐海总觉得是不是有什么问题？

　　唐海也没想用这玩意儿教导小萌鹿什么，反正就是痛快的玩。

　　小家伙现在也玩不了太需要耗脑的东西，而且堆积木对父女俩来说也是难题，狗狗叫了就会不捣乱了，但肥猫……

　　刚放上去十多块，英短就来捣乱。

　　英短来了，美短很快就过来了，两只猫咪打了半天，小萌鹿都生气了，英短才不开心的离开……

　　而且猫咪走路都是不走寻常路的，英短可以直接离开，但它这会儿却硬是要跨过美短，结果美短怒了，后脚就是一踹，然后两猫咪是打着离开的。

　　唐海又继续带小萌鹿布置骨牌，这一次是从中心慢慢转圈出来，结果一朵菊花还没弄一半，肥猫花卷一跳就扑到了正中央……

　　后来唐海父女玩的游戏就改成了“捉猫记”。

　　小肉球狗脸委屈，你们来捉我也好啊……

　　旅馆外的小酒吧，萝丝电话里说着说着，就把萝丝给约出来了，只约萝丝不太好，丽莎、Noon，薰子也在，一起被叫出来喝啤酒。

　　男的当然也没落下，意大利这种充满基情的地方，酒吧里找女的喝着喝着，可能就聊得来聊到厕所里，还是男女一起……

　　没乔丹几个一看就不好惹的人来镇场子，保不准会不会出点事。

　　唐海是不喜欢女的喝酒，但是他也不反对这种压力太大小酌一杯、太开心了啤酒烧烤……

　　一群人把唐海和小萌鹿忘记了似的，既然人没来，那就可以说他坏话……

　　“他是怎么样的人，你还需要问我吗？”珍妮弗很好奇萝丝。

　　萝丝一时间也不知道怎么说。

　　她最初就是因为唐海做菜好吃，所以才喜欢上的唐海，但是好吃到什么地步，她也不好说。

　　而且唐海这人有时候会故意介绍一些东西，就像是说笑那样，比如日本的关东煮，唐海介绍的时候就说这是川地的麻辣烫，萝丝听得很疑惑，关东煮是不辣的啊！唐海就说，关东煮又叫甜不辣，麻辣烫不放辣椒就行了。

　　有时候萝丝会突然对鱼感兴趣，问唐海一些可以近海饲养的深海鱼，怎么区分养的还是野的。唐海的回答居然是鱼可以吸收黑色素，近海围网养的会较黑。

　　萝丝这下连唐海的渔业能力也表示看不明白了，她有时候是真分不清唐海是不是在开玩笑……

　　唐海是有问题的，他做的东西好吃，不单单是技艺的问题，唐海随身都带着调料的这一次的调料来自于那条白鲟，萝丝亲眼看到唐海提炼的。

　　但前段时间唐海和一些人做菜，游轮派人来买，萝丝原先还当那就是一个厨师朋友们开展的交流会，结果后来有人告诉他，位置最好那个是米其林三星第一的马西莫，丹麦女王一群人年纪大了胃口不太好，但那天各吃了唐海3人分量的东西……

　　然后这股风似乎准备刮遍欧洲……

　　萝丝知道唐海很厉害，但不知道厉害到什么程度。不管哪个行业的，同行一碰面，稍稍一交流，或是看对方的作品，立刻就能知道对方的天赋、努力程度、级别，但不是这一行就算解释了他们也是不一定懂的。

　　甚至其实萝丝一直也没真正明白唐海是怎么样的人。

　　“可能是灯下黑吧。”丽莎笑着说，“许多人对一切事情掌握得都很好，但有的人到中年也没明白枕边人……”

　　珍妮弗这就理解了，点点头：“那我就说说我眼里的头儿……”

　　阿珍是可以独当一面的大将，但她只有过一次想离开唐海的想法。

　　许多人都说唐海原先是靠着她起步的，但阿珍知道大丽菊缺谁都可以，只有缺了唐海才可能会崩溃。所以阿珍一直没被挖，这是有报恩的成分的。

　　当然，摩羯座的阿珍性格或许是众女中最复杂的，这星座的人作为土象三憋之首，承受能力最强，对物质、地位也渴望，但又好面子。按理说珍妮弗早就该离开这牵扯不清的泥潭了，但唐海和她一起工作、共同成长，这星座的人是很容易欣赏能力强的同事，然后爱上的……

　　这也是最长情的一个星座。

　　珍妮弗陷入了沉思，然后又逃脱而出，一点点的说着对唐海的印象，她们这类人心中有某个人的时候，就只会说他的好话……

　　唐海这次这股春风，虽不似之前几次那么猛烈，但影响力最终却一定比以往强烈得多。

　　现在已经慢慢影响到了欧洲，这已经是唐海和他的团队始料未及的，但实际上，这只是开端……

　　唐海研究美国最多，欧洲也不少。

　　许多人总被媒体忽悠，什么老川惹起各种游行、美国有史以来最让人喷饭的选举、美国吃枣药丸妖孽已出……

　　实际上事实就是老川因为宣布大建，获得了所有工人阶级支持，紧接着宣布扩军，获得了全体军方支持，然后最终世界第一人也支持他了。

　　世界第一人不是美国总统，是美联储的那女人。虽说她以前只是个普通人，可能是个经济能力比较顶尖的尖子生，但她一旦坐到了那个位置上，美国所有财团、所有富豪，甚至是所有普通百姓，都会化身为她的力量。在没下台之前，她就是真正一言影响全球的人。

　　老川的大策略包含大建，但不是他说一句，全世界的人就真的去美国办厂子，没钱赚谁去？

　　女人宣布银行加息，这样全世界的钱就都跑美国去了！于是美元涨，其余货币跌，就是看谁跌得惨一点……

　　有了钱，老川的大建就可以开始。再加上老川还有一个十年税改计划，这东西成不成不好说，一抛出来，谁不办厂子过去？

　　国内就连玻璃大王也公开抱怨了，国内办厂除了工人工资，什么都比美国贵，这游戏还怎么玩？

　　美联储一加息，先在货币上刮了一波全球羊毛，建厂上又刮了一波投资羊毛，接着肯定有国家或是行业扛不住破产，美国就可以以超低的价格进行收购，再刮一波厂房、渠道、人才的羊毛。外带加息后股市肯定涨，实的虚的，美国各种财富都在增加。

　　老美经济游戏玩得是真狠，这就是被称为世界唯一一个超级大国的原因，完全不用动武，甚至不需要阴谋，就这谁都看得到的阳谋，能跟全世界怼。哪怕明白了他们的想法，也拿他们没办法。

　　全球各行各业基本都得看老美脸色，如果不进行产业升级，那完全怼不过。

　　中餐最惨的是，干不过法式西餐就罢了，中学生聚餐居然一堆吃洋快餐！好吧，忍了，咱们宣传一下洋快餐是垃圾食品……

　　洋快餐快被怼倒了，寿司趁势而起，快来吃我们无污染的深海鱼，快来吃我们的深海大虾……

　　饮食监管不利，很多店老板用的根本不是地沟油，也老老实实的不放化工调味料，但人不信啊！

　　接着环境污染被爆，兽药滥用被爆，餐饮老板卖的鱼、卖的肉、用的米、用的油，一下全被怀疑了……

　　国内有许多米其林三星级的大厨，但是他们完全没办法像国外的明星大厨那样证明自己。

　　唐海这一次终于往产业升级方面开始尝试，开始于一场交流会的暖风，现在已经快吹到整片欧洲，但中餐的大本营肯定不在欧洲……

　　……


第一千四百五十五章 瑞典重逢

　　接近四月，哪怕是瑞典这种维度位置的国家，也开始慢慢出现了春意。

　　瑞典的四月的春花是很漂亮的，唐海带人欧洲玩了一圈，又回到了瑞典，准备帮马格斯弄个今年的开门红，然后就回美国……

　　这一次来看过极光，住过一些很特殊的旅馆，玩了一泼水就结冰的游戏，转过大半圈欧洲，唐海心里觉得这趟来得是值得的。

　　至于和各国顶级大厨交流切磋，以及他精心制作基础食物引起效仿，这些其实唐海不太在意。

　　大多数欧洲国家对他仍然有敌意，在一个有敌意的国家里，馆子怎么可能开得起来？

　　这就是根基的问题，所以唐海公布了一些食物的处理方式，但他自己没打算在欧洲展开计划。

　　美国有一个汉堡王，唐海准备回去了就弄一个“包子王”，当然不是只卖包子，美式快餐店卖的东西其实都是一样的，麦当劳、肯德基、汉堡王、福乐鸡，差别是很小的……

　　所以唐海的“包子王”打算卖包子、饺子来抢汉堡生意，米线、面条来抢意面生意，酥肉、烤贡丸来抢麦乐鸡之类的，弄个高汤来抢可乐。唐海这么做甚至还不属于低端，毕竟他的包子里可能是珍宝蟹的肉……然后是卖饭，毕竟很多人爱吃，唐海不会放弃这一块……

　　自从领悟了“什么都能做包子”之后，唐海一瞬间好像就超神了，他觉得来欧洲这趟，这是最大的收获。

　　唯一比较遗憾的是，好像这次来没碰到什么萌宠奇遇记？

　　唐海只是想到自己可以认真的卖包子，心中就乐呵了。办法肯定比问题多，以往唐海醉心于超酷炫的顶级厨艺，他是有能力解决一些基本问题的，但他总是不太上心，这一次一上心，直接就解决了大难题，提供了中餐基础产业升级的一个可能性。

　　“唐海那说法，中餐之所以廉价，是因为每个人可以大批量做，而且这样的人太多，自己人内耗起来，恶性竞价，最后大家就都赚不到钱。这话有点太绝对，但门槛低让破坏了行规的人进来是真的。”

　　“中餐公信力是真出现了问题，以前老麦速生鸡、激素鸡问题曝光，去吃的人就少了，但最后被曝光其实咱们滥用得更严重，人们又去吃老麦了。包括那邪敎事件也是让人们对洋快餐心冷，很长一段时间没人去，但最后又去了。爱国不爱国什么的，其实都是口号，消费者最终会选择对自己有利的。”

　　这就是市场经济，没有人愿意吃亏，而且是不停的吃亏。

　　不管谁怎么宣传中餐不比日料差，要保护本土产业……

　　大概会起效一阵子。

　　就像过去十多年，中韩相处是相当愉快的，为什么，就是因为日本太雕了！中韩友好靠日本啊！

　　中国呢，民间多次自发抗日游行。

　　韩国一想，比抗日我们不能落后啊！韩领导人立刻接受采访，称韩国人都爱国、恨日本，咱们用的电子设备都是本土产品，打死小日本……

　　而后来呢？韩国经济一蹦，日本老孙的1000亿美金投资计划一出，韩国感激涕零……

　　人都是会选择对自己有利的，必要的时候，日韩友好靠中国，面对着国力渐盛又不带自己玩的中国，韩国觉得自己也不是不能忍辱负重和日本重修旧好……

　　中餐干不掉外餐，多半原因还是硬实力不够，以及民众选择“更信任老外”。

　　“唐海在瑞典说的那个明星大厨计划，他把自己的米面处理基本办法都公布了，然后又让食客亲眼看着每一个制作过程，的确可以增加我们的公信力。说起才华，唐海是真有，他也有神一样的味蕾这我也信……但他整套步骤下来，成本至少加三成。许多都是重体力活，厨师们每个能做的菜就少了，这样又要再招新厨师，成本又再加，顶不住了怎么办？”

　　“唐海这是想给行业设门槛呢，把乱糟糟的市场给分出等级来，我觉得还是值得一试，不行了再换回来……”

　　“先做的吃肉，后做的吃土，不管你们怎么想，我一会就让人做计划。”

　　商人的嗅觉是最灵敏的，虽说现在国内食品缺管得严重，但真正有心人是知道怎么找好店的……

　　手机可以轻易查到各种餐厅的评分！这都是食客打的分！

　　大家都做得很好的时候，做得稍稍好一些的比较难吸引注意力。但要大家都做得很烂，突然有一个做得很好，就可能吸引到大量稳定客源。

　　欧洲的风吹回了国内，许多人蠢蠢欲动。

　　这会儿欧洲可比国内反应大多了，毕竟是这股春风吹起的地方。

　　如果说之前唐海是自己水准够高，拥有厨神级实力，被餐饮界认可他的能力。那现在全球餐饮界开始认可的，就是唐海的‘地位’了……

　　瑞典姑娘阿妮塔这些天每天都听到唐海的名字！

　　她会做饭，但不是餐饮界的人，她的入场券还是唐海给的。

　　自从欧洲王室中餐中毒，有依赖症之后，她就开始火了……

　　跟着她去的两个姐妹首先发现了问题，欧洲王室成员们中餐中毒的那天，不就是她们吃东西的那天？

　　等等，地点也一样……

　　阿妮塔突然就在朋友圈里火了！给她入场券的是美国渔业界超级新秀，同时是世界上最年轻的三星大厨……

　　虽说瑞典姑娘比较独立，也讲究男女平等，但突然冒出个这么高大上的朋友，阿妮塔内心也是怦怦跳的。

　　各种追问怎么认识的，还有问要联系方式的……

　　阿妮塔和唐海交换过联系方式，但她觉得唐海现在突然再火，她终于知道了唐海是谁，再去套近乎那样不好，干脆就不联系了。救命之恩什么的，估计自己报答的唐海也不要。

　　“以后多买大力菊的鱼，就当是报恩了。”阿妮塔也终于明白了大丽菊是什么……

　　这边炒炒肉和菌子，那边在烤面包，阿妮塔把一堆炒好的东西放一片面包上，然后随便倒一些橄榄油，再盖上一片面包……

　　没错，三明治这就出来了，工艺程序是比包子饺子少很多的。

　　阿妮塔觉得要不自己也可以卖卖吃的？看宣传挺火的呀？

　　正好，家里存粮没了，阿妮塔出门直奔菜市场。

　　瑞典菜市场里边和各国菜市场差别是不太大的，外边建筑风格比较复古，城堡、钟楼等等……

　　而且许多摊位需要取票排队！

　　阿妮塔看看熊肉，合法的，但是想想她又去看驯鹿的。

　　忽然感觉到什么，她抬起头来，唐海一个人悠闲的在另一边看火腿。

　　……


第一千四百五十六章 国小力大

　　自一年前大学毕业，想想也不太适合去踢足球，阿妮塔也就老老实实的进入了一家音乐公司，做一些编曲、幕后之类的事。

　　大体上虽说瑞典男女平等，女性踢足球也没什么，瑞典的女足是很厉害的……

　　但世界男足才赚钱，女足是没办法有大出息的，阿妮塔倒是有一点小野心，干脆就做音乐。学音乐的人大体上造型和嗓子都不错，现在做编曲，将来未必不能自己唱。

　　只是智慧这东西源自于积累，灵感这事又不能强求，阿妮塔现在在音乐界还是默默无闻。

　　周末了去养老院帮帮忙，这也是闲来无事，也想放松一下，和老人聊聊天，每个老人肯定都有故事，或许有助于激发灵感，阿妮塔是因为这个才去的。

　　至于说帮助老人，这也是原因，但帮助人方式有很多，需要帮助的人更多，选一个适合自己的，这是很多人的判断，也是唐海认为的“人都是有私心”的一面。

　　但同时唐海也认为“能够被控制的私心可能会让世界更美好”。如果一个人真的完全没有私心，绝对的无求无欲，这人纵使很有才华，也完全用不了。

　　阿妮塔是父亲厉害，大音乐制作人，母亲是一位运动员，她可能两边都遗传了一点东西，但又都不能算是厉害，属于那种升职难有她份，裁员也裁不到她那种。

　　但只要认真做事，阿妮塔自己觉得总是会快乐充实的，毕竟和那些被难民署弄进来，享受福利又不愿意工作的人比，阿妮塔觉得自己很好了……

　　为了给上头的人制造一些麻烦，阿妮塔甚至匿名给杂志写了篇文章《瑞典北部地区急需难民拉起经济》……

　　这是标题党，里边是说反话的。

　　瑞典对待难民的态度简直冠绝欧洲，住最好的房子，申请难民移民期间直接发差不多两千人民币的钱，通过审核了再发三四千，学习瑞典语期间每天发两三百学习费，后期什么都帮到位了……

　　但这些人因为不工作，让瑞典准备有财政危机了，外带难民的移民和移民二代是有仇富心理的，大量制造犯罪……

　　小姑娘这是在搞事。

　　瑞典很小，只有约莫苷肃那么大，瑞典人是以小为荣的，小小的身体大大的力气。但是瑞典赚钱速度却不小，光是拿武器的出口量来说，约莫世界百分之零点一四的人口，能出口百分之二的武器，要不是怕落人口实，这数量天知道能放大多少倍。

　　为什么隔壁芬兰才收3000难民，瑞典都快收十万了呢？就是武器的事被人说了。

　　因为足球的关系，瑞典和意大利经常有球迷互黑，估计在一些瑞典极端女球迷眼里，意大利那些女球迷就是碧池了，对方可能会反骂瑞典这边是绿茶婊……

　　但到现在，瑞典姑娘是真觉得上头收人该收手了，她搞事只是觉得这么做不对，已经危险了。

　　可能一些人会觉得奇怪，指责国家政策这样好吗？

　　这么说，在中国和美国，骂美国都是爱国行为。欧洲大多是中间党。

　　阿妮塔只是个普通的瑞典姑娘，但是有小小野心。然而却很巧合的被一个男的救了，一次是救命，一次是帮助，神奇的是那还是个真正的大人物！

　　以为只是一生中吹流弊的谈资，结果似乎比想象中的有缘……

　　被人注视超过3秒，唐海就会有感应，所以他是绝对无法被狙击枪瞄准的，转头就看向了阿妮塔。

　　唐海招了招手，阿妮塔有些不好意思，但还是过去了。

　　“一时间都不知道怎么面对你了，亿万富翁。”

　　“哈哈，我不是天乐，会不会有点失望？”

　　阿妮塔耸耸肩。

　　“老实人先生，在买什么呢？”

　　“我想买一些带骨头的东西，炖汤什么的，但是欧洲好像欧洲都难找地方买……”

　　骨髓是真的好东西，一些成语食髓知味、敲骨吸髓，能看出来这是好玩意儿。但是欧美人很少吃这些，包括肝脏，鹅肝会吃。现在美食国际化，像烤鸭什么的，国内卖这些国家的人的，可能就专门去了骨头。

　　但要说欧洲这些人少了许多吃食话，又不尽然，比如瑞典肉丸很出名，唐海要是问眼前的小姑娘会不会做牛肉，她说会，会不会做鹿肉，也说会，其实可能都是肉丸……

　　你们开心就好……

　　“带骨头的东西，鱼算不算？”

　　“……”

　　“买很大很大部分的东西的话，就可能有骨头，你在这里找不到，我带你去。”

　　小姑娘问唐海为什么一定要骨头，或许许多外国人都不明白中国人爱吃带骨头的肉。

　　唐海就说大骨汤你不知道吗？

　　刀叉不仅仅是解决不了鲤鱼的鱼刺，像排骨什么的，都会解决不了，所以欧美吃肉都是各种肉丸、肉排、肉肠，但他们有时候又会吃一整个的烤鸡，也有少许人会吃鸡腿啃骨头。

　　小姑娘似乎对做菜有兴趣，问了唐海一些问题，但没问的太深，可能是不好意思。

　　“我发觉你们的东西挺贵的，我指的是瑞典本土产的。”唐海买了肉，现在在水果摊前，瑞典本土草莓一盒40，旁边意大利的20。

　　“嗯，我们瑞典的是最好的，产品检验标准我们最高，我们也要支持本土的东西，本土行业才活得下去。”小姑娘很认真的说。

　　唐海多少听说过一些瑞典人爱国的传闻。

　　伊布代言的车全都是瑞典品牌，如果品牌被美国买了，只要产地还是在瑞典就没事，也等于给瑞典纳税……

　　不仅仅是伊布这些足球明星需要靠名声打广告吃饭，之前唐海看到一个黑涩会头子，唐海不会认错，车也是瑞典品牌。

　　只要条件允许，瑞典人首选支持的肯定是自己国内的东西。

　　唐海就没听他们宣传过爱国教育，但是怎么说呢，如果是一个人天天对另一个人好，这很可能养出仇家，但如果国家不停的发福利，国民肯定拥护政权。

　　但是瑞典这些欧洲里也是强国的国家，他们单纯的靠技术出口，出口各种神奇的东西是世界人均的十几、二十倍，所以他们是没办法学习的。

　　大的国家，中、美、俄、巴、印等等，全都没有办法学习，但这些大国之中可能会诞生出一部分人，享受着超越欧洲一些小国的权利，比如盖茨就很少离开美国。

　　唐海和小姑娘聊天，知道了瑞典一些好的事情，也知道一些不好的、不满的，移民问题是一个，还有瑞典有世界上最先进的垃圾回收处理办法，所以瑞典会大量和周边国家进口垃圾……

　　当然，进口是来烧着发电的，但运过来的过程中，总有处理不及时的情况。

　　阿妮塔也从和唐海的谈话中发现一些事，唐海会做饭，而且是很会做饭，并且会特别关心一些一般人注意不到的赚钱的地方。

　　临别时唐海说了，明天出发去帮朋友做一些菜，然后就要回美国去了，可能以后就很难碰面了，而且唐海不太会上网……

　　但是阿妮塔奇怪的感觉，可能不会如唐海所说……

　　……


第一千四百五十七章 万物可饺

　　自基础中餐推销大火，甚至引起欧洲王室钟爱，唐海就断了和餐饮界的联系。

　　不管什么事只要到了一定程度，圈子里其实就是那几个人，比如篮球界、足球界乒乓界、钢铁界、银行……

　　来去都是那些人，唐海是觉得比较无趣的，所以他喜欢和非同行的人玩。

　　名誉什么的，对于真正做事的人来说，一般就是身外物了。唐海一旦决定认真做菜，不管是说做得好或是不好，他都不会有太大的感觉，他会一心一意的把一道菜完成自己最初所想。

　　这大概就是他能够评米其林三星的原因。

　　哪怕是做板鸭的，一排板鸭若是都能做成一个样子、一个味道、漂亮、好吃、健康，十年如一日，板鸭老板也是可能入选米其林的。

　　所以这段时间欧洲王室追求，然后欧洲，甚至是国内有效仿，有人说唐海可能在餐饮界历史地位提升，唐海心中高兴，但也不会像一般人所想的那么高兴。

　　餐饮界也只是千万行业的一种，说起来也没什么特殊性。

　　唐海甚至认为如果太认真了，岂不是耽误了自己吃喝玩乐？现在陪陪萝丝，回去继续吃吃软饭，哄哄马莲娜，再看看珍妮弗、丽莎、Noon是不是有什么奇思妙想……

　　卧槽，这堕落的人生，好没志气的感觉……

　　这会儿住在北欧狩猎小屋，唐海和萝丝躺床上看外边的星空，米其林造型的胖萌鹿在一旁趴着，小肉球可能觉得妹妹太无聊，就叼着自己的毛绒玩具过来给小萌鹿。

　　小时候的唐海喜欢看星星，那时候家里电视都没有，偶尔爹妈就带着他赏月或者看星星。

　　那时候的星星一闪一闪的，很漂亮。那时候也有很多关于星星的歌。

　　现在都没有了。

　　这里是高纬度地区，高纬度地区的星空和低纬度是不一样的，这里的星星是彩色的，一会儿这个闪一下绿光，一会儿那边闪一下红光，整个天空很有立体感，有时候还能看到极光闪烁，就像波浪一样……

　　总有人推荐去新西兰看星星，其实很多地方可以看。

　　每当说看星星或是看超级月亮这些天文景观时，唐海总会看到国内一些重污染地区的人自嘲，能看清楚对面楼就不错了。

　　家国天下事，没谁能避开。

　　唐海留意到很久了，往年国内条件更差的时候，归国的海归是很多人愿意留下来建设国家的，“海归”一词成为了热门。

　　但近年来一个说法“海归再归海”成了热门，大概有六七成吧，这些人回国之后羽翼渐丰，然后曾经留学的国家，再回去的路就在眼前，他们会毫不犹豫的回去。

　　其中原因四成是国内环境污染问题，然后是食品安全。

　　国家就像是土壤，教学其实是土壤里长出的树，而人才就是最终结的果实。只有这个果实服务于这一片土地，甚至到死葬在这一片土地，才算是一个完整的有益循环。

　　如果果实离开了，那土地就会变得贫瘠。

　　当初培育留学生的目的是为了让果实到国外吸收一些养分，但结果这些果实大多数选择留在国外。甚至国内越是尖端的学校，每年外逃的最优质的研究人员就越多。

　　教育部大怒，大佬发言：“国外势力控制住我国教育。”

　　人们网上调侃：“所以大佬们纷纷送子女出国，反渗透国外邪恶势力？”

　　双方说的其实都对，每个人都选择了对自己有利的方式。

　　这其实就是国家教育没能玩得过国外教育，造成了给别国输血。

　　玻璃大王怒怼国家政策，电是美国三倍，油是两倍，运费不知道多少倍，算来算去只有人工比美国便宜，这游戏让我怎么玩？

　　然后玻璃大王就真的跑美国去了……

　　有人大骂玻璃大王叛逃，但也有人同情玻璃大王。

　　作为国内第一玻璃，他肯定做出了考量的，国家财政当然是国家的一部分，但工人同样也是，他只是剥削不下手了。如果他不剥削，他会破产，一些人说的“国内公司已经处于0盈利状态，现在赚的都是剥削掉的工人工资”这话是对的。

　　对于有利于国家财政还是有利于国家工人，玻璃大王二选一，回答不上来，所以跑了。

　　那说出“应该减少工人工资来保证输出”的人，被人骂得都不知道怎么反驳，但他其实是爱国的。

　　如果真听欧美人权机构的话，前苏联就是下场。

　　但这玩意儿是可以慢慢的放松看效果的，而不是慢慢勒紧。如油价再涨，人口往沿海集中，那内地农产品陆运运到沿海地区就贵多了，美国巴西海运过来肯定更便宜，这保财政的政策，唐海看来就是饮鸩止渴，美国农业部一看肯定就笑了。

　　各种矛盾，其实真的都是欧美在搞，但不代表国内就没人搞，归根结底还是行业硬实力不够。

　　破局的办法就是产业升级到超过欧美。

　　别的行业还是挺难的，但中餐怼哪个其实都不用怕。

　　唐海最近偶尔会想想怎么样让包子、饺子这些逼格提高，全世界餐饮份额很庞大，而且还在诞生新市场，唐海有时候会有一种使命感，自己学艺有成，总要带头给自己的行业谋利……

　　但这想法一出来，很快又消失了，太累。

　　萝丝惊呼了一声，小萌鹿奇怪的看过来，就看到萝丝在掐唐海，唐海嘿嘿笑着……

　　生完小萌鹿后的确又大了……

　　今晚就用那个她觉得比较羞耻的……

　　第二天唐海去马格斯餐厅帮忙，食客居然是坎普拉德！

　　这是宜家家居的掌舵者，他在1976年写下《一个家具商的信仰》之后，宜家就开始了逆天之路……

　　他们是全球大采购，全球大出售，美观、简洁、大方、价格适宜、各国兴趣和需求……

　　产品多达一万多个，主要是家具，但其实什么赚钱又比较好做的他们都做。

　　家具是超级赚钱的，毕竟房子保质期很久，家具指不定什么时候就想换新的了。

　　食客除了91岁的坎普拉德，还有爱立信那些的人，都是一些老品牌的老头子、老太太，不知道的还以为是敬老院集体活动……

　　都是瑞典本地人，来支持瑞典的名厨马格斯，他们现在对唐海也有点兴趣。

　　每个人来点饺子，都是一两只的上。

　　“想吃鹿肉没问题，看这是鹿肉水饺。”

　　“想吃驴肉也没问题，这是驴肉的煎饺，包括里面的驴肉也是煎过的。”

　　“韭菜猪肉饺其实很甜，又提神，还可以补阳气，偶尔来点是很合适的。”

　　“饺子太大了？没问题，有云吞，带点汤的，老人家适量喝点汤水对身体有好处。这可是我特地弄的牛骨汤。”可不仅仅是牛骨汤，唐海还放了点白鲟提取的味精。

　　唐海这“万物皆可饺”的做法让一群老头老太哈哈大笑，吃起来，想想一般人吃饺子云吞是什么滋味，老外反应要大得多。

　　他们肯定吃过中餐，但唐海这级别这么专攻一项特别研究的，他们绝对没吃过。

　　更别提牛骨汤……

　　马格斯感觉自己是不是被冷落了……

　　在其乐融融的气氛中，唐海隐隐听到了虎啸声。


第一千四百五十八章 新的猫咪

　　“怎么全是饺子云吞之类的？”老爷爷吃着喝着，觉得味道很棒，但是这和以往喜欢炫技的唐海，差距实在太大。

　　唐海反问：“老爷子觉得最初时候人们发明烹饪方式，为的是什么呢？”

　　任何人都是有初心的，只是许多人会忘记了初心。

　　马格斯想要做萨米人的古菜，这就是在寻找萨米人最初的初心。唐海原先研究华夏古代料理，也是想研究初心。

　　老爷子们和老太太们沉思唐海问的发明饺子的人的初心，实在是想象不出，即使博学如他们也想不出来，可能天天吃饺子的也不会去想。

　　唐海笑着说：“一开始人类是生吃东西的，那时候并没有烹饪方式。但我们知道有些生的东西吃起来是有一定风险的，然后人们发现了火，就把东西做熟了。古代的医生也是会总结经验的，常吃生的东西的人可能会有这样那样的问题，吃熟的就不会，于是烹饪方式出现了。”

　　欧美名厨都是演说家，毕竟要和人推销自己的产品，只是好吃是不够的，吹得不好的人也难成为名厨，唐海虽然没什么文采，但他说话有一种煽动力，听了很容易慢慢听下去，然后被他洗脑……

　　哈德利常笑唐海，说唐海肯定进了国家1040阳光工程，取经过的。

　　“最初的烹饪就是把东西弄熟。然后人们发现光弄熟不够，弄得好吃才行，然后煮、烤工艺开始提升。”

　　唐海继续说着：“慢慢的后来人们发现了，食物要有主食，要有肉，要有菜，人们发现了包子饺子这些可以把主食、肉、菜完美结合……”

　　“他们每一个发明的人，在最初都有初心，我在学习做菜的过程中，会特地的去思考他们的初心是什么。获得了他们的初心之后，就可以继承他们可能有的某种的遗志，化身成当初的他们，把食物的大道推向更高的层次。比如可以极端的去追求美食、美味、营养、外形，这些古人没办法太苛刻的东西。当我做到了之后，就代表我的实力超越了古代的那些名厨了。”

　　一群老爷爷老奶奶们细细的品味着唐海的话，寻找那些人的初心，继承他们的遗志，然后超越他们……

　　李大头和小牛也在一旁站着，这时候他们看唐海，还真的有点像看到了电视里的陈煮水、郑宝厨之类的人重生成了唐海，借助着现代科技完成了对自己的超越……

　　没错，李大头和小牛的判断，唐海实力肯定超越了古代的金刀御厨！事实上很多现代厨神都超越了！时代是进步的！

　　“但为什么是饺子呢？”宜家老爷爷显然没被唐海晃开。

　　唐海笑道：“刚才说的是历代厨神的初心，但我的初心没说。”

　　“是什么呢？”老爷爷来了兴趣。

　　“我小时候想的很简单，全世界几十亿人，每人给我赚一块钱就好。显然只有饺子这些能办到。”

　　一群老爷爷老奶奶们大笑出声，只觉得唐海这话真是风趣。

　　宜家老爷爷大笑道：“我小时候是卖火柴赚到的第一笔钱，我发现在首都买火柴很便宜，我就买了拿去贵的地方卖。包括现在，宜家也是什么有钱做什么，想赚每个人的钱，只赚一点点就好，但要每个人的……想不到你一只饺子就顶替了我这么多年的苦心思考！”

　　大众的，才是最赚的，沃尔玛、老麦这些，除非是实在没办法消费的，能消费的人肯定都被他们赚了钱。

　　唐海最近想通的这事……

　　老头老太们吃得很开心，回家还有人发脸书夸唐海的饺子好吃。

　　以前就有炒粉征服美国妞、酸甜排骨惊呆美国房东，唐海饺子惊呆众多世界五百强掌舵人这种弘扬正能量的，让人大声叫好的，以国家媒体那尿性，肯定立刻大吹特吹，龙卷风一般席卷了新闻界……

　　那都是后话。

　　晚上人走了，唐海问马格斯借雪地摩托。

　　马格斯一愣：“借你可以，但你会开吗？”

　　“我会开摩托。”

　　“那不行，雪地摩托和摩托是两个概念。你想去哪里我陪你去？”

　　“这个我会开，我带头儿去就行。”乔丹站出来说。

　　乔丹是觉得唐海突然做出这种决定，估计得去什么不好曝光的地方。马格斯虽然和唐海是朋友，但只有那么寥寥十来人是唐海的“自己人”，差别是很大的。

　　马格斯直接把雪地摩托借给唐海，也不问唐海要干什么，欧美人都这样，一般别人不主动说自己的事，他们就不会问。

　　雪地摩托真是一件神奇的东西……

　　唐海会开摩托，会玩海上摩托，雪地摩托还真没玩过。两边有大雪橇，中间是类似坦克的链条，转向主要是靠身体倾斜……

　　乔丹什么都会开，对唐海来说，有点像小智身边的小刚……

　　半小时后回到狩猎小屋，一群人都惊呆了。

　　三只肥猫和一只小猫围着一只白底黑纹的“猫咪”，唐海的肥猫们是有些手贱的，伸手就要去拍……

　　小猫咪个子和花卷的孩子差不多大，但却很虚弱，站都站不起，被拍得很害怕，但接着就被小肉球保护了起来……

　　“白虎！”丽莎惊呼道。

　　“你小声点。”珍妮弗瞪着她。

　　“啥情况？”哈德利惊呆了。

　　想了想，萝丝说：“我刚好像看到一条新闻，有西伯利亚虎跑出保护区来到了这边，雌虎怀孕生子，已经被捉回去了，两个孩子平安……”

　　也就是说，不是两个，是三个！

　　小奶虎趴地上，软软的肉肉的……

　　“西伯利亚虎有白色的吗？不是说它们没有白化基因吗？”珍妮弗感觉这是在挑战自己的知识。

　　“怎么办？”

　　“还回去？”

　　“不，留下来！”珍妮弗斩钉截铁，“世界上保护白虎什么的其实是一个骗局，所有的孟加拉白虎的基因都来自一条印度的老虎。为了得到白虎，人们不停的让白虎近亲繁殖，以求得到白化病的异种。我们看到的品相好的、漂亮的，背后有大量残疾的、病死、畸形的……如果交还这只给瑞典动物园，它不会有好下场的。”

　　小萌鹿听不懂大家在说什么，她轻轻摸着小老虎的毛，瞪着三只肥猫，三只肥猫心想冤枉，我们也是想这样摸摸……


第一千四百五十九章 高三少女

　　珍妮弗说的是实情。

　　现在各国所有的白虎，基因都是来自于同一条印度的白化病异种。

　　白化病异种在族群里是会被自动排斥的，然后因为失去了原本进化出来的保护色，一般捕捉猎物的能力会下降，被天敌干掉的概率会增加，然后这个出状况的基因就没有了。

　　但人类想要白虎，就会让这白虎不断的近亲繁殖，近亲繁殖很可能会暴露出这一条基因链的问题，最终生出白化异种的概率是很大的。每一条出展的健康好看的白虎，背后可能会有二三十条残疾、死亡的亲戚。

　　但这个产业链很大……

　　包括说很爱老虎的泰国，私底下见不得光的虎骨、虎肉、虎酒产业也极其庞大。

　　小老虎不知道出生几天，看着就跟猫咪似的，软趴趴的站不起来，萝丝调了点小萌鹿的牛奶放奶瓶里，唐海接过来，又抱起了小老虎，坐沙发给小东西喂奶。

　　小家伙很可能是被自己妈妈抛弃了，但这会儿它估计没有“妈妈”这个意识，小东西有奶就是娘，很快就快乐的喝了起来。

　　三只肥猫，花狸猫、英短、美短，三个胖家伙猫视眈眈的看着小老虎，唐海觉得交给它们估计不太妥，三个傻猫上次看到二哈妈妈侧躺着，就凑过去吃奶，估计觉得留着也是浪费……

　　唐海是想不到这三个家伙在想什么的……

　　那就给二哈妈妈带？真是蛋疼了，这年头二哈都变成了可靠的家伙？

　　三肥猫蹲坐在唐海面前，脑袋圆圆肥肥的，感觉好像很好摸的样子。小肉球有点不敢过来，它经常被三肥猫抢东西吃，它会推三肥猫，意思是你们够了，但三肥猫不知道是真傻还是装傻，推了也不走。

　　小肉球的确是大型犬，但是它亲眼看到花卷连怼十多条流浪狗，其中还有一只斗牛犬差点被花卷抓瞎，小肉球觉得自己不见得打得过这三个胖子……

　　每天早上，它去叫唐海起床，三只肥猫都和爸比、妈咪、妹妹睡一起，真看得好气啊！

　　现在来了一个新的家伙，小肉球觉得自己在家里终于有了一个可以欺负的对象……

　　众人商议着，这小老虎不能交还给瑞典，反正唐海养了那么多猛兽，也不在乎多一只，只要带回了美国，唐海随便把这小东西挂哪个动物园名下，然后养身边就可以了。全世界非法养老虎的人，基本都是这么干的。

　　至于怎么带回去，这问题唐海说自己解决。

　　美短估计坐着觉得无聊，就到处走走。

　　“小萌鹿，刚才我在衣柜下面的抽屉里找到了很多小肉干、小鱼干，是你把东西藏起来的吗？”萝丝拿果汁出来招待大家，问在一旁和小肉球玩的小萌鹿。

　　“我没有啊！”

　　小萌鹿最近可以吃东西了，但她显然太胖了，萝丝就开始限制她的零食量，还以为她偷吃……

　　那美短往里走着，也不知道它在干啥，愚蠢的人类们跟着去看，就看到它进屋里，打开衣柜……

　　面对着空荡荡的柜子，美短猫脸一愣，回头看着众人……

　　谜团解开了。

　　这肥猫被唐海抓着骂了一顿，偷吃就罢了，还偷藏！

　　如果是小肉球，唐海骂它它估计就懂了，二哈妈妈可能会理解错方向，至于这肥猫，一直用看愚蠢的人类的表情看唐海，唐海也不知道它懂没懂……

　　第二天让丽莎去办理手续，当天晚上唐海十多人就乘飞机离开了，但唐海和Noon都留下了一些从大丽菊餐厅抽调的人，跟着这边做美食游行。

　　走的时候五只猫咪都没有跟机走，但众人都很默契的没有问，可能认为唐海私底下是托谁给带回去了，又或是……

　　到唐海这级别，全球除了胖胖胖国之外，基本哪里都是想去就去，而且他坐的全是高级商务机，那些什么刘小姐身边跟着一群特警做保镖，大幂幂众星拱月被粉丝追，这种事从来没发生在唐海、珍妮弗、丽莎这些人身上……

　　真正厉害的人，是真的大隐于市的。

　　欧美虽然有矛盾，但某些时候是一体的，一般人就来去自如。

　　国内想出国玩，特别是到欧美，申请起来就会有严格的程序。比如年轻漂亮的姑娘，又没什么律师、医生之类的铁饭碗玩完了要回来工作的，审核机构可能就不让她们出去，她们很容易在国外找到男友，然后登记结婚移民，这是女性资源的流失。又或是一穷二白想要拼一把的、小老板想要跑欧洲享受的，审核人员都是看得出来的，火眼金睛。

　　所以现在真正能出来的，就是那种他们想出来，国家也拿他们没办法的。

　　欧美都是资本主义，美联储对于美国和央妈对于中国完全不一样，美联储大致是由12个大财团联合一群小财团组合而成，这是私人的，领头人是摩根家族。罗斯柴尔德已经是昨日黄花，摩根现在是如日中天的。

　　而一般人想的中国持有多少美国货币、国债，那是国家持有，美国估计也差不多，这也是错的。数据上那些是国家持有，数字很少，但实际上移民到美国的华人，至少持有15万亿的人民币，美联储真想干，是有办法把这笔钱掏出来对付中国的。所以唐海经常发表言论搞好环境、饮食、税制，别把人再逼出来了。

　　但有人问唐海为什么不回去搞中餐，唐海想想，国内想要做生意，首先得学会当官，怎么拿最好的地，要巴结哪个人，不然再怎么做也是小商小贩，所以国内有地位的名厨都得五六十岁往上，他们已经读懂了一切。唐海这么懒，估计七老八十也是读不懂的，在美国唐海只要懂做菜就行，简单得多。估计老李、玻璃老曹，也都是这么想的。

　　国内有地铁一族，从不知道多少环坐地铁去市中心上班……

　　欧美也有飞行一族，也是这么干。

　　唐海一众经常要到各地卖货，都飞习惯了，到瑞典玩也没有什么太特别的想法，回大丽菊也没有什么感怀。

　　马莲娜要上学就没有跟来，她现在高三，准备考大学了。

　　美国是真的读什么大学就过什么生活，有些大学一出去就代表了金领。马莲娜虽然不缺钱，但她是那种不服气的人，最近她在用功读书，估计是打算一鸣惊人。

　　没跟着众人来玩，但她是有眼线的……

　　丽莎巴拉巴拉的把这段时间发生的事和马莲娜说，其中说到各国王室，甚至Noon都对唐海佩服无比的时候，马莲娜听得一笑。

　　“那他这一次打算认真卖包子吗？”

　　“难说。”丽莎想了想，回道。

　　“他不是偶尔会想弘扬一下中餐吗？这一次风头已经掀起，我看《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《纽约客》等等十几家大报纸都在谈他……”

　　“Noon说和他谈论过，唐说有一个叫张鹏亮的‘功夫厨神’，以前中国驻美大使馆的主厨，现在拥有十多家餐厅，很受好评。但想要获得全美大热，那做的就不一定是中餐了，而是美国人认为的中餐。每次唐想干点什么，想起这个就会犹豫。”

　　比如红烧鲤鱼这道菜，功夫厨神张鹏亮就会做，但美国人不是不吃带刺的鱼吗？

　　没错，张鹏亮做的是无刺的鱼，或者干脆已经手动去刺……

　　要没超能力，唐海面对老张，都用中餐，让美国人来评，估计唐海会完败，中国人来评，唐海估计会赢。

　　“每次都是珍妮弗、哈德利、Noon和你出力，唐其实某些方面是更强的，他就是懒……但我觉得这世界是会逼他这样的人爆发的……”马莲娜说。

　　两人在大丽菊走着。

　　“嘿！我和乔丹看中了一个小岛，准备去考察，你们要一起吗？”唐海抱着小萌鹿，身边小肉球，头顶一只白色的小东西害怕的紧紧抱着他脑袋，这是一只小母老虎。

　　三只肥猫还是跟着，它们似乎想搞事的样子……

　　……


第一千四百六十章 火辣少女

　　小岛还不急着看，那种大的岛这边没有，但小岛是真不少，有些观鲸岛挺出名的。

　　有些岛可以买卖，有些不行。

　　美国这边武器公司可以是私人的，黑水那种公司相当于军队了，也可以是私人的，民用卫星，甚至乃至于军事卫星、海事卫星，都可以是私人的，银行都是大财团在控制，监狱有一半是私人的……

　　但美国对国土的看法和那些完全不同，岛屿的租赁、买卖比较严格，而且会限制做一些事。

　　这些都不急。

　　马莲娜和唐海说要去买点东西，让唐海陪她一趟，下午再去看岛。至于小萌鹿和小老虎什么的，就先让珍妮弗或是丽莎照顾着。

　　小萌鹿对马莲娜没有太大的敌意，只是并不喜欢。

　　大人说的每一句话，小孩子其实都是会记在心里的，比如骂人的话，或是夫妻吵架，小孩都是看在眼里的。

　　有些人可能认为自己孩子还小，还不懂事，但唐海是真见过一些三岁的小孩子读幼儿园很沉默，然后老师问怎么了，孩子就哭，说自己爸爸总找外边的年轻狐狸精，不要自己妈妈云云。

　　小孩子是真懂。

　　小萌鹿对马莲娜没有敌意，代表萝丝和身边的人，私底下并没有骂过马莲娜。或许包括萝丝、萝爸萝妈、唐爸唐妈，心中甚至觉得太对不住马莲娜。虽说谁都看得出唐海很厉害，但唐海肯定不至于能有现在的成绩，或许百分之一都没有呢？

　　没人说过马莲娜的坏话，所以小萌鹿没有被影响，但大体上有的小孩是很敏感的，小萌鹿应该感觉得出一些事，只是她才一岁，也不会去想的太深，小肉球现在搞不好都比她聪明……

　　把小萌鹿和几个小宝贝们交托给珍妮弗，唐海说出去买点东西，小萌鹿在这边也是有朋友的，小鸟兄妹、海鹦一家、大灰、小白、胖胖的水豚、海豹。唐海说自己去买点东西，小萌鹿自己就往别墅后院走，和胖胖的水豚哥哥玩了起来。准确的说是她去玩水豚哥哥……

　　小肉球更是兴奋的追着瘦身后越发漂亮的小白姑娘跑，被吼了，狗脸委屈的趴了一会儿，又继续厚脸皮跟了上去……

　　唐海忽然发现，自己好像从没有过跟马莲娜一起购物？

　　已经有5年了，但是一起买菜好像都没有过……

　　“吉姆的超市弄得怎么样了？”唐海开着车，随口一问。

　　“不能说太顺利，但也还可以。”

　　“我一诈就把你诈出来了，明明在复习，居然还抽空研究这些？”

　　“我这种学霸的能力，你这小学渣估计永远不会明白。”

　　“……”

　　王之蔑视？唐海本来想说话气气马莲娜的，但结果反而被气到了，不由得一乐。

　　“估计吉姆也在动手让人把那些品相不好的菜，直接在超市里做熟来卖，自己也吃。但准确的要做什么，估摸着他没有底，我已经想好了，里边开三个公司，自己打自己，就叫包子王、饺子王、汤品王。”

　　“……”马莲娜真想问唐海今天吃药了没，超市位置几乎就是贫民窟了，也就稍好一点，卖货对象是没什么消费能力的人……

　　居然叫包子王、饺子王、汤品王！

　　“不怕被踢馆吗？”

　　“说实话我还真不怕。而且你别低估那种地方的消费能力，老麦就是他们堆起来的，当然包子我不能定价在汉堡之上，我觉得1元3个差不多，大小加起来和一个汉堡一样，其实成本和利润我们应该是半斤八两的……如果是鳕鱼包、珍宝蟹肉包、虾米包、多宝鱼包、三文鱼包，那就贵一点，但肯定有吃得起的人……”

　　“等等，你说那些地方消费能力不低？”

　　唐海很自然的就答道：“以前我就住那种地方的，所以我知道。我是怕被抓所以不敢去做一些工，不然赚的不少的。一些小夫妻一起打工，哪怕是黑户都能有5万美金一年。他们是有钱，但因为身份问题没办法去住好的房子。虽说同是贫困地区的房子，房东更乐于租给黑户身份的华裔，而不是墨裔或者非裔，嗯，我们这边的墨裔比纽约的质量高……”

　　马莲娜还真被唐海的话吓了一跳！

　　夫妻双方是黑户在这边一年加起来能有5万美金？

　　有，真有。美国有些大学读下来一年是得花好几万的，父母双方如果是国内工人，卖房都不一定供得起孩子读书，所以就有黑产业链帮忙给孩子父母找工作……

　　只是这些人一家可能就住10平米不到的房子，平时接触的人也都是说中文的，和国内生活没什么两样，就是卖东西收的是美金。

　　如果父母做出这样的决定，愿意为孩子做出这么大的牺牲，这孩子只要不叛逆，多半就能成为人才。

　　国内谈起中产阶级，就是一些小老板、管理层，但美国一亿多的中产显然不可能都是管理层……

　　在美国只要有稳定工作，那就是中产。

　　就算是黑户，也是可能顶起唐海的包子王、饺子王、汤品王的，要看店面开在什么地方。简单的说，穷人里也是有购买力强的，乱的地方也有相对治安优秀的，这需要去调查。

　　唐海还以为马莲娜要买什么，原来是菜……买菜用得着来西雅图？

　　现在四月份，开始到西雅图的旱季了，虽然热，但是没有之前雨季那种几乎天天下雨的阴郁，倒是挺舒服的。有时候比较热能到30多度，但夏季干燥倒也不会太黏糊。

　　买了菜之后……

　　卫生巾！

　　高洁丝！

　　“高洁丝？”唐海略蛋疼，他被人认出来了，一会儿他就能上新闻，汪老师羡慕都羡慕不来。

　　“是啊。”一身紫色的马莲娜拿着东西往购物车上放，“这品牌在几十年前是做防毒面具的过滤棉的，后来女性医护人员就用这棉花发明了卫生巾。他们不但是第一品牌，还是第一个做经期安全知识推广的。”

　　“……不是，我不是想问他们的历史，这个一定要今天买？”

　　马莲娜狡黠的看着唐海：“本来想让你感叹中学生活好的，结果你不敢，很快我就会是大学生了，你想感叹大学生活好，还是高中生活好？”

　　唐海一呆，马莲娜更犀利了……

　　在唐海被为难住的时候，同一时刻，小白虎因为弱小，被三肥猫逼着认了个四弟……

　　……


第一千四百六十一章 基佬军团

　　一个人一生会是怎么样的，如果不出大意外，一般三岁就可以看到八十。

　　老实的人会服从安排，调皮捣蛋的孩子可能会尝试创业，也有可能会误入歧途，或是老实孩子突然性情大变，坏孩子迷途知返，都是有可能的，但这种变数概率并不大。

　　甚至孩子还没出生，看父母是怎么样的，也可以猜测一二。

　　唐海这些年来对观察人很感兴趣，他是真的看着一些人高楼起，看着一些人楼倒塌，笑着看一些很牛的人各种拼搏，甚至是摇尾乞怜作哈巴狗争取自己的利益，但是孩子却纷纷长歪……

　　这世间百态都很吸引唐海。

　　马莲娜从小就聪明，比任何人都聪明，而且积极主动，又脚踏实地。当年12岁的马莲娜就很积极的找唐海玩，准备17岁的马莲娜，变得如此犀利热情，也不出唐海的意料。

　　有些事躲来躲去，在时间杀器面前，终究会躲不过去……

　　马莲娜的事还是可以拖一拖的，但有时候能感觉得到，丽莎那边安全感在一点点消失。唐海没特别在意过丽莎多大了，看着还是二十三、四，就像马莲娜看着就像十四、五岁，许多人的生长就像是停滞了一般，唐海估计她们都能活150以上，搞不好这时间还会增加，以后肯定成老妖怪，大家最终结果搞不好是一起隐居……

　　但数字是骗不了人的。丽莎大爆发，那代表她急了，离最终摊牌怕是不远。

　　唐海带马莲娜买卫生巾，特地去的超市，没有像以前那样供应商直接送最好的上门，果然成功上了新闻头条。

　　萝丝的粉丝也没有再骂马莲娜，反而是同情。马莲娜的粉丝也没有骂萝丝，反而是纷纷说马莲娜不值。

　　唐海还是一贯被骂，现在多出了珍妮弗粉丝、丽莎粉丝……

　　唐海我行我素，一如既往的没有反应，大家继续骂得孜孜不倦。

　　四月一到，华州全面回暖，但夜晚还是有点冷的。电热毯一放出来，萝丝小别墅里立刻躺尸一地……

　　宝强、峥哥几只大猫咪，外带二代已经成长接近成熟的四宝它们，8只巨型大猫霸占了大量场地。

　　接着是熊妈、熊哥、熊妹、熊娃娃小萌鹿也在地上滚着。还有狐狸一家，有时候几只鸟也会飞进来取暖。

　　小毛驴和赤兔它们一般倒是不会进来，但偶尔也会。

　　大浣熊因为经常偷东西，又被唐海招了回来，它会偷遥控器、偷手机、偷钥匙，然后拿去洗……

　　特别是大浣熊手指就跟人似的，它可以轻松各种开门、开可乐瓶、抠地板，一般人还真照顾不了它。

　　外带神之汪星人团队，要是哪天不带它们出去跑步2小时，它们随时可能化身拆迁小队，唐海和萝丝有时候都想把沙发换成不锈钢的。

　　相比之下，三肥猫、小猫咪就安静得多……

　　小白虎名字还没想好，唐海已经把它身份搞定了。

　　美国这边虽然没什么本土文化，但要算上欧洲历史，那大家还是文化人，养东西没那么嚣张，要没事跑一趟中东，看到中东土豪们怎么养宠物的，那才能让人怀疑人生。

　　但唐海又是熊猫，又是白虎的，听说还养着抹香鲸？在许多人眼里已经嚣张至极。特别唐海这只西伯利亚虎居然是白色的！这可是有史以来第一例！但法律在那里摆着，唐海就算钻了空子，他又不是什么弱势群体，科学家没办法和他抢……

　　小白虎一放到毯子上，三肥猫立刻凑过来。

　　小东西头顶一个王字，可能太嚣张，它伸爪子就要摸肥猫，花卷的猫爪已经按到了它头上，摸头杀……

　　“大哥、二哥、三哥、鸟哥、峥哥……”小白虎挨个的喊了一圈大哥，只觉得好憋屈……

　　一大早，唐海这边几辆车就出发前往大丽菊，几乎所有动物都带上，就大鸟、熊妈一家和猫头鹰一家没动。

　　大丽菊这边一些狗狗们也被人拴着遛狗绳出来。

　　唐海召集着大丽菊接近3000人，郭达和美国大兵左右护法，3000人和遛狗大军开始晨跑一小时。

　　现在动物们已经没谁特别肥胖了，大丽菊一个胖子都没有，体能储备说是渔业公司最强都不恰当，那黑水的，对方出一人大丽菊出一人，打完之后肯定大丽菊赢的多。

　　跑步的终点站是3公里外，吉姆的第一家超市。

　　大概2500肌佬和500肌妹，热身5分钟后开跑，25分钟后到达目的地，接着每个人领取3个大肉包，再25分钟跑回来，回来后做10分钟的拉伸，也就是俗称的拉大筋，这才开始吃东西。

　　同是50多岁的李莲捷和甄十个，为什么一个已经接近残废，一个还保持着火热的状态？

　　主要还是受伤导致的，甄十个天天拉筋，自我保护功夫的一种，和瑜伽有点类似的功能，李莲捷的确练着太极，但他不是天天练，而且甄十个也练太极……

　　多受几次大伤，李莲捷身体就慢慢不行了。

　　程龙那种身上动刀上百次，老了还能继续打的，这是超人的身体素质，不能做常例。

　　大丽菊早上练的是筋、气，傍晚再这么跑一次，跑完后练的却是囚徒健身，算是内功和肌肉。

　　这3000人是大丽菊最核心精锐，渔忙的时候他们效率是逆天的。这些都是好吃好喝的养着，如果再进行枪械和战术训练，直接就是精兵了。大丽菊另外还有一万多人相当于普通士兵体能。

　　这是老墨那一套的管理方式，俄罗斯黑涩会也这么玩，所以世界前几号危险人物，不出动上万军队根本不可能拿下他们。

　　唐海觉得自己现在很可能已经上了恐怖分子名单，但这没什么，牺牲员工工作时间来锻炼，难道还能犯法？

　　而且大丽菊向来挺温和的，不像俄国佬。

　　唐海对美国不怎么忌惮，老美少爷兵好吃好喝的供着，几十年前就没能打赢中国，何况现在？美国强的是经济手段，可以用经济手段收割全世界的钱。

　　唐海忌惮的是俄毛子，不承认领土的协定，别国土地说占就占，还不是第一次。5000亿支援他们，还提前付款，就不怕翻脸？实际上有些地方看得出已经背信弃义了。美国这边黑人搞事，条子伯伯想镇就镇，不想就不镇，上头是自傲和狡猾的。毛子那边就没黑人，他们的光头党看到黑人就打，而且是往死里打。甚至不是自己人他们就打，喝醉的打女人，打留学生，因为是兄弟盟所以不报而已。也就是毛子现在国家财政没钱，要有钱了真不知道他们会干什么。

　　大丽菊这训练量，唐海觉得打美国大兵没问题，但和安娜的那些光头下属比，唐海没什么信心……

　　这会儿唐海在拉筋，小肉球在一旁看了一会儿，也把后腿给掰到了脖子上，外带它精通站立、倒立，除了家里的动物它打不过，出去打没输过……

　　马莲娜出来吃包子，唐海顺手给她带的，怎么说也是自家产业。

　　“明天我们去看小岛。”

　　“好。”

　　因为这样晨跑，唐海几乎天天都见到马莲娜，干脆就给马莲娜带早餐了，大肉包其实比煎培根好吃。


第一千四百六十二章 海水淡化

　　四月起，唐海就仿佛和大家开了个大玩笑，他的娃如今出门牵着两条绳子，一条拴着小肉球现在已经有百来斤重，另一条拴着可怕的东北虎，还是白虎……

　　最让人可气的是，小东北虎个子小小的，好像小猫一样，唐海养的猫经常不知道哪里蹿出来，然后对着小老虎突然就是一记摸头杀！

　　猫科动物的交手是很快的，一般谁先按住对方的头，就等于确定了上下关系。

　　没错，肥猫花卷是东北虎的老大！

　　要是只有肥猫就罢了，唐海的小肉球在家里谁都能欺负它一下，它只能欺负人来取乐，结果被唐海骂……

　　这一次小肥狗终于找到了可以欺负的对象，一时间狗脸满是笑容，看得出来笑得开心灿烂的那种。

　　有时候就连唐海养的肥浣熊，都强行抱小白虎，亲小白虎！

　　一群人看得冷汗直流，这是将来要出大新闻的节奏……

　　小老虎的虎脸经常是害怕、蛋疼的，但小萌鹿或是唐海抱起它给它喂奶，抱着它看电视，它又会开心起来。

　　和马莲娜约定好的日子，一众骨干一起到一座岛上玩耍。

　　华州比较著名的海岛，班布里奇岛、布莱克岛、瓦雄岛、莫里岛、卡梅诺岛、松树岛……

　　这些数得上来名字的岛屿得有20个左右，里边有度假村，有游艇俱乐部，有专门看海鸟的，另外甚至有看海豹的，当然这个是有限制的。

　　唐海几个是一些游泳俱乐部的成员，但他也就是手机经常收到活动短信、卖船消息，活动他很少参加，都是自己玩。

　　各个小岛都有自己的特色，很多小岛有镇子但没什么赚钱的营生，镇上的人可能通过船舶或是坐飞机到西雅图工作。

　　有些小岛距离比较近，就造桥成景观。

　　唐海几人开船去一个叫做“鹰岛”的小岛，听名字就知道这里是一些白头鹰的地盘了。

　　途径松树岛，密密麻麻的能看到数量几十万计的雪鹅在飞翔……

　　按理说雪鹅这么多，白头鹰数量怎么那么容易危险？要知道雪鹅战斗力约莫等于半个成年人，而且它们会开启群殴模式……

　　来到了鹰岛，看着那些长相威风凛凛的白头鹰，一眼也就能看到几十只，不知道为什么，唐海反而觉得它们好弱。

　　摸摸旁边小鸟的脑袋，金雕也差不多……

　　鹅这种东西吃的是草，取之不尽用之不竭，鹰这种东西吃的是肉，打起来还不见得能赢吃草的，想想有点悲催。

　　唐海怀疑小鸟可能被这些鹅打过，路过松树岛的时候小鸟低声咕咕咕的叫着，还压低着身子，似乎在躲着什么……

　　搞不好唐海的大鸟都被打过，这数量差距太悬殊……

　　到了鹰岛上，唐海找了个适合海钓的地方，鱼饵就下去了。

　　“这么爱钓鱼，有什么人生感悟？”马莲娜挨着唐海，但却不钓鱼，旁边有人在拾柴生火，一会儿又是大烧烤。

　　“轻易就能看到的肉，那一定是钓鱼人放下的饵。”

　　今天唐海没带小萌鹿出来，所以马莲娜挨得很近，腿都是贴着唐海的。随着气温渐暖，马莲娜穿得开始减少了，唐海有点心猿意马……

　　“还真有心得啊！常看到你驾车瞎逛，那又有什么心得呢？”

　　“一个不会拐弯的人，路走不远。”

　　“什么！不可能……”

　　“我怕你们这些学霸考我，先背了心灵鸡汤来着。”

　　“……”

　　唐海身边核心骨干，最差劲的都是海洋与大气管理局的哈德利，唐海自己是拿下了一个野鸡大学的学历，但仔细想想不背点鸡汤，实在没办法和他们玩。

　　马莲娜没想到唐海居然被虐成这样，忍不住有些好笑，手就搭在了唐海膝盖上，挨着唐海看钓鱼。

　　一小时后，大丽菊丧心病狂烧烤组合又在那里烤鱿鱼……

　　河里的鲤鱼，海里的鱿鱼，每次都是它们！估计它们也不知道为什么……

　　唐海看着附近的环境，有很多树。

　　“乔丹，你说看上这座岛，是买下哪里做度假村吗？好像位置很不合适啊。”唐海的来到使得大丽菊一片繁荣，特别是旅游业……

　　但后来唐海忽然就想明白了，旅游业在各行各业里算什么啊？像挪威、瑞典，一年有半年是不能动的，工业在运转就行了！真正靠旅游业吃饭的，大多发展落后，要是遇到世界经济不景气，当地立刻扛不住。

　　乔丹说：“不是做旅游，我年前不是和头儿你说过了吗？如果信我，就做海水淡化，这里挺合适的。”

　　唐海一愣：“不是说海水淡化有一个大弊端，3升海水淡化出1升淡水，然后排2升超咸海水，可能会对环境造成巨大破坏……”

　　“那是以前，2015年下半年《技术评论》里评美国全年十大技术，大规模海水淡化，用的是反渗透的，速度快、规模大、赚钱多，那时候我想做，头儿你说怕污染。但还有另一种快速喷雾蒸馏法，成本更低，更环保，同时可以提取出水和工业用盐。这技术现在在健力宝美国手里，他们取得了新进展，正在寻求各国合作，比如在中国生产出设备，再卖向全国……我去看过，技术已经成熟了。”

　　土地是资源，河水是资源，海水当然也是！海水淡化市场一年2000亿美金！

　　资本家都是谈钱的，没什么国家立场，所以一些需要大量人工的工厂，美国商人就可能在中国开厂。

　　虽然老川挺厉害的，可能打算发国债筹钱大建还是什么的，历届美国总统，真正最会赚钱的就是这个，但他没办法让工人心甘情愿拿3美金时薪。所以一些工厂，还是会在中、印、越这些地方建设。

　　不管政治吵成什么样，比较关注国务院、科学技术部、国家发展和改革委员会，等等七七八八的部门，会发现其实中美合作交流非常密切。简单的说，要是把国家发言比作父母，各个部门比作孩子，父母肯定是互掐的，但会悄悄和孩子说快偷学点东西。

　　唐海一直就是想养养鱼，但他的基友团们好像并不甘于现状。

　　在这边玩完，回去带小萌鹿串门去比尔家。

　　汤普森今天和小萌鹿玩，突发奇想，开车带小萌鹿去3公里外买麦当劳，儿童玩具车……

　　虽说美国儿童保护组织还是挺强的，但现在汤普森是趴在床上的。

　　小萌鹿兴致勃勃的在表演，准确的说是配合小肉球表演。

　　小萌鹿说小肉球可厉害了，鼻子上放一点零食，它一侧头，落下来一口咬住，速度快得一般人难以看清……

　　狗饼干、小鱼干、小肉粒、西蓝花……

　　“这表演，我怎么感觉像小肉球故意骗吃的？它被我饿得太厉害，开发出来的新技能吗？”

　　唐海觉得，小肉球为了点小零食，真是绞尽狗脑汁……

　　唐海这么一说，小肉球反而紧张的看着他……

　　比尔夫妇则是盯着一旁玩毛绒玩具的小白虎看。

　　“对了！唐叔叔，我要去幼儿园上学了！”屁屁疼的比尔开心的和唐海说。

　　如果汤普森5岁的时候依然这么喜欢唐海，唐海就会成为他的教父。两人关系是超亲密的，他叫唐海叔叔没问题。

　　……


第一千四百六十三章 教育龙门

　　汤普森要上学了！

　　唐海这才想起，小汤同学已经三岁多了，是大娃娃了……

　　唐海是小唐同学，汤普森是小汤同学，想想唐海喜欢这孩子也不是没理由的。

　　“是要去哪个学校？”唐海看想比尔。

　　比尔一回答，果然是附近的一个类似贵族学校的幼儿园，一周学费就要几百美金的那种。

　　美国白人的孩子金贵，金贵的地方是从学校这些就可以看出来的……

　　父母都有稳定工作的中产家庭，孩子一般会去不错的学校，从幼儿园起一个月两千美金的花，一年得两万以上。孩子就是学校的摇钱树，学校不可能不保护好他们。

　　到后来小学中学，的确有便宜的甚至是免费的学校，但教学这玩意儿是真的一分钱一分货。

　　而到了大学才是人们阶级划分的开端，去顶级的大学，一出来就能保证六千美金以上的月薪，干个两三年后，简直无法想象。

　　这就是美国的教育产业化，依托于这个庞大产业下，所有对孩子学业用心的父母，都会得到自己满意的答案。而学校累积了大量资金，又可以投入研究。特别是国家可以从学校收到钱，各地区政府也可以，然后就可以大量砸钱来堆出明星学校。

　　大学名校的学生，一出来一年可能就有10万美金，这是有的，但同样的，他读这个大学的时候，可能一年学费就是这个数字，然后之前从小时候起可能一直都是这样……

　　那种从三流学校读书，突然奋起成功考上欧美名校的，那也是有的，看够不够拼了。

　　外带穷孩子因为能力极其出色，获得各种奖学金，以及减免学费，这倒是有的，只是几率不高，但总归是一条改变命运的途径，打破阶级固化的方式……

　　教育产业化肯定是有部分瑕疵的，但瑕疵可以改，大方向这是促进进步的，那就要去做。

　　小汤普森并不知道他上学意味着什么，他爹工资挺高，拿一点奖金，但他妈妈也就在酒庄做一些小帮工，他爹已经是萝丝农场体系的高管了，但如果这两年有买房、买车计划的话……可能小汤普森就要开始烧钱了，但这是做父母的幸福的烦恼……

　　小朋友说到兴奋处，忘记了自己屁屁被打疼这件事，自己下床跑角落，拿出他的小书包和小萌鹿炫耀。

　　唐海这内定的教子，平日里是比较成熟稳重的，反倒是小萌鹿比较疯，和唐海一样，一脑热离家出走闯荡江湖、卖果汁……

　　但小汤普森要是太高兴了，也会做出一些“孩子气”的举动，比如炫书包。

　　小萌鹿无形之中就被装了一波比，抬起头看着不远处的唐海：“爹地，小萌鹿也要书包，也要上学。”

　　小萌鹿这话要是被外人听到，还以为是哪个时代上不起学的可怜娃娃在叫嚷，毕竟声音太洪亮了……

　　唐海好不容易才哄好了小萌鹿，说她这年纪还不能上学，但是可以给她买两个书包。

　　小萌鹿这下开心了。

　　汤普森看向自己老爹，可能也是还想买一个。

　　比尔一脸蛋疼，他自诩还是一个讲道理的人，但之前小汤普森一连串的“为什么”，让他发现还是打孩子比较好使……现在就想关起门来再打一次……

　　半小时后唐海带着小萌鹿离开，父女俩隐隐听到了惨叫声。

　　星期天，打孩子，反正闲着也是闲着。

　　汤普森的“粪饼”卖得很成功，今年葡萄还没补肥，红酒订单就先下来了，之前出配酒配方的调酒师是唐海，听说在红酒界地位隐隐提升……

　　乔丹联络人去做海水淡化。

　　粪饼、农家肥这些东西在中国那是家喻户晓，欧美没多少人知道怎么弄，非洲很多人以为这是什么邪术，用来污染大地……

　　那在欧美、非洲就有的做，比尔算是地区先驱。

　　海水淡化人们早几十年前就做了，既然去年又出了新技术，那现在做也算是先驱之一，唐海就同意乔丹做。

　　哈德利嚷着买球队，买了可以减一半的税，比如秃子好像是20亿买的快船？他别的产业就能减税10亿，同时球队经营好了是赚的。

　　这游戏似乎是个人就能玩，但唐海反倒觉得可能不妥，看着简单的东西，往往不容易做。

　　唐海倒是可以堆出一支队伍的超级唐二，但这样不就谁都能发现有问题了？仔细去做的确可以瞒天过海，但不划算……

　　珍妮弗继续研究海藻系统和人工鱼礁，人工鱼礁这事一直在做，但这事其实是无止境的，整个大海的潜力，还可以提升好几倍。

　　外带珍妮弗还让人监控着非洲的尖毛草，她要引种了，到时候在一些可以控制不蔓延的岛屿上试种……

　　丽莎在研究非洲的码头，以及她是真想做发动机，韩国那里一直没放弃。

　　马莲娜在努力读书，周围一群人爆发，超级天才少女已经掌握了八门语言，并且在渔业和机械、经济、社科、犯罪心理学有惊人天赋。真是珍妮弗几个太强了，马莲娜遇强则强，似乎打算一鸣惊人。

　　每个人都很忙，就连吉姆，麾下莫名其妙多出了三名下属，三个下属每个人有一个餐饮小公司，包子王、饺子王、汤品王……

　　就唐海一个人闲着，颇有些闲话传出，但唐海也不太在意。

　　家里乱糟糟的，刚人们就离开了一会儿，沙发什么的全碎了，幸好，幸好这群孽畜的存在，才让唐海和萝丝没有养成太奢侈的习惯，萝丝也不是不想买一个十多万美金的包包，但是……

　　“谁干的？”看着一群小动物，连小鳄鱼也在前面卖萌，猫猫狗狗们都在摇尾巴……

　　小肉球轻轻伸出狗爪，拍了拍小白虎……

　　小白虎顿时虎躯一震！小奶虎的眼睛瞪大得圆圆的！

　　想就知道是谁了，小白虎现在勉强能拖地一般爬着走，能有这个破坏力？

　　唐海还没动手，肥猫花卷已经飞出，这三肥猫还是很肥的，它们并不会参加跑步运动，以及它们捕食能力远强于消耗……

　　花卷怼，花卷怼，花卷怼完馒头怼。馒头怼，馒头怼，馒头怼完包子怼。

　　唐海也出手怼了之后，小肉球在笼子里面壁思过，它已经是一条废狗了……

　　唐海并不知道，这是家里小肥狗和小白虎血雨腥风三十年的开端，讲述了可歌可泣的人间正道是沧桑……

　　小萌鹿出来收拾她的玩具，唐海的小萌鹿是很乖巧的，比那些毛孩子乖多了。她也就一言不合离家出走、闯荡江湖，哪像那群王八蛋，经常会暴起拆家。

　　看到小萌鹿和一些小动物这么乖，唐海就做点零食给他们。

　　曲奇饼什么的，美式点心其实并不好吃，好吃他们用得着被炒粉惊呆吗？

　　把土豆削了皮，切片去蒸熟，得蒸不能煮，不然味道就淡了。

　　熟了再弄成土豆泥，和牛肉碎末搅拌在一起，比例5比1，再打点鸡蛋、放点香油、盐，弄成个球。

　　很简单的，裹上面包屑就放唐海的百年老地沟油去油炸……

　　香喷喷的土豆球，配合一斤上好干豆就做15斤的超浓豆浆，豆浆很多人认为是甜的，但超浓豆浆放点酱油、葱花、芝麻油，那滋味也是一绝。很少看到好的咸豆浆，那是因为现在的人都是1斤干豆做40斤豆浆，那就不是那个滋味了。

　　人和小动物们都吃得超级欢快。

　　两件事悄悄来临，马莲娜17岁生日，哈德利大婚。


第一千四百六十四章 胖胖有喜

　　马莲娜生日将至，哈德利大婚也是一件大事件。

　　大丽菊现在一线骨干十余人，包括强尼这种默默无闻的，都算是一线骨干，马莲娜的师父梅林基本不做事，但也有同样的股份……

　　只是人们印象最深刻的还是最初的三杰。

　　珍妮弗全盘救活了大丽菊体系，甚至带活了俄勒冈州和部分加州水体，有珍妮弗在，就代表着大丽菊永远能吃这碗饭。

　　简单的说，丽莎做的事相当于投机，她可能会一瞬间赚到很多钱，但她是有概率可能一败涂地的，这是一个投机商人。跟着她玩会很刺激，大起大落，但再怎么落，她都有再起的可能。

　　而珍妮弗则是代表了一种缓慢而坚定的前进，整个大丽菊，哪怕是丽莎的下属，都对她有强烈的好感。如果大丽菊可能会遭遇到危机，只要珍妮弗没乱，估计就算要破产了，大伙也只是“哦”一声，然后也不操心等着珍妮弗解决。

　　她大概就相当于大丽菊的“定海神针”了。

　　乔丹这人比较复杂，和Noon有些像，经常感觉他是不是和大丽菊有什么仇恨，比如被骗来的，要不然怎么做事不主动……

　　然而仔细去想，会发现船是乔丹在开，飞机是乔丹在开，光伏发电、少时系列、冷藏运输体系、尖毛草、非洲庄园，许多事都是他主持的。缺了珍妮弗大丽菊影响不大，缺小黑哥大丽菊估计要运转困难几个月。

　　哈德利，整个大丽菊的鱼是珍妮弗养，但是怎么把海里的东西取上来，却是需要哈德利解决，他精通所有的捕捞程序，并且掌控着全球50%的白肢虾育苗，他也是不可取代的。

　　小黑哥低调的结了婚，太太从来不露面。

　　珍妮弗，可能在等某人……

　　哈德利的大婚，大丽菊会帮着操办，等于是给有功之臣一个大庆典。

　　原先是想在非洲搞的，结果一群花花世界疯狂活动的人，果然忍受不了非洲的落后，玩不转。

　　那就在大丽菊再办。

　　马莲娜的生日对于大丽菊是比较奇特的存在，并不单单是给小公主过生日，黑白两道、各国海商、船舶相关、拉投资的，各种顶级人物会在这时候聚在一起，马莲娜在这一天会和真的公主无异。不，应该说各国公主的生日庆典，应该没谁能和马莲娜的一较高低。

　　这两件事都很喜庆，会让人们情绪得到大发泄、大冲击，大丽菊内部是商量着来。

　　“马莲娜的生日要放在前面，小哈的婚礼不适合大闹，先上马莲娜的生日，让大家兴奋耍几天，接下来谈事情可能要十几天。再接着上哈德利的婚礼，这些朋友们应该会给面子留下来，这时候婚礼就不会很闹。然后，再让老板给哈德利弄个长假，你们小夫妻好好玩玩，没有任何人打搅。”

　　圆桌会议上，丽莎提出了自己的看法。

　　好吧，虽然婚礼安排被别人插手，还是珍妮弗的对头，这让哈德利略有不爽，但在人事、人力、人心方面，丽莎已经锻炼出来了，可谓面面俱到，听着确实觉得她的话完美无缺，哈德利也没的说……

　　有这样的女下属，一般老板肯定坐不住，估计得感觉颜面无光。毕竟领导的作用就是挑刺，下属没刺挑，那岂不是显得领导很无能？

　　但唐海没意见，他不在乎虚名，他是巴不得清闲。

　　丽莎居中调度，现在大丽菊非常庞大，跨国、跨界，这两年该是收获的时期，绝对不能出意外……

　　“乔丹，你那边光伏发电和海水淡化怎么样了？”

　　“光伏发电这边和渔业结合，控制了蓝绿藻爆发的数量，本身稳定了渔业，规模一直在扩大，年利润已经过亿了。海水淡化那边，找厂家是简单的，我在和州政府谈免税。”

　　老川会做生意很多人知道，但他做第一笔大生意，就是那老川大楼，本身不是靠卖房租门面赚钱的。他首先是说服了政府，免了他的税，说建造好了之后会吸引到很多外地人云云。

　　他赚的第一笔钱不是赚客人的，而是赚政府的。

　　乔丹这边要先说服了政府，他才会决定做不做。按理说州政府让利会亏，但海水淡化可以避免抽调河道的水过多，渔业和渔猎、旅游就可以赚回来。外带如果可以输出加州，可以赚很多钱。

　　老外这边要经商，首先也是要巴结政府，双方麾下会有大量科学家，各自计算出模型……

　　准确性是很高的，但也有扯谈的时候，唐海觉得那些科学家们就是在用很复杂的计算来描述一件简单的事，无形的装了个比。

　　丽莎自己是投机者，但她可以强迫自己开启务实模式。

　　大丽菊全盘调度，全在这女诸葛手中，外人看来唐海和马莲娜基本就是空架子了。

　　丽莎有时候也觉得自己是不是锻炼得超级厉害，但最终拍板的是唐海，她是有判断错误的时候的，然而毒奶天王唐海奶倒了无数人，奇怪的是他拍板的都没错。

　　难道真有不学有术这事？丽莎想想，觉得可能自己想多了，或许唐海又是盯着哪个大神来施乐……

　　大丽菊的事唐海不用太挂心，大丽菊人才储备的完善，加上这年头经济不太美妙，挖人也轻松，总有能人能干事。

　　萝丝农场这边最近状况就多。

　　人稍稍不见一会儿，窗帘就掉下来了，唐海大声问是谁，肥猫花卷一指小肉球……

　　小肉球狗脸顿时一惊！

　　唐海又要去抓小肥狗的脸，后来一想不对，沙发破了可能是小肥狗做的，窗帘这是肥猫经常去挠……

　　于是三只肥猫被唐海揉脸成了大饼，以表惩罚。

　　猫猫狗狗的大战才开始，家事不宁啊！

　　晚上吃饭的时候，唐海看到小萌鹿趁大伙不注意，偷偷去抓肥腻的烧鸭腿……

　　“小萌鹿，我看到了。”

　　小萌鹿顿时手往下放，眼珠子转着，脸有点红。她眼下有越来越肥的趋势，唐海会限制她吃肉和油。

　　但这是唐海的娃，唐海自己就是无肉不欢，小萌鹿当然不会偏好素食。

　　小肥妞眼珠子咕噜噜的转了一下，把那盘青菜往唐海面前递：“爸比喂小萌鹿吃，你一口我一口。”

　　搬石头砸自己脚的唐海略略一蛋疼，但他旋即大惊，小萌鹿的智商似乎……

　　这时候电话响了。

　　能给唐海电话的都是关系比较好的，一般也不打。

　　“喂，园长，东北虎的事谢谢你……什么！胖胖有喜了！等等，胖胖是谁？”

　　……


第一千四百六十五章 熊猫夫妇

　　电话对面是动物园园长，唐海把熊猫滚滚、胖胖带到了美国，而且唐海的滚滚是与众不同的。

　　就像是当初的熊猫盼盼一样，一招挥手杀让盼盼成为了全球熊猫之王，熊猫中的熊猫，超级巨星萌兽。唐海的滚滚也是一样。

　　如今滚滚拥有做鬼脸、吐舌头、拍屁屁、电臀甩人，四大绝技，虽然唐海不太明白它哪里学来的陋习，但它已经俨然成为了新一代的熊猫巨星。听说国内已经后悔原先签订的条件了，太便宜美国佬了。

　　仅去年一年，华州旅游经济增长超过20亿美金，其中单是滚滚带来的就不知道有多少，中美交流年谈定的合作项目，外带后期熊猫补充协议的项目，可能利润都没有滚滚给华州带来的多。

　　不过州长也不是不识趣的人，华州重点合作国家就是中国，盖茨先生率先和中核集团合作后，Noon紧跟着向华夏厨师联盟发起合作邀请，再接着华州牧草供给帝都，降低伊利、蒙牛压力……

　　对中国乳业这大产业怎么看呢？

　　之前害了几万孩子的那牌子，其实并不是只有他们在做，只是他们做得太过分而已。

　　揭了这害群之马是好事，同时一些在合理范围内的乳业公司也受到了打击，欧洲和澳洲的乳业几乎是把国内高档乳业打得一蹶不振。

　　华州落基山脉一大片高山牧场的牧草产业，直接供给京津翼片区，运费比之柠夏等地供应京津翼地区奶场，要便宜接近80%。一个是油费路费问题，另一个是根本原因，海运对阵陆运有绝对优势，距离远几倍都无所谓。

　　华州牧草产业赚到了钱，京津翼地区优质牧草问题解决，国内偏远地方进行改革……

　　这几年的农业，种粮食死一片，种粮不如种草，种草不如干脆把牧草加工成饲料养牛。牛肉价格在涨需求量在涨，一些地区的农业公司和私人，干脆种草来喂鹅、牛、羊、猪，先做的肯定赚了。

　　一只滚滚带来了一大片改革，这一下双方终于满意了，唐海说自己弄了只西伯利亚白虎，园长二话不说答应帮忙……

　　其实这些动物园园长没少干这种事，不然一些国家地区连比特犬都不给养，怎么会有人养老虎？

　　唐海听电话一会儿，终于想起胖胖是那只雌性熊猫了……

　　它以前生过孩子，但配偶不幸离世，孩子也大了不需要跟着妈妈，加上它的孩子是“野性化放生对象”，就把它和滚滚放一起，看能不能再生出强壮的宝宝。毕竟最终是会回国的……

　　商业合作的基础是等价交换。

　　唐海一手促进的华州对国内的合作，两国最后都觉得得到了等价交换，资金、成本、人力、资源、未来发展等等加起来等价。

　　但唐海个人是没有获得任何一方的等价交换的，这人情以后用得上。

　　挂了电话，唐海心想着明天要不要去看看滚滚，毕竟它初次当爹，以及胖胖也要看，嫁入咱老唐家的熊，那就是自家熊……

　　唐海吃了口青菜，又给小萌鹿夹一根细的，小萌鹿没想到爸比居然真吃了！只得含泪吃下，谁让这是她提的呢？

　　最后小萌鹿肚子吃得圆滚滚的，躺地上差不多是一只废鹿了，旁边是一条废狗……

　　一小时后，复活的小萌鹿和小肉球爬了起来，小萌鹿吭哧吭哧的玩着她的玩具，她的玩具是各种动物和植物，有塑料做的，有毛绒玩具，都是Q版的。外带她还有大量变形金刚、奥特曼、美漫英雄、恐龙的模型，许多小朋友都喜欢来找她玩。

　　唐海认识的那么多人里，也就是马莲娜的藏宝室比小萌鹿的夸张，古天乐虽然有一个仓库的藏宝室，但数量上比不了小萌鹿，小萌鹿的玩具是迷你型的……

　　小肉球咬着的派大星，看着小萌鹿玩，一群小动物们也跟着一起。

　　“爹地，汤普森有一个比尔叔叔做的蘑菇小屋，爹地你能帮小萌鹿做一个吗？”

　　比尔就想要一个孩子，他是老来得子，肯定疼汤普森，唐海问蘑菇小屋是什么，小萌鹿说是建在一棵小树上的房子，里边放着一些漫画，汤普森、小萌鹿是蘑菇小屋班的正副班长，现在就两人……

　　“爹地给你弄一个蔬菜王国，苹果、葡萄、雪梨、樱桃、香蕉、大西瓜、大南瓜、榴莲，做成个房车，平时不开就给你们做基地，偶尔开出去度假！”

　　“喔！爹地！小萌鹿最爱爹地了！”小萌鹿立刻忘了被逼吃青菜的怨念，一下扑倒在唐海身上……

　　萝丝看得额头冒汗，她觉得小萌鹿到现在还没拳打南山敬老院、脚踢北海幼儿园、全是自己纯朴的基因在发挥作用……

　　第二天唐海去动物园看滚滚，萝丝和小萌鹿一起去，唐爸唐妈、萝爸萝妈也图看个新鲜。

　　胖胖既然来了华州，那也算是唐海的宠物，唐海决定一视同仁。

　　之前唐海把两个宝贝带来化州，一开始那叫一个轰动，接国内元首都没这么热情，但很快两个胖子就让美国人民蛋疼了。

　　滚滚小时候是在云省活动的，后来川地专门熊猫饲养员来带它，结果就导致了……

　　它只听得懂云省方言和川普！

　　胖胖更是在川地熊猫繁育基地出生的，这直接就只懂川普……

　　一群美国熊猫人疯狂的压低声音尖叫，对两只胖家伙简直爱死了，大喊“康某北鼻”、“康熙儿”……

　　两只滚滚无动于衷，两只滚滚的熊眼睛闪烁着一股迷蒙，你们大爷的，你们特么的在喊什么……

　　饲养员做出了香喷喷的美味的熊猫蛋糕，两只滚滚都不爱吃，放面前还被熊嫌弃，它们吃惯了国内的熊猫窝头……

　　好不容易哄得两只胖子试吃了几次蛋糕，两只胖子终于接受了美式美食。

　　但是两只熊猫在语言上的天赋，显然没有美食品鉴那么好，它们逼着游客学会了“过来”、“看过来”、“看这里”……

　　大伙戏称两只滚滚是红色熊猫……

　　唐海一家七口带着只小肥狗来动物园，里边的工作人员正在围墙外，用竹竿吊着绳子，绳子拴着一根比较粗的针，插着两个不知道窝头还是蛋糕的东西，造型类似于月饼，在递给两只神兽。

　　也不能说两只神兽语言天赋差，只要是喊窝头、蛋糕、面包，不管喊什么语言，不管它们在做什么，都会很快速的过来……

　　唐海笑看着滚滚去咬下一个月饼。

　　但很快唐海就笑不出来了，胖胖也要去咬，滚滚再次起身，双手接住，单手把月饼按在胸口，三条腿也跑得极其利索……

　　……


第一千四百六十六章 肥猫肥鼠

　　熊猫窝头（面包），大熊猫真正的营养来源！

　　可以说动物园里培育的熊猫，吃的竹子肯定远远不够野生熊猫的量，野生熊猫那是从早吃到晚的，要不是竹子长得比它们吃得还快，萌兽早绝种了。

　　但要不怎么说熊猫以静制动聪明呢？除了熊猫，地球上的生物就没谁能吃成品的竹子的，而大熊猫最爱的是竹笋，没竹笋可以随便掰竹子来吃，实在不行它们才会吃竹叶……

　　动物园里的肯定不会这么养它们，就发明了各种熊猫干粮。

　　滚滚在唐海的众多宠物里，性格其实并不好，有点像坏孩子。当初三胖一出现，它立刻就投降做了狗腿子，免去了被吊打的厄运。在那之前偷吃蜂蜜、偷吃饲料，精明得不得了。估计这样性格的熊猫，普天下就这一只了。

　　园长说胖胖怀了孕，唐海是特地来看胖胖的健康情况的，这段时间他不在华州，每周都有人带两只滚滚去半野生环境撒欢，唐海不是来带它们出去玩的。

　　结果就看到滚滚不懂事的抢仔细媳妇儿的干粮。

　　半小时后。

　　脏兮兮浑身毛发有点棕黄的滚滚，手持一支长8米左右，有成年人手臂粗的竹子，对着中间就是猛的一咬，然后用力一掰，直接就把这竹子给掰断了。

　　这萌兽认真跑起来，绝对是比一般人快的，而且快得多，只是比不过竞速型各国顶尖运动员。但如果被它们逮住，它们认真的动手，主要是动嘴，几下可以把人的腿咬断。而且它们皮粗肉厚，皮就能有1厘米厚，再加上脂肪、肌肉，它们从5米高摔地上脑袋着陆都可能不受什么伤。

　　滚滚几下把竹子分段，然后快速的像人们吃甘蔗那样吃着竹子，它吐皮还是吐芯唐海看不出来，就看到坏小子仰躺着看着游客们，悠闲的吃着竹竿。

　　熊猫胖胖则是得到了新的大蛋糕，而且是两个，正在另一侧远远的躲着吃，吃得很快，生怕滚滚又冲出去抢它的吃一般。

　　就像是一部戏，得有忠角，也得有奸角，熊猫胖胖在一些小朋友心里，那叫一个温柔贤淑、大方得体，熊猫滚滚虽然和人互动很多，还会各种技能，但一些小朋友却是把它当坏小子看，因为它而去粉明明没什么特色的胖胖。

　　两只熊猫胖达的眼睛其实是很小的，黑色部分那是保护色，这会儿小眼睛认真的盯着自己的食物……

　　忽然，两只胖达都是愣住了，模样呆呆的。

　　它们鼻子忽然都是动了动，转头就看到了一个穿着消毒制服的高大身影。

　　两只胖达同时丢下了手里的食物，朝着唐海一扭一扭的快速奔跑。最后到了唐海脚边，一左一右的抱住了唐海的腿。

　　滚滚是倾向于力量型的胖达，身体更大更长，四肢粗壮有力，嘴巴在同类里也是尖尖的，这会儿兴奋的用鼻子和嘴摩擦着唐海的裤腿。

　　胖胖是雌性熊猫，会比雄性稍稍小一点，再加上这只胖胖嘴短，还真显得憨态可掬，不如滚滚那般灵活好动。

　　唐海蹲下来抱着掂量了一下，好家伙，滚滚体重超过350斤了，快接近最大个体了，要知道刚发现它的时候才100多斤。胖胖也不轻，估计有280斤以上。想想奥尼尔、姚明，他俩就这体重。

　　“卧槽，刚进来那饲养员是谁，这么高大？滚滚接近400磅，刚好像被他抱起来了……”

　　“那是德鲁伊唐，这两只滚滚其实都是他的宠物。除了他没人抱得起这两个家伙。”

　　“听说海爷下海都是和虎鲸玩的……”

　　一般野生熊猫200斤就差不多是极限了，但家养的特别好吃的，又爱动的，就能超过300斤。不好动的不行，只长肥肉饲养员会减少食物供应。

　　唐海拿出事先准备好的胡瓜鱼小鱼干，两只神兽疯狂的吃着，看台上又是一些知道熊猫吃肉的人在科普……

　　接着唐海用铁链和超硬轮胎给它俩做秋千，中途胖胖一直安静的在一旁看着，滚滚好动的爬来爬去，没做好它就要玩。

　　到最后两胖子玩得愉快，唐海和人抬一箱竹笋进来，刚把竹笋倒出来，滚滚又闹着钻箱子。

　　唐海叉腰看了一会儿，最终还是弯下腰去把这胖子给抱出来，还真别说，除了他可能也没谁能这么摆弄滚滚了……

　　两只熊猫追着唐海到里边休息室，见到了小萌鹿，在这没外人看到的地方，两只熊猫被小萌鹿抱着摸头。

　　唐海和一旁的园长说：“胖胖是真怀孕了，准备隔离吧。”

　　“听你确认就好，一会儿就做隔离准备……”

　　熊猫和人不一样，哪怕是老鼠怀孕了，人们也是可以查到的。但熊猫如果要仪器测量，先要麻醉，再各种刮毛，弄上仪器，这一轮下来谁能保证不出事？再则熊猫小宝宝就和小老鼠一般大，仪器还真不一定能查到……

　　胖胖这段时间食欲增大、变得敏感，园长就开始怀疑。以前滚滚抢它东西吃，它是会反击的，但现在好像躲着。要是不躲，滚滚不一定能赢它，以前滚滚就没坏小子的外号。

　　听唐海确认，园长当即心中一喜，连忙让人布置。

　　唐海摸着两个胖熊猫的脑袋，一时间有些欣喜，但是对滚滚又有些蛋疼，野外孩子江湖习气重啊，哪像胖胖，大家闺秀……便宜你这小子，居然不懂疼熊……

　　被一个铁栅栏隔开，唐海觉得两熊就像是蹲了班房一样，就是两边都有房屋和山林，不知道算是谁在蹲。

　　胖胖看着自己的新婚小丈夫，小眼神倒是认真，其实它们眼神不好，不认真也看不清……

　　滚滚倒是没心没肺的。

　　下午又带小萌鹿去看了三胖，现在三胖麾下人才济济，在这一片山里称王称霸，没事还种种蘑菇，潇洒得不得了。

　　然后是去看许久未见的大狗鱼、小崔一家、胖海豚。

　　晚上回家，晚餐是在海狸鼠家附近做烧烤，就烤胡瓜鱼。

　　海狸鼠这群王八蛋也不顾森林保护者伯伯们种树辛苦，每天孜孜不倦的伐木，拖着拿去建水坝，随着水位越来越高，这里的鱼也越来越多，海狸鼠之家已经有20多个了……

　　偏偏这里是7只美洲狮和1只美洲虎的地盘，别的肉食者也不敢轻易过来。大猫咪们偶尔会来这里捕鱼，但却不吃海狸鼠们，那些鲤鱼就是海狸鼠们上贡的贡品，真是神奇的景观……

　　家里一群动物也跟着过来吃烧烤。

　　三只肥猫看着120斤的海良辰，然后是一群数量在60多只的50到100斤的海狸鼠纷纷上岸……

　　三只15斤上下的肥猫都退后了几步，感觉到了巨大的压力……

　　……


第一千四百六十七章 百草乐园

　　萝丝农场附近的小动物实在是太多了，而且有越来越多的趋势。

　　海狸鼠一般就20来公斤，野生的海狸鼠大多数非常敏捷，毕竟它们是要应对天敌的……

　　但萝丝农场旁边的海狸鼠们因为不愁吃，经常有人来玩还会喂它们地瓜，它们是许多小朋友的伙伴，一个个就被养得肥肥的了。

　　照这个趋势发展下去，唐海觉得它们很快会形成超过100只的庞大族群，20年后，也不知道有多少只，最终会开始向北面的加拿大，或是南面的俄勒冈州“分家”。俄勒冈州就是海狸鼠之州，唐海觉得最多20年，这称号就是华州的。

　　鳄鱼是这东西的天敌，只是鳄鱼、龟、蛇之类的东西是怕冷的，所以海狸鼠在这边有地利，如果河流足够大，它们就是真的没什么天敌。

　　萌宠越来越多，唐海也不拦着，一些动物唐海觉得可以送人，比如小鳄鱼、家里的肥荷兰鼠，送动物园也行，等于让帮养。但是小萌鹿不让，唐海也就不送。

　　至于猫猫狗狗这些，唐海养的鱼繁殖能力会大爆发，但吃了鱼的萌宠生育率反而低下，但孩子是真强壮，花卷的孩子长大了绝对比花卷可怕。就是繁殖率下降了，也不怕泛滥。有时候缅因猫会带孩子来玩，唐海也喂。

　　三肥猫似乎弄懂了那群海狸鼠不是老鼠，眼中的凶光散去了。萝丝是看不出来一群海狸鼠有什么区别，但三肥猫明显认出了海良辰、良辰太太、海狸鼠弟弟、海狸鼠妹妹是与众不同的，还上去舔了舔它们，认了气味。

　　开春了，雪山上的积雪融化，华州虽然没有了雨季的绵绵细雨，但河水的水位是慢慢增加的，唐海又可以开着他的黄蜂2号，带着一群人在山林中穿梭。

　　春季不宜打猎，但这也看情况，比如唐海前几年天天往山里丢鱼，大量的野鸡、鹰隼得以繁殖……

　　虽说底层的昆虫、老鼠繁殖速度更快，但人会打老鼠，却不会特别的打鹰隼，慢慢的就会形成平衡。

　　萝丝买了大量的土地，最后没决定要种什么，就那么荒着，长着各种杂草，主要是豆科的杂草，其实也是粮食。

　　然后大量的野鸡、鹰隼、麋鹿，就经常过来蹭饭，有的干脆就不走了。

　　再加上地里有不少树，有红杉云杉这些，也有水果。

　　也不知道是唐海有意的还是无意的，这一片地越来越肥，但就是不怎么种东西……

　　也不是不种，比方说适合种植的地有2000亩，但唐海就往里边乱洒了大概100亩地左右的种子，利用率5%。

　　水位高了，唐海、萝丝、萌鹿、肉球、四宝、大鸟……

　　从水路来到了萝丝农场的“野生农场区”，虽说这里的东西都是唐海种的，但同时也真的是全野生的。包括大量的飞禽、走兽，唐海都用超能力之眼确定过没有疫病。

　　真正的野味唐海是不敢吃的，他在国内见过几个打野味，结果禽流感挂掉的。只有这种模拟出野生状态的野味，才是上流社会的珍品，比普通的菜肴能贵几十倍。

　　和驻守的保安问了一下，船继续往里开。

　　找到小码头停了船，唐海先下了船，伸手拉着萝丝下去，再弯腰去抱已经等不及了的小萌鹿，小肉球和四宝、大鸟很轻易的就下了船。

　　虽说这里是私人领地，但保不准有没有违法偷猎的，所以小萌鹿来这种地方，唐海是不给她穿萌鹿套装的，而是穿醒目的红色运动服。

　　一家人在杂草丛里寻找着东西，这是小萌鹿最爱的探险寻宝运动，有小肉球跟着她，也不怕毒蛇什么的……

　　唐海和萝丝就像是忽然变笨了一样，怎么都找不到东西。

　　“爹地！这里有茄子！”小萌鹿个子矮，所以视野位置较低，很容易发现草丛里的宝贝，惊喜的转头和唐海说着。

　　是那种圆圆的，有唐海拳头大的茄子。

　　这些其实是唐海自己种的东西，也就是说本身就是小萌鹿的。但小萌鹿不知道，她每找到一种东西，都有说不出的惊喜。

　　这种惊喜是唐海有过的，萝丝也有过的，甚至以前读书，《从百草园到三味书屋》里描述的，鲁迅先生也是有过的。

　　欧美许多地方已经全面建设成了现代化大都市，但同样也有乡村存在，许多人休息的时候都会到乡村过过温馨有趣、无拘无束的生活。

　　当然，唐海这个还能赚钱，而且是相当多的钱……

　　小萌鹿一会儿又找到了芋头，毕竟大个，然后找到了辣椒、黄瓜，外带番茄、青豆。

　　上了点年纪的人应该记得，小时候的东西非常好吃，哪怕不施农家肥，也比这些年的食物甜。

　　主要就是人们从地里拿出的东西太多，土地贫瘠了，人工添加的各种肥料可能会让土地酸化、碱性化、硬化，始终比不了大地的自我循环。

　　华州这一片本身就是火山灰造就的沃土，又有大量鲑鱼亿万年的从大海里带上营养，萝丝农场这一片“荒草地”可是上了“全球百大优渥农场排行”的。

　　到最后大鸟、小肉球、四宝出动，捉了几只山鸡回来，也是唐海以前喂过的后代。

　　黄蜂二号上。

　　唐海把芋头上边的茎部，也就是乡下拿来喂猪的，给剥去了皮，洗净切断后用盐水煮。煮熟后取出来，放上醋、酱油、芝麻碎末，这就是口感清脆、味道浓厚的小吃。

　　时代在改变，现在人们慢慢的就发现了，当初拿去喂猪的东西，其实才是真正的宝贝，譬如红薯藤什么的。

　　豆角也是同样的处理，芝麻碎的香味之下，是浓厚的豆子的香甜。

　　茄子是一个好东西，紫色的蔬菜有别的蔬菜没有的营养，唐海用油煎香了茄子，再煎之前拿来的熏五花肉一起煎，接着倒入红酒、陈醋来焖，这要焖整整一小时的。

　　鸡汤也在炖。

　　最神奇的还是芋头，茎都吃了，芋头能不吃吗？剥皮洗净之后，用类似洗衣板的东西磨。唐海这种芋头粘性很大，吃了可以养肠胃的。黏糊糊的芋头碎屑和牛肉碎末、鸡蛋混合，裹一点面包屑就油炸。

　　稍息后唐海的虾笼有了动静，提起来又是许多的鲜虾，还有一种河里的螃蟹。

　　到最后唐海用鲣鱼碎屑弄了个高汤，碎屑捞出来给小肉球它们吃光了，高汤拿来煮黄瓜切丝，放点姜丝去腥，那个美味……

　　“一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天；

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜；

　　布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿；

　　草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然；

　　雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边；

　　夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言；

　　日晒三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙。”

　　小唐同学懒洋洋的做着菜，念着张养浩的《山坡羊》，有一种怡然自得的宁静。一到大丽菊他立刻化身老船长，和各种人周旋。一回到萝丝农场，他立刻就会放下担子，变成单纯的老农、渔夫，坐着简单美味又营养的家常菜，轻轻松松。

　　“你这可不是粗茶淡饭，萝丝农场也不是什么茅屋。”萝丝烤着虾翻着白眼，她终于明白为什么唐海偶尔会带着她们娘俩钻深山了，原来是压力太大，主动开启老农生活来减压……

　　小萌鹿没想那么多，她在“百草园”里找到这么多好吃的，现在和小肉球一样，蹲旁边流着口水等吃的。

　　每次唐海做菜，萝丝都要在厨房里，负责抱走小萌鹿和小肉球……

　　……


第一千四百六十八章 小象妈妈

　　马莲娜生日越来越近，大丽菊大量人员回归本部，开始各种布置。

　　回巢的人越来越多，大多数大丽菊基佬们在别的公司里估计都能胜任顶级的安保人员，他们回来就是为了负责大丽菊的安保问题……

　　往年马莲娜生日动静没这么大，但今年完全不同。

　　唐海接到了风声，沃尔玛老李是一定会来，这是世界五百强第一位的老总。然后是美国雪佛龙炼油背后有人要来，唐海是分不出他们是哪个大财团的。接着是美国通用汽车公司也打算来，这也是美国前几强的大公司，虽然倒闭过，再起依然很强，走的是杨华东的关系。

　　通用电气、福特汽车、摩根大通（真摩根）、麦克森……美国来的公司代表得有20个左右，都是说得上话的，特别是麦克森，他们保健品在美国数一数二，他们很有诚意，来的人有什么目的唐海也知道。

　　另外美国之外的公司也有人来，如俄罗斯天然气公司、墨西哥石油，荷兰、瑞典、意大利、法国、比利时……

　　大丽菊以前还小，就算赚到了钱，花钱做生日宴会很大，甚至请当红的乐队来唱歌，那也给人一种“暴发户”、“底气不足”的感觉。

　　自从丽莎拿下了坦国的码头，盖茨特地去警告了唐海，唐海说自己真正意图并不是帮发展非洲，再接着花旗银行找唐海商量事情，世界第一线的富豪、权贵们，就开始承认大丽菊是他们的一员了。

　　只要进入了这个“世界最豪俱乐部”，除非在大事件上严重站错队，不然是绝对倒不了的。包括美国换届，都不属于能够弄倒这个俱乐部成员的大事。次贷危机、日本楼市腰斩、二战爆发，这些才算。

　　这些人来，再加上盖茨一家、秃子一家可能都会来，大丽菊会拿下许多合同，然后多出至少10个真正可靠的超级盟友……

　　但这有一个问题，万一有谁给这里来一炮，那世界立刻就乱了。

　　所以唐海宣布加强戒备，他好久没用的东西厂都开始活动了起来，同时州政府甚至调动军队来维护这边的安全，另外唐海也特别联络了保安公司，丽莎配合他们一起做策划。

　　包括唐海，都属于丽莎可以调动的人……

　　仔细想想当初的大丽菊，再看看现在，唐海有一种很骄傲的感觉，他创造出了很了不得的东西。

　　以前都是请大牌明星和乐队，有些时候唐海动用私人关系，请了美国队长邓普西，让他多叫些顶级运动员来，又让钢铁侠多召唤一些奥斯卡明星来出场费好说……

　　现在超一流明星也是要花钱，但花的钱却是很少，一些二线明星、过气明星，甚至说宁愿不要钱也想进来。大丽菊内部商定了一下，分三个档次请人，10万美金的、5万美金的、1万美金的。

　　这价位放别的时候就是侮辱人了，但马莲娜连续五次生日这么过，在大丽菊影响力增加之下，是真的有人不拿钱都想要一张门票。

　　单说聚会的人最终所有人身家加起来能超过一万亿美金，什么奥斯卡颁奖，什么NBA颁奖，在马莲娜生日面前都是小意思。

　　当然也不仅仅是马莲娜的生日会这么弄，世界上是有不少人可以这么聚起一堆顶级豪的。像国内双马、×军这些大佬也会聚会，其实全世界都在这么干，只是一般人无法触及到这个层面。

　　马莲娜在这段时间名望大涨，现在不仅附近墨西哥裔把她称呼为“我们的公主”，甚至墨西哥国内也有人这么喊，以及华州许多人也这么称呼，她身上笼罩着厚厚的一层富贵气息。

　　富贵之后，为了不让人说暴发户，光给明星球星发邀请函显然不够，唐海给“感动美国十大人物”发邀请函。

　　感动中国很多人都知道，美国也有感动美国，谁山寨谁的唐海弄不明白，他也不会特别的去调查这种细节。

　　很多人看到了国内山寨社区计划、医改，其实资本主义国家山寨社会主义国家的东西，也是不少的。

　　首先是公会，公会是代表着一个团队利益的，比如工人的工会会为工人向资本家谋求福利，让加工资，这其实是社会主义的东西，但必须是超成熟社会主义，甚至是超成熟资本主义国家才能用，有利于国家稳定。如果是发展还不到位的国家这么弄，可能国家就要玩崩了。

　　比如国家宏观调控也是老马认为的社会主义的东西。

　　所以各国互相研究学习，都挺常见的。

　　CNN评出的去年十大感动美国人物，唐海一发邀请，全都来了，基本都是保护弱势群体、保护女性、拯救混乱地区的孩子、拯救流浪狗和野生动物、运动抗癌、拯救难民、拯救非洲这些……

　　和国内的感动中国走的风格不太一样，这是国情决定的。

　　唐海等人一批批的接人，有时候是珍妮弗、丽莎、强尼上阵，如果是非常厉害的人唐海就上。

　　这一天有一个人来到大丽菊，是唐海的朋友狮语者凯文。他们要从事保护活动也是需要钱的，这是打算上来找谁拉投资了。

　　西雅图机场外。

　　唐海亲自出面接待，然后发现凯文身边是一名黑人男子……

　　“这位是？”

　　“这位是我在肯尼亚的一个朋友，我是专门救助狮子的，他是专门救助大象的，叫做本杰明。”

　　唐海和后面的珍妮弗都有些蛋疼，那你俩咋不打起来？

　　“你好，唐，久仰大名。”

　　“你好，你刚才的中文很棒。”

　　凯文边走边解释：“现在追求象牙的人越来越多，就有盗猎者铤而走险猎杀大象。我们都知道动物世界里大象妈妈是最好的母亲，它们会陪伴孩子数年，让孩子撒娇。”

　　“是。”唐海点头。

　　“但非洲象母象也是有牙的，很多人会猎杀母象，然后小象就没有妈妈了。象妈妈陪着小象数年，代表着要是没有大象妈妈陪伴，小象可能活不下去。本杰明在一家大象孤儿院工作，那孤儿院有200只小象要照顾，他负责其中60只。他们的工作就是把大象培养长大，然后训练它们适应野外生活，再放生。这过程是十年。”

　　唐海和珍妮弗听得沉默，一个男人成为那么多小象的妈妈，很不容易。这世界上每15分钟就有一头大象被猎杀，非洲雌象也有牙，所以也是盗猎者的目标。小象没有妈妈的话，那真的是很惨的。

　　唐海和珍妮弗同时也明白了这两人来美国的目的。


第一千四百六十九章 虚怀若谷

　　大丽菊一连几天，都忙着各种接待。

　　大丽菊小的时候是有朋友会来，但那都是一两个、一两批，接待得很轻松。现在大丽菊大了，来的人更多、分量更大。有些直接住西雅图，到时候再来大丽菊，有些则是在海鸥镇入驻，甚至是住进大丽菊本部，这时候就要考验大丽菊的调度能力了。

　　美国本部的来得最快，欧洲的动作也不慢，欧美大多数时候的确是一体的。

　　当然，唐海在国内并不是没有合作伙伴，比如西南老杨先生，就派了小杨过来，然后大牛人也有那么几个，互联网双马里的云哥也出现了。

　　唐海没想到这个级别的国内大牛会出现，但想想他对外的身份，很多人认为他是盖茨的弟子。要说是也是，同出施乐一门，不管盖茨施乐谁，唐海都盯着他施乐，让他蛋疼无比，还真像是他在手把手教唐海……

　　国内大牛来就不奇怪了。

　　唐海特地请云哥到绿水山庄坐坐。

　　小唐同学自己在开心，老云却同样很蛋疼。唐海在公开场合多次表示，自己是用阿宝的，不用阿东。但唐海的说法是有问题的，唐海说俩都卖不少假货，至少一个当假货卖，另一个当真货卖……

　　有时候老云都弄不懂唐海是在粉还是在黑。

　　唐海毒奶太可怕，中美贸易战，老川直接怼阿宝，阿里一夜蒸发400多亿人民币，这一击算是把中国和日本一起打了。

　　随着唐海地位越高，唐海的奶力明显也提升了，老云受害这没什么，一堆大佬，明珠小姐、娃哈哈大王全在怼老云，说他伤害了实体经济。

　　其实就和星爷《武状元苏乞儿》里说的一样，皇帝怪苏乞儿凝聚10万乞丐，对国家安全造成威胁，星爷的回复是“要是大家都安居乐业，谁傻了去当乞丐”。

　　同理，要是实体店面租金很低，运费和仓储能压下去，老云的阿宝能有今天的规模？

　　别看明珠大妈和矿泉水大神当面怼的是老云，一投票投的都是房地产伤害了实体。

　　老云只是发泄桶，那些人只是没有玻璃大王那么大胆罢了。

　　谁说老云，老云都没事。但唐海一提，美国就把他的阿宝列入黑名单，理由是假货多，股市直接蒸发400多亿。

　　这种事情经常发生在唐海身上，如唐海说美国没啥军事上的威胁，现在灭国战都是拼陆军，谁能对阵大国跨海送陆军？威胁大的那是毛子，以前断交的时候国内都快放弃东北来做战略纵深了，毛子没事旁边放个炮威胁咱们。包括09年和12年，开炮击沉咱们的渔船。韩国和阿根廷也做过这样的事，但他们会救人，毛子是直接看着人死，然后外交部发言自己没做错。现在是学习委员和体育委员不得不联合起来对阵班长，但一山不容二虎，其实毛子威胁更大，隔三岔五就做一些让人心寒的事，和他们合作是要提防的。

　　唐海刚说完话，毛子国防部飞机就坠了，只看头衔，没了一个国防部长和一名中将。

　　唐海刚去照顾了熊猫滚滚，说滚滚正在发挥当初盼盼的作用，然后盼盼就因病去世了，唐海心里挺难过的，他每天都看熊猫基地的视频……

　　都知道唐海是表哥，他的手表大多是江诗丹顿的，结果什么名表都没出事，江诗丹顿最近在大裁员保命……

　　欧美有网友列了个“全球100大恐怖分子”，毛子的大帝是第一位，当然老川身边也有人进了前三。唐海排行在13位，非常靠前，上榜理由居然是“身怀巫术”……

　　唐海很好奇老云怎么来给马莲娜过生日，还送了不少东西。大丽菊的货回国走的都是正常渠道，也就是要通过海关、动植物检验检疫、食品卫生检验局、卫生局、工商……

　　一系列十多个部门。

　　阿宝也有大丽菊的食物，但都是国内大海商拿了货，小店家再去进货摆网上的。经手的人很多，所以贵，难道老云想直接拿货？

　　老云吃完了东西，看着对面的唐海。

　　唐海也抿着嘴看老云。

　　“海爷你最近还在用阿宝吗？”老云忽然问。

　　“我在美国怎么用阿宝？你们上黑名单了的。不过云哥你放心，国内的朋友我都让他们用阿宝的。”

　　老云略略一蛋疼，闭着眼睛，表情好像是在憋便便……

　　他忽然又睁开眼睛：“其实阿东挺不错的，头一天晚上11点前买东西，第二天能送货到家。现在国内仓储太贵，很多人连家具都在网上买，你有朋友要是有需求，推荐阿东吧。”

　　唐海万分不解，但还是说：“最近阿东在搞事，召集了国内100名名厨，还邀请了我，也不知道要干什么。但阿东大多数时候雷声大雨点小，虎头蛇尾的。”

　　“这是阿东的老刘有远见，但下属办事不利……”

　　老云在这里吹了阿东半天。

　　晚上唐海接到了老刘的电话，对方吹了阿宝半天。

　　几天下来国内许多公司代表和唐海有交谈，这些人每个都在自己身上找毛病，然后夸奖自己的竞争对手。

　　夜晚，萝丝别墅。

　　“虚怀若谷！”唐海吃饱喝足，脚趾头逗着小老虎，对着对面的唐二说，“老二，国内这些企业家真是虚怀若谷！像我在美国这边看到的企业家，一个个都是牛皮大王，包括老川和他女儿，甚至珍妮弗他们，所有的演讲都特么的是吹自己！我们国内的企业家就不一样，一个个很务实，很谦虚！虚怀若谷，上善若水，这都是哲学。”

　　唐二略略一蛋疼……

　　唐二就像是神一样在NBA崛起了，260磅的体重，运动能力比一些控卫更强，速度和巅峰艾弗森半斤八两，而且视野广、手感柔和。基本上把球一给他，他跑起来和他对位的人就要被撞开。

　　而且唐二打球还会分球，现在骑士有两座坦克，唐二冲起来甚至堪比巅峰奥胖，去年骑士队夺冠很轻松。

　　詹姆斯成为了抱腿神，职业生涯后半段居然迎来了唐二！当然，詹姆斯最想和唐海打球，唐二说过唐海拿到球就一定会进。只是，唐大当然不可能去打。

　　人们问起唐二干什么去冠军级的球队抱腿，唐二的回答让所有人都蛋疼：“我和他同星座，我想我应该能理解他各个时候在想什么。”

　　卧槽，要真这么好使，选秀看个屁的数据，直接看星座好了，选个狮子座或者处女座、摩羯座的小前锋，再来个天蝎座或者天秤座的控卫……

　　不过确实有一些公司，挑决策人是看星座的，处女座很受欢迎。

　　这会儿唐大说国内企业家虚怀若谷，唐二一听就知道怎么回事，包括在洗碗的萝丝也是一脸蛋疼。

　　“对了，我看好你们骑士，听说你三分进步了，那今年你们还夺冠。”唐海又说。

　　唐二顿时感觉到了内伤……

　　……


第一千四百七十章 海爷太坏

　　大丽菊不停有朋友来到，这是一种盛况，代表着大丽菊要崛起了。

　　明面上的公司、钱，这是硬实力，大丽菊的硬实力非常强，这是实业发展的基础。

　　各个合作公司、商业上的朋友、公司信誉度、和州政府甚至乃至于国家的发展策略是否一致，这是软实力。对于IT业来说软实力并不是非常重要，但对于实业软实力就非常重要了，甚至可以说这对实业来说甚至是硬实力。

　　墨西哥人的人均收入非常高，但这玩意儿不能看人均，要真看人均，古巴人均GDP和中国差不多，实际上怎么可能？

　　老墨的贫富分化是相当严重的，不然不会有那么多人跑到美国做黑户。

　　贫富分化严重的国家，人心总是仇贫向富的。意大利南部的许多乡村也没太多钱，但他们不会说想要拼命多赚点，有钱人也不会看不起穷人，因为就算贫富有差距，差距也不大，而且国家福利高。

　　但老墨是完全不一样的，现在几乎没有老墨不知道马莲娜她爹是在逃十大毒枭第一位，挨枪子都算便宜他。

　　但随着马莲娜越来越有钱，起初马莲娜是会被人网上攻击，现在那批人差不多全成为了马莲娜石榴裙下之臣。还纷纷表示父亲是父亲，女儿是女儿，虽然父亲造了孽，但女儿给许多人提供了工作岗位，而且头脑优秀，人又漂亮，是老墨国家公主级的国宝，要爱护……

　　当然唐海这和萝丝生了娃，也没接受马莲娜示爱，这就该挨枪子了。唐海最近似乎有了别的想法，这特么更该挨枪子……

　　唐海看得出来老墨们的心态变化，一时间有些感慨。

　　重量级最大的朋友们唐海都接待了，接下来要来的，老李、盖茨可能当天才到，他们是贵人事忙。

　　小角色唐海就不出马了，怎么说他也是价值百多亿美金的集团的第一把手，的确有些老总很平易近人，但唐海是端架子的。

　　有那时间不如多陪陪孩子。

　　家里小肉球又捣乱了，狗狗一般在2岁前都比较闹，而且它们长牙不舒服就会咬东西，给咬棒它们也会破坏家具。唐海就会罚小肉球，饿肚子面壁，当然最后它要是听话了还是会给吃的。

　　一大早的所有人和小动物都在吃东西，小肉球被狗绳拴在角落，小眼神可怜的看着一桌人。

　　今早上唐海特别想吃香肠包，就是奶白色的面团卷着一根香味香浓的香肠上蒸锅。

　　一口咬下去，又有面又有香肠，好吃得不得了。

　　小肉球看唐海吃得香甜，口水忍不住的流出来，小眼神委屈。唐海那么能吃，一会儿要把香肠包吃光了，它可不要吃狗粮……

　　三只肥猫正在喝水，因为脸大，它们喝水总会大面积弄湿脸。

　　小白虎正在和小企鹅玩，四宝正在舔挨着自己的荷兰鼠，场面一片祥和……

　　等到小萌鹿很认真的吃完了小香肠包，一小碗粥被她用小勺子刮着吃得干干净净，一粒米都没剩下，萝丝给她擦着嘴，说：“亲爱，今天你要忙吗？”

　　“今天不忙，可以不去上班。”

　　“我们去看看汤普森上学那幼儿园的情况怎么样？”

　　“之前我们不是去过好几个幼儿园看过，最后选定了一个了吗？”

　　萝丝不说话，只是期待的看着唐海。

　　“好吧。”

　　小唐同学找来了抱娃神器，一个有点像书包的东西，娃坐前面或者背后面都行。等萝丝带着小萌鹿去便便回来，唐海把小萌鹿往胸前一兜，让美国大兵来开车，两人杀向了那所幼儿园，小肉球时刻跟着。

　　小萌鹿之前是兴致勃勃的，但坐了一会儿车后，就在唐海胸口睡着了，肥肥圆圆的脸，嫩嫩的小嘴巴，还流口水。

　　小丫头继承了她妈妈的睫毛，非常长，唐海看着都喜欢，要不怎么说老爹是女儿上辈子的情人呢？唐海决定以后除非有哪个男孩子对小萌鹿，比自己对小萌鹿更好，不然他可不会把女儿交给对方……

　　来到了汤普森所在的幼儿园，唐海也不是第一次来，以前他来这里做过节目，算是半贵族的一个幼儿园。

　　萝丝以前看过，但现在打算仔细看。

　　小汤普森是被比尔当做精英来培养的。这阶级固化的时代，读书真的可以让人跃龙门。虽说现在唐海很关照比尔，比尔也能存下钱，但坐吃山是会空的，他想把孩子培养得比一般人优秀。不管世道怎么差，行业怎么差，比别人过得好就行，比尔的想法就是这么简单。

　　结果汤普森还真挺优秀，写字、算术、画画全都远超同龄人，甚至还会棒球！比尔差点被学校告了，虐待儿童……

　　唐海觉得萝丝可能也有这样的想法。

　　两人安安静静的走着，就连小肉球都很安静。一年的产后恢复，再加上生娃后胸又大了一号，萝丝身材现在就和网上PS过的韩国女教师差不多。

　　“亲爱的，你说小萌鹿以后能干什么呢？就牧马放羊吗？”

　　“你这想得也太远了吧，再说咱女儿干什么不行？”唐海的话很霸气，小萌鹿一鹿能战虎，三鹿沉航母，五鹿灭上帝，十鹿创世纪……

　　萝丝居然怀疑小萌鹿战斗力？

　　“现在种种东西是赚，但以后很难说，万一以后小萌鹿不喜欢这个工作呢？老川的女儿最初是做模特试水，然后到别人家的地产公司学习，再回自家来……你说小萌鹿也这么施乐行不行？”萝丝看向唐海。

　　唐海蛋疼了，为什么施乐的问题要问我？是不是在黑我？

　　院长出来看到三人，有些好奇，唐海就说以后可能让小萌鹿来，现在先来看看。

　　院长高兴坏了，便让三人一狗进去。

　　“汤普森！”小萌鹿醒来看到汤普森，很开心。

　　于是唐海不爽了。

　　正好这会儿大家在玩棒球，当然是缩小版的。

　　棒球在美国地位可不比篮球低，想想那么大的场地人能塞满就知道了。可以说美国球类之所以强，还是因为基础大，最强的那几人都相当于国内学业界的各省状元，这是靠玩家基数堆起来的最顶尖的强者。

　　小汤普森是投手，他想给萌鹿妹妹表演，结果唐海问自己能不能也玩……

　　小汤普森的好球被唐海一挥棒，飞得变成天际一颗黑点。

　　萝丝场边大笑，怀里的小萌鹿说爹地欺负人，小汤普森小小年纪，已经明白了什么叫做蛋疼……


第一千四百七十一章 化敌为友

　　丽莎眼神淡定的看着眼前的罗女士。

　　半年前唐海和罗女士交锋过，征达集团打算进入西雅图，结果遭受了唐海的狙击。

　　市场蛋糕的确可以做大，但速度是不会太快的，也可能因为全球经济危机导致市场缩小。

　　市场就这么点，大丽菊现在快完全霸占华州市场了，手正在向国内、加州、德州等地延伸……

　　国内和加州潜力谁都看得到，德州有些人不太理解，这是以“国”的名义并入美国的州，所以美国各种政策对德州非常宽容。

　　现在大丽菊都不能称为巨头，和当初的恩利一样，遇到大灾可能要卖一些子公司来续命。但国内、加州、德州都能站稳脚跟，就算三战爆发，大丽菊也稳如泰山，到时候就拉帮结派，可以摇身一变，成为小财团。

　　罗女士打算动唐海的后花园，结果吃力不讨好，各所学校纷纷表示征达的食物远不如大丽菊的好吃，吃了没什么精神，有些干脆就不吃来反抗。这边是会动不动就游行示威的，一些人罢课游行，州政府只好厚脸皮再找唐海。这一次唐海晾了他们三天才出面，一签合同就是三年。

　　唐海大多数时候是傀儡没错，但他一认真起来，说大丽菊打算搬迁到加州，杰伦是得出面留人的。因为在那时候大丽菊代表的不仅仅是大丽菊，还是微软、亚马逊的供应商，“美食细胞”一说虽然荒唐，但微软和亚马逊不可能放着大丽菊去硅谷附近。

　　征达灰头土脸的回去，几年内都没办法在这块和大丽菊较量，登陆加州难度甚至比登陆华州更大……

　　还以为他们已经放弃了，结果罗女士在马莲娜生日的时候又来。

　　这一次罗女士迂回作战，既然没办法卖货进来，能拿下一点大丽菊的股份也是一样的。

　　女人只能交给女人来对付，唐海的头号小蜜，丽莎亲自接待罗女士，现在两人就在办公室里喝咖啡。

　　“我们头儿亲手种的咖啡，只有10株，一年就产那么百来斤。稍稍喝点提神醒脑，增强免疫力，这是埃塞尔比亚的圣果。”Noon在一旁研磨咖啡，给弄了三杯。

　　一听是唐海种的，罗女士眼睛一亮，接过问：“唐先生有制作猫屎咖啡吗？”

　　丽莎和Noon都是菊花一紧，她们是不太理解为什么有人爱喝那个的……

　　“没有。”

　　每个国家对世界进步都有贡献，别看埃塞尔比亚是非洲穷国，但他们出产了世界三大饮料里的咖啡。三大咖啡里唐海不喝可可，但茶和咖啡他是喝的。茶他喜欢雨前龙井、普洱熟茶、凤凰单枞、大红袍，各种了10株，流出去一磅卖到6万美金。咖啡他也种了10株，也是这个价。

　　唐海不靠这个赚钱，他是种来过节送人的，但唐海用虎鲸的便便肥来培育的东西，本身就是圣品，他送的人可能都舍不得喝，流到市场上就自己出现了价格。

　　唐海要真想靠这个赚钱，一年3000万美金是有的。仔细想想虽然世界上到处都是穷人，但有钱人也真他妈多。

　　热咖啡变凉的时候，单宁酸会分解，味道就会不好喝。

　　罗女士捧着热咖啡暖手，一会儿后小口的喝着，只看动作就知道她是吃里行家……

　　“丽莎，开门见山，我的目的你应该知道。征达必须要进入美国，这是给我的死命令。”

　　“加州、佛州、纽约……这些地方没办法登陆，就盯着我们大丽菊的华州？罗女士，你好像过于小看我们了。”

　　罗女士上次回去显然受到了惩罚，这一次她坚决得多，很有气势的说着：“大概你不知道征达是个什么样的存在。”

　　“哦？”

　　“在我们泰国，军队上层是不停的换人的，国家一号元首也经常换人，但首富一直是我们的谢老。几十年了，就被象牌啤酒的苏老超越过几次，苏老同样是我们潮汕人。铁打的富豪阶级流水的总统，我们的力量大得超出你的想象。特别是我们要搞人工运河，抢新加坡的马六甲，和中国合作会更亲密。再加上早年我们就做正大综艺，我们是有推广路子的。和我们合作，今年马上就能卖货回国。”

　　罗女士的话很简单，征达其实对于泰国来说，才是真正的皇族！前老谢的女儿出嫁，英拉是得低调作陪的！

　　“我想罗女士你也没搞清楚一件事。”

　　“嗯？”罗女士一愣，自己没注意到什么……

　　“大丽菊的货，愁卖吗？”

　　罗女士身子一震……

　　征达虽然在白对虾育苗上一直干不过大丽菊，但他们的饲料是无敌的，毕竟本土货省运费，泰国农业又很出色，有作饲料的基础。

　　但是，大丽菊也有不怕任何人的基础在，那基础就是唐海。

　　罗女士觉得丽莎真是一块硬骨头，难道大丽菊还想把所有钱都赚去？这是取死之道。

　　丽莎当然不会取死，她笑了笑：“大丽菊本部的任何股份，是不会让出去的，因为我们是‘一家人’，本部就等于是一根绳子，把我们绑在这里，我们不会轻易让人进入我们的大家庭。”

　　“一家人？”罗女士想想，“你们德鲁伊和那位小姐……”

　　“你自己看着吧。”丽莎小口的抿着咖啡，“但除了本部之外，大丽菊没什么是不能商量的。我们在做包子王、饺子王、汤品王，势头很好，估计以后会做米线王、米粉王，我们不是没有合作的可能，只要你们别老盯着海鲜市场这一块……”

　　天底下很少会碰到真正的朋友，很多人会对一些事情很绝望、愤怒……

　　但同样的，天底下也很难碰到真正的敌人，如果清楚的认识到了这一点，很多事情就一路畅通了。

　　化敌为友，这是一种很高明的手段，一来二去的，效果就等于多出2个朋友。

　　罗女士颇有些惊讶的看着丽莎，今天这趟，失之东隅收之桑榆？

　　马莲娜生日还没到，各种大小合同就已经开始在签订了。

　　让唐海蛋疼的是盖茨先生来找唐海做推广。

　　卸下了微软的担子后，盖茨先生一下子反而解放了自己的大脑，开始做一些很神奇的东西。

　　先是前几年做便便净化成水，还自己喝，唐海当时觉得这个项目怎么也该日本发明才对……

　　接着盖茨先生好像和便便怼上了，全球25亿人生活在卫生环境特别恶劣的地区，没错就是印度和非洲，加起来刚好25亿。每年有80万人死于霍乱之类的疾病，就是便便处理不好，人们取水的水源受到了污染。

　　盖茨先生特别发明了一种香水，很便宜，针对非洲各国、印度、各种人种的便便都做了实验，他的香水可以阻断人们对一些东西的吸收，甚至还可以做分解。最难得的是盖茨先生又亲自做实验人。

　　唐海最近让比尔和附近的养牛农场合作，廉价收购牛粪做粪饼，同时唐海现在在做一个年供应1千万只鸡的农场，鸡便便也在找科学家研究，怎么做成酸碱平衡的粪饼。

　　盖茨先生可能觉得唐海对“废物利用”、“资源再生”很感兴趣，来找唐海一起做……

　　看着面前的首富先生，唐海觉得略略蛋疼，自己掏粪男孩的身份绝对不能曝光，不然很可能被拉去做可怕的事……


第一千四百七十二章 萝莉钢琴

　　盖茨先生实在是够哥们，唐海自称施乐小王子，盖茨先生都没有和他绝交。那么多富豪，包括沃尔玛老李找唐海合作，都是第一考虑利益。只有盖茨先生是真的会因为兴趣、志向之类的来找唐海。甚至之前还奔赴非洲要救唐海。

　　到世界首富这个境界的人，虽然是会有控制世界的想法，盖茨也和别人联手打压着非洲的发展……

　　但确实会帮非洲解决医疗、卫生的问题。

　　唐海有时候觉得，盖茨先生找自己，无事献殷勤非奸即盗，后来慢慢感觉他可能是在寻找一些接替自己的人，毕竟年纪大了……

　　唐海对再生资源回收利用有超浓厚的兴趣，这一方面和盖茨是一拍即合的。至于IT之类的，可能他找了别人。

　　唐海问了盖茨先生那香水的详情，想想觉得这是不是治标不治本？这时候就该做化粪池啊，不然沤肥做肥料也是个好方向，还可以拥有沼气做燃料。

　　这又是国情问题了，阿三哥那298万平方公里的土地，有十四五亿人，他们大多数地区是乱来的，供电、供水都解决不了，国家排污体系就是个笑话，家庭连厕所都没有……

　　阿三哥那是硬条件问题不能达标，非洲则是明智开启程度不够，被限制了发挥。谁想搞一个大型的农家肥体系出来，可能会被村子里的巫医召集人给打死。

　　唐海是没想过，盖茨先生会被逼着去做治标不治本的东西。

　　“倒不是一定不能做，只是现在不能做。世界经历着几千年没有的大变革，电脑代替了人脑，无论什么都能做出，包括现在各种污染，你们国内处理不了，其实也是钱的问题，直接买美国的产品就可以解决，但是会非常贵。”盖茨先生在唐海这里喝着茶，很淡定的指点江山，“但如果以后出了新技术，现在那些东西就可能卖便宜了。只是这样又有另一个问题，世界呈阶梯发展，第三世界国家在不断的变好，但永远都是欧美更好。这种问题我这一代是解决不了，只能错有错着，或许将来你们这一代会有人能解决。”

　　盖茨先生说中了唐海心中最深的顾虑！

　　国内肯定比50年前好，但只要没有欧美好，人才、资源就会流向欧美，欧美获得了这些东西后，可以再次拉开步子。

　　现在国内的人类发展指数是70多，欧美是有90度的，单想用爱国绑住商人，估计相差得5以内才行。但这事真是谈何容易。

　　唐海经常说快速城镇化不好，但唐海不会觉得城镇化不好，超级大城市是伤害了不少人，吸了周边的血，但超级大城市是能把人才留下来的。只是这个过程急不来。

　　唐海这两年慢慢接受了盖茨先生的理念，比如盖茨觉得要控制非洲人口。他是真心帮助非洲，但地球是有承受极限的，盖茨是觉得非洲可以做这个缓冲。

　　因为还没到可以“治本”的科技、大环境，所以很多人选择“治标”。这种做一天和尚撞一天钟虽然有些消极，但至少是在做事。

　　盖茨问了一些大丽菊未来的走向，然后问大丽菊的体系、人才激励方案。这些是丽莎在做，并不算太优秀，但盖茨听得点头，说明在水准之上。

　　“一个大的集团就是一艘船，你们开船的应该知道，外界大风大浪是很难对一艘级别够高的船造成影响的。像泰坦尼克号，它完全不怕什么风浪，但它怕触礁。层面上的东西已经弄不倒大丽菊了，这时候你要注意底部的、内部的，这些可能致命。”

　　“什么是底部的、内部的。”

　　盖茨先生笑了：“这就靠你自己去看了。”

　　唐海回家逗猫。

　　三只胖子带着两个娃娃，小奶虎几乎一天一个样，现在已经比花卷的孩子大了，可以慢慢走路了，小眼神很害怕的打量着这个新奇的世界……

　　只有唐海、小萌鹿、三肥猫在身边，小奶虎才会安静。

　　唐海一回家，家里一群狗狗和狐狸、熊就跑向他，唐海似乎听到了一声声“爸比你回来了”的欢呼声，刚才还没到的时候，远远的就看到它们在二楼窗边看着。

　　猫咪们则都是远远的眯着眼睛看，似乎在说：“你这死鬼，居然懂得回来？”

　　肥猫花卷疑惑的看着小奶虎，它觉得小奶虎是不是吃了金坷垃之类的……

　　小奶虎看到小肉球蹦蹦跳跳的，犹豫了一下也跟着蹦蹦跳跳的来追唐海，被唐海抱了起来。

　　晚上唐海和马莲娜逛一些品牌店，当然是西雅图的，海鸥镇毕竟还是太小。

　　逛街的时候就能看出来，男人永远都是孩子，唐海只一会儿就被润喉糖、咖喱酱、水果干品给吸引了。他还看到了这里有卖少时系列的蔬菜包，欧美人真的不会做汤的，主要是欧美人不会特别的去提取出食物里的鲜味。唐海的少时系列基本摧枯拉朽横扫市场。

　　马莲娜则是在看一些厨具、家具。

　　“兄弟，业务挺忙啊。”唐海逛街到半收到了哈德利的短信。

　　唐海蛋疼了半天，觉得自己怎么样也要整一整人，不然只有他不痛快，这世界正能量怎么传递？

　　碰巧这两天太忙了，强尼累倒在输液，小事情。

　　强尼还发了个推特，说自己好惨。

　　“输葡萄糖，甜在内心。”唐海回了一下。

　　然后整个画风就全被唐海带歪了。

　　“卧槽，我有你们这样的朋友，我是怎么活到今天的？”病床上的强尼被气乐了，然后他坚强的爬起来，决定去搞搞郭达……

　　唐海跟上了背着手轻巧走路的马莲娜，他终于知道马莲娜为什么喜欢紫色了，大多数老墨都喜欢。

　　“我喜欢这个小锅，很重很厚，给我一种很踏实的感觉。”马莲娜拿着个小锅子。

　　“要去吃东西吗？我知道一家意大利店很不错。”唐海说。

　　马莲娜看着唐海，点了点头。

　　稍稍好点的店一般会有驻唱，很多类型的店铺都有。就像古代，大酒楼里是有说书或者拉二胡的，小酒肆就不会有，甚至小酒肆里拉二胡可能会被打。

　　今晚这里角落里一架大钢琴，有个看着给人感觉挺绅士的小伙弹累了在休息。

　　马莲娜没找地方坐，而是走向那钢琴。

　　“你想试试？你会这个吗？”唐海和马莲娜非常熟悉，有时候马莲娜一个动作，唐海就知道她在想什么。

　　小姑娘侧着头看唐海：“帮我问问，我要练练手。”

　　……


第一千四百七十三章 萝莉摊牌

　　这一家意大利店是唐海专门来的，很显然店老板十有八九是唐海的朋友，甚至可能是绿色食品、慢餐运动的盟友。

　　现在全球经济不景气，美食已经不是硬行业了，硬行业只能是那种参与门槛很高的，比如南极开发、航天、火箭之类的。在经济大雪崩前夕会有很明显的前兆，就是餐饮业先出事。

　　很多人想得很不明白，餐饮业1块钱的粉加上5毛钱的肉，最多再加一两块的人工七七八八，一般三线城市一碗粉8元，两都能够卖30，这么暴利居然还倒得最快？

　　甚至还有本行卖10元的，骂帝都魔都卖30的，说心怎么能这么黑……

　　实际上餐饮的成本是消耗在地、路上的，认真想想就能明白，10万元的门面，5万元的人工，一碗粉不卖30怎么活？

　　为什么所有人都信任德国制造呢？因为德国炒房是违法的。经济拼的就是出口，而房子是唯一一种不能出口的商品。

　　碰到经济好的时候餐饮业的确扩大得很快，但这种行当是比较虚的，毕竟人人都可以自己做饭，经济不好没人消费了，先前可能拼发展借了钱。出来混的迟早是要还的，就玩完了。

　　唐海很讨厌借钱，包括现在各国各种推销信用卡，他觉得也不是办法，现在很多人总想着怎么借到更多的钱，想着怎么赚到更多的钱的就少了，这是在消费明天，然而谁又能保证明天一定能更好呢？

　　在这种大环境下，增强生存能力就是进入高门槛行业，然后努力劳动，多劳多得，唐海在餐饮业的盟友都是素质过硬，环境再烂有钱人也一定选择找他们买吃的，属于那种所有人都倒下了，他们反而能逆市逆天的那种。

　　小鲜肉在弹钢琴，看到唐海和马莲娜走来，还以为是要点歌的，马莲娜养尊处优大家闺秀的气质让小鲜肉心跳都漏了一拍。

　　本想着是不是有什么机会，虽然旁边那男的牛高马大挺帅气，但却是黑人……

　　结果猛一想起眼前两人是谁，小鲜肉吓得退到了一边，两人可是有2万军队的华州最大势力，海爷更是世界最危险人物第13位，倒在他奶下的国家可不是一个两个。

　　老板把小鲜肉哄走，马莲娜从来不给人留面子的，问人要毛巾把钢琴擦了……

　　唐海随便点了一些食物，贻贝炸虾什么的。

　　意大利的菜特色就是“家常菜”，一些餐饮的所有食物甚至都是本地货，在哪开就吃哪的菜，所以很受当地人喜爱。如果店里再多招几个本地棒小伙，基本上别的餐饮倒了，意大利餐厅就是倒不了。

　　小唐同学在一旁听着。在他这种文艺方面天赋低下的人看来，弹钢琴和拉二胡有差别吗？都是拼一下天赋，然后熟能生巧。乒乓球和篮球在他看来差别也不大，就是玩篮球的门槛更高，逼格更高，然后冠军只有一个，去他妈的亚军，然后就炒热了。

　　钢琴就是贵，逼格高……

　　唐海这话说出来可能马莲娜就要打他了，小姑娘辛辛苦苦练就的十八般武艺，居然就和二胡持平……

　　唐海虽然不太听这种看着比较高雅的，但要知道他是厨神，他是免不了进入那种场合的，所以他有一定鉴赏力。

　　坐在一旁看着马莲娜两眼深情款款，唐海起初还没感觉什么，但接着……

　　肖邦的《夜曲》！

　　‘我擦！’唐海听曲调是没什么感觉的，所以什么贝多芬、肖邦，最近的马克西姆、狼狼、李云迪，唐海鉴赏不来。同样很多人也没办法理解唐海做菜的，怎么地位会这么高。

　　但肖邦的夜曲，杰伦的歌词里就有“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情”……

　　唐海还是听过夜曲的，那种温柔入心、深情款款，马莲娜弹起来完全融入其中。

　　店老板是个英俊的白胖子，估计也挺过杰伦，也知道肖邦，在一旁摆着POSS吃披萨听歌，这会儿诡异的小眼神看向了唐海。

　　短短半分钟里，唐海额头上已经见了汗。

　　但接着马莲娜的手指一番，按了几个键，却是中途换了一首歌，变成了门德尔松的《婚礼进行曲》……

　　两军交战，攻心为上，攻城为下，意大利老板就专门盯着唐海的脸看，如同在看什么大戏，这是唐海交友不慎的另一个典型……

　　“要吃点什么？”看到马莲娜得意洋洋的下来，店老板笑着迎上去，能够整到唐海，甚至完全掌控唐海内心活动的人，店老板是没见过，他决定请客。

　　“牛肉披萨，再要个海鲜饭。”

　　唐海和马莲娜在最角落里吃，马莲娜叉着一个虾仁看着唐海。对面两个座位是空的，两人是并排坐。

　　“你知道我有多恨你吗？”

　　“……”

　　唐海和马莲娜的故事绝对可以拍成电视剧，比和千代的精彩多了，就是唐海上街会被人扔烂番茄。

　　“一边是恩重如山的我，我用这个词没错吧？”欧美人真直接。

　　“……没错。”

　　“一边是你从小就看到然后向往的，夫妻一起开店的萝丝。你觉得无法选择，所以就既定事实。觉得我会有更好的未来，离开了萝丝她反而可能会受到重大的打击。”

　　“……”

　　“说实话，你觉得我不美或是身材不好吗？”马莲娜嚼着虾丸，完全没有平日里贵族大家闺秀那种吃饭不说话的淡定，她这是在生气，没一刀捅唐海算她有克制力了。

　　“非常美，身材也很棒。”

　　马莲娜长相有些像《海扁王》里的小姑娘，而且是没长歪，又高出许多，还PS美化过的那种。今天还是紫色连衣裙加白丝袜，发型也是精心设计过的，她有专业的造型师。和安娜那种狂野的黑涩会姑娘不同，马莲娜这是打算完全洗白的。估计安娜眼里她就是绿茶碧池……

　　“可你不喜欢。”

　　“喜欢，非常……我比较含蓄。”

　　含蓄你M！

　　萝莉血压有点上升，咱俩谁是女的？

　　“我说的是，我是比较克制自己的人，我很少有冲动的时候。包括你们觉得我可能有时候失去理智、生气，其实都是我认真思考过的。有时候觉得天大的好事在前面，我也无动于衷。”

　　特么的，怎么有这种人！马莲娜听得想抱走一顿唐海！

　　“小公主，你揍他就没错了！我们是打不过他，要不然他早被我们一群人揍了！”

　　“卧槽，别偷听啊！”

　　老板耸耸肩走远了。

　　马莲娜也有点不好意思，这会儿脸红了一下，低声说：“其实不是没有办法解决。”

　　唐海听得心中一动，马莲娜说的肯定不是换一个……

　　可能觉得直接说有点不好，马莲娜想了想，说得比较含蓄：“你之前差点失去了我你明白吗？要不是了解你，不，就算了解你，我依然觉得受到了羞辱，以及怀疑自己是不是足够优秀……你差点永远失去我，你知道吗？”

　　唐海听得表情严肃，不知道的还以为他在被领导批评。

　　“所以……我是非常恨你的……但同样也非常爱你……不然早发作了……但我快忍不了了，我学校所有朋友里居然只有我是……”马莲娜声音一低，然后又一高，“然后神奇的是，她们居然都能猜到只有我是……我感觉颜面无光你知道吗？”

　　欧美的确比较开放，但有些地方也没那么的开放。华州西雅图是比较滥交混乱的地方，艾滋人数奇高。而且很神奇的是，有些姑娘新婚之夜把初夜给丈夫，这是有的，但她们其实也就是只有这个没做。

　　马莲娜这话和唐海的三观略有冲突，但一瞬间他肾上腺素有些上升，听得差点自动开启超人模式……

　　“你可以让我们所有人都满意，然后最满意的会是你……”马莲娜一边心里骂自己不要脸，一边红着脸蛊惑，“但现在你面临着一个难题。”

　　“什么？”

　　这一次马莲娜心里改骂唐海：“首先我要令我满意的生日礼物，我要在朋友面前出风头，你懂我的意思？”


第一千四百七十四章 经济走势

　　好奇心是可以杀死猫的，当然，也可以杀死人。

　　然而大丽菊里是个例外，唐海看着人高马大的，也有过单人冲阵这种创举，但是他对自己人非常好，罚款和开除这些必要手段都是丽莎在做，唐海是比较无害的……

　　马莲娜和唐海出门，回来后明显心情大好，最亲近的丽莎开始偷偷问情况，然后号称从不八卦的Noon开始问丽莎，珍妮弗问Noon……

　　整个大丽菊立刻焕发出一种别样的神采。

　　唐海回家后有些心不在焉，肥猫花卷趴在墙上，鬼知道它是怎么上去的，唐海一出现就被它偷袭了，肥贱猫整个猫落到了唐海肩膀上，唐海也没反应过来。接着被四条小哈、小肥狗给跳到身上，也就是唐海才能站稳。

　　萝丝似乎是知道发生了什么事，但最后什么也没说，只是眼神很无奈，然而她觉得或许唐海也很无奈……这个贱人……

　　晚上唐海被狠狠的压榨了一番，第二天差点起不来，浑身像要散架一样，肩膀上还有一个压印，昨晚他见血了。

　　萝丝是真散架了，早上唐海给她做早点，是喂着她吃，然后又被咬了，只是这一次没昨晚下口那么重，或许这事也是萝丝这些年来心里想过的最可能发生的答案，有了心理准备……

　　小萌鹿无忧无虑的吃着东西，她似乎没察觉到什么。

　　在欧美这边因为财产问题，很多人是不婚同居，也有些私生活比较混乱，稍稍有名气一点的，除了盖茨、扎克伯格，几乎清一色全是人渣，唐海觉得自己是不是一下要从好男人变成人渣之一了……

　　小唐同学心情沉重的出门，其实他想多了，有至少几千万人把他当人渣骂了几年了。

　　开车到了大丽菊，唐海发现大丽菊整个气氛和之前完全不一样，非常热烈，所有人势头都很足。

　　唐海的能力一直是问号，好像他从来就不需要靠能力吃饭一样，他是让许多欧美人蛋疼的施乐小王子。虽然奶倒了不少国家，经常让人觉得“卧槽你这眼光大丽菊居然没倒”，但只要认真看，包括互联网双马里的云哥，成功干掉隔壁老王坐上中国首富宝座，唐海的导师施乐天神盖茨重回世界首富宝座，唐海施乐对象通常都神准……

　　现在开始有人研究唐海，人怎么可能施乐得这么准？

　　唐海判断一个东西能不能搞，其实凭的不是判断行业潜力高不高，他判断的是第一个吃螃蟹的人底气足不足。

　　那种完全不在乎钱的，说话做事装比的，哪怕千夫所指，他们肯定够强，可以考虑施乐一下。那种说话义正辞严的，讲大道理的，这些人只剩下品质、爱国、道德，身上满满都是这些标签，那说明他们标签里没有“超强能力”，可能他们是赚，但施乐他们危险大。

　　别人研究唐海，那是没研究到重点，唐海也经常虚晃一枪让人想错地方。

　　世界上竟然有如此厚颜无耻之人，以施乐为第一考虑，让人蛋疼不已。要说这是不是能力，还真说不清。

　　但“美味细胞”也一直是个谜，大丽菊这些年不是没有被挖角的人，被挖的人慢慢的会失去那种超强的思维能力……

　　就凭这一点，大丽菊上下害怕看到唐海和马莲娜分开。

　　一晚上，几乎所有骨干都知道发生了什么事，整个大丽菊欢欣鼓舞，唐海还以为他们拿奖金了还是什么。

　　唐海到办公室把几个塑料袋放下，肥猫花卷探出头来……

　　这几个胖子，唐海不知道怎么形容它们，只要有可以钻的地方它们就钻，简直无孔不入啊！想捉它们非常简单，放个塑料袋它们就自己进来了。当然，唐海的塑料袋是可以轻易降解的。

　　几个肥猫出来巡逻一圈，最后带着小奶虎、小肉球，趴着看唐海的超大水缸，里边养着海马和一些漂亮的热带鱼……

　　唐海心情好，到仓库找出了自己酿的祛风酒。

　　主材料是蚂蜂、鹿茸、西洋参、东北人参、田七这些七七八八的，唐海是有配方的……

　　现在很多人看不起中医、看不起风水，这得分情况，吃个蟑螂还分公母这当然是扯，但唐海是掌握着很多神奇的配方的。风水什么的，国家明面上肯定反封建迷信，实际上谁盖大楼不请风水师看？唐海认得好两个风水专家，川普对他们都言听计从。

　　一群人陆陆续续来到会议室，发现唐海拿出了他的宝贝祛风酒，所有人都是眼睛一亮……

　　唐海的好东西很多，但唐海对钱不抠，对这些抠，他们惦记了很久了。有些自己不用，给家人用也是好的。

　　一人一大瓶2升的。

　　小唐同学撸着猫，对着同样撸猫撸狗撸老虎的珍妮弗几个说：“一天20克，不要多喝，没副作用。”

　　“老板，这些天我们主要合作的对象是？”丽莎请示。

　　陆陆续续有人来找合作，但大丽菊不可能和谁都合作。丽莎有自己的判断，只是问问施乐小王子比较靠谱。

　　“和东南亚公司合作，特别是和中国交好的国家，泰国什么的，要大力合作。”唐海如是说。

　　所有人都笑了，明白唐海的意思。

　　很多人解读错误国际形势，这样的人比较容易把公司带入死胡同。

　　比如观海和川普交接，天天有人被媒体忽悠，觉得美国吃枣药丸。实际上呢，因为执政党换了，所以没矛盾也要制造矛盾。如果还是珉主党，可能有矛盾也掩盖着。为什么观海脑残了在最后关头怼那么多人呢？他真是脑残吗？不可能。他是故意得罪人，让川普上去了可以讨好那些人，获得友谊。

　　观海这人让美国挺有面子的，联合这个那个怼其它国家。

　　实际上老川让美国有“里子”，这人是真可怕。美元为什么会涨？国家货币代表国家经济，老川让全球看好美元、美国经济涨。

　　世界上钱这么多，美国要割羊毛才能赚，但他割不动欧洲，而老川和毛子大帝又是朋友，他不会割毛子，所以主要会割中国和东南亚。一堆国家货币全在跌，其实是被怼了。

　　中国的反击方式，不，应该说大国对敌的方式，就是让利给小国，让帮忙一起怼。

　　之前观海的TPP是美国让利给小国，大家当然赚，得利的都夸观海。但没什么用，老川不做TPP其实才能让美国爆发。

　　中国反击方式就是做类似TPP的东西，获得一些工作岗位和联合国投票，那钱就会流到周边，在周边做生意就会赚钱。

　　虽然唐海的决策是参与了割羊毛，是不好，只是公司会趋向于对自己有利的方向发展，这就是资本主义。

　　那些地产商难道真不知道房地产可以压垮所有行业？知道。老总们真不爱国？爱的。但控制不住。

　　现在割点羊毛，以后唐海是会回馈回去的，这么做是没办法，唐海逆不了这个大势。如果都让别人赚去，唐海觉得别人估计不会想回馈什么。

　　唐海撸着猫说着自己的分析。

　　丽莎神情有些复杂。

　　“头儿，你想不想竞争个州长什么的？”

　　“哈哈，不。现在我有些控制不住你们了，不从政是我的底线，我能分析出来从政后人们会把我往哪条路推。”

　　傍晚绕个路去看父母，桌球一哥在象棋上被象棋一哥虐。

　　“换我来。”唐海代替自己老爹。

　　“您是长辈，您先请。”唐海玩着手机说。

　　象棋一哥笑了，和我下棋还敢分心玩手机？

　　他一动，唐海瞄了一眼，在“大师级”难度的象棋游戏上，下了同样一步。


第一千四百七十五章 百年大计

　　唐海轻轻松松就击败了这附近的象棋一哥，一哥还不服气，又找唐海连战两局。

　　可惜唐海是真开挂打的，别说象棋了，这年头比围棋，人都干不过电脑了。当初这两大棋类可是超级大热门，象棋输给电脑后象棋玩家直线减少，围棋也同样因为电脑的进步而消失大量人气。

　　可以说计算机的出现给所有行业都带来了大爆发，但却是切切实实的伤害到了各种棋类……

　　但另一个角度，人们在网上玩棋牌，得到大量的磨练，并且电脑可能会带来某种新的“定式”，这又是进步的表现。

　　这边的象棋一哥是个说话很放得开的老头，华人宗亲的一派，严格说20年前他还是华帮的，现在退休了开了个洗车店，有老婆孩子，晚景还算不错，人们称呼他七叔、七爷。他还有一个侄子，叫做西罗还是罗西，在一旁吃红烧肉盖饭。

　　以前国外的华人宗亲会可厉害了，想想泰国被潮汕派霸占、日本黑涩会被福清帮吊打就知道，华人如果被逼急了，一反抗，那叫老实人不发火，发火直接砍人全家的。然后势头一起，打顺风仗特别容易大爆发。

　　只是有些国家比较强大，针对这股力量采取行动，比如在华人宗亲会开始的时候开坦克过去……

　　以前海外华人是有老大的，开国大典在太祖身边那个，但这些年已经没有了，四分五裂了。

　　现在有人呼吁让唐海起来再次一统这股势力，但唐海看得出这是取死之道。只是在美食界来个海外华餐大一统，唐海挺感兴趣。

　　七爷被唐海连爆三局，第一局不服气，第二局很生气，第三局他是彻底服了。老爷子是暴脾气，说唐海太逆天，他是有职业选手的棋力的，唐海居然边玩手机，还能吊打他？这么吊无聊你钓鱼干啥，下象棋大赛去啊！

　　老爷子还一个劲说想要拜师，不给拜不给走……

　　唐爸唐妈在一旁看得蛋疼，这七叔听说年轻的时候是混江湖的，和自己儿子一比就是老实人，难怪儿子能镇住那么多肌佬……

　　钱在往东南亚流，人在往欧美走，这就是现在的中国国情。

　　唐海之前看比特币大涨，心中还觉得奇怪，这玩意儿到现在谁买谁傻，随时可能暴跌，为什么能暴涨？

　　后来出台的新政策让唐海恍然大悟，限制游客在国外买房、买股票，其实这就是在限制投资移民。

　　但京城的那一片地面儿邪门，很多事情没敲定，全国权、贵就知道了，然后先采取行动。买比特币瞬间把资产转走，比买房还快。

　　唐海在想着自己也要学着天乐，在国内盖盖教学楼。特别是他家乡很需要他这样的人。

　　打个电话给天乐，问他具体流程，然后唐海很大气的说：“现在起，你盖一座，我盖五座。”

　　“君子一言？”电话那头的天乐，乐得从床上直接坐起，本身被吵醒还迷迷糊糊的他一瞬间精神起来。

　　“快马一鞭。”

　　天乐的一个朋友当天出席一个新片的新闻发布会，开心的把这事一说，简直全国沸腾。

　　天乐是不声不响的盖了近百座学校了，他平均一年盖10座，非常恐怖。在这年头明星们只想捞钱，某天王演唱会做噱头吸引粉丝，结果特么的就当场煮了一碗粉丝，也不唱歌，某天后演唱会门票搞饥饿营销，最后炒到几十万一张，沦为权贵们炫耀的道具……

　　天乐简直是一股清流，有着伟大的人格，云、贵、桂、川到处都是他的教学楼……

　　唐海的财富是古天乐的几十倍，而且还在上升，天乐能够把他拉到了同一阵线，实在是让人欢欣鼓舞，普天同庆。

　　华州这边也热闹了起来，马莲娜生日前，气氛就达到了最高。

　　许多人要采访唐海和马莲娜，像他们这样靠名气吃饭的，也不能拒绝采访，干脆也接受了几十家媒体采访。

　　“对，我和他说的，他盖一所我盖五所。”唐海穿着唐装，丝毫不吝啬夸奖自己的朋友，“当时我一说完，那边天乐刚睡醒，我感觉他立刻就精神了，和我说‘君子一言’，我回他‘快马一鞭’。他马上就把消息给曝光，看来是非要把我绑一起了。只是他可能不太了解真正的我，真正的我是勇于担当的。”

　　一名明显是华人的记者忙道：“唐先生你有没有算过这到底是多大一笔钱？”

　　“照天乐的正常速度，我一年得盖50座到80座，一座用最高抗震标准，我查过了差不多是300到400万人民币，正常来算我一年得花至少5亿人民币。当然不排除他坑我加速盖，但我不怕，我期待他这么干。”

　　众人都是瞬间倒抽凉气。

　　5亿人民币，对唐海这个级别的人来说的确不多，但要知道如果是一年5亿人民币，那唐海真疯了。

　　其实唐海没疯，这几年光是人民币跌了，其实他无形中对华资产就上升了几十亿人民币，这钱比较烫手，唐海要不做点什么很容易得罪人。

　　唐海不是吝啬，只是他觉得钱要花在有意义的地方，实在不知道干什么，阳光午餐花不了他的钱，助学基金也不行，想想盖教学楼正合适。

　　真正的能人是不觉得奥观海强的，观海和小国合作，弄得美国许多州没钱了，所以他有时候指挥不动军队，对外又惹到人，他在位期间老美各种失业，最后帮老希居然还失败了。

　　老川真能人，没有一个人看好他，各种报纸在嘲笑他，许多人在奚落他，然后他击败了人脉巨大的对手，美国实体经济复苏，经济由虚转实，美元上涨。

　　一般人对货币起落没感觉，但唐海是感觉很明显的。

　　这确实是国难财，所以唐海拿着烫手，决定捐出去。

　　唐海自己也没意识到这一举动最后会造成什么结果，大丽菊发展到瓶颈的时候，大量的人才涌入大丽菊在各国的公司。有些企业挖人，怎么都挖不动。一问都是回答他们是在海爷盖的教学楼里遮风挡雨长大的。

　　但那又是后话了。

　　记者全体失声了一会儿，刚才的记者又忙问：“海爷你的经济撑得住吗？当然我不是在为你好，我是在担心你会不会中途不干了。”

　　“我们刚和东南亚一些国家达成了协议，应该势头不错，五年十年的肯定撑得住。”

　　这就是计划至少捐出去几十亿人民币？

　　美国真的有很多全卷的，但那都是写遗嘱里，活着的时候这么拼的不多。

　　“唐先生！唐先生！我们都知道大丽菊有一半是属于马莲娜小姐的，甚至可以说不止一半，那墨西哥……”

　　马莲娜亭亭玉立，这一次她笑着实力抢镜：“我当然也会到墨西哥盖教学楼，唐盖多少我盖多少。”

　　疯了！

　　“等等，那大丽菊对美国本土呢？”

　　马莲娜说：“我们对美国本土的帮助和对中、墨不一样，因为发展维度不同，美国并不需要太多的新教学楼了，所以我们决定支持美国体育和一些科技。不是有篮球的麦当劳杯吗？以后会有大丽菊杯。大丽菊正计划在篮球、赛车、高尔夫、足球、拳击、棒球、橄榄球、田径、赛马、棋牌……等等十多个领域进行赞助，帮助发掘人才，投资力度不会小于对中对墨。而且以后我们也会和首富先生一样，对非洲落后地区进行援助。”

　　现场气氛顿时凝滞……

　　然后有的记者蛋疼了，为什么美国全是这些玩乐派的？而且看起来一些可能能赚钱？

　　不过仔细一想，多元化全面发展，又是促进美国经济复苏的，也说得通……

　　“两位有没有想过要做多少年？”

　　“做到不需要了，或者做不动了。”马莲娜的笑容很迷人。

　　这发布会后，不仅仅轰动中国，可以说轰动了全世界。

　　所有的国家发言人，被问及都会点赞，还有网络发言人转发新闻的。

　　所有的名人，只要不脑抽的，全都在歌功颂德。

　　这是价值至少10亿美金的大广告。

　　这一年，有的人从地产赚够了钱，吸了两代人的血，盗走了一些人的过去和现在，甚至是一生……

　　这一年，大丽菊决定帮助一些国家，为他们创造未来。

　　2019年感动全球十大人物，现在才刚开始新年，但唐海和马莲娜已经毫无意外的登顶并列第一。

　　有人发了条消息“我决定陪小公主一起过生日，在我家，我打算买个小点的蛋糕”。被人转发400多万次。

　　各种网络社区相关转发加起来2000万次，议论数十亿条，墨西哥反应爆发，毕竟是马莲娜生日，中国仅次，美国也不弱。

　　4月15。

　　大丽菊3000长跑肌佬、肌肉妹在西雅图一些人口较多的地方奔跑。

　　看到人，基佬停下来。

　　“你好，请问你们能祝我们二小姐生日快乐吗？”老墨拦下了两名美女。

　　两人刚开始吓了一跳，后来便是一笑。

　　“马莲娜？祝她生日快乐。”

　　“她是个很好的人，祝她生日快乐。”

　　“谢谢，我们二小姐请你们吃蛋糕。”老墨塞了两张5美金给两人，在两人发愣的时候跑掉了，寻找下一个目标。

　　……


第一千四百七十六章 水到渠成

　　又是一年马莲娜生日，每一年大丽菊都会把这当成大丽菊第一庆典来办。

　　以前的第一庆典是圣诞节，后来多了一个中国春节。

　　唐海是不反对华人过圣诞的，毕竟只有华人过了圣诞，欧美人才可能过春节。这种刺激消费的活动，只要不做成玩物丧志模式，唐海都支持。另外有人提议全球华人界应该以孔子名义做华人的圣诞，唐海想想也给了那些人一点宣传活动资金，这也是好事，但估计这事难办成。

　　毕竟谈孔就要谈孟，就要谈儒，儒皮法骨讲中央集权，但同时也有限制这个的思想，那就是后期明清傲骨儒家认可的“君不正，臣投外国；父不慈，子奔他乡”。这话并非意在指责权贵，而是说这事实会存在。对此战国时期孟子其实早有破解之道，民贵君轻。但这都是谈着玩的，古代有言官，清朝还有清流呢，最黑最没用的就是他们。圣人有圣人之道，听着好像行得通，但为什么没被重用，难道春秋战国的各国君王都是废材？这是很耐人寻味的事……

　　理想主义只会带来动乱，其实各国都在摆烂，人生想要幸福一个除了得往前进，另一个是得向后看，唐海没事就喜欢研究一下印度、越南、胖胖胖，心里美滋滋……如果只盯着前面看，美国人羡慕北欧福利，北欧人又何尝不羡慕美国地理位置呢？

　　过圣诞、过春节，这都是全球范围的事，并不是大丽菊专属的事，专属的是马莲娜的生日……

　　金牛座马莲娜真的仿佛变成了小金牛一样，一时间成为了超级散财童女。

　　大丽菊是说做就做的行动派，唐海已经派人联络天乐的团队，马莲娜这边也是在行动。美国本部当然还是照顾华州为主，各种联赛赞助首选华州明星、球队。

　　当初西雅图被次贷危机坑惨了，导致西雅图超音速被别地买走，超音速是看波音原先在这里就起名的，搬走后队名保留了下来。

　　最近几年华州的人看球都是蛋疼的，该看哪一队完全不知道，但偏偏华州最近几年本土篮球运动员大爆发，看看唐二就知道多猛，接近他的得有两三个，角色球员五六个……

　　重建超音速的呼声很大，而且一年比一年大。

　　再加上华州人们收入、购买力在增加，超音速死灰复燃也就是这两年的事。

　　能不能做，在资本社会第一因素还是赚不赚钱，以前不做那是次贷危机后，又上了个只搞事不做事的奥黑。黑人真的不能管理国家，南非就被黑人元首废掉了，美国这边这些年失业潮、美金大贬值，甚至国家都欠下了大量债务。奥黑得罪的人也太多，而且是实质性伤害了人的利益，唐海觉得他能安度晚年就挺不错了。

　　川普的口号就是经济复苏，他也确实带起了势头，连带的许多地方得到了好处，超音速可能复活。

　　唐海差人去询问了这事，要是能成，他就是老板，唐二就是当家球星，阿詹可能跟过来打兄弟篮球……

　　没错，大丽菊在给中、墨赔钱搞教育，但在美国做的事能赚到钱。只是这些运动又可能赚到别国的转播权，大家就没意见。

　　因为赚的钱大多是华州的，所以唐海也经常回馈，这一次见人就送5美金的活动，真的让不少人感觉到惊喜。毕竟是5个促销汉堡呢。

　　大丽菊各种店面今天也大减价……

　　大丽菊本部。

　　一望无际的私人领域里，到处都是各种桌子，有长桌片在一起，有圆桌。往日里的各种拖拉机被收了起来。

　　桌子上满满的各种美食美酒，任人随意享用。

　　肥美的超巨大加州鲍，一个得有七八斤，肉就一斤多，肉质很有嚼头。鲜甜的卑斯花斑鲍鱼，也被大丽菊的水质吸引，给引了过来。

　　大丽菊本身的主打，珍宝蟹、冷水虾、巨型红虾，外带切开只放腿的超大帝王蟹……没错，有钱人吃帝王蟹就只吃腿。

　　还有雪蟹、毛蟹、青蟹，挪威虾做成盐焗虾，金枪鱼和北极贝、甜虾任意吃。

　　所有东西全是做成自助餐模式的。

　　外带唐海手下一堆大厨，可不仅仅是海鲜那么简单，帝都烤鸭、魔都蟹粉狮子头、西湖牛肉羹……

　　也都是做成了自助餐模式。

　　啤酒和饮料管够，旁边还有冰块。

　　马莲娜的朋友泰勒以私人身份来这里演出，一分钱都不收。

　　但要看宾客里的超级豪盖茨先生、鲍尔默、扎克伯格、互联网双马等等，以及财阀摩根、罗斯柴尔德、日水、正大等等，帮会来了俄罗斯帮、墨帮、华帮、香江和宝岛一些帮会，这会儿大家自动放下恩怨，保持平静。

　　这时候泰勒、唐尼、邓普西、C罗、梅西、贝克汉姆、奥尼尔、科比、杜兰特、库里来这里也就是做吉祥物，和前边的没法比……

　　泰勒只要来唱歌，她就可能获得大量人脉。她原先说好就唱三首的，现在已经第四首了，后台几个小姑娘听得牙痒痒。

　　马莲娜被唐海雪藏了五年，主要是她以前太小，过度的被关注不利于她的成长，哪怕她智商很高。

　　但最近她开始走向前台了。

　　所有人都是来看大丽菊这个以后可能是真正的掌舵者的，如果马莲娜实力很不堪，那就是好事，如果很有能力，那就很蛋疼。

　　唐海最让人蛋疼的地方是他擅长做用户体验，哪个环节让人不满意了他会立刻改，这是跟澳洲的一名厨师朋友学的。另外他擅长和强者学习，总盯着沃尔玛、麦当劳、盖茨这些世界第一流的，让人蛋疼不已。

　　马莲娜出场后感谢众人过来玩，然后挨个的打招呼，关心一下对方某个项目的近况……

　　盖茨是大丽菊的伙伴，他觉得马莲娜至少要和他单独说话5分钟，结果就真的是五分钟。

　　一些觉得至少说两三句话，那就真的是两三句话。

　　整个下午马莲娜展示出了她精通全球政治、经济、人文大环境的超级知识储量，秀了秀她加上英语在内的9国语言，让所有人都不由自主觉得她挺不错的心理掌控，外带渔业能力、科技、互联网应用……

　　最后马莲娜还亲自登场，给大家弹了一曲。

　　如果说唐海是随便逮着一个人施乐，或者随便逮着一个人才狂灌超能力食物，那马莲娜就是真正无所不能的舵手。她按照自己对未来可能出现的情况，下决心打造一个怎么样的自己，在唐海超能力食物的帮助下，再加上她本身就是绝顶资质，她变成了她曾经心目中的自己。

　　萝莉的登场真的震慑到了所有人，五年后她会变得更加无懈可击，她到时候会弥补大丽菊最不靠谱的一环……领袖唐海。

　　光是想想，不少人都是感觉到心中一沉，然后在想怎么和大丽菊合作……

　　晚上是大丽菊核心在别墅一楼大吃大喝，现在都是自己人，众人才真的敢喝。哈德利酒量最菜，被病愈复苏的强尼先灌翻了，去吐的时候还在骂人。但接着强尼就被薰子给灌翻了。

　　连素来很有自制力的乔丹和珍妮弗，都碰杯喝了两杯。

　　丽莎发酒疯，被Noon带走。

　　最后马莲娜也倒下了，当然马莲娜17岁不能饮酒，但这种法律他妈的什么时候约束过有钱人？

　　唐海公主抱带着马莲娜上楼，还清醒着的安娜、大魔女几个，剥着烤松子，互相用眼神交流着，甘博亚呵呵一笑，黑发魔鬼如今变成了黑发贤者，想想这世界还真讽刺。

　　唐海今天送的礼，可不是名望那些，当然更不是那翡翠镯……

　　马莲娜的房间是粉色系、紫色系公主房，就是没有洋娃娃，她觉得幼稚。

　　唐海刚想把她放床上，她自己就醒来了，挣扎一下唐海就把她放到了地上。

　　马莲娜可是白丝萝莉，身高不可能矮的，但是在脱鞋高就198的唐海面前，现在的她那叫一个小鸟依人。

　　直接抱着唐海的腰，弯着腰脑袋就贴着唐海胸口，还是偏下的位置，自己摇晃着腰和脑袋，标准的撒娇……

　　因为她是跟着唐海长大的，甚至算是被唐海带大的，所以撒娇得了。唐海不知道为啥，又想起了那本《养个女儿当老婆》的神作，作者名字叫做“何不干”，不用看书就知道是神。

　　唐海正想说什么，马莲娜忽然干呕……

　　唐海以为她喝多了要吐，结果干呕两下没事，她自己倒在了厚厚软软的棉被上，然后又立刻坐起来。

　　“好，我先回去了。”唐海正要走，手被拉住了。

　　小姑娘是会撒娇的，拉着唐海的手摇晃着，眼睛看着唐海。

　　这就是马莲娜和丽莎这两人，与珍妮弗、萝丝不同的地方，她俩会撒娇，而且经常一个动作就让唐海很受不了。

　　“今晚别走……”

　　“这个……我是好男人来着……”

　　“你可以试着做你们古代的那种好男人……我同意的……”马莲娜看着唐海。

　　唐海突然一愣，低头就看到薄薄的白色丝袜下，小小的脚。这会儿马莲娜勾着脚趾头，小脚正贴着唐海的小腿往上移动。

　　“来，教我，我不会……”

　　唐海站直身子转身。

　　“不会吧？”

　　“关门开灯。”

　　灯光下，马莲娜脸色微红。

　　脸色微红其实本身就代表着漂亮，所以有一词“红颜”。但为什么红颜薄命呢？这是有医学讲究的，很多人脸红很可能是心脏不好。

　　喝酒红和害羞红又是例外，不管是喝酒红还是害羞红，都会激发男性的攻击性……

　　唐海有些尴尬，这么多年了……

　　难道真应了那句话，忠诚是因为受到背叛的筹码不够大，正派是因为受到的YOU惑不够多？

　　正人君子唐海一直守身如玉，但他的性格使得他总是游离在数人之间，到最后逼得喜爱马莲娜的人，从想让他甩了萝丝扶正马莲娜，变成哪怕都要也好啊，而同是萝父萝母甚至萝丝也觉得这样比较好，不然太亏待马莲娜……

　　那一切就水到渠成了。

　　阴谋论者得观点，其实所有人里最聪明的是唐海，一切都在他的算计之中，这是一场逆天大局……

　　当然，了解唐海的会能感受到，他内心中观念在冲突。

　　唐海说：“今天我们都出汗了，没洗澡。”

　　“更刺激！”

　　唐海终于忍不住了……

　　（以下省略5万字）


第一千四百七十七章 滚滚瘦了

　　大丽菊蒸蒸日上，许多人已经了解了大丽菊的“底线”，那就是除了本部，没什么不能交换。

　　大丽菊的绿色有机菜园子被盯上了，说是菜园子，其实也是2000亩地的内部食堂，土壤里添加了大量麦麸、竹屑的有机超大农场，而且是采取轮种制，用荷兰豆、苜蓿草、黑麦草轮流增肥5年的华州第一规模绿色农场……

　　许多人或许觉得第一规模是一种荣耀，但其实欧美是不争这个的。比如养牛场，3000头牛的养殖场就很少，因为多了管理就难。但是不是就没有大畜牧霸主呢？也不是，可能一个人名下拥有10个牛场。

　　2000亩地的大丽菊有机农场是哈德利在监管，供应内部和大丽菊餐厅、福乐鸡的，包括出货量一年1000万只快乐鸡的养鸡场也是哈德利在管理，已经快完成了。

　　这两部分被人盯上……

　　大丽菊还有自己的内部牛、羊、猪、鸭、鹅养殖场，全是内部供应用，也被要求注资扩大规模。

　　现在唐海已经快被称为神农了，他每天都在祈祷，自己绝不会尝百草挂掉……

　　萝丝农场在唐海的设想中，品质永远高于大丽菊一级，这样就避免了自己打自己的悲剧。

　　马莲娜生日后，萝丝不爽了好几天，但也知道这是最好的结果，要是保持原状逼疯了马莲娜，那后果……

　　哈德利和薰子大婚，盛况空前，本田一郎刚做完心脏手术，正在监护疗养，本田雄二带着家族的人来庆贺。萝丝也前往了。

　　马莲娜对她明显没了敌意，但萝丝看着就膈应。外带马莲娜逼格明显比自己高，看着不像17，倒像是15，那渣男居然真下手了，萝丝觉得自己有必要学学化妆……

　　……

　　一双黑眼圈的唐海抱着小萌鹿，身边是萝丝，唐海已经保持黑眼圈一周了。

　　认识唐海的所有人，都是第一次看到唐海这么“惨”。不知道的以为他一个人挑战了全西雅图的酒吧，知道内情的都是蛋蛋一疼，内心默默祈祷，希望无敌猛士唐海不要折在萝丝和马莲娜手里……

　　别墅外是一片留给小萌鹿玩的菜地，总不能每天都跑山的另一边摘野菜。

　　别的小孩启蒙不知道玩的是什么游戏……

　　首先萝丝是一名游戏发烧友，其次她醉心于农事，所以这两个一结合，小萌鹿的智力启蒙是玩《植物大战僵尸》……唐海直接就醉了……

　　一到门口的小菜畦，小萌鹿就闹着要下来，身边的小肥狗又高大了一些，小奶虎已经可以慢慢的走路了，有时候会吓吓别的动物，被吓到了就跑回来找花卷或者唐海……

　　绿油油的豌豆苗正在生长，小萌鹿咧嘴一笑，露出几颗牙来。

　　大娃娃转头看向唐海：“爹地，等这些豌豆射手长大了，就可以保护我们了！僵尸什么时候会来吃掉我们的脑子？”

　　唐海略略一蛋疼，很好，保护自己，保护父母，赞一个……

　　萝丝在一旁说：“你爹地脑子已经被吃掉了，现在是脑残志坚。”

　　小萌鹿一呆，她在理解这个词。

　　理解不了，干脆扶着小肥狗，后边跟着小奶虎，沿着菜畦里的小路走。

　　除了豌豆射手，小萌鹿还弄出了许多向日葵，现在已经长得挺大了。外带还有南瓜、西瓜这样的大杀器。

　　但是唐海有一点始终不明白……

　　“小萌鹿？”

　　“爹地？”

　　“你干什么把所有东西全种在外边，土豆种在最里面？”唐海最不能理解这事。

　　“哦，我看土豆先生好可怜啊，被咬了还哭……”

　　“……”

　　除了小萌鹿让人乱种的东西，唐海在地里看到了许多的窟窿。

　　唐海略略一蛋疼，附近的猫被自己喂饱了，或者懒的时候都去捉鱼，很多懒的到地里捉田鼠。

　　这些坑这么大，也不知道是兔子还是田鼠、土拨鼠挖的……

　　美国这边有一个土拨鼠节，是欧洲那边带来的节日，西历2月2号，反正是个没根据的迷信活动。

　　土拨鼠还是可爱的，但想想兔子不是更可爱？

　　鱼肉热量可没有哺乳动物高，唐海也懒得打理这些地方了，又不是澳洲那种地方，这些年才有点狐狸泛滥，吃不完兔子，美洲野外猫科动物多不胜数，改天它们会来打理这里的。

　　小萌鹿走累了，骑着大肥狗巡逻，中途还碰到了遛蹄子的赤兔一家，两匹小马驹还一左一右的护着小萌鹿，踩坏了一些庄稼。不过没事，这里本来就是让小萌鹿乱搞的。

　　到日子渐暖，中午来到，唐海还看到了一个辣眼睛的画面。肥猫花卷虽然很胖，也不乐意跑步锻炼，但它身子是比较短的。这会儿它居然按着从头到尾1米3长的缅因猫妈妈，在做羞羞的事……

　　“泰迪，放开那只阿拉斯加！”唐海大喊出声。

　　两只猫……不，一只猫和一头猫疑惑的看向唐海，动作不停……春天到了，又到了××的季节……

　　……

　　五月将近，天气转暖。

　　唐海和这边的动植物园有一些技术上的合作，比如唐海会经常帮他们看看动物健康，鬼知道唐海怎么做到的……

　　然后他们会提供一些技术员给唐海，也算帮技术员赚赚外快，毕竟现在全球经济不景气。

　　熊猫之所以难以繁殖，除了它们爱吃胜于爱羞羞，还和它们体质有关。雄性大熊猫性能力都比较弱，雌性排卵期一年只在3到4月有一次，持续两天不到，而且它们表现不明显。

　　幸好胖胖是生过一次宝宝的，它的反应比较强烈，也知道想干什么。

　　恰好滚滚曾经是一撮毛胖胖胖的马仔，见识过自己老大后宫佳丽三千人，明白怎么做。

　　动物园里24小时全方位监控拍到了它们羞羞羞，然后超过20名工作者在监控室里惊呼着看完了全程，估计还大赞了滚滚战斗能力超乎寻常……再接着就是找唐海去判断是不是怀上了。

　　熊猫滚滚战斗力惊人，但再看看唐海，顶着黑眼圈一周多了，脸色有点发白……

　　滚滚的熊猫饲养员是一名金发大妈，当即对唐海露出了一个轻蔑的小眼神。那么多姑娘喜欢，居然是个银样镴枪头，心疼那些姑娘……

　　唐海其实被压榨的过程中，海洋凝聚给他的力量也会送出去，就跟被大抽血似的，要不怎么说色是刮骨钢刀呢？只是这事岂能说出去，要说出去唐海就没法活了……

　　“老园长，这一次叫我来干啥？”

　　“滚滚思妻心切，这段时间食欲不振，已经瘦了10多磅了。”

　　“……不可能……”

　　……


第一千四百七十八章 野猪太岁

　　以唐海对滚滚的理解，这家伙贪吃无比，当初是偷吃猪饲料被自己逮住的，还会偷吃别人养的蜂蜜，经常一身脏兮兮的如同狗熊……

　　这蠢货能因为思妻心切瘦10磅？

　　当然，它已经400磅了，唐海很蛋疼，老园长他们担心什么？他们在想什么？他们就不能用脑子想想？这特么的就是一件好事！

　　蛋疼的跟着老园长来到了滚滚的房间，今天难得外边下雨，滚滚在室内啃竹子。

　　各国的滚滚啃竹子，绝对是美国的啃啃最大爷，几十上百种竹子任由它们挑选，蛋糕之类的糕点，大伙还要讨论一下是放蓝莓还是放樱桃。

　　最恶劣的饲养环境还得是东南亚一些国家的滚滚，某国太穷，直接给滚滚吃最硬的竹条，唐海看到那只滚滚一嘴血，非常心疼。他已经在网上曝光了这事，相信很快那只滚滚就能得到善待。

　　大肥熊葛优瘫在墙边，旁边是它最爱的一种箭竹，只有人类指头粗，它一边嚼一边吐，唐海都不知道它吃的是哪个部分……

　　它成功的把一只滚滚，活成了一摊滚滚，明明在葛优瘫，但神奇的是背部和墙壁之间没有缝隙。小眼神看着天花板，可能是在怀念当初无忧无虑的山野生活。

　　忽然，它鼻子动了动，小短手连忙撑墙壁……

　　显然它是不可能撑到的。

　　但不要紧，一个侧翻，四肢着陆站起来，转身飞快的就往唐海跑，闹着要抱。

　　谁还不是个宝宝呢？

　　要抱抱，要喝neinei……

　　唐海抱起了这400磅的家伙，它一边舔一边闻唐海的气味，最后整个熊挂唐海肩膀上。

　　“它不是在吃竹子吗？我看它还是很胖。”

　　“瘦了。”看唐海表情蛋疼，老园长认真的说，“真的瘦了，它吃的没以前多了。”

　　“……好吧。”

　　正巧这时候有人来送熊猫蛋糕，还是做成月饼状，估计暂时资本主义美食还俘虏不了两只胖子。

　　刚还闹着唐海要抱的滚滚立刻又蹬唐海，闹着要下来……

　　唐海的滚滚站起来有194公分，比一般的180左右的雄性滚滚要大，所以说成年雄性吃得饱饱的滚滚，站起来都和壮汉似的，没有易建联的体格再加根钢管什么的，靠近野生滚滚是很危险的。

　　胖子熊脸笑眯眯的朝着经常给它投食的小姑娘走小跑过去，也就是唐海今天来了，平时给它投食是真的用丢才行的，靠近了会危险。

　　滚滚捧着月饼就到角落去吃，它挺护食的，连唐海都防着……

　　铁窗另一面，熊猫胖胖的身影出现了。

　　按理说怀孕后是会变胖，会被看出来，但熊猫幼儿体重就一二两，看是绝对看不出来的。外带熊猫大量的吃竹子，肚子里全是竹子纤维，机器也很难精确查出来。

　　唐海看到了两团生命之光，然后就看到胖胖把嘴巴伸出铁窗，肥手慢慢的朝唐海方向挠着，仿佛在唱着铁窗泪……熊生最大的悲哀，莫过于失去自由……

　　唐海过去给它塞月饼，胖胖慢悠悠坐下，慢悠悠的吃。

　　熊猫小时候是超级活泼的，和小狗一样追人跑，还喜欢叫。但年纪大了都是一个样，懒懒的，肥肥的，也不叫了。

　　胖胖吃着月饼，眼睛看向了滚滚。它生过孩子，所以知道怎么回事，也知道滚滚会成自己孩子的爸，但是滚滚好像没有这个意识……

　　“对了，熊猫宝宝什么时候生出来呢？到时候我来帮你们带。”唐海问。

　　熊猫饲养员大妈说：“这很难说啊……熊猫怀孕通常是80天到180天……”

　　“……这跨度真大……”唐海略略一蛋疼，又说，“我知道国内的熊猫基地是怎么培育的。刚出生的小熊猫经过了一段时间饲养员和熊猫妈妈共同抚养，就会被送去熊猫幼儿园，几十只一起生活，等到可以完全独立了，就分开。这边呢？”

　　问完唐海就是一囧，大妈也蛋疼的看着他，美国有那么多熊猫办幼儿园吗？

　　这边正聊着天，忽然一件事惊动了唐海，滚滚吃月饼到半，忽然咬着月饼慢吞吞的到它媳妇身边，吐出月饼，给推了过去。

　　唐海眼睛一亮，搞不好滚滚思妻心切少吃变瘦是真的！

　　唐海从裤兜里掏出一把鲣鱼肉条鱼干，分别丢给两只滚滚。老园长和饲养员看着很自然，现在养猫的养狗的，一堆人裤兜里直接放小鱼干、小肉粒，唐海很合理。

　　让两人蛋疼的是唐海的话：“继续把它们分开。”

　　对一般人来说硬得根本不可能咬动的鲣鱼干，在滚滚面前就是奶酪棒。美滋滋的吃着，听到唐海的话，两只熊猫顿时动作一停。

　　……

　　开春了，是时候上山采蘑菇了。

　　这两年唐海不打算带家里人上山采蘑菇，不知道是怎么回事，世界禽流感隐隐有再爆发的趋势，韩国已经出现好几次事故了，紧急杀灭3000万只鸡。唐海早就说过，韩国鸡那么多，肯定是要出事的。

　　禽流感这东西，高温一分钟就全杀灭了，但在没大片死亡的时候，甚至有些鸡看起来很健康，但可能携带病毒并且有传染性。

　　而且这玩意儿中不中招跟人的体质关系很大，一圈人一起围观，可能就一两个人出事。所以不能看见别人没事就也靠近，最好是不要靠近活鸡。

　　美国大兵卡纳斯在前边说：“冬、春季节，我们还是不要往深山老林钻了吧？就算不碰禽流感，我听说这附近有一群野猪在挖蘑菇，那也是很危险的，头儿你想吃蘑菇，可以买的……”

　　唐海和郭达停下脚步看向他。

　　卡纳斯一哆嗦，唐海的眼神可没什么，郭达那眼神，不笑的时候就像杀人犯似的，卡纳斯打赌郭达自己出去找工作，除了收保护费肯定找不到别的……

　　“经常吓到人的那些猪是我养的。”唐海说。

　　小唐学着天乐在《神雕》里装比的吼着，不一会儿山林震动，一群野猪从山坡那边冲过来，正是胖胖胖和它的妻妾、儿女们。

　　肥猪们凑着问唐海，一只只胖子们小眼睛笑眯眯的。

　　三胖以前是做种猪的，但它吃的鱼一旦过了量，生育率明显就下来了，基本母猪小猪一比一，这小猪群和别的猪群比，那完全不成器，唐海也不担心。

　　毕竟美国野猪600万只，野猪可比野牛繁殖速度快多了，现在大家都蛋疼的盼望中国人来吃，免费……

　　不过，野猪其实是不好吃的，没阉过的公猪都不好吃，何况野生的公猪呢？一般市场买的野猪肉，其实都是特别培育过的放养品种。

　　而母猪则身含大量免疫球蛋白，免疫球蛋白一般都不做口服药的，吃点就可能超标生病。现在的确有人说老母猪肉吃多没事，但何苦跑美国就为了吃一口母猪肉？

　　在600万野猪面前，唐海的胖胖胖族群不值一提……

　　“走起！带我去找松茸！”唐海发号施令。

　　就看到一群八戒很听话的在前边跑，唐海很快就收获了一个背篓的松茸，效率高得没有朋友。

　　卡纳斯蛋疼的看了半天，然后……

　　胖胖胖就像是被人怼了一样忽然叫起，唐海还以为它碰到毒蛇了，赶紧跑过去。

　　然后唐海一愣……

　　“乖乖！不愧是胖胖胖，胖胖胖国的太岁！给你找到了真太岁！还这么大！”

　　……


第一千四百七十九章 无限太岁

　　太岁！

　　这不是命犯太岁的那个太岁。

　　唐海说的太岁指的是大型黏菌复合体，又叫做肉灵芝。当然不是《××零距离》节目里的那个灰机杯，说起来那女记者居然真不知道灰机杯是什么……

　　太岁，《本草纲目》里称之：“久食，身轻不老，延年神仙。”

　　东晋道家大神葛洪的《抱朴子》也说：“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”

　　葛洪的《肘后备急方》是中国第一部，甚至是世界第一部临床应急手册，他在中医史上地位是祖师级别。

　　唐海看着一块石头上大概800来斤重，干巴巴的一块血红色的肉团，其中血管清晰可见，就像是一块有点风干的肉，这是被胖胖胖刨出来的……

　　“啥事太岁？”郭达一看就是个不学无术的，指望他知道不现实。

　　反倒是美国大兵知道这东西：“我听说中国有钱人喜欢买这个泡水喝，一磅3000美金。但颜色不是偏白的吗？”

　　“什么？一磅3000美金？就凭这个？那这里岂不是抵得上一座豪华别墅了？”郭达愣住了。

　　“太岁的颜色是不一样的。白色的和玉石差不多，红色的和血肉差不多，还有黑色的、青色的……我认识一个人，我们国内的，他专门倒腾太岁，每一次卖出一块太岁，他都要留下一小块来做纪念。”

　　郭达和大兵面面相觑，还有倒腾这个的？不过想想连倒腾废弃物的都有，太岁显然是高级货。

　　好不容易找人来把东西运回去，很结实的肉团。

　　东西放在超大水缸里，就摆在马莲娜卧室外。

　　甘博亚原先还以为这是鲸鱼肉什么的，但仔细一看才发现不是！

　　本身800来斤的肉灵芝，吸水之后慢慢的长大，那一根根血管似的纹路似乎在运动，就像是肉灵芝在呼吸……

　　“我估计它现在得有1300磅左右，拿去卖能有400万美金，可以买下极好的海景别墅。”唐海一说，众人倒抽凉气。

　　唐爸唐妈听说唐海弄了个神奇的东西，抱着小萌鹿就过来了。

　　换以前唐海得到什么好东西，不弄回萝丝农场，两老心里总觉得有什么不对。但现在，后来看到了马莲娜，两老立刻心领神会，也不觉得不好了。唐妈心里反倒隐隐有些开心，她觉得一个孙女还是太少……

　　以前唐海、唐二很好玩，但俩孩子长大后就不好玩了。唐海觉得唐二可以更好的照顾两老，但两老可不这么认为，他们就是想玩小萌鹿……

　　抱过来试试反应……

　　大丽菊是有老中医的，叫出来检查，果然是太岁！

　　太岁饿不死、渴不死、晒不死，本身还防腐！《山海经》里就说这玩意儿割一片长一片，可以无穷无尽的吃……

　　实际上长得很慢的，要百年才能看到一点变化，现在的太岁很多其实是亿万年前长到现在的。而且包括细菌在内，各种黏菌有200万种，人类只研究了百分之五，这东西有些种类甚至是有毒的。

　　唐海对毒素会有本能反应，他捡到的这一块可以吃。

　　马莲娜放学了也来围观太岁，对于小萌鹿，她看了一眼，然后很自然的就抱了过去，也没有伤害的意思。

　　总有一天抬头不见低头见的，马莲娜情商很高，不会做出让人为难的事。

　　小萌鹿伸着脑袋，很明显想要去咬那一块肉，这么大的肉，好想尝尝什么味道……

　　1000度磅的太岁出土，这本身就是一件轰动的新闻，就有记者打算采访，可惜天色已晚。

　　天色已晚就代表第二天再来，然而事情隔一夜是可能发生变化的。

　　唐海让人把这东西运到了一个空置的小池塘里，之前做湿地工程的时候，做了很多个这种池塘，有些还养芦苇，甚至是养鱼，但不是为了钱。

　　唐海琢磨了半天，忽然灵魂一分为二，下海来到了虎鲸群和大头鲸身边。

　　“哟，你还记得我们！”一双双小眼睛看向唐海，接着就是不满的呜呜声在水中传递。

　　“不好意思，这几天都在忙着接待客人，冷落了你们。”唐海赶紧挨个的给它们抓抓挠挠。

　　当初的小豹纹鲨宝宝，现在已经变成了大豹纹鲨，从海藻丛林里冲出，让唐海给挠肚肚，顺手还给唐海带了一个贻贝做礼物。

　　唐海的海神分身也是可以吃东西的，就是唐海也不知道吃了去哪里，直接就把贻贝挖肉吃了。

　　接着奥多姆、蓝精灵也纷纷出现……

　　挨个给撸舒服了，唐海忽然一笑：“宝贝们帮俺一个忙。”

　　大伙疑惑的看着他。

　　天热了，许多的鱼群在往北游，之前在热带地区活动的鲣鱼群们纷纷出现，结果莫名其妙的就转动了起来，然后上千斤鲣鱼莫名其妙消失了……

　　海里的宝贝们很久没有吃得这么开心了，结果，多吃多拉，奇怪的是刚一拉便便，立刻就消失，但它们也不管那么多。

　　唐海玩够了灵魂回归，池塘里全是淤泥似的便便，把肉灵芝给埋了起来。

　　大概3小时后，这东西神奇的膨胀了两倍还多！超过4000磅！而便便们全都变成了白灰，沉到了底部，化学方程式上它们已经和沙子泥土差不多了。

　　4000磅其实也没多少，也就2立方。

　　唐海割下了一小块丢别的池塘，又去找大胖子狗鱼、小崔一家、肥海豚，然后那一小块变成了500磅一坨……

　　这就是太岁神奇的地方！哪怕把一斤切成一万份，它还是不死！

　　这500磅的被唐海移回萝丝农场，这是给萝丝的。

　　这一晚唐海都在搞怪，萝丝以为他住在大丽菊里了，马莲娜以为他回了萝丝农场……

　　第二天记者来了。

　　“卧槽！海爷，你这块得有两三吨吧？破世界记录了！”这是亲大丽菊的一名华人记者。

　　周围一群记者都在激动。来看这个的，不管什么人种，多少是懂一点的。

　　小朋友们惊呆了。

　　大丽菊众人也是疑惑的看着，昨天有这么大吗？泡水能发这么多？

　　“呵呵，我经常在山里找到太岁的，只是没这么大。”唐海说。

　　大兵蛋疼的看着唐海，经常捡到，你昨天至于激动吗？等等，也不好说，大丽菊众人……

　　“海爷你是经常吃这东西，才有的现在的身体吗？”小记者眼睛闪亮的看着唐海。

　　“一些街健的绝对素食主义者除了要吃豆，还要经常吃菌子，其实就是靠菌子补充一些特殊的东西。太岁算是菌子里的神物，但是只靠太岁显然不行，我锻炼量很大的。”唐海说。

　　中午马莲娜特地赶回家。

　　她坐餐桌边上，面前是一块煎牛排似的太岁。虽说超能便便几小时自动转换消失，可以说100%没有依附在太岁便面，但唐海还是把太岁外皮弄去给小白它们吃了。人吃的都是内层。

　　大丽菊骨干除了去夏威夷蜜月的那一对不在，所有人都在，甘博亚老爷子、大魔女也都在……

　　“那我真吃了？”马莲娜抓着刀叉又问了一句。

　　“吃吧。这个多吃最多就是浪费，不会吃坏肚子，以后想当饭吃都行。”

　　众人一起开动。

　　“这嚼头，噢，嚼头和香气是加强版的杏鲍菇和松茸结合，但微苦，被烹饪方式掩盖得很好，配合浓浓的酱汁……”

　　……


第一千四百八十章 辣眼动物

　　果然，新闻对唐海得到了一块2吨重的肉灵芝这事，给大书特书。

　　在欧美这边中医是比较神秘的，一般人无论生什么病，肯定首选现代医学。包括以前的李小龙，唐海特别读了很多本记录他生平的书，有人提到那时候营养学没开启，李小龙先生特别相信专家的话，各种补剂都是一把一把的吃，然后吃坏的身体。那时候明明没成熟，但因为有体系，所以人们就信。

　　到现在现代医学已经成熟，没那么容易吃坏人了，但一些古派的医学，反而渐渐的有高人去研究，美国也是有中医学会的，而且很多黑人、白人在其中。

　　太岁基本上可以算是药王之一了，还有冬虫夏草等等。

　　2吨多重的太岁，引起了轰动，加上唐海说了以前就常常捡到，他爱带狗进山狩猎……

　　人们第一时间就开始思考，是不是唐海经常吃肉灵芝，才有的现在的体质？包括大丽菊众人是不是也在吃？

　　德鲁伊唐擅长驯狗，是不是有让狗帮找肉灵芝的能力？

　　这世界穷人不少，但有钱人是真他妈的多，还没确定是不是肉灵芝带起的大丽菊一波流高级人才，盖茨就来电问唐海能不能卖他一些……

　　肉灵芝是哪里都有得卖，但盖茨觉得唐海的必然与众不同。

　　一磅5000美金的天价，唐海卖给盖茨200磅，亲兄弟也要明算账，这样直接就进账了100万。

　　沃尔玛老李不甘人后……

　　有钱人买了可以直接吃，没钱的买一点泡水养着，没事喝喝水也行啊！反正肉灵芝的属性有“不死”。

　　最后一统卖下来，唐海出售了2000磅，大丽菊总收入一千万。这还是唐海没有再卖的缘故，想和他买的所有人的加起来，搞不好要破2万磅。

　　一口气赚了1000万美金，代价居然是大概一吨左右的鲸鱼粪！

　　一公斤鲸鱼便便价值1万美金，唐海呆了许久，才接受了这让人蛋疼的事实。

　　老实人唐海最近变得不那么老实了，菜还是要种，但肉灵芝的研究他不打算放弃。

　　他开始分开尝试，一个是用虎鲸便便的，一个是用大头鲸便便的，一个是大狗鱼便便的，看看最后有什么区别……

　　同时唐海还向国内大能进口大量田七、人参种子，外带小叶紫檀的种子也要了一些。他现在在这片地面上只手遮天，在见识到了那么多剥削人民致富的奸商之后，他决定坑他丫的，反正也坑不穷他们……

　　当然，菜还是要种，这是根本。

　　无论是大丽菊还是萝丝农场，都不知道唐海最近打算搞事，当然唐海自己也不会说出来。

　　5月，阳光明媚。

　　唐海抱着小萌鹿坐别墅前，心中略略蛋疼。

　　包子和馒头面前是两只死老鼠，唐海真的想禁止它们再带回这些奇怪的东西了！但猫咪对人类语言的理解能力较弱，又或者是唐海的这几只神兽在装傻，每次都说不听……

　　这一次可不是觉得小萌鹿没有自理能力，而是觉得小白虎没有。

　　小奶虎已经有10斤重，在猫咪里都是大猫咪了，门头一个王字，但还是很怕生，毕竟年纪小……

　　两只肥猫看它块头大，觉得应该教它捕猎了。

　　但小白虎上前爪子碰碰死老鼠，又吓得退回去躲唐海椅子背后。

　　小唐同学的椅子是台球一哥无聊的时候抽空编的。相对于唐海只会捕鱼做菜，唐爸可以说是多才多艺。编箩筐、编草帽、编草席、编草鞋、做木工，反正几十年前乡下手艺人会做的他都会，闲得蛋疼最近在编椅子。小萌鹿现在头上戴着一顶虎头帽，这是唐妈闲得无聊做的。唐海的观赏花卉旁的一些缝隙，也被种上了香菜、圆葱。

　　“还好花卷没跟它们胡来……不过花卷呢？”唐海自言自语的说。

　　厨房里。

　　肥猫花卷一下就跳上了厨台，肥是肥，花卷三兄弟是猫中的洪金宝，它是灵活的胖子来着。

　　肉球的减肥可以靠跑步，然而三肥猫就是不跑，唐海想了个办法，关它们在家，再限制它们的食物，它们求食也装作没看懂。这样一周下来，似乎颇有成效。

　　花狸猫肥肥的猫脸一脸的计谋，绕着厨台去挠一旁的橱柜，把上边的橱柜打开了……

　　它可不是小肉球那种废材，东西放高了它就拿不到。今日且让另外两个废材吸引爸比注意力，它来拿小鱼干……

　　身子刚探过去，还没站稳。

　　“汪！汪汪！你居然偷吃！”

　　小肉球之前就觉得这肥猫不对劲，跟过来一看就是大吼。

　　肥猫从空中坠落，一个装满小鱼干的袋子也落了下来，砸了它一身。

　　“喵！肥狗，吃朕一记打狗棒！”

　　外边的唐海正撸白虎撸得舒服，听到里边萝丝喊声，忍不住进去。十分钟后，他从花卷大帝手下救下了小肥狗，大帝被绳子拴起来面壁去了。

　　猫狗大战第三回合，小肉球胜……

　　又处理了两只小肥熊的纠纷，唐海出来继续思考坑人大计。他忽然发觉书到用时方恨少，自己居然不知道那天来的富豪们有什么搜集癖，都怪自己平时不看八卦杂志……

　　萝丝在一旁喝着松茸炖鸡，她并不懂唐海在想什么，不过她也不需要懂。

　　不远处的一条小河，不是海良辰族群住的那条，是另一条。许许多多的鲤鱼在冒头呼吸，之前漫长的冬季它们可憋坏了。

　　忽然一阵翻腾，一尾巨鲤沉了下去，鱼群散开了。

　　唐海感觉到了动静，站了起来。

　　这时候1米宽的，仅容人和自行车行走的小路上，一只长宽40厘米左右，鬼头鬼脑的小东西在快速爬动……

　　“爸比，大乌龟！”

　　“不，那是珍珠鳖，美国本土最大的鳖。”

　　“是大乌龟。”

　　“好吧，大乌龟。”

　　“爸比，捉它过来！”

　　这小东西不知道哪里来的，很显然它的目标是进入河中。

　　但唐海的小萌鹿说想要，它当然就没办法入水了。放下了小萌鹿，唐海跑得就好像一阵风似的，那甲鱼以为它准备成功的时候，就被唐海给捉住了。

　　小东西被唐海用日本变态捆绑手法，给绑住了甲鱼壳，拴在了椅子一脚。

　　萝丝惊奇的看着唐海。

　　“你知道的，作为一个男人，懂得捆绑东西是很正常的事。”

　　这特么哪里正常？

　　小萌鹿蹲地上看着这奇怪的“乌龟”，甲鱼小眼睛也盯着她，似乎在害怕。慢慢的它感觉到了小萌鹿身上的亲和力，缓缓的伸出头来。

　　萝丝捂住了脸：“这只动物，真辣眼睛，炖了吧？”

　　……


第一千四百八十一章 开心的人

　　美国山瑞，也就是美国珍珠鳖，变成了小萌鹿的新宠物。

　　这玩意儿看到唐海就把头缩了，看到小萌鹿又把头伸出来，难怪有骂人的话“龟孙子”、“缩头乌龟”，唐海觉得乌龟可能被甲鱼连累了，这玩意儿太好欺负了。

　　相比之下，真乌龟佛鳄龟现在趁着天暖出来爬行，唐海就没见它软过，发火起来逮谁咬谁。

　　就连小奶虎碰到这缩头甲鱼都大爆发了，和三只贱猫一起来拍大甲鱼玩，就像是在玩打地鼠的游戏。

　　萝丝和萝爸萝妈、唐爸唐妈一致认为这只新宠物动作太猥琐，想要拿来炖汤，奈何小萌鹿喜欢，牵着大甲鱼到处走，旁边跟着大鳄龟。

　　说起来大鳄龟也是个神奇的东西，名字带着个龟字，实际上却是陆军！一下水里就沉，水中速度太慢，谁也逮不住。

　　要是稳定的陆军还好，它在华州这位置，一年得睡6个月，唐海就经常忘记了它。

　　小萌鹿牵着的这一只大甲鱼才是真水军，偶尔能客串陆军，基本不冬眠，但也可以挖泥坑把自己埋里边睡觉。在甲鱼里美国珍珠鳖体型仅排在第五位，前两位比鳄龟都大。但这也有一个好处，那就是这东西肯定不是保护动物，能吃。

　　实际上早在很多年前，两广就引进美国珍珠鳖、鳄龟，大量饲养来煲汤。这东西生长速度快，味道又好，加上滋阴补阳，唐海是不反对吃甲鱼的。而且甲鱼没乌龟那么有灵性，乌龟能认主人，甲鱼会咬主人。

　　唐爸本以为自己可以做一顿甲鱼汤炫耀一下，没想到甲鱼被孙女捡去做了宠物……

　　不过不要紧，美国人少的优势出现了，野生动物隔两年就泛滥一次，今年这个明年那个，轮流着泛滥，然后完全不知道怎么处理。

　　这几年华州什么都泛滥，唐爸拿起家里叉牧草的大叉子，就要自己去捉一只甲鱼。

　　唐海乐呵呵的看着自己老爹行动，说起来老爹也就四十多岁，早些年伤的元气这两年已经补充回来了，又偶尔锻炼一下身体，看着一点都不老。这样一个壮年，当然是闲不下来的。

　　小时候唐爸就叉过甲鱼给他吃，唐海不担心他没收获。吹了声口哨，天空中盘旋的白头鹰就废了下来，落到唐海胳膊上。

　　“你跟着保护我爸。”唐海说了一句，手一抖。

　　大鸟立刻又飞了起来，跟着唐爸走了。

　　以前唐海不知道美国鲤鱼泛滥，为什么不做鱼糜加工进饲料里，后来接管了大丽菊，唐海才明白一个很简单的道理。

　　鱼糜加进了饲料，卖给谁？养殖高一级的鱼的人。

　　养殖高级的鱼的人，爆发了产量，那这些高级的鱼卖给谁？

　　美国已经饱和了，中、泰这些第三世界还想着出口美国赚钱呢！欧洲？美国有的欧洲都有。俄罗斯？差不多2个美国大，买得起高级食物的人，绝对不会买国外的。南美、非洲买不起。澳国和新西兰也是想出口的。

　　所以渔协、农协这些就出现了，规定了哪个地方只能种什么、养什么，甚至有数量限制。只要满足条件的做，就帮忙负责销路。

　　没错，这就是计划经济，但这计划经济的负责人是干本行的。比如渔协的必定是养鱼卖鱼的，农协肯定是农民。如果做不好，下边就会投票让他下台。

　　所有发达国家的农业，都在“收着打”，一旦真的放开了，那大家会一起死的。

　　为了增加农产品销路，发达国家鼓励健身，毕竟一身只有30公斤肌肉的人，吃的东西绝对不可能比有70公斤的人多。

　　不但要鼓励健身，还要鼓励养宠物，等于多了一个人口。

　　这种算计，放古代就是帝王术内容部分了，但现代社会大一点的公司头领，肯定能感觉得出这些大家心照不宣的东西。

　　唐爸两小时后乐呵呵的回来，逮到了两只甲鱼，都是只有五六斤的，比小萌鹿牵的那只20斤的小太多。

　　唐海有个恶趣味，虽然小萌鹿的甲鱼不咬人，还很好欺负，但唐海就是故意绑着它，让它看自己宰杀它俩同伴，这叫杀鸡儆鸡……

　　小东西更怕唐海了，同时变得更乖巧了。

　　晚上大伙喝着广式甲鱼汤，啃着德国猪蹄，萝爸喜欢吃法式鹅肝，小萌鹿在和瑞典肉丸较劲，偷偷伸出小手去抓，唐海不注意她就猛吃肉，每次看到她吃东西，唐海内心都是焦灼的……

　　中国有一点百分百比欧美好，那就是赡养老人。这是儒学中，唐海认为最正确的一个宣传。

　　欧美很多年轻人是自己住，然后爹妈也有房子住，甚至是干脆送到养老院的，当然他们自己不觉得有什么，有国家福利，子女也会交钱。

　　但唐海总觉得家里要是没个老人，总是缺了点温暖。

　　萝爸萝妈也认了，甚至还放下了心头大石，他们不是没担心过马莲娜派人把自己女儿突突了……

　　“对了，刚才去捉甲鱼的时候，我好像看到了鳄鱼。”唐爸忽然开口。

　　“鳄鱼？你们出门的时候不但要带保镖，家里的大猫们也随便牵一只吧。”唐海没太放在心上。

　　……

　　如果说萝丝农场的气氛是中国化的，那大丽菊就是完全的西方氛围了。

　　马莲娜搬回了大丽菊老别墅，说要备考冲刺，实际上别墅里就她和玛丽两人在住。马莲娜对唐海是比较大胆，但有别人在她就放不开，来小别墅住，这是小世界、放心爱……唐海问玛丽怎么办，马莲娜反而说你想让她加进来也行，老实人唐海蛋疼拒绝……

　　第二天唐海从萝丝农场回大丽菊，马莲娜请了半天的假，下午两人开车进山打猎采蘑菇……

　　猎物没打着，两人在山林中的一株大云杉下停了下来，小肉球和小白、大灰它们被拴在远处，看不到两个主人。

　　马莲娜被唐海“树咚”，脸上是开心又有点羞涩的笑容。

　　有了第一次，第二次就很容易，然后第三次……

　　萝莉可以说是几千万人心中的女神，所以“欺负”起来，唐海会有很特别的感受。

　　唐海低头看着她，缓缓低下头去……

　　两人都是健身狂，这就代表了解锁了很多姿势，萝莉一只穿着白丝袜的小脚很快就架到了唐海的胸口上……

　　半小时后。

　　两人气喘吁吁的倒在野餐布上。

　　马莲娜红着脸说：“早知道这么……有趣，就不浪费这5年了……”

　　这话比唐海说得都大胆。

　　和有情人做快乐事，别问是劫是缘……

　　得便宜卖乖的唐海嘿嘿一声，准备弄点烧烤什么的，这里可以钓到很棒的花鳟。

　　“汪汪！汪汪！”

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　三只大狗在远处忽然咆哮了起来。

　　……


第一千四百八十二章 活出自我

　　唐海瞬间起身，把小裤裤一穿，跑向了三只大汪汪所在的方向。

　　同时唐海的眼睛开始闪烁，颇有点打开了写轮眼的中二感觉，他在观察附近的生命情况……

　　等马莲娜披着毯子过来的时候，就看到唐海插着腰看着一条河。

　　“怎么了，达令——”

　　“我刚看到了一条鳄鱼。它被小肉球它们吓走了。”

　　“噢——那没什么！这附近本来就有鳄鱼，只是没那么多！不过有你在，有美洲虎来了也没事的啦……”

　　马莲娜把毯子一开，从后边抱着唐海。

　　唐海却是心事重重。

　　鳄鱼是完全不同于美洲狮、美洲虎之类的动物，虽然它们单打能力要弱，经常能看到美洲虎找不到东西吃了，就去吃鳄鱼，从没见过鳄鱼吃美洲虎的。但怎么说，鳄鱼甚至一年只需要吃那么一两次，只要吃饱就行，所以它们可能埋伏一个对象一整年，危险性极大。

　　美国短吻鳄的足迹几乎遍及全美，到加拿大BC省也有一些，再北太冷它们就活不下去了。

　　小唐同学是这一片地区的老大，他现在是真感觉鳄鱼太多了，这会儿他有点想向上边申请，也做一个鳄鱼狩猎活动。

　　虽然杀生残忍，但唐海毕竟是人，人肯定首先为人考虑。那种绝对的动物保护者是很少的，包括一些宣传保护动物的人，绝对也用皮带、皮包、真皮钱包。

　　小萝莉食髓知味，这会儿又来，唐海转过了身去……

　　5月6日，星期一，立夏。

　　和煦的暖风吹拂着华州，许多鲜花重新盛开。萝丝农场和大丽菊又准备投入高效的活动中。

　　一切事情都平平淡淡，吉姆的超市连锁和包子王、饺子王、汤品王也各种热火，特别是饺子王，皮薄馅多最受欢迎。

　　有大丽菊自己的人也去吃那些品相不太好的食物做广告，人们渐渐信任了大丽菊，吉姆的店已经开到了第三家，保持着微盈利。

　　而且人们吃了之后发现了一件事，很好吃……

　　汉堡的确是美味，不说昧良心的话，要真是一点都不好吃，老麦不可能开遍全世界。

　　但再说一句良心话，汉堡绝对没有灌汤包好吃，也不可能比饺子好吃，所以中餐的推广非常顺利。

　　唐海最近也发觉了一个有趣的现象，国内大鱼大肉的人这几年渐渐少了，喝茶的人渐渐多了。

　　唐海国内一个朋友的大酒店，以前天天大鱼大肉的卖，中午和晚上特别火爆。最近这店发生了一些改变，他们从早到晚都在卖茶水，吃点饺子、包子、甜品，一共100桌，摆到了外边。有的喝绿茶有的喝花茶，吃着东西商量事情。

　　人们开始意识到了养生的必要性……

　　而且从专卖大鱼大肉到卖早茶、下午茶为主，唐海那朋友还赚了！一桌4个人，平均花120，包子和茶水成本才多少？吃饭喝酒要至少三五小时，喝茶一两小时，一天能轮换多少人？

　　唐海的鳕鱼、大菱鲆这些比较低端的海鱼，已经打着“来自太平洋深处的健康无污染深海鱼”的名义卖了回去。鳕鱼既然能做成汉堡，那肯定就能做成包子。

　　唐海的餐饮和老麦开始激烈交锋，这一次老麦似乎扛不住唐海。只要是吉姆开店的地方，能看到一些黑人家庭或是白人家庭，点几个灌汤包、鳕鱼包、韭菜猪肉饺、虾丸饺，点几盅暖身开胃的汤饮，吹着海风吃东西聊天。

　　第一次是一家店，第二次开两家店，按唐海的习惯，第三次就是四家，只要是位置和老麦、老肯、汉堡王重叠，赢的就一定是唐海。

　　吉姆的厮杀还不算惨烈，毕竟实体店开得慢。

　　惨烈的是乔丹的“少时系列”开始追着别的速食产品打。

　　方便面消耗最大的国家，附近就中日韩。中国高铁里边不卖泡面，虽然车站可以买，但总归是有影响的，康师傅多地厂家开始倒闭。韩国和日本的泡面倒是没被政策影响，但总不能不让人们选择更好的东西吧？

　　盖茨和唐海说少时系列不是肉就是菜，卖个面也好啊，程序员们还得自己买面。

　　唐海一想也是，少时系列现在就追着几个泡面品牌打了，而且唐海打顺风仗会超神……

　　当人们意识到包子味道、营养全在汉堡之上，价格还便宜的时候，意识到少时系列真的全方位能吊打别的泡面的时候，大丽菊就会势不可挡。

　　当然，击垮了一些公司，可能会让许多人失业，但同样的大丽菊不也有店面吗？挖人丽莎很在行……

　　从歌剧院里出来，唐海身边是萝丝和马莲娜，小萌鹿在前边牵着她的肉球哥和老虎妹妹。

　　小萌鹿是新晋网红，明明可以靠脸和发型吃饭，但她却是靠着肉球和小奶虎出名了……

　　小萌鹿很爱她的肉球哥，肉球哥也很爱自己的妹妹，萝丝经常更新他们的动态到网上。最近又加上了萌萌哒有些害羞的小奶虎。

　　不时有华人和唐海打招呼。

　　萝丝看着那些人远去，问唐海：“生面孔，最近刚下船的人？”

　　“最近刚下船的人”指的是新移民、新留学生，这部分人一眼就能看出来。

　　他们一般不会穷，穿衣打扮都是日韩风格，精致的发型，可爱的帽子什么的。混久了他们就会变成美式，比较放松不怎么计较的打扮。

　　外带说话风格也能一眼听出来，像在国内如果不懂几句“我选择狗带”、“今天没吃药，感觉自己萌萌哒”，那就不是年轻人。美国也有类似的口癖，外带爱聊星球大战、NBA这些。老移民会染上同样风格。

　　包括做事也可以看出来，新移民酒会上不跳舞，就低头玩手机。

　　甚至是口音，老美说话就是表情包，看马莲娜这典型就知道，一般说话得加5个感叹号……

　　“嗯，新移民，主要是IT。现在华州和硅谷的IT中层，中美印三分天下。别的地方华人带头大哥擅长坑自己人，就我名声最好。盖茨说我给华州IT界带来了助力，本该去加州的人才，在往这边跑。”唐海有点小得意。

　　“切……”马莲娜不屑的小眼神。

　　以前新移民和老移民群体矛盾很大，总体上就是本土歧视老移民，老移民歧视新移民，还有人跑来问唐海怎么做的。但这两年没有这种氛围了，毕竟一个讲川普的人到帝都，也不用特地去学京腔啊。了解到这么做没意思之后，人们渐渐开始活出自我。

　　“对了，母亲节快到了，我们要搞什么活动吗？”马莲娜紧接着又问。

　　“今年母亲节几号？”

　　“5月12。”

　　怎么碰到这一天……

　　唐海抬起头来，或许老天爷故意把灾难和新生放在同一天，可能是有什么意味在其中吧……

　　……


第一千四百八十三章 千手人屠

　　母亲节，每年五月第二个星期日，全世界许多国家最重要的节日之一。

　　这节日和圣诞什么的不同，圣诞节仔细想想也就是玩乐，但跟自己没多大关系啊！当然，教会现在发展得很大，已经攻下了整个地球，不管是信神、当哲学看、加入经济圈，许多人已经和这圈子联系很紧密了，那圣诞节又和他们有关了……

　　只是母亲节是完全不一样的，孕育一个生命是会消耗掉自己的本源的，在古时候医疗条件落后，许多人是拿命在生孩子，这样母亲节出现就完全不奇怪了。

　　大丽菊不会无聊到组织小孩给母亲洗脚之类的活动，这些是学校的工作。

　　唐海作为华州的地下教父，意识到了鳄鱼有些泛滥之后，申请5月为华州鳄鱼狩猎节日，为期一个月，不封刀，除非到杀完配额。

　　唐海周边随时有50个记者在盯着他，他一申请这个，整个华州的人都以为他疯了，要知道唐海可是最著名的动保之一，他和狮语者凯文是好兄弟。

　　西雅图又开始大游行，这一次难得的是反唐海的，想施压把这事情搅黄。

　　唐海很坚定的站了起来，发言说：“你们这些没见过危险的人，总喜欢在一些和自己没有关系的事上做圣母！狮子每年杀害80人，鳄鱼每年杀害1700人！它们是世界上最可怕的动物之一，它们会用半年的时间策划杀人！现在不听我的，到时候出事的是你们！反正那东西咬不到我！”

　　唐海居然和人民对着干，一时间大伙惊呆了……

　　冷血屠夫、大独裁者、渣男等等外号冒出，唐海强势再回头条。

　　鳄鱼杀人事件一年1700起，主要是针对女人和孩子，它们在岸上不见得跑得过成年男人。

　　既然发生了这么多起杀人事件，肯定就有受害者，一时间网上许多人声援唐海，甚至连迪士尼都响应了……

　　前几年有小朋友在佛州迪士尼度假村被鳄鱼袭击杀害，迪士尼乐园赔了一亿美金，而且陷入了公关危机，估计早想怼鳄鱼了。只是迪士尼一直代表儿童乐园、梦幻美好，不好出手而已。

　　唐海麾下有绝对武力，他又撒得起钱，再加上这两年鳄鱼怎么也谈不上濒危了，他很轻易就说服了这一届州政府。

　　唐海觉得美国人太少是会引起奇葩泛滥的，比如鳄鱼，佛罗里达州有至少100万条鳄鱼，全美有超过600万头野猪，鲤鱼不知道多少万吨，神奇的是美味的牛蛙泛滥到吓人……就连葛根都能在美国泛滥，还有什么好说的？

　　还有蛇，如果家里进了蛇，哪怕是毒蛇，捉蛇的人捉到了之后也会找野外或者某个岛屿放生，唐海很难理解他们的想法……

　　唐海撒钱通过了议案，正好华州出现了鳄鱼伤人事件，支持唐海的人终于多过了反对派。

　　唐海联系上了路易斯安那州的鳄鱼猎人，这些猎人有几百年猎杀鳄鱼的经验，他们就是靠这个吃饭的。美国这几十年对鳄鱼进行了保护，让他们蛋疼无比。现在每年他们只有30天的猎杀日，用来控制生态平衡。

　　5月12日，母亲节。

　　唐海佩戴着红色的康乃馨带着家人游玩，强尼和杰森戴着的是白色的，代表母亲去世……

　　同一天，天乐推荐给唐海的建筑队，在汶川附近10处地方开始盖楼建教学楼。时隔许多年，这座曾经受到严重伤痛的城市，现在已经渐渐恢复了元气。

　　唐海觉得这一年的母亲节正好对着5月12，或许冥冥之中有什么天意。

　　刚做完好事，和家里人过了两天温馨生活，唐海立刻又祭起了屠刀。

　　要知道唐海是捕鱼为生的，大丽菊渔业年产量是10万吨以上，光看数字就知道唐海可以自称“千手人屠彭连虎”，不过他不用绝户网，所以称不上“绝户手圣阴师太”……

　　但想想直接或间接挂在唐海手上的生命，一年得有500万以上，真称得上双手占满鲜血啊！

　　唐海自己带一队人马20人，冲进了鳄鱼专家们给出的范围区，第一天就杀了10头鳄鱼。

　　鳄鱼猎杀标准是超过2米5的，见到就不能放过，今年目标制定是2万条。

　　新闻第一天就出现了，唐海小队猎杀了46只鳄鱼，最大一只4米2，重达700多磅，唐海站在一旁拿着劲弩，照片非常震撼。

　　接下来每天都有新闻出现，包括一个叫做《沼泽猎手》的真人节目也来了。

　　随着世界经济越来越不景气，一些人拿着3000的工资，干着8000的活。

　　全世界都是一样的，这两年“美国梦”也渐渐褪色了，那种洗碗就能一年存几万的情况已经很少了。

　　人们需要工作，也需要发泄戾气，唐海发起的狩猎让华州许多没什么钱的乡村猎人只想狂欢。

　　随着这一季的《沼泽猎手》播出，人们了解到了，有那么一些人，和鳄鱼斗了数百年，甚至有一些国家的人被鳄鱼逼得活不下去，人们渐渐理解了唐海……

　　鳄鱼皮被卖给奢侈品公司，他们会把皮一层层剥开，分成很多层，用来制作皮具。

　　鳄鱼肉不好吃，直接运进了宝利饲料厂，2万只鳄鱼的肉，那是可以做出相当大量的蛋白饲料的。

　　唐海下的雨太多，蝗虫之类的慢慢可以靠鸟类吃光，但要吃鳄鱼就得美洲狮、美洲虎了，然而大猫咪们数量可没那么多，那就得人来。

　　2万只巨鳄，其中甚至有5米以上的，让许多人看得色变。

　　“他保护了我们。”有些人改了口风。

　　“节目我看了，但还是感觉太血腥了。”也有人坚持不能接受。

　　“海爷手底下竟有数千万条性命，而且这数字还会不停增加？想想就觉得惊悚！他肯定没什么害怕的，就算有什么妖魔鬼怪，肯定也得怕他！”

　　血洗了一遍华州，最恐怖最无解的大型冷血动物被唐海杀到了安全范围，就算是在声讨唐海的，也感觉到了安全……

　　大丽菊展现出了惊人的战斗力，这些黑涩会本来非常蛋疼，咱们是想洗白，但不想做单纯的好人啊！

　　唐海寻了个由头让众人“开刀”，并且有大量奖金，五月底封刀的时候，唐海感觉一些人似乎意犹未尽……

　　这半个月靠着猎杀鳄鱼，大丽菊纯收益居然也有近千万美金，唐海算是明白为什么盗猎屡禁不止了。

　　外人也忽然明白了大丽菊的战斗力，也就几千人参与，外带还要东跑西跑，3000人半个月杀2万鳄鱼，平均每人每天差不多得杀1只，还包运出去。真打起来，估计全世界找不出几支队伍能一对一单打大丽菊。

　　唐海获得了千手人屠的匪号，地下教父地位得到巩固……

　　“捕杀鳄鱼和捕鱼的差别，感觉不太大，就是要一只只的动手。杀了半个月有点累了，刚好明天六一，马莲娜你打算怎么过？”

　　“去拉斯维加斯赌钱，从没去过。”

　　“……”

　　唐海蛋疼了一会儿，擦擦汗：“小萌鹿也要过六一。”

　　“叫上一起去呗！”

　　“……我不玩这种必输的游戏……”

　　“没事，你下注完了，我们反买你。就靠你了啊，明灯。”珍妮弗走了过来，拍拍唐海肩膀。

　　……


第一千四百八十四章 吾皇莫气

　　六一儿童节选择到拉斯维加斯赌钱玩乐，唐爸唐妈觉得自己儿子思维异于常人，恐怕已经是极致了，马莲娜的提议让两人明白了什么叫做人外有人。

　　唐海带小萌鹿去玩，萝丝是没有意见的，她有意见的是马莲娜也一起去，用邪恶手段收买小萌鹿……

　　唐海早上起床，就看到两只缅因猫宝宝在阳台站着。

　　这两只缅因猫都是橘猫，十橘九胖，现在已经看得出兆头了。

　　两只小宝宝摆动着尾巴看着楼下，它们的妈妈也是一只橘猫，正在楼下经过。

　　大缅因橘猫可能过惯了野性的生活，哪怕唐海这里不愁吃的……它在外头也不愁吃的啊！华州老鼠和兔子这么多！

　　但在野外始终不好，那一天缅因猫妈妈把孩子叼到大门口，萝丝试着摸两个宝宝，一会儿就明白了缅因猫妈妈的意思，就把两个宝宝抱回了家。

　　猫妈妈怎么都不肯跟进来，最近每天都会在楼下看自己孩子，估计是想看看有没有托付错人。

　　唐海挠了挠两只小猫咪的脑袋，一把抓住了旁边的小奶虎，放到了自己肩膀上，它很主动的抱住了唐海脖子。

　　“四宝，走！出去嗨！”唐海朝后边喊了一声。

　　三只肥猫带小奶虎，唐海怎么看怎么觉得不靠谱，东北虎可是能单杀北极熊的可怕生物，就跟你们三个胖子学捉老鼠？

　　巨大的身影灵敏的从黑暗处窜了出来，冲到了最前面。

　　三只肥猫一看唐海把它们的小弟带走，瞬间也冲了出来，抱住唐海的腿：“铲屎官，放开我们小弟！这该我们来带！”接着三只猫咪就各种爬到了唐海身上，非常神奇。

　　“爸比，我是你亲儿子啊……”花卷的孩子在后边弱弱的伸着爪子，眼神迷茫。

　　最近唐海换了车。

　　美国最好卖的车是皮卡，唐海和人要了一部福特猛禽F750，而且进行了改装，主打颜色是黑红两色，一朵紫色的大丽菊能让这部车在美国西部畅行无阻。

　　内部豪华当然是没的说，堪比五星级酒店，有豪华卧室、厨房、小型KTV。

　　得有5个唐海站在车头前，才能完全遮住车身。和车头宽度相比，车长要长得多。

　　参数什么的唐海不知道，这东西是得特别定制的，或者得找汽车收藏家买。唐海认识一批人，本身本来没什么钱，就是喜欢车，和人各种换车，就和炒古董似的，最后换到了一大批的藏品。

　　小肉球根本不用喊，自己就跟了上来，萝丝反而是最慢的。

　　大丽菊里马莲娜早做好准备了，马莲娜、玛丽、三杰除开哈德利、双煞，大丽菊旅游团标配，连强尼都偷了个懒，谁还不是个宝宝呢？

　　当然萝丝农场这边比尔夫妇、古隆夫妇也跟着，外带庞大的保镖车队……

　　百万富翁大概经常留恋于歌剧院、音乐会，或者去夏威夷看看辣妹。

　　千万富翁可能就会跑南美、非洲、两极、欧洲、皇家游轮了。

　　而亿万富翁，过的是上帝的生活！

　　虽说谁都开了车，但最后都交给副手、司机开，大伙都跑唐海车上，谁都知道唐海技术好、体能好、安全性高……

　　赌城拉斯维加斯是世界四大赌城之首，位于美国西部内华达州。这州和俄勒冈州、加州接壤，这么一说就知道位置了。

　　车队走走停停的，车里边随时有大量食物、饮用水、备用油，而且都是可以随时转换成房车的大车，这是大丽菊纵情享乐车队。因为唐海的性格原因，大丽菊和萝丝农场没有竞速的飙车族，但有不少背包钓鱼客。

　　慢慢开着，一天后从俄勒冈州进入了加州，然后进入了内华达州。路线是西雅图、波特兰、奥斯汀、拉斯维加斯……

　　中间上山下乡的，还进沙漠。

　　“我都觉得我变成知青了！”唐海兴致勃勃的说着。进入内华达后最大的感慨是，这州是美国唯一一个性交易合法化的州，别的地方虽然也有，但就内华达明目张胆的，不过奇怪的是为了保证拉斯维加斯的秩序，拉斯维加斯里反而禁止性交易。

　　当然，上有政策下有对策，唐海听人说过，很多上空秀舞男舞女（上边不穿衣服）、发牌荷官，都是赌完了谈好数，然后出城……

　　反正不影响城市治安就行。

　　唐海对这个没兴趣，只是一路下来还真看到有辣妹拦车，一边骂资本主义腐败，一边又觉得真是神奇……

　　萝丝和马莲娜都在，那就都不合适坐唐海身边。

　　丽莎这时候居然神奇的抢座成功，这会儿开着窗让风吹着自己的头发，笑着说：“知青没你份，粪青差不多……这内华达州别看它大，其实没多少人的，两百万人口，其中妇女就占了一半，还有小孩、老年人，许多人都被巨无霸加州吸引去了……”

　　“北上广模式这边也用？”

　　“应该说欧美先有这种模式，但不会做得那么夸张。”

　　“那内华达州财政怎么办？”

　　问这个丽莎就是内行了：“以前人们在内华达州发现了金矿，然后又发现了一座全世界最大的银矿，到现在也是卖各种铁矿之类的在赚钱。然后是旅游，内华达州的赌城是世界第一旅游、度假、结婚、购物圣地，每年能接待接近4000万名游客，富得流油。”

　　唐海愣了愣：“这样总感觉很奇怪，靠卖矿和旅游的州？”

　　“不同地方是要不同分析的，要知道内华达大学可是有27名诺贝尔奖得主，他们不可能让自己的故乡变差。”

　　“……”200万人口的州，估计以前人也不多，慢慢发展居然有27名诺奖得主出现？

　　一路风光，从山林到高山。

　　高山上的作物是不同的，比较矮，叶子比较小，能控制水分蒸发。

　　高山再进沙漠，沙漠的更是极端，各种荆棘、仙人掌。

　　世界各地的发展，第一考虑其实都是“因地制宜”，像萌古国居然有海军？卖萌吗？这种唐海怎么都看不懂的事，还是比较少发生的。

　　内华达州在这个位置就注定了要被加州巨无霸吸血，他们卖矿，但同样也进口一些东西来做电子产品卖。因为地广人稀，唐海到处都能看到光伏发电设备、风电设备、地热发电厂，外带还有几次扩容后的胡佛大坝和一些小水电站，也有废弃的水电站，美国对水电设备并不是非常热衷，这些年已经不怎么做了。

　　听说这里还有大量煤矿和天然气，可以发展火电和燃气电厂，但现在还没到动的时候。

　　偶尔能看到西部牛仔驱赶着牛羊，比起来他们就像是正规军，萝丝农场里那就是乌合之众，让萝丝看得眼热，估计是想挖人……

　　拉斯维加斯，这是西班牙语音译，在西班牙里意思是“肥沃的青草地”。

　　唐海在穿越过沙漠和隔壁，来到了这一出有许多泉眼的青青绿草地里，第一感觉是震撼，仿佛是沙漠中看到了海市蜃楼。

　　停车后。

　　唐海头顶是小奶虎，肥猫花卷闹着要抱，小萌鹿赶紧推了它一把，小萌鹿这是在争宠……

　　“吾皇，别生气！她还小！”唐海赶紧撸猫。

　　“谁还不是个宝宝呢？”吾皇不高兴了，跑去找萝丝要抱。

　　唐海抱起了小萌鹿，馒头花卷和找人蹭抱，一行人离开了停车场。

　　……


第一千四百八十五章 赌城美食

　　唐海抱着小萌鹿走在街上，肩膀一只小奶虎，身边双杰和萝丝也都抱着猫，身后跟着小肉球、四宝、小白，可以说威风无限。

　　更别提这团队玩的人就十多个，一人标配2名保镖。

　　郭达、大兵……

　　再加上玩的人本身都是肌佬、肌妹，许多人身上满是纹身，一看就知道不好惹。美国人看到这种团队，肯定也是会避开的，老美的黑涩会欺负普通人可在行了。

　　只是，唐海觉得有点委屈，咱是守法老百姓啊！换汇都老实和银行换的那种！

　　拉斯维加斯在百年前只是个破败的小山村，非常非常破。

　　但随着淘金热、赌城开放，然后是1936胡佛大坝建成，再到胡佛大坝扩容，地球村大旅游兴起，赌博热开始出现……

　　拉斯维加斯赌城建造速度就和吹气球一样，快速的膨胀了起来，一座座超级高楼拔地而起。最贵的奢侈品、最奢华的项目，全都在这里安家落户，变成了美国比较有特色的一座城市。

　　谈不上雄城，就五六十万人口，但真的很有特色。

　　丽莎这种喜欢炫奢侈品的，内心里享乐第一的，果然来这里玩过。滔滔不绝的和唐海一众介绍着：“这里好玩的地方不少，有上空秀和百人上空秀，住的话，川普大酒店、纽约纽约、拉斯维加斯天空酒店，百老汇可以看戏剧，最著名的当然是泰坦尼克号沉没，但我们看这个不吉利……加拿大马戏团、世界魔术大师、幽默大师模仿秀、木偶戏、武术、烟火，或者头儿你游戏兴趣结婚？结了立刻离婚的那种，我们试一下？”

　　“……”

　　内华达州是一个神奇的地方，一个什么都没有的州，建了个世界级水坝，盖了个美国最奢华的城市，能吸引到全地球各国的游客。

　　“几个菠菜公司不是有住的和吃的吗？我记得看过介绍，一楼是玩的，楼上全是酒店、健身中心、餐厅、供上千人出席的大餐厅之类的……”

　　“那个比较千篇一律。”

　　“丽莎，你居然还有精神追求……”

　　“我追求的就是精神享受。”

　　丽莎带着众人去最奢华的威尼斯人酒店，先开了十几个房间，都是那种1000到2000美金的，算是超豪华套房了。然后这同时是拉斯维加斯最豪华赌场，以前建的时候就花了18亿美金，现在唐海完全不能估出它的价值……

　　趁着时间还早，众人也不急着吃喝玩乐，先逛逛再说。

　　有专门的城市旅游列车或是巴士，拉斯维加斯大道、百乐宫、著名的贝拉吉奥喷泉……

　　唐海原先以为就自己大丽菊在施乐国外名胜，原来大家都他妈的一个德性！

　　拉斯维加斯有巴黎主题区域，有埃菲尔铁塔、卢浮宫、凯旋门，还有罗马风格的凯撒皇宫，这是度假酒店。

　　喜欢英剧的小伙伴，对亚瑟王一定不陌生。亚瑟王在大法师梅林的指引下，从湖之仙女那里得到了代表“王者之剑”的圣剑，嗯，唐海下午在拉斯维加斯看到了石中剑酒店。

　　神奇的拉斯维加斯还有狮身人面像、金字塔……

　　唐海转了一圈，他以前觉得自己施乐的太多，是不是有点不厚道。现在他突然改变了想法，觉得自己太过保守，回去要和扎神的徒弟眼镜妹商量一下，毕竟施乐的世界是无止境的，施乐永远是在进行中……

　　丽莎没想到，自己带着唐海玩了一圈，竟是改变了唐海的三观，一个淳朴可靠小郎君，彻底变成了肆无忌惮的施乐狂魔，这种省时省力又赚钱的事情，唐海以前做着是有点心虚的，现在完全放开了……

　　唐海还想着丽莎会带自己一群人去吃什么，结果却是中国城，吃中餐！

　　“我们……吃中餐不用特地来拉斯维加斯吧？”唐海抱着萌娃，小奶虎也是盯着丽莎看，居高临下的不知道小奶虎在看什么。

　　丽莎有点小可爱小妖精的感觉，她身上看不出年龄，插着裤兜看向身后一众：“在美华裔人数比例多少？”

　　“百分之一？”唐海这两年没调查，但这个变动应该不大。

　　“而拉斯维加斯今年却是有百分之四。”丽莎笑道。

　　萝丝好奇问：“这代表什么？”

　　“关于赌的种类，大家知道的多少种呢？”

　　唐海想了想：“这些骗人的东西，骰子、轮盘、彩票、股票……”

　　“喂，股票不算！”

　　“好吧，马、麻将、所有的竞技项目……”

　　“竞技项目也不算！”

　　“胡说！当年梅西各项荣誉全面超越C罗，他自己也开始极限健身，变成了人们公认的‘最强梅西’，结果他和C罗要拼足球先生，我刚给他下注10元，他就摔了腿。科比告别季连输十几场，我刚买他10元输，他立刻伤了手，换上了强力替补，打爆了对手……连这两人都黑我！我不信是真的！”

　　众人一脸黑线，这两个人会为了你10元故意受伤吗？你在想什么？

　　丽莎深吸了口气：“也许你说的没错，包括所有竞技项目都会被控制，包括超级碗、NBA，ESPN在预测他们的时候是有误导性预测的，ESPN背后是菠菜产业链……哪怕是迪士尼也不干净，ESPN的母公司就是迪士尼……但有一个项目，高级玩家有可能全面战胜庄家。”

　　“不可能吧？”唐海一愣。

　　“那就是扑克牌。所有高手都精通记牌、算牌、搭配、心理学，而且有一定运气成分……顶尖的数学高手可以用这个赚到难以计数的钱，而我们都知道最顶尖的数学高手，华裔占的比例最大……”

　　众人听得略略一蛋疼，父母想把子女培育成数学家华罗庚，结果，十年寒窗苦读，他们的子女终于变成了赌圣阿星……这故事真特么的励志，拍成电影直接就被禁播……

　　华人喜欢聚集到这里，中餐当然就跟着过来了。

　　现在这会儿也不知道算是下午茶还是晚餐，且吃着吧。

　　很火爆的一家茶楼。

　　给大伙上了茶，众人喝不出来，唐海喝出了：“政和大白茶？贡品哟，味道清雅，都是上好的芽尖，不错嘛，我看好你喔。”

　　侍者顿时惊到了……

　　“店长！”

　　“原来是古菜厨神大驾光临！”店家是个略略发福的中年，一出来看到是唐海，顿时大喜，可以吹牛打广告了。

　　贡品可不仅仅是给皇帝喝的，整个皇族、侍从、大官，一套下来几十万人享用产量绝对不低，但也不会太高。放现代真得中产阶级才能喝得起真品。

　　茶是好茶，茶点唐海不知道平时他们做的如何，今天绝对爆表了。

　　想想以前唐海都是等品鉴师来吃自己的东西，现在自己已经成了权威，有人花钱请他吃饭他都懒得去……

　　蒸饺先上来。

　　唐海吃了一口，这个不能一口吞，咬一半留一半来观察里边。

　　“呃，外皮很有嚼头，里边居然是蟹黄现在这时节搞蟹黄可不容易，很高雅浓郁的香气。”

　　“鱼翅饺？这东西还卖得动？年轻二代们不是以吃鱼翅为耻吗，难道鲨鱼保护组织宣传方忽悠我……”

　　店长擦擦冷汗：“是卖得没以前好了，但做招牌偶尔会有人吃。”

　　“味道很鲜美，汤汁浓郁，但这个少做点。”

　　“是……”

　　“这是小黄鱼和大黄鱼鱼肉做的汤来做的炖粥？哈哈，很浓郁的香味，这些香菜恰到好处，日本人不太爱吃香菜，我们很多人好这一口……很正宗……”

　　“豆豉蒸排骨，豆豉味道很棒，把猪肉排骨的甜味都吊出来了……”

　　“三星镶烧麦，鸡肉、香菇、腊肉，真的挺有意思……”

　　唐海给的评价很高，大伙吃得非常尽兴，小萌鹿被唐海抱着喂了吃点，四只肥猫在餐桌上想伸爪子又不敢，最后被人喂。小肉球和四宝、小白，在一旁喝肉粥倒是吃得开心，估计店家不敢饿着这些大家伙……

　　吃得非常尽兴，店家都不想收钱，但唐海执意给了，最后折中5折，店家想和唐海合影……真会做生意，吃得心情好就答应了……

　　回到最奢侈的威尼斯人酒店，进去后唐海觉得哪里不对劲。

　　“我觉得大脑更好使了。”马莲娜先说了。

　　“所有赌场全天打氧的，为了让赌徒们大脑活跃。”丽莎耸耸肩。

　　真他妈的……想得周到……

　　一群人走着走着。

　　“咦？哈德利？薰子？”

　　“头儿？”

　　异口同声：“你们怎么在这里？”

　　……


第一千四百八十六章 赌城风云

　　大丽菊烧烤军团在威尼斯人赌城汇合。

　　说真的，一段时间没看到哈德利，唐海心中还真有点想念他。没了大嘴巴哈德利和他一起吐槽，只剩下一个一本正经的珍妮弗，他感觉玩得都不痛快。

　　问了问哈德利怎么会在这里，原本不是在夏威夷玩得好好的……

　　夏威夷州是个神奇的州，得有三四成的人是西班牙裔，辣妹多就不奇怪了。

　　小哈说了他在夏威夷州的倒霉经历，的确辣妹很多，但薰子这种敢离家出走的，显然不是日本传统女性，度假几天他就开始被薰子折磨……

　　到夏威夷能不看辣妹吗？看辣妹能没反应吗？有反应能不被折磨吗？

　　哈德利现在就像连嫖了一个月的痨病鬼一样，比唐海之前还要夸张。至少唐海肤色黑，看不出来。

　　薰子倒是被滋润得很好，看上去容光焕发的……

　　哈德利为了避免被折磨，中途更改了蜜月计划，先跑去萨克拉门托看了一场篮球赛，然后转战拉斯维加斯赌城。

　　唐海住的是总统套房，他不可能住一般的房子。这会儿把小萌鹿放到床铺上，玩了一天的小萌鹿有点累，抱着花卷就睡着了。

　　吾皇威武霸气那是长相，它一开口能把人萌翻。虽然之前小萌鹿推了它一把，但这会儿它还是老老实实做小萌鹿的暖宝宝。

　　小肉球叼着一根逗猫棒，在馒头和花卷面前来回走了很多趟了，唐海几个拿逗猫棒逗肥猫玩，肥猫们玩得那叫一个开心，小肉球学着唐海这么弄，两只肥猫却用看傻逼的眼神看它，它狗脸上满是不理解……

　　“留下两个人看东西，走，砸场子去！赚那群王八蛋的钱！”唐海一挥手。

　　痨病鬼哈德利一身拳头：“老哥，稳！”

　　唐海对于拉斯维加斯赌场的印象，停留在《宿醉》里。里边一群人赌疯了喝酒，其中一人想让大家尽情嗨，偷偷放了药，结果一群人喝疯后，做了许多匪夷所思的事……

　　让那么多人发疯的钱得有多少呢？其实也就是几万美金。

　　唐海和马莲娜如果认真想玩，肯定得去贵宾室，但他们单纯的为了乐呵，当然就得和大家一起玩了。

　　大丽菊烧烤团里有乔丹这样的素食主义者，也有哈德利这嗜好酒肉的。

　　到一楼大伙还不确定要玩什么，一旁有免费的酒水，哈德利已经过去拿了……

　　“别喝啊！免费酒水都是坑人的，喝了智商准下降个三成，一会儿要输！”唐海一把拦住哈德利。

　　别看唐海和哈德利没事会互怼一下，那是第一次见面哈德利把唐海整了，然后又因为珍妮弗……

　　实际上唐海是很佩服哈德利的头脑的！

　　“嘿，没事！哥们，不是我吹，我智商就算下降60%，也能赢那群傻逼。”哈德利对唐海一笑，执意的去拿了酒。

　　完了，还不是你吹，现在就是在吹……

　　让唐海惊恐的是，珍妮弗今天似乎也想“来两杯”！

　　“完了，还没动手，痛失两员大将！”唐海觉得今天要栽了。

　　“不怕，不是还有我和Noon吗？二小姐也是数学天才。”丽莎拍了拍唐海的肩膀，安慰道。

　　“你要赌钱？”唐海一愣，“你爹是条子伯伯首领，你不是一点都不沾这些的吗？”

　　“我要和他们玩概率游戏。”

　　因为入驻了赌场的酒店，又是高级套房，唐海几个得到赠送了许多东西。几乎人手得送价值200美金的筹码，可以直接换钱，另外还有些人获得了价值2000美金的游戏币，但这个不能直接换钱，必须全下注玩完了，赢得可以换钱的游戏币才能换……

　　唐海拿着一枚筹码，红底金边，金边还有一圈花纹，这枚是送的100美金筹码，防伪识别度很高。

　　“我以前认得一个赌徒，他赌钱从来不输。”唐海忽然说。

　　马莲娜拿着一堆换来的筹码，笑着问：“怎么有从来不输的人？”

　　“他只在赌场做活动送筹码的时候玩，领多少玩多少，输完就走人，也不指望赢，但他荷包从来没动过。”

　　“这样的人意志力一定很强，只是可惜这毅力用错了地方，他要是用来锻炼，搞不好已经成模特了。”马莲娜笑着大拇指一弹筹码，一枚绿色的筹码在空中旋转，“我其实豪赌过一次，结果我赢了……今天我是打算来消费的，输赢无所谓，输或赢10万我都走。”

　　唐海也去换了筹码，先换两万试试手感……

　　打球都有球感，何况下注呢？

　　途径一个玩转盘赌博的地方，人们在尖叫，还有摄影师在拍？摄影师允许进来？

　　唐海仗着个头高，往里一看，有人赢了100万，今天赌场做活动，请贝克汉姆做广告，贝克汉姆在和那个人握手。

　　“贝克汉姆来了。”唐海低声和马莲娜、萝丝说。

　　萝丝一时间没反应过来，马莲娜冷笑道：“有人赢钱了是吗？那人很快会倾家荡产的。”

　　马莲娜不喜欢贝克汉姆，因为贝克汉姆的儿子泡上了海扁王的女主角，那人和她长得像……

　　萝丝同样也不喜欢贝克汉姆，她喜欢的是邓普西，她是除了邓普西以外几乎所有足球明星的黑……

　　唐海对小贝态度原先是路人，但他后来认识一个朋友，那朋友开沙场的，很赚钱，开着限量版纯金外壳宾利跑澳门，输了个倾家荡产，唐海就不喜欢小贝了。那朋友原先是赚钱的，正准备收手离开，就因为和小贝握了个手，又坐了回去……

　　当然，那朋友自己意志力不坚定是一个原因，但这也确实是赌场在设局，小贝当了枪。

　　如果小贝是中国人，带国足踢出超级成绩，唐海肯定又会改口风，骂那人赌徒心态怨得了谁……

　　还没进场就看到了局，唐海心中一沉，有了不妙的感觉。

　　但神奇的是大丽菊众人怎么都很胸有成竹的样子？咱们里头有谁是赌圣吗？

　　“玩点数！赔率大，刺激！让你们看身为数学家的我怎么杀庄！”丽莎对着一群人低声说，语气有些兴奋，看了看之前的点数记录后坐上了椅子。

　　丽莎的筹码，瞄一眼上万美金，她对自己很有信心？

　　然而唐海站她身后，却觉得她非常之不靠谱……

　　赌钱这事信心能管用？丽莎关键时刻是会掉链子的。

　　最靠谱的是珍妮弗，然而她这一次也换了上万美金！这让唐海很不理解啊！

　　……


第一千四百八十七章 国足万岁

　　作为毒奶，唐海对赌钱的事是深恶痛绝的，包括一些喜欢的明星代言赌场，他都可能粉转黑。

　　明星就是粉丝捧起来的，代言什么不好代言赌场？这是要把粉丝弄得家破人亡？

　　唐海从来不进赌场，这玩意儿不带来一点生产力，就是一些人的钱左右倒腾，最后被庄收了利息，赢钱的永远是庄家。

　　包括强力球、大乐透之类的，唐海也从来不信。

　　唐海走南闯北的，认识了许多人，他不认识任何一个人靠这种方式赚到钱，包括解说各种球的“懂球帝”，所有人都是亏的，差别是有的亏几块钱，有的倾家荡产。

　　昨天丽莎就和唐海解释了一下一些东西的玩法，想赢庄家那是永远不可能的！但是，人可以赢对手。

　　比如日本现在的一群废掉的青年，喜欢玩小钢珠，一台机器如果设定返奖率96%，从早到傍晚所有玩的人都在亏钱，那很可能傍晚到晚上玩的人就一直赚。实际上赚的钱肯定不是店老板的，赚到的是之前玩的人的。

　　但也就是日本小钢珠比较公正一些，别的哪怕是斗狗、斗鱼，都可能是假的，人没办法控制动物的思想，但可以控制动物健康状态。

　　唐海混迹江湖十多年，没被人骗进传销，没被粉仔骗吸D，不酗酒，几乎不抽烟，除了有时候喜欢掏粪之外，可以说没有不良嗜好。他宁愿老实务农也不做投机的事，所以任何牛鬼蛇神也害不了他。

　　丽莎说她是数学家，唐海承认，但任何赌场背后至少都有几十个数学家，唐海不太相信丽莎能赢。

　　有一个点数，看记录已经整整50轮没出了，丽莎就固执的压这个点……

　　其实没什么用，唐海看过一些会千术的骗钱，哪怕是玩扑克牌，新牌也没有关系，高手是可以把任意一张牌洗到任意人手中的！

　　唐海觉得肯定有人可以想投出几点就几点，别说50轮没出，500轮不出都是可以的。

　　有人或许会怀疑，这样赌场不是没了信誉了吗？以后谁还玩？不会，可能今天把一群千万富翁给吃了，明天就故意制造出一两个百万富翁来，照样能忽悠人来玩。

　　包括民间其貌不扬很低调的局，可能也会有高手。比如A吃了B的50万和C的13万，C愿赌服输，觉得B输得更惨，这局应该是真的。实际上可能AB是一伙的，两人一起分13万。胃口不大，才可能有下次。

　　数学家丽莎一次200的下，唐海在后边看着觉得不妥。

　　马莲娜隔三岔五的往唐海嘴里塞零食，腻歪得不行，萝丝看得心里大骂。其实她也是主动的类型，但在人前她放不开，这会儿只能心里骂马莲娜碧池……

　　Noon靠近了唐海，低声说：“6号位是高手，他在计算概率，9号位在故意输，是他的朋友。他们在引人和他们对赌。”

　　Noon果然在关键时刻比丽莎靠谱！她不说唐海几个都没发现问题！

　　做荷官的也都是高手，哪怕是在这种大厅摇骰子的，也不可以小觑，这么玩久了肯定会引起注意，所以在外边只能赚几万美金……

　　几万对于美国人同样很多！毕竟100部爱疯或200支雷霆兄弟呢！

　　唐海终于明白了《宿醉》里的数学天才为什么赢几万就走了，如果经常去，经常赢，就可能上黑名单，或者被高手怼。

　　世界上最著名的一支数学家团队，天天往返各国赌场，实际上一人算下来一年也就赚百来万美金，有那个头脑做什么不行？唐海搞不懂他们。

　　唐海看那两人，其中一个输掉了一万多，另一个赚了六万多，一前一后的走了……

　　至于丽莎……

　　“输光了。”数学家、世界级金融高手丽莎蛋疼的站在唐海面前。她刚才是真的想要和荷官斗一下的，估计心里有什么算计，不过明显……

　　唐海开始怀疑了，自己手下这群废材，居然在行业里横冲直闯那么无敌，难道原因是行业里别人更废？

　　“换我来！”大发明家哈德利意气风发的上阵。

　　被评价为唐海麾下五虎将最弱，哈德利是最不服气的。丽莎暂列第一，但丽莎的对手是非洲黑叔叔，他的对手可是泰国潮汕商业团队啊！外带还有日水本田雄二！能胜就不错了，能指望出丽莎的成绩？

　　丽莎和珍妮弗在各种明争暗斗，这会儿丽莎输光了，哈德利决定展示一下自己天才头脑，打击一下丽莎……

　　十分钟后。

　　哈德利输得比丽莎还快，比丽莎还惨，灰溜溜的下来了。

　　“我觉得我们就不该进赌场，我们没有任何人有投机倒把的天赋。咱都是老实务农的，孔明先生还躬耕于南阳，我其实挺骄傲的。要不不玩了？咱们钓鱼去？”唐海提议。

　　唐海觉得大伙应该会应和自己，毕竟到现在就丽莎和哈德利玩了，大伙都很克制，很好……

　　“不，再玩一会儿，头儿你一个筹码都没用。”乔丹说。

　　“是啊，头儿你把钱花光了我们再走吧，就当来消费了。”珍妮弗也说。

　　唐海一想也是，没理由自己下属输那么多，自己一毛不拔，说出去不好听。他是个挺有自制力的人，心中就定了个小目标，输个2万就好。

　　但玩什么呢？

　　唐海发现自己什么都会，但什么都不精，玩了肯定亏啊！他明知道不敌，但也不希望自己表现得太烂……

　　“走！看球去！”

　　唐海没发现，众人眼睛都是一亮。

　　威尼斯人赌场是非常大的，上边旅馆就跟摩天大楼似的，下边赌场当然要提供给足够住宿的人玩乐的场所。

　　各种赌马的，有一个放映室，超过50台电视在直播。

　　各种球的也差不多。

　　一群人兴冲冲的等唐海发言……

　　“希腊这队不行了，已经失去了赢球的心，补时就算有5分钟他们也进不了。”唐海一副神算子的表情，摸着下巴，然后下注比分保持原样0比3。

　　哈德利顿时兴奋了，买希腊补时进球！

　　珍妮弗大胆一点，买接下来希腊进两个！

　　马莲娜默默的买三个！

　　萝丝买希腊赢……

　　第一分钟没什么动静，后面4分钟一分钟一球，希腊少年队逆天了！打爆了捷克这支队伍！

　　“卧槽，打假球？”唐海被吓到了。

　　“刚我就听这混蛋的话买了希腊不进球！妈的，伪球迷不要发言啊！”一旁老伯怒亏一万美金，就算看唐海这边一群肌佬，也忍不住骂人了。

　　唐海又看了屏幕很久，今天居然有国足和英国队友谊赛！

　　英国小伙伴最近不好混，就向中国靠拢。中国三大外交大家都知道，熊猫外交、乒乓外交、足球外交。

　　国足似乎又开始卖友邦面子了，英国队已经留手了，可能想让国足赢，但国足怎么都打不穿对方防线，比分0比1落后……

　　“唉，以前友谊赛不都是打平手的吗？今天可能要输了，对方送分也拿不下啊。”唐海默默的又买保持比分。

　　大丽菊所有人就和吸了大麻似的，开始按着手中的下注器……

　　中国队全场压进！

　　终于拼一次了！

　　第85分钟，英国队后卫大脚解围！失误！踢偏了！所有人都在看球右侧的天空，以为球会从那里飞出，结果足球却是直直的进了门里……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　第88分钟！

　　中国队又获得了一次机会！

　　右边锋盘带技术突然就超神起来，连过了两人！他的表情很惊讶，被放大了，他可能自己也不相信自己有这个技术！

　　很快他就遇到了堵截，这时候他选择传球，中国队这边似乎想打头球……

　　结果这一脚踢偏了，足球在空中画出了一个巨大的弧度，仿佛圆月弯刀似的，从球门右上角一个防御死角，准确的落到了球门里！

　　这直播厅瞬间安静了下来……

　　……


第一千四百八十八章 大卫魔术

　　很多教徒相信，上帝永远不会输。

　　篮球场上谁突然爆发了，可能新闻媒体就说今天上帝穿了谁的球衣。

　　在欧美，甚至是南美洲、非洲、澳洲，人们会觉得不信教是一件很奇怪的事。整个大丽菊估计就唐海和乔丹不信教，但他们也是有自己的信念的。

　　大多数如丽莎、珍妮弗，都是信基督新教的。虽说各个派系很多理念不一样，但大体上上帝是无敌的，然后里边有一些个专门出来搞坏世界的……

　　唐海在丽莎几个人心中，大概就是大独裁者、搞破坏的、内斗内行、毒奶神。

　　一开始觉得不可能有这样的人，后来唐海破坏力慢慢增强就看得很明显了。古巴革命领袖，号称不死鸟，躲过了美国600多次暗杀，唐海就赞美了一下古巴革命，不死鸟就死了。英国女王号称“最长待机”，潇潇洒洒活到了一把年纪，唐海说了一句欧洲王室里最长待机最幸福，女王听后大惊，旋即病倒卧床。幸好英国女王的气运比古巴不死鸟强，只卧床一个月……

　　这会儿唐海可气了。

　　那种一场比赛在补时的时候反败为胜的概率不是没有，毕竟足球一场比赛90分钟，到最后人是没有力气了的，防御会下降，但5分钟连扳4球，那得几天才能看到一次。

　　唐海玩了两局末尾“不进球”，结果总被狠狠打脸，弄得他也气了，就专门玩最后几分钟，专门买“你们不可能都打我脸”。

　　结果唐海还真小看了他的力量！希腊打完了国足打，国足打完了美国女子足球打，接着几个唐海都不知道它们位置的小国家……

　　这一天被彩迷们称为世界最黑足球日，十几个国家争相打起假球来！彩迷们输得屁滚尿流的……

　　唐海也在疯狂输钱……

　　唐海只玩了一小时，威尼斯人大酒店就坐不住了，他们已经亏了一千万美金！这钱足够在拉斯维加斯黄金地段弄一个烧烤城了！

　　不是玩扑克的，那就不是靠技术赢钱，谈不上砸场子，足球的事没有哪个人可以这样控制多国比赛……

　　负责人看到是足球项目输了钱，本来还想忍忍算了，结果一调监控，看得出唐海一边骂假球一边下注，神色非常恼火，身边则是兴奋跟着反买的大丽菊众和路人甲。

　　然后唐海几个就被请去喝咖啡了……

　　“唐先生，还请您不要再玩了。玩物丧志，赌是会让人家破人亡的。这里是鄙人的一点心意，您在拉斯维加斯的玩乐花销都算我的。这里不仅有各种赌城，还有魔术师大卫的魔术秀，以及可以坐飞机观赏大峡谷的风光。”

　　赌场负责人是一名日本人，当场就给唐海签了一张1000万的支票，他这是当有人来砸场子，又怼不过对方，花钱买和谐了。

　　以前看古惑仔，唐海总觉得黑涩会也就是几个人打来打去。后来真接触了才明白可怕，美国大兵装备那么好，要解决几大教父，至少都得派几千人。

　　黒手党现在全面洗白，什么美国帮、意大利帮，在唐海2万鬼畜面前都得跪，小唐同学荣登恐怖分子排行第13位不是没理由的……

　　唐海这会儿有点愣：“这，我不能要，无功不受禄。”

　　日本人顿时脸色一变，非常惶恐，居然直接跪下了：“还请一定收下！我再为唐先生找两个最好的导游，一定让你们玩得尽兴！”

　　日本人是真的习惯跪，但他们对跪的理解和中国人不太一样。赌场肯定是“道上的”，眼下这人认为唐海也是，而且是霸主级，跪了就不奇怪了。

　　唐海吓到了，马莲娜却是淡定的上前拿了支票：“好了，安排导游去吧。”

　　唐海几个回到房间，这种套房是很大的，房间和卫生间就好几个，桌上、冰柜里各种吃的，拿了就要算钱。

　　回来看到里边一片狼藉，唐海还以为遭贼了，结果一身沐浴露的小萌鹿搂着同是一身沐浴乳的小肉球，站在那里看着自己爸比。

　　“头儿，我就离开了一会儿，不到5分钟！”大兵一脸蛋疼。

　　“……”

　　唐海无语了一下，对身边的那日本人说：“不好意思，请问要赔多少？”

　　“不用，不用，您开心就好。”日本人现在就想看着唐海离开，唐海不走，他坐立难安。

　　“能不能给我找几个铁盆？我看冰箱里有牛奶，我想喂一下我的宝贝们。”

　　“……”

　　一小时后，终于把唐海一行人送走，日本人对一旁看起来有点德国血统的人恶狠狠的说：“以后不许唐海进我们赌场！快去找米高梅、凯撒皇宫、石中剑酒店的负责人……全叫上！开网络会议！必须联手封杀唐海！禁止他进赌场！”

　　大卫魔术秀……

　　大卫这些年其实还是很火的，后来国内有些人模仿他，也火了一阵。

　　唐海看过电视上的大卫魔术秀，现实里没看过，他很好奇。

　　魔术秀是在米高梅酒店，也就是说日本人把唐海哄出威尼斯人酒店，转移到了米高梅酒店……

　　众多赌场经理人发现了唐海来到，顿时大惊，米高梅的负责人大骂日本人坑他……

　　小萌鹿太小不能进场，就让她待房间。

　　“小萌鹿也要看！”

　　“你还小，不能进去，乖乖在这里和肉球哥玩玩具。等回去了爸比给你请魔术团表演，怎么样？”唐海蹲着和小萌鹿商量。

　　萝丝听前半句感觉还好，这是教育女儿的正确方式。听后半句她就捂脸了，她觉得自己女儿要被带坏……

　　小萌鹿想想后点点头。

　　拉斯维加斯的夜景是很漂亮的，但大城市其实来去都是那几个套路，看多了会腻。

　　大卫人气很高很惊人，表演过程中不允许拍照，但表演前后是欢迎拍照的，唐海看到大丽菊众人也兴奋的去合影。

　　表演项目很多，悬浮、套圈、急冻等等……

　　唐海看过很多街头魔术表演，比较神奇的是一个人手摸喷泉，结果整个超大喷泉慢慢结冰，连带着周围流动的水体一起结冰……

　　但这些网上图片和现场看是完全不同的，拍摄的东西，包括观众的表情，都可能是假的，从另一个视角可能很快就能看出破绽。

　　大卫是人类有史以来最伟大的魔术师，但唐海看着看着，他惊人的视力很快就发现了破绽。

　　大卫再厉害，再怎么提高魔术师的地位，在唐海眼里也不过是为米高梅赚钱的几十万人里的一个罢了。

　　玩了一天，都是人造的东西，还好赌城食物好吃，不然唐海都觉得扫兴。

　　当然，他白拿了一千万，下属们各个赚了几万到百来万不等，这种扫兴大伙都愿意再来一次。

　　只是唐海眼里似乎只有吃的。

　　一早去吃了海鲜自助餐，比利时贻贝和阿拉斯加菜系让唐海吃得很幸福，外带还有西班牙烩饭、中东美食……

　　中东土豪多，食物是真好吃，小萌鹿啃着他们的薄馅饼，皮薄馅多，一嘴的油，还不时偷看一下自己爸比，担心爸比说自己吃太多肉……

　　“海爷，既然来了内华达州，怎么能不去看看大峡谷国家公园、胡佛水坝呢？”日裔向导还记得自己上司的吩咐，一定要把唐海引开……


第一千四百八十九章 科罗拉多

　　这日本导游最终还是说服了唐海，唐海决定去看自然景观，比人造景观更有意义。

　　听到唐海这个决定，日本导游松了口气，终于成功把衰神请走了，而且这衰神是奶死别人，自己活着的那种……

　　唐海有些歪理邪说比较让人崩溃，就好比《大时代》里的丁蟹，把“杀人”解说成“自卫使一个人长眠”，唐海弄崩了不少公司，有人说他“破坏了原有金融秩序，使得大量员工失业”，唐海的反驳是“你们自己玩崩了公司，我好心接收你们弄失业的员工”。包括对本田雄二，他也说过“以前不开心的事，忘了好不好”。

　　论无耻程度，唐海和丁蟹半斤八两，这是他除了施乐、毒奶之外另一大绝技，毕竟他经常抢着做大丽菊新闻发言人刷存在感，脸皮薄那是扛不住记者的……

　　这样一个霸主级教父，虽说是跨州来玩的，但这边的赌场还真得联合起来，才可能抗衡唐海。

　　别看大丽菊只是150亿级别，现在苹果、谷歌、微软这些都是6000亿美金以上估值，但要是只动拳头，大丽菊是不怕任何人的。

　　要是威尼斯人或者米高梅的人真用武力驱赶唐海和马莲娜，两人第一反应绝对是：“你们在搞笑吗？”

　　把这群人忽悠走，让他们去祸害别的地方，这才是正确选择……

　　吃饱了唐海还打包，乐的店老板来找唐海拍照。

　　天下吃货是一家，唐海也不吝啬这个。随着他名气渐大，许多美食店都打出口号“海爷都说好”。一直到高洁丝卫生巾官博也说“海爷都说高洁丝好”之前，唐海都是不怎么计较的……

　　……

　　许多小汽车在山谷里开。

　　这里是光明天使小径……

　　当然不是老罗斯福宣布要保护科罗拉多河的那个小径，美国重名很多的，唐海认识一堆珍妮弗。

　　车子在开着，唐海在后边抱着小萌鹿，身边奇迹坐的是丽莎，不过中间有小肉球隔开了。

　　临时客串的日本导游叫做苍井翔太，为了把唐海引走，尼克斯人酒店可以说是煞费苦心，这人绝对属于公司高层管理员，现在被派来做导游……

　　“翔，这科罗拉多大峡谷公园，到底有多大，我怎么感觉我们已经走了很久了？”

　　每次唐海喊出“翔”这个称呼，苍井翔太总觉得怪怪的。唐海有一个习惯，喊人名字从来不会喊对，而且有时候唐海会恶作剧，只是这一次苍井翔太没听明白为什么……

　　唉，网络害人啊！许多名字带翔字的，这些年都是牙痒痒……

　　“回海爷，科罗拉多河有两千多公里，但划定的大峡谷国家公园整个只有446公里，宽度16公里，平均深度1500多米。单从名气上来说，和黄石公园是半斤八两的。”翔太很恭敬，在副驾位置回头和唐海解释。

　　400多公里……

　　唐海玩着手机地图，查看着坐标，这里还是有信号的，他不用接通卫星。丽莎在一旁不停的拍照，浪费了不少胶片。

　　马莲娜和珍妮弗是数码相机派，采光、色调、对比，都可以用后期修图来解决，金牛座和摩羯座的小公主对美是很在意的。

　　丽莎和Noon、乔丹等等一般会用胶片相机，保留最朴实的味道，以及考验相机质量、人的摄影功底。这些相机都是5到10万美金起步的，所以有人戏称摄影穷三代、单反毁一生。

　　但是对大丽菊这些骨干来说，这些都是无所谓的。

　　唐海看着地图，科罗拉多河挺长的，水系跨7个州，2333公里长，再查查资料，乖乖，流量200亿立方米一年，号称美洲的尼罗河。7个州每年要用接近100亿立方米，加州用得最多。

　　当然数字看着大，听听就好，黄河接近600亿，长江更牛，一年9600亿，要不怎么说三峡工程是世界奇迹呢？

　　唐海进入这大峡谷公园，一车收费25美金，也就是这个点附近收。至于人，那是不需要按人头交钱的。唐海觉得这收费方式，阿三哥一定喜欢。

　　不时会碰到一些游客，他们是来看野生动物的。

　　郊狼、大盘羊，甚至可能会看到响尾蛇，这些都是很好的自然体验，国外游客也喜欢这里。

　　但唐海却是喜欢一些大丽菊看不到的东西……

　　“我刚看到了一只很大的蟾蜍，伸手蹬腿绝对超过50公分。”唐海笃定的说，他分得出来蟾蜍和牛蛙。

　　“那是科罗拉多蟾蜍，仅在这里有。这些蟾蜍攻击性很强，毒性很强，可以捕食小老鼠。有些不法分子捕捉科罗拉多蟾蜍来制造毒药，这是违法的，但法律允许人们饲养活体的它们做宠物。”

　　唐海觉得一个管理赌场的，和自己谈合法、违法，感觉画面有点不和谐，但接下来看到一大片的野生罂粟，唐海就没话说了。

　　小萌鹿一直盯着外边看，忽然指着一处：“爸比，松鼠！”

　　一只花栗鼠趴在一块石头上，懒懒的伸了个懒腰，然后就像是没脊椎骨一样，前爪子抓着爬了一下，还扭屁屁。

　　唐海以为它受伤了，刚想让停车去照顾，这小花栗鼠又站了起来，蹦蹦跳跳几下不见了。

　　天空中有战斗机飞过……

　　“这是在打仗？”

　　“不，那是战机飞行体验，花很少的钱就可以坐上去。旁边还有直升机观光，这两年略涨价了，好像是50元一人，体验45分钟飞行观光。”

　　唐海在华州也登过军舰，那种退役军舰专门做表演用的，送人去看虎鲸。唐海海下也进过美国报废军舰人工鱼礁里。这些东西在美国很常见。当然，军用品最多的还是俄国，报废军舰直接当垃圾丢角落……

　　两边都是高山，有些人可能会感觉到压抑，但唐海是完全没这个感觉的。

　　陆陆续续的，唐海还看到了不少作死的人。

　　只有大概30公分高的岩壁自行车道，有人在踩车……

　　大概1000米高处，有人在无保护攀岩……

　　还有攀岩的累了，在岩壁上张开一张大床直接睡觉的……

　　至于偶尔看到的玩跳伞的，还有高空吊钢丝滑个一两公里的，这都是安全游戏。

　　“小萌鹿，以后绝对不可以玩这些，知道吗？”唐海叮咛嘱咐，他小时候胆子很大，很害怕小萌鹿这一点也像他。

　　小萌鹿咬着手指点头，她也害怕那些。

　　翔太说：“其实玩的东西还是很多的，不一定非得玩那些危险项目。”

　　“还有什么？”

　　翔太滔滔不绝的说：“比如露营，或者坐橡皮艇漂流，钓鱼也可以。科罗拉多河是美国最早开发的一条大河，现在修建了许多水坝，我们都知道修水坝会影响渔业，比如科罗拉多河的特产弓背鲑这些年消失了很多，但美国需要电就没办法。现在这里不依靠渔业了，大量渔夫转业，鱼还是有挺多的，仅游客垂钓是没问题的。”

　　……


第一千四百九十章 加州大学

　　一条河流吞吐之间就是亿万流水，唐海在海上混饭吃，见识过大海的辽阔，也曾到高山上进修，知道天地的宏伟，但这会儿坐皮筏艇随波逐流，依然会有一种很奇妙的感觉。

　　不仅仅是运动员需要到各种地方修炼，如皇家马德里几乎每年都要到唐海家乡练球，对抗高原反应……

　　厨师也是需要的。

　　孤芳自赏、敝帚自珍、闭门造车等等性格的厨师是无法成为一流大厨的。要到各种环境、各个国家去看过，哪怕没机会也要在美食推广日和别国菜系大厨交流一下，所以唐海原先见识就不浅。

　　再到后来执掌大丽菊，大丽菊的人力财力能堆起五虎将，当然更堆得起唐海……

　　一座皮筏艇也就能坐十来人，好几座在随波逐流，唐海放着鱼竿，身边小肉球、四宝、奶虎、三肥猫的脚全套上了特制的鞋子，唐海是怕它们忽然弹出爪子把皮筏艇弄破。

　　小萌鹿趴在一旁，小脚一下勾起一下放下，无忧无虑的。

　　现在已经有节目组向唐海发起邀请，《×男》对地球第一强者唐海兴趣十足，但这节目上去一个分手一个，唐海看着害怕，觉得这节目应该改名成《分手大师》，就没答应。

　　还有一些亲子节目……

　　唐海拒绝了，他要给小萌鹿一个自由自在的童年。

　　这会儿萝丝陪着唐海，马莲娜和丽莎在另一条船上。

　　小萝莉虽然已经17岁，但一张脸看着却还很嫩，这是被唐海“滋润”过的，看得出皮肤变得更好了，穿着救生衣，伸长着腿在吃牛肉丁。小丫头偏食挑食得厉害，几乎一口猪肉都不吃，因为脂含量高。但低碳水、低脂肪的零食，她是不怎么忌口的。

　　丽莎静静的坐在她身边，半晌才道：“你皮肤变好了。”

　　“你皮肤也不错。”

　　丽莎双手抱着脑袋就躺下，脑海里是当初和珍妮弗陪着唐海疯狂的漂流日子，后来去做真人秀，珍妮弗直接无保护爬椰子树，这都赶得上极限运动了。那时候唐海还正奶了阿超和小龙，阿超凭星爷的电影成为了“百亿票房先生”，小龙更是瘦身后颜值回归……

　　然后唐海就慢慢走上了毒奶的不归路。

　　“恍如昨日啊！”丽莎感慨了一下。

　　马莲娜浅浅笑了一下，听着这没头没尾的话，也不问。

　　“看着二小姐你受虐这么多年，居然有了满意结局，虽然料到可能有这个结果，但还是蛮难以置信的。”丽莎看着白云，悠悠的说。

　　“你呢？雷诺什么态度？”

　　“我管老爹他什么态度，我只听我内心的声音……开始时候很有冲劲，后来感觉有些无所谓，或许将来会发生什么，然后找个帅哥明星结婚，秀恩爱几年后离婚，因为财产分割问题上法庭，沸沸扬扬……”丽莎说着就觉得不对劲了，凭什么咱得这个结局？

　　马莲娜笑道：“你不会的。”

　　“为什么？”

　　“你是个聪明人。”

　　Noon一直在一旁微笑钓鱼，也不说话。

　　马莲娜拿出手机，想了想，拨通了一个号码。

　　“嗯，妈妈，我很好，现在在玩河谷漂流呢！嗯，是，唐也在。我很好，你们保重身体。”

　　萝莉的爹妈是上了全球通缉令的，但如果一个人无牵无挂，不需要照顾几万下属什么的，那是真的绝对不可能抓住他们。有机会再整个容，马爸马妈再出现在马莲娜面前，可能她会笑问客从何处来。

　　马莲娜的手机也是属于“绝密”级别，除非安全局几千号人全天盯着她查，不然也找不到她父母。但这么做没意义，没人会投入几个亿就为了赚几百块。

　　电话那头马妈挂电话后泣不成声，明明马莲娜比大魔女更优秀，但她总担心小女儿，因为小女儿心中有大女儿没有的正气。

　　几十年的闯荡，马妈明白了一个道理，好人是绝对斗不过坏人的，这和智商无关，坏人有太多“高级技能”。

　　甘博亚为小公主找到了足够厉害的骑士，但这骑士护着的却是别人家的公主，这太危险了……

　　终于，终于可以放心下来……

　　马莲娜脑子里想的却是自己大姐给自己发的乱七八糟的东西，各国姿势大全，想到这个又气又笑，她无法判断自己大姐是不是在整自己。

　　听着马莲娜和通缉犯打电话，条子伯伯的女儿却是无动于衷。她的目光放得很远，看着白云，也不知道在想什么。

　　马莲娜用手机放歌，一首西班牙语的墨西哥版《因为爱情》。

　　……

　　内华达州玩了一圈，一行人干脆跑洛杉矶玩玩。

　　马莲娜的目标正是加州大学。

　　内华达大学有20多名诺贝尔，那么加州大学有多少名？超过120名。

　　外人对加州大学的评价是“自由激进的智慧大学，美国现代文化的起源地”。虽然很多人会觉得哈佛、剑桥、牛津厉害，但同样有觉得加州大学是世界第一的人。

　　加州大学是一个体系，有很多的分校，但它实际上是没有主校的，分校那是翻译不精确。

　　在洛杉矶就有一个分校，马莲娜的目标就是那里，她今年进去已经是板上钉钉的事了。以前去过一次，但马莲娜还想再看看。

　　唐海则是想看看洛杉矶的中国城。

　　连唐海都补了个野鸡大学文凭，萝丝现在的压力可想而知。很多人觉得一个人25岁了没有什么成绩，这辈子也就这样了。但萝丝和古隆夫妇交谈后，知道一些人35岁才发力，可能到50岁也能成为超级专家，她现在也有些心动。

　　天使之城，威尼斯海滩套房酒店。

　　唐海愣愣的看着，小肉球和小萌鹿贴着衣帽间的门……

　　“汪汪！汪汪！”

　　“呜呜……哇哇……妈咪……开门……”

　　小萌鹿已经哭成了泪人，又吵又闹的，还在地上打滚。小肉球也叫声委屈，仿佛被抛弃了的孩子。

　　萝丝背抵着门，手里是辣条。

　　眼看小萌鹿越来越圆，渐渐有变成米其林的趋势，她就和唐海商议大家都不吃零食了，食物也以低热量为主。结果慢慢的她先忍不住了，就躲衣帽间偷吃。

　　结果小萌鹿身边有高人！不，应该说高狗！不管是开罐头，还是开塑料袋，只要有一点动静，小肉球立刻能听到！

　　小肉球可怜的趴在地上，小眼睛看看门又看看唐海。

　　小萌鹿一脸眼泪的站床铺边上，却不去看唐海，不让小萌鹿吃东西的爸比太坏了……

　　“还没准备好吗？要出发了。”马莲娜敲了敲门。


第一千四百九十一章 包子名店

　　小萌鹿被唐海哄好了，用三根牛肉干。

　　小家伙眼红红的被唐海抱着，和唐海商量了很久，说五根，最后被唐海砍价到三根。跟着小萌鹿没注意，唐海把一根牛肉干掰成了三段，单纯的小朋友不了解大人世界的可怕……

　　唐海决定今后要在鱼肉、鸡肉、日本豆腐上下功夫，这些东西吃着很容易饱，又让人变瘦。

　　甜点里唐海打算主攻布丁、凉粉、龟苓膏之类的，小小一点粉末能够发50倍重量的甜点，那真是吃到腻都不会胖。

　　对了，唐海家乡还有一个神器魔芋豆腐，10克魔芋粉可以兑水700克做成豆腐，粘性大、饱腹感极强，这是被全日本追求的“减肥神器”。

　　外带萝卜丝、黄瓜汤等等唐海也要进行进一步研究……

　　小萌鹿吃到了香甜的牛肉干，已经不哭了。小肉球却是坐到了唐海面前，肥爪子拍拍唐海的膝盖，吸引了唐海的注意力后又摸摸自己的嘴巴，狗脸幽怨的，你不能只管女儿不管儿子啊……

　　小肥狗最近经常跑步，已经不肥了，唐海摸出了一些鲣鱼干，小鱼干，顿时猫咪们也都凑了上来，连小奶虎都已经开始可以吃肉了。

　　一群人在海边散步。

　　小肥狗已经超级大了，而且它是厚毛狗，看着体型比真实体型要大一倍多，非常威武，很吸引人们的目光。

　　三只肥猫威风凛凛的，一脸杀气，步子非常稳健，把一旁的小白、四宝、小奶虎风头都给抢去了，不知道的还以为它们才是唐海宠物军团的老大……

　　小唐同学作为名人，又是和猛兽军团一起出动，引起了不少人的关注。

　　走在海滨大道上，一面是蔚蓝的大海，一面是防波堤、棕榈树和椰子树，海的远处有人在玩冲浪，树的远方是各种威尼斯特色的彩色房子，外带还有自行车高手、滑板高手、高跷高手在玩耍……

　　热热闹闹的加州海滨，和华州真的完全不一样，华州多是安安静静的钓鱼客。

　　随便逛了逛，大伙接下来就懒得开车了，直接打车去这边的加州分校看看。

　　唐海有一个软件，是景点推荐类型的，里边有关注人数、评价分。像威尼斯海滩这么出名的地方，上边400多人关注，只有40人来逛过发了评价。而加州大学分校，只有200人关注，却有80个人来了发表了评价。

　　车上。

　　唐海好半天没有说话。

　　“怎么了？唐？”马莲娜在后边勾住了唐海脖子，萝丝看得又是心里大骂，有拉丁裔血统的就是开放……

　　“我去年看到了一个移民统计，从2000年到2015年，我国有1000万人移民出国，47%的选择是美国。”

　　唐海看英文还是看得不太习惯，所以他的旅游软件是中文的。

　　许多人来加州，并不是为了去迪士尼，也不是为了去好莱坞星光大道，他们盯的就是留学和移民。

　　1000万人对比13亿当然不多，但这1000万人掌握着18万亿人民币，这就可怕了。

　　而且唐海最害怕的其实不是钱的问题……

　　就像当初美国没办法殖民非洲，就挑选智商最高的、最强壮的、最好看的黑奴来了美国。现在的美国黑人，虽然有许多犯罪分子，但好歹也出了一些音乐家、球星，非洲则是什么都没有。

　　印度被美国吸血是最严重的，这些年他们1600万人移民美国，而且素质相当高，IT码农中层可是被中美印三分的。这些人来了美国，哪怕被歧视，他们也绝不回去。

　　唐海以前是打工的，那领导说为了保出口，要削减员工工资，唐海就想骂他。但最近两年唐海学会了换位思考，反而认可了他的策略，虽然这策略很无情。

　　教育部为什么会大骂美国控制了中国教育呢？他骂得是对的，他肯定清楚人才外流的情况，网上骂他是没意义的，他讲了真话，这时代讲真话的人不多了。

　　移民首先要有钱，有钱的人，至少专业能力、聪明、勤快、务实、勇敢，总要占那么一两项，这些人才的流失，源源不断的流失，外带还是带着钱流失，让唐海看得很绝望。

　　“特别是人口老龄化，很多人只看到生产力下降、分配不均，我其实担心将来会有大批人以养老的名义移民，他们移民了子孙就能跟着来了……”

　　马莲娜听得笑了：“你不也是移民吗？”

　　“不一样，我没带走国内任何东西，还给贫困地区盖教学楼。”

　　马莲娜知道这事是唐海心中的心结，她也是想了很久，才想通的未来发展，笑了笑说：“他们为什么争着留学移民和养老？”

　　“为了活得舒服，现在卖房还可以出来，楼市一崩他们就出不来了。”

　　“楼市不可能永远保持泡沫吧？保持泡沫就等于人才和资金外流，堵是堵不住的。如果强行堵住，欧美日就会攻击‘非市场经济’，‘非市场经济’就代表着没有稀土定价权，稀土外流……所以再怎么看，要么房价泡沫爆裂，要么加大印钞人民币贬值，结果是一样的。阵痛后他们就出不来了，然后实体经济复苏。所以，你没必要太悲观。”马莲娜笑道。

　　唐海一愣。

　　作为大丽菊掌舵人，唐海当然也看经济学，他看邓公的“先富带动后富”，觉得非常有道理，除了邓公漏算了一点……先富可以移民！

　　听马莲娜一解释，难道自己看得不够远？

　　“那养老移民怎么说？”

　　“其实吧，环境好不好，对他们来说不重要，能移民的会没办法去山清水秀的地方住？食物好不好也不重要，能移民的会吃到很差的食物？都是借口……而十五年后，这些借口会消失。我仔细想了好几年，终于明白盖茨先生说的‘看好中国15年后’到底是什么意思了。”

　　唐海身子一震！马莲娜看得比自己远！

　　仔细想想，马莲娜看得比自己远，这不是很正常的事吗？

　　马莲娜笑着说：“很多人谈及美国，想的是3亿各种后裔，实际上美国掌握在600万犹太人手里。美国90%的媒体掌握在犹太人手中，哪怕华邮，其实也被犹太人控制。华尔街和硅谷的大鳄们95%是犹太人，索罗斯、谷歌两大老板、推特老板、脸书老板……他们掌握着太多的东西。对比起3亿人，我们人看着是少，但和犹太人比，我们少不了多少。接下来世界格局会有变动，我们先定一个小目标，比如除了白对虾育苗，再多在几个领域拿下绝对发言权……然后我们就可以试着让世界围绕我们运转了……”

　　黑人老司机目送着几人下车走远，半晌：“妈的，我刚在给哪个国家财政部长的幕僚开车吗？小费都不给，男的那么黑，肯定是乌干达来装比的。”

　　唐海因为肤色，经常给非洲农民伯伯们拉仇恨，让许多人蛋疼……

　　美国的确不能把种族歧视摆明面上，但歧视自己人就没事。比如黑人骂黑人，犹太人反犹等等。

　　犹太人范围是很广的，以宗教来定界限，以及生母如果是犹太人，孩子就算是，比如烨哥的孩子就是。

　　唐海突然想起来他们一家子上次没吃猪肉和贝类……

　　逛了一圈加州大学洛杉矶分校，唐海不太看得出来和别的学校有什么差别，学校的差别是智慧而不是建筑，唐海没办法体会到其中的风情……

　　晚上到老城区中国城吃东西，唐海就看得出来了。

　　洛杉矶有两个中国城，一般说的是老城区的，以前几乎全是中国元素的东西，甚至会挂红灯笼，但现在越来越千篇一律……

　　洛杉矶和西雅图的情况非常类似，日裔、韩裔来美国后也是会被排斥的，他们发现华裔不排斥他们，就会搬到一起，所以中国城里已经不仅仅是华裔了。发现美国人爱吃速食，美式中餐出现了。发现寿司很赚钱，华裔厨师反水穿和服捏寿司也不是没有。现在中餐不赚钱，能坚守的一般都是高手。

　　唐海挑了家包子店，这里包子也就女人拳头大，2美金一个，买的人络绎不绝……

　　吃饱了饭，唐海挺满意的，塞了200元的小费……

　　“先生抱歉，我们这里不收小费。”服务员很认真的把小费退回来。

　　唐海一愣：“你们立志做名店？”

　　“不，我们本来就是名店。”服务员挺起胸膛。

　　美国餐饮界小费一般给15%，可以多给。

　　而名店不会收小费！这是自信和自尊的问题！

　　这边有了动静，吸引到了正在捏包子的大厨，那大厨看向唐海……

　　唐海也正好看过去。

　　两人都是眼瞳一缩！

　　……


第一千四百九十二章 怼麦当劳

　　唐海的表情没能逃过熟悉他的众人，这是遇到了熟人……

　　那捏包子的厨师长着一张国字脸，方面大耳，有一种别样的豪爽，手中一棍子在擀面，剑眉星目，看向唐海的目光也似乎不太痛快。

　　吩咐助手接替自己的工作，主厨从后边厨房出来，来到唐海身边两手扣着放在腹部位置，微微低头，自信而不自负。

　　这姿势固然看着帅气，但要是有一群人在面前这么干过，洒脱瞬间就变成傻缺，大丽菊众人微微有些疑惑，这是唐海一系的厨师听人点评时的标准动作。

　　“师弟，没想到在这里看到你，从纽约到洛杉矶，美国东西两面啊，我想你该不会是被坑出来的吧？”

　　“师兄好。”男子淡淡道。

　　竟是师兄弟！

　　大伙都是眼睛一亮。

　　唐海的中餐师父一直没暴露，原先以为是功夫厨神，曾经驻美大使馆的那位主厨，但后来想想不太对。

　　虽然唐海读书到半中途弃学，但他的厨艺是学院派的，基础扎实。有时候他看着是开玩笑的话，比如他会说鱼背越来越黑，那是因为有些鱼可以被晒黑，众人一查居然是真的……而且唐海会去背化学式，比如用白酒煮海鱼会发生的化学反应……

　　功夫厨神的厨艺是打出来的，吸收各方精华而登顶巅峰，但他本身不是学院派。

　　后来怀疑这个那个，都不对人。

　　“师弟，这店是你的？”

　　“师兄你当年离开太早，后来发生了一些事你没碰上。明星开店赚钱，想搞洋气一些，我出师回去应聘，刚好入选了公孙策的一家店……”

　　“公孙策？”唐海再次一惊。

　　公孙策可不是大家认为的扑街仔，他可是史上最帅公孙策来着！许多人或许觉得，他后期没什么好片，开的工作室还关门了，估计混得不好？其实不然。

　　这么些年在中国明星得好不好，不是看拍了什么片，而是买了多少房！公孙策开了餐厅的，而且是买了地和房的开，不是租店面！

　　隔壁小王怼天怼地怼空气，自称过赵日天，对顶过叶良辰，年青一代明星见他自动低一级，但公孙策是他哥们……

　　就像詹姆斯和巴菲特是好朋友一样，许多人估计以为阿詹就打打篮球、接接代言。

　　“然后我认识了一批人，在国内做了两年。接着这批人里有人想赚美国人的钱，就回美国开包子店。全过程让人参观，面团60克，馅料40克，误差百分之二以内。我们连开了好几家店，甚至有美国厨师来跟我们学习，学费1.8万美金，出师了工作比同行多发30%……我们的店，位置最好的一家在纽约，年销量3000万美金……”

　　唐海没动静，Noon却是眼皮一跳！

　　学赚钱的生意，当然得交学费。1.8万美金在美国不算高，但如果只是学做包子，那就太高了！

　　“3000万美金……两亿人民币……我想起来你们后台是谁了，你们上过新闻。”

　　“不是他，但我们算是同一个联盟的。”

　　一个店就3000万美金营业额，一个包子2美金，利润有多大根本就不用思考！

　　现在做中餐的越来越少，主要原因还是不赚钱，毕竟天大地大肚子最大。

　　唐海老家有一个小兄弟，初中就辍学了，天天网吧玩电脑。在农村，这种天天网吧玩电脑的就算是废了。但他后来突然洗心革面，先去运罐罐水，然后和几个小伙伴组队，进城卖烧烤。

　　只有同行知道谁赚钱，外人是看热闹的。烧烤看着很火爆，谁都能卖，实际上保护费就能收死人。

　　小兄弟看着卖烘焙的很赚钱，就想跟唐海家里借点钱去学烘焙。唐海虽说是中国古菜大厨，但直接就和他说，去学做寿司，寿司师傅比西点有前途得多，有米有鱼，更接近中国人口味，卖得还贵。

　　所以对中餐馆纷纷叛变成卖寿司的，唐海蛋疼是蛋疼，但也理解他们的做法。

　　而这师弟的团队，居然逆市反杀……

　　“我听说师兄你也开了包子店，还叫包子王？”

　　“有这事。”

　　“一美金3个包子，师兄你觉得包子价格就该这么低？”

　　大丽菊众人看到了大新闻！居然有人敢怼唐海！而且还是唐海的师弟！

　　这似乎是一种理念的冲突，而不是善恶。这师弟心里是同情唐海的，做河豚锅被害，被赶出去。但这会儿的冲突不是过往交恶，而是理念。

　　理念冲突才能杀人，如孔子诛少正卯，事是假的，但理是真的。

　　唐海抱臂而笑：“那是在贫民区，用的是别人不要的食材，做了包子就只看味道，不看食材品相了。要放在市区、顶级城市中心，估计1美金2个或者1个。”

　　“舶来品就该定位奢侈品价，师兄你那价格还是低了。”

　　唐海看着他：“你只是当奢侈品来卖，整个中国城最多只能有你一家，你可能赚得多，但这种明星店不是我对包子的期望。我的包子王目标是麦当劳，他开几家，我就要开几家。”

　　“那不可能！”

　　“你看，真正没信心的是你吧？”

　　“我不是对包子没信心！只是，利益集团不会允许你这么做的，今天你能对上老麦，明天就是老肯，这些都是千亿美金大企业……”

　　唐海的小兄弟说着说着，忽然感觉到不对劲，唐海一行人都很镇定！

　　这种镇定代表了有恃无恐，说明许多人在支持唐海，数量不会少，阵容会很大……

　　自从马莲娜生日后，大丽菊的人气势整个起来。那么多人过来庆生，代表着良好合作的开端，譬如高盛，唐海就在高盛大本营开包子王，他们会不吃？

　　唐海坐在那里，仿佛背后凝聚出一股势力形成的黑影，许多人都怕这股势力，但这力量却被唐海所用，无坚不摧……

　　唐海走后不久，他的师弟也突然想通了！但隐隐觉得不可能……唐海的厨力他知道，同门师兄弟谁武功高看得出来！但唐海最近做的事，推广“全让人观看”、“加入大量人工”，直接让唐海地位提升，他现在都算学唐海。但是，即使如此，那批力量……

　　一日后。

　　大丽菊玩乐车队回归。

　　唐海载着萝丝回农场，途经一条小路时，一只巨大的狗狗冲了出来。

　　这是一只玩嗨了的圣伯纳犬，刚成年，看着有85公斤左右，体型壮硕，撒丫子就冲入了另一边的草地。

　　唐海几人停下车来，略略蛋疼，因为后边遛狗的安妮，也就是萝丝的闺蜜，人已经躺地上了，抓着绳子被拖着拉进了草地里，衣服裤子全绿了，闭着眼睛，表情视死如归……

　　“唉，没点力气别养大型犬啊。”唐海叹气说着。

　　……


第一千四百九十三章 想学学吗

　　萝丝的闺蜜是一个很神奇的人。

　　既然是萝丝的闺蜜，那肯定聪明不到哪里去，笨笨的有点可爱，身材极好。

　　以前她曾经极力支持萝丝和唐海在一起，有个大厨男友，天底下有更好的事吗？要是萝丝不上，她就上。

　　所以说人的命运很可能一瞬间发生变化，如果当时不是她鼓励萝丝，而是自己上，可能很多事就完全不同了……

　　安妮也不觉得错过了有什么，美国拉丁裔、西班牙裔或是法裔，可能受家庭原因，很多人趋炎附势，但同样有许多人很容易满足。

　　后来安妮又劝萝丝主动和唐海分开，背后的马莲娜太危险，结果萝丝没听，熬住了。

　　现在萝丝挺有钱了，安妮对她的态度变化不大，就前些年问萝丝能不能让她加入萝丝农场。

　　因为没有特别殷勤，安妮和萝丝的感情反而维系得很好。

　　唐海还记得她两年前养的布偶猫生了十多个，为此她还特别高兴，最后半卖半送赚了一笔钱。没想到她今年又开始养狗，还是这种巨型的圣伯纳犬，这也是很忠诚的护卫犬。

　　看着安妮被拖走，一群人蛋疼且蛋定。

　　小萌鹿看到了一点，她有些害怕，在车后座，小手放到了肉球哥的脑袋上，眼睛圆滚滚的，似乎是在思考自己会不会被肉球哥这么拖着跑。

　　小肉球狗脸委屈，咱们高加索犬很懒的，就妹妹你这小体格，我要跑肯定也背着你跑啊……

　　回到家唐海就想好好休息，看看电影。

　　唐海并不追星，所以去洛杉矶也没去星光大道，大丽菊上下就没一个追星的，就算有一些明星朋友，那双方关系也如巴菲特和詹姆斯。

　　但是不追星不代表不看电影……

　　老一派的，程龙获得了奥斯卡终身成就奖，他的地位在华人电影界是独一无二的，主要不是因为票房，而是贡献，他开创了“武侠谐星电影”这个类型。就如李小龙，地位也是极高，这不是看票房，而是开启了“真功夫时代”，之前那些打得都特么不知道什么玩意儿……

　　当然就算是李小龙先生电影里的功夫，也不能算真功夫，比如踢腿踢太高了，好腿是不过腰的。问题是踢矮了不好看，就只能踢高了，比起以前花里花哨的也算是巨大变革。

　　真功夫是杀人术，单纯为了杀人创造的，一击碎喉、挖眼、踢裆、刺拳击打心脏，这种东西建国后练了就是犯法，出手就是死刑。如果天下大乱，可能这些东西就会重新进入各种拳术中，各种拳术才能化身真功夫。

　　唐海这会儿想看点没看过的，新片他不爱看，新一代小鲜肉演的那都是啥玩意儿？稍稍好看点的他都看过了。新一代有几个演技出色的，受到好评如潮，其实本身不是他们多好，而是别人太烂了。

　　老片猛的一般看过，那就看一些不怎么出名的。

　　李莲捷有一部《致命摇篮》，一开始老李在窗户跳楼，一层层跳着抓阳台稳住身子，这动作设计太酷……

　　小萌鹿早睡着了，唐海和萝丝躲被窝里看，看着看着，后边居然有H部分！

　　唐海一边看着，手不老实，然而两分钟后……

　　“什么，居然中途被打断了！”唐海看得心惊，“这电影也太干净了，至于吗？等等，好像老李的所有电影都是这样的……”

　　萝丝也吐槽：“这剧情没张力啊！我看得一点都不紧张，也没什么爽的感觉！”

　　两人钻被窝里看的，这会儿都是蛋疼无比。

　　唐海熟练的打开一个网站：“先看这个，学姿势。”

　　“……”

　　一小时后，两人又继续看刚才没看的电影，看完后唐海整个人完全斯巴达了：“各国军火交易都是几百亿美金的成交量，这玩意儿号称一颗的一点碎片，能顶好几枚当初丢日本的蘑菇，居然起拍价20万美金？国人随便一套房就能改变世界格局？”

　　“我觉得难以理解的是这东西居然是台湾省造出来的？”萝丝一脸的惊奇，“而且最后台湾省最强士兵居然销毁了它？无论从剧情还是逻辑，甚至乃至于人设，这电影简直处处槽点，这电影的编剧脑子里在想什么？最后居然连数字都能算错，50减6减10等于37？当初全美周票房第一？”

　　“虽然打斗很精彩，但这本子太蛋疼……还不如看起点网文，这电影的编剧在起点签约都不可能，美国一万多编剧没工作天天罢工不是没理由的……”

　　黑了一遍美国编剧，两人继续“学习姿势”。

　　第二天唐海到西雅图买菜，正好有一批日本竹夹鱼到货，千代的店进了许多，她送了一些给唐海。

　　现在全球都在讲工匠精神，都在发展本土制造业，努力增加工作岗位，丽莎为了大丽菊考虑，收购了10%的“渔夫之家”，并且开始少量引入日本员工。

　　这些唐海都看在眼里，但也没有说什么，一个团体是会自动选择让自己快速成长的方式的。

　　日本的竹夹鱼比中国的好？可能吗？大家都是在同一片公海捕鱼的。

　　为什么日本的卖得贵？

　　因为日本制定了竹夹鱼的“行规”。

　　脂含量10%是竹夹鱼品质的分水岭，低于这个的是“低级品”，高出这个的，每高一个百分点，价格就要提升三成。最好的是16%的，鱼肉布满霜降纹，口感醇厚无比。

　　这都是用机器测的，一名10年经验的技师每天可以检测1000条。但他们把鱼拿在手里，光看大小、厚度，不用机器也能估计得很精准。

　　这就是工匠精神的真正意义，解决了工作岗位，又提升了逼格，让世界阶级变得更丰富。

　　唐海拿回了20条16.3左右脂含量的，到萝丝农场弄了个鱼肉米线。

　　先煎熟，再剥开鱼皮，取肉出来，打碎做饼再煎。普通的一碗小黄牛肉米线，把牛肉换成鱼肉碎，萝丝和小萌鹿吃得可香甜了。

　　再接唐海开车离开，萝丝看得暗骂，知道今晚唐海十有八九又要在那边“研究新姿势”，累死他这王八蛋……

　　马莲娜爱吃油炸和烧烤，但她是控制着吃，吃过量了会锻炼。

　　鱼肉也没那么容易胖。

　　三枚切刀法可以很好的剔海鱼的刺，两片鱼身张开像一把扇子。用鸡蛋、牛奶、芝士打成浆，鱼放进去沾一沾，再裹上面包屑，170度油炸5分钟。盖饭后马莲娜吃成猪，松松的鱼肉肥而不腻，一口下去满口鱼香。

　　吃饱后，两人在一棵大松树下看着，地上是一只掉下来的小松鼠。

　　“喂，羡慕不羡慕你们老大？想学学吗？”薰子手肘捅了捅哈德利。

　　……


第一千四百九十四章 新的成员

　　看着唐海这段时间已经完全放开似的，两边走动，薰子忍不住调侃一下哈德利……

　　日本是一个很神奇的国家。

　　这国家单从唐海的职业，厨师这一行就能看出他们的人怎么样，非常隐忍。学徒工哪怕得煮饭十年才能去做菜，也一句话不说。一些顶级厨师，有的觉得家庭可能会影响自己的工作，甚至会主动选择单身。

　　越是能忍，野心必然越大，这叫做卧薪尝胆。

　　好在日本电玩、漫画、特色电影等等行业实力雄厚，废掉了大量日本现代青年……

　　娱乐不能少，人不能没有娱乐来放松，但必须要分清主次。

　　而且因为日本女人很温柔，千依百顺的，也不工作，就在家里做家务。一来她们哄出了大量的直男癌，二来她们本身是具有工作能力的，不工作就等于浪费了人力资源，这是自废武功。

　　唐海对日本戒心很小，觉得他们可能可以赚大钱，有些行业的确技术顶尖，但局限性也大。

　　虽说薰子是日本现代女强人的代表，但骨子里头的东西是不会改变的，哈德利是真的过着皇帝一般的生活，有时候加个班，回家可能碰到薰子跪着迎接，浴缸里已经放好了热水，先洗干净了，再进去泡……

　　这会儿薰子试探的是……

　　哈德利笑着看着远处的唐海和马莲娜，表情很自然：“你是说珍妮弗？”

　　“嗯。”

　　哈德利和珍妮弗的关系很奇怪，珍妮弗有时候会指定哈德利帮她做一些事，而哈德利也经常做出维护珍妮弗的举动。

　　“以前大学我和乔丹打篮球……”

　　“你还和乔丹打过篮球？”

　　“我指的是我们朋友这个乔丹。”

　　“哦。”

　　“那时候我打球很独，有时候挺准，但有时候很铁。乔丹和我说，如果球是你的，你把球传出去，它也会再回你手里。那时候我不明白他的意思……”

　　薰子听懂了。

　　乔丹说的不仅仅是球，一定还有珍妮弗。哈德利一直在追求珍妮弗，但球一直没到过他手里。而珍妮弗有一次选择远离唐海，结果球最后又回到了唐海手中。

　　现在哈德利已经看开了。

　　在整个大丽菊里，哈德利是最独特的那个。有什么事需要他，他第一时间一定出现。为人可靠，而且喜欢没事黑人两下调节气氛，开玩笑很有分寸，连唐海他都黑，是许多人的“损友”。强尼也挺有趣，但强尼内心是怕唐海的，而且强尼会让别的许多人害怕。

　　不少人结婚了，只有哈德利的婚礼大丽菊大操大办，这就能看出他在大丽菊的真正地位，他让大丽菊充满凝聚力……

　　哈德利又是白人，长相小清晰，受到的诱惑不会少。薰子事先问问，结果有点出人意料。

　　……

　　唐海和马莲娜抱着手臂看着地面，地面上是一只可怜的小松鼠。

　　小松鼠是北美红松鼠，4到6月是松鼠的头胎，这小松鼠可能就1个月大，从树上掉下来，看着应该没受伤。

　　松鼠既然是鼠类，那繁殖能力当然不会低，一般人肯定想不到……

　　美国松鼠泛滥！这属于鼠灾之一！而且为了消灭这种鼠灾，美国一些州鼓励吃松鼠！

　　这可爱的小东西，唐海不知道该怎么说它……

　　它是绝对没有自理能力的，但唐海和马莲娜认为它的妈妈会来接走它。松鼠既然是鼠类，那智力不会低，松鼠妈妈为了孩子，连狗都不怕。

　　很快，上边的树洞探出一个小脑袋，小眼睛往下一扫，发现了自己可怜的孩子……

　　一般成年北美红松鼠体重200克左右，这一只肥肥的松鼠妈妈，简直就是一个宝塔形，估摸着得有500克以上，抱着树几下滑了下来……

　　这胖子自然生长当然不可能这么胖，它会爬墙，抓着毛糙的90度墙角，几次遛进马莲娜家里，偷吃了马莲娜大量的瓜子、肉丁、小鱼干，最后太胖了失去了爬墙的能力。

　　但不能低估一颗吃货的心，它又去钻马莲娜放在屋外人工鸟巢里的饲料，有一次吃肥了卡住出不去，唐海打开盒子就看到它在无辜卖萌……

　　现在这胖子是肥得钻不进去了，唐海没想到它居然还这么灵活。

　　小白匍匐下身子，刚是它大叫引来的唐海。它有解决过老鼠的经验，只是松鼠妈妈和松鼠宝宝都有唐海宠物的气息，还挺浓郁的，它就没攻击。

　　胖松鼠过去看孩子，抱着扛起来，嘴也咬着，然后……

　　它当然没办法靠双腿上树！

　　在唐海和马莲娜震惊的目光中，松鼠妈妈放下孩子，自己一个人再爬到了树上……

　　“这是料定了我会帮忙？”唐海捡起了地上可怜的小家伙。

　　“我觉得它是想让我们帮着养。”

　　唐海觉得不太可能，松鼠妈妈那么肥，它会有饲养压力？

　　找来梯子唐海就爬了上去。

　　树怕伤皮不怕空心，很多树有树洞但并不会影响健康。一个约莫可以塞入保龄球的树洞里，唐海往里边瞟了一眼……

　　松鼠妈妈立刻出来“堵门”。

　　但唐海还是看到了的！

　　里边堆满了松子、花生、肉丁、小鱼干，估计得有2斤重！大多数都是偷马莲娜的零食……

　　三只肥肥的小松鼠睡得香甜！

　　唐海看了看松鼠妈妈的体型，再看看手心里的小松鼠，仔细一想，还真的可能有粮食危机？

　　试着把小松鼠往里递，松鼠妈妈堵着门，唐海就抱着小松鼠下去了。

　　猫咪和狗狗会送孩子唐海知道，松鼠居然也送？这事惊动了唐海的基友圈，目前还没上班，仍然在“蜜月假期”里的两人也跟着去看热闹。

　　唐海在旧别墅里调配牛奶……

　　牛奶最大的作用是补钙，一斤牛奶能够满足成年男人60%的钙看，所以家里不管老幼，肯定一天半斤、一斤牛奶的喝。这也是一些北欧人高大魁梧的秘密，人均身高很高的国家，牛奶产业必定实力雄厚。

　　欧美有钱人喝牛奶都是当水喝的，马莲娜这里宠物们也喝很多牛奶，毕竟谁还不是个宝宝呢？

　　强尼赶过来送了一个喂猫宝宝的小奶瓶给唐海，灌上后凑给小松鼠，松鼠宝宝立刻抱着奶嘴喝了起来。

　　大伙这是在二楼厨房调配的牛奶，松鼠妈妈不知道从哪里上来的，在外边一跳，肥肥的身子站在了窗台上。看身形，还以为是吃肥了的土拨鼠缩小了……

　　马莲娜摸着喝的滚圆的松鼠小肚肚，脸上是开心的笑容：“喔，终于又添加新成员了！”

　　唐海这才意识到，自从小萌鹿出生后，好像无论多出什么宝宝，唐海都往萝丝农场带……

　　正感慨着，吉姆的电话打了过来。

　　“头儿！有点麻烦了！”

　　……


第一千四百九十五章 美味细胞

　　吉姆，唐海一手带出来的小弟，如果梅林最后不出手，吉姆很可能就是大丽菊最后一名大将了。

　　或许以后会有更强的人来投靠，甚至可能是谁的裙带关系、同门师弟……

　　但位置就这么多，前面的人不倒，后面的人很难杀上来。

　　就像这“大丽菊蔬菜超市”，除了吉姆难道别人就做不了？吉姆跟了唐海5年，所以才让他去做，他的实力哪怕并不比一些人出色也是如此。

　　小黑哥也没有辜负唐海的信任，小黑哥毕竟是唐海的小弟，带了这么多年……

　　大丽菊包子王、饺子王、汤品王，清一色的用的都是唐海教出来的徒弟！要是比徒弟数量，整个华人界能够超过唐海的，一巴掌可数，唐海认真教的人上千个，可以说桃李满天下，都在他的馆子里……

　　包子王的质量极高，再加上唐海带肌佬团助攻了吉姆，就算吉姆很无能，也能带起节奏。

　　而且吉姆并不无能，相反的，他比唐海想的要高明得多。

　　他的蔬菜超市里全天在放爵士乐黑胶片……

　　现在到处是流行乐、摇滚，在爵士乐吹里，这些歌曲节奏单一、和音较少，没什么听的意思。

　　而爵士乐是欧洲音乐和黑人音乐的结合升级，比较繁复，节奏感强。当初爵士乐一出现在新奥尔良，立刻风靡全城，再接着转战芝加哥、纽约，也是大获成功。

　　以前人们爱去小餐厅听爵士乐，边吃东西边听放碟片，那是一种很棒的精神体验。或者不吃饭，光喝点酒、果汁，吃吃奶油花生，悠闲的就度过了一个下午。

　　为什么现在这些店倒闭了呢？

　　爵士乐没有消失，当初的歌迷不少变成了现在的歌星。只是现在的人有钱了，去演唱会听、自己买碟，小馆子当然就经营不下去了。

　　吉姆是爵士乐吹，简收藏癖，他连差不多百年前的碟片都有！

　　爵士乐的风格，萨克斯、电吉他、钢琴……主要是听音乐的“打击力”，国人比较熟悉的力宏就是爵士乐风格。

　　爵士乐之前都快被流行歌曲打下去了，但这些年又开始死灰复燃，因为爵士乐的特色是黑人音乐，主打灵魂歌曲，没那么容易没落。

　　当然光放音乐也没啥用，宝贵的老碟作用也有限，真正强的还是包子。

　　普通的白菜猪肉包1美金3个，但鱼肉包就是1美金2个了，蟹肉包1美金1个，大丽菊海鲜产品还限购……

　　但也比唐海师弟那个联盟的卖的便宜，他们纽约店普通素包子3美金一个，虾肉包6美金一个，主打的是高级货。但马西莫那么厉害，也打不过麦当劳，唐海和他们是人各有志。

　　吉姆卖了一段时间包子，神经紧张的人发现脑子好使了，一些个运动员发现自己暗伤修复速度提升了，小孩发现学习变得简单了，就连一些本来有些老年痴呆的老人，都能去参加《最强大脑》了，当然指的是他们去到现场观看不迷路……

　　最神奇的是有一个在上高二的学生，打篮球的，他四个月长高了7公分，本来175公分打的是控卫，现在他已经开始打分位了！他表示要是再这么长两年，他毕业了进NBA，搞不好要打中锋。

　　本地新闻媒体这采访一出来，吉姆的店立刻就卖疯了！能买包子就买包子，买不了包子就买食材……

　　限购？

　　一名女子先是本色上阵，然后化妆男子上阵，再最后老人妆上阵，吉姆简直怒了，化妆技术那么烂让人帮忙啊！你这是逼我陪你即兴表演……

　　原来是她儿子准备考大学，可怜天下父母心。

　　科学家们也开始对大丽菊的食物进行研究，这已经不是第一次了，以前唐海开小店，附近餐馆就竞争不过，人们吃了和吃大麻似的，还以为唐海从墨西哥拿货直接放菜里。

　　结果查不出来。

　　又以为唐海可能擅用化工调味剂，现在的化工调味剂是真猛，几滴水，想配什么酒就配什么酒，熬辣椒油成本可能要十几块，放化工原料五分钱，碎肉用食用胶粘合成牛排，牛肉丸里别说没有牛肉，根本就没肉，全是大豆蛋白……

　　有人说没事，没事新闻记者需要冒死去卧底拍摄吗？有良心的新闻记者，风险性不比战地记者低，而且还不赚钱。所以记者越来越少，狗仔越来越多。

　　一查唐海，又没查出来！

　　唐海就算能够把食物真正的味道提炼出来，也不可能秒杀同行，神话就出现了……

　　最近科学进步了，总算查出来了，那就是“美味细胞”。

　　大丽菊的食物里有“美味因子”，让人吃了放不下，而且对身体有益，目前没任何副作用。

　　如果数量足够多，某个细胞里存在大量“美味因子”，那就可能出现“美味细胞”，对人体极其有益！

　　不仅大丽菊有，萝丝农场也有，整个华州不少地方有，连俄勒冈州、加州都能偶尔找到……

　　美味因子需要认真的盯着，连续好几天各种疲劳用眼才可能找出来，以前人们没往这个方向想。现在一想微软、亚马逊、硅谷，都在这一片，打个NBA都西强东弱，莫非？

　　至于为什么大丽菊能够百发百中？那是因为唐海有“神之舌”和“神之鼻”啊！

　　美国有大量食物被浪费，但不代表东西就不好，比如扭曲的黄瓜就很难卖出去。

　　以前那些农民伯伯都是把这些东西乱丢当肥料、贱卖，吉姆低价买，结果超市一火，他们抢着送来！不然就是比吉姆想象中的贱卖还要低价！

　　因为超市墙壁有一块白板，用水彩笔写着当天食物的捐赠人……

　　能被唐海看上的，就是最好的。

　　“也就是说这蔬菜超市，最初在头儿你的战略布局看来，其实是和我们的批发市场是一样的东西？”丽莎震惊的看着唐海。

　　“对，一开始我想做的就是平台。供货商是可能会出现问题的，平台稳定性更高。而且平台是规则的制定人，是强势的一方。”唐海脸上满是笑容。

　　“头儿，那这些怎么处理？”吉姆看着仓库里满满的食物，一脸蛋疼，单是蔬菜，3个店面出货量是很有限的，如果批量卖给一些商人，那很可能带来极恶劣影响。

　　“交给我怎么样？”哈德利忽然说。

　　“你打算干什么？”

　　……


第一千四百九十六章 介绍工作

　　吉姆这边出现了问题，收到的食材数量有点多。一般情况下，蔬菜是有办法延长保质期的，合法非法手段都有。但要知道吉姆的超市是“准备过期的食物超市”，也就是说在别人眼里很简单的事，对吉姆来说问题很大。

　　现在三家超市已经“活了”，虽然盈利数量很少，但看得出来将来会非常火，特别是“美味细胞”这说法一出，美国人是信教的，所以非常迷信……

　　接下来唐海打算继续再开4家，然后保持每个季度扩大一次的规律，冬天蔬菜难寻就停止扩张。

　　但当务之急是眼前的这些东西，超过20吨，留几天可能就坏了，有些变坏的食物是能吃死人的，唐海可不会给人攻击自己的机会。

　　吉姆刚出问题，哈德利立刻就补上。

　　“怎么做？头儿……其实很简单，食物是吃的，有时候变坏了，也可以吃。我们夏季干燥，这些蔬菜留个十天半个月的，问题不大。”哈德利笑了。

　　“变质的食物，能吃死人。”

　　“所以给吃不死的生物吃就可以了，我假期有些无聊，让我和比尔联手，一起养蚯蚓吧？”

　　“妙招！”唐海眼睛一亮。

　　哈德利笑道：“人吃了会生病会死，给吃了没事的东西吃就行了！

　　蚯蚓养殖一直是昆虫养殖里最稳妥的，为什么呢？

　　一来蚯蚓不会飞，很容易控制好，不会破坏环境，就算给溜走了一些，那也是对环境有益。

　　二来蚯蚓出肉率很高，蚯蚓一可以卖给渔具店做饵料，二可以给咱们自己的饲料厂做优质蛋白材料。

　　三，蚯蚓土，也就是蚯蚓便便，肥力是牛粪好几倍，又不像猪粪那样需要沤肥，再难养的作物交给一个农业外行去打理，只要给他一些蚯蚓土做底肥，他都能养好。

　　蚯蚓的屎都能卖钱，我想不通做这个有什么弊端，在美国甚至不需要担心有人跟我们抢着做，比较耗人工。”

　　哈德利说得让周围大丽菊众人都有些激动，接着又听哈德利说：“如果引进的是日本大平2号蚯蚓，20天数量翻一翻，理论角度一年最高能达到数量翻26万倍！每平米最高能产出超过12万条！付出的东西仅仅是牛粪、烂菜叶……以及可能比较多一点的人工。”

　　大丽菊人才济济，刚出的事，随便问一句正在休假的人，立刻就可以变废为宝……

　　唐海觉得自己势力有些像三国的曹操。

　　哈德利就是他的郭嘉，遇事有奇计，而且爱喝酒，有时候耍耍人，名士风流。

　　珍妮弗是他的荀彧，看着好像经常不露面，但其实唐海心中最信任的人还是她，大丽菊的粮草大管家。

　　丽莎或许是贾诩？要么不说话，一说话立刻就是一针见血的毒计。

　　郭达就是唐海的典韦，他要是拿双戟，肯定可以逐虎过涧……唐海养的这只……

　　美国大兵白则白矣，奈何不肥，套不上虎痴许褚……

　　唐海想着自己下属居然那么多张牌可以打，心里顿时美滋滋。

　　哈德利看着唐海，其实也觉得心里美滋滋的。

　　原先以为唐海就只是会做菜，但结果发现唐海脸皮厚心黑啊！远的不说，近的马莲娜，被折磨得有时候哈德利都看不下去了，这时候选择“皆大欢喜”的局面，谁都觉得欢喜，要一开始肯定没这结果，萝丝和马莲娜必定开战。外带神神秘秘的鼓捣了这么些年，大丽菊的食物一出就等于无敌，让人怀疑了许久，最近科学家弄出个“美味细胞”的风声……这东西不是漫画《美食的俘虏》里的设定吗？外带网名“西雅图黄赌毒”那家伙什么时候成科学家了？

　　唐海觉得自己一干下属阵容和曹操手下阵容相似，其实哈德利他们眼中，唐海脸皮厚心黑，也破似奸雄老曹……

　　在华州搞蚯蚓土行不行得通？

　　唐海思考了一下，八成概率。

　　那他就懒得再关注到底了，他并不是一个追求十全十美的人，十全九美已经足够，继续做甩手掌柜吧。

　　前两年为了哄马莲娜，唐海养了许多蜜蜂，大丽菊现在有自己的蜜蜂车队，“大丽菊蜜”现在也是个国际大牌子……

　　唐海到大丽菊的蜜厂要了5罐蜜，又去蚂蜂厂熏了些蚂蜂酿酒。

　　养蚂蜂是为了给地里杀虫，以及大丽菊需要大量祛疯酒，大丽菊搞这个规模比蜜蜂厂还大。

　　唐海回到萝丝农场，小萌鹿正在和镇上不知道谁的孩子玩，小孩子一撮金毛，唐海看着就乐，决定一会儿她家里人来接她，送他们一罐蜂蜜……

　　熊妈的大儿子已经长大了，这会儿在角落里一张宠物床上玩，缩着身子表情忧郁。

　　以前这是它最爱的床铺，但为什么突然变这么小……

　　“爸比你是不是没有好好赚钱？为什么买个大床都买不起？”熊孩子直接从床铺上下来，手拍着床铺看着唐海，似乎是在责问？

　　熊妈都没说什么呢！

　　角落里葛优瘫的熊妈在甜熊掌，它经常出去掏蜂蜜，这会儿习惯舔舔爪子，但其实它舔不出什么，因为唐海会强拉它洗澡……

　　看到了唐海手中的蜜罐，熊妈小眼睛一亮！

　　喂完了家里一堆宝宝吃蜂蜜，小萌鹿意犹未尽舔着嘴巴看唐海，小肉球也是……

　　三肥猫倒是没感觉，猫的味觉缺陷导致它们吃不出甜味，单纯软绵口感可吸引不了它们。

　　唐海笑着就要把蜜罐收好……

　　忽然发觉不对，一群动物都看着他！包括熊妈！

　　家里藏肉什么的，熊妈不爱吃肉不参与，所以藏得住，如果是蜂蜜……

　　唐海留了一罐给萝丝，说要给小女孩家里，然后抱着剩下的离开，打算藏车库……

　　出门接到个电话，动物园园长的。

　　“唐，在干嘛？”

　　“弄了些蜂蜜，准备给滚滚和胖胖带一罐过去。”

　　“这么闲？”

　　“有事秘书干。”

　　“我这里有一个工作，你肯定喜欢。”

　　唐海听得一乐，这年头还有给自己介绍工作的？

　　……


第一千四百九十七章 兽医唐海

　　老园长神神秘秘的，唐海也不知道什么情况……

　　在家里休息了一天，第二天唐海一大早的抱着小萌鹿去动物园玩，看她的熊猫哥哥、熊猫嫂嫂。

　　马莲娜和萝丝都喜欢动物，差别是马莲娜觉得一些动物特别威风，能让她很出风头，比如遛北美灰狼、放鹰打猎，而萝丝喜欢的则是许许多多的野牛、羊群、鸡群，她眼中的自己就是牧羊女，牧羊女就该有这些东西。

　　只是单纯的喜欢动物的，其实也就是唐海和小萌鹿，有时候他们会和动物玩耍，一玩就是一整天。

　　小萌鹿就不提了，她和小肉球一直是待在一起的，肉球哥最疼自己的妹妹，虽然块头大，但小肉球一点也不凶，它是性格很好的牧羊犬、巡逻犬、护卫犬。

　　唐海倒不是每天都和小动物们玩，他最爱的还是吃烤鱼，随便钓上一条鱼，插好就烤，随便割两刀，撒点盐花和孜然，他一个人可以这么慢慢的吃一个下午……

　　但第二喜欢的就是和小动物玩，小萌鹿、小萝莉、小猫什么的。养着别的动物萝丝觉得还没什么，三肥猫一回来，她感觉唐海的心思怎么全在三只肥猫身上，比出轨态度还明显……

　　“爱丽儿，上咖啡，最好的蓝山咖啡。”老园长和他的小秘书说着。

　　唐海别有深意的看着那小秘书离开……

　　“唐，恭喜你们和那么多公司达成合作关系，你们的蔬菜超市、包子王等等也卖得很好，想来大丽菊很快就会变成巨无霸……虽然在我眼里已经是了，但可能你认为还不是。”

　　唐海看着这老园长，半晌后忽然一笑。

　　最初唐海来动物园玩，也就是普通的跟着人群走动。等他成为了大丽菊舵手，大丽菊蒸蒸日上各种捕鱼赚钱，他也通过新闻发布会刷脸之后，每次来动物园老园长都会亲自接待他。等到他从非洲回来，明显已经和一群真正控制着地球的人搭上了话，老园长对他的态度明显又好了三分。

　　茶，上茶，上好茶……

　　坐，请坐，请上座……

　　世界毕竟是阶级和人情的世界。

　　唐海说想去看自己的熊猫滚滚和胖胖……

　　明明只有滚滚是唐海的，这一次唐海说胖胖也是，老园长略略一蛋疼，华州华人文化很浓厚，他也是看过大时代的，难怪最近有人说唐海的言论无耻程度，其实和丁蟹差不多……

　　熊猫胖胖正在笼子里吃竹子，仰躺着就脑袋微微扬起。

　　滚滚都要做爹了，这会儿在外边小山坡玩得可乐了，不停的滚着下到底，一会儿又看到它扭腰扭腰的跑上来。

　　旁边有它的食物竹子，但它盯着竹子看了一会儿后，抓起一根竹竿就甩了起来，也不知道它的棍术是和谁学的，反正到最后竹子飞了，熊也变成了废熊。

　　它玩够了终于想起坐下来吃东西，但这会儿食物被它丢得乱七八糟的，基本上唐海小时候谁家敢这么玩食物，脚要被打断。

　　坐下来成了废熊，滚滚眼珠子四下寻找着，看有没有铲屎官过来帮它把竹子拿回来，但滚滚是被人宠坏了的孩子，这会儿没人哄它，低着头显得很有心事。这是一头有故事的熊。

　　它鼻子可能比别的滚滚出色，唐海才出来一会儿，它立马闻到了，立刻又爬起来快速的往后跑，离开了人们的视线……

　　唐海被滚滚抱住了大腿，走两步把这大胖子拖着走，它也不撒手，无奈唐海只好挠挠它厚厚的脑门。

　　大熊猫看到了一旁站着的小萌鹿，眼珠子一转，干脆一翻身露出肚皮，脑袋就在小萌鹿面前，小萌鹿赶紧就去抓滚滚的肥脸，一段时间不见，滚滚哥怎么瘦了……

　　滚滚本身只是来找唐海玩的，动物也会有强烈的感情。

　　但这一会让它忽然闻到了什么，微微张开了嘴，熊脸上露出了憨厚思索的神情……

　　它一翻身爬起，没防备的小萌鹿顿时被它一脑袋拱翻。

　　大胖子没忘记舔舔小萌鹿的脸，然后才迈开幸福的脚步奔向一名饲养员。

　　对于大熊猫来说，盆盆奶即正义！当然如果是加了些许蜜糖的盆盆奶，那就是绝对的正义！

　　唐海和小萌鹿撸了两只熊猫好一会儿，唐海特地观察了胖胖肚子里的情况，才问老园长：“对了老园长，你昨天的电话，说要给我介绍一份工作？”

　　老园长笑得很奸猾，也不怕有熊猫和小萌鹿在场，像奸商一般说：“动物园打算新增一个兽医岗位，月薪4000，偶尔看看动物的健康情况……”

　　唐海很淡定，别说四千，后面多4个0他也不见得就动心。

　　“……以及，有些需要特别照顾的小动物，可以领回家照顾。”

　　唐海这才猛的抬起头来！

　　这等于可以偶尔把滚滚它们带回家！外带偶尔可以带别的动物回家！

　　这是合法的！全世界都在这么干！

　　“老家伙，你想要什么？”

　　“听说大丽菊最近要有大动作，能不能优先使用奥林匹亚市的帅小伙们？”

　　唐海眯起了眼睛……

　　《从燕京到西雅图》让许多人认识了西雅图，然后西雅图又是第一个和中国深入合作的美国国家，包括吴秀波等人火了都和西雅图有关，西雅图有第一个华人州长，李小龙葬在西雅图等等……

　　然而华州首府，其实是奥林匹亚！一般人绝对没听过，人口5万，仅西雅图百分之一。

　　这就是美国让唐海蛋疼的地方，比如天天听说美国纽约怎么了，其实美国首都是华盛顿特区……

　　奥林匹亚市位于普吉斯特湾最南端，也就是说，距离大丽菊相当近，一个半小时的车程，要是有地铁高铁什么的半小时能到。

　　美国经济由虚转实，虚是什么呢？奥黑上台后什么都跌了，股票涨了，这简直是定时炸弹。美国股市、中国楼市、日本国债，世界三大炸弹不是开玩笑的。

　　老川打算发展实体，这指的不仅仅是实体店，还有工厂等等，大量制造出中产阶级的东西……

　　资本主义中产阶级分成两部分，一部分是崇尚个人打拼，也就是小老板，属于古派中产，一部分是获得稳定收入的新世纪新岗位成员，教师、医生、工人……

　　这两部分在各种经济学说里是对立的，但也不是百分百。

　　而大丽菊两者都是。

　　老园长的要求……

　　这毕竟是现实社会。

　　……


第一千四百九十八章 俗出境界

　　美国自我保护主义领袖上台，这对于美国来说是好事，但对于全球其它地方，可能就不是一个好消息了。

　　这么做最后肯定是不行的，如果大国不让利给小国，最后小国玩崩了，就可能会打仗，内乱或是一致对外，最后肯定是小国完蛋，然而难民潮又可能拖垮某国经济……

　　但问题总是留给后人去解决的，掌权者解决现在的问题，那就可以名留青史。所以说肉食者鄙，未能远谋。

　　总体原因，绝对不可能是一群资本主义世界里，吊打了各国经济的经济型人才，联手选了一个脑残首领，这逻辑上说不通。而是一个集团会选择给自己谋利。

　　把各国所有有钱有势的人名单列出来，会发现敢情这群王八蛋都是一家人？

　　互联网的确制造了一批新派富豪，但只要成为了富豪，慢慢的又会变成他们的一员，继续压榨着这个世界。

　　唐海是读孔孟的，但他也觉得两人理想比较天真。孟子主张民贵君轻，这观点能说服君王吗？君王能说服大臣吗？大臣可以换一个君王，所以君王不可能听。

　　美国迎来了新机遇，而资本家们也是分派系的，有些是良性的，有些是恶性的。

　　如国内土地方面的就属于极恶劣性的，透支了三代人血汗，年轻人背负二三十年债务，人们整体购买力下降，买不动东西，良心工厂就必然倒闭，只有压榨工人的工厂才可能存活。实体经济指的并不是实体店，而是工厂。工厂是可以生产出口类型商品的，能赚回外汇，欧美是不认人民币的，只认商品。卖了商品换回美金，才能用美金进口一些被技术封锁的高尖端东西，然后慢慢研究。

　　高房价直接扼杀了人均商品购买力，成功打击了自己国家的工业，让产业难以升级。

　　在美国、德国这些国家也是有房地产开发商的，但因为知道这么做不利于经济，所以炒房会被判扰乱经济秩序犯罪。说阿宝击垮了实体经济，那都是看不透，美国也有亚马逊，为什么亚马逊被判定利于美国？当然亚马逊不但是网络平台，同时还是供应链和仓储，比阿宝先进得多。身为施乐小王子，唐海最近看出来阿宝大概又想施乐亚马逊……

　　良性企业是大丽菊这样的。

　　首选唐海认可，大丽菊管理层是被员工养活的，虽然提供岗位的是大丽菊，但实际上大丽菊员工捕获到金枪鱼、象拔蚌，只能拿不到10%收入，90%就是给美国交税和养管理层了。

　　喝水不忘挖井人，无论是少时系列流水线上的工人，还是大丽菊的农夫、渔夫，他们是给大丽菊创造财富的人，所以唐海不会亏待他们。这也是马克思和恩格斯的作用，他们提出了工会的概念，让员工和管理层、国家争利。最后结果就是，美国的经济属于橄榄球形，最富有的人和最贫穷是两头，夫妻双方都有稳定工作的家庭，就是中产阶级。

　　大丽菊不但按照这个来做，唐海仗着自己有超能力，同行斗不过他，他心中坚守着一条“比同行多发20%工资”。

　　就这一点，大丽菊能挖来最强的人，只有那种超级人才实在找不到任职出路的，譬如觉得自己能坐珍妮弗位置的，这样的人才会被挖走。

　　当然唐海要是没超能力，大丽菊这么干早崩盘了，但这不是有么？

　　唐海自己五年来让出了至少20亿美金，建立了超级大丽菊，所有人只会说好，再加上他各种捐款，他的信誉度是全球最高级的，各国争相拉拢的招商引资对象……

　　谁都可能死，有超能力的施乐小王子怎么都死不了。

　　估计州首府最近有点就业压力，发下名额给了老园长，老园长拿一些动物来和唐海交换，这些都是不能见报的。

　　能见报的内容很快就出炉了。

　　《好消息！大丽菊宣布未来半年内，将为奥林匹亚市提供2000个工作岗位！》——纽约时报

　　《再也不怕动物受伤啦！德鲁伊宣布兼职××动物园兽医！》——西雅图时报

　　想想刚做完权和钱的交易的唐海，权是他获得了随便抱走各种动物去玩的权力，钱是他提供了一些工作岗位，又可以合理的剥削首府人民，真是一举多得。

　　人不是傻子，十个人里至少一两个看得出来，但被唐海剥削的员工，比同行、别的州、国外，待遇强太多，针对唐海的言论根本站不住脚。

　　无论工人、农民、渔夫，要的东西很简单。

　　现在已经没太多人吃不饱穿不暖了，但为什么还有人抱怨？

　　人活着就是为了一口气，大丽菊能成为明星公司，就是唐海的核心理念在作祟，要让大丽菊的人觉得比别人过得好。

　　虽说击垮了许多人，但大丽菊是输出型的集团，最终战场是国际而不是一州一国……

　　眼看着大丽菊蒸蒸日上，唐海又接到了一支橄榄枝。

　　旧金山市市长李孟贤带人考察华州经济，并在几名议员陪同下，摆放大丽菊“海爷”。

　　唐海左手牵着小肉球，右手牵着小奶虎，萌鹿在中间，神挡杀神，佛挡杀佛……

　　李孟贤这次摆放大丽菊属于突袭，唐海在华州地位是与众不同的，因为华州冷，微软和亚马逊在这里做数据库，而唐海又比较信任盖茨，任何州想挖他，盖茨都会出动。

　　不突袭没办法逮住唐海……

　　李孟贤在被丽莎带到海边的时候，看到小肉球已经刨了一个大坑，整个身子已经钻里边去了，小奶虎在逗螃蟹，小萌鹿拿着塑料铲子，坐沙子上盖城堡。

　　唐海悠然自得的在小萌鹿对面，慢慢的掏着城堡内部。

　　玩泥巴唐海是高手来着，包括弹弓打鸟、挖坑捉兔、下河捉龟、编网拦河捉鱼、挖蛤蜊……

　　农村孩子玩的东西，他全都精通。

　　小萌鹿会有很多现代孩子的乐趣，但唐海觉得有必要带给她一些自己小时候的乐趣。

　　当然，也有一些小时候体会过的辛苦，唐海也打算让小萌鹿尝试。

　　比如唐海住的地方，以前树是被砍完了的，唐海总不能砍别人承包的松树林吧？唐海每隔几天就要跑20公里外砍树，捆一起丢水里游回家，晒干了再烧火。或是有时候唐海跟人进山烧炭，一次要进去大半个月，烧出几万斤木炭带出来。

　　这些都是以后要教小萌鹿的东西，萝丝反对也要教……

　　“哟，李市长，稀客。”唐海当然认识这位任职时间最长的华人市场。

　　“唐先生寄情外物，游戏人间，让我们这些俗人好生羡慕。”

　　“我也是俗人，只是因为有点钱，就可以俗出境界。”

　　李孟贤听得一乐。


第一千四百九十九章 能说会道

　　旧金山，也是和华人比较有缘的一个城市，位置在圣弗朗西斯科半岛，所以旧金山的名字也是圣弗朗西斯科。

　　早些年美国加州淘金热，有木工在旧金山发现了金矿，然后这当初的小地方就疯狂涌入各种淘金人。

　　墨尔本也有“金山”之名，为了区分墨尔本，圣弗朗西斯科就叫“旧金山”了。

　　伟大的武术家、著名好莱坞巨星、中国功夫推广人李小龙就出生在旧金山，那时候人们比较喜欢翻译成三藩市。

　　说起来也巧，李小龙出生于旧金山，最后葬在西雅图。而现任旧金山市长李孟贤出生于西雅图，却在旧金山担任了市长，而且一直连任，做得非常好。

　　怎么评价李孟贤先生做这个市长呢？

　　唐海眼里，扫大街的是一门工作，种地是一门工作，打篮球是一门工作，做生意、做市长，也是一门工作。

　　唐海不会首先考虑一个人的能力，而是态度，篮球是一种态度，市长是一种态度，商人是一种态度。

　　旧金山人口接近百万，华裔接近四分之一，华人代表勤恳、忍耐、规律，属于优秀人种，所以别看一些老板骂华裔，要提供工作岗位或是租房子给人，肯定考虑华裔，不考虑墨裔、黑人。

　　歧视并非是语言骂人，那都是小孩子的游戏，真正的歧视是不给这个人种任何前进的机会。不给他们上学，上学了不好好教他们，出来了不给工作，有工作不给好的房子租。这才是歧视。

　　所以这一点，唐海觉得美国华人相对很多少数裔，待遇好多了。这也并不全是祖国强大了带来的，人种优势也是重要因素，毕竟面子是挣的，两者一半一半。

　　像一些贫民窟的黑人，那才是真正被所有人歧视，许多黑人也就只能活着了，甚至一些活都活不下去，走向犯罪道路。

　　李先生的工作是给华人解决住房、工作问题，之前有一个去世的“旧金山地下市长”，是一名女性，主要是解决妇女权益保护问题、妇女低收入问题。

　　他们在自己职业领域里，确实干得很不错。

　　……

　　对于李先生这样的人，唐海还是尊敬的，他解决了十万华人的饭碗，十万华人的住房，保护了数万的孩子。

　　老川新口号是做实业，那就可能集中人力发展大城市，这时候李先生又提出针对性措施：保护本土。

　　这里可以看出各州和美国之间并不是一条线的，甚至市和州也不是一条心，大家都在掰腕子。

　　唐海领着李市长到会客室，中途叫来Noon吩咐了几句，后者笑吟吟的离开，让李市长感觉好生奇怪。

　　坐下来也就随口聊了一会儿，拉拉家常，唐海就做了一件让李市长惊喜不已的事！

　　唐海觉得李市长过来突袭自己，可能没吃好，就让Noon去准备台山黄鳝饭！

　　黄鳝肉切丝，佐以姜丝、葱花等作料烹饪，连大米选择的都是最优质的东北稻花香。

　　味道香醇，口感松软，强身健体，补血养颜，可以说这是汉族粤菜里的一道经典。

　　惊喜不仅如此，饭后的茶饮是大隆洞牛围山的白云茶！

　　“这黄鳝饭、白云茶……”

　　“黄鳝用的就是美国黄鳝了，可能会让李先生你略感不同家乡。这白云茶是牛围山那株400年茶树的茶叶，我只有一点，李先生你要是想问我要，最多均个二两给你。”

　　李孟贤祖籍广东台山，位于珠江三角洲西南，毗邻港澳，南临南海，被誉为“全国第一侨乡”、“中国曲艺之乡”。并因为大量侨民回国，搬回了许多国外先进技术，很是闻名。甚至农业方面都有一个全欧美技术的华侨农场。

　　听唐海一口就说出自己祖籍特色饭菜和茶水，李孟贤顿时道：“惭愧，我对故乡都没唐先生你这么了解，还能这么快速度上饭上茶……我经常回乡扫墓，看着家乡变化很是感慨。前些年老乡送了我一幅字，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来……那真是历历在目，唐先生你这一饭一茶，让我想家了……”

　　说着眼睛真的有点湿润。

　　不管一个人心性如何，唐海觉得都是有乡愁、乡情的，特别华人受到的是儒化教育，会特别重视这个。

　　唐海也放下了自己的黄鳝饭，问：“敢问先生何来？”

　　“唐先生快人快语，我也就不矫情了，我是来挖人的。”

　　“请说。”

　　“加州原先是墨西哥的领土，后来战争爆发，美国从墨西哥得到了230万平方公里土地，变成了超级大国，墨西哥也永远的失去了自己的竞争力……”

　　为什么唐海总说美国肯定想怼墨西哥呢？

　　因为……真的怼过啊！还获得了巨大利益！加州都被割过去了，看地理位置就知道加州必然发达！

　　当时老墨是很生气的，剩下的人决定，誓死捍卫自己的尊严！

　　到现在170年过去了，老墨们普遍的反应是……你美国那么雕，为毛当初不把剩下的也打了？

　　真是……太没志气……

　　当然不是当初的美国太傻，而是老墨剩下部分领土少、人口多，人口还是说西班牙语的，打下来不利于治理，可能会拖垮别的地方。

　　“凭借着地理位置的优势，加州发展成了巨无霸。旧金山虽然只是加州第四城市，人口百来万，但怎么也比海鸥镇强。这两年我认真思考过唐先生和马莲娜小姐，我觉得你们都是立志于成为世界最强的人。但华州太小了，雄鹰是需要翱翔天空的，关在笼子里很难成气候。别说世界最强，哪怕是美国最强，华州的资源也是办不到的。”

　　唐海两手十指交织……

　　偶尔去几次加州，见识到美国第一州的力量，说不动心那是假的。如果能一换一，有几个人不愿意拿昆城房子换两都同条件房子？

　　“如果我一开始是在加州，我根本没条件施展才华。”唐海说。

　　“NBA球星许多也是在新秀期，在破球队刷起了数据，才能跑到豪门赚大钱。”李市长说。

　　唐海还在犹豫，如果背叛华州，一定会被骂反骨仔，他是不怕被骂，他怕丢掉一些渠道。

　　李市长仿佛看出了唐海在顾虑什么……

　　“唐先生，你可以不放弃大丽菊本部，在加州开一个大丽菊分部，帮助华州渔业打入加州，又可以挽救这些年越发颓势的加州渔业。”

　　卧槽，这就从反骨仔变成大英雄了？

　　唐海顿时心里美滋滋的，妈的，做过律师的，一张嘴真的是，能说会道，颠倒黑白，和老洛一样冰雪聪明……不，形容有误，是睿智……


第一千五百章 飞龙在天

　　“我要把我们的鱼卖到加州！”

　　唐海这话显然是施乐詹姆斯的“要把天赋带去东海岸”……

　　因为喜欢看篮球，唐海没事就施乐一下NBA球星的话，让人蛋疼无比，因为他施乐的一般不是什么好话。

　　比如科比的：沙克也干了。

　　唐海会说：盖茨先生也施乐了。

　　比如唐海会在面对本田雄二或是泰勒老杜的时候，突然爆一句：我已经在考虑下一轮的对手了。

　　反正唐海在面对敌人的时候，很少会说让对方觉得舒服的话，他感觉飙垃圾话简直是一门学问，诸葛亮舌战群儒那个酸爽……

　　但是对于支持者，唐海施乐的方式一转，这就让人如沐春风了。

　　这些年全球经济都不太景气，其实就是中国的人口红利吃完了，没别的解释。当然不仅中国人口红利吃完了，印度也吃完了。

　　阿三哥让人蛋疼无比的一些口号，唐海现在看起来都令人震惊，十年前他们喊口号“三年超中”，三年过去了，又喊“五年超中”，然后五年过去“十年超中”，他们不知道有没有意识到越追越远了……

　　世界不景气最主管的表现，就是感觉自己做的工作很多，只能拿3000收入，换几年前这么干是可以拿8000的。第二个表现是通货膨胀、货币贬值，这不是看汇率如何，而是看货币购买力。

　　小地方经济要破局，就要卖货到大地方，华州农渔业经济比例是比较低，但这代表有发展空间……

　　在唐海来到华州后，首先是少时系列火遍全球，接着华州樱桃又开始火，这两年连华州苹果都打上“金蛇果”、“红蛇果”外号卖遍全球。整个华州农渔业大爆发。

　　但人心是不知足的，拿下加州才是最重要的。

　　加州洛杉矶、旧金山、圣安娜、圣荷西、圣地亚哥……许多城市超过15%，甚至20%的人能拿到15万美金年薪，打下了加州，全美乃至于全世界都会学着加州吃东西。

　　许多年轻人想的是华州要大发展了，但盖茨这些人却是一叹，知道大丽菊可能要发展到加州了，到时候主力在哪里就说不准了。

　　这也是很容易猜到的，毕竟蛟龙困不住……

　　世界上擅长想办法的人很多，包括练兵打仗都有兵法，曾国藩、李鸿章算是知兵善战，勇猛果敢。但两人在慈禧老妖婆面前就和糖人一样，老妖婆想怎么捏就怎么捏，这是“办法”不如“权术”。

　　慈禧向万国宣战，最后北洋水师却被打得大败，这又是“权术”不如“大势”了。就清朝最后的那光景，都不需要真打，有识之士就能判断出来“大势已去”。

　　大丽菊有种田、养鱼、做菜的办法，能够击垮对手。

　　唐海用华为模式和沃尔玛模式结合，也勉强算是不学有术，有点儿权术，管理国家肯定不行，管理几万人够用。

　　可惜华州没有“大势”留住唐海这样的人才，而加州正好有发展之势，可以欢迎大丽菊入驻。

　　小小的海鸥镇，原先不过几千人，现在只有两万。

　　旧金山一开始就有百万人，而且中国人混得最好的美国10大城市，第一加州洛杉矶，第二加州尔湾，第三加州旧金山，第四加州圣地亚哥，第五加州圣何塞，也就是硅谷所在……

　　大丽菊一去加州，立刻飞龙在天。

　　人生的六个阶段，大体可以分为：潜龙勿用、见龙在田、终日乾乾、或跃在渊、飞龙在天、亢龙有悔。

　　这六个阶段就不累赘描述，金庸老爷子把一些哲学写入书中，唐海小时候看只觉得名字很有意思，这些年无聊的时候潜心学习，唐海简直对老爷子惊为天人，有时候恨不得想要请教一番。

　　盖茨知道了李市长去找唐海，他也没有多说什么。毕竟他是看得出来大丽菊“或跃在渊”，距离“飞龙在天”只差一步，天下大势总会推出一些英雄，大丽菊已经符合条件了……

　　唐海准备到旧金山考察前，收到了他在一个国学堂朋友的信件。

　　这朋友挺出名的，偶尔去孔子学院教课，是不怎么低调的人，评价过唐海“我知道他是个怎么样的人”。

　　这年头手机已经普及，还寄信……

　　里边就一幅字：亢龙有悔。

　　“景行先生什么意思？”哈德利在一旁瞄了一眼。

　　乔丹的国学造诣明显就在哈德利之上：“这是让我们不要撤走大丽菊的东西。”

　　唐海笑着让人裱起：“这是必然的，因为西雅图是华人混得最好的十大美国城市第六位，我还是有分寸的……”

　　时间又过去了数日。

　　旧金山。

　　大丽菊烧烤天团除了马莲娜在考试，所有人齐聚旧金山金门大桥下……

　　当然，坐着船。

　　唐海抬头看着这座世界著名自杀圣地桥梁，上边还有防自杀网，他有些蛋疼：“就是这里平均每两个星期发生一起自杀事件？”

　　“最近经济不太景气，可能概率……比唐先生你说的又频密了一些……”一名议员用手帕擦着额头的汗，一脸蛋疼的看着唐海。

　　唐海更蛋疼……

　　欧美绝大多数的官员、议员什么的，发型是一样的，不知道这是不是有什么讲究？

　　唐海在船上吹着海风，珍妮弗、哈德利在老老实实的做海水检测，数据他们其实早拿到了，但这些人每个都有自己的一些小技术，比如珍妮弗比较擅长海洋塑料颗粒对海洋生物的影响，哈德利比较擅长海水酸碱度对虾蟹和鱼各有什么影响。

　　乔丹是都擅长……

　　“我记得前些年加州捕蟹季曾经叫停过，后来大鳞大麻哈鱼也被叫停过，这怎么一回事？”唐海随口问这官员。

　　加州捕蟹捕什么？珍宝蟹和石蟹，和华州其实一样。这也是唐海敢接手的原因，毕竟老司机。

　　要是换一种不一样的，唐海没把握，估计就不敢上了。

　　“回海爷……”

　　“不用问他，这事我更清楚！”多动症孩子哈德利明明在抽水玩，忽然举起了手来。

　　“那你说。”唐老师批准多动症小朋友发言。


第一千五百零一章 美式愤青

　　“其实原先禁止捕蟹，和我们曾经禁止食用各种贝类，原因是一样的。”哈德利得意一笑。

　　唐海听得神情微微一动：“毒藻？”

　　“是的。”

　　光是唐海上次得到的太岁菌团，这类菌团里的生物种类，就在200万种左右。世界海藻的种类数量也非常庞大。所以唐海偶尔看到一个人谈某种东西，然后就觉得所有东西都是这样的，唐海就忍不住笑出声……

　　一些人已经失去了实事求是的精神，自古到今国学精粹，唐海看来不过是“正心诚意、格物致知”八个字而已。

　　哈德利在那边捞取放海里的试管，他有仪器可以抽取海下10米、50米、100米不同深度的海水，从而判断出各层次的微生物种群、数量，以及海水酸碱度、氧含量变化、污染指数等等。

　　一边操作着机器，看着数据……

　　大丽菊所有人都尊重数据，珍妮弗的一句口号就是“数据比你更懂你”。有点类似当初“知识就是力量”那股劲儿。

　　哈德利说：“这些年吧，我们慢慢意识到了，热天越来越热，各种塑料在融化，冷天越来越冷了，欧美和日本发展指数那么高，照样冻死人。就连秘鲁，前些个日子有几十万的羊驼被冻死……”

　　“等等，前些天？秘鲁是热带。”

　　“秘鲁全是高山，羊驼和羊这些是高山养殖项目。”

　　“嗯，你接着。”

　　“夏天越来越热，冬天越来越冷。冬天冻裂墙体不再是什么新闻，夏天一个地区遭遇几十次飓风也会变得很常见，这些已经不会再是‘异常气候’，而是‘正常气候’，可以说人类的日子越来越难熬了，特别是穷人……”哈德利没心没肺的说着，声音充满了嘲讽。

　　随行的这名渔业部门忽然道：“我记得了！之前是哈德利你发表的那篇学术报告《异常气候变成正常气候》！我还以为是同名！”

　　“哈哈，是我没错……”

　　世界上在学术上，很少有统一的一个声音。

　　比如有人说太阳要冬眠了，小冰川时代要来了，另一个人可能立刻跳出来大笑，夏天我们比一比晒太阳？

　　比如有人说碳排放才能带来进步和发展，控制碳排放是欧美的经济阴谋。另一个人立刻又会跳出来说，你研究过每年新增肺癌人数是多少吗，癌症年轻化数据你调查过吗？

　　哈德利是一个无政府主义者，并且是标准美国式愤青。

　　什么是美国式愤青呢？大体上这类人这么认为……

　　因为随便一个水龙头都是中国制造，所以40%以上的美国人认为中国是实际上的世界第一经济体系，只是因为卖价低所以数字没堆上去。当然，他们心里不一定这么想，但他们会这么说。

　　美国每年一到大兵们跟国会要经费的时候，大兵们就会说“解放军伙食比我们强、装备比我们猛”、“乌克兰隐藏的蘑菇都比我们多”、“你们这群王八蛋就指望我们用这种破烂打仗”……当然，拿到军费了，他们又会说不同的话了。

　　每次大兵们一吹别的国家，美国式愤青就会冒出来点赞，然后编写一些诗情画意的句子，比如“美国已经是日薄西山，中国却是蒸蒸日上”、“我很惶恐，感觉不到未来”……

　　美国人是怎么看待这些人的呢？

　　在中国这就是美分、带路党了，但在美国这是鲁迅、闻一多，而且他们不属于空谈误国，一般敢出来说话的，都会有一点办法，就是可能办法不一定好使。美国人基本上都觉得这些人的改革措施让美国受益。

　　所以无论中国还是美国，都有骂美国的权力和自由，并且骂美国都是爱国行为。

　　唐海恰好觉得美式愤青才是美国最可怕的力量，这些人喜欢寻找问题，更喜欢寻找解决办法。当然唐海对哈德利的无政府主义有不同看法，唐海觉得民心、民行是需要聪明人带头的……但君子之交，也讲究一个和而不同。

　　哈德利和珍妮弗最大的不同，就是珍妮弗觉得世界会变好，而他喜欢把事情往坏里看。

　　哈德利最新的一篇学术报告，唐海也看了，非常震撼。

　　现在夏天北极会消失，这在唐海看来问题并不大，北极的冰是浮冰，也就是说北极融化了海平面不会上升太多。而南极又太遥远，大气是没那么容易流转的。

　　哈德利的观点，他的注意力并不在南极，而是在北半球岛屿格陵兰、喜马拉雅山、阿尔卑斯山、落基山脉……

　　浮冰不会造成海平面上升，但大陆冰雪会。

　　哈德利的观点，如果碳排放量继续控制不住，夏天各大陆地冰山融化数量会慢慢增加……

　　简单的说，水利方面尼泊尔、印度、孟加拉承受着90%多的喜马拉雅山积雪融化，中国感受不出来的，毕竟只是10%不到，但是光是恒河三角洲就承受着92%……

　　印度每年有6000个村庄被洪水淹没，受灾人数多的时候破3000万人，死好几千个，这数字哈德利认为会扩大。

　　国人也意识到怎么老爆发洪水了吧？因为融掉的雪越来越多了，什么十年一遇、百年一遇，现在经常看到了，哪怕只是10%不到的喜马拉雅山融掉的雪水消耗量，也很难扛。

　　为什么冬天越来越冷呢？这有点复杂，简单的说冬天热量在赤道，夏天融化的水太多了，这些水消耗掉了大量的赤道热量，就没有足够的热量运到北半球北部地区了。

　　哈德利最恶劣的预计，各大陆的雪水如果增幅融化，冬天冻不回来，最多30年后，现在各国沿海建设，全都成为笑话……

　　这些是大方面影响，小方面渔业越来越艰难。

　　“哈德利先生，那这些问题该怎么解决呢？”官员很是忧国忧民的说着。

　　珍妮弗打断道：“别相信哈德利的话，他是在兜售危机论。现在各国不是在商议碳排放吗？没人会愿意看到那一天，所以最后大家会解决问题。小的方面嘛，我学的就是加州海藻体系，乔丹研究光伏发电，哈德利擅长排放处理，而我们只是同行里千千万万人之一，我们不会允许那一天来到的。”

　　珍妮弗来到了唐海面前：“头儿，基本数据检测出来了，和我们预计的差不多。”

　　……


第一千五百零二章 海獭小镇

　　来到加州后，唐海首先做的是海水考察，如果实在是不行了，大丽菊整个人力物力砸进来也是没用的。

　　要做一件事首先要考虑的是“天”，人是无法逆天的，这是大前提。

　　还好，问题处于可以解决阶段。

　　接下来大丽菊就要并购一些渔场、公司、办事处、别墅，旧金山周边小城镇有不少地方可以买，不具备独特性，而且加州也不是谁都那么富裕……

　　这里得解释一下加州的情况。

　　美国在很多人眼里也就是两部分，加州、非加州地区。

　　加州以外的人看加州那是很蛋疼的，综合起来如果把沪市拆出来按进粤省，整个粤省就能变成和加州差不多，可能还不够，还要把燕京的科技园也拆出来才够。

　　首先美国人吃的菜是加州的，96%的花椰菜、97%的猕猴桃、95%的大蒜、95%的芹菜、胡萝卜、菠菜，乃至于瘾君子吸的大麻，基本都是产自于加州。

　　美国人看的东西，也都是来自于加州。当初新泽西州爱迪生太厉害，手握一千多项专利，基本都是服务于电影的。专利法规定的时间准备到了，爱迪生就想逼电影人们延期，结果电影人没办法，只好逃跑到洛杉矶。洛杉矶离新泽西州很远，等于离爱迪生很远，就成功扎根了。

　　美国人的科技全是加州的，硅谷、苹果、谷歌、ebay、特斯拉、所有社交网络平台，包括信用卡都是加州制造的。

　　美国几乎所有宅男玩的游戏，也还是加州的。魔兽的暴雪、英雄联盟的拳头，包括整条产业链，甚至可以为外国服务，全在加州。

　　但在唐海认为，加州最可怕的地方还是在于学习和兼容。加州几乎所有的教室里，可以看到白人、黑人、黄种人一起学习，可以谈论两性，可以谈生和死的意义。

　　为什么加州能够吊打美国所有地区，变得这么齐特？

　　95%还是因为地理位置，北面是密集的森林，东面是内华达山脉，南边是墨西哥，西面是大海，可以说所有地方把这里封锁了起来，连水路系统都和别的分开。

　　当然如果只谈地利，这就是个困龙之局了，但天时在助攻加州，地中海气候不停的下雨，这就是良田万倾。

　　所有优势加起来，等于一个放大了好几倍的华州，得天独厚。

　　美国是有地理学家、气象学家的，这些就相当于中国的风水师，当初就是有这样的科学家逛完了先今的美国南部，用风水师的语气：“加州乃龙兴之地，得之万事大吉。”

　　然后美国就出兵了……

　　得到加州之后的美国，确实也形成了气候。

　　“加州是美国龙兴之地，就和我们燕京一样，寸土寸金吧？收购东西有那么容易？”唐海开车载着五虎将去实地考察，他本来信心十足，听丽莎一通解释，反而没了底气。

　　“当然简单，从来就没有过哪个大城市能够真正消灭贫困的……因为美国的土地是个人的，所以加州一眼望去密密麻麻像苔藓一样的穷人区很多。这穷人区附近什么东西都贵不起来，我们有销路，不需要直接卖给附近市场，所以随便挑一段买就可以。”

　　销路，这才是商业环节中最重要的一环！

　　这世界会做事的人太多，基本上任意一个专业出来的大学生，放出去都能做事。但是特别会做人的人，太少了，普通的销售对最初的大丽菊很管用，唐海因此重用了前国足门将，但现在用不着了，因为有丽莎。

　　很多人奇怪美国那么多鲤鱼，为什么不做肉丸，当然能做，卖给谁？哪怕卖给养高等鱼的都不行，高等鱼市场就那么多，扩大了卖不出去就是死路一条。

　　唐海是比较欣赏高达里的那些个反派的，他们计算出所有人的基因适合什么岗位，然后每个人都无忧无虑……

　　基拉大和在唐海看来绝对就是腹黑的，挂掉的前女友相当于旧人类公主，后来的新女友相当于新人类公主，逃亡期间基拉大和收拢了各种叛军，最后干预世界大战，并且一战封神……

　　坐最好的高达，打最关键的一战，杀最强的人，最后还睡了正反两派最美的公主！这样的人怎么可能不腹黑？唐海简单直白的唯结果论，就这么想的。

　　当然，别人也觉得唐海腹黑。

　　要想强行卖货，唐海其实也不是没办法。首先美国全国人民必须吃大丽菊的鱼，吃别的鱼拿不到美国公民身份，不能进医院，不能读书。吃胡瓜鱼高考加5分，吃红鲑加10分，办终生VIP加200分……唐海不但能卖鱼，还能卖贵100倍，一年赚十万亿小意思！

　　不出三年，美国总统得拿唐海的人头去平息内战了。

　　丽莎最后看中了一个叫做“海獭小镇”的地方，曾经这里是美国人猎杀海獭，拿皮毛卖钱的地方。

　　后来不给杀海獭了，这里的渔业就衰败了下去。

　　近些年虽说有大丽菊助攻，加州渔业略有恢复，但旧金山离大丽菊太远了，助攻有限。

　　再加上曾经过度捕捞海獭小宝贝，导致大量海胆、鲍鱼没有天敌，大量繁殖灭掉了这附近的海藻。没有了海藻，鱼自然就没有了。

　　而且这附近水位很深，超过了40米，能够潜水40米进行长时间海底捞的人不是没有，但那些都是各国潜水运动员，又有几个潜水运动员愿意喂鲨鱼？

　　大丽菊的根在华州。

　　那是马莲娜长大的地方，也是唐海事业有成的地方，所以加州这里不需要太大。

　　丽莎的想法是，旧金山是出海在太平洋区域捕捉金枪鱼的好位置，毕竟西雅图太远了。

　　至于这边的建设，随意就好，反正不可能像控制华州海域那样控制加州的。拿员工的工作，干老板的活，这不是责任心强，指不定得丢饭碗进局子。

　　有了这个考虑，丽莎买渔场就轻松得多。

　　随便买了几个5公里海岸线的，这边都是这种散户……

　　没办法不是散户，加州鱼多规矩也多，一个市跟另一个市规定都是不一样的，渔业方面很难连成一片，而且基本只能是网养鲍鱼、贻贝、牡蛎这些。

　　但没什么，丽莎招收，这种反而还便宜。

　　“大丽菊来了”成为了旧金山新闻热门话题，其中有一家钉子户渔场本来在挂牌出售，一看大丽菊要买，立刻坐地起价。

　　丽莎才不会好好跟他谈，动关系直接把他网上挂卖的信息撤了，这种临时起价的，属于扰乱金融秩序，在金融市场里属于情节比较恶劣，信誉等级会暴跌。

　　紧接着丽莎表示打算放弃旧金山，目光想盯洛杉矶，顿时惊动了市政厅。

　　这人最后赔本卖的，信用度黑得一塌糊涂，还没办法告大丽菊……

　　“欢迎对我放黑枪。”唐海在记者招待会上就这么直白。

　　瞬间咔咔咔声不断，唐海简直比钢铁侠还嚣张，有他在就不怕没新闻。

　　不过，敢对2万基佬的首领放黑枪，基本等于不想要全家的命了，一般人还真不敢试一下。

　　接下来丽莎再买什么，就通畅无阻了，八卦小报称李市长简直是唐海的干爹……

　　过几天变成唐海简直是李市长的干爹，市政厅简直是在做孝子……

　　……


第一千五百零三章 谁是亲生

　　市政厅出面后，大丽菊算是稳定的进入了加州。

　　大丽菊拥有整合后的加州鲍鱼渔场总计35公里海岸线，可以养殖牡蛎、鲍鱼、海胆等等经济物种……

　　贻贝倒是不怎么赚，但加州养殖贻贝，生长速度就远不是华州能比的了，只是价格肯定不能和华州的比，毕竟海鲜首先看的就是产地。

　　大丽菊主打的一些东西，被人们划分为海鸥镇特产、白令海特产、北极特产、太平洋远洋特产……

　　每一个地方的东西，哪怕同种，卖的价格也是不同的，海鸥镇特产第一。

　　接下来估计要增加一个旧金山养殖特产了。

　　这些东西其实没一般人想的赚，除非是珍宝蟹这个特殊杀器，垄断了可以卖贵。

　　便宜的如同牡蛎之类可以无限量量产的，有一些商人和生产者进货可能就7毛一斤，然后抽点水卖给自助餐厅。很多人觉得自助餐50元一人居然吃不垮老板，估计用的是假货，其实不一定的，也许他有渠道。

　　“大丽菊真的拿下了连成一片的鲍鱼渔场！不过这规模比起大丽菊本部来说，太小了吧？”

　　“唐海在华州之所以能够做成海藻丛林，那是因为华州太小！珍妮弗学的就是海藻丛林体系，唐海几乎不考虑产出的让珍妮弗砸钱，最后运气好才做成的！加州太大，很多事根本不归大丽菊管辖，唐海也没那个钱砸整个加州！”

　　“现在环境和五年前也不一样了，每年各种飓风，加州的飓风比华州的大了不知道多少倍！”

　　“华州需要多少海獭才可以解决海胆的问题，唐海有好好计算过吗？”

　　“可以鼓励海獭生育，多子多福……”

　　唐海登陆大丽菊官网，一堆留言，把他黑出翔。

　　唯一没有黑的言论，还是：“海爷，你很久没拍片了，不是说要拍变形金刚外传吗？后来又说要出新体系，还有听说美漫、日漫类型你们都打算参与，什么时候开始实行？”

　　各种剧的背景，其实还是来自于现实，不接地气的产品很难混的。

　　欧美汽车多了，所以有汽车人。

　　日本火车多了，所以有铁胆火车侠。

　　现在船舶多了，唐海有投资的想法，原先想做汽车人外传，想想还不如弄个《船舶侠》。

　　这一条留言之后，又全是在黑唐海……

　　“只是这些人都是懂行的，他们的话也不能说是黑，同行？”珍妮弗在一旁抱臂看着。

　　唐海正在剥小龙虾，刚开始他看着是有些生气的，妈的，大丽菊这还没开始行动呢，就说大丽菊不行，大丽菊没把事情往坏的地方带吧？

　　珍妮弗说这些人是懂行的，唐海就迅速冷静了下来。

　　这年头还有超能力搞不定的事？到时候打他们的脸。

　　这么一想，唐海就在网上回击。

　　“你这么嚣张，不怕到时候失败了被打脸？”丽莎惊奇的看着唐海。

　　“嚣张不嚣张失败了肯定都被打脸！嚣张一点，死了也能更有尊严。万一成了呢？”

　　“……”丽莎一直没搞懂过唐海。

　　唐海在国内的时候还觉得麦当劳、肯德基好吃，来美国后学做菜，一些人谈美国美食，就是披萨……

　　但问题是他们有几百种、几千种披萨！

　　德国烤肠也是真牛，几百种烤肠！

　　欧洲咖啡也很厉害，一点点东西的变化，又换个名字……

　　唐海是服气了，他们说什么就是什么吧。

　　唐海最爱的小零食还是小龙虾、牛肉干，他在这里吃着，不时有一个小手从下方钻出，小萌鹿也吃，弄得唐海还得给她剥。

　　丽莎也在一旁吃中国小吃，长沙臭豆腐，这是唐海传下秘方内部做的，丽莎一吃起来就爱上了这股魔性味道。

　　珍妮弗又到一旁啃螃蟹，大闸蟹在美国也属于泛滥品种，吃起来不要什么钱的，珍妮弗算是体会到了唐海吃红烧鲤鱼的快乐……

　　大丽菊高层女人吃东西都很讲究！

　　早餐一定要吃完全食品，燕麦、全麦牛角面包、玉米、糙米、鸡蛋、鸭蛋，需要这些激活身体……

　　中餐吃饱，先吃菜，吃到半饱吃肉，瘦牛肉或者鱼肉，然后吃点主食。

　　晚餐绝对无主食，吃点蔬菜、水果、瘦肉。

　　每周每个人只会放纵的吃三次。

　　零食？全挑蛋白质高、碳水化合物低的吃。

　　看着可能伤肾，但科学锻炼配合，很多欧美人90岁了还在健身。

　　唐海抱着小萌鹿，闻着就觉得小萌鹿香喷喷的，是自己的娃。给她塞食物，唐海让她嚼28下才能吞，减肥效果拔群。

　　就是大伙有些担心小萌鹿以后变成大腮帮韦德……假设，如果韦德不用嘴巴嚼碎食物，而是跳跃踩碎食物再吃，或许他已经超越乔丹？

　　一旁唐海带来的动物，只有小肉球、小奶虎、花卷、四宝……

　　小肉球和花卷的战争由来已久。

　　每个小东西的盘子里，都分到了一些小鱼干、小肉干、烤肠。

　　小肉球自己吃完了，视线放得很低，盯着旁边的三只小动物，嘴巴口水滴答滴答的，是真的流口水……

　　狗狗和猫咪是真的有感情的，狗狗很难过会哭，有眼泪的，猫咪也会。唐海以前给三肥猫喂药，它们都流着眼泪吃的。有一次唐海泡澡，花卷可能以为他溺水了，总抱着他手臂要捞他出来。

　　这会儿小肉球内心斗争激烈……

　　小奶虎那是弱小的小弟，小肉球可不会抢弟弟妹妹的东西。

　　四宝……万一被打……

　　猫咪吃东西不会太专注，犬科动物一天吃一顿就可以，猫咪一天要吃很多顿，那就专注不了。小猫可能会撑到，小狗也会，就要一天喂很多次。猫咪长大了放东西，就很少会有猫咪一口气吃完吃成10多公斤巨猫了。

　　唐海的花卷是例外，它们在家也是分很多次吃，吃的不多，但是它们会自己打牙祭加餐。

　　花狸猫长得和谁都欠了它小鱼干似的，这会儿吃了几口小鱼干，转身挠挠自己的脖子……

　　它突然感觉到什么，一转身，盘子里的烤肠呢？

　　猫咪的进化程度不在智力方面，它们有时候是比较呆，唐海的肥猫看电脑视频有猫，不见了它们会到电脑后去看。动物都是有进化程度问题的，比如兔子，有些极品也就认得个主人，没太多思考能力。

　　这肥猫一时间大概有点想不通，它低头看看，找不着，没弄掉……

　　可能它认为自己吃过忘记了？

　　花卷又低头去吃小鱼干，想来想去还是小鱼干最香了……

　　猫咪都是手贱党兼多动症，唐海的杯子、遥控器、手机，各种东西都有过被它扫下桌子的经历。

　　肥猫就安静吃了两口，又挠起来……

　　一转身！

　　肉丁没了！

　　肥猫的微表情顿时变得很精彩……

　　它又吃了几块小鱼干，转头似乎要挠，但突然转头回来。

　　小肉球大嘴正凑它的食盆里……

　　“喵！”肥猫瞬间炸毛，小肉球被追得在房子里乱跑，耳朵都要贴到后脑勺。

　　吓死狗了，吓死狗了，虽然平时就觉得肥猫们很凶，但生气起来居然还能更凶？不行，我得跑……

　　只一会儿家里就弄得大乱。

　　“都站住！”唐海把小肉球交给丽莎抱，过去止住打在一起的两个孩子。

　　听人把刚才发生的事一说，唐海板下了脸来。

　　“小肉球，又偷吃！”

　　小肉球一听要训斥它，耳朵就背起来，狗脸委屈，咱是真吃不饱啊，我都瘦了，这猫可肥了……

　　“要是再打架，我就回去把滚滚带来换掉你了。”

　　小肉球目光一凛，狗脸凝重。

　　它倒是不怕三肥猫，它忌惮那两只胖子！

　　那两个可是连木材都吃的狠宠，还有什么做不出来的？

　　小肉球瞬间老实了，唐海只得再给肥猫加餐，还要撸猫摸头哄它吃……

　　“来，小萌鹿，吃臭豆腐，乖，可好吃了……”丽莎一手抱着小萌鹿，另一手把自己喜爱的零食递到小萌鹿面前。

　　小萌鹿看看臭豆腐，又看看一旁撸猫哄猫吃烤肠的唐海。

　　小家伙想起自己妈妈躲起来偷吃零食……

　　难道！

　　难道我是被抱养的？

　　那个吃得肥肥的猫咪才是亲生的？

　　“给小萌鹿吃什么臭豆腐呢？来，小萌鹿，我给你剥螃蟹。”

　　难道！这才是亲妈？

　　……


第一千五百零四章 万物有灵

　　海面上。

　　加州的六月阳光耀眼，唐海独自驾驶着一艘捕鱿船在慢悠悠的行驶着。

　　一望无际的海洋，承受着烈日的炙烤，惊人的热力让船上的唐海仿佛觉得自己都要被晒成非洲人了，但海面上一阵海风拂面，却又带着一丝加利福尼亚寒流的凉爽水汽。

　　穿越过这层层海水之下，就是加州渔民们当初赖以为生的太平洋海藻丛林。

　　美国是一个历史很短暂的国家，曾有人和唐海兜售“100年的古董”……

　　但海洋、土地这些却真的是拥有亿万年的悠久历史，虽然被各种人类几经折腾，但人类是无法真正摧毁世界的。各种大陆、高山、湖河、大海，是许多人心目中的图腾。

　　加州的海洋气候变化无常，因为是寒流，又是从寒冷的北方流入炎热的加州，会形成一个可怕的气压带。这气压带爆发时拥有毁天灭地的力量，需要30人才能合抱的加州红杉，加州飓风可以轻易将其连根拔起。

　　好在加州不会轻易出现飓风，佛罗里达州的气候不是气压带影响，而是季风影响，换而言之就是每年都有飓风，那才是真的可怕。

　　唐海携带着充足的食物，带着小萌鹿和小肉球，独自出海钓鱿鱼，顺便研究一下海洋。

　　小萌鹿和小肉球昏昏欲睡，在船上充气小泳池斜躺着，一人一狗都破似泰坦尼克号女主角等被画画的模样，无精打采的。

　　“我下海看看环境，你俩不要乱动，十分钟后再带你们烧烤。”烧烤天团大队长说。

　　“爹地，我等你抓鱿鱼回来。”

　　“汪！”

　　这大概是让萌鹿和肥狗最来劲的事了。

　　普通一声，矫健的身影进入了水中，几下就下潜到了50米深。

　　海藻丛林的邮票的确画的漂亮，但实际上进入了密集区，情况一般不会太好，唐海现在下来，就像是身处于两片海岩之间，密集得恐怖。

　　他的一双神眼能看到许许多多的生命，依附于巨藻上的各种微生物、躲起来的小鱼、砂砾底下的生物……

　　砰的一下轻轻震动，唐海落地后激起了海底泥尘，他还趁机摆了个终结者的POSE，可惜没人欣赏。

　　这几日，唐海一直思索着大丽菊最近的顺风顺水。

　　做生意当然是有赚有赔的，自古以来做生意只赚不赔的所有人，最后都会惨死，因为他们是在被当猪养。只是有些人意识到了，就开始逃跑了，逃跑后有的发现不割肉还是得死，就开始割肉，不割的最后还是会死。有些人没意识到，那就直接死了。

　　这段时间顺风顺水，稳赚不赔，唐海心里发虚。

　　他记得丽莎和他说过的话，没什么是稳赚不赔的，包括货币也是。美金的确坚挺，但依然超发，只是背锅的是全世界，所以才比别的货币坚挺，但美金购买力确实是在下降的，因为一直在印。为什么知道下降还在印呢？因为印的人意识到了情非得已。

　　稳赚不赔，多半就是被当猪养了，只是有些人意识不到谁最终会向自己祭起屠刀。

　　大丽菊以前还是会亏钱的，稍有不慎就输了，只是从非洲回来后，唐海发现大丽菊好像开挂了。

　　不久前还差点和征达再斗起来，结果征达认输，双方合作。大丽菊再次突破，估值超过了140亿美金，负债近半，唐海不管做什么事，都感觉身后有着无敌的力量。

　　唐海吓了一跳，他真的感觉到那股力量是有生命的一样！

　　梅林曾经和唐海说过，任何东西、集团都是有生命的，都会选择让自己有利的方式发展。拿美金举例，200年前美金购买力不行，那是因为根基不稳。与其说是美国战略家打算拿下加州，不如说是美金发出了声音“拿下加州，美国在经济上将崛起”。然后美国又发出声音“交好加拿大，美国会因地利而经济至强”。

　　梅林是社科宗师，但她却是有神论者，她的话是“万物有灵，你需要聆听更多的声音”。

　　唐海想想大丽菊是什么时候开始开挂的？不是他有超能力的时候，而是和坦国做生意，经济和政治开始结合的时候，而且现在似乎不可逆转……

　　唐海感觉到一种很恐怖的预感，他觉得自己似乎在召唤一种可怕的力量重新回到世界！

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣……

　　“这是！当初消失的蜘蛛蟹群！”唐海一惊。

　　“咿，有熟人？”估计重达300斤的蜘蛛蟹王发现了唐海。

　　“庐山升龙霸！”唐海一拳打翻了一只100斤级别的，直接打穿了，接着一个瞬移带着蜘蛛蟹闪人了。

　　“噢，爹地在上，你带回这么大的大螃蟹，太幸福了。”小萌鹿一看到这只大螃蟹，有些害怕，但接着就开始流口水。

　　小肉球之前有些沮丧，肥美的鹅肝、流油的烤鸭、香喷喷的披萨、香甜的灌汤包，想吃就吃的日子已经过去，然而现在，它也是开始控制不住流口水，盯着唐海手里腿长3米多的巨蟹……

　　大丽菊全员都是足控……

　　“碳烤还是取出来油炸？”

　　小萌鹿自己从小泳池爬起来，小嘴巴不停动着：“碳烤就可以了。”

　　唐海随手就抓出了烤炉、铁丝网、刀具、可乐，矿泉水，手抓着矿泉水，整瓶水就冻结成冰了，就跟变戏法似的。

　　小萌鹿开心得蹦起来：“爹地，教我！”

　　大丽菊烧烤天团大队长带娃享受烤螃蟹、冰块可乐的时候，此时此刻，丽莎迎来了几位不速之客。

　　丽莎看着眼前的盖茨、盖茨长女凯瑟琳。

　　但凡是心灵上的强者，必定制订了严格的家规，如观海只让女儿周末玩手机，盖茨先生更干脆，子女13岁才被允许拥有手机。

　　前些年刚认识凯瑟琳的时候，她潜水、赛马、有点点小胖，但这会儿看着却是晋级至完美，显然各方面修炼有成。

　　丽莎年纪是不小了，但她是90后，大丽菊烧烤天团基本都是90后……

　　丽莎会关注着全世界各个90后的发展，包括一些先天优势很强的，比如各种二代、皇室成员。但也有一些很强的一直不冒头，比如老川女儿，这些人“隐形”得很好。

　　现在看起来凯瑟琳也隐藏着，而且似乎要出世了……

　　……


第一千五百零五章 真正强处

　　“两位的来意？”

　　“你应该听说过一句话，世界经济正在‘空心化’。”

　　“是的。”

　　“那么什么是空心化呢？”

　　“主要是三点。第一，产业链上游资源高度垄断，下游小企业过度竞争。第二，实业工厂利润比刀片还薄，银行利润高得不好意思说。第三，供应链强大到小企业完全无法对抗，故意拖欠小企业资金，小企业难以为继。”

　　简单的说，就是干得越多，亏得越多，但不干就是死。

　　但为什么谁都看出这个问题，却没办法解决呢？很简单，各种利益集团是有自己的生命的，这些团体在保护自己。

　　盖茨先生已经老了。

　　曾经的学霸、辍学少年、施乐小王子，现在虽然还是挺帅，但也是白发鸡皮，脸上带斑了。

　　只是这样的盖茨，其实才处于他的巅峰，无论是经验还是技术，而且他可以靠喝咖啡，每天开启一会儿超脑力。

　　对于丽莎，盖茨是很欣赏的……

　　盖茨说：“美国经济也在空心化。”

　　丽莎说：“但总重量还是高于别的实心化的国家。”

　　盖茨说：“这样下去迟早会出问题的。”

　　“但在这个大经济陷阱下，几十年都不会发生太大的问题。”

　　“哦？”

　　“那就是技术上的封锁。比如德国要造汽车，那就要有汽车重工，要有物流，要有机床……而美国是欧洲各国人的流放地，所以美国有全世界各行各业最尖端的技术。这世界最大的陷阱就是经济全球化，因为全球化的只有货物和货币，但人才和技术却被封锁着。美国的制度是没办法把钱和人力压榨到极限的，我甚至认为要是把技术完全开放，美国连印度都打不过。但美国就是靠着人才和技术的封锁，外带靠美金来挖人，才能保持着走在各国前面。”

　　美国有一句名言：美国作为民主的灯塔，应该照耀世界。

　　真正看懂的人，是不会否认这句话的。

　　灯塔是什么呢？灯塔的作用不是照耀，是指引方向。如果是照耀，比喻就是太阳了。

　　为什么美国只对中国执行大规模技术封锁？因为发展的路线是一样的，对比一下会发现“摸石子过河”，已经变成了“走别人的路”。所以3亿人忌惮13亿人，是很正常的一件事。包括在非洲，埃塞尔比亚等国家，都把中国当明灯看，照着学。对于他们，中国就是灯塔。

　　中欧合作之所以渐多，就是因为发展路线不一样，没矛盾。

　　虽然现在各国都在摆烂，但美国有一个大招，比别人好就行。

　　这招很无赖，但很好使，不怕千招会，就怕一招精。

　　盖茨对丽莎有点震惊。

　　大丽菊人才济济，算得上兴旺无比，至少从现在看当初的恩利已经不是对手。

　　现在随便摆出的一个丽莎，盖茨认为不会比鲍尔默差，这只是大丽菊五人众之一。

　　凯瑟琳也有点震惊。

　　看着眼前丽莎的绝世容颜，她内心还是承认的，比自己好看一点。会赚钱，比自己更能赚一点。幸好胸小……

　　其实凯瑟琳有点嫉妒丽莎，可以和那个最神秘的男人朝夕相处。只是她是盖茨的女儿，所以纵使很多人很羡慕她的身份，她也是有许多羡慕别人的地方的。她是个独立自主的人，但有些事却并不那么自由。

　　以前学业未成，她不能够自主活动，但现在她开始隐隐激动了起来。父亲终于确定她可以强势发展，依仗着头脑和人脉，她可以在商场上纵横天下，到时候可以轻易的接触到那个人。

　　“那丽莎小姐，你觉得美国最强的地方，是什么呢？”盖茨先生捧着咖啡。

　　丽莎的脸色变了，她不怕许多人，但眼前的盖茨，她是害怕的。

　　“农粮。”

　　没说军事，军事再强，不可能打完地球一条龙通关。丽莎是讨厌奥观海的，他让美国人除了炒股就不知道做事，美国这些年经济涨在股票上，这合理吗？这人下台前最后一年向全球7个国家，总共丢了2.6万枚炸弹，恶化了美国经济形势，也让美国变得“讨人厌”，最神奇的是这人获得过诺贝尔和平奖，简直是新世纪最神奇打脸。

　　军事上，大点的国家都能开启“地毯式轰炸”，老萨当初其实也能开，但他的系统是和法国买的，法国出卖了他。

　　国虽大，好战必亡，这是自古不变的道理。

　　只有经济手段才能平稳的掠夺世界资源。

　　而美国在休耕了10亿亩耕地，又种了2.5亿亩草坪的大前提下，居然提供了接近一半的世界粮食援助！

　　可以说如果哪个州经济崩溃了，需要粮食援助了，只有美国可以开启“全力农业”，拿廉价的粮食换取一个大洲的昂贵物资。

　　很多人很奇怪，丽莎这样的人才，为什么没去华尔街，而是在帮唐海养鱼种地，都以为她被鬼迷了心窍。其实丽莎私底下没少骂那些人鼠目寸光，她觉得非洲抗不住几年就要崩了，到时候她可以做世界女王。

　　看着盖茨和凯瑟琳眼中那种欣赏的眼神，丽莎感觉到了不安，难道盖茨也看上了这块潜力？

　　“嗯，没错，这些年我其实一直暗中观察大丽菊。我的团队甚至对你们的事情，知道得比你们更详细。”

　　丽莎的眼中出现了怒火，盖茨资产900亿美金，间接可以控制超过5000亿美金的资产，只要盖茨想怼人，他可以摧毁几乎任何一个在规则之下的对手。别说大丽菊，十个都是可以的。

　　“盖茨先生也看上了这点小钱？”丽莎语气平静。

　　“大丽菊赚不完整个美国的钱。你还是没明白，我的钱是虚拟资产，虚拟资产是允许一统的，因为改变不了天下，但大丽菊却可能变成员工几十万人。如果员工几十万人，你们再像之前那样练兵一样的锻炼，不需要人动手，你们会自毁。”

　　“所以需要制衡？”丽莎说着话，在开始思索对策。

　　“也并不是。可以赚钱的门路很多，只是我女儿想要玩玩。”

　　丽莎有点蛋疼，首富的女儿只是想玩玩，就让她如临大敌。

　　凯瑟琳站了起来，对着丽莎伸手：“你好，丽莎。重新认识一下，我叫珍妮弗·凯瑟琳·盖茨。”

　　“你好。”

　　叫珍妮弗的人果然没有好人！

　　……


第一千五百零六章 盖茨养鸡

　　虽然凯瑟琳没有表达出自己真正的意图，但丽莎还是武断的认定凯瑟琳是想要接近唐海。

　　人都是有自己的傲慢与偏见的，如丽莎就觉得唐海很好，觉得哈德利很渣，可能换一个人就不会这么想。

　　丽莎以己度人，这一次算是歪打正着，猜出乐凯瑟琳真正的想法。

　　丽莎不怕凯瑟琳，但却怕凯瑟琳身后的钱，只要不计较损失，钱海战术是绝对无敌的！

　　想想自己一个人不是对手，再说对方也不是挑战她一个人，丽莎干脆召唤来大丽菊烧烤天团，掏粪男孩、海龟妹妹、结巴哥、黑叔叔、麻杆事妈、美人丽莎，暂时天团里有这六个在，正好可以开一个六边形会议。

　　至于为什么其余烧烤天团在丽莎心里有那么差的外号，自恋臭美的丽莎表示他们本来就该这么称呼……

　　唐海萌宝里的猫狗大战暂时消停了下来。

　　不是因为打累了，其实大家都没认真动手，而是大家觉得小奶虎可能吃了金坷垃，长太快了不合理，这两个月都5公斤了！需要好好观察一下这个小妹妹，万一身染什么疾病呢？

　　同样被怀疑身染疾病的还有小萌鹿，她简直是反面例子，居然怎么吃都不长？小肉球经常找出众人偷藏的零食，然后猫咪用爪子划开，最后小萌鹿也能一起分享，这其实才是小萌鹿一直比较胖的原因。

　　偏偏大丽菊烧烤天团的人又是买大别墅住一起的，珍妮弗有时候藏的奶酪不见了，她肯定不会问是谁吃的……

　　这会儿众人围着圆桌坐着，看着旁边那群小猫小狗小朋友，都有点蛋疼。

　　小肉球自己开电视，跳沙发按遥控器，小动物们都爱看《忍者神龟》，只是有时候放NBA，到雷霆的时候小肉球会停止换台。

　　小肉球不但会换台，还会加减音量、半夜开电视……

　　肥猫花卷这时候也跑过去，咬着空调的遥控器，一会儿它给打开了空调，一股凉风吹来，小猫小狗小朋友们就凑在那里吹空调看电视起来。

　　“老板，建国后动物不许成精。”

　　“这是美国国籍的中华田园猫，广电不管这一块。”唐海也是蛋疼，有段时间家里耗电明显不合理，他调了监控才发现家里所有动物都会用空调，吓得他把洗衣机、洗碗机、烘干机、烤箱统统换成可以上锁的……

　　小肉球眼睛出神的看着忍者神龟的打斗，肥猫在它怀里各种翻腾，还去抓它的狗嘴……

　　“陛下，有何吩咐？”

　　“就是觉得你的狗头挺好摸的。”

　　“吓死我了，还以为你打算要我的狗命。”

　　肥猫摸肥狗，小萌鹿撸肥猫，小奶虎总想跟小萌鹿玩，四宝淡定的看着这一切。

　　作为老大哥，四宝什么没见过？

　　丽莎看着觉得有趣，肥猫在那里仰躺着抓小肉球的脑袋，露出了两颗蛋蛋，丽莎好奇就伸手，手指捅了捅……

　　被骚扰的肥猫顿时身子一颤，吓得弹到了一边，惊恐的看着丽莎，小萌鹿也顺势倒在了肉球哥身上。

　　“小气包，又不要你钱，摸一下都不给。”丽莎剽悍的说着。

　　半晌，才注意到一群人在看自己，丽莎咳嗽一声，又道：“诸位！已经到生死存亡之地了！下一步怎么办？”

　　唐海很震惊，半晌后甩甩头，认真说：“盖茨是强，毕竟他是我第一施乐对象，不过他突然决定施乐我，让我略略一蛋疼，这不太可能吧？”

　　“要不等到他行动了我们再看看？”珍妮弗也觉得不合理，盖茨掌握着世界最新的核能技术，好好的一个能源巨头，来抢卖鱼的饭碗？

　　乔丹倒是认为这很可能：“世界格局开始变得越来越不稳定，特别是北非、西非地区，人口增长太快了。这些年盖茨在肯尼亚，用粮食、医疗、净水器，换到了大量物质。如果北非或者西非崩了，汉堡可以换回黄金。”

　　唐海蛋疼了：“什么？你告诉我盖茨这些年一直在种田为生？”

　　丽莎回：“这是真事！盖茨先生之前在世贸中心68层发言，声称：没有什么投资比养鸡的投资回报率更高了，西非现在大概有5%的家庭在养鸡，我们的目标是提高到30%。”

　　唐海看着眼前的麦乐鸡、全家桶……

　　“你确定盖茨说的鸡是我们面前这个？”

　　“毫无疑问！”丽莎说：“如果一个非洲农民一年养三只母鸡和一只公鸡，三个月内就会孵化出12只小鸡，一年内可以繁殖到250只以上，这还是只用那么几只来繁殖，而且非洲养鸡肯定不放饲料，让鸡自己吃草。就这样还有62倍的回报率，盖茨去养鸡有什么奇怪的？”

　　唐海左看看右看看，这年头送个快递要看人脸色，有时候被骂被打的，出路居然是养鸡？

　　“头儿，你还记得非洲坦桑尼亚那个叫做有牛汉还是无牛汉那家伙吗？”

　　“这我倒是记得。”

　　“他靠着打工半个月赚的千把美金，开始养鸡，现在已经建立了一个养殖4万只白羽鸡的养殖场，被坦国颁发了‘最杰出青年企业家’奖，前两天看BBC吓到我了。”

　　“……我们那倒是有口号，想致富、先修路、少生孩子多养猪。”

　　非洲水准比20年前中国农村当然落后好几个级别，养猪问题还是比较大的，养鸡问题就小一点。

　　别看现在全球都在拿非洲的矿，实际上现在人类只能拿山里的资源，平地之下的资源是很难拿的，到时候科技再进一步，非洲也不是绝对的就毫无出路。

　　丽莎把农粮之战说得非常严重，非洲看着要乱了，但是各国不会允许他们乱，毕竟每个国家都有几千家企业在非洲……

　　所以各国会一定程度帮助非洲做经济援助、农粮援助、秩序维护。

　　当然，大多是馒头换黄金之类的援助方式，然而非洲那么大，刮地三层也要刮个一两百年的，后世的问题也不用这一代人来担心。

　　唐海被丽莎说得糊里糊涂的，答应了要扩大农粮、渔业投入，但一时间没什么头绪。

　　出门遛狗，小肉球变成了威风凛凛的战神级猛犬，哪怕是别的高加索犬，也没几个100公斤一身肌肉的……

　　什么比特、杜高、恶霸，在唐海的小肉球面前就是渣。

　　有人花大价钱找唐海要小肉球去配种，唐海倒是不反对这个，看他的赤兔就知道。

　　只是小肉球视频一出，就没人找了。

　　视频里唐海喊小肉球过来，唐海面前有只猫，小肉球呜呜呜的在远处叫着，就调头离开了，有时候还汪汪大叫，就是敢叫不敢上。

　　神奇的是肥猫还不是仅限于一条！

　　这基本就是一条废狗了……

　　后来玩动物名种养殖的，来找唐海就是想要带走三肥猫的了……

　　小肉球欢快的跑着，几乎是拖着唐海在走，然后突然汪汪汪的叫了起来。

　　眼前是盖茨的闺女凯瑟琳……

　　外带好久没见的维密天使贝拉哈迪德……

　　贝拉终于因为走秀需要花太多时间，而放弃了她最喜欢的马术，让唐海很感慨，她曾经约萝丝再战2020东京奥运，萝丝现在都开始恢复训练了。

　　“凯瑟琳，你最近吃得太胖，挡到我了。”唐海忽然说。

　　因为是熟人，小肉球这会儿是过去蹭摸头的，很开心的摇尾巴。

　　凯瑟琳噗的笑出声来，笑点真低……


第一千五百零七章 爱笑女孩

　　散步遇到了两人，也是巧妙，小肥狗也跑够了，唐海就问两人想吃点什么。

　　“为什么你的朋友圈里各种人回复你，都说你喜欢请人吃东西？”凯瑟琳对这一点非常好奇。

　　“因为我只擅长寻找美食。”

　　小肥狗一听到“吃的”，狗脸立刻露出了垂涎的表情，这会儿它左右看看，肥猫和肥鹿、四宝，这三个强力竞争对手不在身边，怎么也该到敞开肚皮的时候了吧？

　　小肥狗没有这个概念：人多的时候唐海会多买，人少就……

　　唐海一来加州，第一件事就是寻找加州美食，对这里的美食，他搞不好比本地人都熟。

　　作为美国第一大州，加州的食物是很丰富多彩的，中国菜、日本菜、墨西哥菜、印度菜……

　　一直到1970年左右，加州美食家们联合起来，创造出了“加州菜”体系。

　　这菜系并不是烹饪方法的问题，而是一种理念。露天吃饭、农场定期向市场直销自己本地菜、支持社区种田、移动餐厅餐车，这些都是加州菜的特色。当然现在很多地方都这么搞了。

　　有10刀能让唐海吃到饱的地方，而且美国很多地方会有那种分量很大的巨型食物，这是美国严重肥胖症的原因。另外美国人大量喝可乐、吃巧克力，这些都是不健康的饮食习惯。

　　唐海比较重视“质”，他喜欢一家混合型餐厅，把墨西哥菜和韩国菜结合得非常好。

　　唐海一坐下，就招来侍者：“上次你们给我上的那个榨菜烤肉卷，还有上次那个烤玉米。”

　　“那我们俩？”凯瑟琳说着。

　　“我推荐你们吃他们的酱牛肉三明治，它们的酱牛肉是烹饪48小时的，味道醇厚无比。外带他们还有一种脆皮面包，也是包着大量的各种蔬菜和肉，吃起来饱腹感强、营养很好，不会发胖。”

　　小肉球这会儿对着唐海狂摇尾巴，爪子已经放到了唐海膝盖上，呜呜呜的叫了起来。

　　“再给我的小肥狗准备三份超级牛排。”

　　“好嘞！”

　　美国人都爱养狗，7200万家庭养狗，但养猫的其实更多，8100万家庭。只是城市里的猫咪，主人一般不会放出去玩，所以住城市里可能看不到太多猫。萝丝农场和大丽菊是乡镇，猫咪就多了，还经常遛弯串门的。

　　唐海吃着墨西哥卷，类似唐海家乡的“饵块”，薄薄的米皮饼卷着大量的肉和酱，上边盖着韩国辣泡菜来解腻，最近这道菜很受欢迎。

　　烤玉米他们是放了芝士和辣酱、辣椒粉来烤的，也是别有一番风味，可以想象成同时吃中式烤玉米和披萨。

　　贝拉哈迪德就是简单的吃蔬菜沙拉，这些店的沙拉酱有几十种，都是自己配的，摆一旁看起来，不习惯的可能会觉得像泔水……

　　“贝拉，你就吃这么点？我听说你放弃了马术，这怎么回事？”

　　毕竟是曾经从鳄鱼口中救过的人，唐海偶尔会听到一下贝拉的新闻，用刀叉快速的消灭着食物，他疑惑道。

　　贝拉没说话……

　　凯瑟琳叹气着说：“贝拉的莱姆病在恶化，她的身体已经不足以支持她再练马术了。”

　　“莱姆病？和史莱姆有什么关系？”

　　噗，凯瑟琳又笑了……

　　凯瑟琳运动量很大，所以点了唐海刚才推荐的一款三明治，外带她还点了一些烤鱼。

　　萨克拉门托河是加州最长的一条河流，注入旧金山湾。这是太平洋一些鲑鱼重要的产卵地，甚至连一些鱿鱼也会到这里产卵。加州菜主打“本地菜”，当然会选择这条河里的鱼。

　　凯瑟琳优雅的吃着东西，和唐海解释莱姆病。

　　简单的说这是一种损害神经、心脏、大脑、关节的感染病，从事野外树林工作的人容易感染。治疗还是能治疗的，但是很贵，而且耗时很长。

　　艾薇儿这几年斗不过泰勒，就是因为她感染了这个病，个人状态下降了。

　　贝拉不是因为走秀赚钱捞金放弃了马术运动，而是她现在的身体情况，再和人赛马很容易出事，不得不放弃。

　　“这样？一会儿你给我个地址，回去了我就给你送个十斤八斤的太岁和海参，这些东西增强免疫力的，我多得吃不完。”

　　多得吃不完……

　　居然在我面前强行装比？

　　唐海看到凯瑟琳神色异常，连忙道：“你也有，多给你一点，我是真的弄太多了。”

　　还来……

　　场面快控制不住了……

　　“凯瑟琳，你急于证明自己的心情我了解，但何必插手我这一块呢？你们家掌握着世界上最值钱的东西，而我需要增加华人工作岗位。”吃得差不多了，唐海才问。

　　凯瑟琳眨着眼睛看他：“你是指？”

　　“老川是怎么样的人，我们知道。他上任发言提到的最多的是‘人民’一词，他做的是和观海完全不同的做法。但他的发言里提到的棕色的、黑色的、白色的……就没提黄皮肤的。他认为观海的错误使得中国制造崛起，所以他要发展美国制造。很多人很崇拜他，特别是中老年白人，但对华人是不利的。我需要很多的工作岗位……外带德裔的老川，那种特殊的气质，让我想起了另一个德国人，那也是个疯子……”

　　老川是德裔，一上台立刻怼德国，说欧盟其实是被德国控制着。

　　实际上他说的也没不能算错，但问题是为什么他要怼自己祖国？因为他祖父是被赶出德国的……原因是没有服兵役……

　　老川很疯狂的，德国人严禁炒房，老川就靠房地产发家，一上来立刻怼德国，要说他不是特别想和德国怼起来，唐海还真不信。

　　别人可能会获利，但唐海现在是一片地区的华、墨宗亲领袖，他的日子可没那么美妙。

　　美国是一个挺神奇的国家，或者说比较奇葩。

　　100多年前美国有个经济学家忽然喊口号：“我们制造啥都不划算，制造美金就可以让我们赚钱啊！我们有80%的黄金，美元只要和黄金挂钩，全世界还不都花美金？”

　　这人……真特么是个天才……

　　后来黄金和美金脱钩了，又有新的天才提出理论：“美金可以和能源挂钩啊！兄弟们，我们继续印钞就可以了！”

　　时势造英雄，奥观海是真的被这股力量推上去的。

　　以前美国为了石油，和艺廊是有好几十年的蜜月期的，艺廊得以发展、进步。后来美国还想要更多，就打压艺廊的发展，惹怒了艺廊，就打了起来，这国家就变成了“邪恶轴心国”。

　　小布什对艺廊的态度是“狠狠打”，那时候美国忽悠了全世界，所有人都觉得他们是邪恶轴心国……

　　奥观海上台后，选择“大棒”和“甜枣”一起上，艺廊和美国关系就缓和下来了，然后大家一起谈石油价格。所以观海再怎么打仗、花钱如流水，国会也不会说他什么，因为他保住了美金。

　　当然，老川为了黑前任，选择支持艺拉克，力挺当初的老萨，又把艺廊说成是邪恶轴心国……

　　这两个国家都有石油，其实没区别！而且艺拉克小，更容易控制！

　　这个要石油不一定是买、运，要的是定价权。另外其中还可能牵扯到货币之战，老萨打算支持欧元，这才是他被打的关键。

　　落后就挨打，这是很残酷的。

　　美金和石油挂钩，和各种能源挂钩，凯瑟琳她爹虽然没有石油，但有核能啊！你玩核能的和我卖鱼的抢饭碗？

　　“我只是想学习你。”凯瑟琳道。

　　“我都是抄你爹的，你又来抄我？我觉得你直接抄你爹会比较方便。”

　　噗……

　　“你真爱说笑。”

　　“是你比较爱笑，笑点较低。”

　　“我听人说爱笑的女孩运气会比较好。”

　　“那是，谁整天倒霉还爱笑，我觉得应该进医院。”

　　噗……

　　……


第一千五百零八章 进军超市

　　唐海不太明白凯瑟琳的想法，但天底下粮商数不胜数，他也不太在意多一个凯瑟琳。

　　丽莎的反应反而让唐海感觉奇怪……

　　大丽菊已经拿下了上游，也就是大丽菊批发超市已经完成，下游包子王和饺子王也算是开始布局。

　　谁都以为大丽菊进入加州，会做包子生意，毕竟加州有钱人多，穷人也不少，打价格战包子能赢汉堡。

　　结果唐海出人意料的，入股沃尔玛！先拿下了两家旧金山的店，直销大丽菊海鲜品牌！

　　老李在大丽菊超市上帮了唐海一把，唐海用这个方式算是回报了他，直接高价加盟。

　　美国的超市冷冷清清的，很多人大概比较奇怪，项目那么多，琳琅满目的，最后也不见几个人去买，怎么经营下去的？

　　实际上这要看情况，有些高级超市光是吃会员管理费就不少，几百几千万会员，能不赚钱？另外大城市的沃尔玛是非常赚的，小城市沃尔玛可能开不下去，但也有一些卖便宜商品的超市在经营。

　　而且美国人买东西，看着买的人少，实际上大家都有大房子、大冰箱，吃的都是冷冻肉，指不定谁进一次超市，就买了全家吃半个月的东西。而且还有送货上门这些一般人看不到的在消费。

　　中产阶级平均每户每年要花接近2万美金在超市上，唐海加盟的地区，老李的科学家团队估计数字会上涨到3万以上……

　　以前唐海做少时系列，口号就是“没有中间商赚差价，买家少花钱，卖家多赚钱”……

　　但唐海拿下中间商后，立刻又喊口号：“最优质的食物，最优质的售后服务。”

　　脸皮之厚，华人食客们觉得也是没谁了……

　　唐海这边刚拿下沃尔玛，打算赚老美的钱，凯瑟琳那边立刻拿下了一家华人超市，赚华裔的钱！还打电话问唐海，为什么大黄鱼这么贵？

　　唐海有些蛋疼……

　　墨西哥大黄鱼都快被捕捞绝种了，一条巨鱼几十万美金，价格全在鱼鳔上，而且又不是蓝鳍金枪鱼那样只有鱼王能卖上价，合理吗？当然不合理！其中门道很深的……

　　什么500万一斤的茶叶、几亿的画，其实很多都是有问题的。

　　唐海还在考虑要不要实话实说，那边凯瑟琳似乎就自己想通了，又问唐海该重点卖什么，扯开了话题。

　　“盲曹鱼，能卖10美金一磅，游水石九公能卖18，象拔蚌定价权在我这里，我和泰勒海水产今年开始合作，现在市场上一磅25，白鲳鱼12左右，鳕鱼20，三文鱼17，这些都是赚大钱的……当然得考虑同时卖便宜的东西，以及日本、韩国他们的人爱吃什么……”

　　唐海拿着雪茄打着电话，在萝丝别墅二楼阳台看风景。

　　雪茄不同于香烟，这玩意儿尼古丁有香烟的几十倍，吸进肺里一天一支人也得完蛋。都听说过古巴雪茄，实际上这是墨西哥印第安人最初发现的。他们在没有雪茄之前，甚至连棕榈叶、车前草叶子，都拿来卷成雪茄，简直可以拍成拍案惊奇。

　　唐海的雪茄是纯叶子的手工雪茄，也就是号称古巴美女大腿搓出来的……

　　包括养雪茄，唐海都特地买了增湿柜子，养到了“开花”，偶尔来一支或送人。酒柜他也有一堆恒温酒柜。

　　美国确实有扎克伯格那种，身家几百亿，开几万的车，娶一个普通长相的姑娘，然后平时神奇的和一群人合用一个办公室……

　　但美籍华人是完全不同的。

　　几千年的历史，儒家各种经典，把人分成了各中阶级。天天看《唐太宗》、《水浒传》、《铁齿铜牙纪晓岚》这些电视的人，最后很少有人不想坐龙椅的。

　　唐海今天才“变坏”，唐爸觉得已经很难得。

　　吸一口雪茄吐出去，隔一会儿唐海才尝到雪茄的甜味。他是只喜欢甜味的，而且喜欢的型号是鱼雷型雪茄。

　　大概半分钟这样抽一口，如果不吸的话，因为他增湿保养过他的雪茄，火是会自己灭掉的。

　　那边凯瑟琳听得不停点头，听着唐海出卖“自己人”……

　　那群人各种炒房，弄废了一个又一个城市，最后没得炒了，就各种方式移民，唐海觉得能坑一个是一个。

　　凯瑟琳也毫不犹豫的出卖美国中产阶级的喜好，估计也有和唐海差不多的想法……

　　但在看到东西卖那个鬼价格之后，唐海和凯瑟琳可能被更多的人骂王八蛋……

　　唐海和凯瑟琳聊了一会儿，就下楼吃晚饭去了。

　　在家里不需要隐藏什么，唐海一顿饭现在就是要吃10公斤左右才饱，他的消化能力被珍妮弗说是猫科动物级别……

　　一条三文鱼三五斤，唐海一口就是小半斤，让唐爸、唐妈看得心惊肉跳。

　　小萌鹿开始学会自己吃饭了，她的小手非常有力气，小勺子一舀就是一大块的鱼肉，这是萝丝弄给她的，吃得一嘴油。

　　这次是萝丝看得心惊肉跳……

　　唐海倒是不担心了，他发现小萌鹿在变瘦！

　　无论是他或是小萌鹿，实际上决定他们体型的，主要都不是食物，而是控制区。

　　小萌鹿之所以胖，那是因为她去加州不施展超能力，回来后唐海发现她自己瘦下去。大海同时也会给她力量，但比唐海要弱许多，可能只有百分之一。

　　现在脸还是很圆，有些像刚有QQ时候网传的那些大眼睛小萌娃。

　　唐海直接又开了一瓶香槟，咕嘟嘟的一斤多的酒水就和餐前小饮料一样喝光了……

　　三分熟牛排，也是小半斤，直接就进了唐海肚子。

　　看着一桌满满的东西，谁都以为是20个人的食物，实际上一桌人加蹭饭的也没十个……

　　“萝丝，最近饲料那边做得怎么样？”唐海吃着东西，还能分心聊天。

　　“苜蓿草一直卖给飞鱼饲料，轮种的换成了澳洲的一种燕麦。古隆能力很强，这批燕麦亩产最高800公斤，飞鱼也收了。”

　　“我们是时候考虑养一些卖肉的牛羊了。”

　　唐海在说话间，又轻易的干掉了一条澳龙，外带喝了一碗鳄鱼肉粥，味道还挺好的……

　　小肉球在专心致志的啃骨头。

　　美国人养狗是不给啃骨头的，特别是鸡骨头，很容易划伤狗狗食道。这边的宠物狗平均寿命十多年，不是没有理由的。

　　但唐海偶尔会挑一些比较适合的骨头给小肉球啃……

　　肥猫花卷也凑了上去，啃了起来。

　　小肥狗想了想，估计是想让给自己哥们啃啃，就直接走了，让肥猫啃。

　　半小时后。

　　唐海抱着小萌鹿，搂着萝丝的腰遛弯，看到肥猫叼着刚才的骨头出来，给安娜的那只圣伯纳犬……

　　“我觉得，这真是一件悲伤的故事。”唐海犹豫了一下，说道。

　　“还是不要让小肉球知道的好……”

　　“嗯嗯！”小萌鹿也点头。

　　保镖大兵看得蛋疼，这世界上有比小肉球还可怜的富豪的宠物犬吗？

　　晚上回到家。

　　可能是肥猫辜负了小肉球，合该受到报应，它在窗前看着楼下，十多只美洲虎，虎视眈眈的盯着这肥猫……

　　……


第一千五百零九章 猫的求助

　　善恶终有报，天道好轮回！不信抬头看，苍天绕过谁！

　　肥猫花卷看着楼下那一群大猫咪，每一个都有四宝一般大小，肥猫数了数，居然有十三只之多，难以想象，这是多么多的一堆食物……

　　“喵！喵！”花卷吓得毛发炸起，从窗台跳了下来，几下跑到唐海膝盖上，往唐海T恤里钻。

　　“咿，怎么回事？”唐海完全不明所以，抓肥猫出来它死活不出，最后一个猫脑袋从唐海领口钻出。

　　第一次看到肥猫这么害怕，揍小肉球的时候它可是有恃无恐的，唐海就没看到过哪条狗成功击中过它，包括响尾蛇，它都吃了十多条。

　　众多宠物们都在二楼玩耍，小肥狗和二哈军团、红雷大叔、狐狸一家正在带大家玩球，三只月亮熊也在玩。

　　狗狗如果寿命16年计算，那它们8年是用来等待主人、和主人玩的，剩下8年用来拆家……

　　为了防止这个可怕的比例出现，唐海每天都会让它们玩到累。

　　动物的嗅觉和人类是完全不同的……

　　有些人估计看过《最强大脑》之类的节目，人类可以在记忆力上挑战智能电脑。超级智能电脑背后是数百台大型机组，两幅图用十万枚彩色钉子钉成，只移动一颗，人工智能立刻可以通过图像识别发现问题。然而这可怕的辨识能力，是可能比不过人类的。

　　最终这类人都会被军队之类的机构收纳，他们只需要在某座城市上空转悠十分钟，就能把所有图形都记下来，稍稍的变动，都逃不开他们的记忆力，比卫星都好使。

　　这种人已经是“超人”了，然而自然界中每一种动物，都有“超人”本领！

　　玩耍中的众多动物们忽然安静了下来……

　　“汪汪汪汪！”小肉球关键时刻果然软了，叫了几声后就往唐海怀里钻，也不考虑一下它的体型……

　　去钻萝丝裙子又被萝丝打，最后它把小萌鹿撞倒在地，躲到了小萌鹿身上，小萌鹿挣扎出来，一脸懵逼……

　　五只哈士奇早跑路到唐海沙发后了。

　　别看哈士奇长得像狼，它们胆子是很小的，而且因为智商较低，容易和贼匪达成共识，地球上就没有人养它们做军犬的。而且哈士奇是谁牵了都能牵走，出门不绑牵引绳都不行。

　　包括三只熊都躲了，也就红雷站到了墙边，几下跳到了沙发上、窗台上，腿短力气倒是不小。

　　红雷叔脸上露出凝重之色，颜王小眼睛从未有过的严肃……

　　猫头鹰一家全到二号窗口看着外边，夜晚是它们的活动时间……

　　要说胆子最大的，还得是大鸟、宝强一家，白头鹰很快就落到了电线杆上，宝强一家也往窗子走去……

　　“吼！”四宝忽然发出了吼声，大猫咪飞快的刨着窗子，速度快得没影子。幸好家里全是防弹玻璃，不然这一下就碎了。

　　四宝的反应让大伙不安，唐海揣着个肥猫就去到了窗前。

　　“这么多美洲虎！”萝丝吓了一跳。

　　四宝转身就跑下楼，唐海看了看……

　　“四宝的妈妈和兄弟姐妹来了，我出去一趟。”

　　唐爸唐妈、萝爸萝妈、萝丝紧张的看着唐海，美国大兵已经去找枪了。

　　大兵的镜头下，唐海打开铁门出去，四宝就和一群猫咪扑在了一起，在地上打滚，有一只更大一些的美洲虎就猫咪蹲坐一般在一旁不动，唐海揣着个肥猫去撸它脑袋……

　　……

　　今天绝对是花卷受惊吓最严重的一天！

　　21只150公斤以上的美洲虎、美洲狮在一楼转悠，唐海挨个的取鱼肉喂它们。

　　13只四宝的家人就像是饿死鬼头胎一般，疯狂的大片死咬着，每一只都在快速的吃着大块肉。

　　猫咪的牙齿咬合角度是没办法把肉完全清除的，而它们又不吃刺，舌头就变成了它们吃碎肉的工具。

　　舌头上密密麻麻的小钩子，舔一下就刮走一大片的碎肉，很快白鲟的“龙骨”就出现在了众人面前……

　　除了大猫咪以外的小动物也在一旁加餐，肥猫花卷估计还在害怕，躲在最后边看着。

　　家里四个老人都躲三楼去了。

　　大兵这时候心里略略蛋疼，明白了萝丝别墅招人为什么有“心理素质过硬”这个选项，他现在看着都怕，反而是小萌鹿去撸猫，唐海也不阻止……

　　……

　　家里老人都来找唐海，说猫咪不像狗那么听话，家里来21只大猫咪是会出事的。

　　这，其实猫的智力不低，只是驯化程度很难高！

　　10只汪汪里，就有1只可以胜任警犬，而1000只猫咪里，也才有1只可以完全驯化。

　　但唐海的猫咪却是例外，只要吃过唐海足够量的超能力食物，大猫咪就可以变成护卫猫。

　　家里突然来了这么多猫，空间一下就显得有点小了。

　　次日。

　　唐海和小萌鹿一起刷牙，一旁还有萝丝。三人咕嘟咕嘟的弄出许多泡泡来吐，小萌鹿总想在泡泡量上超越自己爸比，但这显然是……

　　小肉球和众多动物们都分到了清洁牙齿的咬棒，这会儿啃得正欢。

　　很多人说自己养的猫咪、狗狗口臭，问唐海怎么回事。想想就知道，几年从不刷牙，能口臭吗？

　　唐海以前还用牙刷，掰开小肉球嘴巴帮它刷牙，但小肥狗都不愿意，更别提别的动物……

　　后来就高价买清洁棒了，还补钙。

　　“这几只猫咪，看着和莉莉家里养的狗差不多。”唐海看着四宝的家人，点评道。

　　“是的。”赶来看热闹的珍妮弗点头。

　　莉莉家里以前养的大黄狗，肋骨完全看得出形状，听说后来咬人被打死了。这种饿了又敢咬人的狗，其实才是好猎犬，可惜唐海老家养狗不怎么喂东西的，这守山犬算是浪费了。

　　唐海还特地给莉莉发了电子邮件，教人怎么养狗驯狗，莉莉拿去训猪了，也不知道现在如何……

　　“莉莉？”萝丝眯眼睛盯着唐海。

　　“这三只肥猫，是春节后的你们。”唐海又指着三只肥猫。

　　唐海的肥猫10公斤打底，四肢粗壮，身体滚圆，脸上全是肉，肥到没脖子……

　　众女一脸杀气……

　　“表情很到位，它三也是这表情……哎哟……君子动口不动手……”

　　收拾了一顿唐海，珍妮弗几个感觉神清气爽。

　　珍妮弗摸口袋摸出口香糖，给战斗伙伴们分了，然后奇怪的说：“今年有很多动物从山里出来，各种鳄鱼，缅因猫，现在又是这一家子，华州不可能没有足够的食物给它们……”

　　“是不是有什么东西吓到了它们？”丽莎提出疑问。

　　正在这会儿，躺地上的唐海手机响了。

　　半死不活的唐海摸出手机，打电话来的是美军工程兵在华州的一名负责人。

　　……


第一千五百一十章 生态危机

　　美国工程兵，美国特殊兵种之一，战时以建设、保护军队工程设施为第一考虑，平时以调查地形、控制生态等等为己任。

　　唐海管他们叫做美国城（村）管，大多数时候只管动物不管人，毕竟动物比人多。

　　前些年唐海还因为鸬鹚事件和他们闹过矛盾，鸬鹚大量捕食三文鱼，而且鸬鹚主要吃的是小鱼，严重损害了华州经济，华州渔业部门、野生动物管理局联名请美国工程兵杀鸬鹚保三文鱼。

　　他们一番计算，得到了要杀6万只鸬鹚的结论，这事被唐海一力拦下。

　　最后谁也没吃亏，鸬鹚在吃三文鱼的同时，也在解决亚洲鲤科，接着白头鹰数量得以恢复，金雕、矛隼、美洲大猫咪们数量进入恢复区，并且渐渐远离人类。

　　三文鱼的确是减产了一些，但贝类养殖填补了缺口。再加上地球变暖，导致毛子三文鱼捕获量增加、冻土解冻养殖渔业增加，要是一开始没听唐海的，可能渔夫们就会出现捕鱼不知道卖给谁的困境。

　　这么多年打拼，唐海早就弄明白了一个道理，不管增产减产，一般老百姓都是赚不到钱的……

　　唐海老家隔壁的香格里拉。有一年松茸增产一倍，大伙可高兴了，结果日本收购价直砍一半，每个人要付出双倍劳动力才能赚同样的钱。第二年减产一半，大伙急哭了，然后发现，妈的，怎么最后还是这么多年钱？

　　所以说，拥有定价权的人才是赚的。

　　垄断是最容易拿定价权的办法。古时候人们吃熊掌、豹胎，这东西就真的好吃有营养吗？因为捕获难度高，本身就是垄断，所以想怎么吹就怎么吹。

　　实在没办法垄断，唐海也会找人一起联合定价，反正钱的数量只会越来越多，就是不一定拼得过通货膨胀罢了。

　　这些工程兵平时没事做城管糊口，得罪了商贩头目唐海，唐海本来不想多说的，听着听着脸色凝重了起来。

　　小萌鹿坐在一旁地上，四宝带着它的兄弟姐妹，按着小萌鹿肩膀舔她头发、耳朵，脑袋拱着她……

　　“我觉得它们是在洗菜。”唐海挂了电话，看了一会儿自己的娃，忽然开口。

　　萝丝顿时一脸惊悚的看向自己男人……

　　“爹地！”小萌鹿一下子多出了这么多只猫咪，开心得不得了，看向自己爸比，露出了小牙齿，眼睛瞪得大大的。

　　“是有什么事吗？”珍妮弗有点眼馋的抱起小萌鹿，来到唐海身边。

　　“维多利亚、温哥华、雷尼尔山之间的海域，有很多的岛屿，你们知道那里吧？”

　　“知道。”

　　大丽菊烧烤天团，再加上萝丝农场烧烤天团，没事就带薪旅……考察，不说附近每个地方都去过，至少哪里是什么情况，大家都是知道的。

　　丽莎说：“那个地方比较乱吧？大大小小几十座岛屿，又是两国交界处，各国的贪官、小蜜全挤在那里，以前的华帮、大圈、越南帮、墨西哥帮、印度……”

　　一个地区会变得如何，其实主要还是要看地形！

　　美国和加拿大人都少，那就注定了有许多三不管地带！

　　非法移民问题，需要清理黑户，但说实话，指望拿几千美金工资，可以随便作威作福的条子伯伯，深入禽流感高发区、美洲狮地盘，去面对可能携款上亿美金的大和几十名有重火力的武装分子激斗……

　　不可能。

　　所以美国城管“工程兵”就要上了，很不合理，他们职能显然主要不是这个，但有什么办法？听说最近在改革，也不知道怎么个改法。

　　“那些人不都跑出来了吗？华帮和大圈、墨帮都是我们的，难道他们想抓越南人？但我们不干这个啊。”丽莎搞不懂。

　　“不是抓犯罪分子，他们是发现越南人在那里非法养鳄鱼。这几年鳄鱼养殖泛滥，世界经济又不景气，越南人就放弃了养殖场，结果许多鳄鱼逃了出来……”

　　众人听得倒吸凉气！

　　前几年养什么都赚！养牛的、养羊的、养猪的、养蛇的、养蜈蚣的、养鳄鱼的……

　　胆子越大，赚的越多！不怕死的要么死了，要么发了！

　　但这是很不合理的，终于全面产能过剩，大家一起玩完了。

　　光是佛州隔壁路易斯安娜州，前两年统计的美国短吻鳄就有200万只，没统计的呢？

　　佛州呢？其它州呢？其它国家呢？

　　所以玩崩了。

　　“城管大队长和我说，他们派去的一支小队，足足有12人，没有回来，失联了。然后他问我认不认识那边的人，要和我买线索。”

　　任务状态中失联，多半就是挂了！特别是这种做地形侦查工作的，又是一队人马。

　　“头儿，我记得你好像说过，那是美洲虎的地盘。”珍妮弗看了看刚才“洗菜”的猫咪们。

　　“那就是四宝家人的地盘，但明显它们被赶出来了……”

　　“你决定怎么办？”

　　“我打算去看看。”

　　都知道拧不过唐海，没人阻止他。

　　唐海原先看到鳄鱼泛滥，还以为是自己的原因，心有愧疚，现在终于明白过来，原来不是自己的锅啊！该死的越南佬。

　　不过，唐海下的雨也太多了，基本天一下雨，他就跟着下一场，华州一年得下200多次，外带无论他去哪里旅行，碰到下雨天必然跟着下，最近他的超能力涨的很快，各地都在接纳他……

　　似乎大自然是把人类当癌症看的，所以会主动讲究生态平衡，先是蜘蛛蟹群，后是超巨大鱿鱼，再加上原来的狗鱼、红龙，有些事唐海似乎渐渐控制不住了。

　　他要是全面停止下雨，可能一定程度能够抑制，但看蜘蛛蟹群知道怎么躲开他，而且又大了一圈，就知道始终不是办法。

　　人类必须对大自然有更多的监控……

　　幸好，大自然觉得破坏性病毒也是癌症，他的超能力无法增幅破坏性的病毒、病菌，有益菌如太岁就可以快速成长。

　　情况有点吓到唐海，下场雨压压惊。

　　“奇怪，怎么突然就下起雨来？”丽莎几人往屋子里跑。

　　次日，唐海召集大丽菊烧烤天团五人众，带着强尼、杰森、郭达，21只大猫咪、小肉球、白头鹰……

　　外带野猪猎手、鳄鱼猎手、救护队、植物学家古隆、大丽菊安保重火力团队12人……

　　一行人浩浩荡荡，开着几艘内河捕捞三文鱼的渔船，杀向了卑诗省海湾群岛。

　　这里是纽约时报评全球52个不得不去的旅游胜地第50位，当然导游不可能把人带去不好的地方……

　　温哥华，犯罪率是一般加拿大城市2到3倍左右，光是中国人熟悉的，大圈、华帮、二奶村……

　　外带附近就是曾经的犯罪之都素里市，北美盗车、黑车最多的地方……

　　许多森林里，更是隐藏着人们不知道的秘密。

　　……


第一千五百一十一章 人类禁地

　　渔船肯定不能直线在内陆驶向群岛。

　　任何运输，首先要考虑的是燃油消耗问题，如今九成的大城市都在沿海、沿河，就证明了水运的厉害，消耗只有同距离陆运的二三十分之一，大丽菊也是要遵守这个规则的……

　　渔船直接出海，沿着海岸往加拿大走，逆洋流之后，进入了前两年大丽菊投建的运河。

　　这运河是仿巴拿马建造，通过水位囤积，可以控制流速、流量，并且可以保证三文鱼洄游，再加上水道阶梯，红鲑数量这些年得以快速增长。

　　唐海在渔船上开着一罐鱼子酱。

　　严格来说只有鲟鱼的鱼卵才配称呼为鱼子酱。鲟鱼的鱼卵蕴藏着天然的各种营养，符合唐海最喜欢的“全营养食品”标准。但这些年之所以只有鲟鱼的鱼卵能称为鱼子酱，还是因为它们成年期体积太大、容易捕捉，已经到了濒危地步，只有20余种，数量还很少。

　　最昂贵的鲟鱼需要超过20年才能成熟，就人类的捕捞能力，这还怎么玩？所以它们产量只有鱼子酱2%，价格一磅轻易就能卖到50万人民币，在俄罗斯的品牌里，这都是10克包装的卖。

　　次一级的鲟鱼是13年左右成熟，占据市场三成，价格就只有10来万人民币一磅了，俄罗斯品牌有许多30克装。

　　最次的鱼子酱也得3万人民币一磅，几千人民币可以买到30克装……

　　由此可见，物以稀为贵，贵的东西不代表就好吃营养好。

　　唐海最喜欢的其实还是鲑鱼，也就是各种三文鱼的鱼子酱。因纽特人从来没有谁有三高问题，就是因为大量吃鲑鱼的鱼肉，里边的有益成分可以解决掉所有的三高问题。其次唐海喜欢吃市场上一种鲤鱼的鱼子酱品牌，只是鲤鱼太多了，这就导致卖不上价。

　　工程兵为了让唐海探索群岛，送了100公斤第三等的鲟鱼鱼子酱，这是美国白鲟的一个品牌，现如今数量最大。折合起来也超过600万人民币了，妈的，由此可见美国大兵油水真多，连城管都……

　　唐海和小萌鹿在船上吃着鱼子酱，千代做主厨……

　　鱼子酱是用盐和一些东西腌制过的，装在小罐子里，千代把它们和米饭做成军舰寿司。

　　唐海和小萌鹿的食量明显异于常人，但在场的就连美国大兵，都习以为常。

　　很快就进入了加拿大，通过了各种海岛，大猫咪四宝它妈吼一声，唐海就能判断出路对没对，这让所有人感觉很惊奇。

　　海岛之后进入内河，唐海才发现事情没那么简单，果然不可能在旅游胜地发生大问题……

　　河水滔滔，唐海在船上品尝着各种日料，补充着体能，他预感到一会儿必然会发生大战。

　　蓦地，小唐同学突然起身，一条至少4米长的鳄鱼，突然从河里蹿出来，直线冒起！

　　鳄鱼在超级加速度之后，是可以像鱼一样越出水面的，而且是完全跃出！

　　人们都感觉受到了惊吓，唐海却已经几步探出，最后一击庐山升龙霸，打到了鳄鱼下巴上，舰只都是一震，鳄鱼已经飞了出去……

　　这鳄鱼可能有250公斤以上，然而……

　　最近这地球越来越奇怪，NBA里唐二上个赛季罚球650个，命中644个，命中率99.1%，唐二的粉丝很疯狂，戏称唐二简直是罚球机器，他站上罚球线似乎就代表着篮球要进。当然一个赛季这么多罚球，这是很不正常的，超过400个就逆天了，但要看到唐二的比赛，他顶着两个250磅的人往里冲，就知道为什么他有这么多罚球了。这一赛季唐二场均得分破了40，整个NBA所有球队比分140比130变得常见。

　　不仅仅是篮球，邓普西上个赛季场均2.3个进球，比一般球队场均都多，C罗和梅西双双结束了自己的运动生涯，美国队长却逆袭逆天……

　　最神奇的是，前几年老虎2000磅的打击力，已经被称为“绝无仅有”，但现在美国拳击界，却有超过20人能够有3000磅的打击力，老虎就是渣……

　　不仅仅是美国，中国、俄罗斯、非洲、欧洲、南美，纷纷出现了各种强人，看着有点不可思议，但仔细想想中国现代的柳海龙、一龙，对比清时有照片拍摄的一些拳术宗师，现代武者肯定没练过各种击杀术，但体质肯定是现代更强。

　　难道物种在进化？

　　这进化的秘密又是什么？

　　极限在哪里？

　　最强的应该是大丽菊海爷吧？

　　鳄鱼飞了出去，但唐海却没感觉到吃力，捏了捏拳头又回来了。

　　“呼哈！”小萌鹿也比划了一下，然后重心不稳摔倒了，千代连忙在一旁抢救，大狗和大猫咪们也赶来救驾……

　　停船后。

　　听着悠长的蝉鸣，唐海才意识到原来夏天到了……

　　众人停船下河。

　　“哎哟！”一名大丽菊神枪手忽然喊了一声，他是跳到了水里……

　　‘就这还是唐海选出来的高手高手高高手？’众人惊奇的盯着这人看，这人有点不好意思，从水里爬了上岸。

　　他的小腿上有水蛭。

　　现在是盛夏，人们穿得很少，这就给一些野生动物带来了可乘之机。

　　这人倒是聪明，吐了口口水在腿上，这条7厘米长的水蛭自己就脱落了。

　　水蛭就是蚂蟥，它们生长速度极快，但却是有弱点的，它们怕盐。唐海以前在思考，碰到水蛭、鼻涕虫撒盐顶不顶用，就试了一下，结果真让鼻涕虫大出血、大出水死了。

　　人的唾液里是有盐的，所以水蛭很怕。

　　当然水蛭也不是完全无用的废物，从水蛭中提取出来的抗凝血剂，对一些凝血功能过强的人来说，那真是宝贝。

　　被咬的人流血不止，但他喷了喷药，血就止住了。

　　千代抱着小萌鹿惊奇的看着唐海，本来以为有21只大猫咪，再加上白头鹰，什么猎物那还不是手到擒来？结果怎么这么奇怪？感觉地球都不好混了。

　　“回去记得到医院瞧瞧，这些生物带着不知道多少种致病菌，别一个不留神挂掉了。”唐海的话让所有人蛋疼……

　　小唐同学看了看附近，抓起一个野梨吃了起来。

　　他下雨过度，原先只看到蝗虫危机、老鼠暴增，没想到，终于到更上层的食物链了。

　　各种天鹅飞起，数量是百万计！

　　很合理，正常情况，华州好几个鹅岛的北美黑雁，也是有十万只以上的，全世界鹅就不知道有几千万只，而且群居。

　　这些家伙飞起，唐海就知道为什么美国空军没办法来这里巡逻了。

　　世界神秘之地目前还是有几十个的，完全无法探索，但唐海觉得这数量，随着自己乱搞，可能变成几百个了……

　　在密林中穿梭，周围是2米多高的野草，密密麻麻，这是正常高度！尖毛草7米都有，2米有什么奇怪的？

　　“卧槽，这几年发生了什么？全地球核污染吗？”哈德利好蛋疼，他明显只是个吐槽帝啊，为什么这会儿手里有微冲？

　　忽然黑影从水潭中窜出，水桶粗的身影，蟒蛇……

　　很合理！

　　这里有剑纹带蛇和草原响尾蛇的族群，说明蛇是可以生活的！也许谁偷偷养了网纹蟒现在弃养了也不一定？

　　好几支枪指着这蟒蛇，结果蟒蛇出水后却不动了，7米长的网纹蟒，还是很合理……

　　“这是死的。”唐海制止大伙动手。

　　水潭里冒出一双小眼睛，盯着唐海。


第一千五百一十二章 肉搏鳄王

　　“鳄鱼！”

　　不知道谁惊呼了一声，紧接着一只鳄鱼就爬了出来，足足有6米长，美国短吻鳄有这么长？确定不是湾鳄？

　　一身的盔甲，外露的牙齿，虎视眈眈的看着众人和猫咪们……

　　砰！

　　珍妮弗开枪了！

　　只一枪就结果了这大家伙。

　　美国不禁枪，申请难度很低，珍妮弗这种根正苗红，又是和野生动物打交道的，申请枪械很简单，平日里她也有打手枪的爱好，50内神准无比。

　　刚才咬死了那条网纹蟒的鳄鱼，出场吓到了不少人，结果却是被这么一枪轻松解决，所有人都觉得是不是太虎头蛇尾……

　　唐海刚才感觉到了敌意。

　　就像他大量吃了鲤鱼，他完全没办法收服红龙一样，他最爱的海鲜烧烤就是烤鱿鱼，结果大王乌贼也不听他的话。前阵子他觉得最近鳄鱼危机要爆发，就带队猎杀了鳄鱼，结果现在鳄鱼也完全不听他的话了。

　　另外甜虾、龙虾、各种螃蟹、鳕鱼，全都完全失控。象拔蚌也不听他的话，但象拔蚌这玩意儿能干什么？难道还能肛他？

　　听他话的有棱皮龟，但这不起作用，它们太呆萌，让帮捉水母，指不定捞一个塑料袋上来……

　　“只有这一只？珍妮弗都解决了，还要我们干什么？”大丽菊重火力手表示疑惑……

　　这些人是挂名在黑水几个公司名下的。

　　前些年美国退役大兵，现在的黑水公司，在大丽菊搞枪展，大丽菊的军械都是和他们买的，属于落后时代至少二三十年的东西。但武器这回事，只要不想做陈胜吴广，当初越南战役美国的武器还不够用？

　　大丽菊2万人，人手6支雷霆兄弟，一支纯利润能过100美金，外带还有军刀、军用衣物、防爆车、纪念品……

　　黑水这两年少说赚了大丽菊200万美金。

　　唐海的条件就是让他们帮忙训练12个重火力手。

　　美国监狱有私人的，军队当然也有，黑水已经算是军队了！黑水几万正规军，十万后备军，各种火箭炮、反坦克装置……

　　黑水顶在前面，大丽菊的人唐海现在这个强度来操练，州政府完全没什么感觉。

　　还以为要有惊天大战，比如怼上几百几千只鳄鱼，结果珍妮弗一枪就……

　　水面又有动静！

　　唐海回头看，他们来的方向也有十几条大摇大摆的慢慢走来，眼神专注，显然是饿极了……

　　小萌鹿在船上，小肉球和几名工程兵和大丽菊的人在守着她，船够大，连鲨鱼都不怕，小萌鹿是安全的。

　　唐海这些离开了船的人，其实才比较危险！

　　“这岛上的鳄鱼，不需要留手，看到就杀！”唐海下令。

　　大丽菊天天操练的军团，心理多少是有些向往血腥的，不然捕鱼、杀鱼，一个个也下不了手。

　　天天被拉去跑步、练功，大伙憋得厉害，偏偏大丽菊男多女少，想去西雅图酒吧，又怕感染艾滋……

　　这群鳄鱼立刻就成了大丽菊基友团的发泄对象，子弹像不要钱一样的打出。

　　欧美俄罗现在玩的都是同一招，许多国家不禁雷霆兄弟，也就是说他们可能隐藏着三五亿擅长枪械的人。外带各种民用私人飞机，谁敢说这就不是飞行员储备？

　　加上美国兵役改革已经成熟，退役后一般能攒下三五万美金，这些钱完全可以用来读一所还过得去的大学，然后赚钱养家。这就推动了兵役。

　　唐海看得出人群里有一些受过专业训练的……

　　大兵出手很冷静，几下打死了一只又换一只，哈德利是比较疯狂的，唐海觉得他可能比较压抑，有些鳄鱼被他完全打烂了身子。

　　人是打不过野兽，但有枪械在手又不一样。

　　这些短吻鳄数量怕是在几十万以上，而且它们可以在海里游泳，对人类危害极大。哪怕是珍妮弗，也不会想着保护它们。

　　唐海弹无须发，一直在点射，小团队里就他放枪最冷静，比带路的那名工程兵都猛……

　　“头儿，你说奇不奇怪，这会儿已经杀了至少几百只了吧？它们怎么还一个劲往前冲？”哈德利打得有点爽，“对了，能不能分我点子弹？”

　　“……拿去……”

　　“头儿你的人剥削动物理论，这几年渐渐得到了实现，这些鳄鱼就是代表之一。要不是这两年鳄皮价格暴跌，光靠这个岛的鳄鱼，大丽菊就能抢走不少市场啊。”珍妮弗也在调侃。

　　做生意就是剥削，榨取剩余价值。

　　有两种方式，一种是剥削人，当然唐海是下不了手的。另一种剥削非人，唐海做自动化有点困难，剥削不了机械，他就打主意到了动植物上，动植物都有繁衍的本能……

　　唐海也做环保动保，但主要目的是利益。珍妮弗喊口号“保护环境就是保护人类”，根本没人响应，唐海改喊口号“要学会剥削动植物”，从者云集，效果非常好……

　　珍妮弗现在这是打脸唐海来着。

　　唐海老脸一红，蓦地……

　　“为什么它们越杀越多？它们不怕的吗？为什么它们都来这里！”大兵有点承受不住了，他计算了一下大伙的子弹消耗量……

　　哈德利刚才用子弹速度过快，大伙就开始调整火力了。今天这事是通过了加拿大许可的，但目的是“追查失踪的工程兵”，所以大伙的火力还是有限制的。

　　一减少火力，大伙就被打退，这些鳄鱼像疯了一样追着他们，也不知道为什么……

　　同样蛋疼的还有大猫咪们和大鸟，大猫咪们缩在人群里，它们不敢冲出去啊，这群人伤到自己怎么办？

　　最蛋疼的还是大鸟，它靠着超速度，起落之间已经抓瞎三只鳄鱼了，但击杀的目的总是没能达成。

　　眼看退到了海边。

　　“丽莎小心！”珍妮弗忽然大喊。

　　丽莎一回头，就看到一只鳄鱼从海里快速爬出。

　　世界上现今最大的鳄鱼是湾鳄，一般6米多，1500公斤以上。但这会儿他们见到的就不止100只超过6米，而且还是美国短吻鳄。

　　这一只鳄鱼也是6米5的体长，上边可以坐十几个人的那种……

　　丽莎顿时脸色惊慌。

　　本以为有这么多火力手，又有唐海在，野生动物算什么？而且鳄鱼在岸上并不快！结果！

　　唐海关键时刻终于激发肾上腺素爆发，冲上前一手把丽莎推开，另一手微冲直接伸进了这鳄鱼嘴里，就要开枪……

　　鳄鱼已经咬下！

　　唐海身上够劲的武器就这一支，当然不能让它毁了！跟着就是同样的趴地上通向翻转！

　　风车转转转！越转越好玩！

　　大鳄鱼咬着枪不放，粗壮有力的四肢顶着沙子，把唐海往海里拉……

　　然而附近的鳄鱼却不知道怎么了，突然就攻击起这只大鳄鱼，海里一阵血涌，这只让唐海感觉到棘手的大鳄鱼，已经被分尸吃了，场面极其血腥……

　　其中最大的一只，看着就超过8米，吃得很痛快，盯着唐海看。

　　小唐同学正要扫射，忽然发现枪还是坏了……

　　8米这只绝对是岛上的鳄鱼王！大猫咪们看到它，反应都不一样了！

　　它动作很灵敏，吃了几块后立刻冲上来，学着刚才被它吃掉后退的那家伙的动作……

　　唐海不退反进……

　　“哈哈哈哈！这只鳄鱼这么肥！它的肝脏一定无比美味！”说完就主动一跳，扑到了鳄鱼背上。

　　“这么神勇？”珍妮弗有些难以置信，打算动真功夫？不怕暴露吗？

　　唐海从口袋摸出一个东西，手埋沙子里就桶鳄鱼王肚子。

　　“……头儿，你的大招就是和非洲鬣狗学的TAO肛吗？”哈德利很吃惊。

　　非洲二哥的TAO肛术，连狮子都害怕！什么水牛，看着厉害，花花架子而已，头顶上的牛角护得住自己的菊花吗？

　　所以有人坚持认为非洲最强动物是掌握神技的非洲鬣狗……

　　“什么掏GANG术？我这是河豚毒素，特地准备的能放翻大象的剂量！猫咪们快动手，大家也动手，帮我逼退它们！”

　　二十多只大猫咪们害怕8米级的鳄鱼，但不代表害怕5米的，顿时就是各种狂咬，美洲虎是可以对一般鳄鱼一击必杀的。

　　众人也不再是想着一定要击杀鳄鱼，重创也可以。

　　慢慢的唐海压着的鳄鱼王没了动静……

　　……


第一千五百一十三章 百大珍馐

　　鳄鱼王从海里出来的那一刻，几名工程兵精锐都感觉到手心冒汗，过往的昨日云烟快速在眼前重现，人生仿佛就是走马观花，所有事情仿佛会在下一秒结束。

　　但接下来唐海的动作，擒拿巨鳄，打神经毒素，却是让人一瞬间回神。

　　那巨鳄再怎么凶悍，面对小小的河豚毒素，竟也是不敌，被唐海轻松放翻了。这也是为什么猛兽每年造成人类死亡仅几十起，而毒蛇毒虫杀人却超过数万起的原因。

　　工程兵众人一瞬间活了过来，紧接着他们才发现，大丽菊众人哪怕是丽莎，方才也没有被吓得失神，这些黑白结合的人，居然人人拥有这么硬的心理素质？

　　唐海擒下巨鳄后，裤兜里快速的掏出强力绳。这东西有些类似松紧带，是极好用的健身器材。快速的在鳄鱼嘴上绑了上百圈，打上了死结。

　　“快快快！来几个人帮我拉！其余人掩护杀回去！”唐海喊道。

　　鳄鱼们智力不低，这时候是真被杀破了胆，围剿力度下降三个级别。

　　众人有惊无险的回到了船上……

　　“海爷，但我们的战友呢？不是要找他们吗？”工程兵负责人这时候才想起什么似的，问道。

　　唐海和大丽菊众人正按着巨鳄，除了素食者乔丹之外，都是口水直流，闻言一愣……

　　“等等，我们不是来打猎的吗？”丽莎忽然问。

　　“……”

　　工程大兵无语的看着大丽菊发呆的众人，正要说什么，他的通讯器响了起来。到一旁接了电话，过会儿他又回来了，表情很是纠结……

　　“谢谢海爷带人帮忙，我那些战友是船没有油了，不得不停在一座小岛上，那小岛刚好又没信号！刚才终于有做河道清洁工作的人发现了他们……”

　　“……”

　　总之人没死就好！死在这里那就是跨国事件。

　　唐海捉摸着怎么和加拿大方面汇报这小岛的鳄鱼事件，美洲虎妈妈已经带着12个孩子在岸边摇着尾巴，转身缓缓进入了林间。

　　世界第三大猫科动物，基石生物钟，它们除非一开始就被人抱养，不然是绝对不会被驯服的。它们的存在也是为了平衡自然界的物种。

　　唐海默默的看着它们离去，就听到小萌鹿在一旁小声的说：“爸比，我要尿尿。”

　　“好好好，爸比抱你去尿尿。”

　　憋了半天的小萌鹿在船上卫生间嘘嘘，外边的人在不停的对着巨鳄拍照、合影。

　　……

　　丽莎这人爱炫耀，拍完合影就把照片发网上，顿时引起了热议。

　　紧接着吉尼斯纪录的人惊呆了，表示要来搜集数据，给唐海在吉尼斯记录上露露脸。

　　唐海有些蛋疼，吉尼斯纪录这东西看着好像挺高档的……

　　但其实这纪录……

　　是忽悠人的！没多少意义！

　　“15万中国大妈齐跳广场舞挑战吉尼斯纪录！”——这纪录是真的，主办方京东。

　　“扬州4192公斤炒饭挑战吉尼斯纪录！”——这是真的，但最后因为吃不完浪费了被取消。

　　这纪录其实不是什么好东西，什么1840人裸奔看欧洲杯、小汽车内挤入最大人数……

　　六小龄童也上了吉尼斯纪录，不是因为出演孙悟空，而是因为搜集1508件西游记纪念品。

　　这记录99%是一点意义也没有的！

　　而且这纪录申请人需要交钱！

　　唐海想拒绝，丽莎连忙抢过电话：“来啊！互相伤害啊！”说完怕唐海反悔，连忙挂掉了电话。

　　唐海无语了半晌，说：“你那话得配合撕衣服来说。”

　　“你说的。”丽莎连忙解扣子。

　　“别！”

　　“就知道你有心无胆……”

　　吉尼斯捞金团还真是在哪里都有人，几小时后就有人来检测。

　　这鳄鱼长8.45米，体重2700公斤，直接就破了以前6米5多的1700公斤一大截。这巨兽居然是被唐海用河豚毒素弄翻的，不禁让人感慨，小小的河豚也能毒翻巨大的鳄鱼，小人物也能创造奇迹。

　　记录被无聊的新闻媒体一转发，连带着上次唐海弄到的“世界第一巨大太岁”，唐海一下子就有两个吉尼斯纪录了，让人觉得不明觉厉。

　　烧烤天团众人却是没有理会网上的舆论，请来专业人士宰杀鳄鱼，晚上来个全鳄宴。

　　“鳄鱼肉真的好吃吗？”丽莎在撸串，有些怀疑。

　　唐海耸耸肩：“鳄鱼肉和牛肉味道差不多，但要柴不少，而且要看是哪块鳄鱼肉。鳄鱼肉对治疗肝病效果是最好的，但也比不了专门吃药，只是副作用小许多。但要说真正好吃的，还是鳄鱼内脏，煮起来比清真牛杂、羊杂要甜一倍以上。”

　　唐海这会儿在一旁挂鳄鱼胆，绳子拴好胆囊口，挂遮阳处阴干，华州也就这时候空气干燥，适合阴干东西……

　　这东西阴干后泡酒，比什么蛇胆、熊胆强多了，而且唐海有去毒的办法。

　　比较柴的鳄鱼肉，就切丁用酱料和嫩肉粉来抓，串起来撸串。带雪花霜降纹的部分，就整成大块的肉排来烤和煎。

　　大丽菊一群凶人，连南极魔鬼海域都不怕，当然不可能怕鳄鱼。什么鳄鱼肝鳄鱼肠、鳄鱼掌、鳄尾肉、脑花汤……

　　当然都是在用布围着的一块露天厨房处理的，在处理前鳄鱼已经被电击死亡了。

　　比起杀猪杀牛杀羊，其实没感觉多残忍，而且要知道鳄鱼是凶兽，而三牲是亲近人类的哺乳动物。

　　包括爱马仕的皮革人员也被请过来了，鳄鱼皮相当于皮革里的铂金，一条鳄鱼只有一点可以用，还必须在宰杀后5小时完成基础制作，所以价格极其昂贵。单是这一条鳄鱼的鳄鱼皮，就可以给唐海带来百万美金的。当然这其中有“世界第一”这名头在帮忙。

　　只有烧烤天团的核心成员，才能够享用最好的鳄鱼肝。

　　一桌人在大太阳伞下用刀叉小口的品尝着凶兽肝脏的柔软多汁，唐海想的是这世界你吃我我吃你的规则，电话响了起来……

　　“唐先生，身为北美四大厨神之一，兼野外生存达人，不知道你有没有兴趣加入我的‘百大珍馐料理食材’编纂小组？”

　　“没兴趣。”

　　“……”卢布松觉得很受伤……

　　……


第一千五百一十四章 呆蠢考拉

　　北美四大厨神！

　　不知道怎么的，就突然有了这个排行，唐海是第一位。

　　这排行主要是看食材获取能力、烹饪独到之处、行业影响力、厨师做菜身价。唐海熬了五六年，终于坐稳了北美第一的位置。

　　当然，和另外三个差距并不大，他的米其林总星级只有15星，并不能完全压制另外三人。

　　除了米其林评选之外，唐海还获得了五六个全球知名度很高的厨师评选奖励，美国加州一轮胎公司把他称为“新一代世界第一大厨”，华人界第一厨师网站“下厨房”网也搞了一个杂志，稍稍谦虚一点，但也称他为“华人第一大厨”。

　　中国网络小说在欧美是很火的，什么《盘龙》、《斗破苍穹》、《仙逆》火得一塌糊涂，但国产奇幻在欧美反倒没人看。根本原因不是写奇幻的写的不好，而是认知问题。

　　比如一个人，国内小说里他可能是伯爵，然后拼命升爵……

　　但现实里，唐海有一个朋友是英国子爵，同时是法国男爵，外带还兼任瑞典财务部官员职位。

　　就是这种认知问题，如果写单纯的奇幻王朝争霸，光是设定就会让人看着觉得别扭。

　　唐海也不仅仅只是米其林的15总星级，他在欧、美、中、韩、日、非，都有强影响力，一些国家的头牌美食杂志，那是抢着要他的专访的，这才代表他的地位，而不是单单一两本杂志给他高分。

　　卢布松的“百大珍馐”让唐海有些嗤之以鼻。

　　这年头物以稀为贵，但美食家在推广美食的时候，是不怎么讲良心的。

　　比如那世界第一的鱼子酱，就因为产量仅在鲟鱼里占2%，一罐就上百万人民币，这合理吗？

　　谁都知道喝酒会伤肝，国内某龙头酒业的酒水卖不动了，居然清楚砖家叫兽，研究出“喝××白酒可以预防肝癌”这种匪夷所思的结论！

　　包括鳄鱼肉，也不知道谁吹的可以治血癌和骨癌，还说英国、德国研究……

　　欧美任何一家小店面，都是可以出杂志的，那种定制100本的，反正不要多少钱。唐海甚至见过有吹韩国泡菜是世界五大健康食品之一的，然后邻国金元帅立刻扩大泡菜厂规模，笑得那是一脸满足……

　　唐海这边吃着鳄鱼肝，对面在熬鳄鱼胶，这些的确可以强身健体，然而效果能否比阿胶好，这还是未知数。

　　卢布松只是想借助他的名头做一些食材宣传，多半也是打着“珍奇”来卖，唐海没有半点帮忙的兴趣。

　　……

　　唐海弄了个兼职，动物园里做兽医，弄完了鳄鱼的事，第二天他闲得无聊，恰好马莲娜考核通过，大家一起去动物园撸熊猫。

　　前一天是陪萝丝和小萌鹿，这一天就换马莲娜，哈德利几个不止一次说唐海业务真繁忙……

　　倒是不急着撸熊猫，唐海听说动物园里引进了一批考拉，现在有一只小考拉有了点问题，想让唐海看看。

　　唐海和马莲娜换上了动物园的消毒制服，来到了考拉室。

　　“考拉太不好玩了！特地来看它们，一直在睡！”

　　“就是，还不如去看滚滚呢！听说滚滚练成了棍术后，现在又开发了醉奶拳……”

　　唐海和马莲娜戴着口罩，周围人没认出来，其中两个路过的小女生的对话，让两人眼睛瞪得大大的。

　　唐海的滚滚已经很贪睡了，这世界还能有更贪睡的动物？

　　“海爷，马莲娜小姐，这边请，从这里进。”

　　唐海和马莲娜进入了考拉室，比较里边的一处空间。

　　一路过来所有的考拉全抱着树在睡觉，大小从15公斤到30公斤不等，也不知道这大小是算大还是算小？

　　工作人员陪同下，唐海来到了最里边一处角落，一只10公斤的小考拉抱着树枝睡得香甜。

　　“就是这个小宝贝了，运过来三天了，不会自己吃东西，但检查又没什么病。”园长站在树下等着，唐海来了之后就和唐海说。

　　唐海觉得小家伙反应够迟钝的……

　　一般的猛兽之所以不敢对唐海动手，包括野生的美洲虎、熊，那是因为在它们眼里，唐海气息强大，摸它们的时候，就像是哥斯拉在轻轻揉捏它们！它们眼中看到的世界，和人类是不同的！越是敏感的动物，越能察觉唐海的力量！

　　然而小考拉，唐海来了它还在睡……刚才的考拉们也没什么动静……

　　唐海起了恶作剧的心思，手挠挠小考拉的腋下，挠挠耳朵就动动，再挠挠又动动，终于把小家伙弄醒了。

　　小东西小眼睛看着唐海，半晌后忽然伸手要抓，唐海果断抱起它，就像是抱着小孩子。

　　“这孩子居然亲近人？”园长和工作人员很惊奇。

　　“小白鼠还能有7岁小孩的智力呢！考拉亲近人有什么问题？”唐海撇撇嘴，“它不吃东西对吗？看我的。”

　　随手摘下一片桉树叶，放到小考拉面前，小考拉眼睛盯着桉树叶，又看看唐海……

　　“怎么回事？”唐海没想到自己这么快就被打脸。

　　老园长想了想，组织了一下语言：“考拉是这世界大脑占据体重比例最低的哺乳动物，而且大脑皮层褶皱很少。”

　　“说人话。”

　　“也就是说它们很笨。”

　　“怎么个笨法？”马莲娜来了兴趣。

　　“首先桉树是世界上营养最低的植物，桉树叶的叶子还是有毒的，它们散发着一种气味，就是想告诉虫子和动物‘我们有毒’，结果考拉还就只是它们！而且它们还挑食，几百种桉树就吃那么几十种！因为它们吃的东西有毒，所以每天要睡觉20小时来排毒……最奇特的是，它们出生的时候仅5克重！母考拉是吃桉树叶为生的，奶水没什么营养，它们的育儿袋是朝下开的，小考拉大了点后，奶水营养不足以维持它们生命，它们有很长一段时间是吃母亲的便便长大的……因为遗传原因和饮食习惯，导致它们思维能力不强，你拿着叶子在手上，它们可能不知道那是食物……”

　　唐海和马莲娜顿时一惊！

　　唐海撸了撸小考拉的脑袋……

　　“妈妈一把屎一把尿喂大你们，肯定不容易……”

　　小考拉眯着眼睛抱着唐海，脸上是幸福的表情……


第一千五百一十五章 黄鹤同学

　　可怜的小考拉，这么小年纪背井离乡已经够可怜的了，还要被唐海摸秃和腹诽。

　　考拉的怀孕期只有短短35天，所以是很虚弱的，但这种生物吧，在澳洲也没什么天敌，所以慢一点、弱一点不要紧……

　　想来还有另一个蛋疼的生物，熊猫！

　　上次园长就和唐海说，熊猫的孕期是90天到180天，唐海捉摸着可能是按照检测出来的时间计算的？或许检测到有熊猫仔，最短是90天出生，最长是180天出生？实际上孕期可能是200天呢？

　　想到动物卖萌全靠蠢，唐海心中总不是滋味。

　　凭啥人蠢就不能当国宝呢？看那强尼，要是能凭蠢而萌，他能红遍全球……

　　最近唐海超能力有些进步，已经不仅限于鱼。手里的树叶在空中转了转，空气里是有水分的，树叶瞬间就多出了一些魔力。

　　再放到小考拉面前，黑漆漆的小眼睛盯了盯，小脑袋就伸了出来，张开嘴接过了桉树叶子，在唐海怀里慢慢嚼了起来，眼睛看着唐海，似乎是在回忆妈妈的样子。

　　马莲娜揉着小考拉两勒的肥肉，抓一下小考拉的耳朵就动一下，这时候反应倒是不慢了。

　　“想想考拉虽然比较笨，但不是经常有考拉路上拦人问要水喝，以及跑人家里问要水喝吗？说明它们也不是完全的傻。”唐海和园长说。

　　“这倒也是。”

　　唐海把小考拉放回桉树上，拍拍它的小屁屁：“去吧！找东西吃！”鱼要是吃了唐海的超能力食物，十有八九智力能提升一个级别，但考拉估计也就是半个，而且还不知道能持续多久。

　　小东西慢慢的爬着，去找桉树叶吃，让园长看得啧啧称奇。

　　唐海又去看滚滚。

　　大胖子闹着和唐海玩，半晌后大胖子躺草坪里，奶爸唐海摸着滚滚的大脑袋，想了想，忍不住说：“你真聪明！”

　　许多人看着唐海逗熊猫，冷不丁听唐海这么一句话，都是瞬间无语，觉得唐海一定是在说反话。

　　“还很灵活！”唐海想了想又说道。

　　“已经不知道怎么吐槽了！”

　　“海爷这是故意逗我笑吗？我电话是……”

　　“花痴滚！”

　　没有对比就没有伤害，唐海原本觉得自己的萌兽里，滚滚一家算是智商不太合格的典范了，现在一看到小考拉，他心里顿时觉得这也是自己的萌兽，一对比滚滚就成了聪明绝顶的孩子……

　　……

　　逗完了两只熊猫，唐海和马莲娜又换衣服出门。

　　还没到车库，就有人想靠近唐海两人，而且速度还不慢！

　　这种冲速，没等靠近两人，就被暗中的郭达、玛丽冲了出来，给按在了一辆小汽车上，两手背在身后，头发给郭达抓着，脸贴着引擎盖。只要他再有什么异动，不用说，郭达肯定揪着他脑袋砸上那么几次。

　　“不是吧，看着我一个重量级猛男，居然武器也不带的就冲上来抢劫。这智商，你还是去吃桉树叶吧……”

　　唐海在这人身上摸了摸，用上了除了马莲娜谁也听不懂的梗。

　　“唐海！小海！海哥！是我啊！”

　　唐海看了看他：“这会儿套近乎没用，我不认识你。想去我那灌辣椒水，还是到局子里坐老虎凳，今天我就当求个爽了。”

　　“我啊！我啊！我黄鹤啊！你初中同学，你以前没事就打我来着，你忘记了？”一听要坐老虎凳，男子瞬间就急了，挣扎着大喊。

　　几人盯着唐海，虽说知道唐海曾经是不良少年杀马特，但没事揍同学玩这么恶劣……

　　“我记起来了！黄鹤！松开他。”

　　两人闻言松开了男子，看向唐海的眼神更古怪了。

　　“来，兄弟抽烟！你这身行头，还不赖嘛，最近在哪发财？”唐海随手掏烟递了出去。

　　“有女士在。”马莲娜忽然说。

　　唐海又把烟收了回来，留下黄鹤一脸尴尬的手停在空中。

　　美国有一种外人难以明白的“车库文化”。

　　一些人烟稀少的州，房子是很便宜的，一套房子要不了几万块，远低于美国20万美金的平均数，各种大农场很容易交那每年不到1%的增值税。

　　但如果不想做一辈子农夫，天天面朝黄土背朝天，朋友全是动物，出门见不到人，那就要到大城市打拼，就比较麻烦了。

　　大城市房租严格来说也不算贵，但做事能省一笔为什么不省一笔呢？

　　1998年，谷歌两位创始人因为拿不出太多钱来，只好花1700美金每个月的价格，在加州租了一家地下室开公司……

　　早些年1975年，盖茨先生因为拿不出太多钱来，为了省钱也在一间车库……

　　再早一些，1903年哈雷摩托的创始人……

　　1995年的亚马逊……

　　1971年的苹果乔布斯……

　　1939年的惠普……

　　迪士尼……

　　美国很多车库是很有意思的，这是“车库文化”。唐海停的这里最里边也有工作室，不知道干什么的，外边布置得也很有气息。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这些年有不少人攀亲戚攀关系来找唐海，唐海一直是比较冷血的。刚唐海其实就没想给这黄鹤递烟，做样子而已。

　　这会儿唐海想着找个借口先闪人，那边黄鹤有些不好意思：“小弟我这些年在做生意，海哥你可能听过……”

　　不可能！

　　做什么生意能让自己跨国听到？

　　等等！

　　唐海狐疑的看着他：“难道……是那个……”

　　黄河拿出手机，随便点了一下。

　　“浙江温州，浙江温州，最大的皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿带着他的小姨子跑了！我们没有办法，拿着钱包抵工资。原价都是一百多、二百多、三百多耳朵钱包，统统二十块！统统二十块！黄鹤王八蛋王八蛋，你不是人！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资！你还我血汗钱！你还我血汗钱！”

　　黄鹤又按了按手机，声音没有了……

　　静……

　　唐海这些年没少回国办事，国内昆城、绿城、杭州、青岛、天津、福州等等，加起来有20个大丽菊大店面，外带还有合作商。

　　大丽菊骨干都是跟着唐海回去的，几乎在每一个城市，哪怕是县城，都听到过这个魔音洗脑……

　　“……失敬……”


第一千五百一十六章 路易十三

　　江南皮革厂！

　　唐海还真的听说过这皮革厂，毕竟最近大丽菊也做一些鳄鱼皮的生意，还和爱马仕合作……

　　浙江还真有一个江南皮革厂，主事人倒不是叫做黄鹤，姓黄是真的。

　　这皮革厂在唐海来美国之前一段时间，几乎是雄霸一方！

　　然后发生什么事唐海就不知道了，忽然就没了消息，再过几年就变成了街头巷尾当红神曲，这皮革厂再度出现在人们眼前，全国所有公司、单位、部门的员工都拿神曲来改编，诉说着自己的苦闷……

　　唐海没想到自己的初中同学，印象里挺苦逼的一个人，现在一身派头看上去得有一两万美金吧，勉强算是混出头来了，而且还和那个神厂有关系？

　　许久不见，就当是老同学聚聚，唐海喊了句：“上车！”

　　黄鹤同学就和狗腿子似的，飞快的上了车，他倒是识趣，坐到了后面。

　　马莲娜得意的坐到了副驾上，唐海才缓缓开车。

　　“老同学最近哪里混啊，江南皮革厂其实没倒闭吧？”

　　“早倒闭了。”

　　“……”

　　唐海闻言车速一缓。

　　“是这两年经济不景气倒的吗？”

　　“早倒了十来年了吧？”

　　车子猛的在路边停下，唐海眯着眼睛看着黄鹤……

　　“唉，不是！那江南皮革厂的确是倒了……原先的老板姓黄，叫什么我忘记了，最初赚了好几个亿，后来响应国家号召，先富带动后富，把自己侄子黄鹤给招了进来，送了10%的股份。这黄鹤真不是个东西，卷款逃了，然后这江南皮革厂就倒闭了，姓黄的这大老板自己还得掏腰包赔了一亿多，这都真事！”

　　马莲娜打断道：“问一下，这个黄鹤跟你有什么关系？”

　　“没关系啊！”

　　“……你敢戏弄我？”

　　黄鹤连忙摆手：“不不不，哪敢戏弄大丽菊小公主？我是说这黄鹤和我没有一点血缘关系，但我们名字一样！有人拿这事写了神曲来放，大家都用来卖假货，那种20块钱的钱包都是10块钱成本……我刚好在省里认识人，我们省养牛的人多！我就便宜的去拿货，最后钱包成本也就8块，外带我再冒充一下那个跑路的黄鹤，偶尔出面一下，别人认为是真货，就能卖30……这一来二去的，这几年赚了一些，和我合作的店面十多家呢。”

　　“……也就是说，你是卖假货的？”

　　黄鹤大兄弟一脸委屈：“哪啊！哪敢啊，小公主你看我这钱包，就是我厂子里生产的……”

　　“英文牌子……Jiang Man？”

　　“中文翻译是‘江男’！大江上的男儿！正规工商注册的，到今天也没有谁来打假！”

　　唐海听得嘴角一抽，他想起了自己坐在莉莉家的店门口，喝完了一瓶雪源的事……

　　马莲娜翻着他的钱包，打开来看里边还真有不少钱，估计是小老板来旅游的，可能还带妞来？

　　不过这时候遇到身家算起来三四百亿人民币的唐海，别说带什么学校校花，就算是一线明星，是个正常人也得大喊一声“兄弟如手足，妻小如衣服，衣服破尚可缝，手足断安能续”……

　　其实唐海更信任女性。一来女性做事比男性更精细，二来女上司骂骂人，下属能忍得住，照顾一下女性情绪就不闹事，男上司不行，三来，女性受各种抵抗诱惑的能力都强于男性，非常可靠。

　　就是唯一一个缺陷，唐海现在深受其害……

　　汽车重新发动，唐海笑着摇头：“我倒是没想到，你还会这一招，不过赚到钱就是你的本事，和国家法律斗，赢了算你厉害。虽然是违法的，但你这个算是擦边球，严打要打很多轮才到你……”

　　“海哥！我这算是什么擦边球啊！起码我是真皮、真货、真工商注册！我就是个同音……”

　　“好！为你的脸皮点赞！走！老同学见面，带你去搓一顿！”

　　“就去大丽菊海滨饭店吧，我们可以逗逗小白……”马莲娜提议。

　　……

　　夏日的海滨风光，撑着太阳伞吃东西。

　　高档料理。

　　现在是松茸出产的时节，所以……

　　日本风味奶油松茸烤盘！简直是迷幻一般的香味！

　　珍宝蟹刚换壳，东南亚菜色咖喱鸡蛋珍宝蟹！

　　日本黑皮西瓜，一个15斤左右，多少进价不知道，唐海和人要一个7000美金！

　　大量的和牛降霜牛肉肉排管够，还有长面包和奶油随意……

　　培根卷芦笋、培根卷腌黄瓜条……

　　桌上没有中餐，倒不是唐海觉得中餐不好，而是……

　　中餐忽悠外国人比较好使，外餐忽悠中国人比较好使。

　　唐海最近比较爱喝的酒，绍兴的女儿红，福建的沉缸酒，都是黄酒种类，偶尔喝点强身健体，他要是头一天晚上玩得太疯狂，来一杯150cc左右，第二天身体状态会明显好过不喝。

　　但是既然是招待同学……

　　桌上一排的人头马路易十三！

　　人都知道法国的82年拉菲，怎么都喝不完……

　　很少有人会特别注意到法国的人头马。

　　人头马品牌用法国葡萄酿造的葡萄酒，再蒸馏、陈酿等等工序，变成了白兰地，然后再放50年以上，就可以冠名“路易十三”，年分不够的或是叫做拿破仑，或是叫做XO、金色年代。

　　700毫升的路易十三国内卖价1万2，1500毫升的2万7，喝红酒那都是喝度数低的，爱拼酒的款爷一般拼威士忌、白兰地。

　　桌上一排的700毫升装40度路易十三……

　　唐海刀叉滑动，每一口牛排吃下肚都是至少300克的，黄鹤已经被他的饭量吓到了……

　　接着唐海又拧开一瓶路易十三，咕嘟咕嘟倒进嘴里，又喝干了一瓶。

　　已经第三瓶了，唐海脸红没红看不出来，太黑……

　　但精神明显还很好！

　　做黑涩会头子，饭量酒量能提高？还长高了！

　　看看吃东西像填无底洞一样的唐海，再看看那里清丽脱俗，露肚脐小衣服，外边小马甲，正拿着一块崭新的怀表在玩……

　　不般配啊，美女萝莉与野兽？

　　等等，杀气，旁边一人抱着手臂看着，这人好像叫郭达？还有一名华裔，身形稍稍削瘦一些，但腰上挂着大马士革刀……

　　“哥，你俩真是，无比般配！还有这雕……鹰，神骏！这萨摩耶犬，神骏！”

　　小白闻言抬起头来……

　　“黄鹤，你一个包成本8块钱，就卖30？”

　　“很多了哥，我也想卖300啊，人看得出来是什么皮的。除非我把牌子改成爱马仕，但改了的人，胆子比我大，脑子比我聪明，手段比我多的，都进去了。”

　　“我看市面上不是一直有爱马仕假货吗？还有人在国内买了，跑来美国专卖店退货的……”

　　“那是因为进去了一个又来一个……”

　　唐海又重新去吃他最爱的牛排，低头看着餐盘：“你现在身家有多少？”

　　“500来万吧……人民币。”

　　和唐海估计得差不多。

　　“不是说现在魔的姑娘，能打85分的，一个月花12万很常见，这都是往少里估计，不少估就是20万，一年花200多万，我看到过有人网上这么炫富的……你卖包的，有稳定的上家，又有十几个稳定的下家，这么多年500万？”

　　一说这事，黄鹤像被人踩了尾巴一样。

　　“你说那个自称85分……靠，我去她微博里找了，她调角度也就那一张！别的看着……我不多形容！她肩膀比我的都要宽！她说的那些东西价格都对，比如进口的华盛顿州苹果、樱桃……但她要花到她说的那个每日消费水果数字，光水果一天她就要吃20斤！一个月花20万的两都姑娘不少，都是包包、口红，一次一堆的批发，家里可以开仓库的！这年头有钱人有几个吃的东西占大比例生活花销？这世界有钱人要真有她说的那么多，我身价翻十倍！”

　　“突然这么激动？”

　　“卖力气吃饭的，讨厌这类炒作的。”

　　唐海想想，国内奢侈品市场现在正处于起步阶段，很多人认知模糊，正是占领市场的时候……

　　“就打算卖牛皮包？牛皮包30年前还是奢侈品，现在差不多算地摊货了吧？”

　　“羊皮的没牛皮的好卖。”

　　“我有鳄鱼皮，你觉得有前途吗？”唐海又拧开了一瓶路易十三，喉结滚动，咕嘟咕嘟的喝完了。

　　黄鹤这会儿也忍不住咽了下唾沫，难怪别人喝路易十三，自己楼底下买瓶哈啤，还买过假的……


第一千五百一十七章 生平仅见

　　这年头，撑死胆大的，饿死胆小的！

　　做低端生意的，会非常稳，但是跟着别人飞，永远不可能飞得比别人高，除非有天大的能力或是天大的背景，但那也不在考虑之中……

　　牛皮制品在唐海小时候达到巅峰，那时候意大利风格席卷全球，皮夹克、黑墨镜、机车，有这些的那叫一个威风。在那时候一件皮衣上千块的也有，穿起来风光无限。

　　但潮流这回事是会变的，随着世界畜牧业的发展，越来越多的牛皮投入市场，降价是免不了的，而与此同时贫富分级越来越严重，有钱人会想尽办法和一般人拉开生活距离……

　　人活着，不就是为了一口气吗？现在已经不是为了一口饭的时代了。

　　现在还想做牛皮制品，这里边技术含量很低，不像球鞋有各种保护和增加弹力、弹素的作用，牛皮制品会渐渐不景气的。

　　现在是鳄皮市场新兴，这门生意现在不做，到时候就难了……

　　人头马且放一边，唐海让人换上龙舌兰。

　　龙舌兰是墨西哥的国酒，是用龙舌兰镇的龙舌兰酿造成的，别地的都不能叫这名。

　　现在好的酒和坏的酒差距越来越明显，首先就是一个酿造过程，好的酒水是用含糖的粮食酿制而成的，而劣质的就是工业酒精，可以拿任何植物去制作工业酒精，然后兑水、添加化工香精。工业酒精含有数量庞大的甲醇，哪怕是标注“食用工业酒精”也是一样，甲醇在人体内分解成蚁酸，带来头痛和神经剧痛，甚至可能致盲、致死。

　　如果能喝到纯酿造、蒸馏的酒水，又不喝醉，保持每周至少让肝脏休息三四天，其实是没多大危害的。就是一般人买不到好酒，以及会上瘾加量。

　　唐海拿着小罐罐在柠檬片上撒盐，吮一口柠檬水，把柠檬片挤干，等舌头牙齿全发酸了，立刻就是200CC的全根茎酿制极品龙舌兰！

　　含在嘴里，等舌头从发酸变成发麻，再把酒水咽下，浑身开始发热，这就是墨西哥的国酿，可惜唐海身体异常，只暖两三秒就没感觉了……

　　“嚯，真是的！萝丝不在这边你就喝这么多？少喝点。”

　　明知道唐海身体百毒不侵，也就是和美漫的美国队长一样，他的新陈代谢会代谢掉让他不舒服的东西，也就是说……

　　唐海已经完全不会醉了！

　　真打起来唐海觉得自己也能痛殴美队！

　　但马莲娜还是忍不住唠叨。

　　唐海终于有所收敛，恋恋不舍的把瓶盖盖上。

　　“给你鳄皮没问题，过几天我会亲自回国考察市场，到时候再决定怎么做。”

　　“海哥你要回国考察？”

　　“嗯，我在国内投了那么多学校，我得看看才放心，约了天乐一起去。”

　　一听是天乐，黄鹤心中立刻就服了。

　　且不提唐海这一代看的是天乐还是“白古”时期最帅的《神雕》，里边一个个人演技精湛，白古含蓄内敛的骄傲，小龙女时刻都盯着白古眼睛的那种爱意，演技完全不是现在的人可比的。单说白古为了爱人至今未婚，默默盖楼从不发言，这种性情如今也找不到谁有了……

　　黄鹤是内心尊敬。

　　“吃苹果！”马莲娜削好了个苹果给唐海，这是趁唐海喝酒的时候削的。

　　咔擦……

　　“唔，另外你想做大生意，再用江男这牌子也不行了！再说你那个翻译，只能翻译成‘姓江的男人’……到时候我给你投资一笔钱，品牌在美国华州成立，鳄鱼皮前半段工序在华州进行，我再在老家投资建厂，你找个人来，算你部分本金和技术入股，品牌洋气一点，学学‘美特斯邦威’。”

　　“美特斯邦威已经不行了啊！”

　　“那是因为他们最初是打着卖洋货的想法，结果被人摸透了是国货，而我这个本身是美国产品，可以扫二维码，我甚至还可以请到爱马仕的金牌设计师，这钱少说能赚20年。”

　　唐海一条条的说，这些倒不是他自己的想法，只是见多了就学会了。会的人其实不少，但有好鳄鱼皮的人不多，而且今后要想拿到真正的野生好的鳄鱼皮，难度会更高……

　　黄鹤认真的听着。

　　晚上美国大兵把黄鹤送走，停车后塞了一件东西给黄鹤：“我们头儿送你的。”

　　一支派克钢笔，这是定制版的，上面是“世间万难，无非一拖二懒三不读书”。这笔唐海有许多支，没事会送人一支。

　　……

　　到送走了黄鹤，也到了晚上饭点，想想人生竟然从头到尾都是吃，马莲娜有点醉。

　　好在这一餐是从中午吃到傍晚的，现在可以不吃……

　　刷拉一下，马莲娜红着脸把她小卧室的窗帘拉了起来，毕竟是有一些黄种人血统，脸色有些红扑扑的。

　　玛丽这时候主动的退到了二楼大厅……

　　“唐，你是打算进入中国了吗？”

　　“怎么说？”

　　“房价跌了。”

　　到底是朝夕相处的人，唐海随意的请黄鹤吃顿饭，马莲娜就意识到了问题。

　　这问题其实很简单，因为一开始就走错了路！

　　甲村看着乙村各种兴旺发达，有大船，有高楼，有最好的学堂，就连乙村在打篮球、狗种培育上，都比甲村厉害。

　　这时候有两条路，一条是减内耗拼出口，另一种是增内耗增赋税，甲村决定先盖房子，增加赋税。

　　很快，甲村就有了比乙村更好的房子。

　　这时候第一个问题先出现了，为什么甲村盖楼的人跑去了乙村去读书？我们的教学楼没他们的大？没他们的华丽？

　　紧接着第二个问题又出现了，为什么那么多人举家渡河搬迁去乙村？难道我们的住房我们的环境没他们的好？

　　再接着第三大问题出现了，甲村村长和所有村干部意识到了，住房是唯一不能出口的商品，代表着广大工业工人，变成建筑工人，但最庞大的工人群体，居然赚不到外汇来换一些高科技搞研究？

　　“村民李某，你为啥不买国货手机支持我国产品？”

　　“我买了啊！充600话费送了我一部。”

　　村长意识到了问错人，又问：“村干部王某，你为何买苹果七八千，不买我们一两千？”

　　“我跟你一起买的你忘记了？”

　　发展建设类GDP等于加速内耗，钱财会快速集中到少数人手里，普通人财力根本支持不起甲村企业。有钱人不移民已经算爱村了，还指望人手买个几百部村货支持村产？

　　村委会意识到不行，大量人背着几百万的债务，这会儿还债都难……只能印钱！增加拿铁饭碗的工资！加速还贷！

　　几年后，村子里的佃户看着粮食价格下跌50%，大伙工资涨1000%，房价上涨1000%……

　　工人看着自己工资上涨200%，房价上涨1000%……

　　“我已经加印钱了，怎么人民的钱还是不够用？”村委会弄不明白，接着他们朝着隔壁几个有钱的村子村委会大喊，“你们怎么不来投资了？我们税收比你们低……”

　　“现在是我们低。”

　　“我们人工比你们便宜！你们给你们员工多少，给我们八分之一就行！”

　　“现在我们看上了俊俏的阿三哥，打算在他们那里建厂。另外你们的工资的确是太低，我们打算用我们的工资标准，让你们的人才得以一展抱负。”

　　“你们买我们的房子可以进行房地产投资……”

　　“拉倒吧，我们这边过去的技术人员，除非是想炒房坑害你们的，或是哪个脑子有问题的，不然谁买你们的房子？”

　　甲村村委会肯定不明白，为什么GDP一直在涨，局势却在慢慢失控。

　　一直到各地开始出现房子卖不动了、城市化速度停滞不前、返乡潮开启，甚至是地区房价雪崩，才有人开始明白过来。有的人有着几套、几十套房子，但人均收入线上的绝大多数人，却一直只是单纯想有一个家。

　　许多人小时候会被问及，梦想是什么……

　　不管是科学家、数学家、作家、天文学家、历史学家……大多数孩子长大后，梦想变成房子。

　　中国梦居然是一套房子，读遍史书，看尽中外，从未见过如此荒唐之事。

　　跌了也就不奇怪了。

　　以前房价太高租金太高，唐海大呼一声这必然拖垮将来的人，被骂卖国。这就是天时不对，没到发展实体经济的时候。

　　现在天时回转，所有人都在抱怨这房价是在透支未来，那天时就是唐海回家投资的时机。

　　地利更不用提，新加坡逐渐失利，唐海的将来海运无论是从缅泰进入，还是泰国开运河，都利在西南。

　　人和……

　　期待房价降低、加强污染治理、加强食品监管、实体复苏的人，至少占人口九成！

　　“天时地利人和全在，你当然会想回去。”马莲娜侧躺小粉床上说着。

　　“就是回去赚赚钱，搭个架子，很快就会回来，到时候派个主管管理那边。”

　　马莲娜眼睛一亮，忽然想到了什么：“养猪妹妹？”

　　“……叫你总猜我想法！”

　　啪！啪！

　　“哎哟……太没品！居然还恼羞成怒……哎哟……轻点……唔……”马莲娜闷声哼哼一会儿，又忽然问，“真是养猪妹妹？有反应了！”

　　“混蛋啊……不许用心理学揣摩我举动！”

　　“那是你修为还不够高！哎哟，你别一边……”

　　就这么到了晚上，马莲娜枕着唐海胳膊，疑惑道：“政令难出白宫，虽然上下都叫好，但中间小鬼难缠怎么办？”

　　“我有解决办法，我也曾是地头蛇来着。”

　　“如果到时候再有谁又炒一次地产怎么办？”

　　“如果实在做不了，证明我们的经济方式不适应这块土壤，到时候我学老李，赔本撤资，咱们一起坑黑叔叔去……”

　　退路都想好了，要是亏了钱，就去找坦国提钱，果然是美国式做法……

　　唐海事后疲劳程度会非常高，马莲娜却会很精神。

　　“玛丽？”

　　唐海连忙扯过毯子盖住两人。

　　“二小姐。”

　　“准备宵夜。”

　　“是。”

　　“以后平时吃饭，你就和我们一起吃，不要躲起来提前吃什么的。”

　　玛丽背对着房门要去热菜，闻言身子顿了顿，又起步离开了。

　　其实中国在欧美许多国家眼里，又何尝不是割韭菜的菜地呢？这时候谁都在把资金转移到美国，唐海却准备转移一些回中国进行实业投资……

　　马莲娜依然没有反对。

　　无论是才学还是品性，马莲娜都是玛丽生平仅见。

　　玛丽觉得，一般人只遇到一个马莲娜，此生就该知足了……


第一千五百一十八章 日新月异

　　玛丽是马莲娜最好的朋友。

　　只是玛丽自己似乎不这么定位，在家里时她总是神出鬼没，有时候唐海都会找不到她，但她肯定在马莲娜身边……

　　外出一起吃东西的时候，玛丽会为马莲娜先吃试毒，如果是家庭聚餐，玛丽也不会上桌，她会提前在某个小房间里先吃一点，保存好体力，然后全过程陪着马莲娜。

　　这样的人大丽菊里有很多，都是古派的墨帮贴身保镖训练方法练出来的，有别于军队……

　　总统有不得善终被人一枪毙命的，华帮也有疏忽大意被人单枪匹马干掉的，黒手党、俄罗斯帮都有！

　　这些势力里，人脉交错复杂，杀掉首领并不能直接获得对方的力量，所以防护力度总是欠缺一点。

　　只有墨帮这样的，老二干掉老大，或是保镖干掉雇主，甚至老大的女人干掉老大，都可能继承对方的一切……

　　所以对贴身保镖的训练和轮换，墨帮有一套自己的方式。

　　马莲娜亲眼看着自己最好的姐妹每天这么辛苦的生活，觉得没有必要，至少，一家人应该同一桌吃饭……

　　唐海也不知道马莲娜这话效果如何，他是个雷厉风行的人。

　　平日里不动如山，那是怕乱动露出破绽，但要是看到有什么可乘之机，他就会让人感受到他的掠夺如火了。

　　疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。这思想本身就是出自《孙子兵法》里的《军争篇》，只不过被日本学去了而已。

　　无论是和服、武士刀、茶道、榻榻米、鱼脍……甚至连跪坐，都是中国古代的东西。

　　日本能够采纳春秋战国遗宝、汉唐文化，唐海重新拾起也是正常。包括现在唐海在读王阳明的《传习录》，这书在日本被尊称为“宇宙之书”，最近唐海看得有点上瘾。

　　国内现在最大的机遇其实并非是人心……

　　人心是虚无缥缈的，可能今天韩国亲中，明天就布置导弹了。

　　只有追求利益，才是永恒的。

　　以前唐海擅长稳扎稳打，只做自己熟悉的领域，做熟不做生。但如今做熟的同行太多，唐海意识到了做别人没做过的利润才大。牛皮制品领域能人太多，国内鳄鱼皮没几人能玩，虽然场面很混乱，但危中有机……

　　担心夜长梦多，唐海第二天立刻带郭达、丽莎，以及十来名这两人的下属，直接就安排飞机回国。

　　至于黄鹤，反而比唐海慢一步……

　　……

　　唐海先回了一趟家乡。

　　家乡的变化很大，原先丽莎只是想到一带一路，每条线能够至少带火一两个城市，让唐海推导怀乡和石山村合并成怀石镇。

　　唐二的女人不简单，借助着唐海的威名，让地方政府掏了点钱，建了个休息站，结果现在这里已经变成了西南有数的休息站！缅甸的玉石、红木，泰国的运进来的橡胶、橡木、水果、大米，越南运进来的香米、基围虾，有超过5%需要通过怀石镇附近的几条河流……

　　一国的贸易，5%已经不少！

　　外带一带一路的合作，与泰国的合作人尽皆知，最近又在给缅甸拉网线。

　　一进一出的，唐海已经完全认不出怀石镇的模样了。

　　“变化很大吧？没有变的就是我们乡里那一片了。原本乡里的地没人种，不过小海哥你推荐了墨西哥玉米草之后，大家就都种上了，亩产能有差不多2万斤。政府还想和我们买一些地来扩建，但这会儿没人卖了，种草那是很赚钱的。有了点钱，大家也在新的镇中心买了房，就是现在没几个人过去住……”

　　莉莉没想到唐海会回来，而且是唐海独自回来！唐爸唐妈、唐二都不在！

　　唐海左右看看，没看到牛叔来接自己……

　　小肥狗欢快的在水塘里打滚，一会儿就变成了小泥球，不用说，它晚上必然挨打，但宁愿挨打，它也不愿意丢了狗狗滚泥潭的自由……

　　莉莉身边跟着两只300斤的大花猪，长着獠牙的，让小肉球有些怂，它不明白为什么每到一处，它好像都是……

　　“莉莉，这些年你干的不错。”

　　“你发了工资的！对了，这次是回来？”

　　唐海看到莉莉眼中的期待，犹豫了一会儿：“估计没那么快走，打算做做皮包生意……”

　　“……开皮包公司？”

　　“……办皮包厂，可能也进行一些餐饮投资什么的，不会太快离开。”唐海似乎忘记了之前说的回来考察一下就走……

　　莉莉听得明显开心了起来：“是要加大对国内的投资？那真得待一段时间了？来，带你去看看我们种的草，可壮观了，你家里那六亩地我全给你种上了，不过我不打算交租……”

　　唐海家里有六亩地！这是很多的了！南方一些人多地少的乡村，一人两三分地唐海都见过，不去打工没活路。至于东北一些地方地多人少，一个人几十亩唐海也是见过的。

　　但能不能赚到钱，其实还是要看行情，哪怕有几十亩地，玉米收购价格一砍半，可能反而大赔一场。

　　绿油油的墨西哥玉米草，长得比唐海还高一大截，密密麻麻全是视线死角，唐海一时间想到了“钻玉米地”这一说法……

　　莉莉在前边带路，看着她的身形，唐海就想起自己挂在车上的羊脂玉葫芦……

　　“你刚才说这里的地亩产2万斤玉米草？”

　　“是啊，都是小海哥你托人买的种子好！”

　　“这卖不出去的吧？有收秸秆的来收？”

　　“他们收这个不划算，都是我们自己割来做饲料，柴油饲料机现在很便宜，我家就有一台，收费帮人做……以前他们不信小海哥你的话，隔段时间割一次，最后产量还没有秋季一次割完的多。不过，分开割味道倒是好，但我们拿来做青贮和饲料配方，那就不用那么麻烦……我们自己做饲料养羊，比养牛见效快，又比养鹅安全，有人收，不愁卖……”

　　远远看去，小山村百多家灯火亮着。

　　“咱们这里这两年电压很稳定了，直接从新镇拉的线。”

　　唐海看到了一个割草的小娃娃，顿时笑了：“现在的人是真幸福，我小时候像他这么大，每天割50斤牛草，能把我累瘫，附近的柴火砍完了，我要到20里外砍柴。那时候我很小，我是没办法一口气砍百多斤柴火的，我是砍砍停停、砍砍停停，捆着丢水里顺水游回来……”

　　“现在大家的生活好了，都是小海哥你带来的，大伙都惦着你的好。”莉莉回头看着唐海，语气很感激。

　　莉莉怕是感受最深的，单亲妈妈带着四个女儿，另外三个都在读书了，想想几年前的情况，谁家姑娘不是17岁出去打工？指不定就被谁拐跑了……

　　唐海一时间不知道说什么，难道莉莉这是逼咱装比？

　　莉莉可不知道唐海的脑回路这么深，居然一下想到那么离谱的方面……

　　“小海哥，你说推柴火回家，是你家里承包的那条河吧？”

　　“哦，对。”

　　“那条河都是男的在水深的上游洗澡，女的在下游小水坝……我以前听人说有人会偷看，小海哥你偷看过吗？”莉莉的短发烫发蓬蓬松松的，有点儿小家碧玉的可爱，发丝内卷，搭配上棕黄色，清秀迷人。

　　“……”


第一千五百一十九章 肥羊唐海

　　莉莉的话让唐海脸色微微一红。

　　男子在上游洗澡，女子在下游水坝处洗澡，这是几十年的传统了。

　　现在的人可能很难想象几十年前的情况，包括唐海也是从唐爸耳中听到些许往昔故事。

　　传闻太祖时期全国GDP也是十万亿级别的，当然这得换算成当代的货币价值……

　　可能有人不相信，唐海就说当初怀石镇附近的一些河流。

　　那时候为了修水坝发电，怀石镇附近的人是不够用的，附近乡镇就有人来帮忙，住就直接住在村子里各个人家。等到修好了怀石镇附近的水坝，唐爸也曾经被征集去修别人的水坝。

　　全国现在几千个县，每个县名下几十至百多个村，换算起来GDP相当于如今的10万亿，唐海毫不怀疑。

　　所以说这就看出GDP实际上没人们想的那么顶用，太祖爷在的时候人们哪有现在的生活条件？

　　不过那时候人们想的也很简单，每个人出工干活赚工分。一直到1990年的时候，人们大多数也不认为钱能有多大作用，大概就和现在的胖胖胖国一样，人们物质不富足，但也有一种安宁。是好是坏，就得由千年之后的后人来评说了，包括现在的人也是不能盖棺论定的。

　　水坝修好后，人们钓鱼、洗澡……

　　唐海小时候都是唐妈带去下游洗澡的，她觉得唐爸太马虎……

　　后来唐海也偷偷……

　　“哦，你是想问头儿有没有偷看过你吧？”丽莎在后边来了一句。

　　莉莉的脸瞬间就红了，仔细一想，她也是双十年华的大姑娘了……

　　丽莎又成功的杀死了话题，快走到家了，她才又开口道：“对了，小海哥，你打算什么时候结婚？到时候我坐飞机去看你。”

　　“结婚？唔，暂时没那个打算。”

　　莉莉脸色一白，这是承认了要结婚？人选里肯定没有她，她这些年已经想明白了，自己的分量……

　　唐海似乎没听明白莉莉的话，解释道：“现在结婚已经和以前不一样了，地方习俗做不得准，法律上是看男女平等的。特别是在美国，结婚的话要做婚前财产登记，要公证，应付以后可能出现的婚姻矛盾，甚至是分割财产……所以很多欧美人们一直是不结婚同居的，并不会影响孩子的读书或就业。”

　　莉莉听得很不开心，你究竟懂不懂我想问什么……

　　丽莎在后边笑道：“头儿你这回答，完全没达到点子上啊！莉莉你的问题，倒不如直接问是打算和萝丝，还是等马莲娜毕业……你这是中国想法，美国高中生生孩子是很常见的！不过，头儿肯定最后不会结婚，一结婚，他很容易就犯法了……”

　　“犯法？咦，啊，噢……”莉莉反应有点慢，但还是很快就明白了！婚外情！重婚罪！

　　唐海感觉好蛋疼，为什么自己变得如此没威严，这什么时候开始的。

　　……

　　虽说是仓促回来，但唐海还是准备了足够的礼物，每家都分到了许多胡瓜鱼鱼干、鲣鱼鱼干、沙虫干、海参干品，外带大量的国外香烟、国外奶粉。这些现在都是硬货币，唐海临时从国内仓储抽调出来的。

　　唐海以前是一个很独的人，各种权力一把抓，分红利也只是考虑骨干，普通员工有年终奖就不错了，还想干什么？

　　后来认识了詹姆斯，詹姆斯和他说这样不行，一个人能够享受的东西是很有限的，如果一个人太贪婪，是没办法激发出周围人的力量的。

　　唐海把阿詹第四节关键时刻丢球给队友，这种行为叫做甩锅……评价一个人是不是巨星，主要还是看第四节，大家都累了，巨星如果还能打，得分能力就会爆发！

　　不仅仅是篮球。从政的前面40年为官清廉，最后5年晚节不保，这就不是官员里的巨星。码字的前面剧情张弛有度，最后虎头蛇尾，那也不是码字界的巨星。只有始终如一如恒星的存在，才配称呼为巨星。

　　阿詹年轻时候第四节也是超神的巨星，年纪大了就不行了，怕降低命中率记录，第四节强行甩锅……

　　他居然把甩锅，强行解释为“分享球权”……

　　唐海学着他大分红利，阿詹喜欢送人耳机、手机，唐海各种海产品经常大放送，阿詹会送给队友豪车，唐海和奔驰、玛莎拉蒂、法拉利、宝马，这四家公司有合作，每年唐海会各向他们要50辆车做年终奖，包括国内的部门也发，老牛叔的座驾是一辆超跑……

　　一提起大丽菊，人们想到的就是“富得流油”、“超福利”，大丽菊集团向心力非比寻常。

　　这一次唐海回来又给全村送了价值至少30万美金的各种小礼物。

　　有了血，鲨鱼或是老鼠就会闻风而来……

　　……

　　唐海在等官员登门拜会自己，现在的他已经不需要上门求人了，只要有钱在，此处不留爷自有留爷处，反正后悔的不是他。

　　再说他也不认为官老爷们的嗅觉会那么迟钝……

　　一大早的，唐海拿着鱼竿，让郭达几名下属带着一堆渔具，就要去河里野钓。天这时候还蒙蒙亮。

　　“小海哥，等等我们！”莉莉带着她的妹妹小莉在后边喊着。

　　“咿，小莉？你不上学吗？”

　　“放假了呀！小海哥你去哪里钓鱼，带带我们！”小莉比她姐姐要活泼得多，而且还敢给唐海脸色……

　　“想吃好东西就跟上！”

　　“这里有蛇的，我们要不要涂点什么……”莉莉有些担心。

　　“不用。”

　　唐海四下一扫，顿时各种光点出现在了他的眼前……

　　经过了一系列的学习，唐海终于明白了自己一双海神之眼到底是怎么一回事！

　　人的眼睛里有大量的视杆细胞和视锥细胞，视杆细胞可以分辨物体的明暗，视锥细胞可以分辨物体的颜色和细节，看到东西后，这些信息会由视神经传送给大脑……

　　唐海的眼睛比一般人强化数十倍，而生物本身是可以散发磁场和热的，甚至包括矿物质也能有磁场和热……

　　所以不管是重重叠叠的生物分布地区，或是伸手不见五指的岩洞里，也不会影响到唐海的活动。包括经常吃大丽菊食品的人，也会得到一点增幅。这不仅仅是视力上的，而是全方位的。

　　一声声惊呼声中，莉莉和小莉被唐海带上山，又带下山，来到了山后一处绝妙的垂钓点。


第一千五百二十章 横县鱼生

　　唐海BUG一般的行路能力，郭达和丽莎等一干人早已熟悉，但莉莉姐妹却是一阵惊奇，好半天才冷静下来。

　　山的另一面还是有许多人的，但到了这一面，潺潺流水，水是碧绿色的……

　　山脚和河水交界处，修着一些古老的石阶，纯粹是用石头垒起而成的。

　　当初十年浩劫，前后也有乱的时候，许多人纷纷避世躲到了山里。一些县城、名乡，都是重点打击牛鬼蛇神的地方，精通风水、望气之术的人，外带一些江湖骗子，都往人烟罕至的地方跑。再到后来严格分配食物，自家里不能种东西，也不能养鸡，不然就是投机倒把，又有一些人往山里钻。

　　他们大概就是住在类似唐海现在这个地方，这里修着石阶梯，不远处有年久失修的房屋，又有一片明显是开垦过的土地，种大米不行，但种红薯就简单多了。

　　这是唐海之前追杀叁胖的时候发现的地方。

　　石阶梯延伸入水，还是挺结实的，这会儿流水清澈，石头上有些青苔，许多硬币粗细的小鱼在岸边啃着，唐海远远还发现了一只大王八。

　　大伙各自找了地方坐好，各种勾着红虫饵料的钩子就飞入了河中，荡起一圈圈波纹。

　　炎热的夏季，躲在山阴下垂钓，不一会儿就各种拉杆上鱼，甚至还有几条十来斤的大鱼！

　　纵使现在国人数量突破了13亿，但自然界中就是有那么些人类依然无法征服的地方，这大概就是诱使驴友们冒险之处，奇幻而美丽……

　　小肉球一直是跟着唐海的，太长时间不见面它会闹。

　　唐海没想到莉莉的两头200斤大花猪也能跟着……想想也是，山林本来就是二师兄的地盘，人类能去的地方没理由二师兄去不了。

　　叁胖是通了灵性的，它孩子里必定有通灵性的神猪，莉莉挑选出来的几只护卫猪，绝对都是极品，就是护卫猪这称号有些让人忍俊不禁。

　　小肉球也有200斤，它比两条花猪要高不少，这会儿狗脸淡漠，眼神仿若杰伦一般，低头看着两条大肥猪。

　　“说起我的大花、二花，它们小时候那是太可爱了！小小的脑袋，小小的身子，湿润的鼻子，大大的眼睛，身上是漂亮得和梅花鹿一样的花纹，身手灵活得不比别人家的狗狗差，小海哥你把训练狗狗的东西发给我，我就拿来训练它们……”

　　岁月是把杀猪刀！

　　放在大花、二花，还有在家里的三花、四花、五花身上同样成立……该死的，起名就不能走点心么？

　　唐海看着两只大肥猪，已经变成了黑猪，背上一撮长毛，大眼睛变成了小眼睛，还有长长的獠牙……

　　仿佛就是当初的叁胖！

　　呼噜，呼噜……

　　‘跟我们一起玩啊！’

　　汪？

　　大花一个转身，冲锋跳跃，前肢两条小短腿在空中勾起，仿若跳水健将，整个落入了河中，溅起了一朵巨大水花……

　　这水花绝对给0分！

　　二花更过分，冲刺条约后可能是怕肚皮拍到水面会痛，所以在空中一个绝妙的扭屁屁，不得不说这肥肥的屁屁真的挺魔性的，幸好不是大白猪，不然小学生看了真的受不了……

　　噗通！

　　更大的水花溅起！

　　又一个0分！

　　小肉球昨天滚泥潭，晚上被唐海惩罚，就惩罚吃着青菜看大家吃肉。这会儿它心有余悸，脑袋没有动，但眼珠子却是转向了唐海。

　　“去玩吧。”

　　欢快的小肉球也跳了下去，一狗两猪笑眯眯的在河里游着，感觉真是凉爽无比……

　　唐海钓着鱼，这是他的爱好，就是静静坐着不动，放空自己，然后就有了收获……

　　猛一拉杆，这是唐海今天第三次拉杆！

　　一条3斤左右的鱼儿被唐海拉出水面，他的鱼竿是一种特制鱼竿，虽是淡水钓竿，但也可以硬拉起300磅重物不断！而他的鱼线更离谱，高纤维碳钢拉丝，可以提4吨左右重物，比鱼竿还猛……

　　唐海这里黑科技很多，但就钓上这么一条小鱼儿……

　　小鱼儿在空中快速膨胀！

　　唐海看着手里拿着的河豚……

　　小河豚吹气球一样鼓起，嘴巴圆嘟嘟的，小眼睛看着唐海，不管唐海怎么摆弄它，它的视线都在唐海身上……

　　“这东西看着就觉得可爱！不过这玩意儿不是生活在江浙一带的吗？我记得水温低过15度，它们就活不了了。”

　　莉莉笑道：“我们这别处的水养不了它们，但昆城附近四季如春，偶尔有些年特别冷，它们躲水底也能活。前几年就有人在养它们，估计是谁不小心让它们流落到一般的河里了。这两年有不少人吃河豚中毒的，现在大家已经意识到这东西很难烹饪。”

　　唐海把小东西收进水袋，又继续钓鱼。

　　到下午众人回家，早有等的不耐烦的官员在隔壁老牛家来回走着，但一听唐海回来了，就换上了笑脸上门。

　　全球经济是个大陷阱，只允许流通物质，不允许流通技术，人才只许单向流动……

　　其实招商引资同样是大陷阱！

　　招商引资、城镇化加速、建楼速度加快、工人岗位增加、人们贷款买房……

　　如果招来的外商撤资撤厂，那必然带来下岗潮，而下岗的人是背着贷款的！

　　有些人会想，像沃尔玛、麦当劳之前的不也撤资过？不是有国企接手吗？

　　简单的说，这些商人并不是因为中国喊出口号“招商引资”而来的，也不是因为美国喊出“保护本土”而走的。

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。——《史记·货殖列传》

　　他们来，是因为巨大的利益，他们赚的并不是货物的钱，而是工人工资。他们走，主要还是工人工资提高了，国人不再愿意为欧美做廉价的匠户，越南或是印度愿意，又或是美国国家愿意让利。

　　这其实是一种恶性竞争，欧美发达国家的经济战手段。一个国家的出口型工业如果不能领先世界，就容易被他们操纵，被玩弄于股掌之间。

　　不是没人意识到招商引资是一剂毒药，服用如饮鸩止渴，但用了至少能保几年繁荣，几年后也不在这岗位了，我死后哪管洪水滔天？

　　再则唐海各种捐款、捐教学楼，明显属于爱国华商，而且这又是本地拉投资，他没理由为了点小钱坑老乡……

　　大圆桌上坐着许多人，莉莉也上了桌，让那有点胖胖的地方官看得有些不高兴。

　　但怎么说也是混出头的，他忍住了……

　　小官员头顶已经秃了，却留着旁边一点头发，横着梳过去盖住了头发……

　　唐海不明白他们在想什么，这发型他不是第一次看到！刮光了不好吗？乐嘉也挺帅的……

　　难道和美国国会一样，男性官员有标准发型要求？

　　“唐先生生意做的大，却没有忘记哺育自己的故乡，要是多几个唐先生这样的人，我们西南一定早日摆脱困境。虽然说我们是边陲小地，比不了沿海城市那么繁华，但我们也有我们悠久的历史，还有许许多多吃苦耐劳的百姓……”

　　唐海就在一旁动刀做菜，并没有上桌。

　　惊闻唐海这超级厨神愿意下厨，小官员和他的随从原本那是受宠若惊，小官员这官腔那是张口就来……

　　唐海快速的动着刀，嘴角忍不住咧起。

　　“做好了，开胃菜，刚钓的河豚做个横县鱼生，两位尝尝。”

　　第一只河豚模样可爱、表情丰富，唐海决定养几天再放生。这是第二条。

　　两名官员的目光一下就转移到了餐盘上，冷汗下来了。

　　唐海的下马威？


第一千五百二十一章 茶马古道

　　这官腔吧，好比耍花腔，玩嗓子比谁都漂亮，这是一门学问，也是一门艺术。

　　说话的时候滴水不漏，仔细一想好像又没什么有营养的东西，对上不得罪长官，对下不留下把柄。

　　官腔并不是近代特有，古时候的人玩得比如今更有意思，最有趣的一句话还得是康熙的那句：“滋生人丁，永不加赋。”

　　官腔也不是华夏几千年特产，最近老百姓比较熟悉的，老川女儿慷慨激昂的演讲：“他苦心钻研、努力工作。变得更好、变得更强。”（英文版全篇很有气势）

　　官腔这门艺术，首先得讲究一个韵律美，说话不能让人陶醉的官腔，不是合格的官腔。

　　其次得讲究一个力量美，不能让人慷慨激昂，换不来掌声雷动的官腔，那也是不合格的。

　　第三得是一个层次美，第一时间段如何、第二时间段如何、第三时间段如何，得让人感觉有追求的动力，要是一步到位说最终阶段，大家听着感觉像吹牛，一开始就害怕了。虽然事实上大多真的是吹牛。

　　第四得讲究个朦胧美，九成的牛皮都是会吹破的，如果说话的时候不设一个防备手段，以便于将来甩锅，这人官运必然不长。

　　唐海在美国其实经常听一些官员耍官腔，古今内外，不懂得语言艺术的皇帝绝对不是好皇帝，不懂语言艺术的臣子绝对也没法办事。

　　现在网络发达，人们又比较富裕，像两都之类的大城市，其实可以说非常干净，包括一些沿海乡村，20个回乡投资的富豪，最多有一两个被坑惨。

　　反倒是唐海所在的这些个穷乡僻壤，山高皇帝远、监管不严，游客被导游带去买贵10倍的玉石，或是游客被当地人毁了容，明明已经是毁容，条子伯伯和稀泥，说是民事矛盾，毁容也称为轻伤，最后居然是被捅到了网上，才被判定为刑事案件重新审理……

　　天高皇帝远，没有真正接触过是不能理解的。

　　水至清则无鱼，唐海在美国也没少给人送礼……

　　但是花腔可以耍，能力不能没有。

　　这一道横县鱼生，就是唐海的下马威。他毕竟是商业巨鳄，一个小小的镇长如果也想拿捏他，他会让镇长明白欧美财团是怎么弄倒总统的。

　　现在先定个主次，这鱼生就是唐海的“敬酒”。

　　如果敬酒不吃，唐海接下来就该上罚酒了。

　　横县鱼生是横县县菜，去鳞、蜕皮起骨，唐海做得一气呵成。薄薄的鱼片如透明一般，搭配姜丝、葱末、蒜蓉、木瓜丝、萝卜丝、柠檬丝，丝丝入扣，一丝不苟。

　　颜色五光十色，十分诱人……

　　然而其实只要是河鱼做鱼生，都是有一定寄生虫风险的！搭配烈酒根本不好使！全球每年吃河鱼鱼生染寄生虫的人数，说出来能吓死人，说起来日本人吃海鱼的生鱼片反倒安全。

　　而且唐海用的是河豚……

　　镇长大人紧张得脑门冒汗，右手突然伸起一拨拉，撩起脑门那本来就没有几根的头发，拨弄到了另一边。

　　唐海忽然觉得他有点屈才了，这表情，这动作，去演《西游降魔》里黄渤的角色，估计演得了，何苦在这里受自己的气……

　　薄薄的鱼生包裹一堆碎末配料，塞到嘴里嚼着，镇长大人为了拉投资，也是豁出去了！

　　他的脸色渐渐变了……

　　“好！味道鲜美，清脆有嚼头！海爷果然是国菜厨神，这一道横县鱼生我是服了！”

　　镇长吃完了鱼生，又自己沾点盐沫到舌头，然后去吮酸橘，再喝龙舌兰，看来平时没少享受……

　　“小王，你也吃啊，海爷特地给咱们做的！”镇长吃完了，又拉同伙下水。

　　唐海这会儿才肯和两人认真谈。

　　一桌人唐海、丽莎、莉莉、镇长、无名官员。

　　唐海说着中美两国一些差异，外带一些美国段子、华大秘事，如华大附近某个面店，杯子从来不洗干净，老板见到漂亮女生店长就免费，经常不给打零工的学生发工资云云。

　　镇长听得啧啧称奇，华州第一大学附近居然会有这种事？

　　聊了一会儿，每个人小半斤肉和酒下肚，唐海才问：“镇长啊，咱们镇这两年旅游收入增长怎么样？”

　　老镇长一下酒醒，看向了一旁同样喝得微醉的下属。

　　“去年全镇旅游收入4亿元，我们这有以前就留下来的茶马古道，这两年又修复了一些古镇，另外又投入资金开放仿古小镇，并且建立成主题公园，借鉴了一些迪士尼乐园的管理制度，很受外国游客喜爱。”

　　唐海想了想：“4亿元？那是多少个工作岗位？”

　　“直接或间接提供7000多个工作岗位。”

　　这么虎？

　　唐海看着这年轻人，一般地方一把手如果是擅长拉投资，或是关系户，那么他必然会有一个能力强的心腹……

　　“如果我投资扩建一些古镇，会不会赚钱？”

　　镇长一喜，正要回答，那心腹却是摇头：“不会。”

　　“怎么说？”

　　“我看过一组数据，从2000年到2005年，我国旅游收入是顺差的，国外来玩的人花的钱，比我们出去花的钱要多。2006年到2008年，基本持平。2009年到现在，我们是逆差越来越大，出去玩的人花的钱，比来的人多多了。”

　　“你觉得是什么原因造成的？我们又有什么共同之处？”

　　“第一个，环境污染，就不说空气污染这看得到的，以前外国人来我们这里拍电影，都是自己带饮用水的，能说明原因。二来城市建设千篇一律，旅游是为了看人文、风情、历史、古迹的，这些都慢慢消失了。三来，我国旅游业容易呈现游客扎堆，怀石镇的旅游业承载压力过大，不能再加大了。第四，保护相对滞后，说得不好听这里是边境，扩大了毒FAN更容易进来。第五，我们的旅游产品偏少。第六，景区管理不善，指不定什么时候出事。除了第一点，我觉得我们和别的地方有同样问题。”

　　这人明显是下过苦功夫的。

　　一旁的镇长简直咬牙切齿了，这人半天后才回过神来，意识到自己说多了，不仅冷汗直流……

　　这时候，唐海忽然出声：“那这样，我投资一笔钱……”

　　……


第一千五百二十二章 第一高桥

　　“那这样，我投一笔钱！

　　原先我们和宣威火腿合作，采用半野猪半野化驯养管理。这几年养猪的赚疯了，一头猪不算人工成本，净赚1500。我也不骗你们，我们的猪一头净赚6000。原来我们每年出3000头猪，净赚1800万。

　　我现在打开了销路，日本、韩国、美国都想要我的货。国内帝都、魔都、广州、深圳、天津、武汉、成都，八大城市的各个酒店连锁也开始向我要货。

　　我决定再投入建设9个A级半野化管理养猪场，每个目标还是出产3000头猪，净赚也要1800万。

　　另外还有10个新的B级现代化管理制度，除了不让它们无限制奔跑之外，饲料、人工、营养辅食全是一样的，再配备音乐和红酒催眠，单个养猪场目标出产3000头，净赚目标900万。

　　10个A级养猪场，每年倒数一二位自动降级B级，每年10个B级养猪场表现最好的一二位，自动升级A级。管理好的升职加薪，管理差的降职减薪，甚至会被辞退。

　　我不求建造百万生猪养殖基地，只求做到全国第一品牌。

　　两位觉得，这计划怎么样？”

　　镇长原先听自己心腹喝醉了在那瞎说大实话，差点气得想揍他，结果峰回路转，唐海不打算投资盖古楼，而是改为投钱扩建养猪场！

　　一个养猪场年出产3000头猪，这是有些少，不过听说欧美国家就是这个规格，咱也不是不能和国际接轨……

　　唐海的目标，做到质量品牌中国第一，这才是让镇长高兴的原因！再加上年入几亿人民币的养猪业，产值等于香格里拉松茸，而且这个稳定得多，又有扩建空间！

　　一时间觥筹交错，喝得主客尽欢。

　　只有丽莎神色平静，唐海原先是想在这里做皮革厂的，显然这两人的表现和回复，触动了唐海神经，让唐海改变了主意……

　　两人傻乎乎的错过了一笔天降大财，却还是高兴得感恩戴德的……

　　待到人走后，饭还在吃。

　　途中小莉回家了一趟，过一会儿又回来了，趁着唐海去弄烤鸭，偷偷在莉莉耳边小声说了一句：“姐，咱妈叫我去做作业，我偷偷溜了出来！你看小海哥每次出门都带着姑娘，一看就贼眉鼠眼的，我要保护你……”

　　莉莉听得心都碎了，有这么体贴的妹妹，上辈子自己得做多少缺德事？

　　本来是两只大猪在唐海老家转悠，这会儿变成了五只！鱼刺唐海之前装塑料袋丢垃圾桶盖了起来，结果花猪居然还闻得到，逼得唐海关了厨房的门。这会儿五只花猪在大厅里乱走，啃着地上偶尔出现的烤鸭骨头、鸡皮和鸡脂肪。

　　小肉球狗脸委屈的看着一群花猪，它就弄不明白了，为什么弱小的总是自己？

　　莉莉这两年已经弄明白了，中国现在是一个新兴的大市场，这大市场最大的问题就是不规范，各地信息不对等，造成处处商机。唐海回来前就和她通过电话，说要大干一笔，但现在谈的这生意，一年几亿人民币，换算成美金，似乎好像不足入唐海的眼才对……

　　等到又喝了两杯，莉莉这新晋的野猪妹妹、酒中英雌，终于忍不住了：“小海哥，一共20个3000头的养猪场，不能让你满意吧？”

　　“对，这全当是我为家乡的建设投入了。”

　　“那怎么不多建一点呢？最近牛肉涨得太离谱，养猪是有赚头的。”

　　“刚才那两人，主事的没有见识，有见识的又不能主事，而且在中国官场混，没酒量是绝对不行的，那两人注定失败，我不想和注定失败的人有太多牵扯。”

　　莉莉心中一惊，方才唐海可是全程和人谈笑，没想到心中却把对方判断为失败者。

　　这些年莉莉养猪赚了不少钱，加上她青春靓丽，即使有唐海庇护，同样有不少人打她或是养猪场、家乡渔场的主意。她靠着自己的小聪明，外带有唐海调来的人才帮忙，一路有惊无险。现在一想还是她遇到的人级别太低，要是遇到唐海这样的……

　　莉莉心中给自己安了个警钟，心道以后再遇到可疑的人，一定要把对方看高三分。

　　唐海的国内投资计划显然没达成，莉莉决定要帮唐海到底……

　　“小海哥，那你的投资还要继续扩大？”

　　“对，而且主事人是你，这段时间你就跟着我，我带你扩充一下眼界，考察一下别的地方，再安排一些人给你。”

　　“放心小海哥！你就算建100个养猪场，我也照顾得了！”

　　“……”唐海和丽莎惊奇的看着她。

　　莉莉一看两人表情，心下一沉，莫非这就是华州渔业巨头的魄力？100个小规模养猪场，看来填不了小海哥的胃口！

　　“小海哥，1000座养猪场也没关系！做一辈子的养猪妹妹，我也是可以坚持的！”

　　……

　　养猪妹妹坐在小船上，脑袋埋在了膝盖里，两手抱着膝盖。

　　几天前闹出的笑话，到现在唐海和丽莎还时常拿来打趣她。唐海称她“心有大志”，丽莎称她“立志要做现代养猪第一人”，听着好像都是好话，但丽莎每次一听就脸红。

　　同样是市场混乱，卖猪肉能赚几个钱？

　　现在猪肉已经到17一斤，欧洲运过来的猪肉算上运费也就1.5欧一公斤，看着现在国内需求量是大，但国家农粮是不会交托到外国人手里的，所以二道贩子不能做。

　　国家不会交给外人，难道一省就愿意交给外省？除非是本地建厂，但本地建厂要打交道的人就太多了……

　　唐海一开始就没想做什么百万生猪养殖大户，他回来的目的，一个是鳄鱼皮革制造加工，一个是酒店……

　　这会儿大丽菊考察团来到了宣威，就是怀石镇火腿肉的合作方，宣威火腿肉的故乡。

　　丽莎带人在附近考察，和一些本地企业家谈事情，郭达被唐海派去保护她。

　　唐海和莉莉在附近坐着小船，查看附近河道，毕竟皮制品加工工业也是需要用水、排水的。

　　两岸是高山重峦叠嶂，头顶是尼珠河大桥。

　　大桥长1341米，主跨720米，距离唐海的位置564米，足足有200层楼高，是世界第一高桥。

　　下方一艘快退役的混合动力帆船，马达哒哒声响，唐海调动着船帆，观赏着大好河山，不时抬头看看头顶高桥。

　　莉莉刚才又被唐海调笑了，这会儿埋着头，错过了不少风景……

　　……


第一千五百二十三章 遗忘城市

　　不得不说，回国来到这种人迹罕至的地方，还是有好处的！

　　这会儿唐海带着莉莉到处查看水势，小唐同学已经可以看山而知地势，看水而知水波了。他要在短时间内寻找到适合做鳄鱼皮具加工的地方，顺便把一些简单的用人方法、紧急事情处理方法教给莉莉。

　　在这种安静的地方，唐海一对一传授就简单得多。

　　要是在大丽菊，这么一出海，指不定就和国内10年前的农贸市场似的，大丽菊烧烤天团从天而降，这个来一句“买买提，给我三串羊肉串”，那个来一句“阿凡提，大腰子来十串，不嫩不给钱”……

　　想到大丽菊虽说是军事化训练，但骨干纪律性让唐海真的无比蛋疼。

　　莉莉被唐海调侃要做一辈子的养猪妹妹，脸色还红着，但唐海开始解释怎么做皮具赚钱之后，她就慢慢抬起头来。

　　唐海的确是乡村出生的少年，但他已经离开乡村太久，已经不知道现在乡村的情况了……

　　随着城镇化的加速，乡村里的少年、青年、中年，甚至是老年，都在为了那一点工资，奋斗在钢筋和水泥的一线战场上。

　　唐海经历的打工生涯，结识过放贷的，见到过边境“卖货的”，以及许多年轻姑娘嫌累，腿一张就能来钱，速度还很快，甚至是和经济同步增长，一般人工资1000左右的时候，明码标价50，人们工资4000左右的时候，就标价500了。总之就是金钱在往少数人身上集中，一些人苦苦拼命只为了得到这些人眼里微不足道的数目，而一些有姿色的人好逸恶劳，选择不劳而获……

　　这就是唐海痛恨房产大跃进的原因，他觉得变坏的不仅仅是自然环境，还有人心，拜金主义这种过去该绑起来吊打的思想，现在已经变成人人都接受的“比较现实”。

　　但唐海所经历的国内的事是比较过时的……

　　在唐海离开了之后，很快就是轰动全国的某城市最高级别扫黄打非，曝光出来的信息让人难以置信，长得那么丑的居然2000？甚至还形成了完整的产业链。

　　紧接着直播开始变得不以内容为主，而是卖肉为主。

　　再接着各个学校校园门口，一到放假或是周末，立刻一排的名车接人，是什么人在接什么人，只要是头脑稍稍清楚的，就可以猜出来。

　　见识到了大城市花花世界的繁荣，同时也因为生活的压力，乡村里的姑娘不愿意嫁给乡村里的青年。当然，除非特别漂亮的或是特别高的、受教育程度高的，不然只靠打扮是糊弄不了她们追逐的目标的。最终，许多的姑娘开始变成剩女……

　　而乡村光棍问题更是严重……

　　可以说房产大跃进，然后维持房价，牺牲的不仅仅是实业、货币，还有社会的环境、社会的风气，以及一代人的幸福。

　　网上曝光点什么事，真正受苦的人是不会上网的，或是在流水线上忙得没力气回应。次一级受苦的就在评论说曝光的好，现在日子不好过。而不受苦，而是受到福利的各城市本地人，或是实力杰出的佼佼者，不少人甚至出言嘲讽前两者，什么“怪你自己不努力”、“怪你自己没能力”、“绝对是你懒”等等。

　　一个国家出现两种截然不同的声音，有识之士常常唏嘘不已。

　　莉莉是跟着妈妈回妈妈娘家住的，唐海不明白这代表她要承受什么。莉莉的爸爸嗜赌成性，唐海也不明白这意味着什么。

　　莉莉还有三个妹妹！

　　她妈妈肯定没办法养活四个长大的女儿，那就有人需要去打工。莉莉如果想让自己三个妹妹通过读书高考来“鱼跃龙门”，那她几乎就只有一条路可走了……

　　唐海在她眼中，就是救世主！

　　如果没有唐海伸手拉着她，她觉得自己一定已经堕入黑暗了！

　　所以她很努力的帮唐海养猪！

　　除了这个，她也没别的技能，她之前说的愿意一辈子养猪，这其实是真心话，只是唐海或丽莎都把这当成了她的笑谈……

　　唐海也很自然的和莉莉聊天，他们虽然谈不上青梅竹马，但毕竟是同乡，又有过一段令人心跳加速的回忆……

　　“鳄鱼皮的生意不同别的。越是厉害的鳄鱼，严格的说体积越大的鳄鱼，鳄鱼皮的价格越贵。5米长湾鳄的皮值1万一张，一般的尼罗鳄的就只值5千，美国短吻鳄是2千左右……”

　　那只是以往行情，现在北美变异鳄超过6米的，统统5000美金一张！

　　而且鳄鱼皮是要看品相的，什么鱼鳞纹、龟甲纹、气泡孔，唐海拿着一些样本给莉莉解释。

　　莉莉听得很认真，时间就这么一点点过去。

　　唐海拿出钓竿钓鱼。

　　尼珠河在当地人口中又叫做泥猪河，算是长江上游的一部分，和金沙江渔产差不多。

　　金沙江以前有130多种鱼，但这些年修建水坝却不留洄游路线，又有分段承包等等问题，已经只剩下17种，不得不说这是渔业和生物科学的一大损失。

　　但有的吃就行，唐海钓到了一条十多斤的鲤鱼……

　　为什么每次受伤的都是鲤鱼，唐海自己也不知道……

　　两人在岸边烧烤。

　　这附近看得出曾经是挺繁荣的一个小镇，但现在已经完全废弃了。

　　虽然知道进城会很辛苦，但现在这大环境，不进大城市难有稳定工作，没有稳定工作就没饭吃，这种被动式的背井离乡是很伤人的，但不离开，很多时候就代表跟不上时代的步伐。

　　一作70年代的铁合金厂已经朽坏了，还有许多的民屋，装修到一半就不装了的。

　　唐海烤着鱼，鱼油滴到柴火上，格外的香……

　　莉莉坐在唐海边上的石头上，看着眼前的遗忘城市，忽然问：“小海哥，美国有这种没人住的死城吗？”

　　“咦？问这个？有。我认识的打篮球的詹姆斯，当年他的离开，给本来就不景气的克利夫兰经济带来了雪上加霜的影响，那时候成片的死城出现……”

　　莉莉一哆嗦：“那美国是怎么处理的？”

　　“还能怎么处理？随便标个价卖了呗！以前芝加哥三大汽车巨头倒闭，也是出现了失业潮，一堆人把房子卖了，跑纽约或者洛杉矶，小夫妻双方辛苦个五六年，那就什么都又有了……”

　　莉莉听得觉得很神奇：“美国人这么走来走去，许多人背井离乡的，就不思念祖籍吗？”

　　“反正我从没听说过奥观海闹着回肯尼亚、川普闹着回德国……”

　　莉莉顿时乐了。

　　“狗狗！”莉莉突然指向了一处。

　　一条白色的旺财，隔着20米左右，正用饱经沧桑的眼神看着两人……面前的烤鱼。

　　“土狗。”莉莉对狗种下着判断。

　　“应该说中华田园犬。”唐海纠正道。


第一千五百二十四章 长江女神

　　这是一处被人遗忘的城市，眼前是一条被人遗忘的狗狗。

　　犬类是一种感情丰富、思维敏捷的动物，在和人们生活一段时间后，它们会产生感情，甚至会学会人类的思维方式。

　　每个人在小的时候都疑惑过，自己是从哪里来的，不知道别人的父母怎么回答的，唐海问唐妈，唐妈说是垃圾堆捡的。

　　小时候唐海听得都哭了，唐妈好一阵安慰，他才明白自己不是别人丢垃圾堆里的……

　　狗狗也会有这种疑惑，但即使狗狗问了，主人也不会适时回答。

　　所以狗狗们待了一段时间后，就会认为自己是主人的孩子，这也就不奇怪为什么主人遭到暴徒暴力对待的时候，哪怕是很小的狗狗也会冲上去咬人了。毕竟内心最单纯的孩子是会第一时间冲出去保护父母的。

　　但人类很少真正接纳狗狗成为家庭一份子。

　　唐海很讨厌那种训练宠物犬不足又不绑绳子的人，如果雄性宠物犬不拴好绳子，可能就让谁家的雌性怀孕了，雌性如果不拴好绳子，也许就会不在计划中的受孕。另外有吓到人、咬人、被偷等等危险。

　　主人怀孕了，或是搬家了，也经常有狗狗被遗弃，它们白天躲着人，晚上偷偷出来翻垃圾桶，有些雌性怀上了，人们只见识到即使是流浪狗，也展现出了母爱伟大的一面，却很少有人意识到它们的日子过得多么艰辛。

　　白色的旺财远远的看着唐海，前脚后脚都岔开着，随时做好逃跑的准备。唐海往它肚子一看……

　　“哺乳期。”

　　莉莉惊奇的看着唐海，这都什么关注点！等等，也就是说……

　　唐海手中不知道什么时候多出了一把军刀，一大块的鱼肉就被他割了下来，紧接着北面的锯齿被他当剔骨刀用，把小刺给清理干净了，丢了出去。

　　旺财表现得很警惕……

　　“小海哥，你看它的脖子！”

　　唐海早就看见了。

　　这是一只小时候，不，应该说是至少没现在这么大的时候就被抛弃的宠物犬，脖子上还有项圈。随着它年纪渐长，项圈已经勒进它的肉里了，这会儿一圈红色的，血肉模糊。

　　要换做是人，这样的伤势已经能感染致死了，但犬类却要承受更重的病痛……

　　旺财还是很警惕的，但估计它日子不好过，警惕性敌不过肚子饿，慢慢的靠近鱼肉，咬着就飞快往后跑，结果鱼肉散了，它又得回来……

　　“你等着我。”唐海起身跟上。

　　“小海哥等等我！”

　　两人一前一后的追上了旺财。

　　十几根直径50厘米左右的水泥管堆在一起，底下一层半掩埋着，被旺财改造成了窝，估计是防备什么动物。

　　唐海和莉莉趴在地上，看到旺财开着腿别扭的站着，它挺高的了，不这么没办法在水泥管里站起。

　　一只毛茸茸的小家伙在它肚子上，仰着头津津有味的吃着。

　　“那大狗受伤了，我担心感染，它可能活不久。”唐海属于同情心过剩的事妈……

　　这会儿莉莉也是差不多想法：“那怎么办？”

　　唐海从裤兜里掏出了鲟鱼鱼干，放到了水泥管前。

　　莉莉再一次用惊奇的眼神看向唐海，为什么要把这东西放裤兜，想拿什么熏什么……

　　旺财果然受不了超能力食物的刺激，发现在外边蹲守的是唐海后，它犹豫了一下，慢慢探身出来。

　　唐海飞快一扑，紧接着手中一枚小针刺出，正是河豚针！

　　上次捕捉巨鳄有了经验，唐海又去弄了1到10号针，针对不同的生物，他想着以后可能会需要捕获一些物种……

　　旺财挣扎了一下身体就软了，估计以为自己要进香锅了，眼角还流出了泪水，呜呜的叫着。

　　水泥管里的小肥狗汪汪汪，奶声奶气的叫着，冲出来就要为妈妈报仇，结果牙齿都没长，被唐海随手就塞给了莉莉，凶恶的叫着，仿若在表示自己是一只恶犬……

　　到船上唐海剪开了项圈，检查了一下后用生理盐水洗了洗，又进行简单消毒，最后给上了药。

　　云南白药，俗称“万应百宝丹”，唐海这是挑最贵的喷雾买，只几分钟就看到了效果，开始止血。

　　唐海挺爱喝纯牛奶的，国产伊利和蒙牛他都喝。

　　母牛为了让孩子快速生长，牛奶里是有生长激素的，还有人为添加激素，但这都是有行业标准的。如果实在不放心国产的标准，按照喝咖啡的方法，只喝安全用量五分之一，一般人肯定没为什么问题。

　　直接拆开一盒伊利给小肥狗，小肥狗有奶就是娘，一下子就绕着唐海跑了。

　　大狗慢悠悠的起来，它似乎理解了唐海不是坏人，唐海再投食，它也摇着尾巴吃了。

　　六七月的天气阴晴不定，刚还好好的，唐海忽然感觉什么冰冰凉凉的落到了自己脸上。

　　“汪呜！汪呜！”小肥狗奶声奶气的叫着，奔向了船头，但它拼命的跳跃，小短腿也没办法帮它跳上去……

　　犬类的嗅觉是人类难以想象的。

　　随便找一个人滴一滴血液，装入罐子里稀释200万倍，机器就检查不出来了，再取出一部分，把这部分倒入消防车的水罐里，稀释成2000万亿份，别说机器检查不出来，唐海的超能力嗅觉也不行。

　　但即使是2000万亿份，取出其中一滴，放进一般的保温杯里，保温杯再放入一般的箱子里，再装入面包车中……

　　顶级的猎犬是可以找到的！

　　唐海没感觉到什么问题，但这只小肥狗明显感觉到了。

　　莉莉抱着小肥狗来到船边，唐海也带着旺财过去。

　　尖尖的嘴喙在远处露出水面，一下子咬断了一条鱼。它沉了下去，又起来，嘴里又是一条新的鱼。

　　“长江女神！”唐海失声道。

　　白鳍豚，被人们认为已经灭绝了的物种！

　　白色的精灵跃出水面，连续两三次，唐海连忙投食，小精灵吃得很快乐，一个劲的绕着渔船游动。

　　今天的雨似乎有些大，两条汪汪已经躲屋子里去了，这船也谈不上什么船舱……

　　唐海和莉莉眼中，水位不停的升高，平了那小水坝，这只漂亮的长江女神轻轻松松就跃了过去……

　　唐海猛一想到，这里可是长江上游！

　　天空中雨势忽然加大……

　　唐海这一次回国考察皮革制厂适合的地点，怀石镇被他否定了，宣威附近一大片被他否定了，最终他还是把厂址定在了昆城外的工业园区。人们认为这是“情怀敌不过交通优势”。

　　主事人是一个漂亮的小姑娘，养着两条宠物狗和五只宠物猪，世人以为奇观。


第一千五百二十五章 白蚁来袭

　　大丽菊不考虑负债情况，这是实打实的一家千亿人民币级别的新兴渔业巨头。

　　渔业在各国都是弱势群体，不可能做太大的。

　　简单的解释，一个城市必定会为自己的城市渔业谋福利，一个省份也不会便宜外省来自己省份捕鱼，至于国家之间，因为捕鱼引起的纠纷难道还少了？

　　这注定是一个群雄割据的市场。

　　大丽菊是一个例外，最初是美国五大湖区蓝绿藻爆发，引得美国最大的海产品出口地中国观望，鱼市大跌，再加上华州本身就不是渔业强州，有微软和亚马逊在，多傻的人才盯着渔业？

　　大丽菊一路做大，接着又狗屎运收购了SIS对虾鱼苗公司，这公司的名字和绿绿很像，当初引起了市值暴跌，甚至专卖店还有被砸的……

　　再接着日本筑地市场为2020东京奥运搬迁，大丽菊开始做海鲜批发市场抢生意。

　　麦当劳被福乐鸡怒怼，大丽菊刚好开始养鸡，再接着盖茨先生让唐海做少时系列的时候加一块面饼……

　　等到人们意识到大丽菊已经无法控制的时候，丽莎拿下了坦国一个码头。

　　神奇的大丽菊，每一步仿佛都有上帝在助攻似的！

　　再加上大丽菊的食物营养密度同类最佳……

　　营养密度指的是在同一个热量下，食物里的蛋白质、维生素、矿物质等等成分数量最大、搭配最佳。像脂肪、糖类都属于营养密度低的食品。

　　大丽菊机缘巧合之下，发展成了百多亿美金的海洋主体集团，到这时候人们才意识到奇迹出现了！

　　这种奇迹不具备模仿性，所以大丽菊一举一动都很扎眼。

　　唐海看到了白鳍豚后，果断的放弃了在长江上游一带建工厂，他来的时候许多地方已经重新变成了动物的乐园，他希望最好几十年那里都不会有人类去打搅白鳍豚，让它们得以休养生息……

　　唐海再次放弃了最大利益，这种事他已经不是第一次干了。

　　不过，他也没闲着，偷偷的下了几场雨，可能接下来几年，长江四鲜的价格要变一变了……

　　时光飞逝。

　　父亲节悄悄过去……

　　唐海觉得大伙是不是有什么性别歧视？母亲节好像大伙都做得热热闹闹的，不管男孩女孩，好像在这一天都挺粘自己老妈的？到父亲节的时候，唐海这边，唐海和唐爸大眼瞪小眼半天，到傍晚唐海给张罗了酒席，送了唐爸一块表，就没说什么了……

　　瑞士表业是真雕，唐海已经奶死了江诗丹顿一大批表业，但瑞士整体表业都强悍，前面的倒了一部分，后面的立刻跟进吃掉市场。

　　2015年下半年起，受中国反腐、欧洲恐怖袭击、智能表崛起的影响，瑞士表业以江诗丹顿、欧米茄、劳力士、百达翡丽、肖邦等等为主的旧有豪华手表均受到了强力打击，持续时间长达两年。

　　这不是第一次瑞士表业受到打击，上世纪70年代日本石英钟表崛起，也狠狠的打击过瑞士表业。

　　瑞士表业对各种打击已经习以为常，哪天不被打，可能他们还觉得浑身难受，这一次轻轻松松走出困境……

　　老唐也不知道唐海送的表值多少钱，但他知道儿子送的肯定不便宜，乐呵呵的就收下了。

　　马莲娜准备入学，要有一段时间离开华州……

　　美国的大学上课时间和国内有点诧异。

　　美国的学期分早学期制、学期制、学季制、三学期制，大致这么四种，一般是秋天开始上课，有可以选的科目很多，还有迎新会、选择导师等等内容比较丰富。

　　马莲娜就读的学校是学季制，也就是春季、夏季、秋季、冬季，每个季度有3个月，她要上课2个半月。这就代表着她可能要上课、上课、测试、上课、上课、考试……

　　在美国高中还是很轻松的，看看中国高中生一片近视就知道，双方难度差距。就算是美国高中学业科目类型多，不提玩篮球的体育生，那种专门拼命的学术类的学生，也是没有国内名校辛苦的。

　　但到了大学就完全不同，美国大学要是不用功，那代表就没办法毕业，这是很残酷的竞争。

　　当然，残酷背后的奖励是很丰富的，最优秀的学生一出来，三年可以全款洛杉矶买房……

　　马莲娜进入了拼命阶段，大丽菊一下好像少了一个主心骨。

　　大伙最近都在萝丝农场鬼混，反正现在也没必要避讳太多……

　　小肉球蹲坐在地上，神色幽怨的看着唐海，又偷偷跑出去鬼混，不带它就罢了，身上还有别的狗的香水味，是我鼻子犯的罪……

　　小萌鹿玩累了坐在墙角，怀里抱着个肥猫。

　　花卷九成的重量都在脑袋和肚子上，肥得不像话，这会儿被小萌鹿抱着，它怕弄醒小萌鹿，睁大着眼睛看着众人……

　　‘谁来救救我！在她醒来之前！’

　　结果所有人都对它视而不见，贱猫得罪的人和动物太多……

　　唐海离开了一段时间，结果不仅三肥猫更肥了，连小白虎都圆滚了起来！

　　想想小奶虎是白化种，它的父母都是橘猫，所以它也是橘猫，橘猫变胖这是合情合理的……

　　“接下来一切稳定发展，我们没有欠太多债，只要稳定发展，几年后大家身家都能涨几倍……不过我不太喜欢被动的，我喜欢多做事，你们接下来有什么计划？”

　　在萝丝农场外纳凉，听着蝉鸣喝着果汁，大家都是沙滩裤，头顶太阳伞。

　　只要有心，哪里都是夏威夷……

　　萝丝刚把小萌鹿抱床上休息，端着果汁出来，肥猫花卷逃命似的跟着窜出，一下就没了踪影。

　　“我还是要努力研究非洲情况，墨西哥玉米草已经有成熟种子推广了，但尖毛草才是大杀器。”乔丹还是挺务实的。

　　“最近那个渔业大数据软件快完善了，所以我觉得……”

　　唐海心中一动，难道是要给各国渔业大公司卖软件了？

　　“我觉得应该收购一个游戏工作室，该推出《模拟族：我的渔场》了。”

　　“……这特么什么玩意儿？”

　　“美国人最近爱玩模拟人生之类的游戏，反正我的大数据没个三五年也成熟不了，不如号召百万玩家一起玩，一起找问题。”

　　“……”

　　唐海蛋疼一阵，看向哈德利，希望靠谱一点。

　　“嘿，哥们，你知道我最近在学什么吗？”

　　“学什么？”

　　哈德利从口袋里掏出了一本书！

　　《粤语会话三月通》

　　“……”

　　这咋还学中文上瘾了？地方性的也要学吗？

　　唐海略略一蛋疼，只当是哈德利在为推广做准备……

　　一只小小的，带着翅膀的昆虫，落到了大伙桌面上。

　　“这啥玩意儿？挺熟悉的。”唐海一伸手，这东西就自己爬到了他手指上。

　　Noon淡定的回答：“白蚁。”


第一千五百二十六章 蚁穴灌浆

　　唐海淡定的看着手心里的白蚁，大伙也淡定的看着，忽然……

　　“白蚁！”珍妮弗叫出了声。

　　小肉球正睡得香，闻言垂死病中惊坐起，咻的一下冲出去，撞到了墙角，又再次晕了过去……

　　唐海脚下还有三肥猫，肉包、馒头、奶虎，三个圆滚滚的家伙也是瞬间惊醒。

　　肥猫军团战斗力是不弱的，花卷是狸花猫，叫花狸猫也没问题，唐海的花卷是豹猫猫种，没事可以叼小鳄鱼的那种。

　　肉包是美国短毛猫，也是虎纹的，也属于比较凶猛的猫咪。

　　馒头是英国蓝色短毛猫，已经肥得没有下巴，因为颜色很均匀，看着没什么层次感。

　　无论是美短还是英短，都是非常粘人的宠物品种，平时会粘人，反倒是花卷野性十足，两个小弟找不到人粘了，就粘老大哥……

　　小奶虎是喜欢人多的地方。

　　小小的白蚁在唐海的手指尖上，一会儿后振翅飞起……

　　“糟糕了啊，已经这么明目张胆的飞到了我桌上，萝丝别墅里有白蚁窝？”唐海是真的吓到了。

　　这又是国人不能理解的东西了……

　　在美国人们面临的最大威胁，其实并非是什么毒蛇、山猫。毒蛇那么大一条，山猫一般不敢靠近人类，这都是可以避开的。

　　美国人怕虫子。

　　床虱是美国人第一害怕的昆虫，很臭，会吸人血。其次臭虫、蚊子、跳蚤等等昆虫也可能对人类健康造成严重威胁，指不定带着什么疾病，被咬一次就进医院。

　　国内60年代滥用农药，虽说造成了一定的环境污染，但“除四害”工作是做的不错的。

　　美国这边一直到现在，加州之类比较有钱的地方，经常有人往街上扔床单、席梦思，很可能不是为了捐赠给穷人，而是有跳蚤。

　　包括加州姑娘是出了名的爱健美、胸部大，事实上这是矛盾的，露出肌肉代表脂含量低，又有几个天赋异禀的人能控制着不消耗胸部脂肪？大胸腹肌女，九成是隆的。

　　很多光鲜是表面光鲜……

　　床虱这些是直接作用于人体的，对人有大伤害。但美国人更怕的还是另一种虫子，白蚁。

　　美国东、西两侧沿海居住的人比较多，特别是西面加州这一片。这一片是环太平洋火山地震带，地震多发。面对一些轻微的地震，矮层建筑里木质建筑并不比钢筋混凝土建筑抗震逊色。

　　再考虑到建材价格、房屋损坏后更新便利情况……

　　许多州有规定，5层楼以下最好是木主体结构。所以许多的单层、双层小洋楼基本都是木制的，漏水了就会有男主人叼着钉子爬屋顶去修，这让国内年轻人会不理解，国内的小平楼漏水了，是没办法拿片木板就去修的……

　　因为木楼众多，每年白蚁对美国家庭的经济损害，加起来是百亿美金计算的。外带如果要算上森林损失、河堤损失，这些小家伙简直是破坏之王。

　　在家里发现了白蚁，众人顿时乱成了一锅粥。

　　倒不是大伙大惊小怪，而是这几年华州越来越不正常，以前只有少数品种的老鼠能有猫那么大，现在经常能看到了，更别提蝗灾、鼠灾、鳄灾。这会儿再出一个白蚁灾，弄得一州经济损失十几个亿，好像也合情合理？

　　唐海倒是很镇定，抱着小奶虎给白蚁清除公司打电话，对方说马上派研究人员过来探查……

　　见鬼的，连杀白蚁都有专门的公司？

　　小奶虎在唐海怀里，一会儿在唐海左肩露出个脑袋，一会儿在右肩露出个脑袋，小眼神有些迷蒙。

　　白蚁杀灭公司的人来做了检查，很显然，萝丝别墅里进了白蚁，但白蚁窝却不是在萝丝别墅里……

　　“那该怎么办？”唐海问。

　　结果第二天，唐海见到了美国超强“杀蚁阵容”。

　　价格是需要商议的，但唐海对这个并不太在意，再贵其实也就是多个千把美金的事，钱的问题都是管家在谈。

　　第二天两辆除虫车开来，唐海看过《致命摇篮》，里边一个胖子假扮杀虫公司的人，拿着类似催泪瓦斯的东西去喷，现实里却不这么干……

　　首先指挥着萝丝别墅的佣人们把食物收好，紧接着是全员，包括猫头鹰一家、在偷懒睡觉的帝王企鹅小宝贝也弄出来，保证别墅里没有人和宠物！

　　接着一群人开始搬别墅周边的花盆，别墅附近没有树木挨着，不然还要剪枝。

　　唐海都不知道他们的塑料膜哪里弄的，居然严严实实的把整个萝丝别墅给包了起来，红黑色的塑料布包着，不知道的还以为是儿童游乐场……

　　有人进去每个房间，挨个的放杀虫气体，外带还要放一些吸引昆虫去吃的有毒食物。

　　“唐先生，杀虫时间是三天，但最好是一周后再入驻，免得有害气体残留……”

　　唐海抱着小萌鹿，听着这卷发小胖子说话。

　　各种食物、值钱东西，全被唐海挪移走了，他在华州有5个仓库，用来各种存放干粮、饲料，有时候要用来制造超能力食物。

　　封了别墅，看着一堆人拿着杀虫剂罐罐进去打开，唐海又看了一眼别墅，留下两个人看家，一群人和动物到他最初住的河边别墅……

　　“嚯！”小萌鹿跳下了车，显得非常有活力。

　　自从赤兔有了妻小，就懒得再跑这边吃蔬菜了，现在这里是许多狐狸和松鼠的乐园……

　　“我想一定是萝丝农场位置不对，这边的别墅不会有白蚁的，以前我住了那么多年这里都没白蚁。”唐海一边说着一边推门……

　　咔……

　　门碎了，许多白蚁冒出来……

　　“……”一群人和动物看着唐海。

　　“……见鬼！这地方还能住吗？不会晚上突然就塌下来吧？郭达、大兵，仔细检查一下！”

　　最后检查一通，发现只有前院部分有虫蛀。

　　哈德利四下看着：“头儿，你多久没有来这里了？”

　　“最多半年。”

　　“那可以了，白蚁的蚁后一天产一两万枚卵就和开玩笑似的。”

　　“刚好，我原先在这里屯着几包水泥，等我找到白蚁巢穴，帮它们把巢穴给堵上……”唐海眼睛四下扫描，很快看到了屋外的白蚁巢穴缩在，有点吓人，唐海看到的足足3米深错综复杂的洞穴里，密密麻麻的生命之光在活动。

　　“头儿，不等除蚁大队吗……”

　　“你这智商不行，还是去跟本田雄二混吧！”

　　哈德利顿时觉得牙疼。

　　唐海搅拌好了水泥，弄得挺稀的，找到了位置，围好了一圈开始灌浆。最后整整一吨的水泥拌浆都给用光了，让所有人都咋舌不已。

　　“是大蚁穴，头儿你找蚁穴的速度挺快的嘛！”珍妮弗有些惊讶。

　　哈德利连忙说：“我教的。”

　　“……真厉害。”

　　“哪里……”

　　“我指的是脸皮……”


第一千五百二十七章 故居蠢兽

　　灌了一吨的水泥，这可是把小木屋的水泥储量给用完了，然而这附近却明显不止只有一个白蚁洞。

　　一群人大多数时候是吃饱了没事干的，哈德利可能是昨天喝高了，今天宿醉没醒，嚷着让大伙一起去挖之前灌的水泥，看整体巢穴有多大……

　　唐海估计他是想用自己这劳动力。

　　这附近就是唐海落水获得异能的地方，有个大斜坡，哈德利的计划是用铁铲慢慢的把泥土给铲到一边，露出里边的洞穴结构。到时候再人为的修一个小防滑堤，这都是被允许的地貌改变。

　　唐海也不知道自己是怎么被说服的，单一个哈德利还不行，但如果有珍妮弗和丽莎在……

　　这小木屋曾经是唐海的小天地，他一个人看电影、一个人锻炼厨艺、一个人种树种菜，小团队里有什么东西都往他这里放，经常还搞一些小聚会。

　　虽然当时日子过得挺孤单的，但唐海觉得那就是幸福。一直到意外的获得了超能力，他对幸福的定义开始改变了。

　　仓库里有十来把铁铲、铁锹，外带还有各种扳手、羊角锤、拆楼大锤。表面上他们是清理河道的，有时候会意外得到一些东西，需要拆卸，以及欧美郊区的人也有种田的习惯。

　　唐海给每个男的都发了一把铲子，让姑娘们在一旁准备烧烤，一条河的鱼类少说有百来种，外带还有河虾、河蟹，以及唐海这群人是会烹饪水蛇汤来补身的，靠山吃山靠水吃水……

　　小唐同学作为大丽菊第一力王，身先士卒，几下就铲出了一个立方的泥土。

　　“头儿干得好！”珍妮弗在一旁加油。

　　“我教的。”

　　“……”

　　小企鹅在一旁走来走去，厚厚的毛绒大衣让它感觉很不舒坦，它最近都要钻进冰箱里去了，每天它至少要有15小时待在降温的房间里，和小海豹一样。这会儿它不时低头啄两下，也不知道蚯蚓和南极磷虾比，它觉得哪个好吃一点？

　　小奶虎这会儿发现了新玩具，爪子扣在了纱窗上，里边打扫卫生的人盯着它，它也盯着人，人把窗户打开，它就这么吊着被推开，悬空了……

　　这玩法显然不是它自己研究得出来的，小月亮熊弟弟一摇一摆的来到了大门口，发现这木门挺好玩的，小爪子就用力抓着一处破了的凹坑，后肢踩在了门板上，有人推门，它就这么呆呆的随门而开，又随门而合。开门的人自始至终都没发现它……

　　这两只还不是最傻的，最傻的是肥猫花卷。

　　往常都有人给它全天的准备食物和水……

　　唐海也不知道是不是他的猫有问题，肥猫花卷很少喝自己碗里的水，都是蹭唐海的，有时候整个猫头都塞唐海杯子里，有时候会拿爪子抓水，不知道它怎么办到的……

　　这会儿没人给肥猫打水，它自己倒是会开水龙头。

　　肥猫看着水流下来，一会儿忽然就伸出脑袋凑上去要喝，结果水柱直接浇了它一头，它片刻后意识到不对，又把脑袋缩了回来，十几秒后再次把脑袋伸了出去……

　　萝丝抱着小萌鹿看着一群宝贝们各种不适应新环境犯傻，心中觉得略略蛋疼，莫非这才是大家正常的智商？

　　唐海挖着挖着，靠着超能力之眼，疯狂开蓝翔挖掘机也没有破坏模型，祖籍后他圈定了一个区域：“这下面1米，那边那里1米5，都是白蚁巢穴的位置。”

　　唐海这话一说，众人就明白他是打算做甩手掌柜了。

　　唐海到一旁帮忙处理鱼肉。

　　海鱼的鱼肉里有一定概率有异尖线虫，但这种寄生虫对人类的破坏力，要比肝吸虫弱多了，再加上一般市场买到的海鱼，常见冰冻保存的，海鱼的寄生虫也活不了，就算碰巧有活下来的，也躲不过高温杀器。所以欧洲、日本偶尔会发生异尖线虫感染，中国目前是零病例。

　　但河鱼就麻烦一些。

　　这附近的石蝇很多，蝗虫也很多，河里的鱼很肥嫩，看得出雪白的鱼肉里蕴含慢慢的鱼脂，唐海非美味不食，不愿意让级别不足的人烹饪自己判定的极品美食。

　　没人注意到，唐海走过去的时候，脚下的虫子并没有避开他，仿佛他已经融入了自然一般，在野生生物眼中没有丝毫的存在感……

　　“好吃！”珍妮弗拿着条烤鱼吃着。

　　“我教的……”

　　“……”

　　“……”

　　“快来看！这是双蚁后，这两只蚁后可能有30岁了！”古隆在远处大喊着。

　　蚁后一直到腰部，都是一般的蚂蚁、白蚁的形状，但腹部却像是蚕宝宝一样。

　　眼前的两只蚁后长度都超过了5厘米，唐海的水泥刚好灌到这里就停止了，许多白蚁凝固在了水泥里，巢穴形状也让人叹为观止，如同地下皇宫，但碰巧就是让两只蚁后活了下来。

　　“这里还有蚁后！”

　　陆陆续续的回报上来，这里不是一个白蚁洞，而是数个白蚁洞混住的族群，哈德利稍稍估计了一下，得到结论它们每天最大繁殖能力能超过5万只！

　　唐海这下也不淡定了：“我记得穿山甲是吃白蚁的，只要有一窝穿山甲，百来英亩地根本不怕白蚁……”

　　“美国没有穿山甲。”哈德利说。

　　“不是有犰狳吗？就那个叫做铠鼠的东西……”

　　“那东西自带麻风杆菌，接触感染率极高，有道是有，我见到几个玩直播的挖犰狳的洞，麻风进医院去了。”

　　唐海听得一愣。

　　丽莎接着笑道：“前两年一个新闻，佛州有人强行和抓到的犰狳发生关系，结果麻风进医院了……头儿你真想帮着大量繁殖这个？”

　　好重口味……

　　珍妮弗带着小肉球去寻找白蚁洞穴，小肉球这混蛋有奶就是娘，只要给烤肉吃，它就会带人去找东西……

　　猫咪的嗅觉不在小肉球之下，眼看着珍妮弗把小肉球带走了，丽莎一想自己不能输，就给四只肥猫们喂小鱼干，想让它们带去找。结果喂完了这只喂那只，喂完了那只又喂第三只。

　　一个小时后，珍妮弗在附近找到了10处白蚁洞穴，丽莎还在喂猫，她开始怀疑人生……

　　唐海给除蚁公司打电话，结果一直占线，到晚上打通了，那边说今年华州白蚁怕是要大爆发。

　　第二天唐海起床，出门就看到许许多多的蜘蛛和蚂蚁在对白蚁下手，打得很是惨烈，各种各样的鸟类叽叽喳喳的到处飞，停下来轻易就能啄到肥美的大肥虫……

　　“华州这情况，要变天。”珍妮弗不知道什么时候出现在唐海身边。

　　……


第一千五百二十八章 禁区扩大

　　连温哥华外的群岛都出现了物种进化，唐海的大本营华州当然不可能幸免！

　　唐海守着蝗虫，守着老鼠，猎杀鳄鱼，加大鲑鱼投放量来抑制石蝇，但最后却忘记了地底深处不被他轻易看到的生命……

　　华州白蚁全面爆发，接着发现蚂蚁大爆发，继而是一些肉食类甲虫、螳螂、蜘蛛、蛙类数量激增，然后是飞禽数量暴涨，无论是草食性的天鹅，还是肉食性的鹈鹕，完全不受控制……

　　唯一受控制的是华州人类居住区的温度慢慢控制住了，珍妮弗的超级海藻体系一直在扩大，人工鱼礁也在扩大、湿地建设也在不断投入，无论是河湖、海洋、陆地，氧含量都在缓缓提升。

　　根据一些生物学家的探索，在上古时期世界上氧含量是比现在丰富得多的，许多昆虫的皮肤可以用来呼吸，于是就存在许多巨虫，有巨虫做食物，就有巨兽。

　　包括粮神袁先生也在研究怎么把碳四基因转移到大米里，如果这研究成功了，植物的碳转换能力越强，代表产量越高，像海藻、玉米、甘蔗之类的就属于超高产作物。包括高梁都是，高粱亩产粮食虽然没到一千斤，但秸秆能突破一万斤，可以做饲料用，很好使。

　　换而言之产量、大小和氧含量是相辅相成的。

　　华州的热岛效应同纬度最低，空气氧含量同地形最高，同纬度同等情况下人们思维能力略强于其它地区，同样的其它生物也得到了强化……

　　这让唐海感觉到难以置信。

　　不单单是珍妮弗的海藻带来的，这其实最多就占5%因素，唐海的超能力食物其实才是主要原因。

　　就算没有“美食细胞”在，也很强了，唐海让一些生物慢慢发挥出了本身力量……

　　日本人挺矮的，人们叫他们小日本、东洋小鼻子已经几十年了，但他们农村普及了牛奶和均衡膳食后，年青一代人均身高就增加了十多公分。主要就是因为大多数乡村的人身高、智力、体能，因为营养不良、过度疲劳等原因，只发育到身体的85%，改善情况后可以大幅度提高。但日本人种现在看着优势很大，其实已经到瓶颈了，很难再有什么突破。

　　人类如此，生物也是，野生动物世界的残酷远远超过人类……

　　大量植物生长，底层动物开始爆发，发挥出种族完全特性，甚至开始优胜劣汰的进化。

　　一层层递增……

　　野生动物管理局紧急发布消息，非专业人士不要轻易进入丛林地带，并且不可以轻易打猎！

　　这几年冬天北方天气越来越冷，禽流感年年爆发，人们已经不敢乱吃了，但华州情况整体还是可以的，然而今年……

　　唐海带着自己手下团队，深入林中进行考察，天空之上大鸟不时长鸣一声，让唐海误以为自己是神雕大侠……

　　小肉球东嗅嗅西嗅嗅，一边走还一边摇尾巴，不时会有些发现。

　　同样是狗，红雷这时候比小肉球称职多了，因为腿短，它的鼻子位置较低，经常会发现一些小肉球忽视的东西……

　　最蛋疼的还是二哈妈妈，它四个宝宝现在还不顶用，在家休息着，二哈妈妈按理说应该是一只成年雪橇猎犬，但这会儿却早早冲到了前头，眯着眼睛看着众人，那眼神似乎在解释什么叫做累成狗……

　　唐海一行人背枪的背枪，提弩的提弩，正在检查着附近的生态情况。

　　小唐同学背后插着两把金色的1911，手里提着雷明顿，看着野鹿吃草，不由得一叹：“以前我以为我国古代只有秋天才进行秋猎，捕捉老弱病残的动物，冬天食物减少了，强大的个体可以繁衍……”

　　“不可能只有秋猎的吧？君王和大臣什么时候想吃什么时候就狩猎了。”丽莎也喜欢打猎，她和大丽菊就是结缘于一场秋猎。

　　唐海说：“古时候中国四季都在打猎，这是从三四千年前就开始的了。有记载春天打猎叫做春搜，捕猎没有怀胎的野兽。夏天的打猎叫做夏苗，捕猎残害庄家的野兽。秋天的捕猎叫做秋狝，捕捉会杀害家禽的野兽。冬天的捕猎叫做冬狩，针对老弱病残的野兽，几乎可以无差别捕猎。捕猎不仅仅是兴趣和获取肉食品的方式，也是古人练兵的方法。”

　　大丽菊的人经常捕猎，也不知道是不是……

　　一条蚯蚓非常大，有唐海食指粗，这会儿却被几只山鸡撕扯分食。

　　这附近也有个白蚁窝，密密麻麻不知道多少万只白蚁在其中生活，一只老山鸡带着一群小鸡仔这里刨刨，那里刨刨，不时飞快的啄一下。

　　红鲑在逆流上岸……

　　许多人印象里红鲑都是通过河湖游回故乡的，但唐海眼前的这是一段公路，对面的水位稍稍高出，溢出一些比小孩玩水多不到哪里的水流，冲刷着马路，这里也有红鲑扭着尾巴冲出……

　　它们会观察是不是有危险，确定没东西拦着，才会一口气猛冲。

　　偶尔有车子经过，到这一段路也会自动降速，开开停停的，等着这些伟大的生命先过……

　　为了种族繁衍而牺牲自我，这绝对谈得上伟大。

　　虽然这只是一条鱼……

　　就像有些人谈起一些思想家、政治家、军事家，觉得他们很伟大，因为他们做出了大事。

　　但唐海的爸妈种地能力一般，台球打得也不好，没干过什么惊天动地的事，唐海也觉得他们很伟大。

　　眼前的红鲑也是。

　　早有饥肠辘辘的黑熊、棕熊、狐狸、猫咪、野狼们，等待着这一年一度的饕餮盛宴，唐海几个没有阻止，这都是生命长河的一部分。

　　小黑他们一家六口大块的吃着鱼肉，每当小黑爪子拍飞一条红鲑上岸，它的便宜儿子们就欢乐的直跳脚……

　　当然，也有草食性动物逆袭肉食性成功的，唐海几人走着走着，看到了一只肚皮被撕破，肠子流了一地，死得不能再死的灰狼，而不远处就是一群驼鹿。至少一吨重的鹿王在淡定的吃着干草，眼神半睡不醒如同麦迪，巨大堪比蓝翔挖掘机的一对鹿角上黑血未干……

　　一群人集合了起来，狗狗们也聚到了一起。

　　“所有动物数量都比以前多，体型比以前大，而且更具有智慧。”哈德利下结论。

　　唐海脸色一沉，正要说些什么，忽然愣住了，看向了一个方向。

　　……


第一千五百二十九章 食材分级

　　那是一名印第安猎人！

　　女性，黄种人，炎热的时节穿着一些紧身的衣裤，脸上和身上涂抹着一些迷彩涂料，这些是驱虫和做掩饰用的……

　　女子正趴在一棵树上，手里拿着的是一把复合弓，弄得唐海还以为梦回三百年前……

　　弓箭对比枪械威力自然要少许多，但曾经印第安人给欧洲白人移民带来了巨大的杀伤，这是有原因的。

　　弓箭的隐蔽性很强，完全不知道从哪里射出来的。外带弓箭可以淬毒，也就抹平了杀伤力方面的劣势。再加上弓箭可以轻易回收，在那个时代这是一种超巨大优势。

　　只是，这些东西在生产力发展之后，就渐渐退出了历史舞台。

　　一时间再见到人使用，唐海有一种恍如隔世的感觉。

　　不仅唐海有这种感觉，所有人都看呆了，现在的印第安人已经穷困到买不起猎枪了？

　　微风轻轻的吹，那一群驼鹿在那猎人的上风区……

　　“风向？”哈德利忽然嗅了嗅，看向了一丛枫叶，他只能闻到枫叶的气味，下风向有什么它并不能判断出来。

　　咻！

　　一簇羽箭没入了一只成年驼鹿的身体，顿时鹿群大乱，各种咩咩哞哞的声音响着，鹿群惊怒的在寻找捕猎者！

　　驼鹿是允许捕猎的生物，北欧人比较喜欢吃鹿，各种北方国家、地区都会有吃鹿肉、饮鹿血、吃鹿茸的习惯。

　　甚至韩国还有一项育儿计划，把鹿茸药物科学搭配之后，作为婴幼儿的成长营养品。

　　这女子猎杀的目标是成年驼鹿，那为的就不是鹿肉、鹿血，而是鹿角了……

　　一对大鹿角值钱数百美金，一般美国下层比较贫苦的人，一个月可支配现金也就是一千左右，这一只就差不多够数量……

　　咻，又是一支羽箭，刺入驼鹿身体后，又是一场大乱！

　　珍妮弗有些看不下去，这女人都是瞄准成年大驼鹿来射杀。

　　就像是猎象人为了象牙，就会盯着成年野象来射杀，看似饶了小象一命，然而没有成年野象保护，小象是活不下去的……

　　咻！

　　第三只！

　　三只驼鹿倒下了，整个鹿群还是没找到50米外躲在树上的敌人，眼看着可能要迎来灭顶之灾，鹿王不得不长长的叫了一声，鹿群跟着它冲入了密林中。

　　即使能够对付北美最强猎手灰狼家族，在人类面前，驼鹿也不过是诸多猎物中，比较强大的一种罢了。

　　刚才还生龙活虎的三只一吨重以上的巨型驼鹿，这会儿已经全躺在了地上，幸好萝丝和小萌鹿不在……

　　女子来到了三只躺尸的驼鹿身边，手里是一个电动钢锯，这东西是锯木头的。

　　她没发现唐海几人。

　　还以为她要整个带走，却看到她一脚踩着驼鹿的脖子，一手抓着鹿角，单手小心翼翼的锯掉鹿角……

　　唐海几人有点愣神。

　　女子走后约莫半小时，临时驻扎的大丽菊烧烤天团看到刚才的鹿群又回来了。

　　鹿是一种很神奇的动物，最傻的是傻狍子，被人放枪后逃跑出去了，还会转回去看人还在不在，只要有心去捉，捕获成功率百分之百。

　　驼鹿也不太聪明，刚才十几只驼鹿明明已经走了，这会儿又回来看看情况……

　　众多大鹿小鹿舔舐着倒在地上的三个大家伙，一会儿后就看到三个大家伙缓缓站了起来，一群驼鹿又离开了这凶险之地。

　　“乖乖，只取鹿角不杀鹿，这等于是放养着的野生药材啊！刚才那女的这买卖划算！”哈德利眼睛亮闪闪的。

　　珍妮弗想了想，却是说：“随着野生食材、药材更难以获得，食材界三六九等的分级要更加严重了。”

　　“这是好事。”唐海只是简单的说了一句。

　　……

　　食材分级，这是唐海数年来都在做的事！

　　世界上最执着于食材分级的国家是日本，他们喜欢把所有事情分级，三国里的猛将们，他们都给分出了准确的数值分数。卖个牛肉，也分成十多个级别，最高级的A级都能分出A1到A5。

　　所以说看着日本就算核弹爆炸、核泄漏，甚至核事故地点都种菜、捕鱼，人均寿命能突破90岁，这也是有原因的。

　　核污染食物分数肯定不会高，哪怕拿一条核污染7年后该地各类检测都合格的鱿鱼，最高打分唐海可能就给50分。

　　50分已经低于唐海认为的“人类食物级合格标准”，但不会低于唐海心中的“普通饲料添加剂合格标准”。

　　也就是说少量当做蛋白、氨基酸材料添加进一些低级的鱼饲料里，如青花鱼的，唐海心中会认定为“可行”。

　　这就是“食材标准”的重要性了。

　　包括这些年唐海会和农业局、农业大学一起呼吁转基因规则化、开辟转基因超市和非转超市。

　　也不是认为转基因就多好，而是一些欧美用了几十年，经过了上百代小白鼠实验的转基因食物，不会引起小白鼠或是人类免疫力下降，那种说引起小白鼠绝育的都被证明是造谣。

　　但这种实验不可能不做，那么真正被掩盖的事实是怎么样的呢？

　　那就是欧美实验用小白鼠至少安全繁衍了百代。

　　这就是国家允许进口转基因的根本原因，而不是全国高层、农业部、科研所、中科院全都脑残了或是全都想残害国人，这不可能。

　　当然，安全性可能只有60分。

　　一些根部浸泡甲醛的白菜可以留30天，堂而皇之的卖到了市场上，外带还有工业酒精来勾兑的酒水，虽说是中国标准的“食用级”，在唐海心里可能就只有30到40分了。

　　因为食物评级制度的不完善，许多糟糕的东西流入市场。

　　一些人认为自己不吃豆油，只吃花生油，从来不在路边摊，不去任何酒店，甚至不逛小型超市买东西，一定不会中招……

　　国家允许进口的17种转基因是什么，其实一般人是不知道的，不知不觉就中招了。外带美国有3000种不同分级的转基因食品，现在食品走私犯罪如此严重，一般人根本避不开了。

　　所以唐海一直在做欧洲的食品分类、日本的食品分级。只是这事阻力较大，就像是明朝时期东林党一边不允许开海禁，和皇帝说这是与民争利，自己家里一直在做海上生意。

　　如今全球各大禁区出现，在A级食材上增加了一种S级，叫做“品质无可挑剔全返古优质纯天然食材”。

　　人们争相追逐这种神奇的食材，促进了全球食物分级。

　　而唐海就是始作俑者，虽然他的本来目的是想多一些收获……

　　西雅图华人为主的一所高中。

　　杜薇一头短发，元气满满，嘴里咬着筷子，桌上是她精心烹饪的盒饭……

　　打开后，大鹅蛋煎成太阳蛋，盖在米饭上，上边撒着少量黑胡椒、辣椒粉、精盐。

　　……


第一千五百三十章 丽菊商城

　　鹅是一种很神奇的生物，体型大、耐力强、攻击性强、领地意识强、战斗力强。

　　唐海小时候家里是不养狗的，毕竟养狗还是要喂它们一些食物。

　　那时候也没什么小偷，家家户户晚上是可以开门睡觉的，就算外地有什么拐子进村，大伙碰到不认识的人，就会围上去问是干什么的，拐子在他们那混不下去。

　　但毕竟是大山里，总要防备一些黄鼠狼、蛇、土狼之类的动物，就会有人养一些鹅。

　　鹅是吃草的，喂猪的时候顺便就喂了。而且鹅通人性，会帮主人放鸡放鸭，自从村子里有人养鹅后，这人养的鸡鸭就从没丢过，然后大家就都开始养了。

　　大大的鹅蛋有半斤重，唐海小时候还曾经研究过鹅的菊花，怎么生出这蛋来的，结果被唐爸打得痛哭流涕，牛叔却说他将来必成大器……

　　杜薇的饭盒很简单，就是一个煎鹅蛋盖着一点饭。

　　顶级的食材不需要放太多的香料，芫荽、葱花、大葱、番茄、姜丝、陈皮、桂圆、八角、孜然、胡椒……放古代这些都算香料，好东西是用不着放的。

　　鹅蛋也就直接煎，放点油，黑胡椒是杜薇的爱好。

　　这会儿咬着筷子，她有点控制不住自己了。

　　“这么大一个盒饭，里边就一个鸡蛋？”

　　“这盒饭看起来怎么这么像日本国旗，杜薇你不是讨厌日本人的吗？”

　　“薇薇，你家里的海鲜生意虽然最近不太景气，但不至于一个鸡蛋下饭吧？”

　　杜薇刚想吃饭，结果耳边就传来了同学们冷嘲热讽的声音……

　　小杜不是陌生人，她老爹正是泰勒贝类海水产的CEO杜威，老杜和小杜中文名接近，这不是太大的问题。

　　在美国出生的华人，大多数用的是英文名，小杜的英文名叫做“艾薇儿”，只有一直说中文的人才喊人中文名。

　　泰勒收购了附近多加拥有象拔蚌捕捞权的公司，一跃成为美国西海岸贝类第一。可惜被唐海狙击，泰勒没能建设海产批发市场，失去了问鼎百亿美金的机会。

　　虽说之后唐海和杜威和解，一起定了象拔蚌、珍宝蟹等等的捕捞证价格、收购价格、市场建议价，泰勒贝类稳住了局势，但明显一看就知道是做了大丽菊的小弟，出产若是在大丽菊批发市场卖，那就是在助攻大丽菊，相当于经济上用美元等于助攻美国。

　　美籍华人对白人、黑人一直是比较软弱的，直到唐海出现。

　　这么多年来，只看到白人校园暴力欺负华人、黑人抢劫华人超市，一直到唐海出现前，就没真正听说过可靠消息，哪里有黄种人把白人、黑人揍进医院的。

　　但整体上这个大环境，现在几乎所有人都知道了，早期的移民有很大一部分先富起来后，并不会想着帮助同胞，而是卖假货、介绍黑房产、收介绍工作的回扣，还有用犯罪手段对付同胞的。

　　造成这种欺凌的原因很简单。

　　被害者没有依靠，并且太容易相信人。

　　再则，祖国、同胞、勤劳、节俭……等等概念美国是不宣传的，美国讲究的是弱肉强食，又以人道主义、契约精神来约束这份血腥，而新移民短时间内没办法摸清这股约束力。

　　杜威的女儿杜薇英文名叫艾薇儿，家里开的是泰勒海水产公司，这几个名字这些年引起不少吐槽。

　　杜薇虽说不是什么欺凌弱小的性格，但肯定不会被嘲讽不还击，这些年开豪车大包大揽的买东西，也没少拉仇恨，这会儿鹅蛋一出……

　　“加拿大鹅卑诗省海湾群岛的S1级鹅蛋，一枚100美金，不识货就闭嘴！”

　　杜薇一句话气氛就凝滞了。

　　卑诗省海湾群岛前段时间被美、加两国封锁的禁区，不但有数以十万计的鳄群，就连黑雁都是百万计的。比起巨鳄那恐怖的单打能力，黑雁成千上万只一起群攻，甚至还能够封锁天空。

　　元气满满的杜薇冷笑看着众人，劳资辣么萌，你们非要逼我装比？

　　筷子撕开煎蛋，蛋白部分搭配米饭、熟蛋黄部分搭配米饭、溏心蛋部分搭配米饭……

　　蛋和饭在杜薇看来是绝配！所以蛋包饭、蛋炒饭，都成为了电视里除了鸡蛋别的都不会烹饪的宅男捕获女神的神技……

　　杜薇正吃着饭，裤兜里传来了震动。

　　‘唐海的少时系列大型专卖店开张？请去观看？’杜薇看着自己老爹发来的短信，一时间有些犹豫。

　　她爱学习，学习是她快乐，这是打算占用她的学习时间？

　　……

　　早晨。

　　“开饭了，一个一个来！一个一个来啊！”

　　唐海拿着个脸盆敲着，呼唤着家里的宠物们起床吃东西。

　　动物都是有领地意识并且护食的，这得在小的时候教好它们，等长大了就教不来了。

　　众多小伙伴里就二哈妈妈比较难教，它本身就比较二，加上收养的时候已经是成年汪了，养成了习惯。

　　唐海给它食物，刚放一小勺它就开吃，再要伸手去放东西会被它很凶猛的挠。当时唐海打了它，很长一段时间它都认为吃饭前要先挨打，主动伸头闭眼，狗脸视死如归……

　　二哈妈妈带着四个儿子，咬着自己的不锈钢食盆就冲出来，然后是狐狸一家子，犬科都贪吃。

　　颜王红雷淡定的咬着个盆跟上，它不是不急，而是腿短……

　　唐海有些疑惑，平时小肉球是最早冲出来的啊？

　　就看到小肉球咬着一个幼儿用洗澡盆出来，小萌鹿抓着洗澡盆吊在空中被它带出，大喊：“肉球，松嘴！这是我的！”

　　萝丝一脸蛋疼的在后边追着。她也不知道发生了什么事，刚想帮小萌鹿洗个澡，水还没放，小肉球就咬着洗澡盆逃跑了，小萌鹿敏捷点很高，在抢匪逃脱前抓住了洗澡盆……

　　这会儿小萌鹿一脸生气，好久没有变身生气娃了！她力大无穷手脚抓着脸盆，眼中熊熊怒火的看着狗脸委屈的小肉球……

　　摆平了家里的小猫小狗小孩子，唐海打电话到大丽菊一吆喝，两边都有车队开向专卖店。

　　专卖店在西雅图的奥特莱特，西雅图北面，大概30分钟车程左右到达。

　　这个专卖超市比起纽约、拉斯维加斯、洛杉矶等等地方的各种专卖店，规模就小了许多，游客也少了许多，但更有针对性。

　　大城市大卖场一般针对的是旅客，现在中国富裕阶级数量庞大，这些人是欧美各个品牌专卖店的消费主力。

　　国内也有一些品牌的专卖店，但为什么有人坚持到外买东西？

　　一个是国内税重，买国内专卖店的东西，如果碰到国外打折的，经常能买两份。这算是一种保护本土工业，但却牺牲了旅游带动花费金，这么一个策略。算是有利有弊，利处肯定大于害处，但就要考虑到一些人会选择国外消费。

　　二个是国内奢侈品市场刚兴起，娱乐市场也是刚兴起，谈牌子一般人就知道耐克、阿迪达斯，谈美食评分就知道个米其林，谈音乐就知道个格莱美。实际上同级的东西得有十来个，次一级的有几十个，国内宣传不到位这些打不进中国市场，就只能到外国消费。

　　其三，国内盗版猖獗，跑国外旅游、购物、体检的人，许多人登机前会换下国内买的“名牌”。国内的专卖店、旗舰店，买的都不一定是真货。

　　纽约、洛杉矶、拉斯维加斯的各大卖场，就是专门为国内土豪阶级服务的地方。

　　唐海选这里有些不一样，这是美、加边境，这边人把加拿大人称为“大加”，这附近的卖场都是为华州的老美、卑诗省的大加服务的，只有很少是国内闻风而来的投机客。

　　大丽菊烧烤天团齐聚，外带邀请的十多名有分量的合作商也到了。

　　“这是……要做成商业城？美国很难做这个的吧？”杜威看着眼前四层楼，脸上是难掩的惊色。

　　唐海笑了笑：“有想法当然要去拼一把，万一成功了呢。”


第一千五百三十一章 名人捧场

　　砰砰砰砰！

　　礼花喷射向天空！

　　按理说美国除了纽约之类的地方，做商城是十死无生，人们分散在太多的区域，每个地区的商业中心实际上也就是供应十来万人的生活，和国内那种几百万人的活动高峰区堆出一个商业中心比，人气自然不如……

　　但唐海决定做这个的时候考虑了一个“诱饵”的效应。

　　传说中有一些高等智商的动物，如鳄鱼，是会故意的放一些肉，等动物去吃，然后一举拿下猎物。大丽菊的食物就相当于诱饵，引诱着人们来商城消费，或是吃东西，或是买衣服、玩儿童游乐场、成人攀岩、碰碰车。

　　只要每天有10000人的人流量，人均花300美金，就可以养得起大丽菊的小商城。唐海和丽莎、Noon，一群人算了又算，觉得不可能达不到数字。

　　做商业中心、地产实际上是一种增加内耗、减少出口的计策，刚好对应美元加息、美金上涨。

　　美金兑换别的币种上涨，原先6000人民币可以买苹果手机，现在就要飙到7000，不单单是苹果，美国几乎所有出口型产品均受挫了，唐海才赔的马莲娜去买高洁丝，高洁丝官网就在骂美金上涨……

　　出口一减少，对应的内部资金活动就会加大，只要是建设类的，活动都会开始频密。加上美国有强制的各州时薪，哪怕在工地旁边洗碗，一个小时也得给14美金薪水。很多留学生手头紧都是做一些洗碗之类的工作，一天三四小时就可以赚够生活费，不会影响学习。

　　建设在加速、工人工资在上涨，有人觉得这不是中国老路吗？是没错，但不是中国国内的老路，而是中企在美国、澳洲、非洲建设的老路，工资折算起来，开到1万5人民币左右，剥削比国内轻。人们有钱了，房价又比较低，有利于人力集中和购买美国国货。

　　现在是在保建设，等于保消费，等政府钱赚够了又会改变成保出口，而无论是保消费还是保出口，都属于保投资。

　　不管政策怎么变，商人都是跟着变的，嗅觉最敏锐就是商人。

　　至于谷歌、脸书反对川普的保护主义政策，其实反对的是严格限制移民。在不严格限制移民的情况下，IT巨头可以白菜价从印度、中国大量引入IT中层，限制了招揽人才就要多花很大的代价。

　　至于严格限制绿绿，想想中国粤省黑人现状，大多数人怕不怕？中东绿绿可不是儒化过的绿绿，他们有大量狂信者，不严查被利用怎么办？就美国这松懈的枪支管理，让他们进来安全隐患极大。

　　至于欧洲一些国家反对美国本土保护策略，这稍稍一想也能明白为什么，德国被难民搞得快崩了，他们当然反对美国拒绝难民……

　　本土大建有两大经济隐患。

　　一是资本家的贪婪必定要被限制，这得控制物价飞涨。如果卖房的看到房价飙升，卖钢锭的看到钢价飞涨，他们做的肯定不是快速出货，而是贷款扩产。到时候银行一估价，个个都是亿万富翁，实际上库存惊人，贷款数额可能占到资产65%以上。只要物价跌30%，他们立刻会破产，同时还会连累银行和国家财政。

　　二是雇员的薪水必须得到保证，如果盖楼的人买不起楼，盖房的人买不起房，基本上本土产业也就保不住了。

　　美国有物价部门控制物价，又有工会组织为工人索取收入，工会其实仅拿3%而已。

　　之所以美国那些地产大亨、钢铁巨人，得花好几十年才能赚到十亿资产，而且三分之一的家庭能够达到中产，其实并非是什么普世精神，也不是爱国者的良心，而是各方角力达到了一个平衡。在美国并没有绝对的强势群体，也没有绝对的弱势群体。

　　唐海的商业城花了3个亿，拉拢加盟目前回了5000万，和州政府关系不错拿了一些免税政策……

　　杜威看着眼前宏大的高楼，唐海带着一群人进去查看。

　　入口是一个200平的大厅，柱子上是各种大屏幕，可以触屏操作，一楼到四楼两百多个商铺，目前已经有百多个有入驻……

　　没有鲜肉，但有大丽菊少时系列，有封装冷鲜肉，有封装腊肉、德国烤肠，数十个品牌。

　　中心有儿童游乐场，进去后扣上扣子，从钻隧道到爬楼梯，再到简单攀岩，登顶后有人帮着从20米高旗杆匀速滑下……

　　有成年认乒乓、羽毛球、篮球室内活动中心，有健身中心，有攀岩室，有电动城。

　　所有饮食，无论是品牌出口或是直接吃的店面，若是看仔细了，会发现全都是健脑、减肥、增肌食物……

　　外带服装系列，八成也是运动装为主。

　　与其说这是商城，不如说这是运动游乐城！

　　杜威已经深深被震撼，他想到了唐海为什么搞这个了，美国小地方很难做成商业城，但唐海这是把大丽菊食物用来做诱饵了！

　　华人的商铺开张营业，自然有人送上花篮。

　　再出去就看到一个威武男子在楼下和人说笑，面前是紫色的大丽菊为主体的花篮，华州盛产鲜花……

　　“洪门宗亲会旧金山杨先生！”杜薇看得心中一震，小声和自己老爸说。

　　“还用你提醒？”老杜有点蛋疼。

　　杜薇随意看看，又是身子一震：“那边是赵先生！20万洪拳弟子总教头！演《功夫》里穿红内裤那个……”

　　现在世界拳击、散打、泰拳、空手道、柔道差不多分了整个大市场，很多人感觉到很悲哀，国术混不下去啊……

　　实际上这想法是错误的，比如国术里的各门硬气功，根据沃夫定律，人们用电脑可以计算出某个资质的人每天要打多少块砖，喝多少牛奶和大骨汤，人的骨骼会变得多硬，极限又是如何。

　　这些都是硬气功没错，只是科学化了。而且各国的东西都是类似的，到最后大道至简、殊途同归、各种格斗术拼的就是反射神经、体能、毅力等等了，如果真枪实弹的干，还得拼运气。

　　但也有一部分不随大流，而是保留大部分古时候练法的，比如洪门……

　　赵老先生为了宣传洪拳，多次出演星爷的电影，丑角也不在乎，这是个很伟大的人。

　　林冲那个80万禁军教头是有水分的……

　　赵先生的20万洪拳教头是真的！

　　没等老杜和小杜震惊完，小杜忽然又道：“那是香江食神戴先生！他也来了！”

　　戴先生，就是《食神》里被星爷喷“你做炒饭没用隔夜饭，零分”的人，实际上这人才是《食神》的原型！一份“皇帝炒饭”卖价5000港币，全球仅此一家。


第一千五百三十二章 牙签水缸

　　武神和食神来了，让唐海非常高兴。

　　这两人实力肯定不是同行第一，华人界同行里估计前十都难进入，就拿赵先生来说，军队、特警、拳王赛、年轻拳师，怎么也该各有几十人稳胜他，毕竟年纪大了筋骨气血都不行了……

　　但是“一代宗师”、“旗帜人物”来到，那意义是完全不同的，最让唐海惊喜的是他和两人不熟，并没有请他们才对！

　　星爷一出面，唐海顿时豁然开朗！

　　星爷后边的小娇对着唐海挥挥手……

　　这几个只是开胃菜，唐海真正邀请的人陆续来到，大家都是做食品的，知道这些人，后面那是被一震再震！

　　阿一鲍鱼，天下第一！

　　下厨师网总编没来，副编来了两个，阿东合作网站，曾经阿东征集一堆厨神要干什么唐海后来终于明白……

　　八大菜系其实都有一些老前辈，教导出数百名弟子，唐海都给发了请帖。估摸着唐海算是晚辈，这些人都没到，但代表人都来了。

　　美团外卖一系列相关人员……

　　美国这边。

　　四季酒店、希尔顿酒店连锁、川普酒店……

　　川普并不是人们认为的单纯的地产商，他名下经营有大量的商城、酒店、自助餐餐厅、零售业、度假村、杂志、高尔夫……

　　甚至他还和电视台一起制作了好几期真人秀，并且老川喜欢美女这大家都知道，他还参与制作过环球小姐大赛。

　　看一个人如何不能只看他说什么话，应该看他的朋友是谁，毕竟狮子不会和绵羊做朋友。老川的朋友是大帝。或是看他的孩子如何也行，毕竟龙生龙凤生凤。

　　唐海从没有直面过川普，以前看新闻觉得这人怎么不太靠谱，很多话那不是乱来吗？后来支持老希，被打脸啪啪响，唐海就在琢磨着这人估计是比较阴险的，那些拿话筒的人都在反对他，但他似乎在号召支持他的人多做事、少说话，这就造成了一种谁都在反对他的假象。实际上要是大家都反对他，他也没办法上位。

　　这会儿直面“第一女儿”……

　　“你好，唐先生。”

　　中文。

　　唐海这人思维模式比较异于常人，以前回国和人一起现场看节目，他是去了央视三台一个节目组。有个外宾一上去，开口就是中文“新年好”，下边立刻大喊“好”，然后吹口哨的吹口哨、鼓掌的鼓掌。

　　一般人想的是‘中国泱泱大国，美国人也爱慕我们的文化’。

　　唐海会不屑一笑，鼓掌意思一下，想的是：‘泱泱大国就该有大国自信，美国人说两句中文怎么了？难道他是想拿中国绿卡才学的中文吗？他想赚钱。’

　　曾经看新闻，第一女儿跑中国过年，唐海当时想的是“骗钱”、“光明正大的间谍”、“拖出去打死”、“100遍”……

　　这会儿轻轻一握手，那笑容唐海看得微微一愣。

　　还好马上回过神来没有出丑，松开了手。

　　“我上过你们国家的一些网站，里边的一个说法，牙签搅水缸。”丽莎走了过来，低声说了一句。

　　唐海气乐了：“我们国家的人还专门翻墙看欧美和日本的……你专门上中国网站看那个？”

　　“我就是想知道你们国家素质最高的一群人在上什么网，就悬赏发了个问题，然后有人给我介绍了地址，里面全是‘楼主好人一生平安’、‘再接再厉’等等温暖人心的留言。”

　　“……”唐海略略一蛋疼，转移回话题，“我们继续说牙签和水缸的事。”

　　“没错，是牙签。”马莲娜在一旁点头。

　　这不是睁眼说瞎话吗？我可是黑人！等等，不，是本身就本钱雄厚，而现在是完美改造人！

　　唐海顿时想把这两个家伙丢到鳄鱼岛……

　　华人送花篮，美国人入乡随俗也送花篮，外带一些加拿大人、合作商等等。

　　短暂的舞狮之后，大丽菊七人众剪彩，丽菊商城正式开放使用。剪彩的位置编排很有意思，唐海在最中间，左边是三杰，右边是马莲娜和双百合，证明了很可能今后很长一段时间，大丽菊还是由唐海做主，这有些耐人寻味……

　　一楼除了大丽菊系列十来个商铺之外，最火的就是一家帝都、内萌一片口味的中餐馆！

　　烤猪的皮弄得外焦里嫩，火候刚好到位，金黄色皮又香又脆，肥瘦相间的猪肉入口即化，很少有美国人吃过这样的烤乳猪！这也是稍稍有点变异的野猪，至少是A级以上的食品！没有五六个经验丰富的猎人根本捕获不到！而且还有保鲜、检验、加工、烹饪等等高级步骤……

　　店里还卖果香烤鸭，全用果木来烘烤，鸭也是来自于卑诗省群岛，不过却是边缘地带……

　　唐海的商业城一开始就没打算走低端路线，至少要中产阶级才能无压力进来消费，东西当然是最好的。

　　唐海坐了一早上，电脑统计营业额总量突破300万美金，大部分是办会员和批量订货。

　　今天开门营业第一天，所有店面消费达到200美金，可以获赠5份总价值36美金的少时系列鲍鱼豪华桶装面……

　　在国内消费一两千，也难说是土豪，得看在哪个城市。但在美国，哪怕是纽约曼哈顿翠贝卡街区的哈根达斯，也就三四美金，贵不到哪去。所以花200美金来吃喝，国内也要换算成“消费数十上百份哈根达斯”这个概念，很不容易，属于土豪大餐了。

　　但唐海一上午送出了超过一万份豪华桶装面，乔丹紧急去调度了……

　　早上大伙都在睡懒觉，下午赢来了大爆发！

　　一直到晚上打烊，唐海看交易额，整个商业城今天各个店面交易额加起来达到了1200万美金，差点吓坏唐海！

　　这不同于海鲜批发市场，那个只能建一个，但大丽菊商业城，搞不好全美可以建三五百个……

　　‘经常说隔壁老王那样做不行，但只是稍稍尝试，我就非常动心。不过，涉及房地产、商业地产相关的事，我还是可以做到永不借贷的。’唐海坐沙发上看着传来的数据，默默想着。

　　“想什么呢？”萝丝倒在了他腿上。

　　唐海看着地上的三肥猫、肥猫儿子、奶虎……

　　“你听说过一个故事吗？从前有一只老虎，它拜了猫为师，猫做什么它就做什么。”

　　“听过！母鸡蹲、伸懒腰、自我清理……最后猫没有把爬树教给老虎，救了自己一命……”

　　“不，最后它们都变成了胖橘。”

　　……


第一千五百三十三章 撸狗的鸟

　　三肥猫把奶虎带成了胖橘，这着实有些让人忍俊不禁。

　　唐海有时候看看那白色的小奶虎，肚子圆滚滚的，要是天底下的老虎都变成胖橘，估计就没那么多事故了，胖橘才不缺那口饭吃……

　　不仅三肥猫天天让唐海蛋疼，要知道家里最闹腾的可是小肉球。

　　狗狗不管长多大了，内心都会认为自己是小时候那样，所以天天闹着要抱。一般养宠物狗的如果狠不下心来，一开始狗狗睡地上，然后睡窝里，再接着睡沙发，最后会跑床上睡。

　　这也不是狗狗太娇气，而是……

　　狗是狼驯化而来的，它们本能的会服从“头狼”，人类饲养它们、带它们玩，在它们心中的地位就是头狼。

　　床铺上有大量主人的气息，它们是依恋主人所以才爬床上，如果主人有段时间让它们上去，然后又赶它们下去，它们是会有被抛弃的感觉的。

　　唐海的猫猫狗狗都有专门的饲养、清理佣人，在家里随便它们玩，地位和小萌鹿是差不多的。

　　第一天开张营业，进账就超过一千万美金，这远远超过了唐海的预料，晚上小小庆贺了一番，回家唐海就打电话。

　　交通运输、仓储、宣传、申请巴士线路专线……

　　到休息的时候就看到胖橘们躺尸。

　　第二天一早起来，胖橘们都不在家了。

　　唐海抱着小萌鹿下楼，不时左看看又看看，小肉球也不在！狗窝里没有，一群狐狸、黑熊、大猫咪群里都没有它。

　　“奇了怪了，这时候小肥狗不该等着吃东西吗？”唐海有些疑惑。

　　推开门，二哈妈妈带着一群二哈们，二在一起，地面上给刨出了许多的坑，一只只二哈们蹲在坑里。还有小二哈在追逐打闹，别的狗狗亲亲就是亲亲，二哈宝宝的亲亲，狗嘴整个咬住另一只二哈的狗嘴……

　　看到小肉球了！它躺在太阳升起能照射到的一处阳光处！橘猫们也都在各处能照到的地方躺着！

　　狗狗和猫猫都像度上了一层金边，它们散发着圣光！亮瞎了唐海的太氪金狗眼！

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　一只金翅雀在小肉球身上跳来跳去，唐海看着这只小家伙，想起了水豚的小弟。

　　那只被唐海在海鸥嘴里救下的金翅雀，去年有一天在他和马莲娜面前叽叽喳喳叫了很久，然后就飞出去了，没有再回来……

　　天底下没有不散的宴席，特别是一些小鸟、小兽的寿命很短。唐海觉得自己参与了金翅雀的一生，已经是一种幸运，获得了小动物一生的喜爱和信任。

　　这会儿又看到新的金翅雀，唐海心里只有无限的欢喜，只觉得生命的长河果然是无止境的……

　　“不过金翅雀来干嘛？这只金翅雀是认小肉球做大哥吗？”唐海嘀咕了一句。

　　小金翅雀叽叽喳喳交了一会儿，飞到了小肉球脑袋上，小嘴开始啄。

　　找跳蚤？金翅雀好像不吃虫子吧？它们是素食主义者……

　　等等，金翅雀撸下了许多黑毛，一下飞走了！

　　小肉球属于长毛犬，毕竟高加索地区那么冷……

　　然后它每年都会换毛！

　　过一会儿后，小金翅雀又飞了回来，继续撸小肉球的毛，小肉球狗脸委屈……

　　“卧槽，你撸小肉球的毛就罢了，为什么盯着一个地方撸，弄秃了怎么办？”唐海过去说着。

　　小金翅雀一开始被唐海吓了一跳，但它嗅出了唐海身上很好闻的气味，和它平时偷吃的苜蓿草草种差不多，又继续淡定的撸毛……

　　唐海摸着小肥狗的肚子……

　　“身为一条单身狗，牺牲自己的头发，给予一只小鸟幸福，这是一种国际主义精神……”

　　……

　　第二天大丽菊商城的营业额稍有下降，但还是突破了千万。

　　这里是少时系列唯一可以大量出货的，老百姓可以去买的地方，像大丽菊批发市场就不行，那里只有供应商和经销商能进内部。大丽菊商城经过了昨天一天的发酵之后，今天渐渐火了。

　　大丽菊集团大型会议室。

　　丽莎拍着一份传真：“我觉得我们应该马上开办第二个大丽菊商城！这两年我们开始增产，已经不是我们没货了，而是头儿不想便宜别人。既然这样，不如多开个大店，让别人加盟交租，便宜我们。”

　　“账目上有多少钱？”

　　“七八个亿总有的，可以再买或者建造5个中型商业城。”

　　“那没钱了呢？”

　　“借银行的啊！”

　　大丽菊商业城不仅仅是卖货那么简单，这是包含了酒店、商场、商务、商住一体的模式，从西餐厅到音乐厅、保龄球场、游泳池等等都有，毕竟不是谁都能当天来当天走的。

　　总占地4万平，地下可以停150部小汽车和300部摩托，非常奢华，就是造价或是买别人转让的，都不便宜……

　　丽莎果然动了借钱的念头。

　　这是一剂赌国运和赌国际市场的毒药。

　　隔壁老王回应了采访，他总资产6000多亿，负债4000多亿，所以计算他身家是2000多亿。他的商业城靠收租养着，以租还贷。单看数字就知道，只要房价降30%，商业城商业估值降30%，他立刻就资不抵债。但资不抵债不一定倒闭，只要租金一直能填上每个月的借贷就行。

　　为什么老王急于转型呢？因为他的公司是他个人的，万一真出事了他利益会受损。

　　其余无论是当地政府或是银行，其实都不怕出事，铁打的硬盘流水的兵，破产了也饿不着他们。钱又不是他们的，难道某地财政垮了，当初的一把手就会变穷？

　　几乎每个人都觉得隔壁小王是有个好爹，唐海却觉得他更聪明，不，应该说更潇洒，无债一身轻……

　　唐海后台不够硬，专业知识也不够，是不敢开这个潘多拉魔盒的。

　　“就按照我们大丽菊的一贯方针，现在一家商城开成了，我们开始筹办接下来两家……另外吉姆那里第二批的两家超市成了，准备再投入四家……”

　　丽莎翻了翻白眼：“依你。”

　　“还有什么大事吗？”

　　“州长英斯利……也就是杰伦，宣布华州准备继续接收叙利亚难民，可能打算安置在我们这。”

　　……


第一千五百三十四章 天意民意

　　仲夏时节。

　　外边天一天比一天热，华州是夏季干燥，没有雨水的物理降温，这些年夏天是一天天的熬不住。

　　不仅仅是夏天炎热，华州的冬天是变得渐渐寒冷的，去年开春甚至还下了几次雪，开春！

　　这会儿夏蝉振翅，发出吱吱声，一只只夏蝉在树上，长长的吸管刺入树木中，用力的吮吸着树枝，空气中仿佛散发着一种闷热。

　　会议室里，唐海撸着肥猫老大……

　　“你说杰伦直至今天还想收叙利亚难民？”

　　“是的，杰伦昨天再次通过记者发表声明：难民不等同于恐怖分子，秉承着人道主义精神，美国应该予以叙利亚受苦难民帮助，特别是他们很大一部分人是因为美国才变成难民的，不应该来到美国后被拒绝。”

　　唐海揉着花卷的肥下巴，静静的思考着。

　　川普宣布严审移民，这也只是严审，并不是全拒绝，当初美国是想好坏一锅端，好汉赚的钱养赖汉。严审代表不想养赖汉了，所以才有拥戴者。如果他真想完全拒绝移民，那将不会有任何人支持他，因为美国就是移民国家。而且川普拒绝石油国，只是单纯拒绝内陆石油国，海湾石油国他是不拒绝的，要是一起拒绝他也会失去人们的支持。

　　美国国内民众宣布反对他的，绝对是亲朋邻里之中有品性不错的战乱区过来的朋友。

　　美国国内当官的反对的，要么是做移民生意的，要么是州内缺乏劳动力、人口的。

　　欧洲反对的，要么是自己被坑了，打算坑美国一把的，要么是被人道主义忽悠瘸了的。

　　中东表示反对的，他们绝对不可能认为美国变差了、美国落魄了、美国吃枣药丸……他们必然是觉得，川普阻止了自己去安定、发达、富饶的地方过享乐生活。

　　川普这法令一出，让唐海看到了世间百态，各个地方的支持者、反对者，他们到底是为什么支持和反对。

　　唐海说：“那今年杰伦干得过川普吗？我可不希望我们这里人更多了，虽然更多会带来繁荣景象。”

　　丽莎说：“美国目前有31个州明确表示不会接收难民，但有19个州表示愿意接收难民，我们是愿意的……”

　　难民也是人，也是劳力，也是脑力工作者，虽然唐海觉得人少的地方舒坦，如澳大利亚只有两三千万人，他们供应着全世界的羊毛，牛奶多得卖不完，什么东西都泛滥……

　　但如果政府想要积累财富，两三千万人能做出的税收贡献，肯定不能和几亿人比。

　　美国人最多的州是加州3700万人，第二位德州立刻跌至2500万，最后一位怀俄明州只有50万，许多州非常想要人口。

　　唐海最近读《尚书》，里边一句话很有意思。

　　“天视自我民视，天听自我民听。”

　　这话说的是老天爷看到的就是老百姓看到的，老天爷听到的就是老百姓听到的，暗合梅林“万物有灵”一说，可见世界各种智慧都是殊途同归的。

　　百姓有自己的想法，人多了就汇聚成天意，一个好的执政者顺天而行，就万事安逸，得民拥戴。

　　杰伦能力强弱不好说，顺天而行他还是能做到的，他想接收难民，除非来几次西雅图大恐怖袭击，不然他这一招还真好使。

　　唐海还是疑惑：“我们这的镇长就答应他把移民弄来？”

　　丽莎笑道：“海鸥镇已经改了行政级别，现在是海鸥市。”

　　“哟！升市了？我并没有像盖茨那样，申请这个啊！”

　　“但镇长他们联名申请了，人口也过了标准，那是个官迷……”

　　“升了市他还有这么多时间瞎搞？”

　　“老板你可能对美国的市长没太多研究。理论角度上，无论是总统还是市长，都是一份工作，他们可以同时做两份工以上。纽约、洛杉矶是强市，市长全天都在市政厅里。像我们海鸥市是弱市，市长可能会是市议会成员轮流做，每个市长实权很弱。而且我观察过一阵子老镇……老市长，我发现他每天只需要工作一到两小时，然后就去做他担任镇长前的工作，牙医。市政府每个月给他的薪水，加起来不到700块，我完全能明白他为什么想要人……”

　　700块，给洗碗的都不干啊！

　　唐海想着天意即民意，杰伦州长和海鸥市市长达成共识，这肯定是顺了一大部分的民意的，但唐海这两年并不想招人了，要是难民来了肯定还是他的锅。

　　蓦地，唐海眼睛一亮：“你联系西雅图黄赌毒那家伙，让他在网上发动水军，说杰伦想把难民安排在西雅图和塔科马。”

　　西雅图，杰伦的故乡。

　　塔科马，海鸥市市长的故乡。

　　难民里的确大多数是可怜人，是好人，但有一句话叫做一颗老鼠屎可以坏一锅汤，一小搓恐怖分子没办法威胁一个州，但几个人愿意和一群可疑分子做邻居呢？

　　只要让人们看明白了州长在想什么，民意一逆转，天意自然随之逆转！

　　丽莎手指指着唐海：“你这坏家伙……”

　　被发现是唐海干的，现在也不要紧了，铁打的大丽菊流水的杰伦州长，唐海还能怕了他？

　　丽莎又说：“对了，盖茨先生说想入股我们的大丽菊商城，他愿意出资3亿美金，只要我们现在30%的股份，以后是我们说的算，并且我们注资稀释他的股份，他也没什么意见。”

　　“商城属于总部直接管理，不接受注资，送他几张会员卡吧。”

　　果然又是这样……

　　从最初的根本不敢和从政人员接触，到后来支持州长建设，到野心膨胀接触党鞭，再到现在明白“铁打的商人流水的政要”，算是明白了资本世界的本质，唐海这六年里思维和能力都发生了翻天覆地的变化。

　　三杰看着唐海，都有些情绪复杂。

　　丽莎低头轻轻一笑：“我现在是挺想看看一周后，杰伦州长是个什么表情了。这就去传达你的命令。”

　　午饭是在大丽菊别墅吃的。

　　一只小海鹦站在藤条椅子上，脚仅仅的抓着藤椅，嘴巴用力咬着、撕扯着，把藤条给一根根撕扯了下来……

　　“咕咕……”它看到了一旁在玩手提电脑的唐海！

　　“啊，住手！不，住嘴！谁去拿个键盘来！”

　　小海鹦飞到了手提电脑上，开始抠键盘，唐海又不舍得打它，只好求助现场观众……这是小海鹦的孩子，很有活力，果然是金雕带大的……

　　……


第一千五百三十五章 萌鹿学车

　　在唐海看来，水军实在是一股强大得没边的力量。

　　古时候拿王安石变法来说，老王养望多年，名望极盛，轻易就做了宰相。上任时那是人人欢呼，以为王安石能够给天下人带来优渥的物质生活。这时候他是忠臣，他算是依靠古法培育了许多水军。

　　但皇帝要把王安石辞退让他告老的时候，天下统一口径就是新政害国。

　　当然，最后人们还是都理解了王安石。

　　思想是最可怕的病毒，当某些人把握了喉舌之后，在人们心中移植了某个观点，这个想法就可能无限的扩大，这是让人很恐惧的一股力量……

　　唐海其实跟这股力量打交道过。

　　营销和造谣其实就是一线之隔，当初帝都一家叫做赞伯的公司，收了某家公司180万元产品宣传费，矛头直指金龙鱼，就是要搞臭金龙鱼。

　　这公司派出了营销总监，叫做郭成林，对转基因进行造谣。

　　他先抛出了观点转基因影响生育能力，再抛出观点金龙鱼的炼油法致癌，最后抛出杀手锏国外转基因摧毁中国大豆产业。

　　后来，生育能力一说被人延伸造谣出小白鼠绝种，炼油法致癌被人延伸出中国因为吃转基因已经死了7亿人，摧毁大豆产业……

　　其实这和转基因关系不大，美国玉米不也同样快摧毁中国小农经济玉米产业了？主要还是在农业政策差距上，美国政府在助攻美国农业碾压全球。

　　这郭成林的话就没一句是真的，但他差点弄垮了金龙鱼，这人的结果当然是去吃牢饭了。

　　真正致癌的，没有任何一个自称有良心的专家敢说话。

　　比如雾霾，专家说是烧秸秆造成的，说是中性的。

　　国内每年几十万人死于肺癌，并且年递增接近30%，概率是全球非中国地区的3倍，并且集中在京津翼地区。这么大一个数字，一抓一个准，根本不担心被人打脸，但认真去研究就可能送命，所以搞新闻的宁愿去瞎掰造谣转基因，也没谁敢走一圈HB做个排污纪录片。

　　现在百姓是知道雾霾和污染的，这还是新元首在做国企整改、清洁能源，才有一些人敢说点话。实际上这问题已经出现十几年了，但CCTV以前宁愿花大价钱去跟团做动物世界、非洲纪录片这些跟国人屁关系也没有的东西，也不敢做一些跟国民相关的调查。

　　只要是涉及到安全、财产、父母、子女、农粮，水军一发力就代表胜利，除非是硬实力有绝对优势。

　　杰伦对唐海可没有绝对优势，丽莎一去找水军，前段时间谈人权、人道主义的就改变了口风……

　　杰伦再迟钝也明白风是唐海这边吹过来的，但他没有办法。

　　人无完人，只要盯着一个人攻击，怎么样总能找出弱点来，除非杰伦真狠得下心让难民住他家附近。他要真能对自己这么狠，唐海也不是不能忍辱负重……

　　杰伦有心想做点什么，结果唐海立刻又给华大捐款捐楼，外带为加强华州安全防治，又给条子伯伯们捐车。

　　唐海自己就是黑户，所以他知道黑户乱起来多可怕，当然，他同样也知道怎么对付黑户。只要条子伯伯们增加出警巡逻次数，一些事就会得到限制。当然唐海还是很有良心的，只让条子伯伯们重点关注印度移民区，他已经快成为阿三公敌了，想想国人怎么看安倍、小泉的……

　　教育和警力对大丽菊表示感谢，杰伦和幕僚们想了几天也没想到怎么弄唐海，一个个气得牙痒痒。

　　同样有些牙痒痒的还有小萌鹿。

　　她有着不满一岁闯荡江湖的离奇经历，萝丝自那之后就不敢让她离开自己的视线了。

　　但小萌鹿是富二代，她有一些很神奇的玩具，比如时速5公里，可以足足开三小时的电动碰碰车……

　　想着堵不如疏，萝丝没选择不让小萌鹿学车，而是选择让她提前学车！

　　一岁的小司机！

　　刚长牙小萌鹿牙痒痒，在家附近的小公园开车，忍不住停下来拿，掏出牛肉条磨牙……

　　丽莎她爹老雷诺最近是闲得蛋疼，立刻就从旁边草丛中跳出来，早有预谋的掏出了本子和笔。

　　“你这样忽然停车，又是在路中间停车，已经违反交规了知道吗？”老雷诺戴着墨镜，越发的胖了……

　　小萌鹿呆呆的接受教育，她有些担心自己是不要被劳动改造……

　　唐海牵狗溜了一圈，回来就看到萝丝布置的这场大戏，忍不住笑出了声来。

　　小萌鹿呆呆的结过罚单，她认识一些字，上面说她要被罚款50美分，她还要去听丽莎讲解交通规则……

　　小萌鹿的眉头都皱成了一团，牛肉干都忘记吃了，这罚单对她来说太大了……

　　小奶虎从车后座出来，偷偷吃掉了小萌鹿放一边的肉干。

　　小肉球也想吃，流着口水，但小奶虎身边是凶猛的小海鹦！比起金翅雀，小海鹦简直是拔毛机器，有只上过国际新闻的鹦鹉，患了焦虑症喜欢拔自己的毛，小海鹦是拔别人的……

　　小海鹦不可怕，可怕的是它干妈。

　　小肉球流着口水，看着车后座又钻出一只肥猫，花卷，去偷吃小萌鹿藏起来的牛肉干，那脸肥得就像是一个包子，还用轻蔑的小眼神看小肉球……

　　“卖饵料了！卖饵料了！正宗的阿唐哥十三香！海爷在北冰洋大捕帝王蟹，在墨西哥干翻本田雄二的神器啊！1块钱一袋，1块钱你买不了吃亏，买不了上当！随便往海里一抛，价值百万的蓝鳍金枪鱼就带回家了啊！”

　　唐海听得一愣，他的阿唐哥十三香，超过半天就会失效，不可能拿出来卖的啊……

　　这一片虽说是美国地盘，但大多数都是华人、老墨。很多人一辈子都不会英语，也不和白人打交道，社区里有卖煎饼果子、油条、豆浆、烧烤，区别只是收的是美金。

　　这小伙子有点面生，唐海的记忆力和一般人差别很大，他认识这附近每一个人……

　　小伙子正在激情叫卖，忽然感觉面前的大叔大妈们怎么突然安静下来？

　　一回头……

　　“我为大丽菊流过血！我给大丽菊出过力啊！”小伙子直接就丢下一堆烂木头什么的逃跑了。

　　老雷诺养尊处优又懒得锻炼，已经变成了两百多斤的大胖子，在唐海、萝丝、小萌鹿惊愕的眼神中，他这一刻盖伊、鲍威尔、博尔特灵魂附体，居然追上了那个年轻人……

　　“我顶你个肺！这不科学！”

　　年轻人被扑倒在草丛里，胖叔叔几下就把他扣住，让年轻人明白什么叫做肥龙过江……

　　……


第一千五百三十六章 宗亲大会

　　老雷诺天天吃到丽莎带回去的孝敬，别看已经胖得不行，伸手那是没的说，几下就把小年轻逮住了。

　　唐海倒是不急着过去，而是走到弄翻的小摊前，看看阿唐哥十三香都是什么玩意儿……

　　“紫蔻、砂仁、肉蔻、肉桂、丁香……”手里拿着一撮碾碎的碎末闻着，很快就把这些木头碎屑的配方闻了出来，正是正宗的十三香配方！

　　一旁还有蚯蚓。

　　美国蚯蚓养殖业一直挺火的，主要不是用来做药物或是蛋白补剂，而是用来处理生活垃圾。美国蚯蚓繁殖速度是不如一些日本产的品种，但美国蚯蚓一些品种个头很大，胃口也大。

　　钓鱼的时候挂一条蚯蚓其实就可以了，什么阿唐哥十三香，唐海的是真货，这小年轻的是摆设。

　　小年轻被老雷诺按着，脸色发红的挣扎着，然而老雷诺当初可是这一片地方的掰腕子冠军，平时拿40公斤单个的哑铃来玩的，现在人胖了那是吃得多，肥肉下的肌肉可没变少，小年轻被按得死死的。

　　唐海挥了挥手，老雷诺就松开了。

　　‘等等，我什么时候成了这毛头小子的下属？我是条子伯伯来着……’老雷诺感觉哪里不对劲。

　　唐海招招手，问小年轻这都干啥的？

　　唐海自带自然光环，除非他特别针对谁，不然任何人感觉都是如沐春风，这小年轻的情况很快就被唐海摸清了。

　　小年轻是移民二代，以前是在一家移民黑公司里工作的。

　　有心人一定能知道过去十年中国资产外流、人们争相拿美国绿卡的情况。就算自己不能跑，一些看着比较瘦的女人，穿得厚一点，坐飞机跑美国生产，孩子一落地自动获得美国国籍，能够享美国国民待遇。

　　更有些极端的，以假结婚的方式进入美国，甚至是骗婚进入都有。

　　一般人接触不到，唐海听一些华帮的人说起帮人做黑户、帮人拿绿卡，种种针对美国各州法律的计策，唐海都被惊呆了。

　　这里边很赚钱，什么收保护费、偷车拆卖，在这面前根本不够看。

　　10年中国到美国的移民有1000万人，其中有一百万是非法手段进来的，每人平均要付出三五十万美金，黑公司拿10万以上，再加上黑户身上也有钱赚，这盘子每年大概是200亿美金的大市场。

　　非法公司能从他们身上获利200亿美金，这些人不可能亏本来美国，他们吃美国的福利，拿美国的工资，怎么说也得赚个五倍、十倍才不枉一番苦心。

　　川普上台后立刻严打这一批人……

　　小伙子姓宋，叫做宋思明……

　　“什么？你说你叫啥？”唐海以为自己听错了。

　　“回海爷的话，我叫宋思明，就是电视里那个，同名。”

　　“不仅同名，长得还挺像的。长这么帅，卖沟子也好过在这卖十三香啊。”

　　小伙子听得面色激红，他一时间也分不清唐海开玩笑还是认真的。

　　唐海倒是没有为难他的打算，连高洁丝卫生巾都说“海爷都说好”，这小年轻再怎么肯定也没有高洁丝过分……

　　宰相肚里能撑船，唐海现在肯定可以带队单打古时候任何一个宰相，容人之量还是有的。

　　只要不是谁故意挑衅他，横着撑，唐海看人是实在找不到伙计才卖卖十三香，也就没追究。

　　“你原先是跟着谁混的？”

　　“罗氏宗亲罗大先生。”

　　“你刚说你为大丽菊出过力？”

　　“以前来做过人工鱼礁……”

　　“这样……过几天华州华人宗亲，记得到大丽菊吃饭。”

　　小年轻听得一愣，半晌后唐海几人离开了，他才激动的跳起来。

　　……

　　华州华人宗亲会！

　　这可是海外华人最了不得的事情之一。

　　宗亲会要做是没那么简单的，宗亲代表血脉，要同姓才算是一宗。一般一个华人大家族在海外扎根四五代人，总能有百人的族群出现。这是华人比较崇信多子多福才特有的，如泰国的谢老一家，不少人孩子10个打底。

　　人多了，家大业大了，就要修祠堂增加凝聚力，一个宗族就出现了。

　　全球华人宗亲数字多少已经无法统计，光是大马的注册宗亲就超过4000个。

　　全球的各种宗亲，总部现在都设在宝岛地区。倒不是这些人一心向着青天白日旗，而是以前国内封闭，想设个宗亲总部也没办法，干脆就设在宝岛地区了。包括现在总部也是不能转移回大陆的，这种明显带着血统性、地域性的团伙，比较容易挑动上头的神经。

　　唐海不但是目前华州唐姓家主，七七八八攀亲戚的得有百多个唐姓的，同时唐海还是云省乡党主席……

　　想想还真是神奇！

　　唐海觉得自己还是个宝宝啊，怎么就……

　　直接开宗亲会，比较容易让当局紧张，这么多人聚集一起，不知道还以为唐海要“搞大事”。

　　7月11是中国航海日，唐海就借这一天召开华人宗亲，讨论海水产养殖、远洋捕捞、海岛养殖种植等等问题，当局就不会紧张了。

　　海鸥市破破烂烂的，但有大丽菊在。西雅图从来不依靠渔业，但现在有大丽菊在。

　　唐海打算发展一州渔业，和农业齐头并进，当局当然表示支持。

　　这种血缘、地域性质的组织，很可能在战争时期化身美奸，唐海也可能变成第二个司徒美登，但现在不是世界和平着吗？

　　只要唐海一心务农，那问题就不大。

　　华州也有过不少宗亲会、同乡会召开，但从来没有哪次像今天这么热闹。

　　华州人口多少唐海不太清楚，大概就是七百万？其中5%是亚裔，而且这些人基本在西雅图……

　　总体上华州不过是二三十万的华人，想想还不如国内随便一个小城市。

　　但因为被针对，次数肯定不多，偶尔被针对那么一次就会让人气愤，所以某些时候大家非常团结，一致对外。

　　出海的国人以闽人最多，闽这字就能解释他们的心态。如果一个人关在门里，那毫无所作，就是一条虫。打破了樊笼出去了，那就是一条龙。

　　这不仅仅是针对闽人，哪里都差不多。

　　国人在国内没点背景是很难混的，在欧美只要三代人每天工作8小时，外带学习1小时，三代后这家庭绝对有极高的社会地位。造成这个现象的还是欧美太富足，很多人就变成了懒汉，稍稍勤快一点就能出头。

　　移民又涉及到另一个问题。

　　中国几千年的历史，几千年的权谋，人一多了就容易内斗，凭啥你能干的我做不了？所以也有人总结一个中国人是龙，三个就成虫了。

　　但这其实是没考虑一个大前提……

　　内斗起来，说明没人能服众，如果出现了一个风华绝世的王者“龙王”，那就可能带着一群小龙。

　　几个老头看着威震太平洋的龙王唐海，这会儿唐海蹲在小萌鹿面前，怎么看都是一个普通孩奴……

　　……


第一千五百三十七章 师夷长技

　　唐海是华州唐氏宗亲家主，美国不一定是男性继承家业，女性也是可以的，小萌鹿会是唐海挂了之后的第一顺位继承人。

　　虽说大丽菊的东西给小萌鹿继承，有些说不过去，指不定什么时候马莲娜就有了……

　　而且唐海这身体，模样和几年前差别就是更年轻了，想着唐海什么时候挂掉，不如想想黄石公园什么时候火山爆发……

　　但小萌鹿就是唐海目前所有的一切的第一顺位继承人，华州众人瞩目的焦点。

　　小肥鹿从小和动物们一起吃住、一起长大，精通兽语，似乎接受了德鲁伊训练，能力很强。

　　就是性格有些让人蛋疼，一岁不到就健步如飞，曾经离家出走闯荡江湖，闻者惊愕，见者蛋疼，果然是唐海的孩子……

　　这会儿小萌鹿坐着一辆小碰碰车，太热了没戴萌鹿帽子，绑着个凤梨头，哭闹着要吃的。

　　唐海蹲她面前，奶瓶递了过去。

　　小萌鹿瞬间就哭了，把奶瓶往外推。

　　唐海想了想，跟萝丝要了萝丝端着的一盆炒粉。

　　小萌鹿连忙飞快的甩头，她脖子细细的，脑袋大大的，唐海都担心她折断自己脖子……

　　唐海试探性的把一旁地上自己的红酒杯放到碰碰车上。

　　小萌鹿看看红酒，又看看唐海，脸上露出了迷之微笑……

　　“这个不行！”萝丝生气的拿起红酒，掐着唐海腰上的一点点皮肉。

　　不少人看着唐海给一岁的女儿红酒，以及被萝丝掐，都是冷汗直流，这龙王似乎没有想象中的靠谱……

　　唐海这里许多事情让人看着蛋疼。

　　比如高加索犬吧，不管排体型、战斗力、训练程度，高加索肯定都是前三，这是绝对的神犬！而且高加索犬是真正和北极熊斗过，数量足够了甚至可以杀北极熊的神兽，但是……

　　唐海的高加索犬每天被装上肌肉锻炼器，拖轮胎跑步，练得比恶霸犬都夸张，这会儿在一个角落，被一只巨大的美洲虎舔脑门、摸头……

　　“我帮你洗头，你感动吗？”

　　“我不敢动。”

　　小肉球当然不敢动！四宝就在小萌鹿身边，鬼知道这只美洲虎是哪里来的！闻着有主人的气息，但没见过……

　　有猛犬、美洲狮到处走动讨食，也有小黑熊在各桌表演打滚讨饭，知道的明白这都是德鲁伊唐的动物，不知道的还以为跑马戏团来了。

　　大丽菊本部种着许多的树木，不一定是高纬度地带的针叶林木，也不一定是云杉红杉。

　　许多的大仙人树，许多的大丽菊，还有香醇。一些橘子、西红柿等等在大丽菊是当景观植物来种植的，偶尔会有骨干摘点尝鲜，一般员工不敢这么干。

　　对比起大城市，大丽菊这里就像是小城镇，住得很温馨。

　　弄个宗亲会，联络一下感情，中国人自古有乡党之情，什么滇党、粤党、闽党，出了国大家就都是华人。虽然常有一些坑自己人的上了新闻，但好人肯定比坏人多，只是好事不出门坏事传千里罢了。

　　唐海抱着小萌鹿和一些财力、势力比较大的宗亲领袖一桌吃饭，唐海就喜欢鱼、牛、鸡，以及内脏。

　　嫩猪肝沾点酱，给小萌鹿咬一口，剩下的唐海吃掉……

　　“话说最近咱们老家旅游业是真不行了，丽城六个本地人公开打女人，女人报警找条子伯伯帮忙，结果搅浑水和稀泥，毁容当轻伤看，接着又污蔑女的侮辱本地人，好好的茶马古道，游客数量爆减，都跑韩国和日本去了。”老李喝着小酒，唉声叹气的。

　　唐海哈哈一笑：“之前齐鲁大地38块钱的大虾一出，国家旅游局局长大怒，说那38元的大虾，至少抵消几个亿的广告宣传，给齐鲁整体抹黑。这一次丽城事件频出，至少也能抵几千万。我们那的我们自己还不知道？次玉当好玉卖，东西至少卖贵5倍起步，不买就各种辱骂。各行各业刚出生的时候就像是什么都不知道的小孩子，他偷家里一块钱不惩罚他，他偷别人的100块，家长护着他，说小孩子不懂事，等到他抢劫杀人全家，或者是害得自己全家被人杀死，那真是咎由自取。反正在我眼里，很多人就是在做郑庄公姑息养奸的事，满了自己的荷包，遗祸给后任、子孙。到现在弄得谁都没饭吃了，也不知道他们开不开心？”

　　“理城客栈老板猥亵……”

　　“经济乱世，该用重典了。一些项目几个亿、几十个亿、几百个亿的亏损，居然连个挨枪子的人都没有，我是看不到谁有把事情做好的决心。这时代缺的就是酷吏，所有的罪加三级算，包庇就喂鲨鱼，什么事情做不好我不信。”

　　“吃水果，吃水果……”Noon看唐海说着说着就杀气腾腾的，连忙给唐海递西瓜。

　　罗大背后站着宋思明，他这几天思考了一些事，这会儿抓耳挠腮的，终于忍不住说：“海爷，你现在的策略是日本的生丝计划吗？”

　　唐海听得一愣，卧槽，你不是卖十三香的吗？居然这么雕？

　　唐海经常看一些中国的古籍，但书太多了，他不知道看什么，他比较喜欢的是研究别人做得好的来山寨，这一习惯让不少人蛋疼不已。

　　比如日本是病态的崇拜中国，足足有两千年，连跪坐、唐刀、生鱼片、拉面都学去了，和服也很接近汉唐服装，唐海发现他们总能挑出“上手快”、“实用性强”的东西，然后唐海就施乐……

　　外带唐海也经常研究奥观海、老川在干什么，好处是什么，弊端是什么。

　　唐海比较崇拜的一个人，清朝写《海国图志》的魏源，林则徐的至交好友。

　　这人一开始是负责船运的，偶尔写写书，鸦片战争后就专门研究国外的事。当然那时候的人目光比较短钱，他重点研究的是船坚、炮利、养兵练兵，他没研究到当时战争最重要的因素“军魂”，但也相当了不起了。

　　这个“睁眼看世界”的先驱，因为没事就说英国船好、法国炮好、德国兵好，几乎天天被骂崇洋媚外、清奸、德狗……

　　都是清奸了，下场能好吗？

　　魏源后期没事就被栽赃陷害，最后出家当和尚去了。这人可能比较爱码字，当和尚又去写经文……

　　唐海很喜欢他“师夷长技以制夷”的思想主张。

　　日本当年是很弱的，江户幕府闭关锁国200年，比胖胖胖家族还狠。然后被西方列强炮击打开了城门，隔三岔五被吊打一顿，列强还经常换人，你爽完了换我爽……

　　后来明治天皇上任，这是改变日本国运的一个人。明治天皇和他手下所有干将，都是魏源的粉丝，爱读《海国图志》。这事让人情绪复杂，但不得不说魏源是真人才，日本也真懂怎么挑好东西。

　　明治维新时期，不管是前三杰还是后三杰，或是幕臣胜海舟，所有人都明白，只有完整的工业体系才能强国，但日本穷啊，怎么办？

　　施乐中国……

　　他们看到中国生丝赚钱，就学着做生丝，赚到的钱全砸进工业体系里。敢和他们做对的，一律杀掉，反正明治天皇和江户旧臣又不是一条裤子，杀点人正好给后来者腾位置。

　　最后蓄积了足够的力量，甲午战争日本拿到了清朝大量赔款，第二年他们就敢单方面撕毁和德、法、奥等国的不平等条约。

　　要不是他们施乐了苏州制造、江南制造，他们现在依然是弱国。

　　清末戊戌变法也是看着明治维新做成了，然后跟着做的，但阻力比日本大百倍，最后失败了。不过，即使失败了，他们也留下了星星之火，那些被他们送去留学的孩子们回来，做成了惊天动地的大事。

　　唐海就是在以渔养工，乔丹最初让唐海做光伏发电，后来让唐海做海水淡化，渔业资源是可能枯竭的，但阳光、海水对于人来说却是无穷无尽的……

　　唐海看着宋思明，有点意外：“你哪里读的书？”

　　“这个……社区大学算不算？”

　　“算。”

　　……


第一千五百三十八章 社区大学

　　唐海曾经听过一句话，住什么样的房子代表了你是怎么样的阶层。

　　这话在中国肯定是成立的，但在美国则不然。

　　美国则是读的什么大学，代表了是什么阶级。

　　美国名校大多是私立的，比如鼎鼎大名的哈佛。

　　公立学校的确有财政拨款，华大每年的拨款都是世界前几位……

　　华大每年的贡献也的确很大，出现各种神级学生……

　　但其实华大是个坑，很少有人统计过人才比例，要一统计，华大和多伦多大学并称两大神坑。只是因为学生太多，总会有那么一两个能冒尖的。

　　私立大学是盈利性质的，读一年少说得几万美金起步，贵的20万的唐海也见过，外带私立大学知道怎么找人捐款，美国有大量的人愿意为教育事业捐款，可能会签订一些毕业招聘之类的，来收取回报。

　　弄来了大量的钱，私立学校可没有什么扩招计划，没有义务负责大规模教育，每年限制着就收几百人。

　　几百人分不知道价值多少亿美金的师资力量，毕业出来后一般可以吊打公立大学。

　　实力太差的，怎么也拿不到毕业证……

　　所以在美国，读什么大学就代表了是什么阶级。

　　美国在私立大学、公立大学（州立大学）之下的，就是社区大学（市立大学），类似于国内的大专。

　　直接读完社区大学出来，一般是没什么钱的。比如在沃尔玛做收银，一个月能有2000美金，也就是有房、有车、有保险，可能一年可以坐飞机旅游几次。

　　但真要这样做，一辈子也就这样了。

　　很多美国人没事就怀念一下自己的高中、大学，觉得充满乐趣，这是因为这些人学历和能力一般，化身“中产阶级”之后，一辈子就是在重复枯燥的事了。

　　当然社区大学也并不是死胡同，成绩优异的社区大学学生，可能会被名校破格招生，所以社区大学又叫做“名校直通车”。

　　“社区大学……称呼上的确是大学。”宋思明有点脸红。

　　“你读这个花钱多吗？”唐海关注的是能不能普及。

　　“我读的是免费的。”

　　“奖学金高？”

　　“不是，社区大学本来就不要多少学费，我读的那所刚好是有赞助，就免费了……最近旧金山李孟贤市长拉到了足够的赞助，整个旧金山的社区大学完全免费，穷人的孩子还能得到补贴，旧金山那边的人是有福了……”

　　唐海听得一愣，难怪李孟贤得到那么多人拥护……

　　“海爷，你是要学着当年日本以农养工的策略？”

　　“有这个打算。”

　　“控制西线渔获，这算是货币战争的一种了吧？”宋思明两眼冒星。

　　唐海和丽莎都是一乐。

　　丽莎问：“你看过货币战争？这书写什么的？”

　　“欧美要搞中国。”

　　在清朝的时候有传教士开的医院被打砸，当时的西医和人说病理学、医学反应，清朝百姓能懂吗？拳团大师兄们就和大家说，那打的是尸水，外国人要搞我们，大家就懂了。

　　近代美国和巴西的大豆运进中国，最初还是有农业部、农业大学、中科院的人给人讲解运动营养学、胃酸和各种食物的反应，一般人有那个时间去研究吗？郭成林说，西方人不吃转基因，专门卖给中国的，想让中国人患癌、绝种，然后大家就都懂了，农业部、农业大学、中科院就是汉奸。

　　最初有金融学的高手在中国推行欧美金融学说，大家的反应，妈的你讲的是啥？老宋是个文人，文人难免就要卖书赚钱，于是他研究了很久，以“欧美人要搞我们”为核心写了一本金融方面的书籍，然后大家就看懂了。

　　老宋一看这么多人买自己的书，自己莫非是绝世高手？

　　他为民谋福利，在不拿讲座费，没有利益关系的情况下，跑唐海家乡，给某个有色金属打广告，并说绝对有得赚、国家护航……

　　天底下有这种好事吗？所以信他的人都亏死了。然后他人被打了。

　　“美联储下有几千个大小股东，而不是几个，这些人每天为了自己的利益在互撕，目前没有任何人有能力覆盖全美，更别提世界了。美国的确有一套成熟的货币规则，用于稳定房价、物价、收入增长、收入分配、进出口……但绝非一两部书能够说明白的，而且货币本身不存在敌我之分，存在敌我之分的是拿着货币的人。少一点阴谋论，多一点独立思考的能力，你会发现世界瞬间从黑白变成彩色。”

　　丽莎的话让小宋一阵脸红。

　　又听丽莎说：“不过你了解的这些，已经可以为自己谋一个5000月薪的职务了。”

　　小宋顿时脸更红了，这次是激动的。

　　饭后大丽菊诸人聚在一起。

　　强尼剔着牙：“头儿你这是干什么？”

　　今天不仅华人宗亲聚在了一起，老墨也是。

　　唐海说：“我观察了有一阵了，华人和老墨都属于能做苦工作，而且担心被白人针对，平时是做事多、闹事少的优质员工。但华人对读书比较执着，有向上的趋势，老墨干脆就不读书了。”

　　强尼一愣：“读书干啥？”

　　唐海也愣住了……

　　妈的这怎么沟通？

　　儒学里是有不少老封建的东西，甚至各家有矛盾的也有，但好东西确实不少。万般皆下品惟有读书高这话唐海经常吐槽，吐槽的是古人说的书就是儒学和史书，其它都是糟粕……

　　如果把所有的书都归纳于该读的，唐海就不反对这话了，毕竟做菜最初也得看菜谱。

　　但很多其他国家的人是没有“学习使人进步”这个概念的……

　　“读书了就可以赚钱。”唐海说。

　　强尼耸耸肩：“我们老墨几乎霸占了加州超市的收银工作，外带还有别的，人均收入得有2000一个月呢！”

　　唐海脑门血管跳动：“读书可以娶到娇妻，生下可爱的宝宝。”

　　“瞎扯吧你？我第二个孩子都要出生了，你天天跟着珍妮弗几个读书，现在不只有一个孩子？我这还算扯后腿的了，哪个老墨家庭没三五个孩子啊？2050年美国一半的人将是老墨你信不信？”

　　唐海憋气了半天，才说：“你智商太低，你去找哈德利玩吧。”

　　强尼开开心心的离开了，他也觉得唐海智商太低，和唐海这种蠢货太难沟通……

　　唐海蛋疼的坐着喝闷酒，他有点明白川普总想打墨西哥的原因了。

　　就现在的情况，墨西哥黑户年年偷渡，偷渡是黑户没错，但生下的孩子是落地美国国籍啊！

　　老墨一心就想做收银、小贩、小工，每个人的愿望都是30岁前生七八个孩子，要不了几代人，美国就全是墨西哥裔了，还都是没什么上进心，贡献不了多少税收，却享受着大量福利的人，这游戏还怎么玩？

　　唐海现在也渐渐觉得游戏难玩了，大丽菊内部不平衡……

　　“来，二小姐的电话，这可能是老墨最有上进心的人了，给你平衡一下。”丽莎把手机递给唐海。

　　“喂？哦，是我，我在请客吃饭联络感情……没什么事……对了你在加州那边情况怎么样……”

　　唐海一接电话，声音直接低八度。

　　挂了电话，看着丽莎。

　　“谢谢你，一直以来。”

　　“赚钱是我的工作。”

　　“不止是赚钱，还有……马莲娜……不知道怎么报答……”唐海自己也不知道自己在说什么。

　　但丽莎明显听懂了。

　　“报答肯定要。”

　　“你想要什么？”

　　唐海忽然一愣，丽莎弯腰吻了他一下。

　　“就是这个。”

　　唐海还想说什么，丽莎已经笑着去找人收拾餐桌……

　　……


第一千五百三十九章 黑鱼来袭

　　唐海一心想让大丽菊的主体，老墨和华帮更积极向上，参与到更高的层次，但大多数老墨是真的懒得进步的。

　　说读书好了可以赚钱，他们表示两千美金和两万美金有区别吗？反正赚多赚少不都是用光？

　　说可以娶妻生子，老墨表示娶妻生子难的就是你们这些墨水多的。

　　说可以有话语权，老墨表示大丽菊不可能往死里压榨他们，美国当权者也不可能往死里压榨老墨，因为他们有雷霆兄弟。

　　这游戏还怎么玩？

　　公司大事留以后思考，先想个人小事，唐海整夜里想的都是丽莎那个吻……

　　半夜里唐海迷迷糊糊醒来，他睡在大丽菊老房子里，今天小萌鹿也睡这，没有人不欢迎。

　　夜晚呱、呱的声音响着……

　　美国人把牛蛙当作害虫，就是因为这玩意儿扰人清梦。

　　野生动物有一个习惯，会把声音大的动物，意想成猛兽，所以美国牛蛙这种胡吹大气，可以传出几公里外的东西，很能吓唬人。当然，也容易把睡得很香的人吵醒，这在美国是害虫来着，这两年泛滥得让所有人蛋疼。

　　小萌鹿睡得挺死的，小孩子睡着后楼塌了也不知道。

　　这房子有一定的隔音效果，这音一隔，她就睡得香甜无比。

　　唐海总觉得有什么情况。

　　他这些天力量增长得很稳定，追梦少年搜集塑料垃圾，用于制作书皮、家具、大棚蔬菜生产、花盆，效果非常拔群……

　　同时唐海最近发现，之前他改造过的一些生物，后续持续的排便，就算不再吃他的东西，也能有少许超能便便效果，能净化水质。

　　都是什么人和唐海要对虾呢？

　　大多是五成以上人口所在的亚洲圈，中、印、越、泰、菲等等，大多数国家最终排水，水循环系统是要到太平洋的。他对太平洋的掌控渐渐增强。

　　现在唐海有了点做实验的想法，这些实验大多见不得光，他最近在想挑选哪里做实验基地……

　　天气炎热，唐海觉得很神奇，今年春天西雅图下雪，夏天最高温33度，也不知道这气候是什么规律，二十四节气准了几千年，最近突然就不准了。

　　爬起来运动一下，释放一下超能力，一会儿方便睡。

　　小肉球听到动静后醒了过来，吐着舌头摇尾巴跟着唐海，似乎也想出去转，它也是精力充沛过头，今天没能跑步释放力气……

　　唐海摸着它的狗头，一人一狗瞬间就消失了。

　　唐海在河流入海口附近快速的游着，小肉球就在他身边，欢快的游泳，物理降温……

　　唐海试了试仰泳。

　　小肉球狗眼看了一下唐海，试了试，结果变成狗刨。

　　唐海又蝶泳。

　　小肉球狗眼盯着自己主人好一会儿，然后又变成狗刨。

　　最后是唐海最拿手的超速度自由泳。

　　小肉球还是狗刨……

　　它的狗脸有些忧郁，为什么自己总没办法开发出第二种游泳方式？算了，不想那么多，想多了变秃了怎么办……

　　等上了岸，小肉球疯狂的左右转头转身，水花瞬间四散。

　　唐海想摸摸小肉球的狗头，小肉球却是后退一步，警惕的看着唐海，它发现最近小萌鹿头发变少变短了，难道……

　　天微微有些亮了，夏天昼长夜短。

　　唐海翻着石头，下边泥土里会有一些美国香鳅和美国黄鳝。

　　唐海小时候各种泥鳅根本没人吃，后来发现这东西营养全面，价格就飞涨起来了，最后比猪肉贵多了。至于黄鳝，那是一直都有人吃，毕竟个大、肉多。

　　欧美人根本不知道这东西是食物，包括现在也不吃。

　　不过北美品种，很多东西个大、肉多、抗病能力强，国内现在养殖的泥鳅、黄鳝、甲鱼，大多是美国品种，这些是很好的粮食。

　　唐海用神眼寻找这些东西的位置，很快逮着了几十条半斤左右的丢岸上，那里神奇的出现了一个水桶……

　　外带还有许多的胡瓜鱼也抓……

　　既然拿了东西，为了平衡生态，唐海又下河玩水……

　　全是抱圆画圈，几百波超能力乱放，唐海放完了超能力，也不看看结果，就不负责任的回去了。

　　回家唐海就把泥鳅、胡瓜鱼养桶里。

　　他的桶和一般人的不同，是分层的，纱网隔着下层的水。

　　有时候他会吃蛤蜊、泥鳅、胡瓜鱼之类的小东西，会先养上一天，等它们清空肚子再处理。

　　胡瓜鱼还有一些昨天捉的，串上铁签后放在特制的铁桶里，贴着桶壁摆一圈。接着装入一个内胆，小铜炉里烧着几块木炭。再把铁通盖子盖好，几小时后就可以得到最好的烤鱼干。

　　能直接吃的目前只有黄鳝，处理了一下做了个盘龙黄鳝，唐海就回去睡回笼觉了……

　　早上起来吃盘龙黄鳝，除了唐海也没谁了！

　　人们夜里会出汗、上厕所，这段时间身体水分会大量流失，血液也会粘稠，所以人们早上喜欢吃清淡，甚至是多汁的东西……

　　不过，唐海已经不是人了。最初的唐海大概可以单打兰博，现在他对阵美国队长估计能赢。

　　一大早的无所事事，唐海会开船巡视他的领地。

　　美国西部鲤鱼原先是不多的，但唐海开始治河之后，鲤鱼就特么的越来越多……

　　一些白人暗地里揣测，这是不是和中国人控制房价一样，其实是在控制涨价？

　　不过，鲑鱼、鳟鱼的数量也在暴涨，人们就没说什么，华州现在是美国钓鳟圣地。

　　不仅仅是鲤鱼，美国西部现在大闸蟹也在泛滥……

　　国内一群人网上骂网络新闻，先骗他们去迪拜当乞丐，又骗他们去乌克兰娶媳妇，三骗他们去澳洲砌墙，四骗他们海边捡鲸鱼粪……

　　什么去美国吃鲤鱼、去德国吃大闸蟹、到澳洲白捡龙虾、去挪威白捡帝王蟹……

　　其实是真泛滥了。

　　只是做的人，可能一百个里就一个赚钱。

　　唐海开船到了唐爸唐妈家附近，两老有点想孙女，之前说好了把小萌鹿给他们玩一天……感觉哪里不对……

　　“你们这是在干啥？”唐海看到一群人在垂钓，这群退休老人真是悠闲，居然几十个人组团钓鱼，这难道是在搞钓鱼比赛……

　　“小海你来了正好！这里有人看到有蛇鱼，几十斤重，不把那东西弄出来，这一片慢慢就没鱼了！你钓鱼厉害你上！”台球一哥在岸边喊道。

　　“我上就我上……等等，黑鱼？”


第一千五百四十章 潜水渔犬

　　一听是黑鱼，唐海坐不住了，来到了黄蜂二号的船头。

　　当初美国水草泛滥，有人听说亚洲鲤科爱吃水葫芦之类的东西，一想这又吃草又产肉的，养大了可以做鱼粉、蛋白补剂，多好的事？于是就引进了。

　　其实当初那群科学家想法已经实现了，只是亚洲鲤科多得太夸张，别的鱼没饭吃了……

　　然后奥观海就急了，2012年2月23日，奥黑下令拨款5150万美金用于治鲤，防止鲤鱼进入五大湖区。

　　到2014年，奥海又下令关闭许多的水道用于控制鲤鱼，还做出了一个180亿美金的计划，只是这计划太疯狂，最后没通过。

　　人类打算杀灭一种水生物种，这在美国是不成立的。

　　用钓的方法可以大鱼小鱼一起上钩，但效率太低了。用捕捞的方式也有可能漏过小鱼，只要漏个几条，那控制就没有意义，它们产卵量是十万计的。

　　用毒倒是行得通，只是每个州都有游猎项目，这项目每年给美国提供600亿收入，超过一半的美国人闲得无聊了喜欢到附近湖河钓鱼，用毒迟早出事。

　　发动人力电鱼也行，只是美国人均时薪太高，电到的鱼不够发工资的，万一漏掉几条，来年再电……

　　不仅仅是美国鲤鱼泛滥问题大，唐海小时候云省四大鱼种非常多，比猪肉卖得都便宜，后来有“聪明人”引进鳙鱼之类本来没有的东西，现在云省四大家鱼有时候能卖到2000一斤，和长江刀鱼差不多。

　　鲤鱼是美国人主动引进的，黑鱼就不同了……

　　黑鱼有营养啊！国人可爱吃了！就有人偷偷运去吃。

　　唐海觉得这东西比较珍贵，偷渡运费可不便宜，估计有人想在美国养来大量的吃，结果这鱼可以跳出水在岸上爬三天，然后……

　　黑鱼一出，估计也就是狗鱼能够和它一斗了，美国甚至还拿黑鱼拍过一部恐怖片……

　　唐海手里的超粗钓竿出现！

　　他手掌张开最大长度是27公分，也不知道NBA里有多少人有他手长，他是可以单手抓球淡定的看着唐二，然后轻松抛投的……

　　但即使这样他还是抓不全自己的超粗超合金鱼竿！

　　笔直超粗的鱼竿最粗部分一米长，其上螺旋扣着1.8厘米钢筋，并且延伸出去，造型类似臂力棒……

　　需要大约20吨左右的力量才能把这东西完全掰弯，哪怕是前段也得接近一吨……

　　没错，唐海又换鱼竿了，高手钓鱼都是定制鱼竿，没人会用制式的……

　　超能鱼饵很快就钓到了一条鱼，是小鲤鱼……

　　鲤鱼王用看穿一切的眼神淡定的看着唐海，它不但不觉得唐海的鱼饵多么优越，反而有些想笑……

　　众人很奇怪，自己为什么看着鲤鱼读出了这么多东西？

　　鲤鱼吃饵，黑鱼在后！

　　巨大的黑影在鲤鱼身下升起，巨鱼直接一口就咬住了鲤鱼！

　　“好！”

　　“大家伙！”

　　“它周围好多小鱼！”

　　黑鱼又叫做孝鱼，父母双方会一直养着孩子，直到几千几万个孩子有自理能力，所以它们繁殖速度很快。传说里黑鱼妈妈特别累或者受伤的时候，小黑鱼就自己送去给妈妈吃，很是孝顺，所以传闻有些人因此不吃黑鱼……

　　当然传闻而已，就这东西的味道和营养，它没和小龙虾一样被吃濒危，已经让唐海挺奇怪了。

　　唐海听说有人做善事，在长江定期投放黑鱼，这人可能身高和智商都不太合格……

　　大黑鱼光是脑袋就有20来公分宽，周围一圈的蝌蚪一样的，但却是红色的小鱼数万只。

　　小鲤鱼王眼神中流露出痛苦和对世界的眷恋，被黑鱼妈妈吞入腹中。

　　这黑鱼妈妈性格看来相当凶，看到唐海拉杆，还是硬要抢鲤鱼，唐海一下子没办法拉它起来，拉力是够，但怕钩子脱了，再说钩子是在鲤鱼身上而不是黑鱼。

　　看着这黑鱼周围那么多小鱼，再看看这黑鱼的体积，唐海简直要把肺气炸了……

　　江豚最爱吃黑鱼，改天把小崔一家带过来，让它们清场……

　　唐海正这么想着，表情凶神恶煞，这会儿要是给王晶看见了他，估计翻拍什么《人肉叉烧包》、《弱杀》之类的电影，头一个就会考虑唐海，最好把天乐一起叫上，让故事充满悬念……

　　“妈呀，这黑鱼得有50斤吧？”

　　“不只，绝对一百斤往上，这鱼得有几十岁了！”

　　“黑鱼是好东西啊，谁受个什么伤、大出血、痔疮，买黑鱼吃很快就好了。现在做烤鱼、酸菜鱼，用黑鱼是最贵的。他们买大黄鱼是为了鱼鳔，但我觉得黑鱼肯定比那个管用……唐家小哥，这鱼3万美金卖给我怎么样？”七爷在岸上大喊一声。

　　“我出5万！”另一个老头大喊。

　　“你这跟我抬杠呢？早些年我受伤太多，现在有点造血功能不足，我就是想吃点来补……”

　　“8万！这黑鱼绝对是黑鱼王，我买来送礼的，老七这事你不能跟我抢！我儿子的上司也是早年受伤大出血过……你多吃几条小鱼不也一样？”

　　这暴烈性子的老头姓吴，叫做吴刚，和月宫外砍树那个同名。听着似乎觉得是军队的，实际上他家孩子是在缅甸军阀手下混，也用得着这条鱼……

　　唐海刚才恨不得用刀子挖出这条巨鱼的心肝，但这会儿却是把这条黑鱼看成心肝宝贝，那群小鱼也变得可爱了起来……

　　“谁过去一个，帮海爷拿网兜兜鱼，这黑鱼要跑了！”老吴吩咐着身边的年轻人。

　　唐海身边就一个小萌鹿，一岁的萌鹿是没办法拿来大网兜的……

　　“不用急，养狗千日，用在一时！小肉球，帮我把网兜拿来！”唐海朝后大喊。

　　“汪！”

　　训练有素小肥狗瞬间冲到了后边，咬着网兜的杆子快速的拖过来，小肉球灵活的往旁边一扇，给自己肉球哥让位，小眼神是萌娃之惊讶，她没想到小肉球动作这么灵敏……

　　唐海拿网兜兜鱼……

　　“不好，这黑鱼成精了！它知道要抓它，它要跑了！”老吴紧张得捏住小拳拳，看样子似乎想往七爷胸口捶几下……

　　“汪！汪汪汪汪！”小肉球一个冲刺，从船侧飞身下水！

　　小肉球瞬间从一条狗，变成了落水狗……

　　众人紧张的看着小肉球，如果是纽芬兰犬之类的大型渔犬，那是可以帮助主人捕鱼的，但高加索犬是雪山犬，游泳能力……

　　“肉球哥！加油！肉球哥！加油！算了，我来帮你！”小萌鹿在船上叫着，抓着船舷就要爬……

　　唐海松开鱼竿，一手按住了小萌鹿的脑袋，另一手网兜就要往黑鱼身上套……小萌鹿伸着手抓船舷，怎么都爬不动，姿势就像举手投降……

　　眼看着套不住了，这条鱼反应太快，唐海只能想着一会儿分身去捉……

　　小肉球昨天熬夜练游泳，还是开发出了技能的！

　　狗头往水中一潜，落水狗变成了潜水狗！

　　“卧槽，海爷的神犬！”

　　“狗潜水也能加速吗？”

　　黑鱼被小肉球逼了回来，唐海终于套住了它的脑袋！鱼是没有倒车这技能的，毕竟不是UC老司机……

　　唐海兜住了之后用力一套、一扯！

　　巨鱼花纹和体积就和蟒蛇一样，在大网兜里挣扎，力气非常大，看到唐海的手肌肉全成线条……

　　老七和吴刚、一群中老年垂钓协会会员、年轻晚辈看着唐海……

　　“老爹，这黑鱼养你浴缸一天，明天我找人运走带别处养。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”


第一千五百四十一章 美国赶集

　　唐海把黑鱼折腾到没力气，也没见它变成什么美人鱼来求饶，就把它装蛇皮袋里了，再灌了一点水。最近欧美流行蛇皮袋、回力鞋，也不知道为什么，可能过一段时间就该到解放鞋了……

　　一群黑鱼没了妈妈可能活不下去，唐海又去拿了小萌鹿的牛奶，摇晃着倒了下去，红色小蝌蚪们上来狂吃海喝，让人啧啧称奇，等到想起要拍照的时候，小东西们已经潜水了下去。

　　小肉球疯狂的抖动身子甩水，小萌鹿伸手挡着，但还是被溅了一身。

　　驯养得再好的宠物犬，那也不是人，动物是有本性的，小肉球知道甩水会让妹妹不爽，但它体会不到有多么不爽，就可能不太在意。有一次唐海让它出去玩时别弄一身泥回来，结果就脸是干净的……

　　小肥狗狗脸委屈的看着大小主人，唐海表情蛋疼，小萌鹿神情愤怒。

　　生气娃最近在网络上火了，萝丝费尽心思想让小萌鹿以发型惊天地，结果小萌鹿以生气的表情鬼神惊，她被PS成蝙蝠侠、钢铁侠、蜘蛛侠、绿娃娃，都是瞪大着眼睛生气的看人……

　　“咦，我刚才在想什么来着？”唐海用毛巾擦着小萌鹿的脸，刚才一瞬间他的记忆力下线了，不明白发生了什么事。

　　“小海，那鱼呢！别整死了！”唐爸在岸上喊着。

　　唐海才猛的想起来，自己之前钓了一条鱼正晾在了一边蛇皮袋里。要是这么就死了，那真是，生的凶残，死的憋屈……

　　把船开到附近的小码头，唐海背蛇皮袋上去。这严格来说不是蛇皮袋，而是差不多结构的裹尸袋，大丽菊是有很多这种东西的，唐海顺了几个……

　　看到唐海这么背着就像背着一个人，不少人眼馋得很，绝对超过一百斤了！

　　126斤，唐海估计得到的正确数字。

　　空盆变蛇的王林被很多人称为大师，那都是假的，鬼手王实力至少是他十倍。这都是脑力、体力、经验、计算的结合，说起来最强大脑里的那些人要是一心想忽悠人，绝对比这些人强得多。

　　而唐海其实就是全面型的超人，光是看一眼他就知道黑鱼多重了……

　　众人一脸蛋疼的看着唐海把鱼带进屋里，亿万富翁的玩具，那是没办法弄到手的了，哪怕这东西在他们眼中代表着大量金钱、锦绣前程，在唐海这里只是小萌鹿的玩具……

　　唐爸抱着小萌鹿，跟着小肥狗进了屋。

　　刚才还黏糊糊的黑鱼，在浴缸里待了5分钟左右，就恢复了精神，变得很亢奋。

　　唐海的蚯蚓没被鲤鱼消化，鲤鱼就被咬死了，可能身子都碎了。那蚯蚓最后还是被黑鱼吃掉了，之前的伤很快就完全康复。

　　唐爸的浴缸还是非常大的，老人很多低血压，不适合泡澡、泡脚，唐爸唐妈还没到50岁，现在看着就像刚过40，实际上他们前几年也是这个相貌……

　　泡澡泡脚是他们的爱好。

　　大黑鱼在浴缸里也就是勉强能动，它的体长有1米8左右，比估计得几个人合抱……

　　这会儿小萌鹿摸大黑鱼，说：“大蟒蛇。”

　　“这是黑鱼。”唐海说。

　　“大蟒蛇。”

　　“好吧，大蟒蛇。”

　　小萌鹿继承了唐海胡乱起名的习惯，让一旁的唐妈看得也是蛋疼，因为唐海的小名叫做狗子、赖头，唐二的小名叫做二狗，起名的正是一旁曾经叫做狗剩的人……

　　大黑鱼对唐海和小萌鹿都不亲近，唐海承认自己爱吃烤鱼和酸菜鱼，特别是这种黑鱼的……

　　当晚把小萌鹿给唐爸唐妈玩。

　　小萌鹿是各种闹腾，精力充沛。唐妈一瓶洗面奶顶上套着一个金猪存钱罐，小萌鹿拆去玩打坏了，一副害怕被骂的模样，就要装哭。唐妈抱着她哄说不会怪她，小家伙眼珠子一转，一会儿落地后人又不见了，拿一堆坐垫在堆房子，还到处乱跑。她现在已经可以快速的跑步，桌子椅子什么的都被佣人们搬得贴墙，给她和小肉球腾出玩闹的空间……

　　第二天一辆运输大卡开来，唐海亲自驾车带着大黑鱼离开。

　　美国有法律规定禁止活鱼运输太远，但是要知道有一件事叫做违法……

　　华州湖泊是很多的，著名的华盛顿湖、奇兰湖，唐海的目标是奥林匹亚半岛的奥林匹亚国家公园里的一处湖泊，唐海知道路线偷偷进去，这里也没什么人……

　　公路两侧是高达数十米的巨木，这里还有森林、湖泊、高山等等美景，美国101号公路就是围绕着建设的，虽然没什么人来……

　　唐海前段时间看了《佩小姐的奇幻城堡》，后来补看了原著《怪屋女孩》，他觉得自己有必要搞一个自己的研究室，专门研究一些动物、植物，就像佩小姐里的避难所，住着一群奇人，唐海也要有实验室住着神兽。

　　一处唐海胡乱起名“仙女湖”的湖泊就是唐海的目标，这湖泊是季节性封闭湖泊，很容易控制生物不外流……

　　把这条叫做“大蟒蛇”的黑鱼放了进去，这家伙果然不认主，一下就蹿得没了影。

　　唐海也不觉得如何，丢了一些超能力肉进去，又带小萌鹿玩了一阵就回去了。

　　唐海自从上小学后就没赶集过……

　　小学前唐海很小，村子里人也少，赶集的日子他就很开心，能见到很多人，集市散了他就会很难过……

　　后来人聚集到了一起，哪还用特地选什么日子做集市，到处都是批发市场和超市，赶集的人就少了，唐海也没兴趣去看了。

　　结果到美国反而赶集了……

　　美国许多人耐不住小城镇的空虚，就往纽约、洛杉矶之类的大城市跑，特别是年轻人不愿意种田。

　　年轻人向往快节奏的现代化，大城市里也有他们打工的机会。

　　当然，像西雅图这种地方有天然的冷冻库，能够吸引微软、亚马逊驻扎，一连串大公司能够带来几十万的工作岗位，这些都是高薪阶级，带动整个地方经济，这样的地方还是很少的。

　　大多数是底特律那样的，美国汽车三巨头并驾齐驱，吸引大量劳动力，然后金融危机导致各种倒闭，人口又大量流出到别的新兴城市去。

　　年轻人可以闯荡，老人们很多会留在乡村，为自己的孩子们守着最后的阵线。到大破产的时代，许多孩子们而已回到自己的故乡。也有一些没有留退路的人，变成了大城市里没工作、没住处，不得不睡大街、住下水道的人。

　　美国是一个重武轻文的国家，不是看军力投入，而是看运动。

　　小林子书读得一般，录了8张打篮球的DVD寄给8个名校，结果哈佛和布朗都决定要他，他就去了哈佛……

　　3亿美国人，以“文”支撑美国的，其实可能只有几千万人，但要是能利用起民智，一些几百万人的国家也有一堆世界五百强技术型企业。

　　剩下的美国人大多数给人感觉直来直往、没有脑子、爱管闲事、大声喧哗，唐海觉得他们的艺术也有些不对劲，情歌要么是“我想和你谈恋爱”，要么是“我想啪你，白天么么哒，晚上啪啪啪，卧室啪啪啪，厨房啪啪啪，阳台啪啪啪，车里啪啪啪，露天啪啪啪，一二三四，再来一次”……

　　可能是文化不同……

　　老美这群人年轻时候到处走，寻找适合自己的地方，飘洋过来的华人一代以前要么是被骗来的，要么是真活不下去拼一把的，他们内心里反而不愿意闯荡。所以华人会集中在西雅图、洛杉矶、旧金山这些阶级固化严重，但不容易发生底特律金融大崩溃的地方。

　　留守乡村的华人的爹妈挺多的，他们把赶集也带来了美国……

　　距离黑鱼事件一周过去。

　　唐海牵着小萌鹿，小萌鹿牵着小肉球，肥肥的奶虎“胖虎”和小肥猫“小笼包”有点怕人，小心翼翼的跟着……

　　……


第一千五百四十二章 跳蚤市场

　　跳蚤市场这是发音来翻译的，是一种卖自制小东西、旧货为主的市场。比较著名的跳蚤市场都在纽约、洛杉矶之类的大城市，就连大名鼎鼎的圆明园十二生肖兽首都在跳蚤市场现身过。

　　唐爸唐妈住的城镇人很少，他们的一套院子背后是一整片的松林，一侧是一座小湖泊，然后两面都是绿草茵茵，一条仅允许一辆汽车通过的公路就在屋子前20米处。

　　在唐海眼中这种地方就是危险地带了，毕竟后边就是树林，藏上几百人根本没难度，湖泊潮气也大，依山傍水的地方其实并不如看上去那般适合居住。

　　但美国乡村、小镇，这种房屋是很常见的，有钱人雇几名安保人员就不会有事，唐爸还养着五花和小花……

　　白天唐爸唐妈这里会聚起一堆人打牌、打麻将、打桌球、钓鱼，有时候两人会到处遛弯。他们的饭量很大，但他们每天都要走四五个小时，所以怎么都胖不起来。

　　到了赶集的日子，他们就会到附近的露天农贸市场买东西，这里有一半摊位今天会变成跳蚤市场。

　　唐海听唐爸吹过几次牛，说这里应有尽有，比国内练摊东西要丰富得多……

　　自从有了老云，唐海就不知道什么叫做练摊了。

　　以前唐爸到昆城摆过地摊，小唐海跟着去过，卖100多块钱的玉质象棋，也不知道什么玉的，可能是个东西就叫做玉吧，进价也就10块，什么笛子、假镯子、天珠，地摊都卖。

　　那时候人们的工资两三百的都有，高的不过七八百，唐爸摆摊一天最高是能赚到四五百的。

　　只是没到一个月，城管就来了，紧接着老云出现……

　　唐海对城管并没有什么恶意，没城管，城市的交通肯定得瘫痪。

　　而且城管在唐海老家附近属于弱势群体，什么买买提烧烤店、买买提切糕店、买买提哈密瓜店属于绝对强势，不但他们的店没人敢管，有些做煎饼果子的给他们塞点保护费，直接挨着他们卖东西，也没人敢管，一直到严打……

　　美国餐车、练摊，每个地方都有固定数量摊位，申请不要多少钱，但要严查身份。

　　跳蚤市场卖东西价格也就是正常价格10%到30%，很少有人是靠这个吃饭的，就是换点东西、卖自己的艺术品……

　　艺术品指的是他们认为的艺术品，别人可能当垃圾。

　　美国学校里也经常组办跳蚤市场，书太多的孩子会半卖半送的卖掉多余的，也有搜集旧书的会去找。

　　唐海牵着小萌鹿，小萌鹿牵着狗，后边两只肥猫，来到了一个奇怪的摊位。

　　“伙计，你这些东西应该放到农贸市场吧？”唐海看着一堆锄头、铲子，绑在一起。

　　一戴着大檐帽的老农夫从一旁凉棚里出来：“那不行，这些是我自己设计的艺术品！都是手工制作的！而且有很高的使用价值！”

　　唐海松开小萌鹿，慢慢的拿出了一把犁。

　　这是人用的手犁，一上手唐海就发现这东西非常不好使，可能要多费很多力气……

　　“你这犁费劲啊！而且还是人用的？美国的牛和马这么多！再说现在不都是开机器吗？”

　　老大爷轻蔑的小眼神看唐海：“这你就不懂了！别人的机器犁地那是做大农场，牛马犁地是做绿色农场，我这个是在做健身。”

　　“你说什么？”唐海以为自己听错了。

　　“多费一倍的力气，难道不能健身吗？”

　　“我觉得只要是人去干的活，不多费一倍的力气也能健身，但做这个有什么意思？”

　　“就是让你在犁地的过程中享受健身的乐趣啊！很多法裔农民和我买的！不懂欣赏一边去……”

　　唐海和小萌鹿一脸呆滞的离开。

　　这里有卖吃的东西，都是小笼包、饺子、牛肉串、羊肉串这些，还有一个粥店……

　　小萌鹿走着走着突然身子一震，拉不住小肉球，整个人跌坐到了地上。

　　小肉球狗脸渴望的看着那些在烧烤的肉，又看看自己爸比和妹妹，那小眼神，来回的看，仿佛在说：“你们懂的。”

　　小笼包和胖虎两只肥猫脸很大，肚子都要贴着地面了，这会儿你挠我一下，我挠你一下在打闹……

　　“小笼包？胖虎？”

　　没理唐海。

　　“饿了吗？”

　　同时转过头来！

　　“吃点东西怎么样？走，跟我去这家店买东西。”

　　肥猫们和小肉球赶紧跟上了唐海。

　　店家给唐海包食物，唐海要到一旁草地吃。

　　“原来猫……能听懂人话啊？”老板惊奇的看着唐海，“也就是说平时我叫我家皇上它没反应……”

　　“那是它不想理你。”

　　唐海离开的时候，那老板一脸承受不住打击，生无可恋……

　　这里大草坪有人带孩子来玩，都是买买东西然后和别的小朋友一起玩。年纪小的玩各种吹泡泡，大点的跑步放风筝，这里位置全年风都不怎么小。

　　一男子一只脚上打着石膏，坐地上拍照，他最多一岁的孩子，把他拐杖当推土机在草地上推着玩……

　　“宝宝你知道吗？这里这么多小朋友，你的玩具绝对是最拉风的！”看着好像是孩子妈的人守在孩子身边，拿着另一支拐杖。

　　小萌鹿往自己嘴里塞着小笼包，小肉球嘴巴嚼动着，紧张的看着那个被食物吸引来的小宝宝……

　　“好了宝宝，他们已经被你吓够了，我们换一家吓……”小宝宝的妈妈有引着自己孩子去别的休息处……

　　填饱了肚子，继续杀进市场里。

　　自制的古装片里才看到的木质浴桶，这东西发霉、长冬菇怎么办？

　　自制飞机……唐海觉得没人敢坐上去，包括制作者。

　　果然是跳蚤市场啊！

　　要在跳蚤市场找到好货太难！唐海也就买了两套漫画，《孔雀王》和《地狱老师》，最近他比较爱看这类，找全本的看。

　　“等等，你这是十二生肖兽首里的龙头？”

　　“是啊海爷，祖上传下来的，听说值三五千万美金呢！你随便给个三五十万就拿走吧！”

　　“……”

　　三五十万美金买圆明园龙首，那肯定赚大了。但要花三五十万美金买个教训，那就是傻到家了。

　　“三百块怎么样？”一个女声响起，是萝丝的朋友安妮。

　　看到安妮的圣伯纳犬，小萌鹿立刻害怕的躲到小肉球身后，那天圣伯纳犬拖着安妮跑的场景太吓人……

　　小笼包和胖虎躲到了小萌鹿身后，它们已经开始瑟瑟发抖了……

　　小肉球和圣伯纳犬对视……

　　小肉球一动不动的在发呆……

　　圣伯纳犬一动不动的在发呆……

　　两狗就这么一呆呆了半小时，人们看看小肉球，又看看圣伯纳犬，怀疑遇到了两只假狗……

　　“谢谢你。”最后500美金价格买下了这个龙首，唐海觉得很划算，就和安妮道谢。

　　“不客气。”

　　等到安妮走远了，唐海才突然一愣：“我好像没想过要买这东西啊？为什么要花半小时在这里讲价？”


第一千五百四十三章 胖虎捕猎

　　回家了找个台子把龙首给摆上。

　　十二生肖兽首唐海略有耳闻，每隔一个时辰换一个兽首喷水，到最后十二个兽首一起喷水，在那个年代的确蔚为奇观，清朝乾隆非常喜欢。

　　说白了其实就是水龙头……

　　当然，这世界绝大多数的古董，在古代那都是家用品，皇室用的就最贵，其次到官窑，然后是民窑。

　　放久了东西就值钱了，洛克菲勒那些人就爱藏一些东西，每几年都会卖一些出来，每次卖一些东西，都要存入更多、更好的但却是新的东西，要是经济出现危机了，这些就能救命。

　　十二生肖兽首有几个目前没有音信，最值钱的龙首，唐海怀疑真货搞不好就在洛克菲勒。

　　萝丝别墅里也摆放了许多好东西，毕竟萝丝身家也有三四千万了，她的酒庄和农场增殖非常快……

　　随着小萌鹿一天天长大，免疫力越来越强，已经不用像一岁前那样小心护着她，经常有人带孩子来找唐海或是萝丝，小朋友就玩到一起。

　　几千亩的半野生状态农场，产能仅开发5%，出产的东西全溢价30倍卖给福布斯榜上的人，甚至填不了他们的胃口，他们拖家带口的都吃。

　　几百亩高产的种草、种菜，基本全服务于华州的产业了，有各种餐厅，外带一些马业公司、饲料厂。

　　还有20亩地是小萌鹿的百草园，就是蛋疼的让土豆在最里边，这个不能随时挖，经常吃的豆角、西红柿、黄瓜、丝瓜、番茄全在外边，有时候小萌鹿心血来潮丢个红薯进去，等发现问题的时候已经覆盖了大半亩地，要花费相当多的人手清理……

　　比尔的孩子、彼得的孩子、强尼的孩子、古隆的孩子，还有十几个大孩子，得到允许后就来找小萌鹿玩。

　　以前都是和猫猫狗狗们玩，小萌鹿这里猫猫狗狗多，最近他们看上了企鹅和胖虎。

　　王企鹅小胖已经长大，每天背着个小书包出去散步，萝丝就给它的背包里放个播放器，我去上学校，天天不迟到……

　　虽说王企鹅很珍贵，但知道这是有主的动物，一般人肯定不会打歪主意。特别是这王企鹅的主人是唐海，就算想抢唐海的宠物，只怕也找不到买家敢买。

　　小奶虎胖虎和小肥猫小笼包最近玩得很好，有小朋友来家里玩，还会特地的带一些小鱼干。

　　小笼包圆滚滚的身子凑上去就吃，浑然没发觉到自己已经超重严重，已然步入了“胖橘”行列……

　　胖虎却是高傲得狠。

　　有时候明明想吃，胖虎看着却不会行动，怎么递到它面前都不行，恼火了还会用肥爪子拍人。

　　“唐叔叔，是不是它吃饱了呀？”汤普森不明白自己的小鱼干怎么不受欢迎。

　　唐海结果了他的小鱼干：“这肥猫不听别人的话，别人给的东西也不吃的，只有我拿给它的它才吃。”

　　小奶虎果然香喷喷的吃了起来……

　　汤普森看得很羡慕，想要摸小奶虎，小奶虎立刻转身咧嘴露出獠牙，吓了汤普森一跳。

　　唐海连忙把蓝猫美短抱来，蓝色的身子，肥得没有脖子，萌萌的看着汤普森，随便怎么摸……

　　“来，吃雪糕吃雪糕！”萝丝端着一些雪糕出来。

　　“哇喔，我要吃象拔蚌雪糕！”彼得的孩子连忙冲了过来，也是个四岁的娃娃，和汤普森一样大。

　　这孩子名叫慈世平，英文名是慈善、世界、和平的组合，和打篮球的慈世平是一样的……

　　唐海真是受够了自己那群基友了，起个名字为什么偏偏盯着没什么文采的NBA来施乐？强尼的孩子叫做约翰逊，外号“魔术师”，目前三岁，但他根本不会魔术，倒是会篮球……

　　古隆的孩子名字也牛，英文名科比，中文名古巨基，显然名字中包含着父亲对孩子的期望……

　　唐海最近也给自己起了个英文名，他希望自己能够广纳德才，于是就起了个英文名叫唐纳德，很符合他爱瞎起名的特征……

　　唐海朋友圈的孩子们有一个共同的蛋疼爱好，爱吃象拔蚌冰淇淋，就是冰淇淋里混入象拔蚌碎屑，又鲜又有嚼头，西雅图特产……

　　唐海给猫猫狗狗们喂东西，都是饲料，一个英国产的以鹿肉为主体的牌子。

　　最近英国的熊基本就不出境了，还有什么实在不好说。另外英国的北极狼已经快要绝种，食物链顶端生物除了人类基本就被清空了。所以野鹿数量大爆发，已经超过150万只，英国官方开始宣传让人们多吃鹿肉。

　　这种肉营养还是很好的，唐海以前会拒绝购买，但现在已经不会了。

　　猫猫狗狗们吃得很香，饲料和肉一起吃。

　　小奶虎定定的看着自己的饭盆……

　　“哇呜！”小奶虎的叫声是与众不同的！一下它就自己出门跑到了院子里！

　　唐海还以为它不吃东西就去外边捉蝴蝶玩，也没太理会，开电视找到动画片给小朋友们看……

　　半小时后小奶虎回来，公开门的猫洞，硬着把一只死兔子给塞了进来！

　　紧接着肥肥的虎脸塞了进来，前肢进来，肥肚子卡住了……但事实证明猫是水做的，它几下变形，硬是把胖乎乎的身体塞了进来……

　　正在和唐海谈事情的强尼、彼得、比尔全都愣住了。

　　唐海也是一惊：“胖虎，你这么小就会打猎了？”

　　原本以为小奶虎会变成一只废虎，结果这么小年纪就会捕猎，唐海也很是惊讶……

　　“这兔子有两斤重，10来斤的小奶虎怎么把它弄回来的？胖虎你已经开始长力气了吗？”

　　“就是又弄得脏兮兮的，白色容易弄脏……”萝丝抱起正在炫耀的胖虎，带去卫生间给它洗澡。

　　老虎是会游泳的……

　　但就和狗看到了大海、游泳池，会开心的跳进去，在家里怎么都不愿意洗澡一样，黑乎乎的胖虎大惊失色，疯狂的挣扎着，最后一身湿漉漉的被带出来。

　　猫咪是真肥还是毛厚，洗澡了就看得出来了。

　　小肥虎毛发贴着身子，肚子圆滚滚的，一脸的不爽，被萝丝拿着吹风机在吹……

　　唐海原本还想弄个兔肉给小肥虎吃，一看它的肚子，兔肉就变成了几个男人的下酒菜，红烧兔肉……

　　小奶虎敢怒不敢言，肥爪子施展出花卷教的猫猫拳，不停的拍打沙发上的吹风机，仿佛这才是导致自己没兔肉吃的罪魁祸首……

　　酒过三巡，喝的有点醉的强尼眯着眼睛看唐海：“头儿，听说野生的美国山瑞大补，是不是真的？”

　　“野生动物的确火气大，煲汤营养好……但野味肉质不够肥美，像这白切鸡，我就是用喂米饭和剩菜的鸡肉做的，完全放养的肯定不好吃。”

　　“听说你这里有一只不受宠的山瑞……”

　　小萌鹿立刻跑到角落，张手护住了已经长到了25斤的大甲鱼。

　　大甲鱼正吃肉吃得痛快，被小萌鹿一吓，缩回了脖子，又慢慢伸出来……

　　唐海惊奇的看着强尼，莫非酒真能壮胆？

　　“那是小萌鹿的宠物，可不能给，一会儿我给你个地址，钓鱼半小时绝对能看到大甲鱼。”

　　正聊着天，忽然晴天霹雳，从窗子往外看，乌云快速的聚起。

　　“擦，酒喝一半就下雨，约翰逊，回家了！”强尼感觉有点不爽……

　　唐海笑道：“客房够多，今天都住这吧！”

　　“那不行！刚才我们买了点东西，一会儿要送老婆的。”强尼几个嘿嘿一笑。

　　“什么东西？”

　　“刚断奶的哈士奇！哈哈，你家里的哈士奇二了吧唧的，我们商量了一下，跟你要你肯定不给，我们自己去找熟人买了，每人两只，嘿嘿，估计送的人也快到了……”

　　唐海心中一万只羊驼奔腾……

　　恨一个人，就送她一只哈士奇，恨得深了，就送两只……

　　看了看一旁磨损严重的桌角，唐海默默的给自己倒了一杯酒，没有说话……

　　……


第一千五百四十四章 带娃郊游

　　强尼几个来蹭酒喝的人回去不久，天色就完全暗了下去。

　　萝丝收拾着餐桌。

　　就像是一般比较传统的普通人家媳妇那样，男主外女主内，女的可能会有属于自己的，比较轻松的活计，但平时也会收拾家里……

　　唐海和萝丝分工很明确，所有食材都是唐海买，菜基本都是唐海做，洗碗和消毒是萝丝来做。其余喂宠物、拖地、擦窗户、丢垃圾等等是佣人们做。

　　以前唐爸他们四个老人还嫌雇佣人花费太高，他们随便做做就等于上万美金，然后到唐海挥手扩建，前院一个大花园，后院一个游泳池。

　　几个老人蛋疼了好久，就投身棋牌业和电竞了……

　　萝丝擦桌子的时候还在嘟囔：“哈士奇可是破坏之王啊，中型犬里第一破坏神，又没有一些大型犬那么安定，咱们家里的算是比较懂事的了，但偶尔也会拆家，强尼他们几个……你不是说打算送四只小哈给人吗？”

　　哈士奇在欧美一直是热门宠物，因为哈士奇的反应总能让人费解，颇有一种看日剧的感觉，猜不到结局。除了拉布拉多、金毛、边牧这些聪明懂事的，雪橇三傻差不多就是一些人的首选了。

　　唐海有一个朋友，用10只肉呼呼的小哈士奇，摆成一个爱心，向女友求婚成功……

　　听说他们婚后头两年都是用二手家具，后来改用不锈钢的……

　　“哈士奇妈妈是在外边待过的，现在对家都有依赖感了，觉得和我们是一家人。我想着四只小哈从小就是在我们这长大的，要是送人了它们可能会绝望，干脆咱们就养着呗，吃不了多少肉，就是废家具……”唐海悠闲的啃着油炸香鳅，桌上就只剩这一盘了。

　　萝丝叹道：“但光哈士奇咱们家就5只，以后还得有孩子……”

　　“不怕，过段时间带去阉了就行。”

　　四只哈士奇宝宝正滚在一起互相咬着，四个家伙是一起长大的，感情好得不得了。

　　不知为何，四个家伙忽然身子一震，感觉风吹胯下好凉爽……

　　其实按照唐海的预感，这四只小哈，连带着母哈妈妈，可能都很难生育了，几年可能就一胎一两只，但都会是哈士奇狗王级别的。

　　唐海终于也放下了碗筷，看着还有一些剩肉，萝丝就拿去外边，一处两面靠墙，唐爸萝爸喜欢和工友们下棋的地方，果然有许多只流浪猫咪……

　　“给……怎么不进家里呀？家里有鸡腿……”

　　肥猫们都是感觉胯下发凉！

　　它们都知道鸡腿好吃，但你这鸡腿得用蛋蛋去换啊！

　　“糟了！”家里的唐海忽然一拍大腿。

　　“怎么了？”萝丝很疑惑，唐海很少有这么惊慌失措的时候。

　　“我之前找了一处季节性陆封型的湖泊，养着一些黄鳝和香鳅，这会儿下了大雨，搞不好它们会涨水出来了……”

　　入侵生物的危害是极其严重的，虽说美国香鳅和黄鳝、黑鱼这些早泛滥了，但人们总觉得唐海亲自关押的那些，就和中国神话镇妖塔关巨妖、日本阴阳师封印鬼神差不多，肯定不是一般的生物……

　　“走，现在去看看！”萝丝很认真的看着唐海。

　　“……”唐海其实就想装一个比，然后自己瞬移去看看，毕竟再快也没有他的瞬移快。

　　萝丝左右看看，一楼客厅这里也就他们三人：“趁着现在人们不知道，我们去看看，要是没跑掉就捉回去，跑掉了我们就当不知道。”

　　“……”

　　唐海和萌鹿心中的小秘密，只怕要很多年后才会告诉萝丝，就这样，唐海表情蛋疼的撑伞出去取车，他真的很久没有被萝丝弄得这么蛋疼了……

　　出门唐海就瞬移过去了，还放了一个分身。

　　他没有第一时间意识到下雨涨水，那陆封型湖泊不同于美国转基因三文鱼所在的高度封锁湖泊，唐海选定的是雨季可能流出的……

　　华州旱季也不是绝对不下雨，过去一看唐海心中就觉得不妙大了。

　　这是一处小型湖泊。

　　什么是小型湖泊呢？

　　50平方公里以下的就是，到了50就是中型。世界上中型湖泊是没多少的，宁波的东钱湖22平方公里，杭州西湖6.39平方公里，都是小型湖泊。唐海家乡的滇池、抚仙湖，内萌的岱海才是中型。大于500平方公里的，青海、鄱阳湖、太湖、洞庭湖，全球都不多。

　　世界第一水体自然是大海，然后是冰山，接着就是湖泊了……

　　整体水量湖泊是河流的180倍，所以湖泊是很重要的世界资源。

　　唐海选定的这里平时是小型湖泊里比较大的，这一次的雨有些大，唐海瞬移过去看到的时候，在高空俯视，绝对到中型级别了……

　　下雨加速融雪，开车甚至没办法开过去。

　　知道唐海深藏的一些东西可能要出逃，萝丝拍了拍唐海的手，一起按着方向盘，仿佛是在说：“我什么都不会说的。”

　　这个，其实也没什么，就是可能影响鲑鱼收获……

　　晚上回家。

　　那只被强尼盯上的老鳖，一个人跑去海狸鼠大家族所在的那条河，找了个河滩，唐海三人在车上奇怪的看着。

　　“它在产卵！”萝丝忽然惊呼。

　　唐海一愣：“这还是只雌龟？”

　　不仅是这一只老鳖，许多老鳖从各处地方冒出来，一起涌向河滩，一时间竟组成至少两百只的王八大军……

　　一个个还鬼头鬼脑的四下看，最后都盯着唐海的车，让唐海不得不把车开走，就它们那点小心眼，估计把谁都当偷蛋贼了，谁稀罕它们的蛋……

　　两天后水退了，唐海才又载着萝丝，带着小萌鹿去看之前的湖泊。

　　湖泊可能缩水了20平方公里，原先至少爆到55平方公里左右，又跌回到35，比平时也大不了太多。

　　这种大起大落在近代很常见，比如鄱阳湖4000多平方公里，不但干旱季节提前、丰水时节延后，范围也疯狂扩大，缩小至原来十分之一。

　　这主要还是因为人类活动，不然百年、千年的大风大水，这些年也不会那么常见。但这个活动规律还是没找出来，重点是人多的地方自然水承受肯定超负荷，像深山老林里，人都找不到的，过去是怎么样，现在一般还是怎么样。

　　唐海蹲在河边，看着可能增重至150斤的黑鱼，心情一松，随手丢了点肉进去，这东西还不怕生，吃完就跑……

　　至于有没有流走别的什么，唐海可记不得黄鳝和泥鳅的数量……

　　“完全没事！一切尽在掌握中！”唐海笑着和萝丝说。

　　附近现在到处绿草茵茵，都是至少10公分长的鲜草，而且大部分很嫩，按照20平方公里，这段时间亩产增加100公斤来算，也就是三千吨鲜草，还算在承受范围内，百来部卡车的事……

　　唐海现在不太清楚自己的超能力极限，大概是可以一次堆出一株千年人参了，水体如果不离开大地，存放于水里，水又和大地结合着，保存时间似乎可以延长很久……

　　不过，唐海最近有些急于求成，用超能力没最初时候那么克制，反正地球到处都在变化，他也不怕这里太突出。

　　“完全没事？”萝丝看看一望无际的森林草场，许多麋鹿、驼鹿、马鹿在吃着，野天鹅也在到处活动。

　　“一切尽在掌握中！”

　　“咿，那不是海爷吗？”

　　“贝爷？”不仅贝爷在，还有摄像机组，以及最近没事干到处出风头，颇有点不甘心下台的观海同志。

　　“你们在这里干什么？”唐海疑惑道。

　　“野外求生，如果在高纬度地区遇到了洪水。对了，你们呢？”

　　“带孩子郊游。”

　　小萌鹿牵着自己的肉球哥，萌萌哒的看着摄像机前的众人。

　　一群人表情，好似便秘……

　　无形装逼，最为致命……

　　……


第一千五百四十五章 黄金菜单

　　奥林匹亚公园偏僻地带搞野外生存……

　　唐海不知道贝爷这节目是怎么想的，不过普通人的确没办法赤手空拳的对付鹿群，外带美洲狮、美洲虎，哪怕是北美野牛都可能给人带来致命威胁。再加上华州有鳄鱼、棕熊、黑熊、响尾蛇……

　　如果是长时间的生存挑战，那还是蛮难的。

　　唐海看了看来的人，一些退下去的观海战友，还有一些挺沙特、印度的商人，都不是什么生面孔。

　　老川重用了一些旧臣，但同样也辞退了一些人。

　　唐海是来这里看黑鱼的，但这个不能说，就说自己是来郊游的，到车里拿出鱼竿就钓鱼起来，小萌鹿则是和萝丝、小肉球在一旁玩球。

　　以前观海也曾和贝爷合作过，生吃三文鱼，但三文鱼很多人本来就是生吃的，除了他被喷了一身鱼精，也没啥亮点……

　　还以为这一次他也是来刷存在感的，结果几句话就让唐海转过头去看他。

　　“唐先生你是从海上来的，应该是反对老川这几条政令的吧？”

　　唐海笑了：“你怎么就会认为，我会先富带动后富，而不是打击可能出现的竞争者？”

　　观海脸色一黑，肤色险些追上了唐海……

　　其实唐海是挺观海一派的，后来甚至给了老希政治献金，但是他的动机是不纯的。

　　当初观海到中国游，有人送了他一幅字，观海听涛。正巧那时候，可能后来人觉得没什么存在感的元首，升任了一号，名字就带着涛。观海领着“观海听涛”的字走了，接下来去和元首会谈……

　　唐海总觉得观海是自己人。他发的亲民照，有人在远处偷拍，原来有几百条子伯伯维护秩序，国人开始深入了解这是他在作秀。美国开始经济实转虚，然后中国成为世界工厂，工资开始涨到两三千以上。摆脱了月薪600到800的原始阶段。同时物价、房价维持稳定。

　　肯定有不少国人对观海同志有一定好感，觉得看习惯了。

　　唐海觉得冥冥中有天意……

　　观海同志要下去了，房价一年涨一两倍，不管能不能卖出去，先标价再说。

　　当初内萌煤都鄂尔多斯，房价从1200飙升至7000只用了五年，300万家产以下叫做穷人，200万人口，亿万富翁接近一万。甚至普通员工工资，最初时候也飙升起来，让其他城市羡慕不已。

　　至于后期什么信贷出现危机、条子伯伯到银行大批抓人、人们买房压力暴涨、年轻人扛不住……

　　这就不关已经套现发财的人什么事了。

　　当然，煤都比起别处，至少发财比例很大，受益人不算少。

　　奥观海准备下去的那一年，国内各城市都有人开始这么干，打算疯狂移民，这一波比煤都狠多了，受益人很少，而且很集中，对经济环境危害就极其严重。

　　唐海觉得可能观海的助攻要消失了，这时候得考虑投靠另一派……

　　观海同志下去了也不消停，这会儿找到老支持者想拉点赞助什么的，没想到唐海已经叛变投敌，而且张口就是风水、气运……

　　观海同志懵了一会儿：“你还相信这些？你以前不是说这是封建糟粕吗？”

　　“我最近在用唯物主义来证明这些的存在，跟着我老师梅林学的。”

　　“你举个例子。”

　　“你可能有些体寒，最近最好少吃一些清凉下火的食物。”

　　“你这也太唯心了……”

　　“那我说你最近有肠胃炎，这下你听懂了？”

　　奥黑顿时一惊，这都看出来了？那之前唐海表情古怪，那轻蔑的小眼神，莫非是看出自己最近性功能下降……

　　总统肯定大于唐海，但在之前加上“前任”二字，就完全不同。

　　观海眼神深邃的看着湖面：“这么说你认为气运已经转到本土保护主义上了？”

　　“多少是有点的，因为老川和墨西哥元首谈崩了，福特汽车新厂放弃在老墨投厂，转回美国了。这样的例子非常多，大家不是傻子。”

　　那厂也就价值不到20亿美金，提供700个工作岗位，但这个工作岗位代表“真实岗位”、“高级岗位”。

　　简单的说月薪2000美金的人，扣除吃、住、社交、娱乐，能够支配在科技类新兴贡献工业产品的钱可能不到200。

　　高级岗位1万的，能贡献至少5000，是25倍。同时这5000经过许多人手里，又能发挥好几千的效果。

　　所以微软、亚马逊的员工都是11万左右，这两家就可以带动起至少200万人左右的地区经济圈。

　　观海同志也不是糊涂人，没拿700个岗位来说事。

　　只是道：“但我好不容易才让人们了解中东，让人们知道那并不是邪恶世界，你家乡也有大量那个教派，你应该了解他们不是坏人。老川是想否决他们。”

　　美国总统的权力，大多是对外，有发动战争、经济战的权力。

　　对内美国总统权力是非常小的，不说各州各市自我负责，单说法院的力量就超级强大，所以观海的医改是不错的，只是下边不会按照他的剧本做事。

　　老川之所以被许多媒体攻击，也是因为想要抓内部实权。

　　观海对内抓不住力量，对外倒是打了秩序绿，结果秩序绿一死，极端绿开始肆无忌惮发展……

　　“对，善良守序阵营的人是很多的。”唐海点头。

　　观海正要高兴。

　　唐海又说：“但那是经过了儒化教育的。我常看到有记者去采访那几个国家的，哪怕他们的守序派，也认为不信他们的男的该杀，女的该成为性奴。甚至几个邪恶轴心集团领军人物之前还都是大学哲学教授，所以如果是没接受儒化的，哪怕是守序阵营的，也很恐怖。而且极端派是无法消灭的，他们可能隐藏在守序阵营里，如果有一天有人宣布解决极端派了，守序派就可能无限制发展，然后隐藏的人可能会出现……所以我不认可那些石油国是安全的。世界最恐怖的病毒，是思想。”

　　观海同志只觉得眼前一暗，唐海已经化身自我保护派系了！

　　不是说儒学观点是人之初性本善吗？

　　这就是观海同志不了解了。

　　孟子认为人性本善，但荀子却是认为人类受外部条件影响，很容易变成坏人……

　　而荀子的学生韩非更是因为荀子影响，成为了法家旗帜人物。

　　后期的儒学是儒皮法骨，其实也是因为本来就是一家，不过是同源到合流罢了。

　　唐海觉得现在这世道，还是多一个心眼，才能更好的保护自己。

　　至于观海，都已经下去了，好坏怎么也不该参与了，平头百姓游行没事，你游行搞不好就……

　　现在还没开始节目录制，地点也不是这里，现在节目组还是可以吃好东西的。

　　他们钓上了一条鱼，又弄了些骨头炖汤。

　　食物负责人里有一名中餐厨师，鱼汤和骨头汤弄成了奶白色，非常香，还请唐海一家吃，说补钙壮骨……还有香喷喷的大米饭……

　　唐海看了看，摇了摇头自己去一旁煎鱼，做菜汤。

　　现在全球每10个人里就有一个糖尿病，2013年的统计中国是11.6%患病，后来逐年增加。

　　中餐是好吃，但许多好吃的菜谱里又太多了，比如唐海和太祖一样，爱吃的那个红烧肉，这不是不能吃，但是很多人是一盆一盆的吃……

　　唐海最近在思考一个“黄金中餐菜谱”，前菜、汤、主食、主菜、饮料、甜点、零食……

　　唐海的目的是尽量的去油！打造黄种人口味的黄金菜单！而且不仅一套！

　　骨头汤、鱼汤之所以是奶白色，其实不是因为钙多，而是因为油多……

　　补钙系数，骨头汤有32，的确很高，然而牛奶却有85，海带也有44，豆腐有39，鸡蛋有23，芹菜有20……

　　最重要的是这些比起骨头汤要低油得多！有些可以大量吃！

　　小萌鹿之前的肥胖问题，让唐海开始意识到肥胖、糖尿病问题的严峻，虽是中餐厨神，但唐海并不认可所有的中餐。

　　一开始唐海的快餐店就卖减肥餐系列、益智餐系列等等……

　　随着功力渐深，唐海终于也动了心思做“黄金菜单”！

　　大骨汤、老鸡汤这些……

　　或许唐海考虑做个离心机甩油，把乳糜状态油脂甩出去，剩下的汤水再重新烹饪……

　　……


第一千五百四十六章 王者基因

　　另一边在热火朝天的做着好吃的，唐海这边在精心烤肉，寻找野菜、野果。

　　唐海这半个月在湖泊里制造了几次超级漩涡，他现在对自己的超能力大小，已经没有准确概念了……

　　湖水起落的这两天，这附近的生态仿佛都出现了大改变似的。

　　一些甜度不够的野生葡萄，抓一把甜得腻人。还有一些酸的品种，这会儿唐海吃了都觉得倒牙。

　　倒是野菜更鲜嫩了，马齿苋、蒲公英，还有一些油麦菜之类的，唐海带着小肉球钻林子，十来分钟就找到了十多种食物，随便分给了剧组一些。

　　最近世界上妖魔辈出，什么牛鬼蛇神都出来了。

　　有一个人写了本《谷物大脑》还是什么的书，主要是借“原始人饮食”的风气，赚个一笔钱。书中神奇的理论，吃谷物会破坏大脑。

　　这书被肘子打过假，说其作者推崇的24篇文章，10篇是他自己还在学生时期写的文章，那时候没有定论，8篇是非学术文章，另外还有把读者来信当论文，以及把别人的研究成果据为己有……

　　仔细想想，古代的人均寿命那么低，饮食怎么可能科学呢？那时候有条件讲科学吗？

　　古因纽特人吃的都95%是三文鱼，古印第安人吃的是土豆，其实古人吃的东西并不一样。

　　原始人餐饮还是健康的，提出这个观点的人并不是说就和古人吃的一样，而是推崇少吃或不吃谷物，但要均衡膳食坚果、有益脂肪、大量蔬菜、大量水果、健康的肉……

　　有大量果蔬在，其实就有果糖、碳水，碳水甚至达到热量比重40%，缓慢释放来保护大脑了。

　　《谷物大脑》这书在唐海看来就是邪敎……

　　包括低碳减肥法，目的也是为了快速减脂，不是为了养护大脑。大量吃肉会导致尿酸过高，低碳减肥法也有解决之道，大量喝水排尿，或者多吃鸡蛋蛋白、血食代替肉，这些东西是完全无嘌呤的，不会提升尿酸。但这东西，是比较违背主流均衡膳食一派的，不宜长久，也就做短期减肥用。

　　不但国外饮食界有大量的牛鬼蛇神，唐海最近在中餐界也发现了一些妖僧、妖道、各派妖魔……

　　有人熟读各种医学宝典，精通中医理论，鼓吹犀牛角、穿山甲、象皮的药用……

　　古人的智慧去芜存菁是很重要的，不能全盘接收，古人看穿山甲能挖洞，就以为可以通乳、强身，其实不如吃猪蹄炖黄豆、炖鸡汤。

　　还有人的确是为了爱好美食的人着想，把自己家祖传的油辣子配方、补身汤秘方给公开了出来……

　　这些多半是好心办坏事，食物是有标准用量的，现代名厨很少有胖子，完全古派的、追溯华夏餐饮源头的，但他们没意识到一件事，古人是没条件每天都这么吃的……

　　新派的中餐厨师以唐海等人为首，在整理了行业混乱之后，开始推行适合各种人群的“黄金菜谱”！

　　那边剧组奇怪的看着唐海，他们可能认为唐海追求美食太过病态，但也有人表示认同……

　　因为人是怕死的，而病从口入。

　　贝爷看着唐海端碗在湖边看，小萌鹿在唐海身边尽情撒娇，要唐海喂饭，一会儿吃两口又不吃，萝丝会对小萌鹿挑食表示恼火……

　　唐海似乎很享受这种天伦，再强大的猛兽，在自己配偶和孩子面前，都会展现着自己的温柔。

　　“多吃蔬菜。”

　　“哦，我吃一口，爸比要吃两口。”

　　也并非所有西方的事情，都比东方的更科学、先进。譬如蔬菜，烹饪后的蔬菜一斤也就是一小盘，人们很容易就吃下去了。一斤的蔬菜沙拉，和吃一斤鲜草差别不大，不是谁都承受得住的，而且容易染病、染寄生虫。

　　唐海看着小萌鹿在自己身边乱转，又看看湖泊，黑鱼王还在为唐海把它和孩子分开而生气，感觉到唐海来了，不时游出来要咬人，有剧组的人看到了，还以为是蟒蛇，吓得直喊，但他们人多过来，黑鱼王又躲了起来，那被吓到的姑娘说真看见了，大伙却是说她眼花……

　　‘毕竟是王级的凶残鱼类，有着极高的能力和智慧！美国人当初拍你的恐怖片，虽说玄幻了一点，但也是有一些事实依据的，所以我才把你关在这里！的确是把你和孩子分开了，没能让你像我一样享受和孩子的欢聚……但你已经保护孩子到它们能够生活了！它们也是有王级的基因的，没什么好担心的……除了人类……’

　　唐海感受到黑鱼王的愤怒，静静的看着它的生命之光移动。

　　有一些书吹共济会，实际上的确有这些强大的东西或是人，但他们未必是一个整体。

　　比如盖茨就提出过观点，要限制非洲人口，这其实就是伤害转嫁了，要知道他可是有三个孩子的。

　　因为盖茨太强势，就有人说他是犹太教，其实不是，股神巴菲特也不是。

　　但这些人是真的存在，觉得世界应该按照自己的想法发展。这些人并非是一个整体，甚至可能是敌对的。

　　唐海在掌握了神的力量之后，开始觉得地球生态圈该按照自己的意志活动……

　　或许在某个意义上，唐海是比那群人更恐怖、危险的存在，因为他有神的力量。

　　……

　　珍妮弗就很确信，唐海或许是她当初见到的那个巨神，可能性50%。

　　以前她曾经认为唐海是海神的使者，唐海可能在传达某个至高神的意志，但后来她发觉那些就是唐海自己的想法。

　　有时候看着唐海是一个很普通的人，有七情六欲，有无私和自私的一面，有勇敢的时候，也有畏惧的时候。

　　但某一个瞬间，唐海身上会出现让她臣服的气质。

　　比如现在，唐海带着人开辟大丽菊新蔬菜基地，小唐同学站在一株猴面包树下，一手扶着树，一手拿着海神三叉戟……

　　“妈的，这猴面包树美国也有移植吗？听说这玩意儿能活3000年？去几个人爬树！我要吃果子！”

　　猴面包树果实73%是淀粉糖分这些，外带有大量的蛋白质、维生素C，有些黑叔叔的口号就是“种十棵树、吃一辈子”……

　　唐海拿着海神三叉戟吩咐人去摘果子，自己一插到地上，翻开土，立刻就是一个老鼠洞出现。

　　肥硕的老鼠可能有一斤多重，暴露后逃跑出来，小肉球追上去一咬，疯狂的甩头，肥老鼠叽叽叽叽的惨叫……

　　下一秒小肉球的战利品就被哈士奇妈妈抢走了。

　　唐海继续再来，又是一只肥老鼠，小肉球果然第一时间逮住！这一次是小白……

　　“你也是有狗王基因的啊，看到美汪就让它们抢？”唐海恨铁不成钢的说着，“还手啊笨蛋！”

　　小肉球仰头看着自己的主人，半晌后，狗脸露出了坚定的表情……

　　这一次是四宝抢了！

　　小肉球看着四宝，3秒后，愤怒的施展出舍身撞击……

　　接下来就看到小肉球瞪大眼睛逃命，耳朵都贴到脑袋后……

　　唐海捂着额头苦笑：“四宝，回来！别欺负弟弟！”

　　珍妮弗觉得唐海拿着这叉子很有气势……

　　“强尼，渔场里这粪叉挺好使的啊！”唐海又朝着另一边忙碌的强尼大笑。

　　“哈哈，那当然，哈德利推荐的！”

　　三个男人相视一笑。

　　珍妮弗忽然觉得心好痛……

　　丽莎则是被各处地里翻出来的老鼠吓得哇哇跳脚……


第一千五百四十七章 全力模式

　　按照和欧洲皇室，以及一些世界五百强企业的合作计划，大丽菊开辟“大丽菊少时系列种植园”。

　　新种植园主要种植西红柿、黄豆、芝麻、亚麻、油菜花、花生、向日葵、辣椒……

　　看就知道了，这新种植园是要做酱和油的。

　　西红柿可以做番茄酱，全世界的番茄酱消耗量是非常惊人的，全世界的番茄酱消耗量在增长，不管是做什么东西，番茄酱总有用武之地。平时哪怕是吃个泡面、面条、米粉，捞出来直接倒上满满的酱也是吃法。

　　黄豆可以做黄豆酱，可以榨油，哪怕榨油了剩下的豆渣，都可以加进饲料里做蛋白料。可以做豆浆、豆腐，豆浆做甜的咸的都可以，豆腐也可以甜的咸的都做，包装起来卖也行，这东西是上天对人类的恩赐。

　　唐海不太执着各种脱水后蓬发的蔬菜汤，主要还是看来买的对象，欧洲人爱吃什么他就做什么。

　　七亿人的大市场，高收入人口占一半，新种植园有20个区，每个区3000英亩，整体超过6万英亩，折合36万中国亩，在美国已经是大农场了。唐海溢价买的，并不便宜。

　　但看着是大，美国农场模式其实都是一人干至少2000到3000英亩的，后期会很轻松，没有打渔累。

　　比起德州瓦格纳农场那种21万公顷的超级农场，折合300多万亩，大丽菊新种植园还是小了。

　　最近农业又变得不太景气，华州农业用地一英亩跌回5000美金，前期土地投入6万英亩合计花了3亿左右。

　　唐海还划出了一个“八宝区”，种植红豆（并非相思豆）、小米、黑米、薏米、花生仁、长糯米、绿豆等等……

　　到天气快冷了的时候，天空航拍，植物的颜色刚好就拼出一幅齐天大圣图。

　　怎么也比麦田怪圈有意思吧？

　　到时候全摘了，加上红枣、花生等东西，熬制八宝粥，估计有市场。

　　大丽菊新种植园经过4个月的筹划、认购、并购、交换，终于全部到手，然后一齐开动，估计今年就能回2个亿美金，非常赚钱，明年夏天就该回本了。这就是不愁销路的好处。

　　唐海带队干完了前期工作，就回树荫下歇息。

　　丽莎那边蹦蹦跳跳逃了很久，这会儿接了个电话后，也跑向了唐海。

　　“老板，有牛汉想向我们借钱。”

　　“小数就借吧。”唐海觉得有牛汉还是靠谱的，全国养鸡模范户！虽说是非洲坦国这种地方……

　　“不是小数，他想做个农机专卖连锁。”

　　唐海眯起了眼睛。

　　全球连锁封锁非洲，技术是进不去的，不仅技术进不去，人才也是进不去的。

　　非洲国家别说想自己制造农机，想做个拖鞋，可能就要被打了。有几个非洲国家是有教育系统的，但唐海认真的看过他们的课本，比清朝八股好不到哪去，只是识字、简单算数、思想道德教育，而且只有精英家庭才能去学。

　　比如说很多人都熟悉的刚果，很多国家去援建，哪怕是首都布拉柴维尔，也只有少部分家庭有指甲钳、蚊帐。

　　援建的意思，就是投钱拿矿，种甘蔗、建糖厂，当地人就不愁吃穿、不会狂生病、变得有秩序，但他们买不起糖。

　　“他要卖农机，这个是被允许的吗？”唐海犹豫了一会儿，问道。

　　“这个当然可以，现在人力种田除非是有机劳作，不然没人做了，不赚钱的。”

　　是啊，不赚钱的……

　　国内唐海这个年纪的人都不愿意种地了。

　　“那我们投资，让他管理入股。坦国没有那种围块地就觉得是自己的，那种部落了吧？”

　　“有，但是不多，他是本地人，肯定可以处理好的。”

　　……

　　大丽菊大建，唐海也没有放松学习。

　　梅林那里有无穷无尽的知识传授，珍妮弗的骸骨和模型博物馆也开放营业了，投资超过500万美金盖的楼，做得和大商场似的。

　　主要不是为了赚钱，而是为了让大丽菊的人掌握更多生物知识。

　　“这个是王鲑，这么大，看骨头可以看出来。”唐海看向一旁的哈德利。

　　“这个是翻车鱼，这体型和结构也没谁了。”强尼站在一个大玻璃展台前，先说了名字，再去看牌牌。

　　珍妮弗搜集了800多种动物，主要是海生动物的尸骸、标本，现在她的博物馆一开放，立刻就大受欢迎，西雅图每天都有大批游客过来。

　　唐海几人一直到400号展台也没卡壳，标本他们不看，他们就看骸骨识种。

　　一面看的是动物的正面，然后要到背面才能看到牌子上写什么，珍妮弗的这个博物馆很有趣，上了国际新闻的。

　　“这是赤狐。”唐海说。眼前的骸骨和人的挺像的，是赤狐跳跃状态，被钢钉、架子固定着。

　　“苏门答腊犀牛。”哈德利也辨认了一个。

　　“呵呵，这个看着像霸王龙造型，实际上是可爱的西欧刺猬，我养着一只，很害羞，有些怕人。”乔丹呵呵笑着。

　　“这恐怖的造型，科莫多龙。”丽莎也背了不少知识。

　　“这爪子和头骨，美洲大食蚁兽。”Noon也说。

　　“这个……是白头鹰？”

　　“或许是矛隼呢？”

　　“骨骼大小不对，矛隼没这么大。”

　　“这嘴至少不是金雕。”

　　几个稍稍外行的有了冲突。

　　唐海笑了，他养着大鸟，对这嘴非常了解：“这就是白头鹰。”

　　一连又看了100多座骸骨，珍妮弗对众人的要求是每周精确识别100种，到现在已经第五周了。

　　大丽菊新种植园是哈德利负责种田、管理，然后乔丹建厂做新少时系列，其实也就是引进生产线。

　　那么这博物馆让所有人更了解各种生物，就是珍妮弗这段时间的贡献了。

　　唐海想着这里骨架就几千副，有些种类有两三副，外带还有各种的彩图，这里一层楼三十个房间各种东西，中央大厅是巨兽骨架，然后二三层楼……

　　“珍妮弗，这些东西的所有资料你都背下了？”唐海问。

　　“对。”

　　哈德利打趣道：“头儿，估计有一件事你不知道，珍妮弗去年参加全球记忆大赛拿了冠军，5分钟背下800个无序数字组成的组合，一小时背下了6500多个，把世界纪录都打破了。”

　　唐海吃惊的看着珍妮弗，他还真的不知道这事……

　　“我记得珍妮弗你以前没这么好的记忆力啊？”

　　“每天睡前我都要做5分钟的记忆训练，一开始是规定一定要背80个数字，第二天加到100……然后脑子越来越灵活，最近本来有点卡了，但现在又开始进步了……”

　　唐海这会儿终于确信，自己麾下三杰肯定都在某个方面晋级世界第一流了！珍妮弗的超脑力，在脑力大赛都拿了奖！乔丹和哈德利联手一年也能各种赚10亿以上！

　　丽莎又到一旁接电话……

　　“头儿，加州拉瑞农机国际博览会给我们回复了，圣何塞几家农机厂愿意和我们合作。有牛汉2个月以后可以卖我们生产的东西。外带西雅图船舶业也有和我们合作的，相信最多明年，我们可以自己生产近海贝类养护渔船。”

　　老天，这五人开启了全力模式！

　　……


第一千五百四十八章 丽莎争宠

　　唐海麾下五虎将同时发力，大丽菊似乎又要开启一轮飞跃。

　　不仅仅是陆地上开始投资大农场，海里的事情唐海也没有放下，毕竟正常的逻辑，海比陆地大得多……

　　乔丹做的事很有前瞻性。

　　无论是光伏发电，还是海水淡化，这都是越多越好的。

　　一些城市光污染很严重，整个城市变成了不夜城，许多人睡不着、烦躁。但不是有遮光窗帘、眼罩之类的东西吗？电这玩意儿是多多益善的，美国的光伏发电地域保护性很强，不会大涨大落玩投资者，所以可以持续的做。

　　不仅做光伏发电，大丽菊其实还做风电，经常看到山上、路边有景观似的大风车。火电和水电美国这些年倒是不热衷，现在做可能亏本。

　　海水淡化现在看着是价格坑爹，但要知道美国不同城市的房价、物价、水电是不一样的，由国家和各州自己定，大丽菊的淡水运到西雅图就是个大坑，但往加州运绝对是赚的。

　　珍妮弗做的更是伟业。

　　现在她早上就去看看海龟，下午去看海洋物种情况，她的计划是把整个大丽菊升级……

　　唐海和她仿佛有着什么心照不宣的秘密，什么金枪鱼鱼潮、沙丁鱼鱼潮、鲣鱼鱼潮，珍妮弗一概不问。但她似乎是知道这些东西终究会回来，每两个月总看到她下令增大网眼，抓大放小。

　　小鱼从大丽菊离开，在加州吃得饱饱的，又过赤道亿万群岛吃撑了，似乎到了某个时间，又会回忆起大丽菊出生时吃到的鲜美海藻、微生物，然后逆流回来产子……

　　太平洋很大。

　　很多人谈及太平洋的时候，其实想的都是北太平洋，要知道南半球还有太平洋的一部分。

　　这些鱼吃着超能力饵料到处跑，唐海的超能力饵料持久力似乎增强了，有些鱼吃的太多，体能出现了微弱的美食细胞，会持续数月便便都有轻微的超能力效果。

　　这些鱼在赤道活动的时候，便便扩散效果影响到了南半球，被南半球的洋流卷走，生成出新的超弱化版藻类……

　　这些鱼虽然没来过大丽菊，搞不好南半球凶险之地要全面变成地狱级了，但这都不关唐海的事，唐海的超能力增强了就行。

　　这些年唐海悟到的最大道理，就是“海洋是流动的”。

　　大概150年前，大量华工被骗到了美国，进入了一些黑心的美国铁道部门。在拿下了加州后，这些华工开始被逼着修铁路。可以说美国之所以有今天的发展，就是靠铁路，带来了各地全面的交流，大约等同于如今的互联网。

　　而洋流就是大海的“铁路”，把唐海的好东西带到了太平洋各处。

　　当然现在世界上已经没有“净土”了，包括太平洋9000米深以下的海沟，也发现了大量无法降解的垃圾。可能是沉下去的，也可能是动物吃了，随着动物死亡跟着沉的。

　　大丽菊一部分人加入了珍妮弗的邪敎，宣传“避开石油和塑料”，除了有时候不得不开船、开车，这部分人平时任何有塑料包装的东西都不买，包括化妆品也只买能降解包装的。大丽菊目前是美国环保和资源回收利用率最优秀的地方，华州也有不少人受这些邪敎徒的影响，所以华州人们生活的环境也是冠绝全美。

　　唐海在电脑上查看大丽菊的监控摄像头，海滩的、浅海的、深海的、负责的河流的、森林的……

　　超过一万个摄像头，被大丽菊监察部严格监控着，唐海有时候也会看看。

　　珍妮弗一身白大褂，手里抱着一本笔记本，很显然是刚从她的研究室出来。她并没有乔丹“超现代化”的想法，也没有哈德利那样追求纯粹的技术进步，她的研究是古派的，觉得生态恢复到500年前就是完美的了。所以她的钻研以背书为主。

　　“头儿，这是我们最新的研究报告，一些河流里最好是种植伊乐藻。”

　　珍妮弗把研究报告放唐海面前。

　　唐海是和海洋与大气管理局合作的，这部门属于美国商业部下的一个科技部门，管理的不但有海洋，也有沿海资源和环境。

　　亚洲鲤科影响到了各种三文鱼的收获，所以一定程度也归这部门管理。当然，也有野生动物管理局等等……这些是属于职权重合，但只要不引起混乱，该抓人的时候能知道抓谁，问题就不大。

　　唐海看着珍妮弗的报告，他现在也看得懂这些东西了……

　　“就只是大规模的推广这个？今年的夏季计划里没有什么引种之类的？”

　　引种是一种可以迅速改变水体情况的方案。

　　但是做这个不简单。

　　首先第一个要考虑的就是会不会破坏生态圈。

　　其次要考虑一个南橘北枳的问题。

　　引种的目的一般是两个，一个是水体营养不足，就需要引进一些藻类、微生物，一个是水体经济价值低，那就要引进鲑鱼、虹鳟之类的高经济生物。

　　但这有一个最大的问题，会不会破坏原有生态链。

　　所以只有封闭的，完全可以控制的水体，才可以进行比较大胆的引种。

　　“大丽菊现在不需要引进什么高经济作物了，包括伊乐藻，我们这边也很多，人工多种一些没问题，可以吸收水体营养，转化为有机物，让水体洁净，大海也会更干净。”珍妮弗否决了唐海的引种想法。

　　知道的越多，就会发现做事越不容易，一开始唐海还引进过日本远古大蛤蜊，想想那东西应该是符合条例的……

　　这两年各国加强了生态管理，别说引种了，普通人过海关带蚂蚁、金鱼、小虫子都要被抓……

　　严一点的去危险的地方，甚至要做全面的消毒和隔离，毕竟非洲那地方的感冒病毒，和北美都不是一个层次。

　　珍妮弗和乔丹还在做尖毛草的试种，目标是在租赁的一个小岛上，做这个还特地请了几十名安保人员监控，担心有谁好奇心旺盛，进去随手就破坏了试验田……

　　珍妮弗走后不久，一个脑袋从外边探进来。

　　丽莎和珍妮弗不太对付，她似乎是觉得珍妮弗经常来找唐海，是为了刷好感度的……

　　这会儿丽莎过来争宠。

　　唐海摩挲着下巴，听丽莎汇报了一些事，忽然奇怪的说：“丽莎，你挺勤快的嘛。”

　　“是啊，我是挺勤快的，干嘛忽然说这个？”

　　“但你爹老雷诺，几乎是我认识的条子伯伯里，最懒的一个了。你家隔壁有哪个人姓王吗？”

　　“……我爹当年也是个很勤快的人。”

　　……


第一千五百四十九章 五大家族

　　雷诺那胖子，看得出身手敏捷，曾经绝对强壮过……

　　只是如今这时代，只要强壮到一定程度就行，那种绝对力量、超大块头，别说战场上用不着，想抓小偷可能都没小偷跑得快，已经慢慢被时代淘汰了。

　　还有雷诺那可爱的眼睛，他要是不戴墨镜，估计连手下都震慑不住，唐海总在想海贼王里的明哥总戴眼镜……

　　“老雷诺以前很勤快？怎么现在？”

　　丽莎没想到唐海会八卦这个，想了想，说：“老板你有没有听说过左先生和右先生的故事？”

　　这个……

　　左先生是小鲜肉，右先生是老腊肉。可以和左先生谈一场恋爱，但最后和右先生结婚。

　　“你说的是女孩玩够了找个老实人结婚的那个故事？我们老实人有什么罪过？”

　　“……你是老实人？”

　　当感冒了，左先生说“多喝热水”，右先生去买药。

　　当大姨妈来了，左先生说“再喝热水”，右先生说“我有祖传治肚痛秘方，可以保证10个月不痛”。

　　在写求职简历的时候，左先生说“加油”，右先生帮着写或者跟着去招聘会。

　　简单的说左先生没有右先生那么给力。

　　唐海无视丽莎对自己是老实人的否定，疑惑道：“老雷诺以前是实干派，那你想说什么？”

　　“他不但工作非常努力，经常拿奖，对我妈妈照顾得也无微不至，家里饭菜都是他做的。严格来说他是右先生。”

　　“好男人啊，有我在也都是我做饭……”

　　“后来有一个忙着做地产生意的左先生出现，长得挺帅的，也没空帮人什么，后来妈妈就丢下了我和妹妹，跟着那人走了。”

　　唐海一愣，这怎么出现了左先生碾压右先生的结局？

　　“抱歉。”

　　“没什么，我和妹妹还是经常会去看妈妈，只是自那以后我老爹就意识到没必要太忙太认真，没事待在家多吃变胖也是可以的。”

　　这还是第一次有人和唐海谈家里的细节，想想她妹妹干脆就嫁到渔场了，丽莎似乎是那种喜欢让几个家庭融合成大朋友圈的人。

　　唐海从来没给下属做过太仔细的性格分析，不然他一定会知道为什么丽莎总盯着他……

　　“今天千代的店搞活动，去蹭一个晚饭怎么样？”

　　“有饭蹭？”丽莎眼睛一亮。

　　……

　　……

　　丽莎的话让唐海有些感慨，什么左先生、右先生，那都是瞎扯，每个人内心的渴望都是不同的。

　　唐海仔细的想了一下，今天不是中国的节日，不是美国的节日，不是熟悉的任何人的生日，不是任何纪念日！

　　很好……

　　掏手机给萝丝发了条短信：“今晚千代的餐厅搞活动，我过去蹭个饭……”

　　丽莎斜眼看着唐海发短信。

　　小唐同学这是还没熟悉欧美人的婚姻看法。老雷诺当初和前妻是很温和的分手，而且不禁止女儿去看她，甚至他和后来的那男的，还是不错的朋友。

　　这类行为放在唐海的三观里，是很难想象的，这简直比被送了一顶帽子还要奇耻大辱……

　　唐海还以为说到了丽莎什么伤心事，就想带她吃个饭，其实丽莎前些年就看开了。所以丽莎又当姐又当妈的，就变成了女强人。

　　千代那边最近比较少去，但网上的联系却是相当密切。

　　刚给萝丝发了短信，唐海又上社交软件……

　　“你手机玩得挺溜的呀！这社交帐号好像和跟我联络的不是同一个？真辛苦你了……”

　　唐海假装听不懂丽莎在说什么：“我有些是工作号，有些是亲朋圈，平时换着上的。现在手机逐渐代替电脑，我起码得跟得上时代。”

　　有麋鹿在前边拦路，唐海停车等它们过去，有一只小的好奇心旺盛，还特地到车窗外伸头进来看人，被它妈妈用脑袋拱走。

　　“它们这是要赶去那边山脚下吃嫩草，刚才那小家伙叫做乔巴，我喂过几次。”

　　“它们要去哪你都知道？”

　　“兽语其实不难懂，看它们体脂情况，还有走得急不急，可以判断它们是不是去吃东西，然后固定吃东西的地方不多……”

　　丽莎总觉得自己在和一群奇人异士生活，三杰在她看来就是生物怪人，唐海更是神奇……

　　说起来还是千代她们比较正常。

　　渔夫之家美国总店已经出名了，平时休息日也经常爆满，更别提今天搞活动，唐海下午五点到的，已经坐了一半的人。

　　看到是唐海和丽莎这对组合，千代有些发愣，怎么带的是这个？

　　“哼。”铃子每次都看唐海不顺眼，她觉得很合理……

　　这时候有很棒的帝王蟹、澳洲皇帝蟹，以及北海道巨型毛蟹吃了，还有些很爽口的配菜。

　　千代到角落里和唐海两人吃着饭，大门又被人拉开。

　　四名艳光四射的女子走了进来。

　　丽莎正烤着牛肉，感觉室内光线微微变化，转头看了过去，就是眼睛一眯。

　　“仇家？”唐海动作却是不停，剔着帝王蟹腿肉说着。

　　“哪敢有那么厉害的仇家？达科塔·范宁、艾丽·范宁……”

　　“目前时尚圈六大双胞胎之一？那不算什么。”

　　“她们旁边的是罗斯福姐妹。”

　　唐海和千代都是停下了动作，唐海说：“罗斯福……那个罗斯福？”

　　“对。”

　　“已经是昨日黄花了吧？”

　　“你怎么会有这样的想法……你只要把各国最有权势的人圈起来，他们基本都是亲戚！美国五大家族亚当斯家族、罗斯福家族、肯尼迪家族、布什家族、克林顿家族，历届美国总统十有八九就是从他们之间挑选的。”

　　唐海顿时不服气了：“那你告诉我，奥观海这小黑哥总统出自哪个家族？”

　　“第4任总统麦迪逊与第44任总统奥观海是旁3系隔9代亲戚，第36任总统约翰逊与奥观海是旁3系隔三代亲戚，第33任总统杜鲁门与奥观海是旁7系隔3代亲戚，第39任总统卡特与奥观海是旁8系隔2代亲戚。”

　　唐海和千代已经愣住了……

　　“请问……”千代弱弱的问，“你是不是想搞什么大新闻……”

　　……


第一千五百五十章 秦汉纳豆

　　美国的政治是被控制着的！

　　最初是60个有权势，以及和原先国家有紧密联系的大小家族，之后慢慢合并成了四大家族，在新世纪又诞生出第五大家族。

　　美式的政治控制是一种脱胎于英式的山寨版，区别是美国什么都能卖，所以可以讨价还价，最后形成了一种看似公平公开，实际上有不少偷步、暗算的交易。

　　这么一看就是一个大坑了，美国吃枣药丸……

　　实际上哪里有什么公平公开的呢？NBA不也有明星哨，允许的5%吹哨误判？

　　但也就是大伙控制着的5%，这数字很小，大家都做好没关系，只要比别人好就行，全世界大摆烂也没关系，只要不比别人烂就没关系。

　　这就是丽莎站在金融的角度上解析美国政治，最后得到的结论。

　　唐海最近渐渐觉得智慧这事只要钻研到极点，又有大量的社会经验，那不管是什么智慧，最后都是殊途同归的！

　　现在丽莎是在用金融的术语来解释，要是让珍妮弗来解释，就可能是一种“生态圈的必然模式”……

　　然后无论是丽莎还是珍妮弗，又都可能认可对方。

　　丽莎悄悄的说：“罗斯福家族和别的家族最大的区别，他们在战争中血洗了天下，然后到和平时期又安心蛰伏、解甲归田。百年前人们说，是总统想要对外战争，凭什么把老百姓的孩子送上战场？老罗斯福就把5个孩子全送到了战场，做了表率。后来他侄子小罗斯福当了总统，更是史无前例的4连任。爱因斯坦和小罗斯福是至交好友，他写信把原子弹告诉了小罗斯福，小罗一直到死都在支持研究，然后才有的杜鲁门总统下令炸小鬼子……”

　　千代嘴角一抽……

　　“我不是在说你。”

　　“我也是反战人士，我是反对法西斯和军国主义的，你继续。”

　　“罗斯福家族有大量的人才在二战中死去，但也因此获得了大量的军功、友谊，别看他们现在也就经营第五大道公司，他们家族每隔4年大聚会一次，让大家不要忘记二战的伤痛，同时也做一些经济商量。现在全世界都有人把钱交给他们打理，收益挺高的……”

　　唐海和千代听得目瞪口呆，千代突然轻轻一击掌：“我知道了，这不是门阀、财团类似的东西吗？”

　　唐海则是也意识到什么，说：“我觉得有点像九品中正制。”

　　“九品中正制？”

　　“三国你们知道吧？”

　　“知道。”

　　“汉朝的时候，人才都是地方推荐上去的，但汉末天下大乱，谁有闲情继续给中央举荐人才？再说给哪个中央？然后曹操最开始就看名声来选人。一开始还是很好使的，乡村里遗留的贤才很容易被重用……但怎么保持持续性呢？到陈群任尚书，就宣布各州任命一个大中正，中正下面有小中正，大家把人才定品级……”

　　地方举荐人才，变成各地负责定品级，需要人才的时候立刻能用上，避免了贤才遗留。

　　至于有人是吹得狠，真本事没多少的，概率也挺高，大不了再撤了就是。

　　唐海又说：“但这做法是过渡期用的。曹魏皇帝大多寿命不行，对国家掌控能力弱，司马家族人多命又长，这种明显增强家族力量的策略，简直是扶持司马家篡位……但这最大的问题还是人才太集中。所有人有点能力就往中正那里跑，100个种田高手，95个在中枢，只有5个混出名声，浪费了90人，地方只有5个人才也不够用……最后结果大家都知道了……”

　　包括现在国内还在堆巨型城市，其实也还是历史遗留！

　　九品中正后，不管是种地的、经商的、打铁的、教书的……都往同一个地方、家族跑。

　　所以慢慢就形成了两千年，一个地方既要经济第一，也要政治第一，也要体育第一、音乐第一，都是第一。

　　中枢力量是够强，地方就缺人了。

　　“所以这种垄断危害很大的，为什么美国没爆炸？”唐海皱眉道。

　　“对啊，为什么美国没爆炸？”千代这跟屁虫……

　　“因为五大家族是政治垄断，但又不能完全垄断。而美国是资本主义国家，有强势的梅隆家族、杜邦家族、洛克菲勒家族、福特家族……外带有体育世家、音乐世家……有时候大家交换一下领域、互相补一下血……”

　　“那就是其实这还是九品中正制，就是大伙没有盯着同一个东西看。”唐海很认真的说。

　　丽莎忍不住翻白眼：“随你怎么想。”

　　“吃点纳豆，溶血栓降三高的，你们大鱼大肉吃太多，吃点纳豆对身体好。”千代招手让人送来几盘小东西。

　　纳豆不能代替溶栓药物，但是本身有溶栓效果。

　　最难溶解的血栓是纤维蛋白，有个人吃纳豆的时候忽然想到，纳豆不就是纤维蛋白发酵的……

　　这东西有一定溶栓功效，双向调节血压，并且补钙、补蛋白、增强肠道能力……

　　只是吃多了痛风。

　　“我认识的许多日本人自己都不吃纳豆。”丽莎有些紧张。

　　“关西人有一半不吃，那边是重工业、钢铁基地，我们北海道人吃。”

　　“……这东西滑腻腻的，闻着也臭……”

　　“我做的味道没那么重的，你撒上辣椒面吃，还会发生反应中和味道。”千代快速的撒上辣椒面，又把一个小白碟子往丽莎面前推。

　　丽莎无奈，她舍命陪朋友了，伸出了筷子……

　　“纳豆也是中国的。中国有一本书叫做《三才图会》，日本就仿着写了本《和汉三才图会》，里边是写和族、中华民族，两国天地人三界的钓鱼、植物、动物的……就提了纳豆是秦汉时期中国的东西。”唐海忽然又说。

　　纳豆，全称是“纳所之豆”，纳所是寺庙的意思。日本不少顶级的纳豆牌子都是寺庙庙产，比如一休寺纳豆，就是动画片一休在的那所寺庙的庙产，位置在京都。京都是日本关西的一部分，所以其实关西人也吃。

　　实际上日本是抄了不少中国的东西，和韩国不同的是，韩国人会说粽子是他们的……

　　千代无奈笑了：“是是是，你怎么说都对对对，吃吧！”

　　“咿，奇怪，好吃！”


第一千五百五十一章 作家阿珍

　　丽莎嘴里慢慢嚼着千代给她的纳豆，脸上满是惊奇。

　　纳豆这东西听着好像挺高端大气上档次的，但只要想想主料是黄豆，就知道贵不起来。

　　千代和唐海师出同门，唐海在钻研中国古菜，她当然也是钻研日本古菜、古餐具。

　　完美的陶瓷加上手工作画，然后再烤制纳豆盛放其上，本身造价不过是几毛钱的东西，在这里一小盘却是要5美金……

　　丽莎嘴巴嚼动着：“这纳豆，和我平时买的、自己做的，完全不一样，没有那种臭味……粉粉的、诺诺的、辣辣的，挺好吃……”

　　纳豆就和中国的臭豆腐、爆炒肥肠一样，讨厌的人很讨厌其味道，但喜欢的人偏偏就喜欢这股味。

　　丽莎爱吃小龙虾、臭豆腐，但却觉得纳豆味道古怪，而且滑滑腻腻的，就像是在吞吃……

　　千代的纳豆味道淡，盖上辣椒粉后几乎吃不出那种臭味，丽莎反而一下子喜欢上了！

　　“呵呵，这是因为这些豆子，我是用古法来做的，不是买纳豆杆菌。就是为了迎合美国人的喜好。”

　　“做这个还能做轻口味、重口味的？”

　　千代如同化身食物博士，耐心道：“现在街上买到的纳豆，都是煮熟了的黄豆撒上纳豆杆菌，在40度温度下放置一天形成的，所以味道很重。而古法纳豆则是煮熟了黄豆之后，用扎好的水稻稻杆抱起来，利用水稻杆的天然纳豆杆菌使黄豆发酵而成。因为纳豆杆菌数量得到控制，外带稻杆可以吸收异味，所以吃起来口感清淡。”

　　唐海说：“稻杆上的纳豆杆菌可不算少，每一根稻杆都含有1000万个纳豆杆菌……只是稻杆同时可以吸收纳豆的阿摩尼亚臭味……”

　　“说人话。”丽莎不满道。

　　“也就是氨水气味。包括辣椒粉里也有物质能够和氨水反应，所以遮盖味道能力很强。”

　　丽莎看着这师兄妹二人，男的玉树临风，女的温婉可人，她倒是听唐海说过，直面顾客的大厨是要挑选好看的人来教，有点像逍遥派……

　　不过，做菜也要背化学式，这太辛苦了吧？

　　唐海忽然脸色一变，微微蛋疼。

　　他最爱吃臭豆腐，正规的臭豆腐当然不会用粪水去做，但是他初中的时候在校门口……省会名校信得过吗？

　　再看看纳豆，这也是氨水……

　　唐海忽然想起了便便味道的咖喱、咖喱味道的便便……

　　唐海看向千代，心想为什么要拿这个东西出来？

　　丽莎心无旁骛，倒是吃得痛快。

　　香喷喷的米饭，裹着辣椒面的纳豆，竹夹鱼、煎蛋卷、米醋腌的白萝卜，外带主打的螃蟹……

　　开车的是唐海，丽莎还喝了酒。

　　“原来纳豆是这么做的？那我们是不是可以自己做？”

　　一声音传来，唐海一看，刚才进门的四女居然坐到了自己隔壁桌。日本这种烧烤小桌是坐蒲团上吃，桌子之间是非常近的。

　　唐海笑道：“可以，但稻杆包的时间不能太久，越久味道越重，超过7天就会变成另一种物质。包之前最好用沸水烫一遍稻杆，纳豆杆菌不怎么怕烫，烫一下可以杀死有害菌。”

　　有男人在，日本女性是很少说话的，丽莎又只顾着吃菜喝酒，根本不开口，自然是唐海应付四个小妞。

　　唐海身上有一种神秘光环，平时碰不到就罢了，看到了这食物链顶端的男人，四妞就靠过来看看能不能聊上……

　　慢慢的饮食聊到了文化，然后到演艺界。

　　“我手里有一个本子，看着应该能赚，唐先生打算入一股吗？”罗斯福姐姐问道。

　　“什么本子？”

　　聊了一下不是唐海喜欢的型，唐海说得模棱两可，实际上就是打算拒绝了。他想起似乎谁和自己打过赌，说要免费帮自己拍片来着……

　　“你们最近要去英国玩？”丽莎忽然抬起头。

　　“啊，对的！最近不是入秋了吗？英国在考虑举办猎鹿活动，我们姐妹都是英美双国籍，很容易就能搞到资格，很好玩的。她们姐妹也有电影计划，可以跟着去。”

　　世界上没有国家是鼓励双国籍的，但是有几十个国家默认双国籍。

　　比方说阿根廷，和西班牙、菲律宾、意大利，甚至是签订着双国籍协定，属于共同促进发展的方式。

　　但也有另一种比较另类的看待双国籍的，如法国，不管法国人获得了哪国国籍，甚至大喊“老子已经不是法国人”，除非这人犯了特大重罪，不然法国官方就表示“你特么不管去哪，都还是法国人”。也就是说法国不承认这人已经是外国人，所以他还能保留原国籍，这就是实际上的双国籍了。

　　很多国家虽是认可双国籍，但法律问题较多，英、美是法律问题少的，所以很多人喜欢借助两国，特别是美国做移民跳板。

　　“英国……也是个尚武国家啊。”唐海慢条斯理的吃着，“就不说日不落时代了，一战前他们几乎完全放弃了农业，只想做世界工厂，让人们给他们种菜……结果差点被人玩死了，完全失去了农产品定价权。也是这些年，他们才缓过的气。”

　　罗斯福姐姐一愣：“唐先生也研究过英国？”

　　“珍妮弗出了一本书，叫做《基石生物》。里边的基石生物是海獭、美洲狮，然后写到人类，阐述人类如何正确的和所有生物相处，谈过英国情况……哦，对了，珍妮弗这几天好像要去签字卖书，第一战好像就是伦敦！”唐海忽然想起。

　　“那到时候我们一起去打猎啊！”罗斯福妹妹性质活泼，很开心的说着，“我是珍妮弗小姐的粉丝……”

　　“再说吧……”

　　唐海想起了马云之前到英国，租城堡、打猎，称“很纠结、不快乐”。

　　但要知道马云还说过“创立阿里巴巴是我这辈子最大的错误”、“我最后悔的事”……

　　唐海不太分得清他什么时候突然就开启装B模式……

　　到底好不好玩……

　　珍妮弗签名售书，唐海想想自己好像没有好好近距离观察过英国，就带着狗狗跟着去了，美其名曰考察市场。

　　“珍妮弗，珍妮弗！”

　　机场外，唐海很是惊讶，他和小肉球都惊呆了。

　　珍妮弗轻轻挥手，不带走一片云彩……

　　……


第一千五百五十二章 英国伦敦

　　英国，曾经的世界霸主大英帝国，现在恐怕已经沦落为许多人茶余饭后的笑谈。

　　当然，英国人均收入水准、社会福利、教育、工业，全都是世界前列，曾经第一个完成工业革命的国家就是英国，他们当初有吊打全世界的能力，现在同样不差……

　　但正因为如此，才是人们的笑谈。

　　一般人因为过失，收入从6000跌至4000，有人会笑吗？大多数是会表示同情，鼓励。

　　比尔盖茨要是近千亿美金的资产砍半了，估计就有不少人幸灾乐祸了。

　　因为看似遥不可及，所以可以站在旁观者的角度，如评论影视、文章一般调笑。

　　也因为英国曾经恃强凌弱，欺凌了全世界，所以乐得看他们倒霉。

　　唐海之前倒是和英国一些名厨有过接触，那道著名的黑暗料理“仰望星空”，唐海觉得可以改名“死不瞑目”……

　　坐在飞机上，珍妮弗递给了唐海一本厚厚的书，封面上《英国文化的七个时代》。

　　“什么，我还要看这类书？”

　　“头儿，其实我们几个能决定的，只是大丽菊的下限……”

　　“什么意思？”

　　“就是我和哈德利、乔丹他们几个，只要我们足够努力，大丽菊最终可能变成两三百亿美金的大集团。我们知识很丰富，但我们的想象力是局限在某个水准里的。只有你发挥了想象力，我们才可能做出同行想不到的事。”

　　唐海拿着厚厚的书，忍不住点点头……

　　等等！

　　“你是说只有非正常人突然使出瞎基霸打战术，才可能抽风打残对手？”

　　“没有。”珍妮弗不动声色，心道，没错，我们大家就是这么想的。

　　唐海略略蛋疼，翻开了手中的书。

　　坐的是航空公司的航班，西班牙航空的波音777，从西雅图直飞伦敦，大概需要12个小时。

　　大丽菊的确是有不少的私人飞机，但买了之后唐海才忽然明白，为什么有些中东土豪，养着几十只鹰隼，包下了飞机也没有开私人飞机。不是说有飞机就能飞，突然灵机一动想去哪里，自己的飞机是没那么容易安排航线的，而订机票随时都可以。

　　珍妮弗给唐海介绍的书，讲的是英国从落后挨打到制霸的七个阶段。

　　强大的日不落帝国之前居然是受气包？

　　唐海刚看第一页就愣住了，仔细一看居然真是！


第一章《征服的时代》，写的居然不是英国人打别人的，而是英国人挨打的……

　　英国现在也是岛国，隔着英吉利海峡，和法国经常隔海对骂，英国人骂法国人打谁都打不赢，法国人讽刺英国人是黑暗料理王国。

　　在几千年前，不列颠群岛上就有人居住，公元前700年，欧洲人最古老的土著“凯尔特人”登陆不列颠群岛，形成了英国人主体。

　　到公元前54年，凯撒大帝两征不列颠群岛，都被击退了。紧接着罗马皇帝克劳狄一世再打，终于打下来了，不列颠变成一个省份。

　　公元409年，罗马撤兵，不列颠人总计被奴役超过450年……

　　紧接着德国和丹麦当初的人，对不列颠发动侵略战，同时把基督教带了进去，又奴役了英国人两百来年。

　　英国人刚获得自由不久，这一次是丹麦另一个人种继续入侵成功，英国割地赔款，又被奴役了200年……

　　丹麦退出，全因为英皇爱德华皇室前期的人干的不错……

　　但后期青黄不接，法国诺曼底越海入侵成功，加冕成为了威廉一世！

　　这一次是公爵加冕帝王，不是殖民吸血，英国在这时候是开始发展壮大了的，但是……

　　英国本土大臣不服啊，你一个外乡人，打赢了我就想做我的王？

　　内部君臣战争不断，又是200年过去……

　　好不容易英国安定下来了，法国又表示不服，你一个做小弟的，过去当了老大，就不认我这个曾经的大哥了？

　　百年英法战争开启，同时黑死病出现……

　　多难兴邦这是正确的，但必须有个度，一棍子打死就不行了。

　　英国各种战争超过1500年，学会了种田，学会了养羊，学会了做工业，累积到一定程度后发展出了蒸汽机、青霉素，接着开启了日不落时代……

　　唐海看着就觉得很震撼。

　　每一次英国土著受辱，光是看文字简介，唐海就看得到他们内心所产生的仇恨，以及……动力！

　　被打成那样，英国人觉得必须要有自己的精神，于是骑士精神出现了。

　　唐海正在内心比较侠义精神、骑士精神、武士道的优劣，希斯罗机场就到了。

　　刚到外边，超过200人的迎接大队让唐海吓了一跳，还以为绿绿们又想搞什么大新闻。

　　结果珍妮弗却是淡定的迎了上去，给一些人签名、拍照，原来是她的铁粉群……

　　“你一个写生物类书籍的，能有这么多这种随时追来的粉丝？我看着都是白人，英国人有这么热情吗？”好不容易出来了，坐上了车，唐海还感觉心有余悸。

　　刚才有一小伙甚至拿出了注册结婚合同协议……

　　幸好珍妮弗是个谨慎的人，那人被拖走了……

　　“因为这里是英国，女性地位很高的。”珍妮弗说。

　　唐海不解：“瑞典的女性和英国的女性比，地位怎么样？”

　　“你忘了最长待机是哪个国家的了？”

　　“英国！”唐海恍然大悟！

　　“在瑞典，女性拥有地位指的是工作岗位、收入、政要名额等等，男女是平等的。而英国实际上女的地位更高，骑士效忠女王、公主，甚至是某个男子忽然当众表示自己要一辈子守护某个女子，人们都是会表示理解和尊重……至于女性骑士效忠国王，你没听说过这种故事吧？”

　　唐海想了想：“好像没听过。”

　　‘其实是有的……’珍妮弗淡定的想着。

　　免税店全是人，特别是化妆品的。

　　什么欧莱雅、雅诗兰黛、兰蔻、雅顿、娇兰……到倩碧这种一般国人可能不是很了解的不太大的，大牌子、中牌子、小牌子，都是各种人在抢购。

　　唐海在车上看得呵呵一笑。

　　“怎么？”

　　“云哥在我看来算是智谋高超的商人了，全世界能和他比的怕是没几个。”

　　珍妮弗想了想：“对。”

　　“不过眼前这个价值几千亿人民币的大市场，他完全没办法分一口蛋糕！人们宁愿和水军高价买，也不敢相信他啊！”

　　“哈哈，这话让他听到，他一定很蛋疼……”

　　珍妮弗售书的时间是三天后。

　　唐海现在肚子有点饿，让司机开车带去吃东西，有那种各国综合饮食街区。

　　唐海走在前边，小肉球、刚偷渡来的花卷、刚偷渡来的小奶虎，在后边边玩边跟着。

　　珍妮弗保持落后唐海半个身位，和唐海并排走着。

　　一小伙子在甩拉面，手上力气很足，腰肢和屁屁也在扭着，很是吸引大伙目光，许多人简直被震住了……

　　“小伙子，你有男朋友了吗？”唐海驻足半天，忽然问。

　　小伙子看到唐海来了，特地卖力表演，然而这会儿却惊呆了，一脸的呆滞，手上和身上动作却还是很连贯，这些扭动已经被他记忆到了肌肉里……

　　“没有的话，我给你介绍一个？”

　　……


第一千五百五十三章 炸鱼薯条

　　别看伦敦是傲慢英国人的首都，唐海来过几次，没有一次感觉到排斥感。

　　不同于美国纽约、日本东京那种地方……

　　伦敦69.7%的人都是大学毕业生，唐海也不知道这数据包不包括老人和小孩，或许是单指能完成学历的人，七成至少大学毕业？

　　但这也是相当恐怖的一个数字了，如纽约、巴黎、柏林也只有45%，洛杉矶、罗马、马德里才35%。

　　欧美人其实是比较懒的，黄种人里新加坡、香港是70%，略胜于伦敦，东京和汉城也超过了60%……

　　伦敦之所以爆了数字，大概是高级知识分子扎堆伦敦，读了书就不回去了。

　　当然，学历和素质并没有直接的关系，这只是一个因素，另一个因素就是伦敦是一个种族大融合的超级都市。

　　这里白人只有39%，相较于唐海经常活动的美国的一些城市80%而言，那就是直砍一半。剩下的小黑哥、南亚人、东亚人、混血，比例都非常大，只要人的数量够多，当然就不可能谁歧视谁了，打起来占不到便宜……

　　比起唐海以前去过的巴黎，伦敦也舒服得多。

　　不管是唐海到过的国内燕京，或是美国纽约、法国巴黎、日本东京，所有的大都市都是环状扩建新城区的，而且几乎越往里东西越贵，哪怕是同一座城市，也有巨大的贫富差距，只有伦敦例外。

　　伦敦最富裕的地方“新金融城”，也有翻译成“金丝雀码头”的，那真是富丽堂皇，但唐海去过一次狗岛南部，前几秒唐海才从大都市出来，下一秒就看到裹着黑纱的绿教妈妈领着孩子放学回家。

　　巨大的环境反差让唐海曾经很疑惑，还是珍妮弗给唐海解释了……

　　不管多么奢华的小区，都有法定义务划出一定比例的房子廉价出售，不允许贫富的差距给伦敦带来阶级矛盾。

　　伦敦当年的圈定运动造成了“人吃羊”现象，类似于土地财政，现在英国已经不会再有类似问题。

　　伦敦当初又叫做雾都，雾霾死了许多人，现在也不会再有了。

　　伦敦强制性的出售廉价房子，缓解了社会压力，阶级矛盾不是没有，但数字少得可以忽略。

　　唐海觉得当初大清从英国买到的如果不是船、炮，而是民政措施，输赢会反过来。强大的东西从来都不是人手中的枪，而是人。

　　包括现在，英国也有大量值得学习的东西，很多东西远超美、日。

　　不过英国的各种福利，其实也是建立在针对富人的高税上的，譬如富人区的房子隔几年要交一次油漆税，交哪个级别就只能刷哪个颜色，非常神奇……

　　这会儿唐海和珍妮弗在市中心逛。

　　白金汉宫、牛津街、唐人街等等……

　　几百个民族的东西，什么菜色都能吃到，但唐海还是来吃炸鱼薯条。

　　因为带着猫狗，唐海没办法进店里，只能在开放性的餐厅在外边吃。

　　肉质比较结实的大西洋真鳕，连带着皮一起被面包屑包裹着油炸，唐海拿着闻了一下：“呼，是白芝麻油！白芝麻油香而不浓，可以很好的把鱼的香气吊出来，这是一家名店……”

　　说完放嘴里嚼碎，表情陶醉。

　　再接着唐海去摸土豆条。

　　英式土豆条和美式的差别，美式的可能先做成了土豆粉，再过机器做一样大的，都很细，但英式的却是直接切，很大块，有唐海大拇指粗。

　　桌上的酱只有番茄酱和豌豆酱，调料只有盐，但唐海吃着东西，不时吮吸一下手指，显然吃得很满意……

　　“喂喂！吃个快餐，你别露出这么夸张的表情啊！”珍妮弗看不下去了。

　　“嘿，小姑娘，虽然这是快餐，但我可是获得了去年炸鱼薯条评分第一名的人！”屋子里的大叔不高兴了。

　　“好吧，是我错。”

　　唐海却是笑道：“就像韩国人不会觉得啤酒炸鸡是高级食品，美国人也不觉得汉堡是厉害东西，英国的炸鱼薯条同样是快餐……但是随着英国蒸汽机的投入使用，鲜鱼可以通过火车运输，炸鱼薯条养活了一个时代的工人，帮助了英国工业革命进一步取得成果。我每次品尝食物，吃的都不是东西本身，而是仿佛在和那个时代的人在进行交流，这才是食物的美味……”

　　“那是什么味？”珍妮弗问。

　　“有点咸。”

　　“……”

　　珍妮弗决定不理唐海3分钟……

　　小肉球狗脸委屈的在桌下，老一代的委屈脸是小海鹦，小肉球现在成功的接过了它的大旗，下一任应该是小海鹦的孩子……

　　老一代的不高兴是金雕小鸟，现在被三肥猫接过了大旗，估计下一任大旗是要生气娃来接……

　　小肉球看到唐海半天都没给它食物，平时都是唐海一口它一口的啊！

　　爪子就挠唐海，看向它，它就看看桌上，又看看唐海……

　　这小肥狗也是100公斤级的大家伙，而且猛兽饭量比人类大，唐海不是像别人那样只喂它一顿，有时候是会多喂几顿的，它也会跟人吃。

　　这会儿小肥狗闹情绪，唐海仿佛看到了苍老的杰伦……

　　肥猫花卷一下就灵活的跳上了桌！

　　弱鸡小奶虎在下边不停的跳，目前没办法跳上凳子……

　　看到肥猫的小爪子要抓唐海的食物，珍妮弗赶紧伸手拍它的肥爪子。

　　猫咪一脸的难以置信，朕居然被人打了……

　　唐海飞快的拍了一下珍妮弗……

　　珍妮弗一脸的难以置信，本女王居然被人打了……

　　“吾皇勿怒，是这小婢不懂事！我已经教训过她了，就饶她一命吧！”唐海拦住了肥猫，抓了一条鱼给肥猫吃。

　　珍妮弗瞪着眼睛问：“平时在家里肥猫上桌怎么办？”

　　“上次我和萝丝同时拍了小萌鹿。”

　　珍妮弗眼睛圆滚滚的：“小萌鹿出生后，她和小动物相处模式是怎么样的？”

　　唐海陷入了回忆：“一开始，大家好像都挺嫉妒小萌鹿的，抱着小萌鹿亲，它们都会盯着，然后转身离开。”

　　“后来呢？”

　　“后来随着小萌鹿慢慢长大，跟它们玩，帮它们找吃的，它们大概就明白了。生下来这个不是来争宠的，而是新一代的铲屎官，然后它们就玩到了一起。”

　　珍妮弗悠悠的看着天上的白云……

　　虽然自己陪着萝丝生的孩子……但，也可能，做了假……小萌鹿是捡来的吧……

　　唐海吃一口，小肉球就吃一口，偶尔甩给肥猫一条。

　　小奶虎拼命的跳着，够不着，圆滚滚的脑袋蹭着两个人，想讨点饭，结果被选择性无视，大眼睛似乎都有虎泪要流出来了……


第一千五百五十四章 肥猫拳法

　　英国人爱猫，许多人视猫如命。

　　虽说许多国家的人都爱猫，比如美国，但看电影多的人会发现，英剧中猫咪出现的概率，那是大得多了。

　　英国男女都爱猫。

　　铁打的首相，流水的喵，首相怎么换人，英国首席捕鼠一号“拉里”都不走。包括猫咪吃肥后懒得捕鼠，看见老鼠在自己面前走却无动于衷，也没被赶出行宫，财政大臣还得费尽心机去找他以前养过的，但走失了的喵回来，接替“拉里”的捕鼠工作，拉里继续负责接待外宾……

　　唐海吃得饱饱的，才把最后的一块炸鱼给胖虎，没错，这是虐待儿童虎。

　　英国的炸鱼薯条首选一般是用大西洋真鳕，但大菱鲆、白鱼之类的也是人们的喜好。做法和面拖小黄鱼、芙蓉虾、天妇罗差不多，味道得看材料、技巧。

　　小奶虎在地上撕扯着吃鱼，虎脸肥肥胖胖的，一下就吃完了小鱼块。

　　它抬头看着自己的主人，萌萌哒的脸，一张口却是细细的“嗷”，一声兽吼。

　　肥猫花卷同样也恼火自己吃不饱，凶恶的猫脸写着朕很生气，然后对着唐海就是一声委屈的“喵”。

　　这两个反差萌，让店老板和旁桌的几个女生看得眼睛都变成了心形。

　　唐海付账离开，走不远就有一只虎纹猫跟了上来。

　　先是远远跟着，然后靠近唐海，在唐海身边钻。

　　到了一处楼梯，下边是一处湖泊，唐海要下去休息，这只猫咪在他两脚间转来转去。

　　不知道的还以为唐海带着三只猫……

　　唐海这种天生吸引猫咪的体质，让许多人看得惊奇不已，想要尖叫，又怕吓着唐海的猫。

　　唐海到湖边蹲下，虎纹猫很想亲近，又不太敢。

　　肥猫花卷肥脸蹭了蹭唐海的屁屁……

　　“喵！”

　　‘那肥脸的胖子，居然敢占人便宜！’虎猫炸了。

　　不仅老虎的屁屁摸不得，神大人的也是！

　　猫科动物不那么容易驯服，比较敏感、野性大，很多人养猫养得很熟了，摸头、下巴、爪子，甚至是肚子可能都是没事的，但一摸屁屁就会咬人。这是因为屁屁是猫的巨大弱点，像非洲雄狮就可能被非洲二哥掏罡身亡……

　　也不知道这只虎纹猫是觉得肥猫花卷占了唐海便宜，还是觉得肥猫在偷袭唐海弱点，震怒的虎纹猫一个喵扑，十多斤重的花卷挨了一下，侧着身子在地上打滚了好几圈……

　　肥猫站了起来。

　　肥猫不凶的时候，就感觉它在生气，凶的时候感觉它想砍人。

　　“大佬勿怒！交给我！”小奶虎小手一伸，拦住了肥猫。

　　大脸猫看向胖虎，缓缓的点了点头……

　　气氛瞬间凝滞，大战一触即发！

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开……

　　胖虎冲得很快，但很显然虎纹猫也很虎！

　　这只猫咪是流浪猫，身经百战，可能还是坐拥无数佳丽的猫帝，小奶虎明显身子还没长开，很多大猫咪一两岁前是没什么捕猎能力的……

　　虎纹猫躬身一跳，落到了一旁！

　　胖虎挥爪子没打中，忽然一个影子侧面就撞了过来！胖虎嗷了一声，被撞得翻滚倒地！

　　起来后，胖虎虎脸懵逼，它实在是不明白自己怎么输的……

　　小肉球苍老的杰伦脸淡定的看着两猫相斗，暗道：两个弱鸡……

　　胖虎还要再上，猫爪子拦在了它面前……

　　“大哥！莫拦我！我要解决这厮！”

　　“四弟，你且退下，这喵身手矫健，是硬点子，不是现在的你能对付的。且让我来教训它，你好好看看我的肥猫拳！”

　　“好的大哥！”

　　虎纹猫换了对手，它猫脸凝重，看体型就知道花卷和胖虎不是一个级别的。

　　肥猫试探性挥爪子！

　　艰难的躲开！

　　肥猫冲了！

　　虎纹猫绕着唐海逃跑，20秒后，轻松脱离战斗……

　　猫科动物的耐力是很差的！所以猫咪们是刺客，都是埋伏着下手，一爆发也就是一两分钟耐力。

　　肥猫的耐力……只有20秒……

　　小肉球狗眼金光一闪，它知道怎么对付肥猫三兄弟了！

　　就这一会儿，虎纹猫已经爬到了树上了，猫视眈眈的看着花卷……

　　猫科动物非常勇猛，堪称力大无穷，可以咬着和自己一样重的猎物上树！

　　正常的狸花猫可能有3斤，花卷这是背着五六个正常体重的猫咪在活动，一下爆发力量没问题，但它显然无法上树……

　　两只猫咪对视了一会儿，胖虎走向了花卷。

　　“老大，你说的肥猫拳法呢？”

　　啪！

　　胖虎又化身滚地葫芦……

　　“记住了，这就是肥猫拳法！”

　　唐海抱起了一脸懵逼的胖虎，后者这才想起来哭鼻子，它刚被打蒙了，完全没意识到啊……

　　唐海又打了肥猫的脑袋一巴掌，这胖子就是手贱，而且唐海有时候也不太能判断它的智商高低……唐海并不知道，别人也是这么看他的……

　　看着虎纹猫可怜，唐海离开前从裤兜里掏出了好大一条咸鱼丢了过去，猫咪很快乐的就在树上吃了起来，半晌后还有别的猫咪来抢食，外带还有雪鸮，哈利波特养的那只猫头鹰……

　　这两年英国鼠灾大爆发，唐海并不知道他随意的一个举动，拯救了英国生态和农业……

　　来到一处卖搞笑物品的店铺。

　　“老板，你这《虎啸山林图》怎么卖？”

　　“唐伯虎真迹，唐先生你想要的话5英镑拿走。”

　　古卷上，一个皮球给画上了脸和四肢，正在咆哮，旁边一个圈圈里一个“嗷”字，见证了猛虎的威风……

　　唐海看了看一旁的胖虎，买下了这幅画。

　　“这幅萧何月下追韩信多少钱？”

　　韩信骑着凤凰牌自行车，回头看向骑着山地车追自己的萧何。在这里看得出来，凤凰牌自行车虽然品质优秀，但速度肯定不是山地车的对手，这幅画合情合理。为了突出夜的宁静，地面上还画了一只呆萌的猫头鹰。

　　这么合情合理的画，必然是古画！

　　“这是我传家宝，5块钱卖你！你要是加五块，旁边那三英战吕布你也拿去吧！”

　　“嘿嘿，赚到了！”吕布的机车是红色的，很正确。刘备是用双手剑的，所以他当然是不扶车头和吕布斗的，合情合理。

　　珍妮弗看看招牌“五元店”，又看看唐海，表情很淡定。

　　智障就该是这个样子的，很合理……

　　“对了，头儿，我做小萌鹿的干妈怎么样？”


第一千五百五十五章 认个干妈

　　珍妮弗说想做小萌鹿的干妈，唐海一时间不太明白……

　　珍妮弗的签售会还是很火爆的！

　　唐海觉得很神奇，她不是养鱼的吗？写书？

　　这种观念冲突让唐海有些不太适应，在他的概念里，农林牧渔实干派都应该忙于做事，书写能力应该是不怎么强的……

　　这是唐海忘记了《齐民要术》、《天工开物》之类的书也是同行写的。技术类的东西，外行想写也写不来。珍妮弗平时就有读书做笔记的习惯，属于超实力派。各行各业都是有点了写书精通的人才，不然技术哪里传得下来？

　　从英国再回美国，唐海和珍妮弗要做的检查非常多。

　　出了机场，唐海还是一头雾水的：“最近在加强反恐力度？我一看就是好人，我要做那么多检查？”

　　前面开车的是大兵，他对唐海自称好人表示沉默……

　　“是生物入侵，最近世界各地生物入侵情况都在加剧，每年带来经济损失得有几千亿美金。”珍妮弗淡定的说。

　　“可我不会携带入侵生物，我对破坏环境是深恶痛绝的，资源是属于全人类的。”

　　“也许你在不经意间就可能让生物入侵了呢？”

　　“比如说。”

　　珍妮弗转头看着唐海，笑道：“头儿，我们经常去登山？”

　　“嗯，有时候工作不忙，闲着也是闲着，不登山不出海不烧烤，似乎也不知道干什么。”

　　珍妮弗笑道：“我们到加州、到赌城，我总让你们洗洗鞋子吧？可能你脚上就沾着什么草的种子呢？”

　　唐海一愣：“我还以为你是怕我们鞋子弄脏车。”

　　别看草种小小一粒不起眼，要是监管不力泛滥起来，想想水葫芦……

　　珍妮弗笑道：“比较容易引起物种入侵的，一些人没意识到的，刚才那只是其中一点，现在美国的‘中国蚯蚓’已经泛滥，它们把环境改造得适合自己生存，那当然就会让原有的生物不适应，它们是通过人的鞋子进来的……外带有时候买水果，里面可能有当地果蝇的虫卵，甚至是一些危险物种……就连运输木材，里面也会有当地的天牛……过去百年人们疏于入侵物种防范管理，这些年坏处其实慢慢就出现了……”

　　唐海听得有些心惊，旋即又是心情一松，国家大事，关我啥事？

　　“对了，让我当小萌鹿的干妈怎么样？”

　　“这个，还是要问萝丝的，再说俄罗斯帮的安娜也看上了这个位置，你争不过她的……”

　　“她做她的教母，我当我的干妈。”

　　唐海一愣：“按你这个说法，世界上估计得有几千种性能类似的不同称呼。”

　　“你就这么想给小萌鹿找几千个干妈啊？”珍妮弗的语气有些古怪。

　　开车的大兵顿时目不斜视，听而不闻、视而不见、眼睛不看人、目中无人……

　　唐海有点耳根发红，还好他脸黑看不出来，他有点明白一些黑叔叔臭不要脸的原因了，脸红不脸红看不出来，多来几次胆子就大了……

　　珍妮弗也有些尴尬，结果等半天，唐海都没什么小动作，真特么是个老实人，珍妮弗又有些生气……

　　唐海最近经常搞不懂女人在想什么，他连鲤鱼的微表情都能读懂，就是不明白珍妮弗一会儿高兴一会儿不高兴的，简直精神病！

　　一路上突然生气不理人，到家了看到小萌鹿又开心了起来。

　　“干女儿，来给干妈抱抱！”

　　小肉球看到小萌鹿后，跑得那可比珍妮弗快多了，小萌鹿正坐地里和汤普森玩东西，可能是在挖蚯蚓？结果被小肉球一下舔翻，倒在地上变成了生气娃……

　　回到家中。

　　肥猫花卷早就被唐海传送回家，这会儿愉快的玩着自己的玩具，钉在墙角一处的逗猫棒。

　　小奶虎也在玩心爱的不倒翁。

　　小小黑熊一看到小肉球回来，抢自己的篮球，赶紧把球藏到身后，但是小肥狗虽然变成了大壮狗，性格却没变，它对玩的兴趣不大，开始到处找吃的，还拍马屁……

　　“你要做小萌鹿的教母？好事啊！”

　　萝丝果然一听就答应了珍妮弗。

　　很多美国人认为“地球是很危险滴，所以俺的孩子需要两个爹”，当然不是指需要隔壁老王，而是教父、教母。

　　安娜那边萝丝觉得太不靠谱！至于珍妮弗，萝丝是见过老希的人，但她认为她知道的人里，珍妮弗才是最强的女人，肯定可以保护好自己孩子……

　　倒是小萌鹿，可能以为自己要被卖了，一下冲过来钻萝丝怀里，大眼睛警惕的看着想拐卖自己的珍妮弗……

　　一下她似乎又发觉，这时候自己妈咪似乎不太可靠？又快速的跑去钻唐海怀里。

　　屋子里的人都是哈哈大笑起来。

　　唐海对这事不太上心，但是唐爸、唐妈却上心得很。

　　两老说唐海这些年，做菜的本领直线上升，但是祖传的传统反倒忘记得差不多了。

　　像这些年，唐海也就只会做春节、中秋。壮人最大的特殊节日三月三，唐海就不知道怎么做，这可是隔壁省全省大规模放假的节日。外带清明祭祖，全套下来是要做至少三天的，但唐海也不会主持。

　　“你们还年轻，这些事过几年我再学也不迟。”唐海抱着小萌鹿，嬉皮笑脸的。

　　唐爸不满道：“前几年你还是会一点的，这两年你反倒忘记光了！”

　　唐妈也说：“对，认干妈这么大的事，应该办酒！”

　　唐海家乡认为认干爹、干妈，是在向对方借福，小孩子出生要算八字，看五行需要什么，就去认属这个命的干爹干妈，这样五行才会平衡。

　　认不是简单的喊，而是要经常上门走动。

　　当然，壮人迷信这是比较出名的，但这年头谁不迷信点什么？哪个工地开工、拍电影开拍之前不拜拜神？

　　按理说，唐海是出海的，也属于高迷信工种才对，全球海员很少见不迷信的……

　　但唐海寻找神仙没找着，找异能人士也没找着，就成了坚定的唯物主义分子了。

　　当然，科学解释也行。

　　像八字、星座是很容易判断一个人的性格的。有些人有很大概率比较柔弱，和他八字平衡的人一般就是强势的人，认个干爹可以保护他、影响他。有些人比较冲动，就认个冷静、睿智的干爹，也可以给他带来益处。

　　所以干爹干妈都是分福给人的，在唐海老家想认个厉害干爹可不容易。

　　这和近年来一些性质神奇的干爹不一样……

　　小萌鹿在唐海怀里，一看自己爸比、爷爷奶奶、外公外婆，似乎全都变得不可靠，她的小肥脸顿时极其惊恐……


第一千五百五十六章 都认干妈

　　办酒请客的事很快就定了下来，只是餐饮这一块的话，唐海在美国西海岸话语权是很强的。

　　唐海和萝丝看着是感觉性格不太搭，珍妮弗和萝丝性格是同款，有时候和唐海也感觉有点格格不入……

　　风之天秤的唐海只有在特定时候才会变成超级赛亚人，平时是战五渣，有想法，比较懒，喜欢怼天怼地怼空气。

　　代表人：孔子、鲁迅、冰心、韩寒、张爱玲、撒切尔夫人、毛子大帝、李安、诺贝尔、梅兰芳、贝利……

　　仔细一看，妈的居然一半愤青？搞不好另一半也是，只是不表露出来……

　　这星座有时候悲观意识一上来，搞不好就去卧轨、跳楼了。平时嘻嘻哈哈好像很开心，无忧无虑的，但没人知道他们在想什么，或许他们自己也不知道。

　　摩羯座的代表人：耶稣、本朝太祖、詹姆斯、老虎伍兹、冯国璋、小泉纯一郎、大卫、蔡元培、洪秀全、周杰伦、郭德纲……

　　有没有能力不好说，萝丝的能力就远不如珍妮弗，但这个星座的人一般会有“我要当第一”的想法，而且能够一拼几十年。

　　按理说唐海和萝丝不应该来电，性格完全不一样。

　　但这两个性格也经常会出现这么一个情况，欣赏对方身上那种自己没有的东西……

　　小萌鹿遗传了两人，有点性格分裂，有时候唐海看到她随随便便的，有些像自己，下一刻就可能变成萝丝的性格……

　　唐海觉得自己经常不靠谱，幸好有一直很靠谱的珍妮弗在一旁看着。

　　这会儿他仔细一想，觉得万一小萌鹿以后有时候不靠谱了怎么办？还是让珍妮弗继续帮看……

　　请的人不用太多，二三十个相熟的人就好。

　　地点西雅图找一个大家爱吃的……

　　这时候美食推荐的软件就不靠谱了，老美本地人吃的中餐，那叫中餐吗？所以唐海并不服功夫厨神，也因此唐海的餐馆扩张没那么容易，但唐海就是这么偏执。

　　一般华人在西雅图吃饭，都有那种不用思考就去的地方，就像是如果不懂手机，买苹果就对了……

　　沸点臭臭锅，这个是华州华人首选！不过唐海不太喜欢。这是台湾的刷锅，分传统中国口味和日式口味，千代倒是经常吃。

　　面贴面，买面点的，唐海自己的店就有这个，要吃肯定不会便宜别人……

　　最后选了澳门豆捞。

　　就像是重庆没有鸡公煲，兰州没有拉面一样，澳门其实也没有豆捞，不过就是听一个名字……

　　唐海在那里定了位置，然后让人换大丽菊的各种调料、食材。

　　一路上晃悠悠的开着车往西雅图跑，路上经常看到密密麻麻的森林、绿茵，不管是平地还是高山，突然就是绿色一片，西雅图被称为雨城、翡翠城、进入都城的门户等等……这都是非常奇特的……

　　“每次去外边吃东西，最后都是要换我们大丽菊的料，想想还不如直接在我们的餐厅里举办呢！”丽莎在后边嘟囔着，公款吃喝还这么多话……

　　要是只有珍妮弗在，唐海肯定敢坐后面，但丽莎在，他坐后面就危险了……

　　“在家里吃总没有那个气氛，到外面包个半场，让人偷拍两下，偷偷的上了新闻头条，那不是很好的事吗？”

　　丽莎乐了，她就知道唐海暗地里有装比的打算……

　　“那干什么要自己带东西？”

　　“这么说吧，你们很少看到凉的，又清淡口味的东西在街边卖出去吧……这个年头的东西已经不行了，哪怕是简单的凉面，面粉在制作面条的过程中也会增加滑石粉、着色剂、食用胶，食材又用大量的化学材料，我一直强调最好是本地食材或者空运，那是因为长途运输的食物会放化学保鲜药、杀虫剂……如果不做成热食和重口味食物，麻痹了人们的嗅觉味觉，就算是一般人也是会感觉出来的。”

　　唐海的话让后边的萝丝、珍妮弗、丽莎、Noon都是张张嘴……

　　“因为那样赚钱啊！”半晌后，丽莎苦笑起来，“一瓶辣椒膏50块，可以把一个游泳池的水弄辣，如果放辣椒得多少钱？”

　　“所以说，是这个世界错误了……”唐海正说着话，一群杀马特贵族要过斑马线，他停了车。

　　美国人是相当开放的，有些方面开放得难以置信，女权暴露出行什么的……

　　这群杀马特男的且不提，女的青春靓丽，上身贴着薄薄的小小的乳贴就出来，还有些欺负人眼力差，身上根本没有衣服，是人体彩绘画的T恤和牛仔裤……

　　“……但有些错误的地方，还是挺可爱的。”唐海又改口。

　　萝丝伸手去拧唐海的耳朵，路边的野花有什么好看的……

　　好吃点的火锅当然不会像汉堡那么便宜，澳门豆捞人均是20美金，唐海这种自带材料，包场又只包一半的，每个人面前都是一堆虾蟹、象拔蚌切片，其实别人也可以点一样的，估计得三五十，吃的开支在欧美占比重很低。

　　因为大家吃的一样，也没人知道唐海是和人谈了然后自带的，偶尔有人来拍两张照，没人感觉是大丽菊这群王八蛋在炫富……

　　“海爷，你们今天这是在干什么呢？”

　　一名小女生过来问唐海。

　　大丽菊三天两头搞聚餐，主要还是单位产能慢慢上去了，丽莎和珍妮弗两人合力，大丽菊人均产值大概是一般日本同类型公司的3倍，是美国同类型公司的6倍，所以就算开高工资，积累也很多，经常搞大餐和大送礼……

　　“今天是我女儿认干妈的日子，做个仪式。”

　　小女生眼睛顿时亮了：“认的是哪个？”

　　“我们的第一女超人珍妮弗。”

　　“哇！”

　　小女生是华人，大概也明白认干妈的意义，和几个朋友激动的叫着……

　　萝丝抱着小家伙，在和小肥妞讲着认干妈的用以，小东西现在还在害怕被卖。

　　唐海的手机忽然响了，一节就是安娜的怒吼：“唐海，你这是什么意思！”

　　“呃，这是认干妈，和教母意义不一样……”

　　“那我懂了。”

　　安娜又把电话挂了，这次换唐海一头雾水，她到底懂了什么？

　　小肥妞懵懵懂懂的捧着杯茶水走向珍妮弗，家里的长辈、大丽菊所有人都在看着，珍妮弗等着喝茶……

　　“爹地！”

　　“不用怕，小宝贝。”

　　“是不是认了干妈，干妈就会随时陪着小萌鹿，可以保护小萌鹿？”小肥妞现在似乎意识到了干妈是一个好东西，像是看到了好玩具一样，眼神闪烁的看向一旁的唐海。

　　“基本没错。”

　　“那小萌鹿可不可以把认识的漂亮姐姐阿姨全认作干妈？”

　　现场噗的一下全笑了。

　　“哈哈，这样没错，就该这样！”乔丹大笑道，他太太不好看，不关他的事……

　　“真是亲闺女啊！这么小就懂得疼爹了！”哈德利也笑喷了。

　　唐海只觉得脚有点感觉，一时分不清是被谁踩的。

　　……


第一千五百五十七章 免税之州

　　小萌鹿的认干妈仪式，就在小肥妞童真有趣的话中开始，又在吃吃喝喝下结束，连小肥鹿也饱喝牛奶，醉奶倒在了餐厅里……

　　西雅图不同于温哥华。

　　温哥华的华人是非常多的，唐海觉得可能是名字的原因？又是哥，又是华的，像春哥和华仔有那么多华人粉丝，唐海也觉得必然有名字的原因……

　　这推理唐海当然不能和人讲出来，这是他的秘密……

　　因为华人较少，所以唐海主张大家打成一片，有些人过来聊天喝酒，唐海都是不拒绝的，很快就有照片传到了网上，事件算是小火了一把，但又似乎在情理之中。

　　大丽菊已经发展到了瓶颈，恐怕要商城发展起来，才能再上一个台阶。

　　简单的说，就是隔壁老王的城市商城综合体。

　　其实这东西本身问题不大，想想国内城市寸土寸金，大家又没时间好好的学习各种品牌知识，那肯定就放一起卖，大商城就出现了，然后为了工作购物方便，上边和附近又可以做一些办公楼、住宅区，想的都对。

　　但隔壁老王这几年头疼的事，就是这东西一看就知道怎么做，没有技术和专利在里边，别人可以施乐，这他就头疼了。

　　唐海的大丽菊商城是小型购物中心，每个不会做得那么大，但却可以在美国处处开花。

　　再加上唐海的海鲜是有不可替代性的，所以他也不怕别人跟着做。

　　这些年经济问题慢慢出现，其实根子全在借贷上，国内的那大炮认为房子就该是给富人住的，所以带头炒起来，然后大家就开始贷款来建、贷款来买，最后价格涨涨涨，欠的钱就越来越多。

　　所以谈GDP没什么意义，财富不是靠劳动创造，而是靠炒作，失衡后原先拉起1元GDP需要向银行借贷1元，变成现在拉起1元GDP，要产生6元左右的债务，这账反正唐海是算不清。

　　最快的解决办法就是印钞，希腊是没有印钞权结果崩掉的，全面市场化其实才是最恐怖的东西。

　　世界上所有的货币，购买力都是在逐年下降，然后工资逐年上升，日本韩国买东西动辄几千几万，起初肯定不是这个价。

　　控制通货膨胀、财富分配，那就是各个国家的工作了。

　　最近唐海和盖茨走得很近，他已经不像以前靠IT赚钱了，而是像股神巴菲特那样，靠投资来赚钱，他私底下和唐海说了一句，首先不要考虑赚钱的问题，而是至少别亏了……

　　在小萌鹿认了干妈之后，唐海就开会召集骨干，谈论要不要再买一些渔场或者小岛。

　　往时最热衷这个的丽莎坚决反对。

　　这种纯粹的商人有一种超乎寻常的金融嗅觉，一年前丽莎还是很有气势要赚大钱的，最近她似乎感觉到恐惧，似乎金融风暴随时可能来临的感觉。她认为与其再开渔场，不如多和环太平洋公司合作，多开办一些大小批发市场。

　　风险就是大家一起承担，而且大丽菊许多东西太贵，既然大丽菊自己不做太低经济价值的东西，那就让别人来填补市场，大丽菊做个区域盟主什么的。

　　大丽菊商城就是这么出现的……

　　现在丽莎准备联络加拿大BC省、美国俄勒冈州、加州一些渔业公司进行初步合作，商量的地点就是俄勒冈州。

　　孩子丢给爹妈带一段时间，唐海又带着丽莎和哈德利跑俄勒冈。当然，交通工具是坐飞机，开车太慢了，得开小半天的……

　　唐海并不知道，自己要出发的消息一早就被丽莎卖了……

　　从西雅图到波特兰的飞机是45分钟的，这不仅是一个轮胎上的国家，最近也慢慢变成了飞机上的国家。

　　以前唐海看过一个数据，美国拥有飞机场已经超过了两万个，每时每秒都有许多人在飞……

　　当然，国际大机场可能就几百个，有标准硬跑道的机场可能就四五千个，像大丽菊机场那种只能跑小飞机的有一万多。

　　但整体上实在太多太多了，很多大农场甚至是用无人机来控制的。

　　像现在这样，唐海准备跨州找俄勒冈州的人商量着做事，也就一小时不到的飞机，非常方便。

　　“但是为什么我一定要到俄勒冈州找人联合呢？加州市场什么的明显吊打俄勒冈州啊！”走在波特兰的街道上，唐海的目标是不远处的珍珠万豪客栈，他还是弄不明白。

　　哈德利只懂得养鱼捕鱼，这时候手插着裤袋，智障宝宝一半的眼神到处看着，他觉得西雅图就够乡村的了，比起纽约、洛杉矶，结果现在他找到了优越感……

　　没带珍妮弗来，她指不定是喜欢这里的。

　　“因为俄勒冈州穷。”丽莎说。

　　“你说啥？穷……人家就想着赚钱，就和我们干？”唐海觉得丽莎这理由有点天真。

　　“因为太穷了，所以俄勒冈州是免税州。”

　　唐海一愣：“免税州？”

　　“头儿你买东西从来不看税的吗？”丽莎惊奇的看着唐海。

　　唐海眨着眼睛，抹了把汗，他是真不看……

　　“美国有五个州是免税州，有的是税收全免州，有的是农副产品免税州。那些来美国买奶粉的水客都是在俄勒冈州住，东西发那里免税。”

　　唐海愣愣的看着丽莎，半晌：“免税了当地怎么养活政府？”

　　“州是免税的，但不会是整个州，可以选择一些市收税，比如内华达州也是免税州，但赌城的税是非常高的……你该庆幸一开始你就有史蒂芬，现在有我，不然你已经赔完血本了……”丽莎抬头，轻蔑的小眼神看着唐海。

　　要到酒店了，唐海迎面走来两人。

　　“嘿嘿，唐。”

　　“咦，马莲娜？安妮？你们怎么在这？”唐海稍稍惊喜，看到马莲娜他是喜，看到安娜他有点心虚心惊……

　　‘妈的，我们中出了一个叛徒！’唐海看向了丽莎。

　　“小萌鹿认干妈居然没叫我回去，唐，你不对噢……”马莲娜不满的叉着腰看唐海，又是仰视……

　　小朋友……

　　“最近我在美国置办了一些房产，你们大丽菊有什么我擅长的领域的生意，我有兴趣投点钱。”安娜却是没提小萌鹿的事。

　　唐海忽然想起了，川普上台后，俄罗斯有意在美国置办房产的人，直接上升到了35%，而安娜似乎在之前更早的时期就在美国活动……

　　……


第一千五百五十八章 打我干嘛

　　唐海不相信什么内幕、阴谋，许多事真的是三分天注定、七分靠打拼，历史上多次大战，甚至是定国之战，都可能是谁无聊开了个玩笑，最后大势巨力把结局推向了某个方向。

　　就像清朝后期那社会乱象，宁予友邦，不予家奴，事都做到了这个份上了，没有孙逸仙，也会有李逸仙。

　　安娜早些年在美国活动，那时候欧美对俄进行贸易封锁，投资是很不方便的，包括个人资产转移被限制，投资方向被限制等等。

　　但安娜就是敢和大丽菊接触……

　　有说老川和大帝几十年的朋友，老川上台背后是大帝的阴谋。外带什么土耳其，有一个算一个，谁和毛子建立关系，背后肯定就是大帝的阴谋。包括不建立关系，换届换了个不针对毛子的，也是大帝阴谋。

　　把大帝阴谋换成美国、英国、德国、法国……版本唐海都听说过。

　　不过唐海从来不信，他觉得万物有灵，人心即天心，国人意志会推选出适合这个时期的人。也可能到了另一个时期，又是相反的人上台。

　　马莲娜、安娜跟着唐海几个往客栈走。

　　一行人里没有保镖，但仔细观察会发现在数十米外，有几辆车跟着，周围也有一些人是大丽菊的面孔……

　　美国是许多人有枪，的确只要成功绑架一个亿万富翁，这辈子就什么都不愁了，但实际上在白天的城市城区里，美国治安还是相当可以的。那么多人中彩票大奖，也没听说过谁是蒙面去的。

　　唐海还是不太了解丽莎之前说的……

　　“丽莎，你刚说俄勒冈州很穷？但我记得相对穷的，不是中部那些农业州吗？俄勒冈人均支配能有两三万一年吧？”

　　“穷和富这是相对的概念，你得看看俄勒冈州邻居是谁。”丽莎只是笑着说了这么一句。

　　“原来如此。”唐海眼睛一亮。

　　有一个数据叫做“人均年可支配财富”，这数字是把老幼一起算进去的，唐海说俄勒冈州有人均两三万，这是税后，税前接近5万，美国是30多位。

　　现在经济上流行讲的是“个人可支配财富”，讲GDP是没意思的，要讲GDP，俄勒冈州人均GDP接近9万美金一年，但国外谁谈GDP？个人谈GDP，一开口就是八万、十万，一问全年可支配财富，说只有两三万，这不是找打脸吗？

　　另外城市和州讲究的是“本州可支配财富”，俄勒冈州人口不足400万，即使人均GDP接近9万，实际上州财政也没多少。

　　财力排行，大概是美国25位，西海岸倒数第一，南面就是美国第一加州。

　　中等收入家庭的邻居是首富，本来这收入是没什么不满的，一看对面的人怎么花钱，立马就不舒服了。

　　唐海以前也有俄勒冈州工作的朋友，他和唐海抱怨说俄勒冈州简直是美国倒数第一第二的穷……

　　纸面上俄勒冈州是不差的，美国中游，但如果算上一流的税呢？

　　唐海开车从加州回华州，感觉到路面开始不那么平整的时候，就是进入俄勒冈州了。

　　外带俄勒冈州是免交易税，但个税重，尽管已经把55%的财政资金投入到教育上，但每个学生身上平均教育经费排行美国也就46位，这绝对不是富裕州该有的排名。

　　丽莎在很短的几百米路上，把整个俄勒冈州的经济、教育情况，大致的说了一下，外带还给顺便解释了一个问题。

　　“纸面上的数字和实际情况是不能挂钩的，还体现在一个方面，比如我现在说100美金，老板你心中对这100美金的购买力，有什么判断？”

　　唐海想了想：“100包薯条，特价时100个汉堡。”

　　“如果是在非洲一些落后地区呢？”

　　“看地区，1到5头牛不等。”

　　“那100包薯条能换5头牛吗？”

　　“开什么玩笑？”

　　唐海说完就愣住了，100美金等于5头牛，100美金等于100包薯条，凭什么20包薯条就不等于1头牛？

　　等等……看地区……

　　地域购买力！

　　100人民币在唐海老家自己买菜买肉买米饭，可以吃大概50顿！在街上吃也有25份！在省会昆城，立马就直降成10份两荤三素快餐。放帝都可能就降到三五一般的快餐。

　　所以谈收入数字，不结合当地物价、福利、税收，其实也没太大意义。

　　“俄勒冈州收高个税，免交易税，所以东西便宜，美金投入俄勒冈州是很赚钱的。这也是他们招收投资的方式。”

　　安娜也只是跟着走了一段路，但见识却是立刻涨了一节，不由侧目看向唐海手下第一金融高手……

　　……

　　到旅馆住下，也没什么与众不同的，天下旅馆酒店，初次住的时候唐海会对那些星级酒店的设置很感兴趣，然后慢慢的，感觉大家都是一个模样。

　　这会儿泡在大浴池里解乏，唐海想起了小时候的趣事。

　　小时候他都是坐在水桶里洗澡的，如果不去河边的话。大一点了，慢慢就进不去那个水桶了，他有好几年很奇怪为什么。

　　现在，无论是游泳池、河里，甚至海里都可以随便去，这在他小时候想都不敢想的引流黄石公园的温泉，室内大浴池……

　　其实也感觉没什么了。

　　浴室的门忽然被打开，唐海连忙沉了下去。

　　“他们都出去逛了……嘿嘿嘿嘿。”

　　萝丝的身体，每一个细节唐海都分外熟悉，两人的配合也很默契。拍拍她的屁屁，她就知道换个姿势。

　　马莲娜这边，肯定不知道反应……

　　马莲娜在那边先冲澡，唐海看着她闭眼睛，头发全沾身上，水在身上流下。

　　“其实丽莎说的那些东西，所有人都懂！不过俄勒冈州这些年对华出口每年都在降，对亚洲出口也在降！懂是一回事，做不做成……又是另一回事。”马莲娜一边说，水一边进嘴里，吐着水说着。

　　唐海也笑道：“这就如明明过河，一个明明淹死了，另一个明明可能就过去了。”

　　说话的时候唐海眼睛没离开过马莲娜的后背……

　　“所以你黄皮肤的脸可以做成白皮肤做不成的事。俄勒冈州有耐克，过段时间耐克总部会有人来波特兰搞活动，那时候开拓者篮球队也做活动，还有一些韩国、日本的人在活动……这两个国家农业严重依赖进口，我们可以大……呃……打我干什么？”

　　“大学生活怎么样？”

　　“这话问得很污啊……刚认识你的时候，瘦瘦高高的，人很斯文……”

　　“那是伪装，你现在见到的才是真的我，就问你怕不怕？”

　　“嗯，这样的我也喜欢……你又打我干嘛？”

　　“……”

　　很快，愉悦动人，又有点颤抖的女声在浴室里响起……

　　……


第一千五百五十九章 内功外功

　　俄勒冈州的确穷，这是相对加州、华州，但真正倒数的还是别的一些没资源的州。

　　唐海有时候听说谁是从哪里来的，会本能好奇一下：“你是××州来玩的？”

　　对方可能会回：“没错！但我们那真的是通了电的！”

　　这是一种比较流行的美式幽默，但唐海其实分不清中式幽默、美式幽默、英式幽默……

　　前些年国人到处出国旅游，出现一些负面新闻，媒体立刻煽动，把出国旅游说得和上刀山下火海似的，网上也骂声一片，说出国旅游将来打向你的子弹就是你贡献的。

　　这其实是为博眼球进行的选择性报道，毕竟穷人肯定比富人多，写写富人倒霉，话题性肯定高过隔壁小王又泡到了什么妞。但这种在唐海看来，和胖胖胖的仇恨煽动无异，最终聪明人只有那么一小撮，他们可以肆无忌惮的施乐，捞一笔移民。

　　唐海会笑着留言：“以为国内旅游就不被打？你到我家乡试试？”

　　这就是一种自黑。

　　后来网上还有发起全国各省自黑、各个行业内幕大揭露等等……

　　前者是“看开”，后者是“睁眼看世界”，都是进步力量。

　　在波特兰住了几天，华州、俄勒冈州、加州北面一片，总计28家渔业大小公司响应唐海联络，准备召开联盟大会。

　　波特兰麻雀虽小，但五脏俱全，西雅图能买到的这里都能买到。

　　隔壁比佛顿耐克不时搞搞特价，特价期最好的球鞋是可以一百多美金买到的，当然水客吃一笔后国内要花三千人民币……

　　唐海驾车带着马莲娜到比佛顿耐克总部参观，从泰格伍兹大厦进去。

　　提起耐克，许多人想到的想必是NBA，是乔丹，至今每年耐克卖出去的NBA球星鞋里，其余所有篮球明星加起来，才能够顶一个乔丹。所以乔丹很有钱，NBA篮球明星里唯一靠代言分红进入福布斯榜的就是他。

　　但耐克的当家明星却不是乔丹，而是老虎泰格伍兹。

　　老虎3岁开始打高尔夫球玩乐似的比赛，按年龄看那叫惊才绝艳，18岁拿下第一个世界冠军，接着被耐克捧成乐观、向上……等等优秀品质的人，接着成年后各种冠军、连冠、大满贯。

　　耐克在推广老虎的时候，也获得了惊人的回报，公司也慢慢壮大了起来。所以总部才有老虎大厦。

　　逛了一圈耐克总部，买点纪念品和球鞋，唐海和马莲娜的鞋子损坏是非常快的……

　　两人又去一些儿童公园玩。

　　谁还不是个宝宝呢？

　　比佛顿最近暑假期间经常在一些儿童公园做免费营养午餐发放，市政府觉得平时读书的时候有学校免费营养午餐，但假期呢？这对一些贫穷家庭是不小的负担。于是就有了规定，1到18岁的孩子，假期到指定儿童游乐场所，就可以免费吃营养午餐。

　　外地的也可以，不知道是管得不严还是什么……

　　马莲娜从豪车下去，要了份午餐，在车上和唐海分着吃，一会儿再去别的地方照相。

　　那发放午餐的黑人大妈表情似乎很是蛋疼……

　　有人说俄勒冈州不是人均5万美金的年收入吗？这个，A一毛钱没有，B是比尔盖茨，两人平均能有几百亿。

　　美国是真的有七分之一家庭有餐饮压力的，但靠海的每那么严重。

　　俄勒冈州最多的东西就是树，森林覆盖面积50%，大量的河流和海狸鼠胖宝贝。

　　唐海沿着哥伦比亚河开车，不时会看到一些海狸鼠搭建的水中蒙古包，海狸鼠们孜孜不倦的砍伐树木，推河里建水坝……

　　有唐海在，它们不会跑。马莲娜把相机固定在三脚架上，跑回去和唐海、野生海狸鼠群合影……

　　一只山羊忽然窜出来，猥琐的笑脸出现在镜头里……

　　咔！

　　“噢！天！”马莲娜气坏了，转身一看，海狸鼠们早跑了。

　　相机里，那张猥琐的羊脸占了一半镜头，另一半是唐海和几只海獭，马莲娜没在镜头里……

　　想去追杀那只山羊报仇，山羊用行动强势告诉马莲娜它为啥叫做山羊……

　　丽莎和哈德利他们早到目的地了，是一处海边的渔村。

　　唐海和马莲娜倒是悠悠闲闲的到处玩。

　　看着唐海的后脑勺，马莲娜想到了当初刚认识唐海的时候，那个高高瘦瘦的大哥哥会陪她出海，手牵手走在乡间小路上……

　　“唐，你以前对萝丝姐姐说过很大的谎言呢。”

　　怎么突然说这个？

　　“什么谎言？”

　　“你说不离开大丽菊是因为这是你的工作，以及遇到的最大机遇。”

　　“……”这已经是很久很久以前的事了。

　　马莲娜笑着从后边靠上去，很柔顺的头发上有香香的洗发水气味：“而且，萝丝姐姐当时肯定懂你在想什么。”

　　唐海一愣……

　　眼睛是心灵之窗……

　　那时候的萝丝，很认真的看了自己的眼睛……那时候的她完全不懂自己，但那一刻懂了……而自己当时没敢认真看……

　　“不过，现在我们都满意了。”马莲娜笑道。

　　唐海两人到场的时候是下午2点，时间掐得正好。

　　美国人的心是不定的。

　　中国人有买房刚需，美国没有，这是房价炒不起来的关键。唐海认识几个亿万富翁，问他们怎么不买房，对方的反应都是：“为啥一定要买房？”洛杉矶均价也就是50万美金一套。

　　年轻人耐不住寂寞，会追随着企业往大城市跑，有的是可能一辈子追逐梦想的，比如北漂跑龙套的，可能跑几年觉得不行了就找一份安定的小工作，但美国洛杉矶跑龙套的黑人白人，是有可能跑一辈子的。

　　但做农林牧渔的却都是例外，没有一颗沉稳的心，出海一两年不能回家会疯。

　　甚至是领导阶层，年轻时候肯定也跑过船。这是一种很优秀的制度。

　　就像古代皇帝大多数是泥腿子出身，所以很多能当好皇帝，到末代就尽是不食肉糜之辈了。哪怕是很勤快的皇帝，天天看奏章，要知道奏章是别人写给他看的，再勤快其实也白搭。

　　数十人在这小渔村聚着年纪大多都40到50，带着些家里的小辈。

　　泰勒海水产的老杜取下大烟斗：“海爷，你这想法不太可行，现在这行情，全天下的人个个武功招式精妙，就和笑傲江湖里的情况一样，但说真的，美国这渔业情况，内功不行，外功再强意义不大……”

　　外功，指的是实体。

　　内功，指的是金融。

　　……


第一千五百六十章 赛车宝贝

　　杜威的意思，也就是说唐海有些痴人说梦了。

　　外功谁都会练，不需要多深厚的功力，比如高铁之前那位被抓的，引进国外技术，瞬间让高铁爆了速度……

　　各行各业的实业都是外功，只要有人肯教，可以在短时间内就学会怎么做。

　　当然那位既然吃了牢饭，肯定是有过的，但不能否认其功。

　　那什么是内功呢？

　　判断出人们能坐高铁、愿意做高铁、乐意做高铁，这就是内功三重境界。判断出能坐，就去搞，这属于庸才。判断出人们愿意坐，就去搞，这是人才。判断出人们乐意去坐，就去搞，这是天才。

　　最简单的金融内功，几十年前有人判断出人们喜欢吃橘子，就挑着橘子到火车站去卖……

　　至于最高深的金融内功……

　　给和尚卖梳子。

　　老杜的泰勒海水产和大丽菊斗得很厉害，几乎一败涂地，但就和丽莎团结正大罗女士一样，唐海也试着和老杜讲和。少一个敌人，多一个朋友，一来二去就等于多两个朋友，意义是重大的。

　　不过明显老杜是口服心不服，这会儿给唐海画了个盘子，渔业金融盘子就这么大，想要改变美国人的饮食习惯，这个何其困难？

　　就像是亚洲鲤科，美国引进的八大种类，现在还顶着重金属污染名头。

　　其实稍稍想想，“美国没有淡水养殖产业”这个观点可能成立吗？能成立的只有“美国淡水养殖产业基本不养亚洲鲤科”，原因是“刀叉无法除刺”。

　　这就是饮食习惯导致的最好养的鱼在美国根本没人养的原因。

　　固定的饮食习惯，会导致市场有一个趋向性，比如中国菜的招牌是炒菜，炒菜可以导致菜缩水、味道变浓，人们爱吃了，平均消耗量就会大。

　　美国人刀叉无法除刺，美国淡水养殖产业养罗非鱼很多，最近还教几内亚养淡水鱼，但就是没人养鲤科。

　　就是有人把爱国和反智等同起来，令人十分不解。

　　海产养殖、捕捞也是有固定的规律，现在的科技发达了，人们精确的知道贝类可以壮阳，老杜的泰勒贝类就专门养贝，别人也想搞就收购，收购完了就有定价权，再把捕捞证弄成拍卖形式再捞一笔……不得不说老杜是真有两把刷子的。

　　这会儿带头乱人军心……

　　人群中安娜安安静静的。

　　她是来旁听学习养鱼捕鱼生意经的，要是有的赚，她砸钱会非常大方。

　　俄罗斯内部是寡头经济、寡头政治，就是红色苏联解体后，少数人把持着大量政治、经济资源。所以俄罗斯有钱人不少，但穷人也很多，有些地方民不聊生。经济对抗能力差，货币购买力持续下降。

　　安娜绝对是受益方，家里在俄罗斯很有势力，但主动逃离的人反而是这些人，因为“贫贱不能移”……

　　很大部分的俄罗斯人希望移民美国，投资意向是买房，为的其实只是想离开。

　　但安娜不同，她希望两边跑，哪边安全待哪边，同时在挪威、新西兰、澳大利亚她都有房子，怎么看她都是安全的。

　　所以她投钱不是为了逃离，而是为了获益。

　　老杜想的悲观，觉得渔业市场盘子也就这么大，但安娜深知老杜是被唐海麾下丽莎打败的，现在丽莎也来了。

　　丽莎是大丽菊星光灿烂的那种人，很合安娜的胃口，俄罗斯人也是大口吃肉、大口喝酒、大声说话，很是豪爽，除了有些男的喜欢大力打女人这点很不对……

　　“杜先生也懂金融内功？”

　　“略懂。”

　　“东西好坏一张嘴，杜先生你要知道，东西是可以吹出来的，你不也在吹象拔蚌吗？”

　　老杜心中一动。

　　简单举例，和阿菲关系突然好了，他们是卖香蕉的，就和他们进口。但全国香蕉消耗量是固定的，这个不容易改变，怎么办呢？就有《每天一根香蕉，100天后你会发现……》的文章出现。

　　海产品除了嘌呤太多，那是真的好，就不提日本那人均寿命，因纽特人现在保持着狂吃海鱼的习惯，唐海就没听说过他们谁有三高。

　　外带贝类的壮阳效果非常惊人……

　　丽莎又说：“再则现在人口增长这么快，有钱人和爱吃海鲜的人也在增加，外带有大量日本、韩国这些食品依赖进口的国家，只要产品的品质好，总是不愁卖的。”

　　老杜陷入了沉思。

　　唐海这时候说：“大丽菊做环太平洋海产联盟老大，老二就是泰勒，以后有人加入再商量。”

　　“干了！”

　　唐海和老杜一握手，其余人都是以两人为首的，环太平洋渔业联盟正式成立，总部是大丽菊，标志、口号、管理方式、盈利方式、推广方式、渠道分配、利益分配……

　　等等又是后话了，至少一个月是定不下来的。

　　安娜跟着众人听了很久，估计也打算加入。

　　“但为什么选在这里开会？挺荒凉的一个地方。”安娜跟着唐海、马莲娜，她在这里就认识这两人。

　　“玩啊！”

　　“……钓鱼？”

　　唐海没想到自己爱钓鱼的名声这么响亮……

　　马莲娜笑了：“是摩托艇！安娜你喜欢玩摩托艇吗？”

　　“俄罗斯都是冰，我们玩摩托艇的人很少……不过我喜欢赛车！以前还做过一段时间F1的赛车宝贝！”

　　唐海一愣：“你还去做F1赛车宝贝？”

　　“唐纳德的女儿不也做过模特，有什么奇怪的？好脸好身材当然要炫耀一段时间。”安娜奇怪的看着唐海。

　　这就是观念的差异了。

　　只是商量事情没必要来这里，但吃喝玩乐也一起做的话，海边直接烧烤大鱿鱼，喝啤酒，再做浮潜、水上摩托，在海边就比在市中心K歌好玩得多了。

　　刚才谈判的时候一群年轻人不做声，就跟闷葫芦似的，这时候却是年轻人的天下了。

　　老一辈老杜带人开启烧烤之门，更老的钓鱼去了，也有觉得自己年轻的混在年轻人里的……

　　老杜要是知道唐海把他归类到老人家……

　　唐海之前就觉得奇怪，有那么多渔二代是女的？还挺好看的？原来是各自的女朋友、女性朋友之类的……

　　沙滩排球一打，哈德利很快就成为了几名波特大……波特兰女性的球迷……

　　唐海在那边整水上摩托。

　　浮潜、水上摩托等等虽然刺激，但致死率是非常高的，唐海小时候就喜欢爬高的地方，去大城市玩一定要爬最高的楼，不过那时候楼也谈不上高。他个人很爱冒险，但他是禁止小萌鹿冒险的。

　　刚取出摩托，是坐式的双人水上摩托，玩这个很考究情侣之间的默契。

　　“那个，教我玩怎么样？”安娜看到别人在玩，瞬间飙到100的速度，前方完全无阻，这看着就觉得刺激。

　　“呃？”唐海一愣。

　　马莲娜正要跨上去，也是一愣。

　　“马莲娜，借你男朋友一用。”

　　“……小时候你常常抢我玩具，信用度非常值得怀疑……”

　　“这个不抢，长这么黑，白送我也不要。”

　　“不借！”

　　唐海对这两人之间的矛盾，又深刻的了解了一番……

　　安娜在他心中的印象，从足智多谋的俄罗斯帮大小姐，也一瞬间变成了俄罗斯女青年。

　　……


第一千五百六十一章 抢会上瘾

　　最后马莲娜还是答应借唐海给安娜。

　　提起意大利黒手党、俄罗斯帮之类的组织，很多人第一时间想到的就是他们的机车，唐海也经常骑着哈雷摩托，穿着皮夹克，围着红围巾扮酷出行……

　　安娜是喜欢机车的，水上摩托她是一看就喜欢。这玩意儿马莲娜自己骑没事，但她臂力不够做教练，只好把男友借出去了。

　　唐海拧着扶手，安娜抓着他的肩膀从后边坐下去。

　　唐海因为身材过于高大，难免有点挤，安娜坐上去后唐海被挨着，心中微微一晃。

　　安娜没什么反应：“这车坐着和摩托差不多啊，就是上去这一沉，主要是要注意浪潮起落吗？”

　　唐海心想，这妞倒是淡定，也是，她胸大，不给碰还有理了？听说俄罗斯巴士里全是福利……

　　“最大的差异是水上摩托是没有刹车的，放弃加油就自己停了。水的阻力很大，停得也不难，不飙车一般不会翻，现在是我带你，你自己骑的话得穿好救生衣。”

　　马莲娜看着吃醋：“借你半小时，半小时后还给我。”

　　“小气……走吧！”

　　唐海打开了保险，手一拧，水上摩托就飞了出去，一会儿速度就飙到了100以上。

　　之所以说水上摩托要考验情侣之间的默契，这是因为坐后面的是没扶手抓的，速度到了100，安娜的手当然就抱着唐海的腰了。但这种接触，在欧美一些人眼里也不算什么。

　　看着海岸在后退，水上摩托超越一艘艘海上的渔船，旁边自己就有一辆摩托飞了上来，和唐海竞速，不远处的游轮上有穿着比基尼的辣妹挥手加油……

　　“和赛车比感觉差不多！”安娜在后边吼着，她发现普通的说话声在海风下实在不响亮。

　　唐海心说其实你再小声我也听得到……

　　“安娜你喜欢看赛车？”

　　“我喜欢F1，我爱法拉利！”

　　“我也爱法拉利！不过，唉，我能好好骑的车不多……”

　　“哈哈，我有几部限量版的！其实就算不是限量版的，法拉利手工部分那么多，每年其实也卖不了几部……”

　　“那你不买拉达吗？”

　　“傻了才买俄罗斯车！”

　　“哈哈，我也有同样的感慨……”

　　安娜刚才其实还是有些拘谨的，这会儿却是放开了话题：“你心中谈起战斗民族的车，第一想法是什么？”

　　唐海闭上了眼睛，又睁开：“开坦克。”

　　“哈哈，再有呢？”

　　“西伯利亚虎或者北极熊跟着跑。”

　　“再有呢？”

　　“装甲车。”

　　安娜乐了：“其实俄罗斯这些年卢布贬值得厉害，很多人开始省钱。在贬值前买豪车、大车的也少。我们一般会买一些比较经济实用的，比如韩国车和日本车销量就很大，还有一些美国车……对了，我有一家汽车公司的一些股票，你觉得什么样的车好卖点？”

　　“便宜又看着像豪车的。”

　　“哈……”安娜笑岔气，拍了一下唐海，结果差点掉下去，惊得又赶紧搂住。

　　唐海倒没想到毛妹是这个性格，也可能敢和安娜开玩笑的男的太少……

　　唐海还是记得教安娜的：“开水上摩托呢，一般速度飙60就挺刺激的了，经常要碾过海浪。除了奥运会、世界杯、F1之外，就是这个最受欢迎……虽然能飙到400，但还是不宜，这速度撞浪上绝对也是车祸。外带追浪翻滚那种动作，我们大丽菊老油条那么多，也就我和乔丹玩得了，那个失手是会挂掉的……”

　　“……为什么说这个？”

　　“我觉得毛妹可能胆子大……哎哟……”

　　唐海之前和安娜聊得太火，口中中文的“毛妹”就爆了出来，腰上挨了一下。唐海自己看不到安娜的表情，一时间感觉有点尴尬。

　　还好，唐海的朋友们拯救了他！

　　这会儿已经飙出五六公里，周围安安静静。

　　人是没有了，但不代表没有动物，一群500来只的蓝色海豚群出现在海面上。唐海经常在这附近海域活动，海豚们都熟悉他的气息，这些人来疯性格一看唐海出现，立刻各种翻滚、跳跃……

　　“这些是我的朋友，它们是这附近第三大的海豚群。”唐海熄火笑着说。

　　安娜刚才看到这么多海豚，本身惊呆了，这会儿又是一惊：“这才第三大？”

　　“第一大的有2000多只。”

　　这么多长得一模一样的家伙，又不会说话，居然能形成这么大的族群？安娜刚这么一想就笑了，指不定海豚也这么看人的……

　　“那鱼鳍，大白鲨？”安娜指着一处。

　　“糟了，这么多海豚，它可能要挂在这里……”

　　就看到勇猛的太平洋短吻海豚已经朝着大白鲨冲去，当头一只旋转着就使出舍身一击，十几头钻海下攻击大白鲨的肚子……

　　最后大白鲨侥幸逃脱。

　　场面让安娜看得呆住了。

　　“给你的奖励。”唐海从裤兜掏出一条咸鱼，丢向了最勇猛最大的那一只。

　　“……你为什么把这么大一条咸鱼放裤兜？”

　　“……我们先回去，这次换你开……”

　　马莲娜在和人玩沙滩排球，这会儿有不少人又变成了她的球迷。虽然还是一张娃娃脸，婴儿肥未退，但小丫头是相当有料的。

　　丽莎在一旁表情失落，不时低头看看胸，又看看身边和她一起做城堡的几个小朋友，这特么难道就是人以群分……

　　唐海手把手的教着安娜：“开始的时候能走就行，注意抓稳。不要用力太大，自然的抓稳就行。路线先去那边渔船，绕过它之后沿着海岸线开，一直到那边的码头再返回来。”

　　“你不上来吗？”

　　“我这是先解说一下。”

　　唐海上去后可没有搂安娜的腰，他大腿一夹，顿时身子就扣住了。

　　刚说慢慢开，安娜答应得好好的，但在她稍稍熟悉之后，唐海感觉速度就在往100飙，然后是150……

　　这个是真的乘风破浪一般！

　　“慢点！要把我甩出去了！”唐海心惊肉跳，想起了当初初学自行车就搭弟弟，7岁的他把5岁的弟弟甩出去……

　　“你搂紧了就不会甩出去了！”安娜大声地笑道。

　　唐海只好……腿上又加了点力……

　　唐海是知道这种感觉的。

　　马莲娜刚过的17岁，拿到驾照也没多久，但她早就是老司机了。她有一个6公里长的私人赛道，经常拉着唐海去玩。

　　不过最刺激的还是海上飙车，赛道更长，速度更快，也更安全。

　　当初她拜师就不该拜乔丹，唐海怀疑她以后可能会飙飞机……

　　速度很刺激肾上腺素，飚车是会上瘾的。

　　可能开出10公里这样，已经超过了马莲娜借人的时间，安娜有点意犹未尽，但还是放慢了速度，停了车……

　　安娜回头看看唐海双手。

　　“这么绅士？我就比那小丫头差许多？”

　　“这个，安娜小姐你挺像柳金的，只是……”

　　“你知道为什么我突然出现，说要当小萌鹿的教母吗？”

　　唐海还真不知道。

　　“这位置可能是马莲娜想要的，从小我就被她姐姐抢东西，然后我就抢她的，后来慢慢的我发现抢人东西是会上瘾的……”

　　唐海眼睛瞪大，柳金脸靠近了，那胸，听说俄罗斯巴士上经常出现超福利……

　　“不过这个不抢，估计也抢不到，还会弄哭那孩子。她很坚强的，从来不哭，这么多年捉弄她就想弄哭她，没成功过，但长大了却又舍不得她哭了。”安娜回忆着什么。

　　“马莲娜，也许被我弄哭过很多次吧……”

　　“所以男人都不是好东西。”安娜笑道。

　　“以后不会。”

　　“我不是说惹哭马莲娜。”

　　“唔……”

　　本能反应……

　　……


第一千五百六十二章 安娜羡慕

　　最后还是被安娜调戏了一下，安娜上岸去了，唐海去逗海豚降火。

　　做渔业的人是最惨的，唐海做了一个统计，在没电脑之前，远洋渔业里基佬数量惊人，总听人说当兵三年母猪赛貂蝉，以前搞远洋的估计出海一次，看大白鲨都是双眼皮的……

　　有电脑后……

　　什么波多野结衣、苍井空、松岛枫、小泽玛利亚饭岛爱……

　　哈德利能够一口气背50个人的名字，并且精确识图，不管穿没穿衣服，穿的是啥衣服，化妆了没化，PS成了啥样，变瘦了还是变胖了，甚至微整容，都逃不过哈德利的火眼金睛，一看绝对能叫出名字。

　　唐海当时差点给德利跪下了，果然是和珍妮弗一样拥有最强大脑的人，擅背资料，她们拍摄的时候身体健康状况估计你都看得出来吧……

　　哈德利当时好奇唐海看的东西怎么那么过时？

　　得知唐海连“李璠”都不知道，小哈也给唐海跪了，没想到头儿是真纯洁……

　　唐海刚知道这个东西，当天晚上日本以侵犯版权为名，逮捕了李璠最著名的几个翻译组成员，上了国际大新闻……

　　哈德利觉得唐海太邪门，之后就没再给唐海任何好东西，文化人唐海只好继续看他的金甁梅，或是看看我国国画大师徐锦江主演的一些电影作品。

　　不过，唐海醉心吃喝，性格偏冷静，倒是不像别人那么容易暴躁。

　　这会儿看看海豚，玩几次摸头杀，唐海就安静了下来。

　　接下来半个月，安娜都跟着大丽菊奔走。

　　免税店唐海是不进的，在这买还不如回西雅图买，起码省油钱。俄勒冈州其实也出产一些高科技产品，电脑机械之类的，但一想到南面是硅谷，北面是微软，俄勒冈州的人估计也很蛋疼……

　　最后就狂扫球鞋，找球星要签名照，耐克搞一个活动大丽菊也去了，签了几个巴国明星。

　　至于为什么是巴国，这个，大丽菊以前签过美星、日星、韩星，请过美佣、菲佣、日佣、韩佣，结果……

　　要找巴铁明星还真难！

　　幸亏国内大嘴女星前段时间跑巴铁救灾，认识一些人，就是网传私生活各种混乱的那个，不找她也没谁关注巴铁了。

　　签了之后唐海又觉得，好像又做了白功，完全没意义啊这事？

　　马莲娜、安娜就这样看着唐海白忙活，两人也是蛋疼无比。

　　丽莎的环太平洋渔业联盟终于搞定，她现在也分得清各地的鱼的好坏了，总之就是大丽菊的特等，大丽菊南面的5A，再南面一点的4A，再3A，北面因为洋流不流动过去，但会有扩散，应该也有3A……

　　大伙不服啊！但仔细一想好像真的是这样，合同就暂时签订了一个3年的看看……

　　马莲娜喜欢看名胜古迹，但不代表她不爱玩一些新时代才有的东西。

　　比如走迷宫、密室解密、逃生游戏，外带爱逛动物园、游乐场……

　　哥特萝莉身边一直站着个俄罗斯帮大姐头。

　　唐海起初有点奇怪，觉得安娜莫不是别有用心？

　　但后来唐海默默观察，他终于发现了，安娜寂寞……

　　唐海刚认识马莲娜的时候，她就没什么朋友，渔场里都是下属，可能懒得和她这小姑娘玩，再说玩什么？也就梅林、玛丽能说话。所以唐海是她第一个真正意义上的朋友。

　　安娜生活在俄罗斯帮里，听她的话她忽然发现抢东西会上瘾，那估计她心里信任的人都没几个，更谈不上朋友了。

　　上次来接触的不多，安娜对马莲娜的现状没有个详细了解，这一次认真接触，唐海从她身上感觉到了……羡慕！

　　就是她没事会来一句“男人就是别人家的好”、“泡一个男人，需要面对几十上百个对手，挖一个墙角可能就只有一个对手”等等神奇理论，让唐海听得害怕。

　　但撩了人了，安娜又突然没动作，这才是唐海惊疑的地方，莫不是马莲娜请她出马试探？

　　作为天下第一好男人，唐海当然不怕这种小伎俩，有种别出《故事会》的技巧，要知道咱可是看琼瑶的……

　　这一天马莲娜提议玩云霄飞车。

　　“什么！云霄飞车！”哈德利拿着个甜筒，舔得就像是基佬，有几分《喜剧之王》里舔甜筒那个二货的傻样，这会儿表情有点惊恐。

　　“你怕啊？”安娜挑衅道。

　　“这个……我真的怕。”

　　“……”

　　居然承认了，墨西哥帮怎么有这种……

　　“我是搞发明工作的，属于文官。”

　　最后好说歹说，才把这二货哄上车。

　　不是哈德利胆子小，马莲娜说的就不是一般的云霄飞车！

　　欧美人口少是有原因的，什么浮潜、水上摩托、无保护高空攀岩，那都是人尽皆知的事，外带还有冰水泡澡、横冲沙漠等等。

　　按理说现在的科技水准，云霄飞车已经不会有太大的问题了，还有一些模仿跳楼的“大玩具”，但是架不住正常人里出现一两个不那么正常的……

　　某年忽然有一个设计师感慨：“现在的云霄飞车太安全了，不刺激啊！人坐上去吓不到，那有个毛的意思啊？”

　　不然怎么说蛇鼠一窝、狼狈为奸呢？不正常的人，也是有朋友的，通常也……

　　“难道要放弃部分保护？但那是违法的。”他的基友，另一个设计师说。

　　“我们可以放弃钢铁啊！全木质的云霄飞车，想想就刺激！”

　　“说得好！”

　　“就这么干！我设计轨道！”

　　“我研究结构力学！”

　　一群非正常人通力合作之下，伊利诺伊州芝加哥的六旗游乐园，秉承着“吓你不是目的，吓死你才是目的”的心态，设计出了高54米，85度接近垂直落下的陡坡，最高115公里的时速，轨道七拐八弯的很是刺激，这个可以称之为“要你命三千”的神器出来……

　　然后各地开始效仿……

　　下车的时候，哈德利脚都是软的。接着他发现，所有人都在看他……

　　“对了安娜，刚才我看你动作，你也爱好体育？”

　　“是，我练体操做基础的。”

　　“体操好啊！我特别爱看，以前的那个柳金，现在你们俄罗斯也有几个……”

　　“打住！”柳金惊恐的看着唐海。

　　“咿，为什么？”

　　马莲娜在一旁笑道：“说出你现在最喜欢的两个运动员的名字！”

　　“宁泽涛，孙妍在。”

　　“这两位现在在干嘛？”

　　孙妍在最近在干嘛？好像没消息了！等等！一个体育明星，没消息就是坏消息啊！

　　另一个倒是有消息，干脆就是坏消息……

　　唐海冷汗下来了。

　　“说出你最佩服的同行！”

　　肯定不是渔业，渔业不拿手啊！拿手的是厨业。

　　“酱神老干妈！”

　　“她已经完全放弃持股老干妈了，因生病缺席两会。”

　　“……”

　　“你最近在看什么节目？”

　　“最强大脑。”

　　“最近被爆料有黑幕那个？”

　　唐海哑口无言，半晌：“说了半天我连电视都不能看了？那我看什么？国际新闻？”

　　马莲娜认真思考了一下：“你还是看电视吧。”

　　之前是哈德利在墙角画圈圈，这会儿又多了一个唐海，两人同病相怜，只觉得大丽菊就是男多女少，比例太失调了，导致男人完全没人权了……

　　“就是不能让她们嘚瑟！头儿，咱们这两天别和女的说话！”

　　“好的……等我接个电话。”

　　哈德利一看唐海手机，备注的是铃子……原来，没人权的只有我一个……

　　“什么！千代受伤了！”

　　……


第一千五百六十三章 从未改变

　　千代受了伤，老唐很紧张……

　　反正在俄勒冈州玩的也够了，马莲娜还得来回跑，怪累的，唐海干脆就带队回去，马莲娜返校读书。

　　来的时候是乘商务机，返回的时候唐海坐朋友的飞机。

　　一群人正在聊天，唐海想着事情，一时间忘记有人多，从裤兜里掏出了一个大萝卜和一把小尖刀。

　　众人都是一愣，接着唐海就这么在飞机上刨起萝卜来，他要挑战超薄不断记录……

　　丽莎和哈德利几个早熟悉唐海这习惯，又继续聊天。

　　安娜还有点不习惯：“你怎么说着说着就又从裤兜里掏出萝卜？”

　　“反正闲着也是闲着，一会儿我做酸辣萝卜丝，你们吃吗？”

　　大伙都是猛的一盯唐海，果断道：“不了，谢谢。”

　　唐海有些好奇，平时自己做菜这群王八蛋都是抢着吃的，为什么这一次全都拒绝了？

　　马莲娜说的事让唐海很上心，最近他已经不敢看娱乐和体育节目了。就拿明星转卖菜来说，什么公孙策、小爽闲得无聊就开个店，黄磊干脆就化身大厨了。但最神的还是锋哥的十二道锋味，那叫一个名利双收。只是他在演唱会上煮粉丝的行为太蛋疼，私生活唐海倒是不关注，煮粉丝行为后唐海点了他的名……然后，直接烧伤还是怎么，被医生告知最好不要再进厨房……

　　每次唐海身边的人一看新闻，谁又倒霉了，立马回想唐海之前是不是谈过这人这事，发现十有八九，简直造孽。

　　飞机上是大包小包的包装盒，美国大兵和郭达带着人在西雅图机场外等着搬运东西。

　　“来！郭达，这是送你的！”到家后，唐海随手一丢。

　　郭达拆开来看，是双球鞋。

　　他低头看了看自己的鞋子，没破啊……

　　唐海送他这个当然不是有什么感人的故事……

　　除了鞋子，还有一些不锈钢饰品，现在已经不太流行戴金戴银，要是钻石项链搞不好过小巷还会被抢。戴个不锈钢的，造型好很是彰显个性。

　　只送大丽菊里的朋友东西，不送萝丝农场，那肯定不行，外带唐爸唐妈那里也要送，于是……

　　唐爸唐妈、萝爸萝妈、小肥鹿都拿着乔丹运动鞋发呆。

　　千代现在就住在她家餐厅不远处，唐海之前听电话里铃子说她受伤了，很是紧张，原来只是搬东西崴了脚……

　　基本上唐海就觉得做菜是最安全的一门职业了，做什么都容易受伤，做菜搬东西最多也就是十几二十斤，结果先伤了千代，又伤了锋哥。

　　到千代家继续送礼，铃子和葵、嗅觉公主现在都在这里蹭住，家里没有男人。

　　一开门就是铃子那张冷脸，似乎唐海欠了她钱一样。

　　从认识到现在，铃子就从来没有服气过唐海，基本隔三岔五的就发一段她厨力大涨的视频，还把唐海艾特过去，这在朋友圈里也是一段美谈，唐海每次都点赞，这让铃子更生气了……

　　“终于舍得从俄勒冈州回来了？你是去那里看海狸鼠的吗？千代这两天去医院都难，想找个人背着下楼都没有！”

　　千代在后边红着脸摆手：“我自己慢慢下楼没问题的，不用人背……”

　　铃子对唐海生气的原因，大半就是因为千代。这会儿看到千代这反应，变得更生气了。

　　唐海看看铃子，他觉得铃子这体格，讲真一般男的要和她打绝对要全力以赴，搞不好还赢不了。这完全可以当男的使嘛，她背千代下楼绝对没问题。

　　似乎读懂了唐海在想什么，铃子更不爽了，她就不明白了，怎么有这么个人……

　　“那今天千代要去医院吗？”唐海进门换鞋，手里一堆礼物放一旁鞋柜上。

　　千代一看礼物是鞋子，又看看自己的右脚，她觉得自己搞不好就是因为唐海买鞋才……

　　“一会儿要去换药。”

　　“那我今天可以背你下楼。”

　　千代似乎想要拒绝，但张张嘴没说话。

　　唐海进门和嗅觉公主打招呼：“嗅觉奶奶，中午好。这是给你的礼物。”

　　七十多岁的老奶奶拿着一双气垫鞋……

　　“话说千代你的身体也太差了，人家詹姆斯比赛的时候崴脚，明显角度都变形了，他缓了口气继续打球……要是换铃子崴脚，估计也就是一天的事。”

　　“哎哟！”铃子身子一歪摔倒，按着右脚看唐海……

　　嗅觉公主本身要站起来的，忽然紧张的扶着沙发坐下……

　　“可能过几天詹姆斯就要受伤了。”千代忽然说了这么一句。

　　唐海想到最近胖胖就要生了，这会儿得去看看，就和千代说现在带她们去医院，千代推脱了一下说不用背，结果最后还是红着脸应下了。

　　小唐同学蹲下身子，千代趴上去……

　　“老娘拄拐！”强大的铃子一瘸一拐的找到了之前千代的双拐，恨恨的看了唐海一眼，先下楼去了。

　　俩妞估计觉得早知道会有这种情况，就住高层或住一楼……

　　背着千代，唐海心中出奇的宁静。

　　千代就和纸片一样，背着没什么感觉，估计没有90斤。身上香香的，也不知道用的是什么洗发水。

　　要是五年前能够这么背着……

　　“千代，你觉得我是个怎么样的人？”唐海其实一直想知道千代心中的想法，不过千代是比较害羞的，自己又是个焖骚……

　　千代安安静静的趴唐海背后，似乎也在想着什么，闻言愣了一下：“什么？”

　　“我说，你觉得我是怎么样的人？”

　　“这个问题有点广了……”千代刚差点脱口而出“爱过”，最近段子看得太多，幸好思考了一下。

　　“对于现在的我，还会喜欢吗……”

　　以前的唐海176到178的个子，瘦瘦弱弱的，和白古天乐很像，很符合日本女性心中美男子的形象。

　　现在的唐海可以看做黑古的脸，身形稍稍强壮一些的林书豪，就不是日本女性审美了。

　　但也很难说，很多日本女的喜欢相扑健将，那是越胖越强……

　　唐海不止形象变了，他的画风也变了。

　　“你还真问啊……”千代笑了笑，红着脸没回答。

　　她倒是不在意一些事，犹豫了一下手搂住了唐海的脖子。

　　人是会改变的，没有谁会永远不变。

　　但有的感情可以保持不变……

　　千代约的医生对又多了一个拄拐的表示蛋疼，一头猪是养，两头也是养，也给开了药。

　　明明是小事，千代的脚也快好了，唐海却坚持着要了一个轮椅。

　　强大的铃子刚才还崴着脚作双拐李，这会儿已经是单拐李了，估计一两小时后她就没什么影响了……

　　“葵呢？”唐海漫不经心的问。

　　“店里总不能没有个主厨。”

　　“那你一会儿有事吗？”

　　“怎么？”

　　“我打算去动物园看熊猫胖胖，它快生了。”

　　铃子这时候也忽然开口：“有阵子没去动物园了！前段时间有几只袋熊住进了动物园，听说很好玩，我想去看看。”

　　“袋熊？”唐海一愣，“有袋虎吗？”

　　“袋虎不知道，袋狮有，灭绝了，另外还有袋狼。”

　　唐海沉默了半晌，叹道：“不会造背篓，干脆自己进化一个出来，也是苦了那些动物啊……”


第一千五百六十四章 四大天王

　　鉴于伤了两人，唐海本想换一天去看，或者丢下两人自己去看，但千代只过了一会儿，就把拐给丢了，千代则是说坐轮椅看挺轻松的。

　　两人坚持要去，唐海也不好说不行，其实他对那个袋熊挺好奇的……

　　开着车门想把千代抱上去，她定定的看着，起身，单脚两步上了车，那边铃子倒是很淡定的上去。

　　轮椅唐海轻轻一折就放到了车后。

　　他突然发现高的人买车，出门挺方便的。什么性价比、豪车，唐海买的时候完全不考虑，他第一考虑的就是他坐不坐得舒服，那一般就是大型越野，放的东西多。

　　以前他的车是奔驰G65顶配加改装，长距离全地形豪华越野。奔驰系列许多车，以及牧马人里的，都是车里的“硬汉”，许多硬派的人喜欢，唐海知道演员刘涛也是G65。

　　虽然不喜欢德国的立场，但唐海还是很相信德国的技术的，欧洲各国有各种怼德国的国家，但是一谈起该相信谁的技术，所有手指肯定都指德国。

　　唐海新的新坐骑也是一款乌尼莫克，乌尼莫克公司在几十年前也被奔驰收购了，这也是硬汉标准，出产价接近50万欧，改造后又运过来，各种加税后唐海是110万美金拿的货……

　　比起马莲娜那种一次几十辆的买，或是一些中东土豪买上千万美金，全是钻石的手工车，唐海这买法其实挺朴实的。

　　车的造型很硬朗，就是强尼那货第一次没仔细看，没看出来，想和唐海借去拉点砖……

　　其实总买这种车，主要还是唐海怕死，开这种车唐海就只怕重卡了，而重卡又不可能和他走同样线路。

　　到了动物园，唐海还没去看滚滚、胖胖，铃子就推着千代往袋熊区走……

　　这就是性别优势啊！

　　这年头哪怕是男朋友，也不一定比闺蜜重要，不管是萝丝还是马莲娜，个人空间里各种晒食物、晒风景、晒宠物、晒萌娃，就是没有唐海出镜！

　　何况唐海和千代也不是……

　　‘现在帮她说话，以后你就知道防火防盗防闺蜜。’唐海心中恨恨想着，跟着去了袋熊区。

　　袋熊这名字听着可怕，澳洲袋鼠练得和拳击手似的，随便一只袋鼠就100公斤，一跳五六米，拳头快得看不见，鼠都这么强了，熊能差吗？

　　实际上这东西是个小萌物，二三十公斤重，趴地上就和个毛绒玩具似的，简直丢了熊熊家族的脸……

　　唐海原先以为熊猫、马来熊战斗力就够差了的，但眼前这个，估计打不过狐狸……

　　小东西吃素为生，在澳洲生活那是连袋鼠都怕，它们就会挖洞，挖几十米都有，白天躲里面，晚上出来吃点嫩草，非常可怜。

　　灰荣荣的小东西看唐海坐草地玩手机，一旁是千代和铃子，工作人员远远的看着，有唐海在也不怕出事……

　　小家伙慢吞吞的爬向唐海，前肢小短腿摸了摸唐海膝盖。

　　“咦，胆子这么大？”千代惊道。

　　铃子倒是喜欢这种小动物。古语有云“有容乃大”、“胸襟广阔”，指的就是铃子这种的。

　　只是她没有唐海的动物亲和力，不敢贸然上前，进来了也不去摸……

　　唐海试着摸摸袋熊的头，结果出乎意料的，小肥熊自己就靠上来了。揉得舒服了它干脆一翻身，让唐海摸肚子。

　　动物的肚子是不能乱摸的，比如唐海经常拍哈德利的背，他从没摸过哈德利肚子吧？等等，比喻好像哪里不对……

　　总之动物让摸肚子，那就是完全信任了。

　　“这只袋熊叫做奥利奥……”

　　“很普通的名字，不像我中文名唐海，英文名堂吉诃德、唐纳德。”

　　“它的妈妈在它很小的时候就去世了，所以它很粘人。它有一个泰迪犬的布娃娃，平时就抱着一起去玩，晚上一起睡。白天有游客进来，它也要游客抱它摸它。”

　　铃子长吁一口气，原来不是只有唐海能摸啊……

　　于是唐海抱着的小肥熊就被抢走了，唐海只能眼睁睁的看着这有奶就是娘的胖子，在那用肥脸揉着什么……

　　一旁的工作人员又道：“后来有一阵子飓风来了，动物园停办了几天，那几天奥利奥就食欲不振，甚至有两天不吃东西。怎么检查都没生病，重新开放了有游客来和它玩了，它就吃了满满一盆的东西。”

　　铃子的眼神变得极其温柔……

　　半小时后唐海离开，总觉得自己好像有什么事没做……不过，算了！做人莫要计较那么多！

　　丽莎周旋于各大海鲜供应商、中间商代表人之间。

　　Noon的餐饮大赛越做越大，外带她借了珍妮弗那个赔钱的游戏工作室，做了一款类似美团的东西……

　　美国是有团购的，比如最大的团购网站Groupon，也有一些点评类的，但美国这些东西的服务，是服务于商家的，一次性的为商家提供大量客人，然后收取较高服务费，毛利润40%。

　　唐海觉得这东西太差劲了，美团才5%……

　　很多在美华人出国几年，国外的那个要么不会用，要么觉得不实用，一回国看到美团、糯米，一时间憋屈大呼：“卧槽啊，贫困苦B留学生在国外从没见过这种好东西，有的又贵又不实用，国内这玩意儿太方便！”

　　Noon注意到了这批人，就开始搞研发去了……

　　丽莎几次空手套白狼赚到钱，又弄了个渔业联盟……

　　超特等的和牛就一定比一等的好吃？会有专家出来鼓吹。其实不可能有那么大差别就像唐海老家，以前云省四大家鱼有几个人爱吃的？引进太湖银鱼，一斤二三十呢，赚了大钱。结果物种泛滥，四大家鱼被弄得险些绝种，一斤3000唐海都见过，各种营养功效都吹得飞起来了……

　　丽莎弄的渔业联盟，只要唐海还是盟主，唐海就是那个可以随便吹的人。

　　Noon的比赛知名度很高，这有一个荣誉性，只要加上一点炒作手段，就很吸引眼球，这是厨界的nba。外带Noon的美团一出，评星类似于米其林三星，但更出色，将来前景唐海也更看好，毕竟这年头谁特么还看纸质的餐厅推荐？大家都有手机……然后食物评价类似于豆瓣……

　　这就造成了供应商、餐厅、餐厅推荐软件、食物点评软件，全掌握在唐海手里！

　　这东西未来可能有无限可能……

　　唐海混吃等死，没想到《时代周刊》找上门来！

　　不是冰冰上去的那个坑爹的亚洲版，而是美国版！

　　“唐先生最近春风得意，两个女友非常漂亮，令人羡慕……”

　　唐海一脸的愁容、沉默，最后说：“说出来你可能不信，我有脸盲症，我分不出一个人好不好看，我根本不知道她们漂亮，不是因为这个和她们在一起的。”

　　“好！”记者震惊之后大喊了一声好……

　　他又说：“唐先生现在你也算事业有成……”

　　“我们都是普通家庭，没有什么特殊的，顶多是房子大了一点。”

　　“好！”记者又是忍不住喝彩。

　　他接着又说：“唐先生把那么多东西串联到了一起，大丽菊集团估值突破了200亿，未来还有成长空间……”

　　“从加入大丽菊到现在，我从没有取过一个月的分红，都是贷款买东西，我对钱没有兴趣。我比较悔恨的就是创立了这个系统，占用了我很多时间，我觉得一个月拿三五万收入是最有幸福感的。”

　　“好！”记者咬牙切齿半天，再问，“听说今年年会唐总你打算献唱，唱的是？”

　　“崔健的《一无所有》。”

　　“好！”

　　不知妻美强东哥，普通家庭小马哥，悔创阿里老云哥，一无所有王隔壁。

　　集齐装比界四大天王，终于召唤出施乐小王子唐海……

　　此时，现场发出了一阵雷鸣般的掌声……


第一千五百六十五章 绿色未来

　　时代周刊，或称时代，美国三大时事性周刊之一。

　　美国是一个报业发达的国家，严格来说应该是出版业发达的国家，拿美食界来说，随便一个小面馆，只要肯交钱，就可以把自己的观点付诸于纸张，这是非常荒唐可笑的。

　　唐海就看过一篇新闻，韩国泡菜是世界五大健康美食之一，元帅亲自餐馆泡菜加工厂……

　　身为美食界新起大亨，唐海问了许多朋友，也没找到这文章是谁写的……

　　身处于信息大爆炸的时代，人们会面临各种信息污染，接收到虚假信息，而且人们会挑选自己爱看的信息看，这就会出现信息过时、信息不对等、信息污染。

　　而《时代周刊》就是专门写时事的刊物，针对北美、南美、欧洲、亚洲、中东、非洲等等都有相关刊物。哪怕是比俄勒冈州还小的国家，亦或是信息封闭的元帅、鲜为人知的巴基斯坦，都有专业的新闻人才追踪着各种时事。

　　不管是哪个国家的人，只要稍稍有接受信息的习惯，就一定知道时代周刊，这就是时代周刊的强处。

　　入选亚洲版上了封面的很多，大多是明星，毕竟明星容易出影响力。

　　但是要想上美国版的封面，中国人里也就毛、蒋、周、邓这些曾经影响了一个时代，让整个时代发生改变的人上过。

　　倒不是美国傲慢什么，因为他们不是美国人呀，很多人在别处风头很盛，但影响不到美国，发行了这不是影响销量……

　　唐海其实也没有多厉害，只是他一直是在美国活动，很多美国人知道他，发行了有人会特别去看……

　　于是新闻界又刷了一波“唐海上了时代周刊美国版封面”的头条，让很多人不明觉厉，汪老师哭晕在厕所。

　　唐海和时代周刊的特约记者面对面坐着，茶几上是茶壶，泡的是普洱，许多摄像机围在四周，另外还有许多的人在四下站着看，有时代的，也有大丽菊丽莎一些人。

　　唐海学着装比界四大天王说话，让对面的女记者一阵蛋疼，都听说唐海不着调，没想到时代的正式采访也……

　　唐海也看着眼前的女记者，心中有些敬佩这些人。

　　记者是走在时代最前沿的，美国的记者很有钱，平均年收入5万美金左右。

　　他们不一定是好人，有贪花好色的，有视财如命的，有胆大包天的，当然也有胆小如鼠的。这些里，很多人敢说话，敢去很危险的地方，为了一条新闻有的人命都不要。他们敢去骂自己国家的总统或是军方，敢去挖掘财团家族的内幕。

　　至于国内的记者……

　　也就是“第一狗仔”和“名侦探”这样专门盯女明星隐私的人，才能活下去，赚大钱。

　　唐海常看到有人骂狗仔，其实，肯定不可能整个行业所有人都是偷窥狂、变态……

　　有些记者自己也是觉得很憋屈的。

　　“唐先生觉得大丽菊美团为什么能够成功呢？”

　　“主要是之前的一些团购，都是为商家服务的，伤害了消费者权益，竞争力不强。而现代中国风持续的影响着美国西海岸，有许多习惯国内美团的人影响了周边，这市场会慢慢兴起。”

　　“唐先生对未来大丽菊的预判是什么呢？”

　　“2050年地球人口将会增加到90亿，其中亚洲圈、印度、非洲是增长最快的地方，大丽菊将会成为他们的重要海产品供应商。”

　　“那么唐先生认为，未来日渐突出的世界性问题，会是什么呢？”

　　唐海是美国西海岸最大的传奇。

　　衣食住行，衣之所以排在第一位，这是虚荣心消费，包括唐海现在一身大红西装，看起来骚包得很，他也是追名逐利的消费者，服装、鞋子的品牌那么多世界五百强，不是没原因的……

　　但食其实也很重要，有点条件的，谁敢不重视自己和家人的饮食？

　　的确食品有地方保护主义在，旧有食品公司很难做大。

　　但现在是新世纪，海产品必然会大力抢夺市场，特别是等南半球海洋开发成熟后，海货是地方保护主义没办法限制的……

　　最近两年，很多人看好大丽菊会成为第一个海货为主的世界五百强级别集团公司。

　　“未来世界性大问题，大概有三个。”唐海说。

　　“详细说说？”

　　“首先是气候变化问题。这些年气候变化异常，过冷或过热、飓风，给人们造成了严重损失。

　　第二个是海洋渔业破坏太严重。

　　第三个是城市问题，30年后全世界会有90亿人，其中60亿会转移到城市，各种问题会越来越严重，包括渔业、餐饮也会首当其冲。”

　　女记者稍稍一想，卧槽，这不就是在说世界三大问题分别是大气、海洋、土地……

　　这不废话？地球问题不出在这三点，难道还出现在地心？

　　虽然很想打人，但女记者还是保持着职业微笑：“那唐先生觉得应该朝着什么方向管理？大丽菊又怎么参与其中？”

　　“我觉得应该从五个方面着手努力，大丽菊都可以参与其中。

　　第一是大力发展清洁能源，大丽菊在做光伏发电以及海水淡化。

　　第二是恢复大自然的力量，大丽菊每年都有植树造林计划，外带我们从未停止制造人工鱼礁。

　　第三是高效的管理渔业资源，大丽菊一直在参与全球性的渔业资源调度，我也将升任美国渔协副主席……”

　　女记者露出惊讶表情。

　　“第四，施展可持续农业。大丽菊最近在开辟大丽菊大农场，预计产品明年可以投入市场。

　　第五，用绿色理念来规划城市未来。大丽菊将加大在湿地制造、城市植树、水污染管理的资金投入。”

　　唐海虽然有时候会比较逗，但关键的时候肯定非常可靠。

　　特别是手下人才济济后，大丽菊的花钱不再盲目、不再浪费，大家商量后，制定了一个未来方向。

　　占领市场的事肯定要做，但这个拿来说就显得太暴发户，而且人们关心的是自己的未来，谁关心你大丽菊将来能赚多少钱？

　　人们在乎的是生存环境、身体健康、幸福指数、生活环境多样性等等。

　　唐海一直坚信科技是在不断的进步的，所以“幸福城市”、“绿色未来”会是接下来的世界主题。

　　大丽菊看似东一榔头西一棒子的，但实际上完全结合起来，就是一套全面的绿色渔业投资。

　　显然，这是大多数人心中所想的，既要金山银山，又要绿水青山。

　　时代周刊唐海的封面，一身红、飞机头，手里还拿着个地球仪。时代周刊评“未来可能握住地球的男人”。

　　唐海现在的风头可比李小龙当时强多了，华人世界网络爆炸。

　　“海爷是我们娱乐界的头号华人明星了？”

　　好吧，唐海的确是娱乐界的……

　　“海爷是咱们绿色和平里的第一人了吧？”

　　“他同时也是我们一部分人的反对派啊！”

　　唐海其实就没参加过多少绿色和平的活动，他觉得里面有些人智商太低，都是叫哈德利去和他们谈……

　　“海爷是不是渔业界第一人了？”

　　“他都把渔业做到金融了，这次Noon手笔真大，不可思议，我以前一直把她当丽莎的影子看的……”

　　“海爷也盖楼！他是我们地产业榜样！”

　　“滚！海爷明明是反土地财政的！他盖的是员工宿舍！”

　　一群人网上喊着“海爷我要给你生猴子”。

　　男士们觉得很憋屈，一个人叹气说：“幸好现在是一夫一妻制，以前幻想过开后宫的美妙，现在认真一想，要真能开后宫，名人能娶1万个，妈的还有我的事吗？”

　　“你以为海爷就一个女人？”

　　“幸好他在美国……”

　　……


第一千五百六十六章 上学听课

　　人在风波里，唐海却很宁静。

　　因为美国华人也就是那么点，热闹都是国内热闹，唐海又看不到……

　　而且唐海内心是比较宁静的，每天撸猫撸狗，和人打牌打麻将。

　　绝对公平的竞技，比如象棋、围棋，人是绝对不可能打赢电脑的。电脑干掉了世界象棋大师后，学象棋的人直线减少。围棋世界冠军被电脑干掉后，学围棋的也直线减少。

　　现在也就是扑克牌、麻将这种随机性的竞技项目比较吃香，要是运气逆天，什么记牌大师、算牌大师，也能被初学者打蹦。

　　这会儿一桌人打麻将，唐海、萝丝、珍妮弗、丽莎……

　　唐海的麻将功力肯定是一圈人里最强的，结果运气太差，他已经输了几百出去了。他们这是打着玩，相当于一般人打一毛一局。

　　输惨了的唐海连忙抱来小奶虎放怀里。

　　招财猫胖虎肥肥胖胖的，圆圆的脸看着唐海的麻将，小爪子总想去挠，结果总被唐海拉回来。

　　也不知道是不是招财猫有了效果，唐海手气慢慢回来了，连赢后居然打出了一场天胡，说真的唐海甚至没亲眼见过天胡……

　　“再来！”丽莎不爽的一推，然后就是刷刷刷的洗牌声。

　　肥猫小笼包被机智的珍妮弗抱到了腿上，紧接着丽莎也猛的意识到什么，抱起了花卷。

　　另外几只肥猫不知道哪里去了，就四宝在旁边休息。萝丝反应满了一拍，只能去拖来160公斤重的四宝……

　　唐海肯定不能看着萝丝受苦啊，白天萝丝受苦，晚上他能好受吗？就把奶虎给了萝丝，自己抱着四宝。

　　肥猫们迷迷糊糊的，也不知道自己咋个一瞬间变得抢手起来？

　　小肉球在一旁不停的摸着唐海的腿，意思是抱它，唐海视而不见，可怜的小肉球狗脸委屈的去找小肥鹿，不时低头、抬眼看向唐海，什么明明、颖颖，演技一下就被小肉球比下去了……

　　丽莎忽然说：“说到打麻将啊，其实也是有很多门道的！”

　　唐海不屑道：“瞎扯吧，我们之中现在你输得最多，还金融高手……”

　　丽莎脸一红，接着说：“前段时间某个著名的老演员，娶了个小他40岁的娇妻。”

　　唐海一愣：“老演员很有钱？”

　　“他的朋友们一看他们，就是那个表情，嘿嘿嘿嘿你懂的……劝他注意身体，悠着点。”

　　唐海乐了：“我们都懂的。”

　　“结果那人说不要紧，这和打麻将是一个样的。多吃、多摸、多碰，少放炮！”说着丽莎就顺手摸了一把。

　　唐海几人愣了，这咋玩着玩着开起车来？

　　最蛋疼的还是唐海，丽莎的脚在对面就伸了过来，从小腿到大腿，这个剧情唐海在日本电影里看过……

　　神转折的是丽莎个子不高，也就够得着唐海的膝盖。

　　大伙不明白，为什么丽莎先是开起车来，然后就忽然很生气的样子，怀中猫咪不停的惨遭猛撸。

　　也就是唐海家的主子们性格好，不然丽莎早被挠了……

　　撸猫打麻将后是遛狗。

　　唐海抱着小肥鹿，带着小肉球出去玩，结果一到宠物店门口，小肥狗直接就倒下了，抬眼看着自己的爸比。刚才不抱她，现在总该买点礼物哄它了吧？

　　拖了两下没拖动，唐海也不想帮别人拖马路，就拉着小肥狗进宠物店。这小肥狗刚还委屈脸躺地上，这会儿麻溜的就起来，咧着嘴吐着舌头先一步，小跑了进去，尾巴还一扭一扭的。

　　唐海在后边表情有点蛋疼并且蛋定，狗狗就和小孩子一样，想想还挺有趣的……

　　小肉球把唐海拉到了它最喜欢的一个牌子的咬棒前，仰着头看唐海，那小眼神充满了期待和欢喜。

　　最后唐海买了很粗的咬棒给小肥狗咬着，又让店员送一些到家里。

　　连小肥鹿也喝到了心爱的哇哈哈……

　　Noon最近比较忙，她的美团实在太狠，团购目前只是针对大丽菊餐饮，但将来这是可能进入任何商业领域的。

　　这段时间她一直在亚马逊，和亚马逊的人商议机组、员工租借等等问题，大丽菊美团已经出现了，但经常被人攻击，珍妮弗那个工作室的人，数量和实力明显不足。

　　毕竟这是一个大蛋糕，大丽菊现在先做，不代表就是最后赢家，有些人肯定想要分一杯羹。

　　谁提出的问题就谁去解决，不行了再换人，唐海是不会把Noon的项目给丽莎做的，哪怕丽莎手段应该更高明。

　　这事要是做成了，大丽菊价值至少翻倍，还等于插足了IT，到时候大丽菊实体和网络一把抓，就可以形成完美的圆圈，那就真的是无懈可击了。

　　丽莎和Noon简直是连体婴儿，以前都是Noon帮丽莎办事，这会儿丽莎又主动Noon。

　　唐海看着她们各种在一起，心里想的是，好像丽莎说过，拿下她会得到免费赠送Noon……

　　想想有点邪恶……

　　天秤座比较有影响力的四大名人：独裁者老普、愤青喷子鲁迅、情深义重古天乐、花心不改冠希哥……

　　唐海仔细一回想，自己最初什么事都一手抓，后来化身巨喷，怼天怼地怼空气，然后决定这辈子就守护着萝丝，再到现在思想动摇……

　　卧槽，怎么这么巧？

　　丽莎和Noon忙着，唐海也在充实自己。

　　三杰各自都在忙碌，梅林也去英国进修了，进修什么不太清楚。她一直在照顾马莲娜，马莲娜上大学后，她才可以去做想做的事……

　　唐海感觉很巧。《亚瑟王》里的梅林指引亚瑟王拿到了圣剑，亚瑟王凭圣剑统一英格兰。他认识的梅林也拥有着超凡的智慧，引领着他学会观察社科，最后告诉他“万物有灵”，让他完成了一种眼力上的蜕变。

　　或许叫做梅林的人，很容易出现智者？

　　中国有“遗儿千金，不如送儿好名”一说，不知道美国有没有类似的？应该有！除了非洲那瞎扯蛋的地方起名乱来的，全世界别的地方应该都有……

　　梅林离开了，唐海决定系统的充实自己，偶尔待公司，偶尔跑马莲娜的学校听课。

　　想必大家都知道国内的“蹭课”现象，就是知道了上课地点，提前去就行。

　　美国也是有蹭课的，课程分两种，一种是操作技术型的课程，比如现场来一段化学实验，这种课校外的人是蹭不了的，另一种是非操作性的，比如讲解某个化学家的人生，那外校的就可以蹭，学校保洁员都能蹭，只是不能考试而已。

　　外带也是分学校的，有的学校教学楼设门禁系统，要刷卡进去，蹭课就不行了……

　　但不管是什么情况，都有一招可以去听，那就是“老实交钱”。

　　唐海拿了个美国野鸡大学的毕业证，学的东西他觉得可能不太实用，还没梅林、珍妮弗教他的好使。

　　但他们毕竟不是专业学习教学的，他们功力深厚，但教人的功力很难说……

　　唐海也想知道马莲娜平时的上课生涯。

　　这会儿两人坐一起，马莲娜就盯着唐海的手看，一支笔转得飞快。

　　“至少我敢肯定，所有学生里转笔你是最厉害的。”

　　“那是！渔业研究的人里我做菜最好吃，做菜的人里我体能最强，运动健将里我渔业知识最丰富……”

　　“厉害……”

　　……


第一千五百六十七章 有多厉害

　　随着大丽菊的扩张，唐海渐渐的感觉到能力不足。

　　大丽菊不是IT业，IT的网络成本怎么也比实体低，占据先锋后会有很大的优势，而大丽菊这样各种实体店的，更需要的是人力安排、资源管理、拉人挖人……

　　同时也需要一个强力领头人，一个集团公司的总负责人能力的强弱，是可以影响整个集团的。

　　丽莎多次和唐海说，最好去上个专业点的管理课程。

　　唐海一直做甩手掌柜，总感觉管理几条船很简单，没必要特别去学习，还是丽莎和Noon手笔太大，让他觉得有必要了……

　　最后胡歌赴美留学读书，这是打动唐海的最后一个因素。

　　基本上这就是新生代明星里唐海最喜欢的男星了，觉得他有眼光、很敬业、会磨练自己。连个演戏的，只需要为自己家人负责的明星，都懂得磨练自己，唐海手底下那么多人靠他吃饭，他又怎么能停滞不前呢？

　　像唐海麾下最强的珍妮弗几人，每年都要去上差不多2个月左右的课，或者是参加座谈会，外带每天都看大量的书……

　　虽然唐海是个很普通的人，但珍妮弗的话是，哪怕一个人本身水准很低，只要他有心，他是可以办到任何事的，哪怕20岁的时候开始学习，50岁的时候也是可能成为至少一个城市的某方面顶级专家的，主要是要有心。

　　唐海交了心理学和金融的总共20个课时的钱，做马莲娜的旁听同学，可以听课，但他不能考试，这边学校是按照最初登记的人数来印试卷的……

　　这种旁听，比那种听几十节课领个证的更“专业”。

　　大伙吵吵闹闹的，外边有一个头发稀疏的老头左手抱着个瓶子，右手是一个大纸袋……

　　这是心理学的课，也不知道要讲什么。

　　有一个黑人小哥戴着耳塞听音乐，两人同时伸手向握手，都是一愣，老教授最后让了小黑哥……

　　到老教授上了讲台，下面完全安静了下来，看得出这是个受人尊敬的人。

　　‘开场会是怎么样的开场呢？’

　　唐海想起了自己以前读书的时光……

　　老教授把他那个不知道是什么糖果罐的东西放到了桌上，然后从袋子里拿出一堆东西，是高尔夫球。

　　不知道为什么，唐海想起了关×琳，上课走神了……

　　老教授抓着高尔夫球往罐子里塞，就这一个动作，大家注意力全到了罐子上，到塞完了，他问：“大家看满了吗？”

　　“满了！”

　　老教授又拿出一个呆滞，里边是许许多多的小石头，他把东西快速的往罐子里塞，填补着高尔夫球之间的缝隙。

　　“满了吗？”

　　“满了！”大伙笑了。

　　然后是一袋砂子，继续填补空隙，最后还用手按严实了……

　　“满了吗？”

　　“满了！”

　　老教授又拿出了一瓶啤酒，开启后倒了一点进去，就真的满了。

　　“满了吗？”

　　“这次是真满了！”大伙笑了。

　　这开场真是有趣，大伙仿佛被打脸数次，不过这种感觉，真的很有意思！

　　“这个罐子就是我们的人生。”老教授拍拍罐子，“我们的人生是由许多大事、小事、琐屑的事组合成的。大事是高尔夫球，代表着我们的父母、爱人、孩子等等，小事是小石子，代表我们的工作、爱好等等，琐屑的事是砂砾，要做头发、听音乐会等等。我们人的一生是有限的，所以要理性和感性的结合来安排我们的生活，让我们的生活充实而有趣。怎么样安排呢？那就是优先的做大事，先关心家人，然后再做小事，最后做琐事。如果一开始就先塞入砂砾，到最后恐怕就塞不了多少高尔夫球了，人生就会有许多的空虚和遗憾。”

　　唐海听得身子一震……

　　工作在家人之后？

　　唐海想到了自己家乡的现状，年轻人跑城市里打工，老人留在村子里带孩子。倒不是年轻人不想把父母和孩子带走，只是在老家的花销比城市小多了。外带到大城市打工，孩子没户口不能上学。

　　唐海见过许多次，父母要去打工了，敏感的孩子能够意识到，然后就盯着，父母没办法偷偷跑掉，孩子一路哭着追车……

　　包括唐海自己，为了赚大钱也是不归家的，越跑越远，最后跑地球另一面了。

　　老教授在白板上用黑水笔写了一串单词，如何拥有充实而无悔的一生。

　　富有富的过法，穷有穷的过法，有追求，有满足……

　　心理学是一门“魔术”，可以运用到任何领域，如果一个人性格扭曲，学会了高深的心理学，再搭配金融手段，那他的破坏力可比一般的坏人强多了，甚至可能没办法给他定罪。

　　所以老教授这一堂课的目的，唐海看得出是在塑造学生的内心，要制造出一种“心灵满足之后的大善”。

　　复杂的个人经历，让唐海看得比许多人要长远……

　　准备下课，有个小黑哥终于忍不住问：“那教授，最后的那些酒代表什么呢？”

　　教授笑了：“代表着无论多么忙碌，总能抽出时间和朋友喝两杯。”

　　“哈哈！”众人大笑。

　　一节课后，马莲娜笑着问唐海：“你现在的人生，还有什么遗憾吗？”

　　“只有一些没完成的事，但没有遗憾了。”唐海说。

　　两人心照不宣的一笑。

　　“这一个教授是支持家人比事业重要的，但下一个教授呢，就是绝对的事业强人，请他来授课是很不容易的。两人的理念差距也导致了两人现实差距，这一个老教授四代同堂，非常幸福快乐，下一个很有钱，离异了三次，所以说一个人的目标是什么，结果其实一开始就能看到了……”

　　“那接下来我们该做什么？”

　　“跑！”

　　“跑？”

　　唐海没弄懂，就被马莲娜拉着跑了出去，有大概五分之一的人也在跑……

　　他这才想起这两堂课时间隔得太近，这会儿要跑另一栋楼……

　　这第二个老教授就没刚才那个看着那么好说话了，前一个刚才上课狂放心灵鸡汤，这一个却是很现实，冷冷的各种数字。

　　右侧的大显示器上播放着漫画，是很简单的黄底和几笔勾勒的小人图。

　　“经济是分阶段的。

　　第一阶段，人们意识到‘无形之手’的存在。控制经济是很难的事，各国领导人都在为此烦恼。在1776年，亚当斯密的《国富论》出版，提出观念政府其实什么都不用做，是最有利于经济发展的。如果A把东西卖这个价钱，占据了市场。B想做同样的生意，要么就降价，要么就让东西的品质变好才行。如此一来，消费者就会收益，东西也会越来越好，商人同时也能保护自己的利益，国家整体就会变得富裕。

　　第二个阶段，人们意识到了‘节约悖论’。无论经济环境是好是坏，存钱总能让自己变得安全一点。但后来人们意识到如果每个人都不花钱，那么金钱流通就会减少，工作岗位就会减少，最后政府税收就会减少，出现大量失业。有一个叫做凯恩的人提出应该银行应该减税，让资金回流到市场上，同时政府应该进行各种投资，增加工作岗位。这样一来钱流通后东西越来越多，政府的钱也就越来越多。

　　第三个阶段，‘菲利普斯曲线’出现。有一个叫做菲利普斯的人，他爱养鳄鱼，同时也是经济学家。他发现只要产品不停的出现，工作岗位很多，通货膨胀就会出现，但失业的人少。如果控制住了物价，通货膨胀就消失，但反之失业率就会上涨。所以政府可以通过菲利普斯曲线宏观调控，只要能增加工作岗位，政府允许一定程度的通货膨胀。

　　但是呢？政府没想到人们也能看到这条曲线！所以后来出了事，哪怕是经济萎靡不振的时候，人们工资低，也要求提工资，卖东西的人会继续卖贵，通货膨胀持续增强，失业率也同时增强，菲利普斯曲线不成立，经济就会到非常危险的地步……

　　第四个阶段，李嘉图的‘比较优势理论’出现。这时候各国政府为了保护自己，开始闭关锁国，生产能生产的所有东西，控制分配。但李嘉图提出一个概念，各个国家都有自己的强项，可以生产自己拿手的东西，然后出口赚别人赚不到的钱。李嘉图靠着这个理念，说服许多国家开始全球贸易……

　　但这样问题又出现了！

　　如果全球贸易开启，那么政府就没办法掌控国内的资金！

　　当欧州银行打算降低利率，让钱投入市场，美国银行可能就会加息，使得这笔钱离开，如果离开了，美国的欧元储备就会增加，欧元会贬值，欧洲富人因为害怕会加速离开……

　　这就是第五个阶段，三元悖论！那就是政府不可能同时兼顾货币独立性、汇率稳定、资本自由流动……

　　这五个阶段都有一个对手，那就是理性选择理论。

　　比如第一阶段，自由贸易的开始，同样价钱人们喜欢买好的，同样品质人们会买便宜的，但这里有一个大问题，那就是人们的信息是不对等的！

　　拿当年次贷危机举例，每个人都相信房价会继续涨，所有信息都指向继续涨，然后每个人都继续买，甚至是贷款买！

　　当各种债务问题暴露之后，所有人都相信问题太严重了，美国政府不可能让他们都完蛋……

　　实际上他们想的没错！他们最后都住到了廉租房，吃到了便宜的东西，只是他们的公司或者房子没有了，银行成了最大赢家。”

　　唐海在下边听得冷汗直流。

　　每一个阶段初期他都认为是对的，但最后问题却都这么严重……

　　这老教授年纪虽大，但双目有神，唐海觉得“鹰视狼顾”大概就是这样的。

　　“货币在出现的那一天，其实就代表着鲜血。这一堂课我简单的解释一下近代金融发展，金融就是血拼，我会在接下来的几堂课，教会大家判断各国、各行、各业、对手们，处于哪个阶段，然后怎么对付他们。如果你们能学成，即使把一无所有的你们丢到沙漠，只要经过的骆驼队救了你们，你们一回身就会又变成富翁……”

　　一堂课后，马莲娜笑着问：“怎么样？”

　　“我第一次这么清楚的认识到，丽莎和Noon多厉害。”

　　“时代周刊新的这期发出，人们才意识到你有多厉害呢。”


第一千五百六十八章 美式大学

　　白天唐海跟着马莲娜去上课。

　　他现在有些明白为什么许多人读大学的时候很瘦，然后一出校门立刻就胖起来了……

　　和新陈代谢速度关系不是很大，而是在校的时候，一天从早跑到晚，加上上下学、购物、玩耍，一天怎么也得走7到10公里的。

　　走7公里和跑7公里消耗热量一样，也就是说至少相当于每天跑1个半到2小时，有这个锻炼量，保持身材会相当轻松。

　　等毕业了，许多宅性质工作的人，就变成了胖子……

　　到下午三点多就没课了，马莲娜开着她心爱的甲壳虫，载着唐海去超市里买东西。她在附近租了个公寓，开车也比较低调，饭菜之前是玛丽做，现在换成唐海。

　　小唐同学看着前面交款的人，心中暗道那绝对是才来美国的华人。

　　加州超市的收银员基本是老墨，要不就是一些没读书，最多也就是美国高中毕业生。他们的高中毕业生，数学能力大概和国内初一的学生差不多，比方说买东西花16元，有些人会想要5块钱，就递21上去，这种情况美国超市的收银多半要楞许久……

　　唐海以前还琢磨过，美国那么多白人计算机天才，黑人也有，不可能这么多废材啊？

　　马莲娜当时回了唐海一句：“你用英语背乘法口诀表试试？”

　　唐海默念了一下，就开始蛋疼了起来……

　　计算机高手那却是有自己的记忆法了，而且一般不适合推广。

　　前面那华人多塞了几张钱，那拉丁裔的大妈一张张的点得有点崩溃，最后还是小伙子放弃了“中国式找零”，才让大妈得救……

　　唐海直接刷卡。

　　拿着东西，两人还不急着回去，马莲娜带唐海参观附近的一个图书馆。

　　“最近移民管理很严格了，突然间感觉到留学生少了很多。”角落里马莲娜低着头小声和对面的唐海说话，“我有一个华人朋友，她父母来看她，就是聊天的时候她爸问了一句洛杉矶房价如何，然后她被调查，一名中国对外事务的小官员判断她家有移民倾向，她读了四年了，关键时刻被遣返。”

　　唐海一愣：“肯定不是你们学校的，和我一样之前读的是野鸡大学吧？”

　　“那倒是，如果是我们学校的，肯定护得住她。不过最近荒唐的事挺多的，我听人说有些留学生因为说了类似‘朋友家开了个公司，我去帮了一下忙’，被当做在美国打工而被遣返。还有些更荒唐，交男友后接受男友礼物，被当做鸡遣返的。”

　　唐海觉得简直增长见识，又是一呆，问：“被当做鸡被遣返？这是因犯罪遣返，还是因工作遣返？”

　　马莲娜也呆呆的看唐海，关注点不是这个吧……

　　马莲娜身后有一个瘦瘦高高的女的，一直在那拿东西扫描书籍内容，唐海看着感觉那人和间谍似的，抬抬脖子示意马莲娜看过去。

　　马莲娜只看了一眼就回头过来：“那是俄罗斯的留学生，她这是扫书，回头翻译发网上，俄罗斯人都这么干。”

　　“……这犯法的吧？”

　　“抓不住他们的，他们是所有人都这么干。你看看你手中的书背后的价格。”

　　唐海拿的是一本渔业方面很深奥的书，两指厚，往后一翻，唐海被吓到了：“这么薄薄一本220美金？出这书的人穷疯了？”

　　唐海觉得应该用特价汉堡代替“1美金”这个概念来做货币，一本书价值220个特价汉堡，这怎么都不合理。

　　“美国的知识封锁是很严格的，所以最有钱的人可以成为收入最高的超级学霸，而普通人如果没展现出什么超级天赋，是没办法看到一些书的。俄罗斯这些留学生大多数实力都很强，他们扫书翻译后放他们国内的盗版网站，他们自己觉得自己是在和恶势力美国斗，认为自己是英雄。”马莲娜耸耸肩。

　　“这已经是社会现象了，没人管吗？”

　　马莲娜笑道：“他们对更顶尖的知识产权都不保护，怎么可能保护落后的呢？所以这些年俄罗斯综合实力、经济一直在下滑，因为在知识方面反智主义、反进步主义渐渐占到了上风。”

　　唐海想到了当初台湾有个叫兽说的“大陆人吃不起茶叶蛋”，信的人第一个反应就是“我们经济远远强过他们，还用发展个屁经济”，后来台湾经济大家就都知道了。认真研究大陆经济的台湾学者，估计在那叫兽眼里就是一颗红心向太阳。

　　唐海又看看标价，说：“一本220美金，作者赚疯了。”

　　“实际上也不是。你看得津津有味的，这肯定是好书。但这标价，估计它印刷数量不到1000册，作者就只能拿几千、万把美金。国家和书商在各种学术类刊物上赚了大钱，但那些学者如果不去讲课，不去搞研究拉经费，大多数是很穷的。”

　　唐海想了想，能写出这书的人，估计上一节课也能拿至少两三千美金了吧，写书可能只是他们自我实现的一种方式，和写畅销小说的作家目的不同。

　　这几天马莲娜着实给唐海增长了见识……

　　比如说美国名校，也有不少地方是破破烂烂的，但马莲娜说出一个数字吓到了唐海。

　　比如2006年哈佛商学院打算募捐5亿美金，结果曾经的毕业生们慷慨捐助了6亿多。

　　其中1.14亿发了奖学金，1亿花来雇佣教授，1.25亿用来搞基础设施建设，1.27亿用来做国际学术交流，最后修一些房子和宿舍。大多数的钱是花在学生身上的。

　　美国的学校相当于公司，第一产品是学生，学校舍得花钱，产品当然就会开花结果。

　　公立、私立，其实差别不大，就是公立要负责一些义务，然后国家也要投钱。

　　最终结果就是，很多人为了奖学金、科研奖金很拼命，随便逮一个大学可能就有几十名诺贝尔奖得主。

　　人为财死，鸟为食亡……

　　唐海现在是有点明白为什么珍妮弗几个回校捐款大手大脚的了，因为她就是华大这几年最优秀的“产品”。

　　就是不知道欧洲的学校，是怎么样的，唐海有点感兴趣。

　　“这几天你带着我涨了不少见识，晚餐不在家吃了，一会儿放下东西，我带你去一个各国总统常去的地方吃晚饭。”唐海笑道。

　　“什么地方？”

　　“我有和你说过‘世界御厨联盟’这个组织吗？”


第一千五百六十九章 御厨联盟

　　世界御厨联盟！

　　其实，御厨这职业，几千年来，古今中外，就从来没有消失过。但名头可能要改一改，比如“总统家庭主厨”、“白宫食品安全总顾问”之类的。

　　唐海是接受过嗅觉公主的御厨训练，训练时间很短，只是拿中日都有的东西来教他。

　　比如拉面，日本有数千种拉面的做法，但和国内的是半斤八两的，这是很好的早餐，可以开启大脑。

　　比如生鱼片，古时候东方朔、伍子胥、陈登、曹植等人是这道菜的铁杆粉丝，那时候这就是家常菜。只是当时人们慢慢总结经验，发现吃生鱼片会生病，也就不吃了。日本吃的是海鱼，海鱼的寄生虫和河鱼的不是一个体系，很难影响到人类，这道菜也就保存了下来。

　　又如转盘寿司，这是唐时长安一个游戏“曲水流觞”，类似于丢手绢，然后日本也学着做，近代科技一出，转盘寿司也就出现了。

　　严格来说衣食住行，日本都是山寨汉唐的。

　　唐海是跟着嗅觉公主学了御厨的东西，然后又去接触香江的一些古派大厨，完善过自己的御厨体系，主攻的是满汉全席。

　　把之前买的东西放到公寓，唐海开车载着马莲娜往一处平时马莲娜从来没去过的街区开。

　　“要说我比较佩服的御厨，首推的还是我朝太祖的御厨于存，人称‘西哈努克亲王’，遵化人。他原先是燕京饭店大厨，被调到中南海后一顿饭就俘虏了太祖的胃。他也算是名门之后，师从当时全国001号顶级大厨罗国荣，和燕京饭店顶级大厨黄子云是师兄弟，擅长川、鲁、粤、淮四大菜系。太祖一生节俭，爱吃粗粮，偶尔也爱吃面，最爱的当然还是红烧肉，不过太油腻不能常吃……不管是平时太祖吃的饭菜，还是后来太祖招待美国国务卿的大餐，都是这位御厨做的。要说功力深厚，他绝对是我知道的御厨里数一数二的。”

　　马莲娜听得神往，什么001号特级厨师，什么西哈努克亲王……

　　“那御厨要负责试毒什么的吗？”马莲娜想起了自己看过的电视剧。

　　“太祖那时代肯定不需要试毒。要说吃饭一定要试毒的，我知道的就毛子的普帝。普帝如今也还和古时候的独裁者一样专断独行，他得罪的人太多，可能想要他命的人太多，外带他是间谍出身，也比较谨慎，全世界就俄罗斯克里姆林宫有专业的试毒员，每一道菜都要有几个人先吃……”

　　“假消息吧？”马莲娜有点怀疑。

　　唐海笑了：“国际御厨协会的创始人叫吉尔斯·布拉加德，他透露的消息，至于他是不是吹的我就不知道了。”

　　马莲娜愣住了：“还真有这个组织？我以前真以为你开玩笑的……”

　　“是真有！所以我知道很多有趣的事，比如前白宫御厨沙伊贝，曾是克林顿和布什两任的御厨，他私底下爆料过，这两个总统有时候贪吃垃圾食品，会偷偷去买汉堡……还有以前南非的曼德拉，他的御厨叫做索莉斯瓦·恩多伊娅，这人给曼德拉做了20年御厨，爆料过曼德拉吃不了辣，后来出版了一本书《曼德拉的私房菜》。不管哪个国家以前领导的一些饮食习惯，你想知道我都可以问人。”

　　唐海的话在马莲娜心中炸起惊雷！

　　“这御厨联盟到底是干什么的？”

　　“总的来说就是那些退下一线的老御厨们组成的交际圈，每一个国家有3到20个名额不等，联盟有编号的人数只有2000个。这些人做的是最健康、最营养、最美味的食物，也就是我们常说的特供。包括他们的弟子学的也是这个。我是002号特级厨师第四代弟子，不过知道的人不多，我师兄弟得有好几百人，好处也轮不到我……是嗅觉奶奶快干不动了，把接替她的名额给了我。不过，这组织里的人对我……可能有点别的想法……”

　　“什么想法？”

　　“还不太确定。”

　　唐海把车开进了小巷：“每年洛杉矶奥斯卡奖颁奖后，都要去州长舞会吃饭，你知道吧？”

　　“嗯。”

　　“有一个人叫做沃夫甘·帕克，他有过19次做州长宴主厨的经历。他的厨师团队有接近400人，最近每年都要为1600名奥斯卡嘉宾做菜。前菜、主菜、汤品、甜点，好几十道。有的人喜欢吃嫩羊排，有的喜欢烤成棒球手套那种口感，还有人要吃素，还有很多人很失落，比如以前的小李子，需要吃能够迅速带来好心情的美食……他从来没让人不满过，但他能力并不能进御厨联盟前百强。”

　　马莲娜惊呆了，然后忽然一笑：“也许有不满的，但不敢说呢？”

　　唐海只是笑着摇头。

　　停了车之后。

　　“马莲娜，我们走。”

　　马莲娜低头看看胸前的皮皮虾图案……

　　杜比剧院，好莱坞高地中心，每年奥斯卡颁奖入场票价都会飙到吓人，星迷是非常疯狂的！

　　马莲娜不追星，所以没来过，她以前看明星都是盯着看雀斑……

　　旁边有一座大酒店，御厨联盟分部之一，全世界有数百个酒店加盟御厨联盟的办事处。

　　和一般的酒店也没什么区别，马莲娜心里想着……

　　唐海有贵宾卡，用贵宾卡进贵宾区，吃的东西才与众不同。

　　首先是简单的开胃泡菜……

　　“这是！”

　　唐海笑道：“日本米糠泡菜，利用米糠里的乳酸菌来发酵的。大米是吸收重金属最多的植物，只有在水源上头，并且几乎无人居住的地方，完全零工业，才会有无污染的大米。一般情况下大米的运输过程很漫长，为了防潮防虫，会放一些药。特供的大米是空运，就没奇怪的味道了。真正的特供就是你眼前的这个，包括腌制泡菜的米糠，都是特供。”

　　马莲娜锦衣玉食，从小被当公主养大的……

　　但毕竟不是公主！她要真是公主，她肯定不会对这味道表示惊讶！

　　“我以前觉得自己吃的东西已经很好了，还以为我吃的就是特供……”

　　唐海笑道：“就算是我种的也不是特供，华州工业排污处理得很好，但不是百分之百无瑕疵，而且农业用药、用肥都会进水里，哪怕我直接抽水灌溉，也是有东西在里边的……不过你要是想吃的话，以后家里就全吃这些。”

　　“先生小姐，你们刚点的汤。”

　　琥珀色的透明汤料，马莲娜闻了一下根本闻不出放了什么，但只觉得口舌生津，好想一口喝光……

　　唐海笑道：“喝吧，这是佛跳墙，我国僧人是不吃肉的，这汤能把他们都勾得跳墙，一般人哪忍得住？”

　　马莲娜顿时不管不顾，抱着小碗直接喝了起来，勺子都懒得用……

　　“御厨联盟的食物！世界上还真有这种组织！”马莲娜只觉得意犹未尽，太少了，然后才想起了什么似的，抬头惊道。

　　……


第一千五百七十章 延年益寿

　　马莲娜也算是锦衣玉食，但是一个普通人吃东西，肯定不能和真正的权贵比。

　　真正的富豪如盖茨这些的确买得到，不过唐海觉得他可能更钟爱那啥的净化水，这人做环保有点走火入魔……

　　扎克伯格为人朴实，掌控着超过7000亿美金的脸书集团，座驾连李刚的儿子都比不了，太太更是普通的华人，办公室还是和一群人共用的那种，估计他也不会特别享受美食。

　　巴菲特这些讲究的人，估计就知道怎么弄到最好的食物了。

　　和他们比起来，马莲娜只能说是暴发户，这两年就算特别去学贵族的东西，其实也是很难摸清各种门道的。唐海也仅仅只懂得吃的门道。

　　唐海看到马莲娜伸碗向一旁的侍者，也不开口，眼神示意再要一碗，便是忍俊不禁：“马莲娜，你很久没吃中餐了吧？”

　　马莲娜一脸傲娇的递碗、等汤，闻言微微一愣：“好像是的。”

　　“前几年中餐大火过一阵子，但后来又被日餐给压制了下去。总体上来说还是因为美国人口味偏淡，连日餐一些用老抽酱油的寿司店，在美国都换了生抽，但中餐却一直没变。哪怕是三大菜系之一，傲慢也是会遭受失败的……”唐海让侍者整锅端出佛跳墙，然后才接着和马莲娜单独说，“况且这些人在国内都乱用地沟油、化学调料，何况是在美国？他们在标准范围内用，那也是用了。我虽然用厨师大赛整顿了行业，但也没办法杜绝这种乱象。”

　　马莲娜奇怪道：“一般人吃不出来的吧？”

　　“但专门训练过的美食家吃得出来。每个地区都有那么几个特别会吃的人，一个人哪怕影响1000人，那也是可怕的数字，所以那些做劣质食物的，都混不下去了，甚至认真做菜的也受到了影响，纷纷改行，我就很难买到好东西了，自己做有时候又懒……”

　　一颗老鼠屎害了一锅汤的典型。

　　唐海45度角看了一下头上的装饰，又道：“但是真正给权贵做菜的高级餐厅，还是可以保障收入的，就保留了下来。这小小一锅佛跳墙，用了干贝、鲍鱼、海参、鱼鳔、香菇、山椒鱼、鹿茸、乌鸡、人参、章鱼、果子狸……”

　　“果子狸！那不是保护动物？”

　　“嗯……野生的是保护动物，但专门养的就不是了。这东西养起来风险很大，它们还可能传染非典，能够养的人世界上屈指可数。但这是山珍之首，人道主义的养法是把它们养老了再杀，老兽的骨头营养是最丰富的……大概要超过二三十种材料，用大坛子熬6到8小时，再过滤三五次，得到这琥珀色的佛跳墙清汤，喝起来滋补强身，延年益寿。这是满汉全席排行前几的菜，那些权贵一个月至少要喝两三次的。”

　　唐海说得夸张，马莲娜听得咋舌。

　　鱼鳔至少是十万美金起步的大黄鱼鱼鳔，山椒鱼也是奇珍，再加上果子狸，在这汤料里乌鸡、鹿茸、海参都是低级食材，用来衬托高级食材的珍贵。

　　“而且佛跳墙没有标准配方，不同的食材有不同的功效，我给你点的是补骨髓的。人的血液会流到人身体所有器官，所以血液健康了，人就健康。人的血液由红骨髓制造，壮骨其实才是养身的关键。”

　　一锅清汤端上来，香满房间。

　　马莲娜想到自己以前吃过闪光鱼子酱，也是一份二三十万美金，但那是物以稀为贵，想想其实好像没什么用……

　　“你前几天才……所以带你来吃这补骨的汤，包括食材全是中国出品的，食材、调料、锅、厨师全是国产，这才是原汁原味。如果你血压偏高的话，我可能就会带你吃降压的菜了。人偏胖或者偏瘦一点不要紧，只要吃的东西对，有的人抽烟喝酒活一百岁，其实就是顶级食材在给他们续命，这是御厨才会研究的东西。”

　　马莲娜想到了几个抽烟喝酒长命百岁的人……

　　“如果一般人吃不到特供，怎么延年益寿？”

　　“那些领导人都是日理万机的，所以他们需要更多优质的补品。一般人只要能保证每天不吃太多农药，远离重金属和化学药物，每天再走一两小时。如果条件允许，再推推吊着的沙包，做做拉伸，练练核心力量，基本上也可以提高个几年寿命。但影响一个人的健康的，其实更多的还是基因，如果家族里谁有头风、心脏病、肺癌、肝癌去世的，说明相关器官可能薄弱，平时就要做好相关养护。人可以做到任何事，只要有那个心，长寿比起发财来说，那真的是容易多了。”

　　马莲娜只觉得唐海似乎从来没有像今天这么睿智……

　　10万美金起步的材料，就做了这么一锅汤。

　　接着有人送上薄片烤香猪，用的是《时代周刊》特别介绍过的长寿之乡，广西巴马的小香猪。搭配薄薄的面饼卷着吃。

　　再到顶级的烤牛排，用的是法国里脊牛肉搭配鹅肝，层层叠叠做成类似榴莲千层的造型……

　　马莲娜只是单纯的觉得好吃，但在唐海眼里，看到的却是这道菜的无懈可击。

　　日本的和牛以霜降纹、大理石纹为美，吃的是脂肪的香甜，但法国牛肉却是不讲究吃脂肪。

　　比较瘦的法国牛里脊肉，搭配肥鹅肝的脂肪，这才完美融合。如果是用和牛，那就会导致脂肪口味冲突。

　　两种食物都不够香，但上边还有厚厚的松茸搭配，这就是完美了。

　　每上一道菜，唐海就和马莲娜解释其中的玄妙，这一顿饭吃下来，一辆豪车就没有了……

　　当然如果全是唐海自己做，估计花费就只有十分之一不到，可以经常吃。

　　之前是马莲娜带唐海大开眼界，这一次换唐海带马莲娜。

　　吃饱结账，最后花了32万，马莲娜倒是不心疼这个数字，估计想着过段时间还来……

　　这个酒店是做成“庄园”模式的，每一层作用不同，并不都是吃的，比如楼上有健身室、影院，外边有游泳池，以及可以做美式婚礼的大草坪。

　　吃饱喝足，马莲娜说要上厕所……

　　女神也是人，也会上厕所，那种男的把女的当女神供着的，肯定不是什么好姻缘，能够在对方面前不太顾及形象的，才能够融洽相处。

　　唐海没来过这处御厨联盟的分部，带着马莲娜绕到厨房去了……

　　“混账！你居然想去卖汉堡！教了你这么多东西，你居然要去卖平民食物！”

　　唐海听声音一愣，探头进去。

　　“周大厨？在教训徒弟呢？”

　　“唐海？”


第一千五百七十一章 超影响力

　　一个厨房里只有一名主厨，这就是现代厨房理念的核心。

　　这名主厨在担任主厨之前，水准必须极高，一旦做了主厨，基本上就只负责调度，不亲自参与制作了。

　　御厨联盟的主厨和别的不同的是，一个厨房里有做中餐的，有做法菜的，有做和猜的，还有做巴西菜的……

　　主厨就必须精通至少十几个菜系的料理，并且精通医理。

　　若论厨师综合能力，唐海估计都难进入御厨联盟前百强。

　　但要真的动手操作，不管用什么材料，唐海至少都是不输。

　　老周不能算是唐海的朋友，同行还是冤家，但不妨碍交流。强者到了一定的境界，和对手切磋是很有必要的。

　　马莲娜被侍者带去卫生间，唐海又重新找地坐下喝茶，这一次是荷叶茶，清火利尿，常喝减肥。

　　到马莲娜回来，两人已经聊了一会儿了。

　　“你是说这个叫做次郎的家伙，是你很看中的弟子，这会儿他学了你五六成的功夫，却不想做中餐，反而想去开汉堡店？”唐海有些震惊。

　　倒不是震惊老周收了一个日本弟子。

　　日本人是很好学的，汉朝的时候起就天天跑中国偷师，后来明治维新又跑欧美偷师，唐海想半天想不出有什么古代传统是他们自己的，包括他们画得和鬼一样的妆，也是从中国学的……

　　比韩国好的是，韩国人总说粽子、中医、八卦、孔子是他们的，还从自己编的书里找证据，找不到就再编一本……

　　日本是承认那些东西是和人学的。

　　虽说有着民族矛盾，也知道他们狼子野心，学成后肯定不甘人下，但有些人看到对方求学若渴，是真忍不住会教，特别是那种立志开山立派的。

　　这不奇怪。

　　“你一个做中餐的，教了一个日本人，这日本人现在想去开汉堡店？这是在说相声吗？和那英国人用中文采访福原爱一样搞笑啊！”唐海一脸的不可思议。

　　马莲娜回来听到唐海这么一说，也是乐了，不会搞笑的厨师不是好厨师……

　　老周表情就像是便秘一样，他的那个日本弟子在一旁坐立不安。

　　“这个，次郎，你是怎么想的？”

　　老周也是厨神级别的大厨，次郎有他五六分火候，认真的去做菜，评一个米其林一星绝对不是问题，去做汉堡真的浪费了才华。

　　“御厨联盟做的东西好是好，但我的美食理念是，食物应该是服务于更多数人的，更大众化的。只有那些少数人才能吃到的食物，做出来影响不了几个人。而汉堡这种大众化的，现在大家做得都很不健康，我想做出健康便宜的汉堡，提供给那些吃薯片变得极端肥胖的人。”

　　原来是理念上的问题……

　　“白教你一身本领了！做汉堡需要什么技术？”老周还是很生气。

　　唐海和马莲娜出门不久，那叫做次郎的家伙就拖着一个行李箱出来。

　　“你师父让你出来做汉堡了？”

　　“答应了，说得还特豪迈。”

　　马莲娜也好奇了：“怎么说的？”

　　“他说：滚出去！滚出去了就别再回来了！”

　　“……”

　　作为个人是可以有自己的理念的，但是一个团队里，不能每个人都有不同的理念。谈不上谁对谁错，只要不是一条心，那就没办法同舟共济，迟早要分开。

　　唐海和福乐鸡有合作，就给这次郎一个电话号码，这小子屁颠颠的就到一旁掏手机……

　　大丽菊美团持续升温，超过1000万人下载使用。

　　美国是有美团的，但美国的美团大概可以等同于坑爹，反而没国内的好使，Noon这次是决定几乎完全放弃盈利来换影响力，那威力就不同了。

　　而且欧美人吃东西，主要还是看美食报、美食名家点评，像马西莫刚出道，别人做10个还是几个饺子一盘，他做6个，数量对不上，就被喷成狗，说不是意大利妈妈做的菜，然后有一名美食家吃了之后大为赞叹，风评又立刻改了回来。

　　这合理吗？

　　要知道马西莫已经连续几届米其林第一了啊！以前就因为数量不对，被一个人喷，然后被所有人喷？

　　大丽菊美团一出，厨师联赛、大丽菊餐饮、饮福乐鸡、沃尔玛、慢餐联盟，一起发力宣传，从一开始就无敌……

　　人们正震惊着，唐海忽然开通自己的专栏，更是在自己所有社交帐号上宣传！

　　不是单单推荐，而是搭配着放了一个视频，做闽菜佛跳墙的3分钟快进视频！

　　所有的食材、放的工序，什么绍兴老酒坛、文武火，弄得非常夸张，最后和一群朋友一起吃……

　　只是几天，大丽菊美团下载量就爆到3000万！甚至有一些亚洲、欧洲的下载！

　　弄得Noon不得不带团去和两个地方的人联系……

　　唐海是明星大厨，和别的明星大厨不同的是，他首先是巨星级的明星，其次人们才意识到他是大厨，他的影响力比一般的大厨大多了。

　　人们以为弄出大场面的唐海会继续加把火，他却是又做了甩手掌柜。

　　他在家无聊的看电视，这是一个巴西的真人秀。

　　一个男的和十个女的同居，节目跟进关注他们的感情进展，最后会和其中一个女的牵手在一起。

　　这是唐海追看的第三期了，这一期会出结果。

　　第一期分别介绍10个姑娘，每一个都是大BO浪，非常养眼，这就吸引唐海。

　　第二期各种感情进展……

　　“我觉得是9号，他们很默契。”唐海说。

　　“我觉得是8号，男的经常偷看8号，8号也不反感他。”萝丝有不同意见。

　　两人目不转睛的看着，被节目深深吸引……

　　最后，男主角选了10号！

　　更蛋疼的是，主持人这时候出来说，10个女的里只有一个是真的女的，另外9个是变性人以及大DIAO萌妹，很遗憾男嘉宾没有选对……

　　啪，唐海的鸡腿掉到了地上。

　　啪，萝丝的薯片散落一地。

　　身为老司机，两人居然翻车了……

　　小肥鹿左手夹着奶瓶，右手拧着把手要出去玩，一阵大风刚好在她开门那一刻吹来，门直接被吹开，她抓着把手悬空了，小熊妹妹受到了惊吓，赶紧去救驾做肉垫……

　　珍妮弗在一旁也很蛋疼，想看书解解闷，到书柜上拿出一本……

　　《希拉里——为总统而生》

　　珍妮弗把书放了回去。

　　又拿一本。

　　《上善若水——朴槿惠》

　　珍妮弗又把书放了回去……

　　她不知道，这两本书，韩国那本是当时韩国到中国看阅兵时唐海买的，美国这本是希拉里在媒体前全面压制川普的时候唐海买的，唐海其实就是想看看她们有什么过人之处……结果……

　　小肉球不在家里。

　　小树林里，只有一个窟窿那么大的地方没被树叶掩盖。

　　一缕阳光洒下，小肉球仰着头，就像是被上天选中的肥狗。它眯着眼睛，是那么的自信，让一旁的小白看呆了。

　　似乎想要证明自己的勇武，小肉球扑向了一旁玩耍的大熊哥哥……

　　大熊哥哥比小肉球略小，也就不到100公斤，一开始就被吓了一跳，后来却是站起来，扣住小肥狗的脖子，一招标准的过肩摔……

　　小肥狗就像是在女神面前想装比，就欺凌弱小，结果装比不成反被艹的悲剧，狗脸生无可恋……

　　在大家都很蛋疼的时候，千代赶回美国参加一个家庭式的聚餐。

　　……


第一千五百七十二章 源头追踪

　　北海道，神奇的地方，拥有世界四大渔场里排行第一的“北海道渔场”。

　　人力是有限的，而物力是无限的，人类不管怎么样努力的去影响地球，除非累积个千年的变化，不然是很难对某一片海域进行毁灭性打击的。

　　当然，如果造成了毁灭性打击，要修复也难得多……

　　日本在两百年前可以说是国小力弱，加上当时人口也少，捕鱼业落后。

　　同时可以参与到北海道渔场的还有清朝、俄罗斯、半岛两国，也都因为当时各国近海渔业资源就相当丰富，没必要绕着去北海道渔场捕鱼，这几乎是天赐渔场，也就保全了下来。

　　再到近代日本捕鱼使用的是“吃着碗里瞧着锅里”的策略，重视远洋捕捞，注意近海维护……

　　如今另外三大渔场纷纷衰落，北海道渔场反倒逆势修复，羡煞诸国渔场主。

　　千代一直是自称渔夫之家的女儿，平时也少和唐海谈论她家的事，但莫以为“渔夫”二字就代表穷困，毕竟是瓜分着北海道渔场数百片渔区的家庭，千代的家族“天海”其实是超级渔业家族。

　　唐海大咧咧习惯了，才忘记了千代家是在筑地市场有极品店面的，那可是江户时代传承下来的东西，也就是说千代家至少八、九代人在那里卖鱼了。

　　这会儿筑地市场搬迁到动静丰州江东区，北海道货运渠道跟着改路线，反正得给奥运让道……

　　唐海就从来不知道千代家这么多能耐，连海运渠道都有，要是知道，他肯定一早借船了。

　　千代是本家大小姐，到美国读书回来，又进店实践，接着跑美国开分店，吸引大丽菊投资开连锁，接着拜师江户菜系御厨“嗅觉公主”为师，可以说终于完成镀金……

　　虽然一直没能追赶上唐海，但只看千代没有被甩开很远，就知道她其实不简单。

　　在一开始，唐海觉得自己配不上千代，所以没敢主动，反倒是一开始就没想和马莲娜在一起，所以进入了大丽菊……

　　实际上那是因为唐海对日本文化还不够熟悉！

　　日本说“家有三合米，不当招女婿”，意思是只要饿不死，绝对不当上门女婿。武士道再极端、再自卑与自尊结合、再封建，也是“士”的道，重视义理。当上门女婿那是自污名声，换一些人估计就自尽了。这不奇怪，日本自杀率世界排行挺高的，而且按照人口基数，每年自杀人数不少。

　　神奇的是第二位是胖胖胖国，第三位寒国……这俩真是什么都要争一下排名啊……

　　第一位是个乡村国家，就那人口数字，提自杀率也没意思。

　　日本那么多人因入赘自杀，但同时日本不但注重血脉，也注重姓氏，甚至许多人认为姓氏比血脉重要，以及母亲也算是血脉。

　　只有女儿的怎么办？招赘。

　　不能让人想自杀，于是这些人宣传出‘可以生多个，用不同的姓’、‘入赘豪门光荣’。

　　放50年前日本入赘是可耻的。

　　近代一通宣传之后，风向就变了。日本独女、长女，都希望男方入赘。男方如果不是独子、长子，入赘了也不觉得如何。甚至有父母看儿媳妇是独女，觉得姓氏不能继承下去太可怜了，主动让自己非独子的孩子入赘的。

　　就连《俺妹》里也能玩出一个入赘结局来，小康之家入赘大富大贵……

　　虽然不知道‘我孙子’、‘猪手’、‘犬养’、‘那妓莮（没有草字头）’，这种姓氏有什么传下去的必要，但别人自己不这么认为。

　　千代有一段时间是盯着唐海的，唐海虽然是长子，但不是独子……

　　结果以为缘浅，千代也没多做努力。

　　然后一切没有朝着大家想的方面发展……

　　天海号上。

　　比不得本田雄二家捕鱼、游轮做得风风火火，天海家只是拥有北海道渔场数十家捕捞权其中的一家，外带兼做的是食品类的运输相关。

　　这天海号也是万吨级，但没有日水公司那几艘赚钱，而且这是合资的……

　　临时布置的一个船内歌剧厅，北海道数十家渔业大小公司在这里听落语表演，之后是北海道渔业发展计划和配额分配。

　　千代当初还只是河道清理四人众之一，大傻子、二狗子、三愣子，外带一个正常人……

　　但这会儿千代和其父坐在那儿，却是很有气度，不管是谁来交谈，都不会觉得失去礼数。

　　御厨联盟是私人性质的东西，但这是真正教人如何待人接物的，千代已经成长到了让现场的人忌惮的地步。

　　落语表演，大概就相当于国内的单口相声。

　　没错，这又是山寨了中国的东西，甚至明末作家冯梦龙的《笑府》直接被他们拿去编成了段子。

　　这东西有滑稽说、人情说、戏剧说、怪谈说，倒是需要许多年的功底……

　　但随着世界的发展，落语表演已经渐渐淡出了舞台。

　　这些相声小品之类的东西，是要配合语言文化、历史文化才能听得懂味道的，如老天津人谈一句“夜猫子”，唐海第一反应就是花猫，实际上是猫头鹰。

　　换唐海来这里肯定看着觉得没味道，但千代却是听得津津有味。

　　千代右侧是一名二十五六岁的年轻人，西装革履，头发打理得很整洁，胡须刮得干净，给人很清爽的第一感觉：“这人是吉笑先生的儿子，很有天赋。”

　　“吉笑大师的儿子？他的落语是和他父亲学的？”

　　“那倒不是。吉笑先生怕自己对儿子不够严厉，就带着他拜师自己好友木下大师。后来吉笑先生很快就过世了，吉笑先生的老朋友们帮着照顾他儿子，经常去捧场……只是这人喜好奢华，不成什么大器，平时自以为是，大手大用。他觉得自己已经学成，就向自己师父求亲，想娶他女儿，并且要继承自己父亲笑吉之名……”

　　千代只是看向这青年才俊，并不说话。

　　青年才俊如同受到了鼓舞一般，笑道：“他师父哪里会答应？于是他就觉得是他师父嫉妒他的人气和才华，和师父大吵之后分了家……人们担心得罪木下先生，就不敢用他，其实他的水准也没有他认为的那么好……他有两年时间简直是无处容身，靠打零工过活，没事就翻翻落语的分析，才知道自己功力不足。两年后他悔过自新，求另一个人给他一个小舞台尝试，然后发现这一切不过是他师父磨练他设的局……现在他已经是笑吉二代，也娶了师父的女儿，事情算是圆满。”

　　“原来这样。”千代浅浅一笑。

　　虽然还是那么美，但却有一种拒人于外的感觉。

　　俊才先生大概感觉到吐血，特地找了这么有意思的东西和你说，你就这个反应……

　　意识到千代的意思，他苦笑着离开。

　　这已经是第四个了……

　　千代用勺子舀着碗里的牛筋，拌着些许香菜，吃了一口才和自己的老爹说：“落语看着是个人就能表演，更有人说落语套路500部，背熟就是名家。实际上这就和牛蹄筋一样，牛蹄筋有氨气臭味，需要反复浸泡10小时，再熬制两天，才能成为强筋壮骨的美味。越是看似不值一提的东西，越往里灌注一种叫做毅力的东西，它就越能展现自己独特的光辉……”

　　“女儿啊，第四个了，你知道我叫你回来的原因。”

　　千代没有说话，只是想起了那首歌，春风再美也比不上你的笑，没见过的人不会明了……

　　在Noon尝试到处撒网，把她的美团和厨师大赛结合的时候，唐海也没闲下来。

　　唐海振臂一呼，各种米其林大厨、各国大厨纷纷建立自己的专栏！

　　饮食一直是经济大头，光是农粮一般就能过各国生产总值5个点，外带运输、成品、终端……

　　因为一直没有够分量的带头大哥，所以很多事调度其实不合理。

　　光是直接丢垃圾桶的粮食，每年就超过13亿吨，等同于1.2亿只大象，总价值超过4000亿美元，造成的污染还要花几百亿去清理。

　　因调度问题、污染问题造成的经济损失更是严重，外带还有健康问题带来的其余问题……

　　唐海拥有许多传奇的故事，有传奇的故事，必定有传奇的能力，再加上他与众名厨不同的名声，他的号召力是马西莫都难以匹敌的。

　　各种专栏召开，美食问答搞得和线上医生似的，一个个名厨开V认证，系统的做食品推广和源头追踪……

　　有人做过评星，有人做过推广，有人做过食疗，有人做过团购……

　　但从没有任何饮食网站做食材来源追踪！

　　唐海看着人们乱用农药、兽药、化工调味料，一开始他总是大骂，后来灵机一动，想起了《大时代》的丁蟹，你们都脸黑黑的，就我脸红红的，你们都死了，我能活下来……

　　名厨认证V号、食材来源追踪，这两个系统一上线，想抢蛋糕的许多财团、富豪直接就蛋疼了，他们没有唐海这么多年积累的美食界人脉！这不是单纯花钱能做到的问题！

　　Noon带着唐海的利剑大杀特杀，唐海这边……

　　“教父，老师让我们带鱼去学校观察，老爹说问你要。”在和小肥鹿玩玩具的汤普森忽然想起什么似的，转头看向一旁的唐海。

　　“哦，恰好有，晚上你记得拿回去给你爹炖汤。”唐海越过了装着金鱼的鱼缸，进厨房装了条鲤鱼出来……


第一千五百七十三章 美食生态

　　Noon的美团突然就火了，甚至在中国国内都大火，要知道国内原先已经被许多团购给抢占了江山，Noon这是不合理的逆势。

　　别的行业唐海不清楚，但全球餐饮体系唐海是非常明白的，国内的餐饮业是一个无底洞，只要食物运进去，就一定能卖，只要是能提供热量的东西，就一定能被消耗掉，哪怕是地沟油。

　　什么农民100公斤菠菜就卖26元，什么白菜出价3分，农民卖东西不赚钱，好粮食迫不得已卖饲料厂……

　　这些最终也属于“被消耗掉”，只是消耗的方式不如人意。

　　宋朝发明了炒菜，然后国人的饮食习惯就多了一个炒菜，有些人爱吃炒菜，所以菜、油消耗量非常巨大。

　　菜的门道太多且不提，油的问题非常容易出现，譬如地沟油。

　　只要雇佣一个接受过食物化学一系列教育的，这人同时又被钱逼得把良心卖给恶魔了，他一定有办法把地沟油变成美味油。这样的人才不说有几千万，一个城市里几百人是有的。

　　为什么地沟油难打击呢？

　　很多人觉得肯定有黑幕，什么大鳄在里面赚了黑心钱。恰恰相反，正是因为懂得的人太多，每一个城区一定有人在做。查查每个城市的泔水回收就知道，没有任何一个城市在安全线以上。且油是保质期很长的一个东西，转移很容易，随便找个乡村仓库藏起来，严打都打不到。

　　要说大家都是心黑了的，那不可能，只能说是还没有一个机制产生，可以遏制住这种情况。

　　警力不足、隐蔽性太高、制造点太多、加工简单、潜逃容易、判刑太轻……

　　唐海以前也曾经和国内一些大厨联系过，怎么对地沟油、化学调味料进行管理。

　　那大厨闻言笑了笑，地沟油做得比鲁花、金龙鱼都鲜亮，还好吃，怎么管理得了？

　　各种餐饮安全突击检查，是要看有没有大品牌食用油的购买发票……

　　我买1瓶金龙鱼，搭配5瓶地沟油，有本事你盯着我一个月看我用了多少油？

　　所以无法管理！

　　唐海从那时候就开始思考，地沟油这东西是错的，正确的东西迟早会代替错误，因为人们会去选择正确……

　　但为什么这么多年了，每个人都不想吃地沟油，却还是没能扭转到正确的方向呢？

　　不但油的利润大，肉的利润同样惊人，隔三岔五就有病死猪肉流入市场、走私肉流入市场……

　　外带奶粉问题，三鹿之后全国奶粉完全卖不动，任何明星代言都不顶用。

　　唐海原先想着Noon的美团也就是在美国、欧洲这些地方发挥热量，顾客群为1亿海外华人，可能还有1亿跟着买的其他人种。

　　结果反而在国内逆势增长！

　　一开始唐海没明白过来，后来一看大家团购的目的地……

　　同一个品牌，不同的店面质量也是不一样的，食材质量、服务质量。国内人们挑选地方吃饭，要么是看网上的评分，要么是朋友圈里谁很推崇。

　　但大丽菊的美团，里边是有厨师明星大V入驻的！

　　这些有的是喜欢吃东北菜，有的喜欢四川辣味，有的喜欢广府菜……他们是每一个菜系里最杰出的人，他们是知道哪里的食物最安全、口味最正的！

　　唐海总在喷欧美一些落后的餐饮制度，比如一个美食家要是否定了某个人，如马西莫就憋屈了好几年，这人再有才华也没用。

　　但是国内的餐饮业其实刚处于起步阶段，那种在欧美不合理的推销方式，在国内就属于对症下药了。

　　一名大厨敢给某个餐厅推荐，餐厅一出事，等于他自砸招牌……

　　唐海坐在轻轨上，他之前到西雅图市中心和人谈生意，这会儿是坐海湾轻轨回家，懒得开车，偶尔也要看看一般市民的活动……

　　唐海拿着手机看大丽菊美团的国内用户反馈。

　　“这大丽菊的美团太好使了！我们市小面王认证了V，有人在他专栏问哪里的小面好吃，他就给推荐了几个地方，我去了一个，那个美味！”

　　“卧槽，这些会吃的人来推荐店面，真的没话说啊！我去的那个粉店，里边就有洗手台，筷子全在消毒柜里！8块钱吃撑出来！”

　　“魔都人，我都不知道还有60元以下，又这么够味实惠的自助餐！以前我都是去鑫海汇……”

　　大厨们同时也是美食家，他们的店面其实也不错，只是不好意思自己推销。

　　但他们推销别人的店面，一来显得大度，二来如果推荐得很有水准，那名声就会渐渐增长，到他们店里吃东西的人反而会增多，甚至外地人也可能开车特地去。

　　一条条用户反馈，95%都是在夸，当然也有不满意的，但火力不在大丽菊美团上，而是有V认证的名厨推荐的不好吃……

　　和唐海一起坐轻轨体验生活的还有丽莎，她也在看。

　　唐海把手机收兜里，说：“我这几天忽然就想明白了，地沟油什么的打不掉，主要还是太多了，打了这里，那里有起来，野火烧不尽，这是没有从根子上解决问题。但人们肯定是想吃健康、实惠、美味的东西，与其去打地沟油，真不如让懂行的大厨去赚这份名声。与其想着打击地沟油，不如想着怎么正确的去抢这个市场，有的赚了，人们的动力就上来了。”

　　丽莎笑了笑，看向了窗外，秋景迷人：“打击是要花钱的，抢生意是可以赚钱的，这一来二去，一加一等于二，当然就有了搞头……以前欧美的美食家也是这么起步的，但当时没有网络，都是靠报纸宣传。想来挺有趣的，把报纸换成了互联网，我反倒忘记了这事，幸好Noon歪打正着……”

　　唐海说得眉飞色舞：“只有内行才知道谁真谁假，名厨是知道哪里有安全的食品的，同样的蛋糕大王之类的人肯定知道谁家的奶粉值得买！之前那些奶粉公司让明星做牛奶广告……且不说掏粪那些年青一代懂不懂牛奶，他明明、颖颖，哪怕是老一代国立、铁林，他就懂牛奶了吗？一些演员演戏敬业，他就懂牛奶了吗？包括真正去喝某个牌子牛奶的运动员，哪怕他成绩不错，他也不懂牛奶！只有奶制品生产商，以及用奶制品做食物的厨神，才懂牛奶！”

　　丽莎笑道：“明星不够用了，再制造一些。”

　　大丽菊美团开始在内地造星……

　　不是演戏，不是唱歌，也不是运动员。

　　国内渐渐也有了名厨、厨神这个概念，人们也慢慢了解到了米其林不止是轮胎，类似欧美和日本的美食时代正式开启，一些有着超强厨艺、良好个人形象、有个性、有强职业道德的厨师们，被纷纷冠以“名厨”、“厨神”的称号……

　　日本小野二郎的餐厅只有几个位置，但却也要提前一个月预约，甚至日本首相、美国总统都要排队来吃，没谁有特权。

　　国内也渐渐出现了这样的人……

　　他们自己做菜，也经常去别人的店学习、研究，他们是真正懂行的，介绍的餐厅都很靠谱，满足各种阶级的人的需求。

　　蛋糕行业竞争激烈，一些西点大厨也认证了大V号，在做美食推广的同时，有些人也会推荐一些牛奶，目的不是推荐牛奶，是自己做蛋糕的牛奶，亲自去考察过奶厂，甚至是饲料厂，有的还放了照片出来……

　　Noon看着温柔如水，做事却来势汹汹，只是短短两个月的时间，就做得有声有色，只看各城市的泔水回收情况就知道，地沟油肯定受到了严重的打击。

　　“骂了地沟油6年的唐海，终于找到了对付地沟油的方式，他改变了全国饮食界的生态环境。”——《RM日报》

　　头条！

　　唐海再次大火！汪老师看了沉默，章老师看得流泪……

　　汤普森拿着条鲤鱼茫然的看着众多小朋友的照片，也在网上大火……

　　唐海惦记了很久的胖胖，也终于生下了宝宝……

　　……


第一千五百七十四章 演讲邀请

　　大丽菊美团，唐海对美食界的回赠！

　　欧美的团购是以服务企业为主的，团购收取的服务费最多能高达40%，而且很不便民，特别是美食这一块。

　　国内的美食团购便民又便宜，但问题却是出在了食物本身上，且不提老生常谈的地沟油，一些超级连锁酒店也经常被曝光扫把刷锅等等事件。

　　唐海有一个潜意识，就是觉得所有的东西都是有问题的，而每个人出现在这个世界上，或多或少总要去改正某些问题。

　　这是一个无止境的过程，只要人心不满，事情就会改变，世界正是因此而进步的。

　　它山之石可以攻玉，欧美食品团购服务费太贵，那就可以把中国式美团再搬出来。

　　国内餐饮安全人们信不过，就套用欧美的美食家推荐模式。每一个小有名气的大厨，肯定知道几个不错的餐厅饭点。唐海学厨艺的时候，也经常去别人的店面学习、研究、偷师，知道对方的门道。能成为名厨的其实都做过这些事。

　　以后要是有别的问题，那也是以后的才俊们的事了。

　　大丽菊美团在欧美的意义，就是让人更便捷、便宜的吃到好东西。

　　但在国内却是让“美食界”进入了“新时代”！

　　大厨认证大V后，大丽菊会根据他们选食材的用心程度、厨艺、影响力、用户回馈等等方面，为他们评1到5星。每年评一次，有升星，同时也有降星的可能。

　　没错，这就是米其林……

　　虽说唐海也曾经努力拼过星，但他心里是对米其林不满的，倒不是因为他们没给大陆的店面评星……

　　而是，稍稍上档次的中餐馆，是不兴“统一标准”这回事的。

　　比如欧美吃鸡，鸡排、鸡块、炸鸡腿，请说出第四种吃鸡的方式……哦，吃煎鸡蛋……第五种都有，白水煮蛋……

　　这不是扯谈吗？

　　以前还没觉得如何，去年唐海回老家，在电梯里看到麦当劳的广告，一名米其林二星厨师认真的在做汉堡……

　　别的不好说，什么时候中餐档次比西餐低了？要西餐的专家来评级？

　　白切鸡、叫花鸡、盐焗鸡、辣子鸡、花雕鸡、麻油鸡、田七汽锅鸡、人参鸡、宫保鸡丁、香酥鸡条、香菇炖鸡，新时代出现的可乐鸡翅……

　　不是中餐界的人，是无法评定一名中餐大师的厨力的。

　　米其林最近还想吃一下中餐这块蛋糕，但唐海抢先一步杀回成功。

　　米其林模式是先进的，只要厨师在争这个，就等于是给米其林助攻。

　　唐海的美团只用其形，本质宣传的还是传统中餐。就相当于清末民初那会儿，人们引进西学，但却没有废除汉字，这就把历史文化传统给保留了下来。

　　唐海的美团出现，不仅仅是名厨指点大家什么店面好，也是指点一些同行应该跟谁学习比较妥……

　　人们一旦拼星，整个中餐界就进入了新时代！

　　这一次由Noon随手做出来的小东西，给全世界超过15亿人带来了实惠，因为老板是唐海，所以主要功劳在唐海身上，RM日报给了唐海头版头条，一些不太严肃的网络媒体更是喊出口号“施乐小王子让世界前进了一步”。

　　……

　　……

　　10月，胖胖成功生下了两只熊猫宝宝。

　　唐海和珍妮弗收到消息后第一时间就奔赴动物园。

　　熊猫妈妈胖胖正在房子里休息，唐海两人转了一圈也没看到什么熊猫宝宝，反倒是熊猫妈妈很开心的腻乎唐海，超过150公斤的体重压在唐海身上，严重的黑眼圈证明了它生产压力巨大……

　　“一口气生两个，也没见你瘦下来啊！”唐海摸了摸胖胖的肥肚肚，胖胖不乐意了，本来还在亲唐海，脑袋瞬间转向别的方向。

　　“海爷、珍妮弗小姐，两只熊猫宝宝现在在婴儿房里……”

　　一旁的工作人员话还没说完，唐海两人立刻就闪人了，刚还在腻歪唐海的熊妈没东西依靠，笨拙的倒在了地上，对着唐海遥遥伸手，爱情它走得太快就像龙卷风……

　　更惨的是当上了爸爸的滚滚，在外边嗯嗯嗯的叫着，手一直在往铁栅栏里伸，仿佛在唱铁窗泪……

　　唐海和珍妮弗进行消毒又换了衣服才能进熊猫婴儿房，唐海觉得有些夸张，野外的大熊猫不也健健康康的？

　　两只粉红色的小东西，在保温室里，眼睛没睁开，浑身没有毛，就像是两只小老鼠。

　　“这俩娃多大？”唐海看向了园长。

　　“一只133克，一只148克，是两个大娃娃！看来它们以后会很健康！”园长长得有点像蜡笔小新里的园长，也有点像海贼王里的黄猿，这会儿兴奋起来，就和黑涩会大哥抢到地盘似的……

　　只有3两不到……

　　但唐海却看到珍妮弗也是一脸的欢喜，隔着玻璃罩子看着两只熊猫，想来这真的是两只大娃娃了。

　　熊猫生双胞胎的几率非常高，但是熊猫育儿能力不强，加上熊猫婴儿浑身没有毛，御寒能力弱，新生的熊猫宝宝夭折了是极高的。野外的大熊猫要是生了两个，肯定会放弃一个。

　　但人类帮助繁育的就不会养不活了，人类和熊猫妈妈一起抚养……

　　大的是哥哥，小的是妹妹，唐海看得直乐，用不了多久就有两只小团子追着自己抱大腿了。

　　至于它们的爸妈，时间是把杀猫刀，但有空也是要去撸一下肥猫……

　　……

　　……

　　日子一天天过去，Noon的手笔越来越大。

　　唐海看到她在亚马逊、冰岛、燕京、魔都等城市购买服务器，一开口就是一千台、两千台，唐海有些吓到，不过……

　　Noon告诉唐海，光是亚马逊托管的服务器，他妈的就超过200万台！大丽菊这点生意，要不是因为码农爱吃大丽菊的东西，人家都不太乐意帮这种小忙……

　　大丽菊的估价也是水涨船高。

　　不过这种都是虚的，像以前的第九城市够牛了吧？雅虎够牛了吧？盛大呢？

　　估价这事，唐海不太看重，反正高估价唐海也不会卖，低估价就更不可能卖了，而且大丽菊账面上一直也就是十来亿美金。

　　唐海一直在捐钱给西雅图的一些公司搞船只设计，换一些合同，为未来南极开发做准备。

　　外带各种评分、评星，实际上也是在给大丽菊的食物和餐饮做广告，他现在又继续投资开店了……

　　这些实实在在有产出的，能够卖货换钱的，才是唐海心中的重心。

　　估价什么的，除非进行融资，不然变不出钱来，而唐海和马莲娜都是比较独的人，两人只接纳对方，别的人就算了。

　　不过，唐海毕竟不是什么万王之王，他不在意估值不代表别人不在意。

　　丽莎和Noon收到了她们母校的来信，邀请她们给新生进行演讲……

　　“我记得你俩是纽约大学商学院的？那是世界数一数二的商学院……上学时啥感觉？”开会时听到丽莎说演讲的事，唐海愣了愣，就问。

　　Noon一直是小透明，没有回唐海的话。

　　丽莎耸耸肩：“读到第三年的时候，我唯一的感觉就是，我是不是把家里的钱花光了？”

　　……


第一千五百七十五章 EMBA授课

　　纽约大学，只看名字就知道在美国地位等同于国内的燕京大学，这是美国最大的私立大学，在经济、管理领域有着非常突出的学术成就。

　　胡歌赴美深造选定的就是纽约大学，另外大导演李安也是纽约大学的人，和丽莎她们不同学院。

　　话说纽约曾经还是唐海的大本营，他就是在纽约学的厨艺，只是这些年大丽菊战略全在环太平洋诸国上，唐海也就很少跑纽约。

　　那时候唐海天天给人送餐，对纽约也算熟悉，因为学校没有围墙，是开放性的，纽约大学的学生把整个曼哈顿当做自己的学校，很是气派。

　　要是别的学院还不好说，仅说商业学院的话，纽约大学绝对是世界前五的，以EMBA而论的话，纽约大学商学院多次夺得世界第一，其中商学院的商科里，最强的就是金融。

　　也不怪丽莎是金融大魔王，她们学校旁边就是华尔街，世界五百强企业有很大一部分总部就设在曼哈顿岛，外带还是纳斯达克的位置，什么时代广场、帝国大厦、洛克菲勒中心、摩根大通、高盛……

　　即使是很少研究美国的人，也该听说过这些名字，而纽约大学位置正好，学金融或者管理的学生是有在附近打工、实践的习惯的，很容易混出头来。

　　丽莎拒绝了学校的演讲邀请，但是Noon接受了，或许她们两人私下之间有什么约定。

　　唐海虽然挺忙，但在把事情推给强尼、哈德利这两个基佬之后，他抽出了时间，陪着两妞回母校，看Noon装比看Noon飞……

　　重回纽约，唐海的感觉说不上好也谈不上坏。

　　夜幕降临。

　　三人走在前边，郭达带着两名小弟在后边跟着。

　　唐海仰头看着附近高楼林立、各种霓虹灯，忽然对丽莎笑道：“我以前就发现了，纽约很多紫色的霓虹灯，好像很多纽约人都喜欢紫色，前几天我邮购纽约的东西，包装盒还给我弄个紫色的……”

　　“是，没错，基佬挺多的，我朋友里男性20%是基佬，和你们聊天比和女性聊天都要愉快。”丽莎说。

　　唐海听前半句还在点头，后半句直接懵了……

　　“我不是……”

　　“你知道为什么我和你这个华人聊得那么来吗？”

　　“为什么？”

　　Noon在一旁看得蛋疼，这就忘记反驳了？

　　“我就读的商学院里华人留学生很多，我听过一个说法，中国到美国留学的学生，一半是学商业的。”

　　“这……好像真的是这样！”

　　来到了HSD广场，看到附近走来走去的人，许多年轻人，丽莎抬着下巴让唐海看向一个方向：“你看那边，那些年轻女性，涂抹着淡妆，她们肯定是我校友。”

　　“这也能看出来？”

　　“我们讲究的是淡妆见人，简单说就是有点文艺范装比……以前我不住曼哈顿，住这里太贵了，我住新泽西，便宜不说，上学还近。我几乎三分之一的朋友都住在新泽西，有空了我们就沿着江边跑步，看着隔江的曼哈顿岛灯火通明，我们心中都很火热。我们每一个人都坚信自己将来会成为百万富翁，不过亿万富翁很少有人敢想……”

　　“你想过吗？”

　　“没有。”

　　这里给唐海的回忆就是……

　　不停的游行，各种维权运动，然后是一些街区封锁，或是大游行。那几年唐海还真的以为整个曼哈顿就是大学学区，后来才意识到有工作的人谁他妈的到处乱逛……

　　丽莎带着唐海来到了一家星巴克。

　　“在纽约上学得学会化妆，然后是喝咖啡，咖啡能帮助我们大脑思考，不过也得学会失眠和应对失眠……有时候课程很紧，跑这边一会儿又要跑那边，但有时候又很闲，两节课隔着能有3个小时，我就拉着Noon，我们先去喝一杯咖啡，或者去吃一顿日料，又或者去听听别人弹钢琴，最后才慢吞吞的去上课。”捧着咖啡杯，丽莎脸上是满满的追忆。

　　Noon也难得的露出了缅怀的神情……

　　这间星巴克的老板和服务员显然是认识丽莎两人的，还特地过来打招呼，问两人过得怎么样，好一会儿才离开。

　　一直没开口的Noon到现在才说：“丽莎，最关键的你还没说呢，你不说偶尔就不知道我们学校的老师教授们有多好，我有同学到洛杉矶工作，被老板欺负了，直接坐飞机回纽约找老师哭诉，网上和我们说，那时候觉得学校才是真正的家，老师才是家人，她不想再回加州了……”

　　唐海乐了：“后来就真不回？”

　　Noon笑道：“哪能啊！人毕竟是要工作赚钱的，如果我们不离开学校，我们其实就无法真正的成长。特别是我们学习商科的，不实战没意义……”

　　“说实话，你们有没有被我弄到想回学校哭的？”唐海忽然问。

　　这用词……

　　Noon只是斜眼不说话。

　　丽莎豪气的一挥手：“估计摔断腿我也不会哭！”

　　不哭死神步惊云，以后这外号就给丽莎了，唐海忽然发现自己很久没给人起外号……

　　手下女将个个都非常坚强，让唐海有时候YY着安慰她们，让百炼钢化身为绕指柔，都没有机会。

　　但是一想到自己已经有了马莲娜和萝丝，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月，似乎再贪心……

　　纽约大学千好万好，这都是钱堆出来的，唐海随口问了一句她们的学费，就没有再说话了。

　　倒是纽约大学商学院科目评A只有35%，这让唐海有些吃惊。也就是说如果换算成分数制，100人里第35人拿到了96分，他就是A，第36人只有95分，直接就是B+。再残酷一点，万一35人是满分，第36位99分，那也是B+。这就是纽约大学商学院真正NB的地方，以残酷竞争制度来培育出最顶尖的商业人才。

　　丽莎和Noon两个全A女士，唐海忽然觉得自己当初秋猎真是撞大运了……

　　两女都收到了演讲的邀请，唐海也收到了，不过唐海收到的是去听的邀请。

　　他也不知道是什么演讲，反正不是开学演讲，开学时间早过去了……

　　唐海有时候挺粗心大意，只要不是在意的事，他就不会特别去研究……

　　在纽约玩了两天，丽莎带着唐海去一个播放厅。

　　“海爷？唐海？”

　　“咿？玻璃大王曹先生！那边那个，什么南方餐饮连锁的，还有那个，这么多熟面孔……等等！”

　　唐海瞪大了眼睛，这不是什么对学校新生的演讲！这是EMBA公开课！

　　看着Noon走上台，唐海心中蛋疼，他只是想来看Noon装比看Noon飞，而现在显然是被nooon装比被Noon飞……

　　好气啊！

　　……


第一千五百七十六章 永远进步

　　EMBA讲课……

　　很多人大概对这个EMBA不太了解，和MBA是有挺大差别的。

　　MBA大体是介绍一套理论或者公式，然后拿实例来分析，再做总结吧啦吧啦，总体来说这是学生学的内容。

　　而EMBA就是企业家们、管理人员，已经创业或者从业了，但是感觉到自己知识不够用，再抽空去学的东西。

　　EMBA这个概念出现在国内比较晚，但其实无论MBA还是EMBA，都是比较抽象的东西，哈佛、芝加哥大学之类的大学甚至认为商科都是纸上谈兵，他们是有商科，但读了没本科证明，但他们教导的商科内容却很强，可以拿了别的毕业证，再去他们那里上课。

　　唐海坐在第三排，他身边全是一水的各种企业家，有些是熟人，还有合作伙伴……

　　前段时间才和马莲娜听课，这会儿身边的Noon突然就化身临时讲师给人讲课，唐海有些脑子转不过来。

　　丽莎一直在一旁偷笑……

　　下边灯灭，台上灯光亮起，Noon穿得很随意的出现在了台上，淡妆素雅。

　　“被母校邀请来讲课，这令我很意外。但转眼一想，我毕业也有5年了。这五年里取得过成功，也遭受过失败，有时候蓦然回首，我才惊讶大体上所有事情都按照我预想的，在前进，一步步的完成了我最初的梦想，然后我开始思考，为什么我这样不能称为女强人，性格也比较随意的，也能够保持着朝着我的梦想前进。”

　　首先，Noon很年轻，28岁对于女性来说是一个很尴尬的数字，但对于企业家来说，这太年轻了，难以服众。

　　其次，Noon是女的，除了瑞典那些地方男女平等立法了，其余地方女性多少是有点难以服众的。

　　第三，Noon的性格和丽莎不一样，丽莎成事不奇怪，但唐海把餐饮大赛、所有餐厅实体店、大丽菊美团全交给Noon，Noon还是做成事了，这就比较奇怪了，她并不是女强人。

　　三点都难服众，但集合三点Noon还是成了，这就有一个必然的因素在里面。

　　大伙从不屑变成感兴趣。

　　“每个人都有梦想，但能够一直朝着自己梦想前进的人不多。我曾试图寻找成功者身上的经验，后来我发现多是碰上了好时间，本身又有准备，然后就成功了。他们偶然的因素太大，无法模仿，于是我就不考虑瞬间做成什么事。我开始观察失败者，他们犯的错，只要我不犯，我总能缓慢的进步，一步步接近我的梦想。”

　　玻璃大王听着Noon侃侃而谈，转头和唐海笑道：“从失败者身上总结教训，你下属这个Noon倒是别出心裁。”

　　唐海也乐了：“这大概叫拿别人做实验。”

　　“第一个错误，就是相信自己可以一夜成名。我们经常听到某个程序员做出了什么软件，然后卖了几个亿，然后就有人觉得自己也会有这样的点子。是的，的确有这样的人，甚至我就认识一个，他现在负责大丽菊团购的技术部……但是没人知道他7岁接触编程，到现在已经32岁了，做出过三十多个没什么用的小软件，连一个渔业数据统计都不能让我们头儿满意！他不是一夜成名，他是用25年从不间断的努力换来的一切。”

　　人们从不屑，到感兴趣，到认真。

　　“第二点是，觉得自己亲朋好友，老师长辈什么的，会给自己正确的意见。这话看着是没错的，但只要认真的想，商业上如果一件事谁都认为是正确的，那还轮得到你吗？有人做餐饮赚到了钱，所有人一窝蜂的做餐饮，有人觉得股市赚钱，所有人一窝蜂的炒股，反正后来的都没赚到。我最佩服的一个人是阿里的老云，最初他要做一件事，所有人都觉得不行，所有人都把他当骗子，甚至他身边聪明的、厉害的纷纷离开……他之所以成事，是因为他敢想，可能100个老云只有一个成功，99个最后老实去工作。但如果总听别的人话，一万个人里也不会有一个做成什么大事。”

　　从认真，到触动。

　　“第三点是，停止了自己的脚步。我的好朋友珍妮弗是一名海洋生态方面的世界级知名教授，5年前我认识她的时候她已经获得了百万美金的年薪，就算她不再进步，每年带着大家去白令海捕帝王蟹、北极圈捕甜虾，她也依然能够拿这个年薪，甚至随着舰队扩大，她的分红会增加。她可以每天花时间旅游、养宠物、看篮球、研究吃的……但她没有！她开始研究加州海藻体系，研究各国渔业环境保护，这地球上这么多国家，这研究是无止境的，所以成就了现在的她，而且她会一直更强！是的，她一开始就攀登上了一座山的巅峰，但她更让我钦佩的是，她总能找到更高的山！”

　　从触动，到隐隐明悟什么。

　　不过……

　　“我总感觉好像忽然被黑了一波？”唐海小声的和丽莎说了一句。

　　“没错，她就是在说你。不过这不是黑，而是实话实说。”

　　“第四点，错误总是别人的！我常听到人说，现在市场不景气，东西卖不掉。我也听人说，那个大客户性格不好，不听人把东西介绍完……是，没错，市场总有不好的时候，的确我们也会碰到性格不好的客户！难道我们还能想着把整个市场变好？客户的性格他父母都没说什么，关我们什么事？错不是别人的，是自己的，只有这么想，我们才能更靠近我们的目标！”

　　从明悟，到找到方向。

　　“还有最重要的第五点，要享受过程，而不是享受结果！达成目标其实也就是一瞬间的事，太执着于这一瞬间是很无趣的，要知道我们人生对比那一瞬间是那么的长！我们的头儿爱登山，我和他就是山上打猎认识的。有一次他带着我们很多人去爬山，到中午了终于爬到了山顶。我们还以为要看风景什么的，结果下一秒头儿就笑着说‘好了下去吧’……”

　　“哈哈。”现场忍不住笑了起来。

　　“是的，头儿的目标很明确，就是攀登那个山顶，只要到了就下去了。他不认为那一瞬间达成目标应该怎么快乐，他享受的是攀登的过程！如果一帆风顺，那就庆祝，如果摔跤了，那就总结、学习，这都是享受。只有享受过程才能让我们持续的前进，如果只是为了达成目标，或许中途的困难就会把我们吓退了。”

　　Noon的话令人深思……

　　“最后我们来总结怎么样失败，第一，相信自己可以一夜成名，第二，相信别人可以给予正确意见……现在你们相信我，结果可以预计了。”

　　“哈哈。”现场大笑。

　　这是一堂EMBA的公开课，但Noon并没有谈什么经济的内容，而是适用于任何人的“永远在进步”的方式。

　　有人录像，这是允许的，这种公开课甚至可以放到网上，纽约大学商学院估计巴不得别人来看，看看随便一名年轻的新一代，还是女性，就有这么超凡的智慧。

　　就连唐海也听得很震动，他忽然发现自己身边的小伙伴们，都成长到了惊人的地步。

　　散场了，唐海两人正要去寻Noon，一旁忽然有人道：“难得聚一起，一会儿一起吃个饭？”

　　老马哥、柳船志、玻璃大王、明珠小姐，一连串十多个人……怎么聚到一起了，搞大新闻？


第一千五百七十七章 最强食量

　　大家要吃饭聊天，这事唐海是专家，而且唐海是那种绝对不会拿钱说话的专家，很值得信赖，就让唐海推荐。

　　唐海小时候的富豪，消费形态刚从温饱转移到高档消费，小时候他们是吃不饱的，就连元首也说过，那时候早上吃饱，中午吃饱，晚上就喝喝汤，这就叫做七分饱……

　　仔细一想还不如拔粪宝呢！

　　那时候元首都是瘦的，看到猪肉，没等烹饪就吃了几口，后来是忍着食欲等煮熟。

　　改革开放后人们开始有钱了，开始满足小时候的想念，大鱼大肉的吃，人就吃得很胖，各种三高，于是就有了暴发户一词。

　　现在的富豪大多知识水平高，有涵养，也不再追求口舌之欲，很多富二代甚至是健身狂魔，平时吃得可能比猪食味道还差……

　　“我们的身体其实是会对食物有需求的，你突然想吃甜的或者辣的，听自己的声音总没错。”唐海说。

　　Noon笑了：“如果我想吃酸的那是什么情况？”

　　“那你可能有了。”

　　“……去！那你还得多努力才行！”

　　老马、玻璃大王几个在一旁本来呵呵笑着想听唐海介绍餐饮，结果就被喂了一把狗粮，顿时心里有些不是滋味。虽然他们不是单身汪，但唐海公开交往的妹子就两个，莫非其实有第三个？这是在商量人造人计划？美国女性真是豪放……

　　丽莎忽然发现自己说了个歧义句，妈的还好白人无法害羞脸红，再看一眼唐海，还好黑人也不会害羞脸红……

　　唐海最后找了一家比较隐蔽的小店，这小店人气一般，主要是做的是纯中国口味，没办法满足美国人口味，也就是华人在吃。

　　几名大厅吃饭的学生看着唐海、老马、玻璃大王、明珠小姐等一干人进包间，所有人都是愣住了……

　　唐海点了个鸳鸯螺蛳粉套餐，老马要了鸡串，烤鸡翅、烤鸡腿、烤鸡排、烤鸡胗、烤鸡爪、鸡皮串……

　　前段时间禽流感闹得太厉害，可能老马很长时间没有吃鸡了，这会儿点得有点狠。

　　明珠小姐跟着唐海要了螺蛳粉……

　　“这么小两碗，吃得饱吗？”明珠小姐看着面前两个小碗，不禁有些疑惑。

　　“这给丽莎吃肯定饱了，给明珠阿姨你吃估计不饱。”

　　“……”

　　“不是，是给明珠阿姨你吃肯定不饱，给丽莎吃肯定饱了……”

　　特么的，这不是一个意思？

　　“不是……”

　　“好了，吃吧！别说了！”

　　明珠大妈心中，唐海的印象分显然瞬间降低至极致，尊老爱幼这词绝对用不到唐海身上，他在中国坐公车绝对不让坐……

　　甭说，唐海找的饭点虽然不上什么好东西，最多也就是个烤海鲈鱼，但是味道绝对正宗！

　　单说这鸳鸯螺蛳粉，汤料肯定是几十种东西熬制的，一碟是干捞粉，上面撒酱汁，另一碗是汤粉，油多料多，还有生菜一两，油豆腐给放了两个，腐竹两片，鹌鹑蛋两个，外带玻璃珠那么大的螺丝10来个，以及汤辣得很有味道。

　　两碗的米粉都是100克左右，200克湿粉大概是要80克干粉来做。

　　主食蔬菜蛋白质都不少，营养全面。

　　“小唐啊，虽说这里东西不贵，但还真是好东西啊。”明珠小姐对唐海印象稍稍改观。

　　“呵呵，这是当然，以前我定下计划每周到三家店铺偷师，这一家给我的印象很深刻……”

　　“这东西在国内多少钱？”明珠小姐又问。

　　明珠小姐引领着实业大旗，给所有员工提薪，虽说这在商业上可能是增加敌人的收购难度，毕竟收购了也得按着开工资，谁敢带头削工资？但是明珠小姐是为了员工考虑的。

　　外带给每个员工发手机，以及两会期间提出口号“3500也就够温饱，个税起步点应该提高到5000”，深受许多人喜爱……

　　她也是有不少钱的，这会儿却关心这种比较底层的快餐……

　　“你们省多少钱不知道，我们省省会一份砂锅牛肉米线一般8到10元，隔壁省省会你这个鸳鸯套餐10元。”

　　明珠小姐这会儿在估计一般人吃这个划不划算……

　　唐海刚才才赞美了这群人不是暴发户，不会胡吃海喝，结果主食解决之后，大伙不约而同的又来了一份！

　　老云那边已经吃了十几串了，玻璃大王的饭量也很对得起自己的体型……

　　大伙吃吃喝喝，就聊到了实体和电商。

　　某品牌矿泉水老总曾经怒怼老云，说老云让实业没饭吃，明珠小姐也怒怼老云，说电商让一些人满足于一个月千把块的工资，严重的损害了国家经济。

　　刚没吃饱大家没力气骂人，这会儿吃饱了果然一群人在向老云开火，反正闲着也是闲着……

　　老云显然也不是第一次面对这种情况，应对得很得体。

　　外边一群留学生疯了。

　　“卧槽啊，那几人是长得像吧？一人吃10美金能吃饱的地方，他们不可能来吧？”

　　“难说，隔壁小王也排队买武大郎烧饼，这家店确实好吃……”

　　众人听着里边一开口就是“小目标，一个亿”、“30亿美金不能说是小意思，中等意思吧”、“我们公司一年营业额37000亿，GDP角度来讲，相当于第21个国家的总经济量，几乎全部服务于实体工业出产”、“我们公司一年纳税200亿”、“我给每个员工发手机”、“你们做，你们做成了我看着施乐”……

　　这么多装比的话进入耳朵，众人再看看眼前的低价食物，一切都变得索然无味……

　　最后电商和工厂吵得狠了，就说起了老王和老马那个世纪大赌，就是赌2020年中国电商销售比例能不能过50%，老王说不能，老马说能。

　　唐海一个吃瓜的，两碗粉后，他已经吃了200多串烤串了，啤酒喝了十多罐，听他们吹牛B，偶尔来一句“你们做成了我就施乐你们”，让大家蛋疼……

　　结果吵得太激烈，就让唐海站队。

　　唐海一愣：“我就一打酱油的，国内生意不管我的事啊。”

　　“你不是把米其林结构带回国了？你现在也是电商。”明珠小姐一看唐海推来推去，觉得这厮贼眉鼠眼，一看就不是好东西，这会儿居然还想把自己摘出去……

　　唐海想了想，还是说出了内心的想法。

　　“美国的电商占据销售比例也就是10%，中国目前也是10%左右，看着是呈递增模式，但是吧，我在美国，会经常接触到一些骂美国的书籍，这是大家的爱好。我慢慢的看一些书，30年前那些骂美国的书，会让现在的我感觉躺枪。所以以后要么租金、房价、税下降，要么人均收入提升，电商销量数字增加，但比例不可能增加几倍那么夸张的。这个赌云哥会输。”

　　两人第一年打赌，第二年老王就说“那不过是开玩笑”。

　　失败者是不会主动放弃赌约的，会让人觉得输不起，胜利者主动放弃，才会让人觉得有气度。

　　老王也不知道在想什么，靠着劣质椅子，手抱着后脑勺。

　　丽莎在一旁笑道：“老王要大发了。”

　　“怎么说？”唐海好奇问。

　　“他要上市了。之前转服务行业就赚了钱，但不是王道，上市融资才是王道，如果房价地价租金等等方面要出问题，上市也是套现手段。”

　　这一次，所有人，男的沉默，女的流泪……吃多了……

　　一群留学生在网上说看到了谁谁谁。

　　“吹牛B呢，他们加起来几千亿身家，就到这个小破店吃东西？”

　　“要有谁丧心病狂突突了那里，世界经济倒退5年？”

　　“再吹这种牛，把你屎打出来。”

　　老马比较有童趣，当晚也发了一组照片。

　　《让你们见识一下地球最强男人的食量》


第一千五百七十八章 至尊饭桶

　　“唐海的爱好是什么？”

　　“吃饭。”

　　“唐海的特长是什么？”

　　“吃5碗。”

　　最初在网上流行的调侃是“5碗版本”，那时候大家还不了解唐海，觉得这就是一个能吃的软饭王，流浪汉撞大运。正因为大家老老实实读书上班，比不了唐海卖沟子给马莲娜，所有人不齿并且羡慕唐海，编出了这个段子来。

　　后来“吃5碗”就变成了“吃10碗”，人们的恨意更深了，因为他妈的传出了三角恋……

　　再后来就变成了“吃20碗”，这时候人们开始意识到不对劲，人类可能吃20碗吗？又不是小分量的小面！

　　慢慢的，唐海真实经历曝光，原来是经过了那么严格厨艺训练，然后是体能训练，接着有人曝光大丽菊真正背景，唐海居然镇得住场？

　　再然后发现什么珍妮弗、哈德利，都很听唐海的话，大丽菊渔产质量比别人高得多，再到圣杯的传闻传出……

　　再迟钝的人都觉得有问题了，指不定唐海掌握着什么核心科技？

　　唐海饭量的事也就没人追踪了，只是隐隐觉得唐海这么大的块头，吃得多是很合理的。

　　一直到，老马哥发照片……

　　照片第一张就吓死了人，唐海面前是瓶瓶罐罐，数一下16罐青岛啤酒，青岛啤酒已经卖到全世界了，纽约买到不奇怪，16罐也不是什么奇怪数字，毕竟聚餐吃饭一般是3小时起步，喝16瓶的都很多。

　　但是两个碗旁边，密密麻麻的大概三五抓的长竹签，这特么的就吓人了，每个人面前都是那么十几二十串，多的30多串的，唐海这里估计得有200串往上……

　　到底多少串呢？

　　不用人们自己数，第二图老马哥一招白鹤亮翅，第三图猴子偷桃，成功的阻止唐海去抢竹签……

　　听说老马哥当初还没办电商的时候，曾经是江湖上的扛把子，打得一手好拳。虽然看着不像，但唐海在后边神色大惊，却没有挥出拳头，前边一个搞投资的著名投资人笑眯眯的那竹签去数……

　　第四图直接PS了数字“286串”。

　　“卧槽，撸串一人吃286串，妈的这样的人要是去吃自助餐，老板还用活吗？”

　　“职业拳击运动员对人出拳犯法，我觉得职业大胃王比赛成员吃自助餐也该立法了。”

　　“求数学帝出现，唐海到底吃了多少东西？”

　　天朝数学帝还是很多的，很快就出现了。

　　“旁边有吃到一半的撸串，按签子和一般人撸串店的习惯，一串除非是鸡翅、鸡腿，不然重量是差不多的，我当一样的看。半串估计是20克左右，一串40克，286串至少是11.5公斤。加上之前唐海吃过两碗粉，按1斤算，就是12公斤。海爷喝的啤酒是一瓶12oz的青岛啤酒，1盎司就当30克，一瓶约莫360克，16瓶，约莫就是5.7公斤。也就是说这一晚海爷吃的东西有17.7公斤！这是至少！谁知道他有没有喝茶吃糕点？”

　　“不能这么算……我们知道烧烤会使肉缩水不少，所以在料理之前，这些食物总重量应该在19公斤以上！”

　　“卧槽！”

　　“我们常用的水桶盛水量是30斤，海爷的最大饭量已经超过了这个数字，一桶食物是不够他吃的，所以我建议大家给他一个新外号：饭桶。”

　　唐海迅速再火，又是各种网络新闻的头版头条。

　　各种科学家根据唐海体型，计算他的胃大小，然后再计算人类极限扩张胃部，经过训练的人是可以扩张到66倍的，唐海正常的胃是可以装至少半斤食物的，再加上喝啤酒会很快上厕所……

　　也就是说，唐海真的能吃那么多！

　　“卧槽！这样就上头条了？我辛辛苦苦唱歌，还要靠赌博才能上头条，之前那个裤裆藏雷上头条已经够过分了，这个靠吃饭上头条，还有王法吗？”汪老师穿着心爱的新皮裤，刷手机新闻的时候突然就骂了起来。

　　章老师估计不是第一次看到汪老师为了头条的事不满，斜眼一瞟手机，继续淡定看电视。

　　“你说我也这么干，能不能上头条？”

　　“能。”斩钉截铁的回答。

　　“真的？”汪老师顿时来了兴趣。

　　“头条就这么写：吃得愉快，走得安详。”

　　“……”

　　相较于汪老师的蛋疼、人民群众的吃惊，众多和唐海面对面认真聊天的人，都感觉到唐海不简单……

　　大概是珍妮弗和丽莎这些人光芒太盛，人们经常忽略了大丽菊的老船长唐海。

　　一群人聊天各种提概念，唐海说：“你们先搞，合适了我看着施乐。”

　　这话是唐海很平静的语气说出来的，加上以前他经常这么干，说明他真不是说说而已！

　　再看他经常会去找一些骂美国的书来看……

　　当然，唐海绝对不会无聊到看别人骂美国来求爽，对于一个集团的总裁，这些是没意义的。

　　唐海说了一些三四十年前骂美国的书，他会有躺枪的感觉……

　　判断出中国在经济和一些福利上大体落后美国30年，其实也没什么意义，这不是唐海的工作，这是社科院的工作。

　　但唐海可以施乐当时的人是怎么解决问题，并且从中找到商机的！

　　回去之后，老马哥深深思考唐海的话，以及唐海这人。

　　唐海师从施乐天王比尔盖茨，而且他是中美双修，双方各种经济环节上的落差唐海是会感觉得出来的，加上他现在财力雄厚，又握着不少好牌，这牌太容易打了……

　　国内也有一个施乐天王，当初牌面比唐海难打得多，烧钱项目没钱了想拉投资，所有人都觉得这玩意儿没技术含量，就不投资。到后来稍稍赚钱了，又被眼红的运营商联手封杀。

　　当然，他笑到了最后。

　　唐海和这人的相同点，甚至和比尔盖茨、乔布斯的相同点是一样的，注重用户体验，之前吃撸串的时候唐海就一直在看大丽菊美团的用户点评。

　　反面例子是某个知名下载软件，不想着怎么提速，反而版本一升级，打开后不得不看它主界面上的视频播放。这种强健用户意志的行为，虽说可能从谁那里拉到了一些钱，但一个季度各种亏损接近一亿美金。能想到这种傻得不能再傻的点子的人才，移民是他们对国家最大的贡献。

　　唐海明显来者不善啊……

　　饭桶、施乐小王子，各种对唐海的议论他都不知道，他吃得好睡得香，第二天起床看到两女，忽然感觉有些奇怪……

　　似乎自己从未真正知道两人的深浅，感觉以前似乎从没真正了解过两人……

　　“完了，昨天吃多了。”丽莎揉着肚子。

　　“哈哈哈，你就是吃少了才长不高。”

　　“滚！”

　　“今天吃什么？”

　　“保持体形这事，每一天都不能松懈，要不这样，老板你每天给我推荐三餐，我们继续恢复集体运动？”

　　“每天？”

　　“嗯，每天。”

　　……


第一千五百七十九章 神奇家庭

　　Noon只讲了两堂课，三人就回了大丽菊大本营。

　　唐海并不知道他在一些人心中形象发生了变化，施乐小王子估计要朝着施乐天王发展，他是该吃就吃该睡就睡，日子逍遥得很。

　　小萌鹿现在是个大娃娃了，附近一群孩子经常在她的带领下，在她的小花园找宝贝……

　　什么宝贝唐海也不清楚，总之就是三叶草酸酸的根，又或者是抓四脚蛇来烧烤。

　　曾经的唐海也曾经带着唐二在地里挖蚯蚓，还拿着篮子去摸泥鳅，但随着年龄渐涨，这种……

　　“涨个屁！你看你脏得！”萝丝恼火的指着唐海的裤腿，又报废了一条几百美金的西裤，没错，唐海是刚才那群娃娃里的孩子王，刚才烤水蛇的人就是他，其余娃娃哪敢玩火……

　　最近唐海几乎每周的周日都要带着一群人去玩，星期天连上帝都休息，何况是人呢？随着钱越来越多，唐海反而感觉日子越来越轻松，不知道这算不算是另一种菲利普斯曲线……

　　唐爸唐妈，外带从老家来的一些亲戚，还有小莉他们一家，除了小莉之外，都在保镖和专业向导的带领下，开始了环球旅行。

　　几乎每年都有一次，这是唐海对自己父母的孝敬。

　　但唐爸唐妈，特别是唐妈心里总想抱孙子。唐家重男轻女的思想没有一些地方那么严重，但要男娃娃撑门立户的想法，多少还是有一点的。

　　唐海对这个倒是无所谓，但看着远处小肥鹿成了孩子王，抱着肥猫花卷，是抱着前肢，拖着走，但花卷显然不太想去活动，它在家里睡得好好的，但小萌鹿就是喜欢用它做保镖……真正猛的，大肥猫胖虎现在追着一只小哈跑，逮到了就猛舔，小肥鹿却不喜欢带着，可能因为不够肥……小哈心说，这特么的烂桃花，最近每一秒它都当狗生最后一秒看待……

　　后边是一群附近的孩子。

　　唐海觉得自家娃娃这么喜欢带附近的孩子玩，很可能是在家里孤单了。

　　从小就有一个弟弟的唐海，体会不到独生子的孤单。有时候看别人说，什么有好事没人炫耀，有喜欢的女生没人商量怎么追，挨打了没有兄弟出头，唐海都没什么感觉。

　　小肥鹿一个人的时候，就找一些小动物玩，但长大了她就意识到了自己和它们是不一样的，虽然还是喜欢小动物们，但也知道了毕竟不是一样的……

　　唐海站着让萝丝帮他用湿毛巾擦裤腿，唐海现在真的像过着国王似的生活……

　　不过萝丝咋混成了丫鬟命？

　　萝丝说唐海又弄废了一条裤子，但看向唐海的眼神却是宠着他的。

　　唐海说：“要不再赶紧多生几个？你看小萌鹿天天拉着别人家的孩子在咱们地里倒腾，她找到的东西越好，咱家不是越亏？”

　　“哈哈，亏多少都没你这条裤子亏的多。”萝丝只当唐海开玩笑。

　　唐海却是挺认真的：“我听说阿肯色州有一对夫妇，生了19个。他们从小相爱，后来在一起，第一个孩子是意外怀孕，流产流掉了，两人很难过，就决定把孩子的事让上帝决定……特么的，仔细一想这不是决定一年一个无限制的生吗？到后来就生了19个……”

　　唐海以前总听人吹，自己家生了一支篮球队。和这阿肯色州的夫妇比，那数量差远了，这边都快两支足球队了。

　　这个美国家庭在阿肯色州很出名，不，应该说全美都很出名。

　　他们生了19个，居然不属于困难家庭！父亲没什么好工作，母亲干脆没工作，就是会省钱，比如他们自己研究设计了洗衣液、洗手液的配方，比超市买便宜多了。

　　19个孩子读书也是一大笔钱，那钱哪里来呢？

　　简单的说就是家里上学，按唐海看来这就是没在上学了，但美国有一个成熟的“家里上学”体系，也就是美式的home-schooling，由母亲教导他们完成12个年级的全部课程。

　　因为孩子大小有差，大帮小还真给他们弄成了，考试过关……

　　外带这个家庭以基督教育辅佐，最重要的是上帝，其次是他人，最后是自己19个孩子的家教好得不得了。

　　最神奇的是他们的孩子4岁就开始接触乐器，小提琴、大提琴、竖琴等等，会有邻居来教，外带他们还是棋牌高手。

　　这家庭的教育很符合汞和党的理念，于是就把他们当成模范家庭来宣传，阿肯色州贡和党势力大增……

　　然后这家庭就全美、全球闻名了。

　　唐海仔细算过，要是他们孩子也和他们一样这么扯谈，那他们下一代就是400个家庭成员，然后是8000个，第四代是16万个，第五代320万个，他们家的五代同堂能挤满西雅图。

　　萝丝听唐海提起这个家庭，才听出来唐海是认真的。

　　她愣了一下：“我可生不来几十个。”顿了顿，她有些不好开口似的，但还是说，“我是说我一个人不行。”

　　唐海心里只想着三五个就好，怎么就扯到了几十个……

　　想想以后小肥鹿十多岁，身后带着一串的小孩，大的也是十来岁，小的刚会走路跌跌撞撞的，然后是一群肥猫肥狗……

　　再到写作文，小肥鹿的作文：“妈妈今天带我，妹妹调皮……然后马莲娜妈妈……丽莎妈妈又……”

　　这作文一出，唐海肯定得去学校，甚至可能全球闻名。

　　一时间也没仔细想太多这些乱七八糟的，去纽约几天，憋得有些狠了，唐海拍拍萝丝的屁屁，萝丝就像接收到暗号似的，进门去了……

　　小莉被Noon要去帮忙，Noon现在主打中国市场。

　　毕竟十多亿的人口，国内软件下载量很快就爆了1亿，Noon需要熟悉中国的本土帮手，来组建在国内的团队。

　　小莉已经不是当初那个穿着裹胸，被唐海树咚的小丫头，颇有些新时代丽人的气息，她长期给一些酒店系统供货，她是知道国内门道的……

　　大丽菊的美团借助着厨师系统在国内逆袭，这让许多人意外，但又在情理之中。

　　人们讲究衣食住行，哪国都一样，奢侈品衣服、宝宝、鞋子、钟表，但凡是虚荣消费的，行业潜力绝对杠杠的。

　　唐海就认识那么一些人，每个月花钱买衣服，各种吃喝，2万块少不了。但这些人上网看书都看稻版，在他们的理念里没有保护行业保护版权的想法，觉得多一个自己不多，少一个自己不少。但衣服在他们看来是完全不同的，因为别人看得到，这样就值得花钱买。

　　衣食住行，衣第一位，因为人靠衣装佛靠金装，这是虚荣消费。

　　食排在第二位很合理，人们对饮食的追求是无止境的。

　　正是因为三鹿、地沟油频频出事，人们承受到了足够的饮食战争伤害，明白了痛苦，才开始重视。

　　大丽菊的美团名厨体系才借势而起。

　　中二少女马莲娜经常说，大丽菊唐海加上五虎将，就像是六道，她要做长门……

　　仔细想想大丽菊这次的确是因为人们受够了饮食战争的痛苦，所以才能暴起，还真有点像马莲娜所说。

　　这一次Noon并不是一帆风顺……

　　行业的确是一帆风顺，但最后的赢家不一定是大丽菊，有人早就盯上了这一块，只是被大丽菊截胡了。

　　这人正是装比界四大天王里“不知妻美”的刘天王。


第一千五百八十章 疯狂招人

　　做餐饮赚钱，这是个人都知道！看着计算起来好像很简单，5毛钱的粉加一些不到2元的各种东西，最后居然卖10元？那不是赚翻啦？

　　唐海注意过了，自己小时候最赚钱的就是卖饺子、小笼包、牛肉串、羊肉串的，那时候一笼小笼包2元钱，米线也是2元，就在汽车站、火车站、学校门口之类的地方卖，唐海略略算过他们的利润得是当时拿铁饭碗的10倍。

　　这些年什么都涨价，唯独农产品价格不涨价，虽说唐海老家附近的米线已经卖到了10元，甚至是20元，看似丧心病狂，但是租金和人工上涨得夸张，很多店其实反而是亏损的……

　　是的，很多餐饮店在2012年左右的时候，开始进入亏损时代，这时候租门面开店是很难混的，只有买下店面的赚到了，赚的是房地产的钱，不是餐饮的钱。

　　穷则思变，这时候加价了，要是能保持销售数量，那肯定又能赚回来，然而这年头店面都是一家挨着一家的，两家几乎一样的店面在眼前，谁乐意去贵的店？

　　不能加价，就只能减少原材料消耗，这是最简单的一种解决之道。

　　起早贪黑去大批发市场买东西可以减少支出，但太累了，认识农户可以减少支出，这个更远、更累……

　　买地沟油可以减少支出，立马让人眼前一亮！

　　慢慢的，地沟油给予人们健康沉重一击，随着一些良心记者舍命曝光，一些隐藏着的事被披露在人前。

　　人们渐渐的不再信任那些街边小店，转而盯上了中高档店面。

　　这时候人们收入开始增加，也不太在乎多花一点钱，去一些看着不错的店面里，吃二三十块钱的东西。

　　这时候大概是2012，或者是2013年的事，做餐饮的人发现投资越大，回报越大，小打小闹还不如去打工搬砖。

　　碰巧这时候房价开始进入飞飙时代，只要是想全款拿下店面做餐饮，银行就批贷，于是各种风格的店面一瞬间挤满了各个城市。

　　但到了2016房价大飙升后，人们的购买力开始下降，行情下滑，很多大手大脚在外边吃饭的人也开始存钱，自己开小灶，餐饮业受到了第一波打击。

　　再接着人们发现，别说二三十块钱的餐厅，哪怕人均一两百的酒店，特么的还是用地沟油！再一波打击。

　　第三波打击还是自身的问题，钱不会无缘无故的变出来，当初那批蜂拥而起的中高等餐饮，大多是贷款的，那就存在一个还不起贷的情况，就会倒闭。

　　而这时候又有另外一个问题。

　　最初的城市也就比县城稍好，贷款开了C级餐厅，很高大上，此时城市的中心多半是百货商场、新华书店。第二批餐厅开设在新CHENG区算是B级餐厅此时城市的中心多半是大学城之类的地方。第三批餐饮那就不得了了，直接开在大商城、国际会展中心里，城市的中心就是这些商业城，以及附近的富豪居住区，餐厅可以算是世界级，也就是A级。

　　B级的老板和C级的老板只能背后吐槽了，特别是C级的，当初贷款拿下新华书城的店面，他可高兴了……

　　餐饮老板们进入了茫然状态，拿蓉城来举例，每天新开张一家火锅店，但却要倒闭两家。

　　这时候大家厮杀得已经非常惨烈了，从餐饮业老板到员工，再到食客，没有谁是真正的受益者。

　　这还只是A、B、C，还有在国贸、世贸之类大厦上开的S级，那其实对别人影响不大，毕竟一般人也不会去……

　　不仅仅是餐厅在竞争，食材产地也在竞争，就连送外卖的都在竞争！

　　比如有的公司待遇高，送餐员戴的是冰球球帽。待遇差一点的公司，戴的就是普通摩托车安全帽。再差一点的，戴的是鸭舌帽。

　　听说这后来成了行业互相伤害的方式，还因此发生多起打架斗殴事件，不过……

　　戴鸭舌帽的未必就打不过戴钢盔的。

　　他们的盈利模式，拿某团举例，他最初是邀请店面加盟，不以盈利为目的，但现在大到凌驾于所有的店面，收20%到25%的订餐中介费。想想9块9钱的快餐，送上门，店面租金、食材、厨师、送餐员、老板、税，这六个部分都是要赚钱的，那食客能吃什么呢？因为人们已经习惯了用软件买吃的，不加盟他们还不行！

　　唐海的美团不以低价餐饮为目的，更不打算在行业里吸血，他只追求“物有所值”。

　　而且唐海也不做任何非食物类的团购，目前只做店面的，以后可能会卖牛奶、卖米，但也是食材。

　　大丽菊美团的核心不是赚钱，大丽菊是有自己的实业的。就和米其林一样，米其林三星评定机构是非盈利目的的，他们只有卖轮胎能赚钱，有些年景好，就多赚一点，不好就少赚，或者亏本一段时间也扛得了。

　　这就是为什么点餐软件估值越来越低，许多人抛售股份，米其林安如泰山的原因……

　　人家压根没想赚钱，也就无所谓亏钱。

　　唐海也不想靠这个赚钱，目前他砸钱做，最后他只想要5%。他的目的一开始就很明确，他要终结这个饮食乱世。

　　刘天王和下厨房网关系亲密，曾多次召集什么百大名厨联合上京，这一次是大丽菊先发力，但难保刘天王不会后发先至。

　　唐海给Noon办美团的方针很明确，就是民国年间张季鸾办大公报的理念：不党、不卖、不私、不盲。

　　不党，大丽菊的点评是要保证“物有所值”，那么就不占任何派系，唐海爱吃犷栋菜、胡建菜，但东北菜、川菜的餐厅他也会做出公正点评，各派系评定V厨数量是有差别，但八大菜系不会有谁能逆天。另外就算法菜、日料，哪怕是韩国料理，在这个关头唐海同样公事公办。写评的时候所有点评人只有一个身份，那就是食客，只判断好不好吃、划不划算。

　　不卖，该怎么宣传就怎么宣传，不会因为哪家店多给钱，或是和唐海关系好，就给高分。

　　不私，不做私用，大丽菊的店都不会放几家进去。

　　不盲，不盲从、不盲信不盲目、不盲争。不会因为前几年交恶菲国，就说菲国芒果哪里有问题。也不会因为再和菲国交好，就听上头的话发“每天一根香蕉，你会发现……”这种文章。

　　大丽菊美团为的是服务大众食客，宁鸣而死，不默而生。

　　当然要做这些事还是要靠人，Noon离开前接到的两个任务。

　　一个是招收500名美食评审员，为第二波扩大评星做准备，这些人的身份是保密的，要签保密协定。这类人其实已经有不少了，连酒店试睡员都有，只是一般人接触不到。

　　一个是把500名名厨拉拢到自己阵营。中国是有这么多名厨的，甚至还不止。三千个县，只要调查到官员、富豪经常去哪里吃饭，绝对能很准确的揪出这地方的最佳餐厅来。放到市级也是一个道理。如果一号大厨不来，那也没事，大丽菊可以捧二号，二号肯定会来。

　　Noon觉得自己简直是在做特务的工作，不过“厨神唐海”的名头还是很管用的，各地官场、商场都挺欢迎她，饮食背后的黑手也没那么强，Noon应付得来……

　　唐海和珍妮弗蹲在地上，用手指戳着地上变得毛茸茸的两只小粉红。

　　“熊猫妹妹好像是灰色的！”珍妮弗发现了大秘密。

　　“估计生它的时候墨不够用……”

　　唐海戳了戳熊猫哥哥，后者发出了超响亮的一声“咦嗯”！

　　一旁吃面包的熊猫妈妈被吓了一跳，翻倒在了地上……


第一千五百八十一章 血拼之始

　　唐海已经忘记了自己最初养猫养狗是为了什么，他是犹豫了很久才养狗的，然后迟迟不把肥猫带回家。

　　之所以如此，是因为他早就料到猫猫狗狗在家会发生什么故事……

　　一大早起来看报纸，不一会儿小肥狗就跳上了沙发，让唐海挠它脑袋。抓挠了两下后，小肉球脑门顶着唐海，舒舒服服的躺着。

　　哈士奇妈妈的大儿子，简称阿大，唐海懒得起名了，反正他给动物起名也是乱起的，小肥鹿到现在还没起中文名呢！

　　阿大最近被胖虎吓得很惨，狗生的每一秒，它都当是最后一秒来过的。

　　它这两天发现了一件事，只要粘着唐海，胖虎就远远的不过来，因为过来会被唐海撸，还还不了手。

　　小二哈现在还小，长得萌萌哒，靠着唐海另一边身子，被唐海半抱在怀里。

　　唐海看着眼前眉清目秀的小二哈，心想时间不仅是杀猫刀，还是杀狗刀，过不了多久这些可爱的小精灵，就会变成大佬脸拆迁大队，而且整天顶着一个严肃的脸来犯二。

　　小哈这段时间腻着唐海来躲肥猫，忽然发现唐海身上有很亲切的气息……

　　这也是够了，别的动物早发现了，哈士奇居然……

　　小东西在唐海怀里，小爪子勾着唐海的下巴，抓着唐海过来，又要亲亲。

　　一想到这家伙今后会成为比成奎安还凶的大佬相貌，而且还是拆迁大队总队长，并且是众多狗狗里唯一一种不能看家护院的，比藏獒都坑，唐海心中就蛋疼。但还是亲了亲小哈士奇的脸。

　　小哈瞬间眯起了眼睛，这个小妖精……

　　唐海想去撸小肉球，小哈又伸出狗腿子按住唐海下巴……

　　其实这些是不卫生的，动物是可能乱吃东西的，就不提狗狗会吃翔，就算它自己捉青蛙、捉蛇、捉鱼吃，也可能染上肝吸虫，唐海就见过一些例子，小孩和狗狗一起吃东西，自己一块狗狗一块，然后染上肝吸虫，去医院检查的时候肝都快被吃空了。

　　不过唐海的狗狗是例外，哪怕是一群二哈们，智商也比别家的牧羊犬智商高，看它们破坏方式都那么别出心裁就知道了，唐海也从没看到过它们乱吃东西，而且它们有专门的兽医照顾。

　　“咱们家的狗狗们表情真丰富，那些肥猫就没那么多表情，不知道为什么你更喜欢撸猫？”萝丝在一旁一开扫地机器人，花卷立刻就跳上去，坐车欣赏风景……

　　“肥猫们蔑视的小眼神也不少呀！”

　　“……”

　　外边古隆的太太正在给新买来的鸭苗、鹅苗做疫检。

　　前些年禽流感太严重，人们已经不敢吃野味了，飞禽有禽流感，动物可能有FEI典，鱼谁特么知道哪条河的野味？会不会有重金属？

　　这就是欧美野味没那么受欢迎的原因，虽然大多数都很安全，但安全99次，第100次突然就FEI典了，那前面的安全又有什么意义？

　　萝丝农场的鸡这么多，居然没有鸭，也没有鹅！这实在是浪费了资源。

　　鸭子自己会去河里找小虾小蟹小鱼吃，叼得一比，鹅更是凶猛，吃的是水草长的是肌肉，小时候唐海看到鹅快速奔跑，他是不敢做任何动作的，担心被追着咬。

　　附近的胖海狸鼠们只爱吃树皮，浮萍和小鱼小虾它们不感兴趣，正好便宜了小鸭子和小鹅。

　　毛茸茸的黄色海洋里，肥猫馒头、肉包、小笼包，甚至是四宝它们也在其中，小东西们本能的寻求体积大的猫咪们保护……

　　猫咪们似乎也很喜欢小鸭子小天鹅，不时舔舔这个那个，莫非是想养肥了再吃？

　　小肥鹿抱着一只小黄鹅，听着一旁的丽莎讲故事。

　　“……最后丑小鸭变成了美丽的天鹅飞走了，这个故事告诉了我们，不管你怎么努力都没用，你最终的发展情况，还得看你爹是谁。”

　　“丽莎，你怎么又胡乱总结故事忽悠小朋友！”在一旁陪着做疫检的珍妮弗很蛋疼。

　　丽莎合上了《安徒生童话》，她最近自告奋勇充当小肥鹿的启蒙老师，经过了她不懈的努力，这半本安徒生童话已经被她黑完了，估计以后格林童话也是一样的下场。

　　唐海还不知道这些事，珍妮弗在思考要不要告密……

　　“Noon一个人估计难顶得住，我们去帮她吧。”丽莎忽然说。

　　……

　　大丽菊的美团和美团、糯米、饿了么有本质的区别。

　　老式的三大，外带一些小的订餐软件，首先看中的是卖相，而不是食物的本质。

　　饭是用来吃的，是补充体能和营养的，是美味的。

　　但那些订餐软件首先会让合作餐厅装修好，不装修好怎么忽悠人去吃？实际上关注美食节目的就知道，很多店面很老旧，就是民屋改造的，但是卫生就行。任何的装修花费，最后都会加到食物里，让食客负责。

　　面子工程是会丢掉里子的，不管什么行业都是，但怎么说呢，铁打的餐厅，流水的饭菜，铁打的学校建筑，流水的学生，铁打的城市，流水的工人，铁打的工厂和宿舍，流水的产品……

　　大家都这么干，只有这么干能赚。

　　大丽菊的美团简直是一股清流，唐海一开始直接给Noon的账户转了一亿美金，放出话“使劲砸钱”。

　　别看光是美团上市时市值180亿美金，还有人放话说“至少价值800亿”。

　　其实估值这事是个坑，特别是对于这种中介性质的东西。

　　就像人们买水，不会对送水员产生忠诚心吧？除非是帅哥送水员给深闺怨妇送水……

　　中介很少有能摆正自己地位的。

　　以前世界第一啤酒公司百威英博收购了第二的南非米勒，从此天下无敌，任何生产成本它们都最低，外带资金雄厚，谁都打不过合并后的这家啤酒公司。唐海都喝百威纯生，最近唐海才改喝的青岛。

　　然后一家叫做优酷的电影中介，排行电影搬运工第一位，收购了第二位的土豆，以为自己再无敌手……

　　人们本身对电影有忠诚度，比如唐海爱看一些日本那啥，但对卖家这个中介是没忠诚度的，又不是QQ、微博、微信这种网络社区。

　　自从第一和第二合并后，唐海就去看乐视和腾讯了。

　　美团什么的也是一个道理，人们容易对中介过度高估，中介是不可能一家独大的，用户粘度很低，新来的一出现，就容易分流。

　　大丽菊的团购只针对餐饮，目前只是推荐餐厅，餐厅数量很少，送餐员很少，但已经引起了众人的警惕。

　　某外卖公司有20%和25%的分成，这5个点的差异就是，如果餐厅同时挂他的公司和别的公司，就要分走25%，只挂他的，就收20%……

　　这肯定是恶性竞争，但谈法律其实没啥用。

　　Noon几次动作之后……

　　“说起明星大厨，我们认识的更多吧？”

　　“钱，我有的是。”

　　“大厨明星，能和真正的明星比？联系××卫视……”

　　……


第一千五百八十二章 给什么价

　　国内商业圈这些年可谓是风起云涌。

　　先是电商老马和银行互怼，不得不说，碉堡了，但人家银行有国家护航，老马肯定有段时间夜不能寐。

　　接着是老马和老刘互怼，都是装比界四大天王，同行是冤家，不打不行。

　　再接着老马和小马哥互怼，五百年前是一家，本是同根生，相煎何太急……

　　再接着老马和地产大亨老王怼。

　　然后老马和知名饮料大亨怼，要知道这大亨和老王还是不对付的。

　　老马再和制造业龙头企业的掌舵人明珠小姐怼。

　　……怎么感觉有些奇怪，老马怎么怼了这么多人？一定有什么误会，马老天王不可能……

　　不要在意这些细节！

　　改革开放这么多年，好啃的肉早就被吃光了，企业要想做大，那就必须去吃难啃的，比较细小的肉，所以哪怕是送外卖这种小行业，也可能会成为众多巨鳄的角斗场。

　　最初做外卖点餐软件，这其实是一种无可奈何。

　　这些年经济不好，许多人抗压加班，点餐软件应运而生，顺势而起。

　　老马嗅觉灵敏，而且会抢着干脏活累活，人们调侃他让他打一套拳，他还真打。有人问“你就不怀疑那人是拿你来耍”，他回“有事干我就会干”，耿直BOY。有一次有个小年轻指着老马鼻子说“别说那些废话，我就问怎么样能和你一样有钱”，换成亿万富豪里任何一个，他都可能被打了，但老马认真的回答了他。老马耿直到什么地步呢？在采访里说出“这是个特殊时期，忽悠的年代”。他至今活得好好的，那真是因为东西利民，虽然问题也不少。

　　老马最初发现了某个点餐软件要火，就投资了它，哪怕后来撤资了，又投资了另一个，甚至是好几个……

　　接手老马的就是小马天王，也就是说这盘子两个天王上来了。

　　隔壁老王的商城里就是吃的，能说他没入局？

　　哪怕是最后一个刘天王，和下厨房网关系那么密切，经常搞厨师大会，要说他没有想法，那不可能。

　　唐海仔细查了其中一个团购背后的金主，吓到了唐海，连加拿大养老金都是大股东？这都什么鬼……

　　可以说现在外卖这一部分龙蛇混杂，情势已经混乱到了一定程度，Noon到中国那就是火中取栗。

　　唐海只给Noon一亿美金，这看起来很少，但其实钱不是这么算。

　　比如其中一个快餐软件，有人投10个亿，然后估值180亿，接着业内传消息其价值至少800亿……

　　10亿能等于800亿？加上市场也不行。

　　最初一天卖出100万人民币的食物，到500万，到1000万，要真前景那么好，怎么估值一降再降？要真是赚钱的东西，怎么不融资不烧钱就撑不住？

　　只要谁能击败所有对手，他就可以把整个市场弄成一言堂，到时候10块钱的东西卖1000块，人们也得咬牙买。

　　但饮食这一块，没人能击败所有人，大家现在实力有高有低，但弱的真的能磨得强的同归于尽。

　　所以钱的意义不大。

　　Noon强势到中国，明明只有1亿美金，但却口称5亿，外带放话市场前景好可以追到10亿，甚至20亿！

　　牛皮没吹破，那是因为背后是大丽菊投资集团，总估值现在是250亿，唐海要是接受融资，少说翻倍。为了十多亿人的未来市场，唐海是可能拿出20亿美金来拼的。

　　如果只有一家店面，Noon也会像唐海最初街边经营餐车那样，老老实实做体力活。

　　但商业规模大到了一定程度，那卖的就是概念，讲究的是借力打力、四两拨千斤。

　　这时候下重注那就是比较傻的了……

　　一亿是不够用，但Noon估摸着三五亿就行，换算人民币二三十亿，就算最后赢不了，至少她不会输给加拿大养老金。

　　那个号称“买家少花钱、卖家多赚钱”的二手车，搭了个车子保险，才收3%的佣金，融资个2亿美金，直接就敢拿10亿人民币打广告，这种烧钱模式肯定难办。

　　但Noon的目的不是赚钱，所以她敢让利，她压根没想过让出的利怎么收回来，她就没想要。

　　有很多小点餐软件已经已经把渠道铺满全国一些大城市了，员工也有千人，但这年头只有前三甲容易拉到投资，这种小的前期是可能熬不过去的。

　　Noon慢慢观察了一些，然后投5000万美金，收购了一个快破产的，对方简直乐坏了，觉得Noon人傻钱多……

　　很多新兴企业混不下去，其实并非是能力不行，而是理念不对。一开始打着服务大众的理念，这公司撑到现在让Noon十分意外。

　　不管从渠道、背景，还是官方的打点，或者是员工培训，对阵老牌都是没胜算的，那该从哪方面考虑呢？

　　首先是人。

　　唐海的下属和他长期相处，都学到了他一个大招：施乐。

　　要说唐海几乎什么都不懂，为什么经常做出惊人创举呢？除了海鲜无敌好吃，那就是他脸皮奇厚……

　　面厚心黑，他占了其一，岂会不成事？

　　刘天王是干不过老马天王的，但他重视底层员工，说一定能保证快递员收入比县长高，县长涨工资他就跟着给涨。

　　Noon第一个措施就是加工资，明明没别人赚钱，开工资比别人高，这简直是作死，难道不想赚钱了？

　　果然，下层扩张迅速。

　　Noon做的第二件事，就是换成沃尔玛的制度，工作时间长一般都会升职，然后拿点股份养老。要是员工卖了股份，搞不好能成小富翁。

　　一条线上的钱在短时间内其实是固定的，一般感觉没钱、干不下去，肯定是谁套现去逍遥了。有些公司看着岌岌可危，要破产了，老总却是乐呵呵的，谈笑风生，那多半就是。

　　哪怕是5%，其实经营起来，步子不要迈得太大扯到蛋，还是有的赚的……

　　没拿15%，就是把10%还给了店面。提工资，又要分掉一些。再学沃尔玛，这摆明了大丽菊不是来赚钱的，而是来砸场子的，这就犯众怒了！

　　白热化，各种名厨、明星代言、入驻。

　　能够对抗明星的，说实话还真是只有狗仔，毕竟明星的公司不会无聊乱怼自己培育起来的摇钱树。

　　Noon对明星是有点头疼的，她都准备放大招了，野猪妹妹莉莉却比她还碉堡，说可以请第一狗仔之类的人……

　　果然最毒妇人心啊！Noon很吃惊，然后欣然接受了这个提议。

　　“我不打地沟油。”请来这狗仔界响当当的人物，还是很识时务的，有些钱那是真的有命赚没命花。

　　莉莉恨声道：“就打几个小鲜肉，什么隐婚、私生子、偷情、嫖CHANG门，让他们人气大幅度下滑就行。”

　　名震江湖的狗仔王吓到了，什么仇什么怨？

　　莉莉是真恨一些明星，破嗓子唱几首歌能赚几千万，还有什么冰冰、幂幂的，唐海经常念叨，就没听唐海念叨她几次！

　　“雇主打算给什么价？”狗仔王惹四大天王过，差点出事，那是真心有余悸。然而怼明星他就不一样了，立马狗仔变猛虎，就差脑门写王字了。

　　……


第一千五百八十三章 鼠有鼠道

　　明星，古时候叫做戏子、优伶，因为古代一直提倡孝道，这些人以身体娱人，被古人认为不孝，就属于下九流的职业。

　　但事情是不能这么算的，时代变迁，很多东西的意义已经不同了，不能以落后时代的目光看待新世界。

　　如果要按照古代的看法，士农工商，商是最后一位，连好衣服都不能穿。

　　第一狗仔追拍四大天王，而且还是四大天王里最凶残的一个，差点惹祸上身。但是怼起明星来，这第一狗仔那真是威风凛凛，什么老干部、大幂幂、格格，他是谁也不怕。

　　Noon是在一家小酒店请的客，东西不算贵，比较亲民。唐海当初就随口说了一句，十年前这酒店每天大伙喝酒吃饭，要让他们赚去很多钱，十年后他们有些店主打茶点，又赚了新时代人们的钱，总能走在时代前沿。

　　大丽菊就是做餐饮起的家，而且也是亲民类的，Noon干脆就挑了这么个地。

　　风评极差，被称人渣、败类、狗嘴吐不出象牙、就是一条狗等等，但毕竟是“第一”，能够压制住同行，肯定是极其出色的。

　　Noon询问他一些国内娱乐圈的事，他侃侃而谈……

　　“娱乐其实是一种文化输出，比如拍个上海滩，那就是展现旧上海文化。不仅仅是告诉国人当时的情况，如果输出到东南亚，一个是可以增加中国的影响力，二个赚转播的钱，三也可能卖点东西。”

　　“什么叫卖点东西呢？”Noon又问。

　　第一狗仔面对老王都没腿软，但是大丽菊是什么样的势力，作为记者的他太清楚了，两三万武装分子……

　　但是美金值钱啊，赚人民币现在很难换美金了，大丽菊可以直接给境外户头打钱！

　　第一狗仔认真的思考了一下，才说：“比如说过去我国和韩国关系很不错，因为那时候和日本关系不好，中韩友好靠日本。当时我们开始进电视电影，什么野蛮女友、大长今，进他们的组合，hot、东方神起、少女时代，一直到最近的来自星星的你、太阳的后裔。”

　　Noon笑了：“亚洲三大邪术的韩国整容术，最近他们甚至影响到美国了，我们那也进他们的东西。”

　　第一狗仔惊讶Noon的中文这么好，而且说话这么“接中国地气”……

　　想想又道：“光是赚播放权，韩国就从中国赚走了大量的钱财。更别提里面一个个化妆，再加上后期处理，弄得皮肤好身材好，他们的化妆品也大量卖到我们国内。这些钱都是几十亿、几百亿的算。外带带动了赴韩旅游，去了那里看到了东西就买下，那就带动了工业。外带他们会投放许多软广告进电视电影里，什么三星手机、啤酒炸鸡，都能起到巨大广告效应。更别提整容业，现在时代渐渐浮躁，女人不管出生如何，不管家境如何，不提学习能力、工作能力、性格等等，只要有一张好脸，又懂得怎么利用，那就万事大吉，这样又带动了整容业……”

　　Noon倒也罢了，莉莉听得心惊。

　　她原先称呼明星就是“戏子”，不忿她们唱首歌就能拿几百万。但现在一听这第一狗仔的话，她才发觉文化输出的力量。

　　第一狗仔总结道：“这就是明星的作用，进行文化输出的同时，带动商业入侵。当然其实暗地里我们并不亏，这里亏了，可能从别处赚到。要是一直在亏，也不能持续做这么多年。放到国家层面上，明星是国家战略，放到省份、城市，也可能是省份战略、城市战略。他们的作用是不小的。”

　　莉莉恨恨道：“现在演戏的都比搞科研的赚钱，这样下去还能得了？”

　　第一狗仔不太懂莉莉在大丽菊处于什么地位，但Noon既然带她来，那说明不是一般身份。

　　他斟酌了一下语气，才说：“其实演戏的是没有研究人员赚钱的，就不提你们做饮食的都知道的粮神，他有许多股票，有房和地，单单是研究人员每年申请到的研究资金就很庞大，更别提如果做出成果、投放市场……之所以我们注意到明星，那还是因为他们星光太盛。”

　　莉莉心情好了些，原来科研人员比戏子们收入高啊……

　　等等，关我什么事？意思是说比自己收入高的人又多出了一波！

　　Noon没体会到身边小姐妹的心情变化，而是直接问：“既然明星都有这种宣传任务，那搞不搞得了呢？”

　　“主要是看风气。以前和韩国好，就搞不了韩星，现在就可以。以前的明星很能吃苦，风气上都是在支持他们，那就搞不了。但现在很多小鲜肉、小女星，演技不行，又不认真，各种用替身，或者是一些没内地保护的台湾明星，那就可以搞……只是最大的那几个，搞起来难度大，风险也大。”

　　第一狗仔知道大丽菊的对手是谁，对方可是用了不少明星来做点餐推广。

　　Noon笑着说：“不用打最强的，打二线就行。逼他们多烧钱用一线。”

　　一个食物的利润本来就被租金、老板、厨师、送餐员、食材、税等等给瓜分了，再请大牌明星，这钱最终还是食客支付。

　　Noon的招是阴招，谋却是堂堂正正阳谋，到最后还是要拼硬功夫，对方会被拖入大丽菊熟悉的领域。

　　“但是这钱……”

　　“10万美金，境内境外都行，要人民币也可以。”

　　第一狗仔暗皱眉头，这钱也实在少的可怜……

　　“一人10万！要让他们意识到他们卷入了什么战斗，每黑掉一个人就给10万！莉莉，名单。”

　　莉莉递了张A4纸过去，上面的人是Noon让她自由打印，这张纸上甚至是没指纹的……

　　第一狗仔看着上边的几十个名字。

　　‘卧槽，她们这是多恨小鲜肉和小明星！’第一狗仔震惊了，收下了东西，心想果然是混黑涩会的，搞得和特务活动似的。

　　大丽菊的开价和名单人数，也让第一狗仔很震惊，同时他感觉到自己可能卷入了棘手的事件里……

　　一顿饭随便吃吃。

　　两女在一些保镖的保护下，夜晚在城市里走着。

　　美国哪怕是纽约晚上也不太好走夜路，夜跑更是……

　　到处都是小贩，还有饭后散步的人。

　　“小海哥！你什么时候回来的！”莉莉突然喊了一声，冲向了一家小卖部的热狗机前。

　　唐海几个本来打算给她们惊喜……

　　小肥狗和小哈、肥猫欢快的啃着热狗，唐海几个也吃着。

　　最近又拆又建的，唐海回来彻底不认识路了，加上他之前没仔细看路，也就没找到方向。

　　珍妮弗和他说了一句，安妮也是路痴，出门遛狗，回家都是靠狗带路。

　　唐海试了一下，结果小肥狗、小二哈、花卷朝着三个方向带。

　　琢磨了一下花卷可能不能准确分辨自己的意思，小二哈二了吧唧的不可信，还是相信小肉球吧……

　　结果小肉球精确的找到了热狗店……

　　……


第一千五百八十四章 疯狗模式

　　看着珍妮弗、丽莎、Noon、莉莉几个吃热狗，唐海慢慢的忍不住笑了出来。

　　之前放着Noon做她的餐饮团购，这个做成了是有大功的，不管是对于这个世界，还是对于大丽菊，唐海并不想让丽莎去抢这份功劳。

　　但随着幕后的事情慢慢的展现，唐海判断Noon的团队恐怕干不过那些人……

　　别的不说，单说互联网双马，哪怕他们只用百分之一的精力在这一块，唐海就觉得Noon的团队可能要吃亏。

　　更别提老刘和下厨房网站合作着，互联网双马那走的是大众点餐的模式，老刘如果出手，就可能和唐海一样走的是米其林模式了。

　　丽莎把工作交给副手后，跟着唐海回国。

　　珍妮弗看着好像帮不上忙，实际上她是水利、地质、农作物方面的专家，这几年她又点了几个技能，简直是百科全书一般的全才。

　　大丽菊的点餐软件在名厨这方面珍妮弗帮不上忙，但要在食材产地追踪这一块，珍妮弗的关系网可以覆盖到整个地球。这种关系网是唐海都没有的，也就是说珍妮弗现在是自带体系，只要挖走她，就能断唐海一臂。不过，大家都是有追求的人，都明白团队合起来才能创造奇迹。

　　莉莉是Noon点名要的帮手，还在电话里和唐海说她表现得很好，很有商业天赋……

　　看着莉莉都市丽人的清丽相貌，唐海仿佛回到了那一年。他17岁，莉莉14岁，他到莉莉家的小卖部，第一次看到莉莉就被迷住了，坐在那里喝了一大罐2升装的山寨雪碧，叫做雪源。

　　那时候的莉莉已经是个小美人，皮肤很好，在那里害羞的玩俄罗斯方块，察觉到了唐海的目光，不敢看唐海。

　　后来唐海才明白，人生中有三件事是无法掩饰的，打喷嚏、贫穷、爱情……

　　时间再一转，再见到17岁的莉莉时，唐海也是差点忍不住，这是自制力极强的唐海少有的失控时刻。

　　而现在20岁的莉莉……

　　“小海哥，你就请我们吃热狗啊？”莉莉咬着热狗，一脸嫌弃。唐海看了一圈，脑补了一些画面。

　　“那你想吃什么？”

　　“吃西餐，必须是我从来没吃过的。”

　　唐海无法判断她吃过什么！

　　也就是说，要为她创造什么有趣的食物了？

　　“走，回家，以前买来打算送给我弟当婚房的，结果他跑去打篮球了，这房子反倒成了我回来的临时居所。不过，最近附近改变的太多，我不定位自己都回不了家。看来是离开太久了。”

　　唐海带着众人回去，终于这一次没有迷路……

　　这里是靖国路，没错，就和那啥同名，不过算了，这些都是细节。

　　旁边就是省第一人民医院，以前云省的第一医院，但这些年一号院长连连因为非法捞钱被抓，然后各个科室要填补漏洞，腾不出足够的钱发奖金、培育新人，慢慢的被市第一人民医院超越了。

　　唐海两边都认得人，省第一医院的朋友过年和唐海抱怨，说对头同级别奖金发了2万，他就发了一桶油……

　　至于为什么非法捞的那些钱拿不回来呢？投在了冷僻新城区的地产上，房子还卖不出去。

　　唐海以前就是看着隔壁是省最好的医院，才买的这里，结果算是做了一笔坏投资。

　　20年前的房子，顶层楼中楼，总面积320平，开门出去还有一个20平露台……

　　打电话让国内的厨房体系熟人朋友送来食材，唐海就和莉莉在厨房里做吃的，Noon都没有打搅。

　　意大利空心面，小心翼翼的把牛脑、牛骨髓、牛肝酱，用注SHE器塞进空心面里，然后刷油放烤箱烤，唐海就不信莉莉吃过这道菜。

　　一群人围着吃，啧啧称奇。

　　二哈在地上蹲着，拍了拍唐海的腿，让唐海看它。

　　这小胖狗站起来拜拜手好久，唐海都没有喂它，最后气得它猛的推了唐海的脚一下，让唐海身子都是一震。

　　唐大惊愕的看着二哈，果然是狗中奇葩，骂了会还口，打了会还手，这还主动攻击了……

　　……

　　主动攻击主人的小胖狗被大肥猫、大胖狗联手狂殴，最后绑着饿一晚上思考狗生。

　　第二天，第一狗仔就带着他的团队四处活动，怕被人打，还跟唐海借了保镖。

　　唐海把郭达、大兵等一起回来的十名保镖借了5个给他，保证一对一的保护力度。

　　要是什么小明星能够找到人一对一解决郭达，估计这小明星背后就该有什么干爹了，那样搞不好更刺激。

　　果然是要钱不要命的第一狗仔，人家婚礼现场进不去，就放无人机，被打下无人机就放话“下次你们结婚我还拍”……

　　这种人要是惹到了小唐同学，小唐同学肯定不如隔壁老王那么有度量。

　　不过这样的人显然更能明白“存活之道”，唐海这种手下一堆亡命之徒的，又是境外势力，唐海顾虑肯定没隔壁老王那么多。作为流浪狗一般的存在，苟活在城市里，吃一些垃圾桶里的饭菜，第一狗仔肯定不敢惹脑门写着王字的过客。

　　莉莉其实挺无聊的，村子里的人虽说是熟悉，但熟悉的是小时候的她，而不是后来的她。

　　她的猪肉甚至能卖到地球另一面，在国内的受欢迎程度可想而知，再加上她人又好看，不是没人想过金屋藏娇，只是唐海那边太可怕，连马王爷这样垄断了西南牛肉市场的人都不敢和唐海正面对抗。

　　平时莉莉也找不到什么人说话，就爱看剧，爱上天涯看八卦，然后别人的事明明和她无关，她代入感就特别强。

　　刘涛说了一个数字小姐，念台词就是念数字，配音是拍好之后做的……

　　莉莉心想就是这些王八蛋害我看的剧越来越差，必须打！

　　大哥说“看你将来怎么完”……

　　莉莉心想没错，这样的人将来看你怎么死！唐海说了计划之后，她想的就是，我来干掉你们！

　　纪晓岚、宋阿姨点名批评小鲜肉，并对一些韩星……

　　要说莉莉这个年纪是属于爱追星的，但是经历让她变得与众不同。

　　她认为的审美观，不是用眼睛去看。

　　用眼睛去看对方的美丑，这太肤浅，这用学吗？真正看一个人的美丑，是他的内在，学习怎么去看一个人的美丑，这是要学的，这是高深的。

　　比如一个人能力很强，年纪轻轻头发花白，这头发多半就代表了他智慧的美。或是一个普通工人，长相一般，有着一手老茧，这老茧就是他为了家庭付出的力量之美。

　　以前的演员，老大身上一百多处手术就不提，老李近年谤满一身，但拍电影至少兢兢业业，现在甚至快残了，更不用提过劳死的李小龙，哪怕是女演员，以前的也特能吃苦……

　　现在的呢？

　　老娘neng死你们！莉莉在打出名单的时候唯一的想法。Noon脸皮厚，她心黑，两人组队，难怪一路顺利。

　　第一狗仔贯彻落实莉莉的一致，人们很快就看到了效果。

　　以前第一狗仔还和人讲道理，虽然大多数是强词夺理，但最近他开始开启了疯狗模式，逮着人就往死里黑，完全抢走了即将来到的2020东京奥运的风头……


第一千五百八十五章 花样作死

　　第一狗仔天怒人怨，往常这时候他都要躲乡下保平安了……

　　狗仔王的理念很让人蛋疼，他没说，但唐海估摸着估计是，做记者的你一不骂人，二不被人骂，这记者有当的必要吗？

　　狗仔王就贯彻落实了记者存在的意义，他骂人，也被骂，不但被骂，还被打呢！

　　就算狗仔王路线淫荡、行踪飘忽，也有被逮着的时候，被打过。

　　这一次他在短时间内连续黑了几十人，还都是真实资料……

　　唐海看着他动静大，有点吓到了，就问你们几天能弄这么多黑资料，有这水平不去做警察你做什么记者？

　　狗仔王电话里和唐海解释了门道。

　　其实厉害的狗仔手里肯定有一堆明星的黑资料，有时候多放一点，有时候少放一点，一个是故事要有持续性，比如追大幂幂的婚姻情况，二是要有轰动性，比如追宝强的情况，这过程本质上不是为了爆料，而是为了讹钱，外带提升狗仔的知名度……

　　唐海心想高手啊！别的狗仔炒作事，这狗仔炒作自己，难怪与众不同。

　　唐海又问，你们这样整天盯着想让人离婚的，是不是太缺德了？

　　狗仔王电话里的语气透露出一股对社会的责任心……

　　明星都是靠粉丝吃饭的，现在的人不太关心明星的作品，反而关心明星的生活，这本来就是错的。一个个小鲜肉、老腊肉，要演技没演技，要人品没人品，就不提一群外国人演《建国大业》给老百姓看这种荒唐的事，就说最近热捧的那些走韩国风的，完全丢失了男性自古以来的阳刚之美，难道就不该打？要是真有谁被他弄得离婚了，那也是婚姻本来就有问题，他是做了好事，帮人提前解脱。

　　唐海电话里听得蛋疼，这还成好人好事了？要不要给你选一个感动中国？

　　也就是说狗仔王本身就藏着一堆黑资料，但不到时候不发。有些个小鲜肉不愿意拿70万人民币买平安，他就干脆卖给唐海了。

　　狗仔王的话，不仅仅是他们这些专门追着明星的，哪怕是正经的记者，甚至央视专用的记者，其实也需要藏资料，比如315打假，爆的各种问题绝对不是那天发现的。

　　另外新闻媒体爆料的东西首先得人爱看，事情是不是真的倒是无所谓。比如那些个网站的新闻小编，明明房价没跌，但上头喜欢看人们买得起房，他们就写已经跌了。比如近几年反日情绪高涨，无印良品之类的地方，卖的货物公司总部大楼在核污染区（租金便宜），但他们卖的东西产地来自世界各地无污染地区，那黑他们也是顺应民意，老百姓大体是明白在黑，但看着当乐呵。

　　唐海听得都不想挂电话了，你早几年给我说，我至于被骂几年？

　　狗仔王倒是愿意和唐海多聊，但他要忙着爆料，不像唐海这么闲，他还要去做好事。

　　往常这么干，他已经被打了，但这一次郭达在他身边，一个小明星被打破相，找去的六个人骨折了五个进医院……

　　狗仔王经常找别人的新闻，这回自己做了新闻主角！而且不是被打，是打人！

　　那酸爽，狗仔王人生中第一次尝到。

　　上了新闻就要查，结果郭达是被袭，条子伯伯们顿时气乐了，被袭反杀了七人，这特么逗我？

　　仔细一查郭达身份，郭达大小算是个名人，都不需要条子体系里的资料，上网搜都行。

　　疑似墨西哥毒枭兄弟，早年混进墨西哥海警体系里学习，后替人顶罪蹲监狱五年，目前是大丽菊集团安保部门第二把手，持股大丽菊，身家估计5000万美金上下。

　　大丽菊集团每年在国内捐房盖楼，是各地政府眼中的香馍馍，在民众之间也有很好的口碑。

　　条子伯伯们没什么表示，那被打的小明星直接跪了。

　　现在是被亿万富翁打，闹下去亿万富翁得花钱请人来打了……

　　有人想喊口号学习当初香江的打黑，黑涩会再次控制娱乐圈什么的，但郭达是被打！他是受害者！

　　这就蛋疼了……

　　更蛋疼的事在后边，郭达是唐海的人，唐海能让他白白被打吗？

　　告他丫的！

　　于是娱乐新闻这段时间爆燃了，受害者郭达和第一狗仔把小明星告了，丫的居然敢找六个彪形大汉来打我们？要不是郭达曾经在监狱里捡肥皂练成神功，估计就该他进医院了。

　　第一狗仔成了受害者，另一个受害者还是美国人，这就是涉外事件，需要沟通大使馆……

　　但最近不少驻美、美国驻中人员从事网络小说推广工作去了，把《星辰变》、《盘龙》翻译成外文，让美国人看，所以比较缺人。

　　这是真实事件！

　　这群闲得蛋疼的无事可做，就去做小说翻译，也算人尽其才了。

　　有一天一个人无聊带着《星辰变》去戒毒所找老朋友聊天，一名戒毒人员借过去随手一翻，从此懒得去买DUPIN，这毒自然就戒了，神奇得不得了，还上了国际新闻。

　　好吧，大使馆人再少，其实也抽得出人，但现在一看就知道是唐海在闹，不解决唐海是不行的……

　　最后被毁容的小明星赔了2万了事，这事再上新闻，评论一片“这都什么年代了，美国人还特么是上等人”、“美杂唐海要怼日杂老马，神奇，他们不是很要好吗”。

　　老马天王晚上给唐海电话，聊几句后唐海说：“老哥我给你介绍一门生意，你的阿宝现在就缺这一块了，市场也刚好成熟。”

　　老马天王以为唐海服软，就问：“什么生意？”

　　“化妆品。韩国那边不能进了，刚好可以卖欧洲货。”

　　老马把电话挂了，只觉得唐海真是叼得一比，年轻人，我这就寄一个窜天猴给你玩玩……

　　调侃完老马，唐海内心是紧张的，一个当众打拳的亿万富翁，就问你怕不怕？

　　唐海心中有几个愿望，在老马天王面前卖假货，在小马天王面前施乐他的QQ，在老天王面前唱一无所有，最后抱个幼儿园萝莉去和刘天王夫妇打招呼。

　　估计过个几年会有人感慨，当初我有一个很NB的朋友叫做唐海，现在该去祭拜他了。

　　唐海喊来丽莎：“快，快！联系中国名厨、中国御厨联盟这两个网站，直接和网站合作，我要他们的厨师给我站台。”

　　丽莎一愣：“联系网站能得到厨师？不合法吧？”

　　唐海笑道：“那是你不了解中国国情。”

　　当年陈佩斯和老赵两人就是搞笑界的东邪西毒，其余人再牛不说铁掌水上漂，哪怕评一个全真七子也是评不了的，最多就江南七怪级别。

　　但是陈佩斯维权之后，就被央视封杀了，接着是全线封杀，一直到十多年后人们才想起来好久没见他，而老赵已经有了数十亿身家……

　　以前或许还有陈佩斯，现在是真没有了。

　　丽莎听唐海的话去联系人。

　　小哈在唐海身边一动不动，小奶虎搂着它的脖子不停的给它舔耳朵，这烂桃花让小胖狗吓尿了，又到了每一秒都必须当狗生最后一秒来过的时间……

　　小肉球和花卷在一旁斜眼看着小哈，都是心说活该，自己作……


第一千五百八十六章 唐海记忆

　　丽莎听唐海的话去联系那两个网站幕后的人……

　　很多事听着很神奇，就像是在吹牛比，故事会都不收这种烂故事，实际上现实里发生的可能比这更神奇。

　　厨师这行当好像没什么门槛，是个人会做小炒就行，现在什么都有菜谱，每个人理论上都会做所有的菜……

　　实际上厨艺是数学，是科学，也是医学，甚至是艺术文化，是国粹，能够真正称呼为厨神、名厨的人，世界上是不多的，一个城市最多那么几个。

　　这并不是行业吹，当年川菜天王罗国荣做菜做得好好的，贺龙吃了他的菜后惊为天人，几乎是强拉着把他带去的燕京。

　　最后名厨排位，罗派川菜的创始人罗国荣大师果然获得001号名次。

　　只是他年纪大了，有时候计算不是那么精确，最后就让他的弟子于存给太祖做饭。

　　这些年到处都在开饭店，就显得这行当似乎没什么门槛，实际上门槛是在门里的……

　　中国名厨查询网，国家正规的排行第一的厨师网站，背后是国家势力，下厨房网那是亲民的东西，这网站里的才是中国御厨的正统。

　　为什么一些领导人抽烟喝酒，天天飞机飞这里那里，大事小事总操心，比别人头发白得更快，最后奇迹般的熬挂了许多人，其实就是因为他们的专用厨师考虑到了每一种食物进他们肚子里，会有什么化学反应。

　　不管怎么找那些知名的厨师，或是让网站的驻站厨师帮忙站台，肯定没这个网站的厨师有说服力。

　　目前的第一号是燕京金台夕照会馆行政总厨，比较神秘。二号黄锡源，香江人，香江酒店餐饮管理协会主席，外带还是法国国籍厨王协会荣誉主席。

　　数下来几百个人，地位最低的至少也能在一个城市说得上话……

　　Noon之前在国内弄餐饮，还想用美国那一套，唐海要是不来她搞不好会输。

　　美国人相信学者，学者当初说人每天只能吃一点五个鸡蛋，多了胆固醇过高，然后美国人就不吃太多。

　　后来FDA新研究发现，人体肝脏合成70%胆固醇，吃的只占30%，吃过量了其实也吸收不了，美国国家营养推荐就取消了每日鸡蛋限制，美国人就开吃了。

　　虽然事实证明美国经常自己打脸，但不管他们的学者研究出什么，大厨一推广，大家愿意试一试。

　　Noon想在中国也来这一套……

　　中国老百姓现在其实只相信特供是好的。

　　中科院营养专家黄玉霞女士也说鸡蛋胆固醇人体不可能一直吸收，奈何老百姓不相信，不是不相信中科院，是不相信领导会吃鸡蛋这么便宜的东西，所以你的研究可能就不够深入……

　　得御厨协会出马才行。

　　丽莎去联系，没多久就得到了回应，有一些人愿意帮唐海。

　　不是因为大丽菊有钱，而是唐海看着就是“自己人”！以前唐海和人单挑，就是找杨贯一先生的弟子借刀，后来又找的是方乃根的弟子去授课，研究麻婆豆腐的时候又请了史正良大师的弟子去美国……

　　林林种种算起来，唐海至少十几次精确的找到那十几位国宝级大厨的弟子。

　　说明唐海手里有名单，有名单就是自己人，新的名单就把唐海加进去了，外带师父都给精确找到……

　　老刘当初开馆子的，后来倒闭了。只要做过一次厨师，体会过那个乐趣，就无法放下。后来他成了四大天王，照样做菜招待人，自称大厨。甚至他多次召集大厨上京。

　　但他始终没办法在厨师这一块上赚到什么钱……

　　因为他不是在师门内的。

　　师父师父，一日为师终身为父有点夸张，至少也是类似干爹的身份，大家有一个长辈、晚辈的关系在。

　　小师弟唐海明显怼不过人了，一些个名厨不缺钱，或者说大丽菊也不可能真的给够他们那个身价的广告费，但小师弟唐海怼不过人，师兄顺手就帮一把了。

　　老马没能抽空怼唐海，他最近在和小马大战。

　　他的钉钉被无数员工骂，全国几千万家企业，目前十分之一的用钉钉，员工骂这是因为这东西又麻烦又辛苦，但奈何老板喜欢，可以更加容易的掌握员工。

　　小马哥就是搞QQ出身的，岂能让老马逍遥？那就怼。十几个产品下来还是怼不过，小马哥现在拉着老刘二打一。

　　这么一看，四大天王居然一下子有三个开小差？

　　老王转型服务业，餐饮是服务业，但唐海和他冲突不了。不管最后谁胜出，他的商城都赚钱，这么一想他居然一开始就利于不败之地了。

　　唐海习惯把事情交给下属，这几天自己散步遛猫、遛狗……

　　小奶虎身上也套着绳子，在路上很是吸睛，什么猛犬、二哈、肥猫，有哪个比遛白虎猛？

　　有人偷拍唐海也让，到时候说小奶虎有白化病，带来这边治疗，办个手续就行。

　　小肥虎活蹦乱跳的，唐海弯腰下去抱起它，扭转了一个方向，它就知道唐海的意思了……

　　“小海哥，这里就是你以前的学校？”莉莉跟着唐海遛狗，她牵的是小肉球，虽说经常耍贱，但小肉球本质是很温柔忠诚的护卫犬，没有拖着莉莉飞。

　　“是啊，我的学校……不过已经搬到新城区去了。”唐海就是想来看看，这里有许多他的回忆。

　　估计要不了多久就要拆了。

　　“初中好玩吗？”莉莉问，脸上有着向往。

　　唐海才忽然意识到，自己以前国内读了初中，比起那些读高中、大学名校、留学深造，那是少读了许多书，后来他补的学历知识是有，但没那个味道。

　　他一直觉得可惜了。

　　但他现在认真的去想，他是幸运的，莉莉早就不读了。

　　丽莎和Noon有着顶尖的商业能力，就是看准时间，知道套什么公式。脸皮厚又有大量本金，只要不是太笨、太懒，钱只会越来越多。

　　莉莉一开始就帮他打理养猪场、火腿场，她没有系统的商业知识，没看过什么商业案例诈骗，Noon说她不弱，她是杀出来的……

　　难怪唐海总觉得她比较“狠”……

　　她是不知道象牙塔里的安乐生活的。

　　她上过小学，但她家那个情况，她的小学也不会愉快。

　　“挺好玩的，我们的班主任是个逗，第一天让我们翻课本，说：‘看到那个总编名字了吗？这就是我的名字。’当时我们都吓到了，就我们这破学校能出这样的牛人？她又说：‘哈哈，没想到吧？我居然和这种名人同名！’”

　　……


第一千五百八十七章 莉莉请求

　　唐海说起了他当初的学习生涯。

　　莉莉听得神往，她的学习生涯，简单说就是背着妹妹去学校上课，认了点字，回来干点小活，守着店铺。

　　“我们班上我是小的，我入学年龄比别人早，班里都是属猪的，就我属鼠。我们班成绩在年纪中等偏下，有一次期中考试我们被隔壁班血虐了，班主任气得大骂‘你们都是属猪的吗’，下边同学愣了一会儿，喊‘是的’，我心里特委屈……”

　　“你成绩在班里第几？”

　　“当时偏科挺严重的，倒数前几吧？”

　　“那你不委屈，委屈的是他们。”莉莉笑了。

　　唐海笑道：“后来又有一次我们考得太差，班主任简直气疯了，大喊‘你们这群混账，把我的狗脸都丢尽了’……她大概想说的是老脸，不过她其实挺年轻的，一毕业就来给我们当班主任。就因为这句话，她还成了一段时间的校园名人……”

　　唐海絮絮叨叨的说着，带着莉莉去附近的一家麦当劳。

　　以前唐海还真的是省钱去吃，现在想想也就是那个样。这附近除了麦当劳，也就是一些米线店。其中一家死贵不说，东西还难吃，那是国企老店。好吃的店也有，前两年吃的人少倒闭了。另外就是清真的食物，这个被垄断得太厉害，大体上唐海是不认为值那个价的。

　　不是吃不起，而是不想当那个傻子。

　　想想当时读书的日子还真是有趣，那时候唐海还是个正经人，特么的就因为跟错了老师……

　　那是一个很有责任心的老师，唐海对她的印象很深刻，她认为所有学生都是有问题的，这个问题不是说错误，而是不足，而老师的工作不但有教书，还有育人，她认为每个人都能变得更好。

　　买了些东西，坐在靠窗的位置，看着外边破败的店面……

　　一鸡死一鸡鸣，当初这附近一批学校，连昆城大学也在附近，虽说这就是个二流学校给他抢注了名字，但也能吸引到人，繁荣了这一片经济。

　　现在这附近医学院拆了，昆城大学倒了，一群别的学校搬迁，这附近的店面就不行了。

　　麦当劳的员工懒懒散散的看着唐海几个进来，刚想说猫狗不能进来，就看到了小白虎……

　　这年头有拦猫狗的，但是有几个人那么正气凛然去拦老虎？

　　唐海多给了几张红太祖，就当是麻烦他们的赔偿。

　　小奶虎在唐海怀里蹦蹦跳跳的，不时去挠一下旁边的小哈，也不知道是看中小哈哪一点好了？

　　“莉莉，等这阵子忙完了，到美国读书几年怎么样？”唐海说。

　　刚听得一脸向往的莉莉一愣：“读书？是要我进修吗？”

　　“不时，我就是有些后悔了……当年就不该让你帮着我养猪，应该让你妈妈帮我看着，把你弄去读书。不是想学什么，而是因为我的自私和不察觉，让你在美丽的时光里，没能享受该有的青春。”

　　唐海说得煽情，倒是把莉莉弄得眼睛一红。

　　她学着唐海抱起小哈，也撸起狗来：“不去。”

　　“国内的学校也可以，就是国内对年龄差距比较看重，我担心你被太多人注视。”

　　“……不去。”

　　“耍性子？懒得去？钱够用？”

　　“我帮你啊！”

　　莉莉在对面说着，她是没上过什么学，讲不出什么大道理来，急了就是这一句我帮你，反倒是让唐海心中感动。

　　唐海知道她的想法，想想才慢慢解释道：“要说你对我一点帮助都没有，那不可能，帮助还是挺大的，但是作为朋友，不是直接的利益关系，我一般不会认为朋友是‘有用’的。我认为的朋友就是大家聊天会很愉快，相处很长时间也不厌倦，或者不见面，偶尔见见喝酒就行。我不会因为这个人能为我赚钱，就特别找他说话，也不会因为那个没办法帮我什么，就疏远他。哪怕是我一穷二白，我也不会主动去找谁帮忙。我越惨，反而会越远离我亲近的人，怕连累他们……以前我是忽视了你，但现在我想补偿回来。”

　　麦当劳的员工已经认出了唐海了。

　　只是唐海还认不出来，但唐海带着白虎出现，还认不出德鲁伊唐，那他们就不好意思自称昆城餐饮店面员工了……

　　也不知道唐海这王八蛋和对面的小姑娘说了什么，哄得对方要哭不哭的，有钱人都是王八蛋，在美国都有几个了，怎么还回来抢资源……

　　“不，还是不去，没意思。”

　　“你没去你怎么知道没意思？”

　　“我听我妹妹说的一些，学习写作业，还要加课，又有幼稚的男生追，肤浅……”

　　“在美国读书会友社团活动。”

　　“你骗我，美国高中生还大肚子去上课呢！”

　　“……”

　　“如果闲下来了，我其实想养狗。”莉莉脸上出现了一丝希冀。

　　“养狗？”唐海没想到她还有这样的愿望。

　　“是啊，家里养着猪，你们家家都养狗，几乎都是国外的宠物狗，也不是说不好，但是我们国家的狗种繁育弄得乱七八糟，完全被人打败了，让我挺难过的。”莉莉摸着哈士奇的脑门，小哈感觉自己隐隐有变秃的趋势，这个摸那个舔的……

　　世界上三大最没攻击性的狗狗，二了吧唧哈士奇，最通人性拉布拉多，陌生人随便抱走温柔大金毛，一般居家宠物狗首选就这三没跑了。

　　但是最近日本的柴犬、秋田犬，炒作到了很高的价格，动辄一万两万，莉莉觉得中国本土犬类要是好好繁育，是不会比柴犬差的。

　　莉莉最喜欢的狗，广茜土猎犬，也就是一般人说的土狗，很聪明又护主，十几只一起上各种围杀大野猪，长得和柴犬挺像的，莉莉觉得养它们很有前途。

　　骨嘴沙皮狗，不是被美国繁育成肥肥胖胖的萌宠的，纯正的骨嘴沙皮看家护院一流的，村子里每家要是养一只这个，老虎是不敢进村的。

　　凉山犬、青川犬，这些个一对一可以解决比自己重一倍的野猪。

　　什么陕茜细狗、汕东细狗、河琲细狗、萌古细狗，这种狗基本上有随军作战能力，比起藏獒那种蠢蠢的，战斗力丝毫不弱，而且极其聪明。

　　中国的宠物狗也很多，好看又聪明的西施犬、萌蠢的八哥犬、半猎犬半宠物犬的松狮……

　　就连云省本地也有许多优秀的犬种，比如昆城狼，比德国黑背体型稍小，但是骨骼结构更优秀，拥有更长的寿命。

　　唐海听得大惊：“你还会这些？”

　　“我就懂一点……我觉得要是认真的搞狗种的繁育，只要不像那些吹藏獒的，把狗炒到几十万上百万一只，踏实做繁育，还是有前途的。现在提起中国的犬种，人们只知道藏獒和中华田园犬，不买这两种就是不爱国……气氛很不好。”

　　唐海吃了一口鸡腿汉堡，当然用纸包着。

　　几只宠物就这么注视着唐海，小哈那边还想拍莉莉，但是胖虎在，它就没敢动……

　　“那就建吧，不用等闲下来，不会耽误多少事的，这也花不了多少钱。以后谁得罪你，你就大喊：关门，放狗！嘿嘿，那是真没人敢惹你了……”

　　莉莉欲言又止，忽然道：“对了小海哥，你怎么不吃双层吉士汉堡了？”

　　唐海一愣……

　　“那个，小海哥……我想让我爸帮我看狗场……”莉莉看着唐海，声音越来越小，“就是他教我狗种的事的，我自己不懂养，他懂，以前他靠斗狗、斗猪赚过钱……”

　　……


第一千五百八十八章 人去人来

　　莉莉的请求让唐海很意外，但想想又在清理之中。

　　别的地方地下赌场是什么情况唐海不清楚，南方几省唐海都经常去，不管是城市还是农村，赌这一现象是非常严重的。

　　合法的福利彩票，各种球，一个大点的门面一个月能赚好几万，主要看位置。前几年有一件事情闹得挺大的，因为各个网络门户都可以买彩票，人就懒得去实体店，实体店纷纷倒闭，再加上网络彩票黑幕重重，兼之网络彩票等于截流各市、各省份的财政……

　　多省多方发力，就把网络彩票给关闭了，至今还未重新开放。对外的言论是网络有黑幕、管理混乱，实际上为什么一想就能想到。

　　不合法的就更多了，包括省会城市里，精确到任何的小区，绝对都有人非法卖六×彩，一些老爷爷、老太太闲得蛋疼，手里又掌控着家庭部分财政“买菜钱”，偶尔买个十元、二十元，是很常见的。

　　老太太们玩的那个伤不了筋骨，毕竟小年轻夫妇也知道他们玩，给他们的钱都是算好的，算是小赌怡情。这个赌局没有针对性，所以不容易出事，真出事也是一个人意志力太低了。

　　但莉莉她爹那种村子里开盘口的，专门为赌而赌的，目的就是想把桌上其余人的钱赢走的，那危险性就大得多了，倾家荡产、妻离子散都很常见。

　　莉莉的妈妈连生四个都是闺女，被赶出夫家离了婚，接着莉莉嫁人年龄到了，村子里十七八生孩子很常见，她爸想着这是棵摇钱树，以莉莉的相貌，这附近十几个村子有的是有钱土豪想要的。

　　结果莉莉爸带人来，被唐海揍了一顿，那放贷的也被马王爷威胁着不敢动手，附近所有认识莉莉他爸的都不敢和他赌……

　　久了不碰一件事，自然什么都能戒掉。

　　莉莉爸在众多人的威胁下，改过自新，令人称奇。

　　作奸犯科的人逼着一个人改邪归正，这简直可以投稿故事会。

　　只要他们想干，他们做得出借贷100万，几个月收回200万，还能硬说对方还欠50万，然后11个人堵着要对借贷女士轮奸，逼对方家破人亡。要是对方儿子也在场被虐待，亲眼看着自己母亲要受辱，然后拿刀捅死了人，这个现在能保家，将来能卫国的正义孩子，他们能够把人弄无期徒刑，绝了这家的户。

　　是法官不懂法吗？

　　其实，这里面的水很深。

　　那些严格来说只是“小流氓”，只要有人不怕死，认真闭关读书个两年学习，外带不停锻炼身体，两年后可以找到许多种报仇方式。这时候的犯罪并不可耻。

　　但其上到了马王爷这种级别，神出鬼没、行踪不定、保镖众多，基本上他要对付一个人，这人的家人再怎么努力，哪怕进行专业刺杀训练，匹夫一怒血溅五步也是办不到的，因为马王爷不会有给人靠近五步的机会。

　　而在马王爷之上的唐海这些，给当地投点钱解决一下工人岗位，要求就是查查马王爷的走私牛肉、洗浴中心什么的，隔段时间来一次，开启钱海战术，马王爷就要跪。

　　更别提唐海有枪，几万人，人手好几支枪，网评唐海是超级危险人物，其实并不是因为什么神秘的东方力量。

　　唐海素来认为雷霆兄弟不是邪恶的东西，因为之前是放贷的有雷霆兄弟，莉莉的爸爸就被算计，哪怕他知道那些人的目的就是坑他，并且有办法坑他，逼他卖儿卖女，他还不了手。

　　唐海有更多的雷霆兄弟，就能逼着放贷的做好人。

　　这世界就是这么神奇。

　　莉莉的爸爸这几年做什么都不顺，给人打点小工赚不到钱，想进流水线工厂，现在流水线工厂那么辛苦，他熬得来？

　　高薪的还有一个化工原料厂，对身体有害是有一点的，但来钱快，莉莉爸又不干。

　　干农活，开玩笑？

　　盖楼？熟悉斗鸡走狗的莉莉爸吃得了这个苦？

　　再怎么有想法的人，现实也可以磨平他们的棱角，莉莉爸现在是真怕唐海。

　　唐海带着莉莉，外带还有一些不需要打理订餐软件的人回乡。

　　又在门口那家老店吃砂锅米线。

　　一人在一旁喝着酒和朋友吹牛。

　　“我没有读大学，不过我和人都是说我上过清华！我是进过清华的学校！最近在做点小生意，那些大学生也是在给我打工……”

　　巴拉巴拉，打扮不修边幅，油光满面的。

　　唐海看了看他手里的烟，再看看他喝的那酒，笑了笑没说什么。

　　现在天气还是有些人，这人就穿着一件衬衫，说到激动处，解开了衬衫，露出了一身肥肉。

　　不远处一桌是两名打扮时尚靓丽的女子，她们也看了这边一眼，认出了唐海后有些惊讶，但又继续聊起来。

　　“秋艳，你说我们什么时候回深圳……”

　　为什么北上深打工生活那么苦，但很多人去了之后就是宁愿受着，也不逃离呢？

　　女性多半不是逃离自己的家乡，而是逃离眼前这类人。只要人长得不错，又懂化妆，最好是情商高一点，不难有好结局，而人总是向往着往高处走的。

　　男的多半扛不住，还是要回来……

　　眼前这人明显是想在美女面前表现，但结果适得其反。

　　这么一想唐海就对莉莉产生了一种尊敬的心情，养猪可是累活，办狗狗繁育基地更辛苦，而且有那样一个爸爸，她最后还是没选择撒手不管……

　　那在吹的汉子被人提了个醒，转头就看到新来的几个人里，中央的唐海怀里抱着一只小奶虎，胖虎这会儿一张大胖脸从唐海肩膀往后看，就盯着他们。

　　小肉球、阿大、花卷，特别是花卷，面露杀气，居然敢在自己主人“装比界新天王”面前装比……

　　汉子有点脸红，这比装大了。

　　晚上到莉莉家，莉莉爸居然在，唐海看看莉莉妈，想想算了，人家家的事他们都不在意，自己不瞎操心。

　　“小莉，你让王叔叔拿两条羊蝎子过来，小海爱吃！对了，还有宋叔叔那里要点猪肝、猪腰子、猪横……让他们拾掇好，我们这直接下锅就行……”

　　“好的！”

　　唐海总觉得哪里不对。

　　莉莉的一只新的小花猪在地上，面前是翻倒的一张凳子，它的整个头就塞在小凳子里。

　　小肥虎似乎对这胖子很感兴趣，花里花哨的和咱一样，可能是兄弟……

　　就看到小肥虎不时转圈想靠近，小花猪就转圈后退，始终用板凳面对着胖虎，显然被吓到了……

　　……


第一千五百八十九章 今晚别走

　　回了村，唐海是先去养猪场、渔场、火腿加工厂看了，然后才回的乡。

　　养猪场一切安好，野猪们天天抓鱼，河里的鱼都是唐海施了超能力的，这些半驯化的野猪，长得比真的野猪肉质还好。

　　这里边有一个学问，真正的野猪肉其实是骚的，不阉的公猪都骚，老母猪又不能吃，所以真的野猪在这个时代不是什么好吃的。

　　自己繁育的驯化野猪，阉割了的，外带吃了超能力鱼，小肥猪们的肉美味无比。

　　这胖子们一年一代，又有专家做实验培育品种，野猪场倒是一年比一年好，唐海估摸着现在第四还是第五代的野猪，肉质搞不好比第二代好多了，连带着火腿加工也弄得风风火火，卖到了全世界，就是量难提升……

　　野猪火腿已经被做成了奢侈品，唐海河里的鱼更是奢侈品，谁都知道唐海是养鱼起家的。

　　现在美国鲤鱼通过两河渔业进北京、天津、上海、青岛、大连，通过的部门多的不说，国家海关、食药监、海水产博览会、地方安检质检、市场监管……

　　其实说起来，像315打假、地方打假这些，这两年倒是挺想打外国货的，但是没能打大河渔业其实就说明问题了，要知道公司总部开在核污染区的日本公司都被怼了，根本不谈东西产地。

　　为什么大河渔业这么多年没能爆火，一年仅仅是几亿人民币左右的出货量呢？

　　他们是走量，赚的是毛利，其实纯收入并不高。

　　之所以他们只能卖这个价，那是因为亚洲鲤科毕竟是世界上最好养的鱼种，再怎么也没办法定位成奢侈品，他们的出售价格一般就是1美金一斤，只能是高级酒店消耗掉……

　　包括次一级的酒店，直接去各大水库拿货，比如信阳市南湾水库，两块五人民币一斤。

　　买一斤大河渔业的鱼差不多可以拿3斤各个水库的鱼，这还是水库野生，并非水箱网养喂饲料的……当然水库可能也喂饲料。

　　运进国内的亚洲鲤科被定位为“奢侈品”，一般人肯定想不到。

　　所以什么美籍华人毒害国人，这都是想多了，吃的人都是有钱人，而且他们更有钱了。

　　不仅仅是信阳市，各地本地特产，都是有办法低价买到的，买不到说明没门路。

　　大名鼎鼎的太湖银鱼，鲜鱼市场价四五十，有门道的半干的鱼干10元出头。

　　唐海附近这一片的亚洲鲤科，都是三五块钱就卖了，而唐海的是三五十才卖，通威的卖多少，唐海加三成价卖，也是当奢侈品。

　　虽说总产量不高，但高产肯定没办法高价，算上带动旅游业、出国国道等等，带动起这一片经济，唐海已经很高兴，不再奢求太多。

　　再到莉莉家，莉莉妈张罗着让小莉去买菜……

　　妈的这么多莉，唐海想着他一个村子几乎所有人，男的叫老大、老二，女的叫大妹、二妹，这一家全叫莉的也算清丽脱俗……

　　莉莉爸叫什么唐海已经忘记了，听过那么一两次，甚至连莉莉妈叫什么他都忘记了……

　　幸好他记得莉莉姓韦，是随妈姓。

　　唐海和莉莉家一锅，几名两国通的法律专家、金融助手、保镖兼司机在另一桌吃。

　　吃的是火锅，放了公勺公筷，这三伏天的……

　　肥猫花卷吃着地上碗里的狗粮，很多肉沫，它的鱼在另一边。小肉球委屈的在后面伸手拍它，意思是它吃错边了。

　　但会装傻的猫就是有这点福利，关键时刻可以假装听不懂。

　　猫其实听得懂人话的，也知道家里狗狗的意思。

　　唐海的肥猫花卷有一次摔断腿了，唐海心疼得不得了，天天加餐，它天天瘸着……

　　有一次唐海回家没发出声音，看到肥猫活蹦乱跳的。那肥猫看到唐海后呆了一下，又开始拖着右后腿，一瘸一拐的来找唐海抱，简直影帝。

　　这会儿花卷装作不知道小肉球的意思，吃得痛快。

　　另一边更惨，小哈根本不敢拍小奶虎……

　　这两个二货更不敢直接去吃肥猫的东西，都是狗脸委屈的来到唐海这一桌脚下，等投食。

　　莉莉家的小花猪们就没有什么不和谐的地方，在后院食槽里吃得痛快，就你们城里的猫狗事多……

　　莉莉爸小心翼翼的看着唐海，他估摸着唐海知道是他想搞宠物狗繁育场。

　　“这一块，我觉得还行，很有前景。”

　　“唐先生说说？”莉莉爸来劲了，称呼还挺有学问，没敢叫小海，莉莉妈和唐海倒是亲，可以叫。

　　唐海在许多人眼里，那就是个厨神、神级软饭王、拥有养鱼秘方，但要说赚钱能力这事，有识之士是呵呵……

　　但是面前真正站着一个亿万富翁，唐海前几年10亿身家勉强进入福布斯榜，在这一片就是横着走了，这会儿到了100多亿，这样的人真正站人面前，没人会敢想“你不懂生意”。

　　网上骂这个那个的，连世界首富都敢骂，骂得对方好像真的是傻逼似的……

　　在面前了，哪怕大幂幂这种小女子出现，肯定拥护的人更多。

　　更别提莉莉铁了心跟唐海，现在十里八村没人敢追她，莉莉爸曾经被唐海打得躺了三个月，养了大半年，这些年也只会想着唐海的好、唐海的厉害，负面新闻他都不看的。

　　看得多了，他是真的认为唐海很强，不然那些号称无敌的珍妮弗、丽莎，怎么一个不走？

　　唐海吃了口猪横，软绵好吃，这东西是猪的脾脏，大补之物，但是吃多对身体不好，个把月来一顿正合适。

　　“以前我就思考着，如果让我去研究一个东西，我肯定失败……”

　　一桌人脸皱如菊，这特么就是你成了施乐天王的理由？

　　‘给自己一点自信，你行的！’莉莉差点喊出来……

　　“后来我发现，施乐成功率真高啊！”

　　‘我们看出来了。’众人心里吐槽。

　　“后来我又听一些人说，中国材料钢铁啊什么的，顶尖的是造不出来的，甚至乃至于连狗种培育都落后美国，中国的松狮最近的品种都是美国搞的，这明明是咱们养了几千年的东西，以前叫做狮子狗，连狗种繁育都落后别人……”

　　大家脸色沉重。

　　“当时我眼睛一亮！妈的，落后不就是抄……施乐的好时机？卧槽啊！活该那人灰心丧气，他活该穷……就算你们不提出想养，我迟早也会养的……”

　　一桌人震惊的看着唐海。

　　“小海哥，你脑子这么好使，上学的时候一定是学霸！”小莉，也就是莉莉家老二，一脸崇拜的看着唐海。

　　“不啊，我作业都不写的，第二天去学校抄同学的。”

　　大伙眯起了眼睛，原来，施乐，这是从小就……

　　“小海，你家里也没人，什么都没有，这么久没回来可能全是灰，今晚干脆别走了，住这里不也一样？”吃完了饭，看电视的时候，莉莉妈来了一句。

　　所有人都是竖起了耳朵，连小肉球都狗脸看了过来。

　　莉莉嗑着瓜子，耳朵红了……


第一千五百九十章 花好月圆

　　莉莉妈的话，让客厅仿佛都充斥着一股奇异的气氛。

　　往年唐海回来，唐爸唐妈都在家，家里打扫得干干净净的，唐海当然要住家里，什么旅店之类的住了伤爹妈的心，更别提住别人家……

　　今年，唐海明明是回来看猪场、渔场，再看看哪里可以建个狗狗繁殖基地的，结果！

　　唐海心中诧异了一下，再看看莉莉和她三个妹妹。

　　一个离异的女人，能够狠的下心带四个女儿回来，干活开店，想想果然有两把刷子，高手在民间。

　　莉莉爸这会儿看着电视，好像没在注意似的，实际上，特么的，妇科用品广告你至于看得这么认真……

　　莉莉爸只是赌，外带又比较愚孝，他并不花心，在唐海带着莉莉家发财之后，知道了唐海身份，他父母就不敢说什么了，莉莉妈也原谅了他，让他回来住。这种事在村子里也常见，再嫁别人反而少见。

　　不过，两人现在并没有复婚。

　　莉莉跟着唐海东奔西跑，没个身份就罢了，带着个孩子也是可以的。

　　这边风气不比大城市，城市里稳妥的读一个大学，找到工作再结婚生孩子，怎么也得接近三十了。

　　在唐海这里，唐海曾经看到过一个刚过二十岁的年轻姑娘被她老妈骂“再不结婚你都绝经了”，惊呆了当年的唐海。

　　小唐同学犹豫了也就是十多秒，笑道：“那麻烦阿姨帮我们铺床了。”

　　“不麻烦，不麻烦，铺个床有什么麻烦的？”

　　莉莉妈笑着去铺床，莉莉爸这会儿肯定在认真看电视了，这会儿是综艺节目又开始了，是《最强大脑》，这是开给唐海看的……

　　唐海心想的却是，今天要是不住下，估计就是羞辱莉莉了，比起被包养、做小三……小十三来说，这种羞辱恐怕更严重，以后就只能外嫁了，还是全家一起走的那种。毕竟要说跟着唐海那么多年，拿了那么多钱，最后什么也没干……

　　骗鬼呢？当唐大是基佬吗？

　　结婚的男方再怎么说两人是清白的，对方听了半晌只会来一句“想不到你挺有志气的”，就是说骗人。

　　莉莉家人也跟唐海家里人旅游许多次了，一开始唐爸唐妈选的就是她……

　　到时候人们只会认为莉莉是“被玩腻了”，一家人不走也不行了。

　　节目很好看，不过唐海却一直没弄明白自己的心思。

　　要说一点感觉都没有，那不可能，当初他可是被迷得神魂颠倒的，哪怕后来见过世面了，也差点忍不住，在小树林里就……

　　那时候马莲娜和萝丝防着，现在两人估计看得开。

　　莉莉家现在已经不是以前的那破房子了，重建的这里足足有6层高，唐海也不知道起这么高干什么？底层以后停摩托、放东西，然后上面一个闺女一层，最后一层莉莉爸妈？

　　唐海认识的每一个中国人，都有住大房子的情怀，每一个。这其实也是推高房价的一个因素。

　　不用说也知道，莉莉妈以前没什么见识，建了这么一个全村最高的，她现在看过全世界的房子了，唐还真不知道她以后要整出什么幺蛾子来，估计在国外买房、国内省会买房，然后回来看养猪场住家里，大概……

　　楼梯比较窄，两年前扶手都没有，偏偏楼梯还镶了瓷砖！

　　两年前唐海来了就说，这楼梯搞得和要害人似的，谁在六楼摔一跤，直接到底命都不要了。

　　看莉莉妈不太重视，唐海当天就拉着人来做了扶手。

　　夜晚在三楼浴室洗完澡，唐海回到安排给他的客房，门没锁，他知道剧本是什么。

　　果然凌晨十二点一过，他的房门就被打开了，有香味传了进来……

　　莉莉就和小偷进屋似的，小心靠近着，她不知道唐海的眼睛特殊，夜晚和白天是没什么差别的，她身上的生物电足够把她照射得一清二楚。

　　看到唐海好像已经睡着了，莉莉眉头皱了皱眉，低下头看到唐海是睁着眼睛的，她才一声惊呼，转身想要逃……

　　不过她立刻又回来了，抓着衣角看着唐海，委屈的低声喊了一句：“小海哥……”

　　她还以为唐海会过去……

　　结果，妈的，剑人就是矫情……

　　这些年，接近唐海的女孩，几乎每个都受到了不同程度的伤害，但论起伤害程度，怕是谁都无法说自己在莉莉之上。

　　每天日思夜想，一会儿就开手机看看，吃饭睡觉打LOL的时候都想着，看到秀恩爱苦笑着转头，搞不好还有眼泪……

　　特别是莉莉，以前完全不明白唐海的想法……

　　“女追男隔层纱，方法我教你。”当年丽莎这么悄悄和她说，然后……

　　唐海看不得女的哭，连忙起来，有点手忙脚乱。

　　“诶，你白天还喊打喊杀的，这会儿怎么说哭就哭？我是说，我看着你有能耐了，身材保持得也很好，我一直在想你哪天就遇到中意的……我指不定什么时候就破产，靠周济度日……”

　　莉莉顿时又笑了：“当年你喝雪碧的时候，家里就村子里排的上号的穷，我妈不照样把我八字给你家了？”

　　“买雪碧送姑娘，你妈这生意做得赔本大了，早知道我……”唐海忽然发现说错话。

　　“早知道你多喝个几瓶呗？”

　　“呃，不，不敢。再说你家卖的都是山寨的，我记得明明是雪源。”

　　“你还敢嫌弃……”说是这么说，莉莉心下却是感动，唐海还记着那个牌子，她以为就她还记得。

　　村里的姑娘大体上分两种。

　　一种是就在村子里工作的，附近砖厂工作，开点小店或是乡村医疗社之类的地方，那就一直单纯。唐海是男的，小时候也单纯得不得了，他小时候以为世界上就种地、养猪、卖糖、卫生所打针，等寥寥几种工种。

　　另一种出去见识了花花世界，野心就被培养起来了。长得一般的唐海认识的大体还好，相夫教子，长得太漂亮的，一般肯定会受到超多的诱惑，加上丈夫怀疑，导致打骂，许多村花嫁这个离婚了又嫁那个，很难有真正的稳定又幸福的生活。

　　当然也有第三种，莉莉也见过花花世界，但就是见得太多了，在外边工作什么二代、三代，想想唐海她就呵呵，回来喂猪更是没人敢招惹她。

　　丽莎教她的，如何成为一个男人无法拒绝的女人。

　　本身的美貌是基础，然后读书、健身、成长、打扮，四者内外兼修，男人自然就抗拒不了。

　　这会儿莉莉高马尾，简单的T恤和短裤，暗香浮动，唐海确实感觉到受不了。

　　莉莉想着唐海还记着雪源的事……

　　“那个，小海哥，我给你生个孩子吧？”

　　卧槽！

　　唐海声音有点干：“我们坐下来慢慢谈心，先聊聊月亮……”

　　“爱一个人想着和他生一个孩子，这是很正常的事。”莉莉说。

　　唐海风中凌乱，不敢看着莉莉这一身，已经决定在渣男的路上一去不复返，唐海就要伸手……

　　“对了，等我一下。”莉莉转身摸着床架又出了门。

　　风风火火的……

　　再回来，中学生制服！

　　卧槽！

　　唐海再次风中凌乱，你还收着这件！

　　莉莉把床头的台灯开了，室内布满了昏黄的光线……

　　她个子也不矮，172左右。莉莉妈倒是不算太高只有160，当莉莉爸一无是处的，要不是长得又高又帅莉莉妈会嫁？180的大帅哥。

　　站一起闻着她的鼻息，唐海终于忍不住低下头……

　　两人身子缓缓倒下，到唐海急急忙忙的拉开她的衣服拉链……

　　灯罩换回了那天树下那种运动内衣！

　　“喜欢吗？”

　　唐海的动作就是回应！

　　半晌后，两人浑身是汗，莉莉累得动弹不了，但没有预想中那么痛。毕竟年纪到了，瓜熟蒂落。

　　转身看着唐海，发现唐海的眼睛……

　　欧美姑娘皮肤粗糙，就算吃了唐海的鱼，也就是比一般的亚洲姑娘稍好。

　　那要是亚洲姑娘吃了他的鱼呢？

　　莉莉眼睛慢慢瞪大，被唐海翻了个身，她还想学着电影里的起来……

　　“不用动，乖……”


第一千五百九十一章 獒园狗场

　　唐海拖到了十点多才起床，莉莉脸皮薄，一直到傍晚才起，躲了两顿饭。

　　唐海是真累，一夜之间，仿佛坐实了他萝莉控、学生控的名头，大量的超能力流失，让他一直醒不过来……

　　莉莉是纯粹不好意思起床。

　　小莉一早就想喊姐姐去买早餐，结果房间里空荡荡的。再到唐海房间去，正想敲门就被自己老妈拉走了。

　　已经不小了的小莉瞬间就明白了发生了什么事……

　　村子里接触这种事比较早，小孩子天天看着村子里的狗狗，外带还有赶猪去配种的，所以莉莉家的老三、老四其实也明白……

　　唐海醒来喝玉米粥。

　　这是玉米干了之后剥壳的玉米粥，白白的肥肥的，很粘稠，一小把玉米可以熬一大碗的，管饱热量又低，是唐海家这边比较著名的出口产品。

　　三个莉莉笑眯眯的下楼，老二朝着唐海伸手：“姐夫，给我点零花钱吃麦当劳。”

　　这是新姑爷进屋必遭的勒索？

　　想想自己像小莉这么大的时候，那是省钱也要去麦当劳装比一次，现在的麦当劳虽然不像当初那么牛比，人们渐渐意识到这就是洋快餐，外带又有“肯他基”、“乡村基”等等一看要么是基佬开的，要么一听就像是扫黄打非重点关注的，给分了客流量……

　　但麦当劳多少还是剩下一点逼格的。

　　唐海凑口袋里一套，一叠太祖爷，点了十张给老二。

　　“这么多！”老二惊呆了，然后欢喜的把钱收口袋。

　　“省着点用，财不露白，另外别乱交一些不好的朋友，我知道了可是会生气的，我一生气后果就很严重。”

　　“知道了姐夫！谁不知道海爷啊！”老二翻着白眼，对唐海怀疑她智商这事，表示很不满。

　　老三再伸手，唐海又掏出一堆50，点了十张给她。

　　老三明显不高兴，但是对于刚上初中的她，500也是一个很大的数目，这么一想她就是一笑，也藏了起来。

　　到了老四，只有10张1元，小学一年级的老四明显不乐意了，简单乘除法我会呀，之前除以二，你突然除以50，不按套路出牌啊你……

　　“那要是二姐也跟了小海哥，小海哥还发一次钱吗？”老四想到了一个绝妙的再拿钱一次的办法，再一次她就能拿500了吧？

　　她二姐顿时怒了。

　　唐海心道这老四真疼姐夫啊，摸摸老四的狗头……

　　莉莉爸妈这时候下楼，听到动静的三姐妹赶紧都把钱藏好。小小小莉不想藏，10块钱有什么藏的价值？被两个姐姐拉着去藏，你不藏我们不是暴露了吗？脑子一想就知道咱俩不可能只拿10元。

　　莉莉爸妈都是面色有些古怪的看着唐海，有些想笑，又有些看晚辈的眼神。

　　唐海同样眼神古怪，他昨晚也听到了这两人的动静，难道还想再生第五个莉，不怕被罚……好像的确不用怕……

　　唐海自己带着一群小朋友玩了一天，傍晚回来吃饭。

　　他有些明白莉莉为什么一直不肯出来了，走路姿势变形了，走俩步都是脸红的，唐海察觉到有眼神在观察自己，很是尴尬……

　　晚上莉莉妈和莉莉私下说了许久的话，看综艺节目的人群少了两人。

　　又过了一天。

　　唐海和莉莉、莉莉爸，外带一群人到昆城找人买狗。

　　昆城就有不少的宠物店，这些宠物店的主人背后多半有亲戚经营着养殖基地，虽然品相不太好，但唐海也不想直接买品相好的。

　　坐在车上，唐海和莉莉爸说着养狗的事宜。

　　“现在的宠物狗多以可爱、听话为主要培育目标，其实不是我心中的好狗。黑背、昆城狼、二哈，哪怕是这些长得像狼的，其实也不代表它们就有接近先祖的身体情况。这些年来为了培育供人们享乐的宠物狗，很多狗狗是丧失了健康的身体的……”

　　比如英国斗牛犬，这个体型健康的狗狗，至少该活15年，又不是什么巨型犬。

　　但结果呢？平均6年多，一般死于遗传疾病。

　　比如香肠犬，一百多年前的香肠猎犬那是猎犬，腿虽然短，但比现在长多了，奔跑起来速度很快，而且脖子较短，咬到猎物之后瞬间就能发力，现在脖子长了，打不了猎了。

　　不仅打不了猎，自我繁殖也变成了问题。

　　甚至包括名犬圣伯纳，最初的圣伯纳精干有力，没这么高，没这么大，现在的圣伯纳是强行培育成超巨犬的，很容易脂肪肝……

　　莉莉爸懂狗，结果和唐海一聊，发现唐海他妈的是精通！

　　也是，德鲁伊唐……

　　小二哈和小奶虎就在唐海怀里，第三排车厢小肥狗站着脑袋就放前面的唐海脑袋旁边，花卷一张饼子一般大的猫脸贴在窗户上，看着它的江山和百姓……

　　原先莉莉爸只想做有一定战斗力的本土宠物犬、斗犬。

　　但唐海不同。

　　现在中国买到的国内外犬种，基本上是美国人做的繁育。不但要抢回国产犬种的部分，国外犬种也不能少了，所以法国斗牛犬、圣伯纳这些也要考虑，甚至柴犬、秋田犬也要考虑。虽然狗种是国外的，但赚钱的是中国人就行。

　　当然，唐海现在也是老外，忽略这个问题……

　　“外带还有警犬、军犬。当然这个东西是国控，但是训练出来可以给富豪看家护院，犬种的挑选得着重考虑……”

　　虽然都是犬类，但真的是不一样的。

　　护卫犬第一考虑的是需要有一定智力和服从性，像藏獒就不行，你训练藏獒做一件事要30次它才懂，换一般的金毛、拉布拉多，可能两三次就懂了。为什么藏獒这么笨呢？这是有原因的，雪山犬活动范围小，主人不可能闲得蛋疼让它们跑很远找狗交配，所以近亲繁殖太严重，这么干几千年下来脑残得是非常厉害的，没绝种已经算好的了。

　　太聪明的狗也不行，比如边牧，唐海认识的一些边牧可以独自放羊，主人开个门就行，傍晚它会赶羊回来，甚至这玩意儿可以训练跳芭蕾！但是它太聪明了，让它追个犯人，它可能中途转道，因为它进行过思考，觉得抄近道能更容易追上……这还怎么和主人配合？

　　太乖巧的也不行，比如金毛、二哈，这俩都是撒手没，可以考虑往宠物犬方面繁育，不能培育成护卫犬，金毛倒是可以培育成导盲犬，但是……

　　导盲犬在欧美很流行，盲人是会到处走路的，坐地铁去公园什么的。但中国现在偷狗的太多，这个倒是不能做，做了一定赔钱，还会让辛苦培育的狗狗变成别人的盘中餐。不过可以先做别的，到时候市场起来了，偷狗的少了，那也就能做了。

　　“猛犬，这个是一定要做的！藏獒为什么能吹成3000万一只，还有什么狮獒、鬼獒、惊天兽的，就是因为它大个，一些有钱人喜欢。我们也做藏獒，但不做纯藏獒，藏獒和高加索的孩子再去配一次高加索，体型就会巨大，而且会变得聪明，调理好食物不会胖……现在国内很多藏獒看着又大又听话，其实就是串的，但被人当纯种的卖，我们直接当串的卖就行……定价不能太高，一两万顶天了……”

　　“先定个小目标，我先投资五千万，头两年别给我亏太多就行。”

　　唐海白天刚参观了几个狗狗基地，问了几种狗狗，特别是藏獒的行情。

　　行内人晚上就收到了消息。

　　“唐海这不是欺负人吗？藏獒一两万顶天了？”西安嬴政獒园里某人怒了。


第一千五百九十二章 獒吹末日

　　藏獒，中国民间资本运作的一件典型的诈骗类商品。

　　最初炒狗的是炒作德牧，因为是警犬一号选择对象，所以在民间很受欢迎，唐海小时候就听自己老爹说，有一个卖黑背的，基地里一条黑背能够卖5000。

　　那时候唐海还是一个小豆丁，北京还能找到两千房价的房子，街上还在卖一块钱的米线，加的肉还挺多……

　　为什么那人的黑背卖得那么好呢？

　　新闻里都播放了他，让人拿着棍棒靠近他，他的狗就开始叫，然后太靠近了，就冲出去咬人。

　　那时候的土豪们一看这狗这么忠诚，听说还是警犬首选，再一听黑背第二任主人养熟了它们也会听话，土豪们就买买买。

　　年纪大一点的人大概会听说过一个词，大狼狗，指的就是黑背。

　　还是那一批炒作团队，他们仔细的研究了一段时间，发现土豪们喜欢威猛的犬类，黑背明显小胳膊小腿的，谈不上威猛啊！这些人就寻思着，这一次要打爱国主义情怀，要卖本土最大的犬类，还要有神秘色彩……

　　国内的獒犬当然不止有藏獒，萌古獒也是相当出色的大型犬种，另外还有天山獒，也就是薪疆的獒犬。

　　但是藏教一些人喜欢吹一些东西，把一些东西神化。

　　比如早些年的天珠，从单眼天珠到最高的九眼天珠，吹成了什么藏教法器、藏人宝石。最顶级的九眼天珠，卖到了上千万的高价。

　　实际上现在全球矿区都查得到，连铀矿位置都查得到，谁听说过天珠矿石在哪里出产？

　　天珠就是玛瑙，用锈蚀工艺锻造的，如果是古物倒是能当古董卖，现代产的就算了。

　　后来互联网渐渐发达，有人找到了德国介绍锈蚀工艺的书，就介绍了天珠怎么制作，人们才意识到妈的合着你们就打算坑我们中国自己人？

　　天珠最后的疯狂，最初大家商量着只出到9眼，后来什么百眼、千眼、万眼都出来了，估价个个几十亿，反正唐海没听说哪里成交了……

　　同时在炒作的还有藏獒。

　　天山上的神兽、雪山上的精灵、藏教的护法神犬、东方神犬、中国人自己的神兽，一开始就定下了比起初的德牧更高的格调。

　　这些人里唐海认识一个姓王的，起初他几千块卖掉了一只藏獒，签保密协议，不许透露卖了多少钱，然后他贷款了40万，卖了豪车，说赚到了。接着他又卖掉了第二只藏獒，这一次卖完后贷款买了房子。

　　前两个人本身想着自己做了傻逼，后来一想，把手里的转走，那不是发了？对，他俩发了，得利的他们保密了。

　　最神奇的是，当初川地有一只100公斤出头的藏獒，那是相当肥了。有一个人追着要买它，750万加宝马一部，主人没卖。神奇的是几年后这条藏獒和一群狗一起打包卖给狗场，人们工资涨了几倍了，这一群狗也就卖了200万，两年后这条藏獒因肥胖病逝。

　　第二天。

　　唐海到了一个专门的藏獒养殖基地，一个胖子搓着手掌看唐海，那表情就像是看肥羊。

　　“这基地我要了，那些藏獒我全打包，32只，10大22小，你开价，我不看品相。”唐海显得很随意，坐在一个小土包上摸出了烟。

　　莉莉赶紧给点上，火机是铂金的，巴黎奢侈品公司S.T.Dupont的一款，外部镶嵌502颗六十面钻石，唐海花了12万美金才从一个朋友手上买到，这是限量版手工制品。

　　獒犬基地的胖子老板本身眼睛就小，看到这打火机，眼睛更是眯成了一条缝：“我们这是云省最大的獒犬基地，有好几只是纯血，要知道全中国就一百多只纯血……”

　　唐海连忙打断：“等等，大熊猫2000只都不给摸，藏獒100只还给你卖？别忽悠我，青藏高原上的藏獒得有10万只至少，我只是懒得自己去收而已。”

　　胖子显然早有腹稿，笑道：“那些都是藏土狗，1000只藏土狗里只有一只称为獒……”

　　“放屁！它妈是藏土狗，它爸是藏土狗，它所有邻居都是藏土狗，它们村全都是藏土狗，祖祖辈辈这么生养下来的，就它金贵？你觉得它是命运之子？”唐海大骂，用看智障的眼神看眼前人。

　　胖子脸色一红，但看眼前的是唐海，旁边一水的壮汉……

　　擦擦汗：“藏獒是用特殊的方法挑选出来的，一窝兄弟放一起，互相厮杀，只有活下来的那只才是獒……”

　　“那我咋看到你们繁殖一只卖一只？”

　　胖子再擦擦汗，妈的懂行的来拆台真难混！要不是为了甩锅，脑残才理你这个斤斤计较的！

　　“那是因为它们父母血统优良……”

　　“它爹是藏土狗，它妈是藏土狗，它一村全是藏土狗，就他血统优良？然后它的子子孙孙都血统优良？”

　　胖子感觉快编不下去了……

　　“我这里有一只品相最好的叫做‘雷兽’，吼声如雷，很像藏獒里的惊天兽，只要300万，要知道惊天兽可是值4000万的，配种一次收费100万，而且配种前要吃虫草补身……”

　　“它爹妈是谁？”

　　“这个……”

　　唐海忍不住吐槽：“幸亏你们这样的人不负责人口管理，不然你们一看姚明，再看春哥，肯定一口咬定必定有一方家里是老王……莉莉，我们走。”

　　“唉！别走唉！5万一只，幼崽5万一只！以前可是卖到20万的！过了我这个村就没我这个店了！”

　　唐海一点也没留恋的放着这个哥们去忽悠找下家了。

　　藏獒说起来根本无法统计多少只，10万是少里算，因为各种百科随便一个人就能去修改，所以狗贩子们是雇人定期修改的假资料。

　　以前狗贩子想怎么卖就怎么卖，架不住青藏高原的人懂上网……

　　为了防止那些青藏高原的人抢自己生意，他们才编出的“只有100多只纯血，别的都是藏土狗”，估计本地人为这事没少吐血，就你们这些外乡的随便来几个人，随便找几个村子买几只，就能把几千个聚集地里最好的100只带走？

　　就这100多只他们说的纯血，还给分类，什么雪獒、惊天兽、鬼獒……唐海就不能理解鬼獒，长得丑就能打，那武大郎岂不是吊打武松？

　　藏獒神化破灭，随便一只名园出去的单价，从20万暴跌到8000，还卖不动。

　　现在十个獒园九个亏，还有一个在瞎吹。

　　唐海愿意接手，已经是给了面子了，之前那胖子没卖，唐海就收了附近所有的獒园，连地一起要，地他打算种天麻和田七，狗狗集中管理。

　　当初全国最大的一家獒园，投资3000万，占地一千多亩，炒起来后理论角度他只要卖出几只几百万的，立马赚了，然而……

　　3000万对现在的唐海来说已经不算什么，很快各种交易就使得藏獒界震动。

　　甚至小道消息还传出了一些不可描述的事，譬如唐海身边的那个华人美女，经常会换装出行，什么学生装、教师装、空姐，必定是唐海……

　　有些找不到下家的趁机说“德鲁伊唐都说好，藏獒是真神兽”，想着迅速脱身。

　　结果唐海立刻上节目打脸：“藏獒就是世界獒犬的一种，也是中国几种獒犬里的一种，没什么特别突出的地方，以后我的宠物基地猛犬部很难出现超过5000人民币的幼崽，品相最好的，最聪明的，能够溜出去不咬人的，也就卖两万。”

　　嬴政獒园的主人接到了唐海的电话，顿时吓得夜不能寐，他知道唐海是针对谁。

　　……


第一千五百九十三章 合作愉快

　　西安古城外50公里，嬴政獒园。

　　当初一名獒犬专家投资3000万人民币，买下了这一处500亩地，建设出中国最大的藏獒养殖基地。

　　爱獒人士所知的四大天王、五虎上将、四大公主、十大郡主、十二金钗等等凶猛巨獒，甚至是冠军级獒王，都是来自于这个獒园。

　　他不是第一家獒园，是最大的，中国永远都不缺那种手握巨资不知道投什么的人，西安獒王就是这种人。

　　西安，也就是古时候的长安，北濒渭水，南依秦岭，八水绕长安，乃是丝绸之路的起点。

　　人们所熟悉的西汉、隋、唐，外带不熟悉的总计13个朝代，都是以长安为首都，就知道这里的确是人杰地灵。

　　中国最大的几处獒园全选的这里，选择在郊外的山地，气候寒冷，对刺激藏獒毛发生长很有帮助。外带又是高山獒园，模仿了雪山精灵的生长环境，第一个想到在这里搞獒园的，绝对是天才。

　　小唐同学约见一名姓葛的富豪，当然这富豪在唐海面前就……

　　唐海是亲自过去，带着莉莉和一些下属，至于丽莎和Noon现在正在偷偷摸摸接触御厨联盟。

　　来到了西安，唐海都没去看名胜古迹，就直奔獒园去了。

　　葛先生已经两天没睡，面对着德鲁伊唐，他实在有些感觉棘手。

　　能在西安这种地方，建立中国最大的獒园，他是有绝对背景的，但说实话这背景对美籍华人没什么用。

　　为什么人们总有一种“外国人才是一等人”的想法呢？

　　上世纪全球发达国家对中国进行经济封锁，赚外汇就是各个企业首要任务。哪怕是现在，中国是世界第二大经济体系，但也是国内经济。全球各种货币在自己国外使用率，美金占据总量超过44%，人民币在2%到3%之间徘徊。

　　所以看银行为了调整货币兑换比例，不停的抛售美债，这也是抛美债，不是抛美金。想要在欧洲、澳洲买什么东西，还是美金好使。所以对于手持美金可以投资的人，各地政府肯定欢迎。

　　这就使得这葛先生没办法用行政手段对付唐海。

　　要是用经济手段，唐海钱比他多500倍，他死得更惨。

　　老葛大概从来没有过这么憋屈的时候……

　　就是不知道美国西北第一霸主“海爷”，究竟是个怎么样的人。听说挤垮了好几个同行，然后又抛出诱饵让他们一起合作，这样的人肯定不简单。

　　獒园外老葛亲自迎接，唐海下了车，莉莉跟着下来。

　　后面的门一开，肥猫花卷、胖虎两个家伙抢先跳下，接着小肉球轻蔑的小眼神一扫四周，也跳了下来，再然后是小哈阿大。

　　小肉球这些天非常高兴，爸比天天带它逛各个獒园，买卖、办理手续，起初小肉球是不高兴的，妈的家里都有我了，还要买那么多回来？

　　后来小肉球发现那些家伙的身高和智商都不合格，它就乐了，轻蔑的小眼神到处看，它知道爸比不会把这些蠢货带回家。

　　偶尔碰到几个獒中美妞想靠近，小肉球心里想的是冷艳、冷静、机智的小白，哪里看得上这些蠢货？

　　进了一个大厅里，有吃饭的餐桌，旁边有一些挂画、雕塑，这就是老葛平时来住的地方……

　　小肉球轻蔑的小眼神进屋，四下扫了一下，它肩负着警戒的指责，这是妈咪有一次开玩笑说的，它当真了……

　　忽然看见了一个体重电子秤，小肉球小眼睛瞪大，猛的一冲过去，左腿猛的就是一拍！

　　咣！咣！

　　发现单手杀伤力有限，小肥狗前肢全都用来拍打！

　　动次打次！动次打次！

　　老葛和一旁的员工吓尿了，之前都在想唐海打算怎么干，没想到居然让肥狗“杀鸡儆猴”？

　　很快肥猫花卷也加入了战斗，不一会儿电子秤就报销了……

　　“呃，那个，不好意思，这肥狗肥猫以前吃太多变胖，上秤之后再给它们吃东西，就减了量。现在它们一看到电子秤就生气……多少钱的？一会儿赔给你们。”

　　“……”

　　人和动物都有东西招待，唐海和莉莉吃的是西餐牛肉。

　　实在饿了的唐海也不说话，他每时每刻都需要消耗大量能量，超过常人几十倍，这里离太平洋又或是故乡的河太远了，他只能吃东西来补充。好在老葛听说过他食量巨大，给他准备了大胃王的份……

　　认真的吃完了东西，唐海才放下刀叉：“没想到老葛你们这里也懂得熟成工艺。”

　　老葛只吃了一点。

　　这人60上下，看得出是个讲究人，就是那种懂得养生的老先生。

　　老葛说：“繁育藏獒的，总该知道什么肉最好。”

　　唐海笑道：“我家乡最贵的肉不是牛肉，而是熟成两个月的宣威火腿肉，一条猪腿能卖几千。包括我以前在纽约餐厅工作，也是负责冷冻仓库的肉类熟成。肉类熟成在35天内，改变的只是蛋白质，蛋白质转化为肌苷酸，增添了鲜美，带来吸收率增加……在35天之后，机器检测切开一块肉需要的力量减少17%，说明肉变嫩了。我常和人推荐熟成肉，但是很多人总以为我在害他们，想推销差的东西给他们。实际上在牛死后最初的12小时，牛肉会开始慢慢变僵硬，12个小时达到巅峰，新鲜的，未必就是好的……”

　　老葛想了想，回了一句：“一般人也吃不起多少宣威火腿肉。”

　　唐海一愣，也是，他在纽约做熟成，一块20磅的熟成牛肉，也是要卖上万美金的。

　　老葛看出来了，唐海不是来砸场子的。

　　确实不是。

　　炒作藏獒最狠的那个人，曾经是管理田径队的，他用一种假药让姑娘们各种夺冠，代价是生病、慢性病、绝育。某届奥运，姑娘们药检不过关不能参赛，一群人暗地里联名签字，把他告了。甚至还有人骂他骂得都出了书。

　　他被抓了吗？

　　显然没有。

　　不仅在田径场上他风光无限，早些年他把几味常用药配方卖给广东一家公司，叫做“××核能”，名字很高大上，他要是不卖药方，专门给东西起名，肯定不会起“转基因”这名字。要知道接受伽马射线变异的太空作物都投入市场了，那就是植物里的绿巨人啊。遗儿千金，还真不如送儿好名。

　　卖完了××核能，他又开始卖神州鳖精。里边全是各种合成糖，跟鳖没关系。

　　老马第三弹，就是大家知道的卖藏獒了，他的一只藏獒号称低于4000万不卖。

　　实际上藏獒繁育界的都知道，直到那一天藏獒价格不再虚高离谱了，其实才真正对这个行业有益。

　　老马至今逍遥无比，唐海不但不骂老葛，他甚至也不骂老马，这些人之所以被民众所知，那就代表了他们只是被摆到前台，并不是主事者。

　　聊了一会儿，唐海说：“你的嬴政獒园负债不少吧？1500万转给我，你欠的债我也接下。”

　　“价钱很有诚意，但卖给你我以后吃什么，1500万能在燕京买一套好房子？”

　　“我做一个藏獒联盟，你来做个小股东，每年拿点分红。”

　　老葛有些惊讶的看向唐海。

　　唐海淡淡道：“一只卖4000万的是坏了规矩，卖200块的同样是坏了规矩，我挺喜欢这些小动物的，我要做那个制定规矩的人。至于钱，这点我不太看在眼里，我也从不吃独食。”

　　“……合作愉快。”


第一千五百九十四章 第一獒园

　　十一月份，天气转凉。

　　或许是地理位置的原因，又或许是西安有了第一个大型藏獒养殖基地之后，建立了完整的藏獒养殖产业链，这附近一片的养殖场。

　　其实藏獒并不是什么太好的狗种，狗狗作为人类的第一玩伴来培养，第一看的是智力，藏獒就不合格，无论是选择天山獒还是萌古獒，性能都在其上，只是没它大，也缺了神秘色彩。

　　简单的训练握手，吉娃娃都已经训练出左右手交替，边牧都和主人开始跳舞了，藏獒看人伸手，首先会去闻闻，看是不是在投食……更蛋疼的是，它可能会误判！

　　另一个是“判断力”。

　　小肥鹿经常抱着小肉球咬，骑着小肥狗走，小肥狗会进行思考，这种举动是不是会对自己不利……

　　高加索犬作为俄罗斯、德国最喜欢用的军犬，当然不会误判。这一点藏獒是不合格的，哪怕吉娃娃都不会误判，它会。

　　当初这也就是一种普通的獒犬，马教练没事干了突发奇想，觉得别人炒作德牧、炒作边牧、炒作高加索、炒作金毛、炒作二哈……

　　他就不能炒作一种本土犬种？

　　思路没错。

　　只是别人月入3000美金，炒作的犬种通常就1000美金，最高的犬王不过是百来万美金。

　　咱们月入3000人民币的时候，藏獒之王甭管有没人买，先标价4000万人民币，普通藏獒标价20万人民币。

　　要是玩金融的就会第一时刻察觉到，这不是庞氏骗局吗？

　　许多人对庞氏骗局不了解，它延伸出的金字塔骗局，很多人就了解了。

　　金字塔骗局根本不需要看一件商品值多少钱，只需要忽悠就行。比如甲拿着一件只价值1万的商品，骗乙丙丁三人说这东西值2万，你们只要拿着这东西卖出三万，你们就赚大发了。

　　这种骗局不太在乎商品是什么，但总体来说东西好，忽悠的价值就高。

　　慢慢的，一条线一条线的发展下去，开始是可以看似无限累积资金的，但要知道做同样生意的不可能只有一方，所以当骗局人数达到饱和的时候，整个销售链就会崩溃。但哪怕是崩溃了，金字塔顶端的人依然赚到了钱，亏的是下层。

　　没错，这就是传销。

　　狗王值2000万，儿子卖200万很合理，儿子再生10个，每个卖三五十万是很合理的，品相好的可能超越自己爸爸……

　　再到同类型产品出现，就称呼他们为藏土狗，和自己藏獒区分开来，延长庞氏骗局持续性……

　　但总归会到达参与人数的极限。

　　也就是在这个国家，有些人可以掌控舆论，有些人可以利用爱国情怀赚钱，不仅仅是藏獒的问题，很多商品都可以用这一招。

　　这一招隐蔽性强，打击难度超越扫黄，唐海常听人说，这年头搞传销的比搞夜场的安全，还来钱快……

　　破局的唯一方式，就是全体明智开启，这几乎是不可能的。

　　当所有人认为唐海会像在美国和人打商业战那样，把泰勒贝类讽刺得一文不值，甚至还有车祸之类的事发生，但结果出人意料……

　　一直霸凌天下，只有在女人面前化身软饭王的唐海……好像不是什么正面形容，不要在意这些细节……

　　这一次在面对中国这批没什么钱的藏獒联盟的时候，居然服软了！

　　没有各种大骂藏獒，没有直接抄底把藏獒价格弄到1000以下，没有强买强卖别人的基地，甚至是老葛，隔几天后以及老马的藏獒园，都被唐海收入了囊中，总计投入超过5000万人民币，覆盖面积达4个省份，最后再整合成南北两大獒园，这还得追加一笔。

　　外带其余狗种的培育基地也投了2000多万，如果再加上挖人、发工资，这投入最后会接近一亿，远超过前几天唐海说的5000万。

　　似乎唐海一瞬间就孬了……

　　莉莉倒是想得开，她见到过唐海一掷千金买飞机、买渔场、做码头，倒是小莉显得很不忿。

　　回到了老家，还没歇息，小莉拿着自己打印的网上新闻就找到唐海：“姐夫，你干什么让着那些家伙！还收留了他们那么多人！他们就会骗钱！根本不是为了好好繁育藏獒！”

　　“小莉！小海哥连水都没喝呢！”莉莉呵斥了一声。

　　老四已经去拿水了。

　　唐海到一旁坐下，歇了一会儿才笑道：“小莉，你觉得国内认真做藏獒的这些人里，是骗子多还是老实人多。”

　　“当然是骗子多，那个姓马的跑一趟青藏高原，拿回30头藏獒，就敢说只有他的才是纯种，当别人都是傻的？”小莉不屑道。

　　另一个老马背后站着无数个女人，这一个老马居然连小莉都没骗到，同是老马，差距怎么这么大……

　　不过，唐海却是道：“对啊，认真卖藏獒的人里是骗子多，只有这些有背景、有经验、有人脉的骗子支持我，我才能做下去，要是他们不支持我，我还做个屁啊？找别人不说赚不到钱能干多久，光是这批骗人的找关系，就够我喝一壶的。”

　　小莉醉了，难以置信道：“姐夫，你居然这么说！”

　　“我总不能挨个的打了，然后让他们背后的人动用关系来给我制造舆论吧？现在是盛世，讲究和气生财……”

　　“但一只狗狗怎么样也卖不到那么高价啊！还有做人工试管来繁殖的，这是大型犬，又不是一胎一个，这么不是忽悠买家吗……”

　　“你把买藏獒的买家当买家？”唐海惊愕的看着小莉。

　　小莉一愣：“不是买家是什么？”

　　“是冤大头。”

　　小莉懵了。

　　唐海正色道：“我们一般人养宠物狗，要么是养一个能够忠心耿耿护卫孩子的，比如小肉球。”

　　小肉球立刻就冲了出来，吐着舌头仰头看着自己爸比，享受着爱的摸头。

　　“要么是买一个二了吧唧的，体验一把当父母的头疼和欢笑，比如阿大。”

　　小哈士奇也慢吞吞的走来，享受另一只手的摸头。

　　“花同样的价钱买藏獒，看家护院吼两声，和吉娃娃作用差别不大，要是真有小偷进来，藏獒咬疯了是停不下来的，咬死人要赔钱，还不如养德牧。它的智力也低，不说养个天山獒，养啥都比它好，这种连遛都不能遛的狗，甚至不能帮助人减肥。外带它就认一个主人，那就代表了它的主人一辈子只能做单身狗，咬女主人、咬主人的爸妈、咬主人的孩子……新闻层出不穷。哪怕养家里，也得栓得好好的。养这个的不是冤大头是什么？现在藏獒主要作用有两个，一个是繁育，这是炒作起来的原因，我需要那些骗子们帮我把泡沫慢慢弄没，让藏獒价格安全着陆。另一个作用是观赏，把狗养肥养聪明是我的特长……”

　　“但我就看到了炒作藏獒的最初那批人赚了！后面的都血亏了！”

　　“嗯，我只能控制着后面的亏得他们认为不亏，以及骗子们少赚一点，让他们持续的骗下去……完全杜绝这种诈骗，至少我是办不到的。”

　　大丽菊犬种繁殖基地成立，总投资7500万人民币，总计拥有4000亩地养殖规模，各种血统犬种2000只，规模中国第一。

　　其中藏獒养殖园独立出去，分南北两园，总占地1500亩，拥有优良血统藏獒600只，碾压当初巅峰时期各种獒园数倍，规模中国第一。

　　外带各种犬种饲料厂成立，收购各种牧草、蚯蚓、蝗虫，兼职种植天麻、田七、臭参、党参等中国西南传统中药材。

　　两者的负责人正是莉莉爸。


第一千五百九十五章 屠龙雪崩

　　无论是丽莎还是Noon，都是金发碧眼的美国人，无论她们再怎么接地气，在中国是难以形成“统治力”的。

　　国内很多的企业都是外资，甚至根本就是外国企业，但除了一两个顾问以外，都是中国人在做主，当初的老马接受注资，老马不也是中国人？什么聚能环、去屑不伤发……

　　所有被收购的，只要总公司不脑残的，肯定不会派金发碧眼的人来做总负责人。

　　现在丽莎和Noon闹得欢，实际上也是在为大丽菊开疆拓土，到大丽菊的美团完成了美国渔协+中国美团+米其林三星，三大版图的一统，她们现在在中国的下属，很可能就会提拔成中国部的负责人，俩妞还是要和唐海回去。

　　所有人都在想着俩妞不可能是总负责人，大丽菊也不可能占领整个点餐系统……

　　实在被大丽菊恶心得不得了的×团、×了吗等等，开始联系和唐海分蛋糕，反正唐海不吃独食人所皆知。

　　也有这些公司的高层打算跳槽的，大丽菊代表的可不仅仅是食品相关的渔业主体公司，这还是一家外企！

　　一个国家不可能兼顾自主印刷货币、主要货物价格、货币内外流动，现在是保自主印刷货币和主要货物价格（楼市），那就控制不住货币外流。这年头连在国外买足球队来移民，都特么的被有钱人想到了，控制其实是控制不住的。

　　有些志在全球经济化、全球村、全球生命共同体研究的，有一些人倒是不想移民做外国人，但国内体制内，如果没有关系，哪怕是想做个国足管理圈里的人，也是做不到的……

　　有野心有能力的人之所以加入外企，要么是想做外企驻中国部的管理者，要么想借助外企力量跳出格局，进行世界大舞台，要么征战北美，要么笑傲欧洲，要么搅局非洲……

　　以前唐海不知道这些事，单纯就以为有些人只想着移民做美国人，但最近一些人的求职意愿写的东西，让他有一种大开眼界的感觉。

　　他的眼界其实已经不小，移民也接触得多，但他这是首次真正的全面思考一些人为什么要移民，有的真的不是为了个人享受，因为他们在国内也同样是权贵……

　　当然，其中尔虞我诈，有些内容被丽莎的团队分析出来，就跟无间道似的，也让唐海颇开眼界。

　　没有人知道其实唐海的关注重心，其实并不在食品安全这一块。

　　燕京市长还下过军令状，要是不能让雾霾如何，他就如何如何……这可能吗？

　　最后还不是办不到。

　　没有任何人有能力在短时间内逆转一件严峻的事，包括饮食安全这一块，认真的思考了一下，唐海觉得至少要10到20年才能基本解决地沟油问题。

　　而且饮食这一块已经被巨头们看上了，能够成为巨富，必须要有一颗贪婪的心，哪怕是老马天王自称“不喜欢钱”、“从没拿过钱”，唐海也是相信的，但他必定有“成功的快感”。

　　他们不会松口！

　　明修栈道暗渡陈仓一直是唐海的拿手好戏，两大金融主力被唐海派去搞美团，或许将来会能估值100亿人民币，不过是15亿美金，仔细一想唐海若是抱着赚这点小钱的目的去硬怼几大天王，外带还有前期烧钱，似乎很是不合理……

　　“做餐饮连锁，哪怕麦当劳那种巨头，现在说赚钱也是很难的，他们现在每家店来看，也就是微盈利，更不用说别的餐饮店，以及抽成餐饮店的软件。更别提我们只抽5%，外带还要提供那么多保障，提供的供货点出事什么的……再加上现在的御厨愿意免费帮我，下一代肯定就不愿意了。仔细一想，这其实是微盈利，几乎无利可图的辛苦活儿，责任还大。”

　　唐海不是在和丽莎或是Noon对话，而是莉莉。

　　这段时间唐海很感慨……

　　之前和萝爸萝妈相处，尴尬是有一些，萝丝也是个小富婆，其实她要和唐海分手，也不是无依无靠、一无所有，唐海是送了她许多可以依靠的东西，这也曾经使得萝丝很惶恐，怕哪天唐海主动提出分手，这在全世界都很常见。

　　萝爸萝妈对唐海几近讨好，唐海也曾经以为是因为财富差距巨大。

　　现在住在莉莉家，莉莉妈天天问唐海要吃什么，莉莉爸四处逛狗园，天天和唐海通电话……

　　莉莉妈表现的是亲切，就像是在照顾儿子，莉莉爸表示的是尊重、佩服。

　　已经熟于人事的唐海，忽然发现自己想的简单了。

　　曾经有一女生问过唐海，如果将来她和唐海的妈妈相处得不好怎么办？这是一个初中的同学问的，那时候两人很暧昧，唐海省钱跟着她去吃麦当劳，是AA付钱，她最喜欢吃双层吉士汉堡……

　　唐海当时说：你条件这么好，当我妈傻啊？

　　如今想来傻的是当初的自己。

　　就不提两人开玩笑的对话，婆媳矛盾不会产生的原因，唐海终于明白了，那就是婆婆很爱自己的儿子！

　　不是肤浅的爱，觉得有女人抢走了自己的宝贝。

　　而是深刻的爱，怕自己刻薄对待儿媳，儿媳会不舍得对自己的儿子付出爱！要是吵得严重了，是要让儿子守着愚孝婚姻破裂，还是守着自己的幸福而做一个不孝顺的人？

　　之所以有这种感触，是因为唐海忽然感觉到，莉莉爸妈、萝父萝母所做的一切，其实都是担心自己伤害他们女儿……

　　只有对自己好了，自己又不是冷酷无情的人，自然就不会和他们女儿闹矛盾。

　　可怜天下父母心。

　　“做美团不赚钱，那为什么还做呢？”莉莉看着唐海，忽然淘气的一歪脑袋。

　　小肉球、二哈绝技：歪头杀。

　　居然和狗学习杀手锏……

　　“狗狗繁殖赚钱吗？”

　　“不赚吧，不都是靠卖饲料赚钱？”

　　卖宠物都是微利润，狗狗还好，像宠物天竺鼠什么的，一只20元，宠物店老板靠这个铺面租金都赚不了！

　　但是一包世界顶级的天竺鼠饲料，成本10到20之间，卖50到70，全凭一张嘴忽悠。

　　一间宠物店能摆出多少宠物？

　　说一个小店面后面的仓库有几千上万包饲料，唐海都信。

　　所以，唐海说：“狗狗繁育其实我也不指望赚钱，所以和你爹说不赔太多就好，可以卖一些地里的药材补贴一下。”

　　“啊咧？”亏本生意乘以二？回国就错得这么离谱？没点官方资本就真混不下去？

　　“但是吧，过段时间我打算弄一个宠物比赛。像我国武术家和国外武术家谁能打，哪个门派能打，其实大家仔细思考，第一时间肯定回答拳击或者摔跤，你再问，他们就不敢说了，因为不会真的分出生死。同样的什么猛犬能打，谁也不敢说，毕竟4000万人民币的惊天兽，谁舍得放到斗狗场？奥运会因此而生，欧美那些犬类各种全方面的竞技，也因此而生，我打算在国内搞个山寨欧美的犬种比赛，要全面的……”

　　“啊咧？”这意思是还投钱？

　　“但是我们的狗能赢就好，明白吗？我们自己做的饲料喂自己的狗，有我在，它们一定赢，然后我们就赚了。”

　　莉莉恍然大悟！

　　唐海接着说：“别人都说我做海商赚大钱，实际上大丽菊一年出产10万吨到15万吨的海货，能赚多少？中国人的饮食习惯慢慢的从多吃主食、蔬菜，变成多吃肉，养好牲畜才赚钱。但是养牲畜价格波动大啊，万一碰一个流感，百万生猪养殖户破产都不奇怪，所以这个其实无法垄断，傻了才垄断。不养猪牛羊，我可以做饲料啊，生产标准化……你知道我为什么独独不敢和泰国正大集团正面交手吗？

　　我大丽菊一年出产15万吨海货，还有一半是贝壳之类的坑货，正大集团出产2500万吨饲料，我连他们重量百分之一都不到，所以我不敢打啊！

　　知道为什么中国经常怼日本或者韩国吗？他们是粮食进口国，他们对中国好坏，其实可以不必太放在心上。

　　为什么泰国一直是拉拢对象呢？正大集团是世界第一饲料公司，年产量2500万吨饲料，不提别的，就这饲料产量，中国农业转型、人们饮食习惯改变，能拒绝这个吸引力？你真以为纯粹是因为运河计划？

　　农粮天下事，中国有主粮收购价，外商是不能碰主粮的，但饲料可以啊！正大集团不就是外商？

　　狗饲料我们的最好，别的饲料呢？

　　饲料我敢打包票了，用我饲料的养猪场我当然就敢打包票，用这些猪的餐厅我也敢打包票！

　　看，这不是和美团结合了？

　　不仅仅是亚洲圈，有2500万吨的饲料，折算600万吨生猪，200斤出栏一头算就是一年出产3000万头生猪，这样在地球上有什么做不到的？

　　珍妮弗的尖毛草研究快出结果了……

　　要是成功，我能比正大大一倍。

　　你看出了我下的棋了吗？”

　　莉莉冷汗直流。

　　这其实才是唐海所下围棋的最终局面吗？

　　屠龙大雪崩。

　　“而你，则是这局棋的先行官，因为你是中国人。”


第一千五百九十六章

　　丽莎许久前就和唐海说过，最容易赚钱的方式是截胡。

　　知道别人做什么赚钱，头两个跟着做那是赚的少的，抢先一步做了，估计就能发财。

　　所以想做什么的人，首先要考虑的不是赚不赚，不是赚之后怎么花，不是做到半感觉有钱赚了，先装比一波……

　　而是得小心翼翼的隐藏着，防止谁突然来抢了你生意，再慢慢的积蓄力量，对那些想抢生意的人进行狙击。

　　只要能做成，垄断行业就会出现。

　　出于政治或是经济上的目的，各种反垄断法出现了，但是吧，不管是国外资本主义，还是国内寡头经济，政治都是没办法对抗经济的，倒下一个要员挺轻松，消失一个行业那就难了……

　　老谢的正大集团在泰国，乃至于全世界都是庞然大物。

　　首先它的饲料生产能够达到一年2500万吨，拿来养猪可以养至少3000万头，这是一个什么概念呢？中国农业部公布数字中国人一年消耗9亿头生猪，这数字是比较有水分的，应该在7亿左右。也就是正大集团可以完全负责中国两三个省的所有肉类消耗。

　　包括正大集团有完整的从饲料到鸡鸭、猪牛羊，一直到上桌的产业链，强大无比。

　　甚至泰国所有的种子、农药、化肥、种苗，全都是被正大集团控制。

　　不要以为泰国国小力弱，产业就一定级别低，中国每年猪粪浪费超过千亿吨，正大集团泰国部分是可以几乎完全利用的，这是一个很可怕的能力。

　　外带正大集团控制了整个泰国所有零售产业，7-11遍地都是。

　　再加上正大控制了泰国的电信产业……

　　可以说，敢在泰国皇宫、军阀头子行宫旁边随便盖楼住的，也就是正大集团几个老总。

　　唐海也不贪，泰国那么小，正大利用好了都能爆发出那么大的能量，中国只需要南方几个省份，全爆发了就可以超越泰国。

　　首先是SC长江入海口一半的水量都来自SC光是名字的“川”字，就知道水量充沛。不到5个点的耕地，养活了接近7个点的人口，外带出产大量生猪、酒水、经济作物。

　　之前不知道谁把中石油还是中石化的炼油厂弄了过去，蓉城的雾就变成雾霾了，这真是舍本逐末，炼油厂又不差你一个，能够有长江入海口一半水流量的省份可不多……

　　外带云省也是农业大省，75%的居民收入、70%的财政收入，全都来自于农业。只要把尖毛草引入其中，完全可以产量暴增。

　　最牛的当然还是一旁的桂省，因为有大量的阳光，稻米可以一年两熟，农业种植甘蔗之类的是有巨大补贴的，可以多和凤塘集团等等合作。

　　三个省的威力要是能够完全爆发，打两三个正大集团是没关系的。

　　莉莉听着唐海打农业的主意，主粮唐海还是想碰一碰，主要还是饲料、肉干、果干之类的，比较有赚头……

　　“那我们先从什么方面着手？总要有一个章程。”莉莉问。

　　“等宠物大赛制定好了之后就先养鸡。什么黄焖鸡、大盘鸡、炸鸡腿、烤鸡翅、麦乐鸡……猪和牛没这么好养的。我们引进一些欧美的品种，来中国养，换了地方抵抗力会变强，外带洋货总能新鲜个三五年的，可以打开局面。”

　　“养鸡？”莉莉表情古怪。

　　“怎么？”

　　“没。”

　　前段时间唐海注意到了养鸡，然后还查到了盖茨先生在养鸡，并且盖茨先生说出“没什么比养鸡更赚钱”，以及唐海在非洲的一个朋友养鸡致富……

　　紧接着韩国立刻禽流感，杀了上亿只鸡，啤酒炸鸡产业直接跪了！紧接着欧洲以法国为首大量禽流感事件出现！

　　这事情影响到了全球养鸡产业，唐海没问所以不知道，他家附近的活鸡现在4元一斤！各大养鸡场、产蛋场，鸡蛋最低降到2.3元一斤！

　　全球所有养鸡的都哭了！

　　外带唐海刚才说的正大集团，前些年正大集团还过得好好的，这些年正大集团的莲花超市差不多倒完了……

　　“生产出了东西之后，卖给谁？”莉莉小声的又问了一句。

　　“巴基斯坦啊、印度啊、非洲那边，他们过得苦啊，我们总要有点怜悯之心，一船粮食换一船矿，估计有的赚。找个公司外包一下再卖给国家，支持国家建设。要是国家钢产量过剩了，那就继续做一带一路，那些国家发达了之后，本来和我们买鸡肉制品的，估计就买得起猪肉制品了，然后是牛肉制品等等。以前正大怎么做的，我们就怎么做，偷偷的干。”

　　中国从粮食出口大国变成进口大国，缺口越来越大，走私泛滥，主要原因还是农业不赚钱，认真研究的就少了。

　　只要有的赚，开发力度肯定不一样。

　　按照传统的养殖种植，是做不大的，得机器化，一个人控制机器做以前至少1000人的工作量，那就可以大赚了。

　　年青一代南方人很少种地了，这和北方不太一样，东北大把村落人均能有几十亩地，南方的……唐海家就俩亩，这还是多的。

　　随着城镇化加速，年轻人纷纷跑城市，租地是挺容易的，别的地方不知道，唐海这边800左右。

　　如果是种指定作物，补贴300到500不等。

　　现在这边已经有聪明人种墨西哥玉米草了，好地施肥后亩产总计能过15吨，雕得不行。但大多数人比较保守，还在种甘蔗。

　　唐海决定直接上非洲尖毛草，珍妮弗试验田亩产能突破50吨的神物，听着就像是在放卫星，但其实是真的。

　　莉莉再三向唐海确认，她心中有时候会嘀咕，不知道唐海这衰神是做了啥事被贬下凡的……

　　“走，我请你吃鸡吧。”唐海忽然搂住了在一旁抄抄写写的莉莉的肩膀。

　　莉莉眼睛一眯，有杀气……

　　“吃鸡不说吧……”

　　“文明你我他，我知道的，只是一时忘记了。”

　　“那走。”

　　唐海这里就几十户人，因为有唐海在，一条公路修进来，各种别墅超神，外带还有篮球场。以及一个叫文化楼的东西，其实就是结婚的时候到里边摆酒席。

　　唐海都不知道一个个老人这么盖房子为的什么？他们孩子都在城市里啊！

　　想吃点烧烤、黄焖鸡之类的，要跑10公里外服务区才行，开车去也不用什么时间。

　　服务区附近有一个网咖，这和网吧有什么区别唐海不知道，在这边的村子里，哪个小孩如果进网咖里玩，老人们就认为这孩子多半废了。

　　这会儿莉莉搂着唐海的胳膊，两人在网咖前瞄瞄……

　　“天乐绿了！”

　　“天乐绿了！”

　　不知道哪个缺德的换下了耳机，直接开音响，唐海都不知道现在网吧里还有放音响的？

　　哦，老板那台……

　　唐海和莉莉差点笑喷。

　　接着就看到一群人在不远处走着，中间的正是天乐，听着网咖里传来的声音，唐海仿佛在他头上看到了HLBE大草原……这该死的广告台词……

　　……


第一千五百九十七章 真心至善

　　不知道从什么时候起，那种低质量千篇一律的页游小广告，开始充斥着整个网络。

　　最初唐海是在起点中文网看小说的时候，发现了奇迹mu的网页版本，叫做大天使之剑……

　　小唐同学虽是96年出生，但游戏还是玩了不少的。

　　小时候去县城里就被人忽悠着玩了两局类似小钢珠的游戏，但那人是想骗他回家偷钱，他的感觉很敏锐，找个机会就跑了，以后再也没理那个亲戚。

　　长大点了唐海玩拳王，他还会调鬼八神。

　　然后是到同学家玩魂斗罗，阿诺施瓦辛格、史泰龙做原型人物，那时候就遗憾怎么才几关？

　　到星际争霸、红警、半条命，都是单机……

　　唐海都是随便玩玩，比较菜的那种。因为他没什么钱，又是村子里的，当年村子里可没什么网吧，所以他玩的都比较过时，是别人玩剩下了的。没人和他讨论，也就痴迷不起来。

　　一直到石器时代、魔力宝贝、盛大传奇、奇迹MU出现，唐海沉迷了好几个月！

　　前三个他玩得太菜，加上点卡时代，他又要交网费又要买点卡的，一小时算下来三块钱，他哪里玩得起？被虐多了也就不玩了。

　　奇迹不一样，他刚玩奇迹立马就出了外挂，叫做天使外挂。

　　按理说石器时代当时也有外挂，但石器时代的挂一开始是没办法帮玩家赚到钱的，哪怕升级很快，也得花钱，唐海没钱玩。

　　但玩奇迹就不一样了！

　　打着打着，掉下了一个宝石，他激动的大喊一声“掉祝福了”，网吧里立刻有人跟他20块钱买了……

　　后来全班玩游戏，无非以上四选一，后来还有梦幻西游、大话西游，或是有些人喜欢玩金庸群侠传这个坑，用金山游戏这种单机游戏的修改器，都能修改这网游的数据……

　　那时候唐海沉迷于虚拟世界，在游戏里呼风唤雨，他小号带大号，大号不开挂，一路升级。

　　他打到了他们服务器第一把卓越太阳之剑，卖了5000块……

　　他大号一身+9追12黑龙装，拿着一对卓越雷神，站在勇者大陆的桥头杀人，名字和人物形象红得发黑，一群人被堵着不敢出来……

　　他还有好几个游戏里的老婆，弄得和琼瑶剧似的，然后又有二弟和三弟，三人结义金兰，仿若天龙八部，然而大家不知道他是小学生……

　　最后大家发现了他的身份，才觉得蛋疼无比，他大老婆是一家小超市老板娘，小媳妇是大学在读学生，他二弟20多岁，三弟30多岁……

　　唐海身份曝光后，这几人就没有再上线过，年纪轻轻的，这点打击都承受不住……

　　玩了半年多，唐海有一天看到唐妈辛苦装菜去卖，他忽然发现了唐妈头上的白发，再想想他爹身体不好，三十岁头发就全白了，是生病白的……

　　网瘾少年一天时间就戒网成功，一直到后来成为亿万富翁，唐海都没玩过什么游戏，就是偶尔打5分钟的保卫萝卜。

　　奇迹MU的网游版出现，唐海一开始就玩了，起点中文网服务器，然后转战本部……

　　结果3个月后唐海就弃玩了，听说这游戏最后服务器开了上万个？这就没意思了。

　　大天使之剑的成功捞金，让许多同行看红了眼，大天使之剑是奇迹MU，那还不如直接搞传奇呢，传奇当初比奇迹火多了。

　　于是林紫聪开始疯狂霸屏，什么红雷、春哥、超哥，纷纷打广告捞金。

　　最蛋疼的是那个饭伟打天下！

　　“咣叽！掉下一颗宝石，转手卖了50块钱！”

　　“咣叽！又掉下一颗宝石！”

　　“老实人，不忽悠。”

　　不得不说，唐海从小到大，就没见过这么蛋疼的台词，什么时候饭伟全程语音提示成了游戏卖点了？

　　不过，这种广告本身就可以避开“聪明人”，比如电线杆上的“美貌富婆重金求子”，有点智商的人都知道这绝对是假的，但为什么能骗到人呢？就是这个道理。

　　唐海看着页游各种妖魔鬼怪出现，也就没了玩的心思，一直到天乐代理的××蓝月……

　　“谷天乐绿了！谷天乐绿了！”这台词还以为是戴绿帽了，就像以前唐海听人喊“刘嘚华去世了”然后买下报纸一样，他买了四次报纸，没有一次在报纸上看到刘嘚华三个字……

　　朝着人群挥挥手，唐海人高马大的，那边天乐一群人立刻就看到了他。

　　天乐一看到唐海就乐，连忙过来，唐海这边两人也迎了上去。

　　却是天乐在档期空闲的时候，又跑来这边盖楼。这里是唐海家乡，有唐海盖着的教学楼，本是用不着他的，但估摸着是他觉得把唐海拖下了水，心中感激唐海，就投桃报李也加了一座。

　　娱乐圈里唐海就佩服两个人。

　　一个是邵逸夫，他20年投资大陆教育、医疗项目5000多项，盖了3万座逸夫楼。而且作为最早和大陆商谈的爱国港商，他直接和政府谈定细节，但凡是他盖的教学楼，学校必须匹配完整的其余设施。如此善举，活到107岁很合理。

　　另一个是天乐，当然天乐的收入比起大亨邵逸夫就差得远了，盖的数量也不如，但他同样属于“破家支援中国教育”。如此善举，一直红着，隐隐有成为一哥势头也很合理。

　　至于有人说他们沽名钓誉，用自己名字盖楼……

　　其实这是香江政府强制规定的投资法律，为的是政治宣传，并不是他们个人要求的。

　　唐海之所以佩服两人，自然是他做不到他们做的事，甚至想都不会想……

　　本来说是要去吃鸡，结果随便应付了一餐，跟着天乐他们去选址。

　　作为本地人，唐海调的地址不会错。

　　到晚上私人在服务区酒店贵宾雅座，唐海终于吃到了鸡。

　　三人聊着聊着，唐海终于忍不住说：“天乐，我知道你忙着赚钱来盖教学楼，但你也不能什么广告都接啊！什么谷天乐绿了，我刚听到还以为你戴绿帽了，不禁兴奋了起来……不是，是担心了起来……”

　　这是说漏嘴了吧……

　　莉莉和天乐蛋疼的看着唐海……

　　“再说名人做广告都是粉丝会去支持，当初我就差点被游戏废了，你这样不是坑了自己的粉丝吗？”

　　天乐听唐海这么一说，脸色倒也没什么变化，估计是有人问过他同样的问题。

　　“海爷，你听说过孟母三迁的故事吗？”

　　唐海蛋疼，我又不是二代移民，再说二代华人移民也没几个没听过这个故事吧？

　　“两者有关系？”


第一千五百九十八章 夜路走多

　　“当然有关系。”天乐回。

　　孟母三迁的故事……

　　且不提唐海本身就是儒学爱好者，一般人只要对国学稍稍有兴趣，三字经里也该读过“昔孟母、择邻处”。

　　虽然儒学这样那样的问题挺多的，比如孟子的想法太过理想主义，荀子干脆就提出了许多非主流思想，但是只要把一堆儒门大家的思想都看完，基本什么事都能判断……

　　就好比一个选择题，孔子选A，孟子选B，荀子选C……只有三个选项，肯定有一个是对的。

　　但全读完了，基本这人就废了，估计觉得好像三个选择都有道理，不如蒙吧……

　　这些都是细节！

　　孟子的老妈意识到了近朱者赤近墨者黑，小孟子还在年幼无知的时候，近于墓、近于市、近于屠……

　　小孟的妈妈看到儿子总学邻居，她担心邻居变坏，就带儿子不停搬家，最后搬到了学校旁边，孟子学别人读书，终成一代大儒。

　　“玩游戏和孟母三迁还能有关系？”唐海蛋疼。

　　“先别提两者关系，如果孟子在现代，你觉得他会变成谁？”

　　唐海抬头看了看吊灯，说：“孟子先说民贵君轻，最大的民是农民阶级，我仔细调查过，这20年什么都涨了十倍、二十倍价格，人们收入也这么涨，农产品涨幅基本看不到……然后是工人，不管工农，那都是美国的过得好，经济结构是橄榄球形，中产阶级人最多，不像咱们是哑铃型，暴富者和穷人最多，不利于市场稳定……孟子估计会被当美分带路党。如果他再说水能载舟亦能覆舟，提提皿煮、民生啥的……估计会被打倒成果粉……”

　　天乐擦擦冷汗：“你把他想成温和派，他的最高成就会是什么？”

　　“林清玄或者莫言吧，现在知识分子那么多，文无第一，大家对知识分子的敬畏心是不如春秋战国时期的，特别是这些个搞文科的！”

　　“如果孟子在现代住公墓旁边呢？他照样达到了领域里数一数二的水准。”

　　“卧槽，发财了，谁不知道现在寸土寸金？一个小盒子卖你三千！一块墓地卖你三万，每年还要收管理费……”

　　“如果近于市呢？”

　　“卧槽，发财了！这20年最火的市就是楼市，他就是隔壁老王啊！”

　　“如果是近于屠呢？”

　　“卧槽，发财了！他就是中国版的正大集团头目，控制着好几个省的农粮、零售、通讯，身家万亿！”

　　唐海说完后就蛋疼了，幸好孟母三迁这是古代故事，放现代就该是莫言蛋疼的看着自己幼年好友变成了国家墓园管理一把手、隔壁老王、中国农粮幕后总负责人……身家和影响力超过自己一万倍……

　　两个天秤座在这里开启黑人模式，莉莉听得牙疼，古代人的价值观和现代能一样吗？

　　唐海还是没明白：“但孟母三迁和打游戏啥联系？你该不会觉得把一些人拐去玩游戏了，成什么顶级电竞国家选手，就真的风光无限吧？还能比顶级科学家强？”

　　“不是，而是孟子那个时代娱乐条件匮乏，堂堂孟子都能先成为墓园COS爱好者，然后是卖菜的COS爱好者，接着到COS杀猪的……说明一个意志不坚定，不能明白自我的人，始终是会被东西诱惑走的。最初的玩墓园扮演、菜贩子扮演、杀猪扮演……到我们80年代溜冰迪斯科、90年代打街机、新世纪看电视剧和综艺节目、这些年玩网游……每个年代都有无数充满诱惑力的东西，不停的革新换代。哪怕这些东西不革新换代，还有谈恋爱挡在学习的道路上。你看看古代梁祝，不好好学习，一门心思谈恋爱……到现在这种事还少吗？只有少数人能够永远无视各种诱惑，最后你成为手下珍妮弗之类的人。”天乐说。

　　唐海想了想，说：“虽然你说的是对的，人难抵诱惑，但各扫门前雪也是不错的，像我就绝对不会去做游戏的广告……”

　　“不是，你理解错了我的意思，我不是想让一些喜欢我的人把学习的机会让出来。而是这世界的职业是不分高下的，外带一定程度上，一个时代的岗位是一样多的。比如全国有100万个一流岗位，今年国家培育了100万大学生，刚好够用。明年大家都好好学习，出了1000万个大学生，难道岗位就能变成1000万个？排行前100万位，一毕业就可以进阿里巴巴、华为等等大公司，后面900万个，其实和扩招前那900万个没读大学的，其实结果是差不多的。唯学业论，唯行业论，唯收入论……这些东西我都不赞同。我以前甚至做过古惑仔，为了出头帮老大顶罪过，坐过牢，但我也混到了今天。我认为一个人开始朝着成功走去，不是什么学历、职业，而是他有没有打开他心灵的那扇成熟的门。”

　　唐海还在思考天乐的话，天乐喝了口茶润了润喉，又继续说：“如果是意志坚定的人，玩不玩游戏是没差别的，难道学霸们不听歌、不看球？我看过新闻，有高考状元考试前一天看球到凌晨三点，照样没影响第二天的发挥。意志不坚定的，不玩游戏也会被别的吸引注意力，其实影响是不大的。我看哈佛的校训，他们读书不是为了出来找工作岗位，而是为了制造出新的工作岗位……我现在之所以在贫困地区盖学校，没想过让孩子们能够有多厉害，只是想让他们至少能够适应现在的竞争，不要落后大家太多就好。”

　　和天乐的谈话，算是化解了唐海这些年心中最大的疑虑，一顿饭吃得算是愉快。

　　Noon和四大天王开始真刀真枪火拼了！

　　狗仔王之前拿钱黑人，二三流小明星被他黑了好几十个！黑一人就有10万美金，那酸爽，他总共赚到了800多万美金了，折合人民币五六千万，短短两个月而已，这比什么大牌都赚的快……

　　所有人都明白这是大丽菊在花钱黑人，但怎么说呢，苍蝇不叮无缝的蛋，人无完人，哪怕是孔子、鲁迅、三皇五帝、金庸，无论是教育家、批判家、伟人、文豪，只要想黑一个人，总能找到黑点的。

　　能不能黑下去，不是看这被黑的人污点多严重，而是看社会戾气有多大。

　　大家你好我好的，谁娶了几十个姨太太关我屁事？

　　大家做事不顺利了，妈的一个三线明星都能住这么大的别墅？

　　第一狗仔控制人心舆论，一天至少一个的爆料，×涯论坛等地方风起云涌，许多人抱着宵夜等看爆料，然后去讨论，犹如当年等冠希哥更新……

　　但夜路走多了总会碰到鬼的，第一狗仔就想打一个没权没势、普通家庭出身、整容过、卸妆后难看、穿着暴露博眼球的新秀，结果……

　　这人是某台台长新认的干女儿！


第一千五百九十九章 谁人敢惹

　　做网络点餐、米其林、农产品推广的盘子很大，竞争的人自然就多，再加上这些年大致论调是报喜不报忧，想用黑手段污蔑哪个餐厅连锁用镉大米……

　　以前还是行得通的。

　　四五年前有人拿钱发言，说金龙鱼用的是转基因大豆炸的油，目的是为了让中国人断子绝孙，就连央视著名主持都转载文章，目前已有7亿人死亡……

　　现在谁敢这样造谣？

　　那央视主持也被一撸到底。

　　一年接几千万吨的大豆市场被美国、巴西瓜分，已经有差不多十年了。平均算下来一个人得消耗掉60公斤，这钱全是给美国、巴西赚去。他们自己也吃了30年，反正唐海没看到谁吃出问题。

　　这其中且不提许多顶尖技术被欧美国家掌握，国内自己研发困难，还要被喊打喊杀的……

　　且说美国和巴西每年从中国赚走大量的钱财，又从非洲赚走更多，这笔钱在10年前是属于中国的，而现在中国豆农已经完全被美国豆农击垮了。

　　所以唐海这些做米粮生意的人经常会感慨，造谣动动嘴，辟谣跑断腿。

　　这种黑手段在15年以前非常流行，什么小龙虾是处理尸体的，什么美国人不吃淡水鱼……

　　反正唐海没听说过美国哪个州没有淡水鱼养殖产业，游猎也是美国排行前列的运动，陆封型鳟鱼卖得死贵，白鲟鱼子酱就俄罗斯和美国有出产，鱼子酱是重金属富含量最高的东西。

　　黑手段的目的也就是嘴炮一时爽，最近媒体反美反得严重，甚至还有支持绿绿的，说绿绿担心美国炸水坝，淹下游10几户人，出大价钱帮助搬迁，绿绿是忠的，美国是奸的……

　　原先只是一些本地产业为了抵制美货，推广自己的产品，强行黑一波。比如鲤鱼。一个名字都叫不出的人，在打开包装前就知道美国鲤鱼有问题，一打开果然有问题，居然是烂肉，还发臭。从海关到食药监、检疫局、农业部、仓储、市场管理，甚至马云，都被一个只有200个员工的公司收买，买重金属又腐烂的鲤鱼来毒害中国人……

　　这逻辑唐海怎么都想不通。

　　恶性竞争一波黑后，开始什么都黑两下，只要人们看着高兴。

　　元首在奥观海任期倒数第二年前往西雅图，获得了清洁能源的合作，奥黑任期最后一年盖茨前往中国，和中核集团进行核能技术合作。

　　川普刚上任，元首夫妇与川普夫妇进餐，然后是两国商议新合作方向……

　　在中美经济市场还有阶梯落差的时间里，经济上的远交近攻就会是主题。

　　唐海手里有大量美金。

　　别看之前资产外逃，央行和美联储争斗，大量抛售美债，日本接手成了美国最大债主……

　　实际上美金是增持了的，唐海还是香馍馍。

　　造谣犯法，谁想再来一个“唐海推荐的馆子里放罂粟壳”，唐海肯定不会让人这么黑自己。

　　再说他就是看餐饮中介剥削太狠，想为加班族做点好事……

　　这时候谁黑他，搞不好就是一起外交事件。

　　这二五仔在中国活了十几年，就跑美国几年，和几个洋妞不清不楚的，连日本的都有，产品甚至叫做少时系列，真是该死，偏偏这时候打不了骂不了，不管唐海去哪个城市成立办事处，当地政府都是热烈欢迎，这群人也胳膊肘往外拐……

　　不过其实其余几家点餐的，大半也是外资，大家大姐不要笑二姐……

　　二三流明星被第一狗仔一扫而空，娱乐圈岌岌可危。

　　狗仔王大概也想做完这一笔干脆就跑路了，唐海既然用了他，最后肯定会保他，不然以后谁给唐海办事？

　　狗仔王名单上还剩下3个人没打，这倒数第三个终于出问题了……

　　一个不知道哪里出来的小姑娘，卸妆后又黑又丑，一步步踩着电台元老上位，属于几个被力捧的女主持之一，还不占优势。

　　有的一姐候选人活泼可爱，有的精明强干，有的知性大方……

　　就这个除了发嗲、暴露，好像别的都不会了。

　　狗仔王看她小姑娘家家的，打了都没人说话，就曝她黑幕。果然网络新闻一片骂声。

　　小姑娘那个气啊，狗仔王看着新闻偷着乐，他就喜欢这些人想砍他又没办法的样子……

　　“这狗仔欺人太甚，爸爸帮我教训他！”小女星在自己的微薄发言，然后艾特了一个人……

　　第一狗仔一看艾特的人，顿时就给跪了。

　　国家文宣部门权力大到什么程度？

　　不管去什么大论坛，发帖问“广电凭啥有这么大的权力”，估计连个回答的人都没有，答了就被删。

　　广电之下的一些大台，光说他们动动嘴，每年可以培育出好几个年薪千万，十几个年薪百万，几十个潜力新星，可以拉来不知道多少亿的广告投资，拥有数以千万计的粉丝……

　　这些台长多半在“上头”还是有人的，没足够的人脉谁能管理一省文宣？

　　第一狗仔千算万算，没算到小女星背后有这么大的“干爹”，他的团队不到十人，要是他能盯住省台台长，他就可以升级成“朝阳市民”了……

　　好在他有遭报复的丰富经验，什么老谋子、汪老师、章老师、胡歌、董姐、孙悦、老干部、大幂幂……

　　想砍他的明星，没有一百也有八十，想砍他的明星粉丝，那是数不清了。

　　他长相也算突出，人群里一眼能认出来，能够活到今天，还是有一些道行的。唐海还没吩咐什么，他已经第一时间细软跑了……

　　“一个垃圾，无事生非，捕风捉影，兴风作浪，颠倒是非，不变黑白，典型的搅屎棍！也就是在中国，要在美国这样的人早死七八百遍了！”

　　台长没有说话，但这是他比较著名的一个狗腿子的发言……

　　实际上第一狗仔在美国这样做也是死不了的，法律治不了，只要他避得开杀手就行。

　　第一狗仔天怒人怨，躲乡下保平安……

　　之前已经被逼到绝路的×团、饿了×等等背后势力终于松了口气。

　　餐饮并不是他们的目的，他们是想借餐饮做缓冲期，最终目标还是尽可能多的所有商品的中介，所以现在烧钱他们也做。

　　但小明星被第一狗仔弄了大半，大明星不是不能请，但一个一线现在开口就敢要一千万，多请几个就等于烧掉十分之一的融资，到时候还不是要继续在餐厅、送餐员身上吸血？

　　现在送餐骑士飙车已经和飞一样了，要是再请几个大牌，送餐骑士得开七十码才行……

　　还好，有行政力量出手了！那行政力量灭不掉唐海，阻挠大丽菊的美团还是能办到的！

　　燕京。

　　老马和小马，一群十几个玩互联网的大佬聚在一起吃猪肉。

　　网×老丁前几年做梦幻西游，可能因此对食材情有独钟。

　　像唐海以前看西游的时候，每当看到了一个妖精，他就在思考这妖精的味道，白骨精他就想大骨汤，虎力、鹿力、羊力大仙，他就在想这三种动物……什么狮驼岭三大王，什么青牛精……

　　唐海估摸着老丁玩过梦幻，肯定想过卖猴脑，但这是违法的，然而卖二师兄的肉就是合法了。

　　大家吃着肉刷手机，也有另类的……

　　老周靠着沙发闭着眼睛，仿佛在说：“憋说话，吻我。”

　　老雷在一旁微微倾斜看着他，小眼神仿佛在说：“果然，丑的先睡，帅的还醒着……”

　　“小唐这次摊大事了。”家境普通的小马哥刷着新闻，忽然，他声音抬高了八度，“这几个人出来了！”

　　燕京酒店加盟大丽菊美团，声称唐海所推荐的餐厅，食材绝对安全！

　　××会馆行政总厨，2019版《中国名厨》最新排行十大名厨第一位的发言：“终于有懂饮食的人做点餐软件。”

　　“联系小唐吧。”老马没想到自己这边只是放松了两个月，那边就已经搞定了……

　　一群人里有不明白的：“这是叫做行政总厨，又不是真的政要，他们罩得住？”

　　“你觉得当年谁敢惹于存？”有明白的人笑了一声。


第一千六百章 我也有了

　　装比界四大天王东淫西贱南骚北浪，一直在各个领域争斗，现在又出现了新天王，小银虫周伯……唐海……

　　一时间网络世界新闻不断。

　　第一狗仔不要命的各种揭秘，造成的轰动远超于当初艳×门，严重的打击了娱乐圈，让观众们对娱乐圈增加了不少恶意，间接的影响了行业。

　　可以说就算第一狗仔没有打到那个台长的干女儿，唐海也累积了足够的仇恨，迟早要出事。

　　四大天王一开始就没太在意唐海，那是因为唐海的这条路行不通。

　　唐海自己不求赚钱，把利润让回给餐厅和骑手，这对餐厅是好的，餐厅可以多赚钱，美食骑手也不用赶20分钟送到目的地，不用开飞车，而且获得的钱更多，外带点餐的人也能够吃到质量更高的食物……

　　所有人都获得了好处，老百姓想的其实很简单，觉得自己赚到了，那唐海就是好人，只想着赚咱钱的黑心商人，那就是阴阳人烂PY。

　　大丽菊的点餐软件点餐量，从最初的一天几万次，到最后一天300万次，直追×团的点餐数，一传十十传百，也就用了两个月。两个月他是没办法发展出“新蛋糕”的，也就是说他是在抢人。

　　唐海的点餐数字增加多少，就等于别人的减少多少，这得罪人可得罪得狠了。

　　赢了多少人，就等于得罪多少人，就是这个道理。

　　本来老马已经快受不了了，还打电话警告了唐海，结果唐海自出昏招，无限制的疯狂打击代言明星……

　　这等于是把所有电视台、所有地方全都得罪完了。

　　如果是美国，唐海这么干就没事，美国的新闻媒体没事就攻击自己总统，城市之间也有互相攻击的，叛逆的坏小子人气很旺盛，唐海在美国就是这么火的。

　　但是在中国不行，所有媒体都是一家人，不管是电视台还是报纸，只要谁得罪了一家，基本上就得罪所有人。

　　唐海这种直接得罪所有人的，在老马看来是自寻死路，唐海这次待不久了……

　　结果唐海直接让御厨们上阵了！

　　御厨啊，整个中国，甚至是整个地球，什么食物最好吃、最安全，也就是他们知道了，就现在这个饮食环境，人们肯定更愿意相信御厨！那什么傻逼就因为你咪咪大，你就能代言牛奶广告吗？胸小不让说，胸大不给摸，你们还有理了？

　　御厨联盟的广告效应一下就上来了。

　　国外名厨一年赚上亿美金的都是有的，国内的御厨虽然听着逼格高，实际上穷人挺多的……

　　谁都没想到让厨师代言食物，唐海这思路一下就迎合了现在老百姓的想法，外带也等于是帮一些名厨打广告，一举多得。

　　想要收拾唐海的一些人蛋疼了……

　　御厨都是谁的厨师？

　　当初太祖爷的御厨于存，没事就和太祖讨论厨艺，太祖爱吃鱼，又一次吃武昌鱼被卡喉咙都急叫医生了，结果于存屁事也没有，也就是医生吩咐他以后少做鱼给太祖。

　　在那个年代，估计敢惹于存的人，一巴掌可数。

　　如今这时代御厨影响力更大……

　　衣食住行四个方面，领导能在“衣”的方面讲究吗？不能，别说衣服，许多人甚至不买名表，怕自己一不小心戴出去上新闻。常有爆料的那都是村长、县长，再大的是会注意的。穿身上的性价比太低，有脑子的肯定买房不买穿戴。

　　住的方面，住的肯定是好的，但实际上到了一定程度就没差别了，真给他们几亿的房子，住的人是有，但他不会整天关注。

　　行的方面？别说一般的官员，元首要去哪里都不是他自己能决定的。

　　仔细算算衣食住行里只有“食”是他们可以经常关注的。获得了权力的同时，肯定要丢掉许多东西。

　　唐海知道的许多国家的领导人，和自己的厨师关系都很好，御厨有时候甚至能兼职医生、试毒员，哪怕是保镖、司机，都不一定有御厨贴心……

　　本来想收拾唐海的一些台长、电影人顿时蛋疼了，唐海请来代言的当然没有元首的厨师那个级别的，那个级别一般也不乱站队。

　　但市人大代表的厨师就好惹啊？

　　再说就只有市的？

　　那可是好几十人出来给唐海站队！交情好的签三年，交情一般的两年，普通朋友一年……

　　而且从没有人请过御厨联盟的人做事，想查清楚谁是谁的人，估计得动用条子伯伯的全国最高权限，但肯定没人能做这种荒唐的事……

　　本来坐看唐海自寻死路，结果唐海最后又是反手反杀！

　　所有人这次是真没想到，有人甚至以为唐海要砸钱办厂来买平安，这一招真的出乎意料……

　　四大天王眼看没办法短时间内弄倒唐海，只能义和了。

　　最后唐海砸了5亿美金各种宣传和入股，看着5亿美金是不多，美团估值最高破过800亿，但估值是这么一回事，真值多少又是另一回事。某个全国第一的二手车网站，拿到2亿美金乐成什么样……

　　唐海是做餐饮的，他的团购、网购，也只是做餐饮这一块，只论吃饭的话，不管是小马哥还是老马哥，肯定没有唐海专业，让他做也行。当然不能白送唐海，大家团购这一块各种股份互换，唐海也挖了一些人。

　　唐海麾下顶级打工女王丽莎、Noon这些比较少，但次一级“凑合着用”的却很多。

　　之前是要和人拼杀，才需要顶级人才坐镇，现在大家恶意消失了，用一些凑合着用的就行。

　　就好比玩三国志选刘备，如果曹操派重兵来攻，那肯定要诸葛亮坐镇后方，关羽、张飞做大将，赵云守着备哥儿，可能还要抱抱阿斗……

　　如果是平时，放个费祎、董允、郭攸之，那就绰绰有余了。阿斗这时候可以换奶娘抱……

　　这些基本技能，唐海已经非常娴熟，毕竟他之前就是著名的打工皇帝，只是泡到了女老板，人生开始逆袭……

　　按理说点餐软件是个挺大的盘子，唐海应该重视，但结果唐海却更注重的去养狗？还办比赛？一时间报名者众，还都是闲得无聊的各种二代，唐海没留意自己又收获了不少人脉，虽然大多数不太入流……

　　外带唐海还包下了大量的土地，用来种植做饲料的作物。

　　很多人不理解，还有人微薄上问唐海怎么种起田来，要知道现在他老家一亩地租金800，在美国种地租金还比国内便宜，算起来十多美金，哪怕加上运费，其实还是美国赚。

　　那人没想到唐海会回复他。

　　“别看现在城镇化，农村人纷纷进入城市。我就说10年后，最值钱的东西是土地你信不信？”唐海是这么回的。

　　转眼就进入了冬季，唐海要回西雅图。

　　唐二就快要当爸爸了，也就是唐海准备成为大伯，老二要向唐海请教当爹的经验……

　　唐海有个屁的经验，他的经验就是丢孩子给萝丝带，当然这不能这么说……

　　在回程前，唐海接到了一个让他惊喜加蛋疼的电话。

　　“唐，我也有了！三个月了！”马莲娜在电话里开心的说。

　　……


第一千六百零一章 辣妈嚣张

　　12月，西雅图一片大雪，唐二的孩子呱呱落地。

　　这孩子也是个闺女，一出生体重就8斤，看到这闺女出生，唐海心中一件事情完全放心了下来。

　　他们家往上数得七八代人才有高个子出现，他一直以为自己祖籍应该是杉东，后来慢慢的问亲戚，有人拿出了老的族谱，动乱的时候没被烧掉，上面写着的是河苝一带，有记载当时的先祖“孔武有力”、“身高九尺”，他们是有很高大的基因的。

　　只是一代代下来，比如唐海的奶奶一米四多，唐海老妈157，到唐海哥俩176、180，其实已经是这一代人吃得好了，他们身上属于西南的基因更多……

　　哥俩估计原先就1%概率突破2米，超能力食物让这概率变成了100%，并且能够遗传下去。

　　唐海还偷偷带家人去做检查，担心基因变异啥的，除了医生和他之外，家人是不知道做的是什么检查，结果证明没变异，就是直属亲戚关系。

　　不放心的唐海甚至在老家找到了自己的头发、脐带血保存等等，也证明了他还是他。

　　其实唐海想多了，这些年出了一堆乔丹二代、三代、四代，要是基因有什么改变，唐海找被全球五大国联手捉去切片了……

　　女儿八斤，唐二乐了好几个小时，直接就给小朋友七个小名“唐八斤”，唐海觉得这是不是太随便了……

　　唐二听了还不高兴呢，你家小肥鹿中文名叫什么？估计记得她英文名的也没几个吧？

　　起名不用心，这大概是他们老唐家的一贯传统了，唐海觉得要么学网络小说也行啊，姓氏叶萧林这些，哦，姓不能改，隔壁又没有……名风雨雷电云雾霜雪这些自然现象闭眼睛挑一个……

　　“那还不如叫唐八斤呢，反正是小名。”

　　哥俩在医院里聊天，唐二抱着八斤丫头，唐爸唐妈、萝丝、蓝冬梅的爸妈在一旁陪躺着的蓝冬梅，想来抱抱小孩，唐二可稀罕了，完全不给。这孩子也就比小肥鹿刚出生身体稍差，不带出去吹风，怎么抱都行。

　　医生和护士们看着唐家两个巨汉。

　　唐海最后还是长到了2米，他已经不在运动界露脸了，但大嘴巴克利经常猜测唐海搞不好有一个人吊打5个乔丹的能力，因为唐二说，唐海打他和几年前没什么区别……

　　不过，让大名鼎鼎的华人界装比第五天王去打球，唐海得脑子完全傻了才这么干，他现在身家折算有1300亿人民币左右了，各个几年搞不好可以拼华人第一，金贵得很。

　　唐二现在三年三冠，身为老汉、抱腿王、甩锅王的詹姆斯，靠着他白捡了三冠，经常传授他一些厚颜无耻的打法，比如多交朋友到时候打兄弟篮球，这两年唐大要是开启西雅图新篮球队，唐二还可以打家乡篮球，也说得通，年纪再大一点可以打养生篮球，看唐二身体蛮好的，估计到45岁还可以做底薪老将，争取争一下NBA名人堂第一。

　　总之，学坏了的唐二现在红得很，上赛季场均45分18板3盖帽2抢断，这还是人？

　　可惜助攻不到1，他是真的经常一次都不传，什么马政委、铁科偶尔会发表言论，说他们其实是无私的人，不像现在某个人……

　　两兄弟唠嗑了一会儿，唐海看着自己的侄女，忽然说：“唐二啊，你这大名鼎鼎的爱国者，孩子最后还是选择美国国籍。”

　　“孩子的国际将来由她18岁再自己决定，只是美国医疗条件比较好，就选择在美国生产，落地就美国籍了。”

　　“和我就不用这么说了吧？你这不是那谁的台词吗？连台词你都照搬？”

　　唐二顿时露出了一个囧的表情，这是和他前偶像学的……

　　现在他的偶像只有唐大。

　　唐二想了想，说：“这问题其实我有好好想过。”

　　“怎么想，说说。”

　　“生活环境得分自然环境和社会环境吧？”

　　唐海笑了：“你打篮球还抽空看书？”

　　“自然环境我是不用考虑的，八斤吃不到镉大米，我也不爱种东西，土地污染和水污染跟小八斤无关。空气问题呢，小时候平时也可以住山清水秀的地方，也和小八斤无关，长大了反正也是要读美国名校的，大不了捐钱。”

　　以为捐钱就行啊？

　　不过，唐海看好自己这侄女，或许不捐钱就行……

　　“自然环境无关了，那就谈谈生活环境。这几年我认真观察了，有大钱的搞房地产发了，有小钱的卖眼镜发了。小学高年级一堆戴眼镜的，初中生有些拼成绩的地方，一个班有一半戴眼镜的，再到高中、大学、工作……这只是一个方面。”

　　唐海也开始摸着下巴思考，这的确是一个棘手的问题……

　　当人的近视达到600度的时候，身体就会发生改变，夫妻双方都过六七百度，孩子是可能一出生就150度的。

　　人在某些本质上和别的生物没什么不同，土地贫瘠的时候，雨水又少，这树结果就又少又小，还不好吃，来年有谁闲得蛋疼施肥了，它就可能有很好的果子。

　　唐八斤身体是好，唐二是不想她从小就高压读书，戴个眼镜，然后再被一个戴眼镜的才子勾搭走……

　　擦，想得真远，这算不算歧视近视眼？

　　“再说，我现在一年要给美国交税50%，还要再把30%左右给国家，再给4%给经纪人……我们老唐家有我一个人这么爱国，已经够了，再多就亏本了。”给美国交税那是因为钱是美国球迷给的，给国家那是大部分给了篮协，唐二并没有得到篮协栽培。因为分红问题，以及他坚信自己越打越红，现在也没代理什么东西。

　　“你头几年太便宜，我就没在意，过几天帮你请律师。明明都没被这么吸血，你比明明影响力大多了，很好搞定。”

　　“叔叔，叔叔，让我抱抱妹妹！”小肥鹿在下边伸手叫嚷，多一个妹妹她开心坏了，一群小朋友里她终于不是最小的了。

　　外边窗户边上也有许多看客。

　　120公斤的小肥狗，160公斤的四宝，脑袋现在比人脸盘子都大的小肥虎，一脸一本正经的二哈，还有看到唐海后就一直跟着的，跟了两三天的小白，以及窗台蹲在窄窄窗沿的新生代长残了的肥猫小笼包……

　　下午，唐海抱着小肥鹿去了一趟动物园。

　　滚滚看到唐海来，直接抱着他就哭了。

　　唐海还以为是太想他，结果不是……

　　熊猫哥哥叫做汤姆，没有外号，熊猫妹妹叫做杰瑞，外号小灰灰。一对小朋友深得美国人的喜欢。

　　并不是这两个小家伙太淘气，而是……

　　胖胖再度生子，它又一次成为了熊猫辣妈！

　　辣妈关键的一点不是辣，而是颜值高，颜值低辣得起来？

　　胖胖在远处，也不来黏唐海，撇过头表情就像是在傲娇，美得一塌糊涂，似乎是让唐海去找它玩。

　　结果唐海在这里摸摸滚滚的后脑勺，胖胖就不乐意了，转身离开了……

　　小灰灰妹妹坐在地上吃窝头，只有小小的一个。

　　胖胖过去就抢了，坐一旁塞嘴里，笨笨的小灰灰要去拿回来，结果胖胖左右闪闪，淡定的吃完了……

　　小灰灰顿时就哭了，飞快的跑向了唐海，它还记得这个气息，一头就扎进了唐海怀里，和自己老爸一起哭……哭到一半被小肥鹿拖走去撸了，挣脱不开，小姐姐在这里表示了一下她的权威……

　　小汤姆看着一旁的一个独木桥小爬梯，好奇着就爬了上去。

　　正巧吃饱喝足的胖胖也在玩，从另一头爬。

　　狭路相逢勇者胜！

　　小汤姆嗯嗯的叫了两声，辣妈一挥手，几下把它吓着慢慢的倒退了下去……

　　小汤姆一看旁边有一堆竹笋，抱着就吃，刚才被欺负的事也不太在意，一看就是心宽体胖的肥熊猫。

　　胖胖也下来了，地上一堆竹笋它才不看，直接抓走了自己儿子手里的……

　　小汤姆顿时也泪奔了，转头朝着唐海这里扑来，又被小肥鹿逮去撸。小肥鹿已经2岁，前段时间把汤普森和一个小女孩打哭了，一打二，战斗力强得不得了，两只小肥熊还不是她的对手……

　　唐海在这边撸着受委屈的三只肥熊猫，又看看那边变得脾气暴躁的辣妈……

　　这……他家里现在还有一个变得脾气暴躁的辣妈……

　　大丽菊那边……

　　他躲了几天了，但快圣诞了……


第一千六百零二章 终章：爸爸去哪儿了

　　每年圣诞大丽菊总部都会很热闹。

　　大丽菊后面几年赚的钱多了，钱放着每年是会贬值的，看年代三到六个点，以前唐海做主的时候，也就是开超能力做做海捕，他对数字有概念，对金融没概念，其实有时候钱是打水漂了的……

　　丽莎一来，唐海刚好学会了放权，大丽菊每年就各种投资，基本上前20位数得上号的骨干，手里都管着那么一两个小公司。

　　每年到12月中，所有人就都聚集起来，各种算账、对账，接着布置圣诞，圣诞后就是分红，大家积极性很高……

　　圣诞后大丽菊大半力量要休息，海面冻着，他们想做什么都不行。

　　基佬基妹们一般会化身成搬砖工、管道维修员之类的，赚一点零花，或是冬季大度假。有点闲钱的可能还会去看冬运会，就算有唐海影响，他们也还是没有多少存钱的概念。按照他们的工种和缴纳各种保险的规模，他们是真的可以得到“政府帮养老”的待遇，存不存钱就无所谓了。

　　当然，大丽菊的员工在美国也是属于“有钱人”，一般人很少能这么潇洒。

　　里里外外各种布置，唐爸唐妈也到大丽菊打麻……帮忙。

　　唐爸总说他们不信教，过个啥的圣诞节，唐海天天读孔孟荀子，不该拿孔子生日来过圣诞吗？孔子还和你同星座，居然不支持？

　　唐海心说老爹你真是想多了，一群人一起穿汉服祭孔子，指不定就被城管抓了你信不信？穿汉服的女的搞不好会被人打，被一群人逼着脱衣服，说她穿和服……

　　当年60后和70后掌控着权力的时候，舞厅、网吧、KTV那都是严打对象，穿个七分裤就叫耍流氓。

　　到20年后不但不禁止网吧，手机产业甚至变成了国家支柱，每个人每天不盘珠子了，就盘个手机，每一对恋人能够相恋都不容易，因为他们都有亲密的小三……手机。

　　唐海以前捉摸着，为什么大家慢慢就接受了新事物？

　　后来仔细一想，特么的，是因为接受新事物的人长大了，接管了世界。

　　时代是进步的，但每个人一般只能接受一段时代的东西。

　　唐海现在经常看唐爸唐妈抱怨一些事，以前唐海还会和他们解释，或是起争执，现在唐海已经随他们开心就好。

　　现在的他们，或许就是明天的自己呢？

　　唐海现在在国内布局得也挺不错，是可以风光回国。就像某个科学家，在国家最困难的时候移民美国享受，家里人和朋友和他完全断绝了关系，等到老了他衣锦还乡，娶一个可以做他曾孙女的人做太太，国家最后不还是嘉奖了他，还给他送钱？

　　唐海现在要是带着一大笔资金回去，再带一堆海洋方面的技术人才，他绝对是全国海洋所有相关部门头号贵客，去哪个省发展，哪个省最高领导至少陪他一周……

　　但唐二的话让唐海触动了。

　　唐海其实对在哪生活，已经无所谓了，手底下丽莎一群人赚钱能力很强，以后丽莎一群人也会放权，又会有新的打工皇帝出现，亿万富翁在这地球上过的的确是上帝的生活，哪怕去非洲也一样……

　　但是，现在小肥鹿天天快乐的生活，回去后就不一定有了。

　　唐海觉得整个中国教育体系就是一个精神病院，所有人为了成为“人上人”，从六七岁开始吃苦，一直吃苦到二十多岁。一直到毕业了他们才能去学习如何生活，如何旅游。

　　当然，那种家境好，本身又是超级有头脑的例外，但那毕竟是少数。

　　更大多数的呢，学生时期压力太大，容易早恋。成绩好的一般不管去什么学校，最后毕业都是被北上深的公司带走，毕竟大公司和学校有合作，学生会被高收入吸引走。成绩差的呢，会被破学校卖给血汗工厂，当然这是违法的，那又怎么样呢？

　　尖子生压力大，熬到高二、高三左右，基本上随时处于崩溃界限……

　　哦，可以选择做学渣？

　　学渣被学习气氛排挤，被人排挤，老师隔三岔五叫家长，或是学校为了保证升学率劝退学，这种红果果的歧视，那还不如尖子生呢。

　　做个普通人？老师会和家长说：“其实你孩子要是再努力一点，他是有机会……”

　　每年逢年过节，三姑六婆：“你孩子考试咋样？我家孩子……”

　　等到30岁了，很多人才突然蛋疼，我咋还没存够钱结婚？对了，想多了，我好像没对象……

　　当然，以唐海的条件，可以让小肥鹿去读贵族学校，但是吧，现在迪莉娅是小肥鹿，读完贵族学校，估计她就变成小废鹿了……

　　戴眼镜、重度近视，其实只是这个大环境中的其中一个坏影响罢了，唐二没说得太明白，唐海知道他的意思。

　　唐海只希望小肥鹿开开心心一辈子，不管她成绩好坏，也不管她以后想干什么，哪怕她决定在养老院照顾人，唐海问她会不会快乐，将来会不会后悔，只要她的回答让唐海满意，唐海是不会干涉她的。

　　唐海一身的超能力，各种布置，就是留给孩子们反悔的机会……

　　外带女儿控的唐海还带着女儿一起信了天主教，不为别的，就为了信的这个派系初夜得新婚之夜交出去。唐海上梁不正，但他不希望下梁歪。每次听完解说福音，唐海总要读读论语来武装自己……

　　不转回国籍，唐海还有另一个担忧，如果回国了，他估计就得和抓超生的战斗一辈子了……

　　唐海在办公室，看着下边大肚子的马莲娜颐指气使的让人做布置。

　　萝莉时期和青春期的白丝马莲娜那么可爱，这两天把唐海都打了，还咬了唐海的肩膀。当然，最后她被唐海制服了，服软后帮唐海咬了……

　　马莲娜小时候可大方了，但怀上宝宝后，她开始对每年分红这么多表示不满，觉得是不是太过于慷慨了，简单说年会以前都是发放奥迪，她现在想发奥拓，但丽莎全权掌管公司，除非丽莎被辞了，不然马莲娜是无法阻止她的布局的……

　　“这段时间马莲娜脾气不好，忍忍就过去了，等生了宝宝她会变傻，那时候又会好相处了。”唐海和丽莎说着，后者刚才被马莲娜气到了，这会儿来收拾文件。

　　“我知道，她小，我让着她。”

　　拿着东西，丽莎就要走。

　　唐海连忙拉住了她。

　　“放心，我不走，你离不开我。”丽莎就像是哄孩子一样哄唐海。

　　唐海还是没松手。

　　丽莎认真的看了唐海一会儿，把一堆东西放下，回过身另一只手拉住了唐海的领带：“无论什么方面都是。”

　　唐海慢慢的低下了头……

　　到把唐海弄得气喘吁吁，丽莎才猛的一把推开唐海，哈哈大笑：“让我憋气了那么久，我也得让你憋着！”

　　丽莎没能成功，因为她没考虑过双方战斗力差距……

　　又被捉回来，从激烈反抗到放弃抵抗到迎合，其实也就是一会儿，女性激动起来，其实比男性更冲动，中国那是教育方向问题，美国这边女高中生勾引学生、女强人勾引面条男的事经常发生……

　　丽莎被按到了墙边，面对着墙壁，后面忽然没了动静……

　　“怎么了？”

　　“……到休息室吧，你太矮了……”

　　“你特么的……”丽莎气乐了。

　　……

　　……

　　见红了，唐海很震惊：“你和Noon到底？还是女的玩法不一样？”

　　“过两天给你看。”

　　唐海犹豫了一下，说：“Noon怎么想的？”

　　丽莎再次气乐，就知道这王八蛋心里没少YY……

　　……

　　……

　　唐海从天乐转变成冠希，也就花了短短几个月，所以说勿因恶小而为之。

　　……

　　……

　　十五年后。

　　17岁的小肥鹿在北海道一处比较偏远的地方走着，手牵着小白虎，不，现在是400公斤猛虎了。

　　后边一眼看去四五十个孩子，最小的也就是三岁。

　　每个孩子都有一个特征，那就是身边必然跟着一两只猛兽或者猛禽，什么北极熊啊、长颈鹿啊、犀牛、狮子……

　　某一天萝丝几个聚在一起，和唐海说：“生几个孩子就让上帝来决定吧。”

　　然后……

　　唐海可能是因为身体原因，即使不做保护措施，也是几年一个，但马莲娜、萝丝、丽莎、Noon、莉莉、玛丽，15年来也……

　　一群孩子多少都有点超能力，而且自从唐海发现超能力可以锻炼之后，孩子里是有超人出现的。当然，他们比唐海更聪明，更懂得隐藏自己，再加上现在现实里兰博都出现了……

　　珍妮弗是个骄傲的人，最后还是离开唐海去了英国。

　　小朋友们看得出哪些是“强化人”哪些是“超人”，长大后他们听到传闻，英国有超人出现，就兴冲冲的去找，结果发现是珍妮弗的孩子……

　　丽莎知情后大怒，你特么不是走了吗？不是说不联系了吗？

　　当然，大家最后还是选择原谅了唐海，毕竟唐海和珍妮弗的感情大家是知道的。

　　然后梅林老师……这个，马莲娜咬咬牙认了……

　　然后，小朋友们又听到传闻，中国有超能力者出现……

　　莉莉已经跟着唐海了，不可能还是……

　　结果是小莉、三莉、四莉的孩子……莉莉爸妈觉得太蛋疼，不好意思见乡亲，移民新西兰去了，三个莉莉管着唐海国内的产业，光是她们手下的产业就价值4000多亿人民币，现在唐海是世界最大的饲料和海鲜供应商……

　　再次震怒的马莲娜、萝丝、丽莎一行人，逮着唐海骂了很久，各种冷战，最后还是让三个小莉莉带孩子到美国，大人还好，小朋友兄弟姐妹总要待一起才幸福。

　　这一次，小朋友们听到传闻，又有超人出现，目标日本北海道渔场……

　　“不用考虑了，绝对又是我们的兄弟姐妹！我打赌我们绝对多出一个千代妈妈，有很大概率多出一个铃子妈妈，现在我开盘，我赌会多出一个葵妈妈，你们谁和我赌？”唐海的大儿子，马莲娜生的这个，高大帅气混血少年，牵着北极熊开盘口……

　　鬼知道这些小朋友们怎么各种转移动物的，正常渠道？孩子里掌握了瞬间移动的也有好几个，还有会水系法术的，比唐海都会玩……

　　“我赌有！”

　　“我也赌有！”

　　“我也……”

　　“妈的，都赌有，这还怎么赌？”唐海的大儿子蛋疼了。

　　小萌鹿现在就是个动感少女，前边走着走着，突然就接了个电话。

　　“二叔家里大妹的电话，说咱们爸爸又不见了！”

　　“哈哈，上次三个新的莉莉妈妈出现，老爹被打惨了，他还不能还手。这一次终于知道躲了，开盘口了！赌爸爸去哪儿了！南极中心盘口赔率……撒哈拉中心盘口赔率……空间站盘口赔率……”大儿子又开了新盘口。

　　……

　　……

　　唐大拥有2000亿美金以上身家，控制着超过3万亿美金的各种公司，一直到他50岁出现在人前，和20岁也没多大变化，比林志颖还神奇。更神奇的是他的太太们，以及孩子们似乎也都驻颜有术。

　　当然，50岁后的唐海情况如何，人们就不知道了，他已经带着太太们隐退了。

　　德鲁伊要藏起来，一般人也发现不了……

　　除了唐海和他的太太军团、孩子军团、食品军团让人蛋疼以外，他弟弟唐二也很让人蛋疼。

　　30岁前靠身体吃饭，拿下8枚NBA冠军戒指，30到45岁变成地板流，靠投篮吃饭，再拿8枚戒指。

　　45岁到60岁做教练，再夺8枚。

　　60岁后进入管理组，后来甚至愿意做普通员工，反正普通的戒指他也要拿……

　　最后唐二拿了42枚各种戒指，130岁的时候去世，他的后人还给他办了纪念馆。

　　百多年后人们想着，总算不用整天听这对兄弟的消息了，两人应该都挂了。

　　但也有人认为，唐海或许已经永生了……

　　……

　　本章又名：一个都不能少……

　　（全书完）
